《罗刹夫人》查看《罗刹夫人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《罗刹夫人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/6275/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章　爵邸丧元戎

滇南哀牢山脉分支的金驼峰，在石屏州异龙湖畔，山势险峻，出产富厚。

在金驼峰五六十里方圆以内，尽是龙姓苗族。无形中这金驼峰五六十里方圆，也变为龙家苗的势力范围，滇人称为龙家金驼寨。金驼寨为首土司叫做龙在田，威仪出众，武艺过人；曾经跟随镇守云南世袭黔国公沐英后人沐启元，剿抚滇边苗匪有功，于土司外加封世袭宣慰司的头衔。因此雄视其他苗族，气焰赫赫，也算是金驼峰的土皇帝了。

龙在田年龄五十不足四十有余，生得鹰瞵虎步，紫髯青瞳；额上偏长出一个紫瘤，远看更象一只肉角，滇南人们又加上他一个“独角龙王”的绰号。

苗族强悍，本来崇尚武事，又加上龙家苗依附沐府，屡次替朝廷出力，征剿苗匪，未免被其他苗族怀恨仇视。尤其是历年被沐公府剿平的几股凶悍苗匪，和叛乱未成的六诏秘魔崖九子鬼母余党，于金驼寨视同世仇，屡谋报复；因此龙土司解甲归来以后，便将金驼寨龙家苗族，用兵制管束。

好在苗族聚居村落都是倚山设垒，垒石树栅，男女老幼随身都带腰刀标枪。经龙土司精心布置，把金驼峰出入险要所在，筑起坚固碉砦；由部下心腹头目率领苗卒分段把守，稽查出入，一时倒没有轻捋虎须的人。

独角龙王龙土司左右，有一个结义弟兄，叫做金翅鹏，却是汉人，是龙土司唯一无二的好臂膀。这人是龙土司随沐府出征时，从苗匪俘虏内洗刷出来的一位无名侠士；后来探出这人是黄牛峡大觉寺少林名家无住禅师的俗家徒孙，武功却是无住禅师亲自传授的。龙土司推心置腹，一路提拔，军功由记名都司积到忝游，他却不以为荣，一心辅佐龙土司，图报知己。

军事结束，他依然跟着龙土司回到金驼寨。他本来一身以外，无家无业，龙土司把他当作手足一样。金驼寨龙家苗族都非常尊重他，忘记他是汉人；因他年纪比龙土司小一点，上上下下都喊他为“鹏叔”。

龙土司唯一心腹“鹏叔”以外，还有一位贤内助，便是他妻子禄映红，是华宁州婆兮寨土司禄洪的妹子，也是苗族的巾帼英雄；貌仅中姿，心却机警，自幼练得一手好飞镖，百不失一。金驼寨基业，日见兴隆，一半还是这位贤内助的功劳。独角龙王对于这位贤内助，言听计从，畏比爱多。

这时夫妇膝下有一对朝夕承欢的儿女，长女名叫璇姑，年十七，次生男孩，年止八九岁，上上下下喊这孩子叫做“龙飞豹子”。这种怪名称的来由是因为龙飞豹子出世时，龙土司正率领近身勇士，在金驼峰深山密林内合围行猎，适有一只牯牛般的锦毛花豹，被打猎的人们鼓噪惊起，从一座壁立的高岩上面飞跃下来。龙土司正想举起喂毒飞镖，联珠齐发，忽听金驼峰上各碉砦内长鼓齐鸣，梆梆之声，四山响应。

苗寨长鼓，并非汉人用的蒙皮大鼓，却是一段空心镂花的大木，是苗寨传警报讯的利器。当时龙土司听得各碉砦长鼓传递声，从鼓声节奏中，便可听出龙土司府内发生喜庆之事，和平时聚众传警之声，大有分别。鼓声一起，土司府内头目已飞马赶到，报称夫人产下一位少土司，奉命请爷快回。

龙土司大喜之下，顾不得再用飞镖猎取花豹，急忙率领勇士们骤马赶回，因此把生出来的孩子取名飞豹。后来龙家苗族连姓带名，加上语助词，叫作“龙飞豹子”，喊顺了口，骤听去活象江湖上的绰号。

这一对娇儿爱女，生得玉雪聪颖，在苗族中实在不易，龙土司夫妻自然宠爱异常。龙家苗族归化又早，事事效法汉人；龙土司更是与沐公府渊源极深，一切起居饮食，极力模仿汉人的阀阅世家。有了这对宝贝儿女，又希望他们克承父志，光大门楣；所以从小便请一位汉儒，教授读书识字，一面又请鹏叔教授武功。

鹏叔也喜欢璇姑和龙飞豹子，一点不藏私，恨不得把自己压箱底的本领，倾囊倒箧的传授他们。龙飞豹子年纪还幼，璇姑较长几年，却真肯用功。这样过了几年，姊弟都有了几层功夫；金驼寨也太平无事，龙土司夫妻着实享了八九年安闲的清福。

有一年昆明沐公府世袭黔国公的沐启元突然病故，黔国公世爵照例由长公子沐天波承袭。还有一位次公子沐天澜原在哀牢山内，拜列滇南大侠少林外家掌门人葛乾荪门墙，刻苦精研武功绝技。他父亲死得奇特，由他哥哥立派急足飞马，接他兄弟回来奔丧，一面也派家将飞马到金驼寨报丧。

龙土司和沐府唇齿相依，感恩铭骨，一闻讣音，大惊之下如丧考妣，立时同金翅鹏率领廿名得力头目昼夜赶程，第二天清早便赶到昆明。一进沐府的辕门，只见层门洞开，白衣如雪，官府绅民赴吊的轿马，已挤满了东西辕门一条长街。

沐府家将和执事人等，排班的排班，奔走的奔走，万头簇动，人声如潮。

龙土司一踏进箭楼高峙的第一重大门，已经神色凄惶、泪落如豆，而且步履跄踉，瞪着一对满含泪光的环眼，向甬道上奔去。站班的家将们，当然认识他，早已一路传呼：“龙将军到！”

金翅鹏慌紧趋几步，跟在龙土司身后，直抢到大堂口点将台滴水阶前。抬头一看，大堂内素帐重重，灵帏高挂，而且香烟缭绕烛焰腾空。阶上下哀乐分班迭奏，大小官吏正在依次拜奠。龙土司趋上台阶，从大堂内跑出沐公爷生前两员贴身家将，一色素盔素甲，哑声儿急趋至龙土司身前，分左右单膝一点地，倏的起立，便来扶持龙土司。

龙土司一见这两员家将，霍的铁臂一分，拉住两将，忿着嗓音喝问道：“公爷究竟得的什么病？怎的一得病就归天了？事前为什么不向我通个消息？”

两将立时面色如灰，低声答道：“请将军息怒，实在事出非常，便是我家二公子，现在尚未回来。此刻我家少公爷，正在大堂内苦哀回礼，一时不便出来迎接将军，特命末将们先来招待……。”话还未完，龙土司、金翅鹏二人已听出沐公爷此次突然病故，中有叵测。

龙土司一发急得双眼如灯，跺脚喝道：“怎么？二公子尚未回来，这是什么一回事？快说！真要急死我了。”两员家将，虽已略明内情，哪敢说明？一阵支吾。龙土司猛地双手一分，推开两将，直趋大堂。

两家将被龙土司猛力一推，跄跄踉踉的望后倒退，几乎来个倒座，勉强立定身，慌又赶过来，拦住龙土司，躬身说道：“大堂内只是虚设的灵帏，受百官拜奠。真正的灵帏，设在府中内堂，所以末弁们奉命邀请将军进府，不必和百官们进入大堂了。”

龙土司和金翅鹏被两员家将一路引导，绕出大堂进入后面仪门，到了内宅门口，抬头一瞧，便吃了一惊。只见仪门以内五步一岗，十步一哨，虽然一色素盔素甲，可是个个弓上弦，刀出鞘，如临大敌。远望内宅崇楼巧阁上面，也隐隐布满了匣弩手和刀斧手。这是举行丧礼，不应如此布置的，更令龙土司、金翅鹏诧异万分。

两人疑云满腹，不顾一切，大踏步闯进沐府宅门。步入走廊，已听见大厅内姬妾们的隐隐哭声。龙土司一颗心突突乱跳，几乎不能举步。猛然铛的一声钹响，立时两阶鼓乐奏哀。龙土司跄踉进厅，果然孝帏幛室中间，赫然一幅沐公爷戎装佩剑的灵衬，宛然如生。龙土司大吼一声，立时俯伏在地，叩头如蒜，大哭大嚷道：“在田罪该万死！公爷归天，竟不能见最后一面吗？”哭了又说，说了又哭。

龙土司哭得昏天黑地之际，猛觉后面有人连扯衣襟，止住悲声，回头一看，却是金翅鹏也跪在身后。见他向身侧暗指，这才看到长公子沐天波，不知在什么时候，一身麻冠麻衣，匍匐在左侧草荐上连连叩首。

龙土司慌膝行过去，抱住沐天波痛哭起来。两人对哭了一阵，龙土司突然问道：“公爷何时大殓？”天波哀声答道：“便在今晚子时。”龙土司听了这话，一跃而起，大声说道：“请后面孝眷们回避一下，在田立时要见一见公爷遗容。”

此语一出，沐天波大惊失色，哭丧棒一拄，挣扎起来，要拦住龙土司。哪知龙土司不顾一切，也不管灵帏后面孝眷们回避净没有，一迈步，举起手拉开灵帏，便抢入里面，只见灵床上虽然躺着沐公爷遗体，却被极长极宽满绣金色经文大红吉祥被幅，从头到脚盖得密不通风。

鲁莽的龙土司满腔悲酸，不顾一切定要见一见遗容，毫不踌躇一伸手从头顶上拉起吉祥被的一角。哪知不瞧还好，这一瞧，龙土司立时面如馔血，两眼突出象鸡卵一般，额角的汗竟象雨一般掉下来，两只手臂却瑟瑟直抖，被他扯起的一角被幅，也从指上落了下去。这样魁伟的身躯，竟支持不住自己身体。腾的一声，一个倒坐，瘫在地上，两眼一直，竟急晕过去了。

等到龙土司悠悠醒转，两眼睁开，人已卧在一处锦帐委地、珠灯四垂的复室内。龙土司似乎从前到过这间密室，猛然想起当年阿迷巨寇，率领“六诏九鬼”大闹沐府时，自己同沐二公子教师瞽目阎罗左鉴秋、婆兮寨土司禄洪和公爷，便在这间密室密商抵御之策。万不料几年光阴，仁慈的沐公爷依然遭了毒手。竟死得这样奇凶极惨！

他这样一回想，立时泪如雨下。猛又一声大吼！霍地一翻身，跳下锦榻，伫然山立，仰天拱手，大声说道：“在田受公爷天地之恩，不替公爷报此血仇，誓不为人。”语音未毕，锦幔一动，进来两个素衣的垂髫女子，一个托着盥洗之具，一个捧着酒壶锦盒。安排妥贴以后，便默不一声的退去。

待龙土司盥洗以后，金翅鹏也跟着走了进来。龙土司一见金翅鹏，慌一把拉住，先看一看幔外无人，才低声说道：“老弟，愚兄几乎急死痛死。你知道公爷怎样归天的吗？”

金翅鹏满脸如霜咬着牙，点着头，斩钉截铁的说道：“我知道，公爷六阳魁首被仇家拿去了。灵床的假头，是用檀香木临时雕成配上的。”

龙土司满面诧异之色，嘴上噫了一声，指着他说：“我进灵幔时，你定然跟在我后面，也看见吉祥被内的假头了。”

金翅鹏摇头道：“不是！将军晕倒灵帏内，待我赶进去，少公爷已指挥贴身家将把将军送到此间，灵床上吉祥经被已盖得严密如常。什么也瞧不见了。这当口，少公爷把我调到另一间密室，暗地告诉我老公爷出事情形，我才明白的。此刻才已末午初，前面百官未散，少公爷实在不能在内宅久留；所以命我代为转告，二公子大约今晚五更以前可以回府，那时仇人是谁，或可分晓。”接着金翅鹏便将沐天波告诉他的惨事，秘密的转告了龙土司。

据说老公爷沐启元因这几年苗匪不大猖獗，总算太平无事，和本省官员也懒得交往，时常屏除姬妾，喜欢独室静养。

少公爷天波除早夕问安以外，也不敢常常随侍在侧。老公爷晚上憩息所在，在这后院一所高楼内，楼下原有十几名家将护卫。

出事这一晚，谁也听不出有什么动静。第二天清早，少公爷照例率领姬妻们上楼问安。先瞧见老公爷寝门外，两个年幼侍婢死在地上；一个额上、一个心窝都插着一支喂毒袖箭，寝室半扇门也微微开着。天波吓得一声惊喊，直奔寝室；揭开绣帐一看，血染锦榻，老公爷只有身子没有头了。

天波急痛攻心，立时晕死过去。幸而楼下十几名家将都是心腹，而且也担着重大干系，立时守住这所内院，不准出入，一面救醒天波，四面察勘。才知贼党从屋顶只揭开了几张鸳鸯瓦，弄开一尺见方的小孔，用轻身缩骨法跃入室内；盗了首级，然后启窗逃走。再验勘出入足迹，似乎只有一人，足形瘦小，还似个女子。

当时沐府出了这样大事，沐天波急得手足无措，一时又未便声张，只可暂时严守秘密，假称老公爷有病，谢绝宾客谒见。一面立派贴身干练家将二名，骑了快马，不分昼夜，赶往哀牢山内，迎接二公子沐天澜火速回府，能够请得二公子师父葛大侠同来最好。

二将领命登程。沐天波算计从昆明到哀牢山最少有一二百里路程，最快也得两天才能赶回。时值春末夏初，昆明气候素来温煦，老公爷尸首万难久搁。慌与心腹幕僚密议，只可假称老公爷急病中风，先行报讣发丧；等到二公子到来再行入殓，暂时雕一香木代替老公爷首级。

这一发丧，沐府上下立时哀声动地，乱哄哄热闹起来。

到了出事第二天起更时分，迎接二公子的两员家将已经拚命赶回，二公子却未同来。据说二公子得耗痛不欲生，因葛大侠先已出山云游，只好留函代禀，马上随着二将飞马起程。

半路碰见形迹可疑之人，二公子疑心和本府有关，决计跟踪一探虚实，嘱二将先行赶回报信，自己最迟至今晚五更以前定必赶到。

沐天波一听，虽知自己兄弟机智过人，武功尽得乃师真传，半途逗留定有缘故，又怕他年轻冒险，别生枝节，越发心惊肉跳，坐立不安起来。

原来二公子沐天澜年刚十九，长得俊秀不群，文武兼资，而且智谋过人。从小抛却锦绣膏梁的公子生活，深入哀牢山中，拜在滇南大侠葛乾荪门下，刻苦练功，尽得少林秘传绝技。平时足不出山，每年只许春季回家一次。本年因师父云游未归，回家省父比往年稍晚了几天，原拟等候自己师父回山，禀明以后，到省城来省亲问安。万不料突然来个晴天霹雳，得知父亲身上出了这样滔天大祸，怎不惊痛欲绝？恨不立时插翅飞回。

所以二将一到，沐天澜立时一身急装，背起自己师父赐他的一柄斩金截铁的长剑。这柄宝剑绝非凡品，自柄至锷，三尺九寸，莹若秋水，叩如龙吟，名曰“辟邪”。据说是秦汉古物，端的是一件稀世宝物。当下归心如箭，率领二将，一同飞马向昆明进发。

沐天澜和两员家将快马加鞭，半途绝不停留。从清早赶到起更时分，已越过老鲁关，来到征江府边境椒山。过了椒山，踏进庙儿山，便是省城地界。这晚，三匹马飞一般驰进椒山，因为山路崎岖岗岭起伏，偏又月黑风高难以驰骋，只可缓行下来。这样又走了一程，人虽不乏，马已遍体汗淋，力绝气促，再走便要倒毙。在这荒山深谷之中，又难掉换座骑；两员家将一路奔驰，也闹得骨散气促。

沐天澜心急如焚，仗着自己一身功夫，意欲抛下家将、舍却牲口，独自施展夜行飞腾之技，先行赶回府中。一看前面山坳中黑压压一片松林，微透灯光，略闻人语，似有几间草舍。心里一打主意，一偏腿，跳下鞍来。吩咐两名家将带住马匹缓缓赶来，让三匹牲口喘口气儿，自己先到那边问明路境，顺便弄点喂马草料。

他说罢，便向灯光所在一伏身，弩箭一般向前赶去，眨眨眼便没入黑影之中。两员家将好生惭愧，这点事反让公子自己出马。好在这位公子爷与人不同，待人非常和气，年纪轻轻又有这样俊的本领，真是胜爷强祖了。

沐天澜走进山坳，一看此处离开官道有一箭路，松林下面搭着疏疏落落的几间草屋。最近一间屋外搭着松棚，挑着招子；柱上斜插着一支松燎，火头迎风晃动。似是山村小店，兜揽行路客商藉此歇足，买点酒菜。沐天澜眼光锐利，远远借着松燎火光，看出松棚下面有两个装束诡异、身背包袱兵刃的人，一东一西，对坐吃酒。

沐天澜心里一动，立时放轻脚步，悄悄的穿入松林，藉松树蔽身，蹑足潜踪，掩到松棚所在，暗地偷看两人形状。

只见面朝自己的一个，紫绢包头，生得瘦小枯干形若猿猴，貌相非常凶恶，背面坐着的人，看不出面貌，却长得膀阔腰宽。

天澜一看两人举动穿着，便知不是汉人，多半是无恶不作的滇南苗匪。

蓦地听得对面瘦猴似的一个，叹了口气道：“自从我母亲中了人家诡计，命丧秘魔崖以后，这些年，我处处倒楣，事事别扭。最可恨是桑家丫头，吃里扒外，铁筒一般的秘魔崖，一半送在这狠丫头手上，现在和三乡寨何天衢结成夫妇，竟做起土司夫人，恨得我牙痒痒的。我早晚要这对狗男女的性命！”说罢，举起椰瓢做的酒碗，-的一声喝了一口，接着吁了口气，似乎这人满腹牢骚，借酒浇愁。

却又听得背着身的壮汉，一拍桌子，大声哈哈笑道：“我看你旧情未断，还吃这多年陈醋干么？你现在这位夫人，也是你家老太一手调理出来的顶呱呱的人物。除出脸蛋黑一点，哪一点不比桑家丫头强？你也应该知足了。从前你家老太的三位义女，除出桑家丫头和你夫人以外，还有一朵有刺的玫瑰花，叫做女罗刹的；这人貌美心狠，独往独来，倏隐倏现，谁也摸不着她藏身处所。可是一提到她，谁也得伸大拇指，说是普家老太的血海冤仇和留下的弟兄们，只有她担当得起来。”

那瘦汉听了这话，似乎忿火中烧，啪的一声，把酒碗一掷，恨恨的说道：“你知道什么！女罗刹才不是东西哩！我母亲死时，她诡计多端，将我母亲历年收罗来的珍宝统统劫走，表面上装得大仁大义，推说秘魔崖火起时无法取走，一齐葬送火窟了。事后我去搜查，房子虽烧了片瓦无存，藏珍宝的洞内却没有火烧痕迹，这且不去说它。她明是汉人的子孙，却故意冒充苗族；我母亲部下偏有许多傻虫，受她笼络，听她指挥。最近还出了一桩事，我便为这事赶来的。”

那壮汉诧异道：“现在又出了什么事？”

瘦汉道：“我们猓猓族的宗风，你当然知道的。谁能得到公众大仇人的脑袋，拿回来高供在屋顶上敬神祭祖，便是天字第一号英雄，谁也得服从这人的命令，替他卖命。女罗刹想收服我母亲旧部，便扬言不日单枪匹马独往昆明，去取黔国公沐启元的首级，替大家出口怨气。”

沐天澜一听这话，大吃一惊，慌压住怒火，耐心细听再说些什么。这时听得壮汉接过话去，冷冷笑道：“既然她有这口勇气，你是老太的儿子，你为什么不自己下手，在众人前露脸呢？”

瘦汉大声道：“你不要忙，话还没有完呢。前几天飞天狐赶到阿迷，通知我们这样消息，我们明知女罗刹并不是替我们报仇，是想乘机取巧。我内人原与女罗刹不和，想起从前暗探过沐公府，路径熟悉，现在沐府又没有能人守护，何必让女罗刹占尽便宜？三人计议之下，便由内人连夜奔赴昆明，想赶在女罗刹前面下手。我同飞天狐分派地段沿路接应，探得已经得手。算计日期，内人定必从这条路上回来，所以我先在这儿歇一歇脚，回头迎上前去，便可分晓了。”

瘦汉话毕，对面壮汉，喊一声：“好！有志气，祝你们马到成功。”

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第2章　荒山逢巨寇

天澜偷听多时，眼含痛泪，心如火焚。暗想：照这贼党的话，我父亲已命丧两个女贼手中，偏有这样巧法，被我误打误撞的听出情由。也许我父亲在天之灵暗中默佑，我从这条路上定可找到杀父的女贼。这样机会，不可错过，眼前这两贼，也不能放过！应先下手剪除贼党羽翼。

立时打好主意，正欲拔剑上前，猛听得官道上马匹嘶嘶长鸣。他明白这声马嘶，是自己两个家将跟踪寻来。偷眼看松棚下两个匪徒，已闻声惊愕，霍地站起身来。心里纺车似一转，慌一撤身，悄悄退出松林。一伏身，鹭行鹤伏，施展开夜行术，宛似一道轻烟，驰到官道上。拦住两名家将，悄悄吩咐火速先行回府，报告大公子，只说此地有形迹可疑的匪人和老公爷身上有关，必得亲身探个水落石出。又说：“好在此地离省城没有多远，最迟明晚我必赶回家中。快去，快去！”

两个家将哪敢违拗，只可先回昆明。沐天澜却带住自己这匹骑马，故意加重脚步，露出行藏，向山坳走来。穿入松林夹道的一条小径，看到那两个苗匪已离开松棚，迎面走来。

两匪一见沐天澜很安详的牵着马一步步走近来，立时站住。大约起头听得马叫，以为便是这人的牲口，又疑是赶路错过宿头，望见火光，寻来借宿的。等得沐天澜走到跟前，一看他年纪虽轻，气度非凡，身后背着长剑，顿又不住眨眼珠的上下打量。

那个膀阔腰粗的匪人，这时才看清他长相，浓眉联心，怪眼如血，满脸凶恶之相。却见他大步上前，两手一拦，高声喝道：“喂！小伙子，你走岔路了。这儿不是官道，也不是宿店，趁早回身赶路是正经。”

沐天澜故意露出怯怯儿的形相，打着滇南乡话，拱手说道：“在下贪赶路程，一路赶来。不意起了风，月亮儿被云遮没了，这段山路又难走。在下没有走过长道，路境不熟，胆又小；这样黑夜，难保前途不出事，委实不能前进了。两位行好，不论什么地方，让我度过一宿，天一亮水米不沾便赶路，定必重重厚谢。”

其实沐天澜故意没话找话，同匪人磨牙，为的是打量两个匪徒以外，松棚后面几间草屋内，还藏着匪党没有？说了半天，没有其他匪人出来，便知只有他们两人。再偷偷看后面立着的瘦汉子，一声不哼，只把一双贼眼盯着自己，似乎已起了疑。

不意沐天澜一阵哀告，前面的凶汉立时两道浓眉一立，怒喝道：“哪有这些-嗦？太爷们有事，好意放你一条生路，你倒愿意找死。那你就不必走了！”话音未绝，这凶汉一上步，右臂一举，张爪如箕，来抓沐天澜的肩头。他以为这样的怯小子，还不手到擒来。

行家一伸手，便知有没有！沐天澜何等角色，一瞧这匪徒还练过鹰爪力，又顾虑到后面那个瘦汉子动手，或有其他匪党前来相助，便打定速战速决的主意。等得匪徒钢钩似的手指，刚一近身，一声冷笑，下面丁字步不离方寸；只一矮身，双臂一错，左臂一圈一覆，便已扣住匪徒向下抓来的寸关尺。同时右腿起处，实笃笃正踹在匪人“关元穴”上。匪徒连招架功夫都没有，啪哒一声，被横踹出七八尺远，跌进松林，早已晕死了。

在匪徒跌入松林当口，猛听得那边瘦汉一声断喝：“凭你也敢行凶！”右臂一抬，赫的一枝飞镖向前胸袭到。沐天澜原式未动，只一塌身，那只飞镖便擦着左肩头射向身后。

沐天澜身形一起，瘦汉子一个箭步已到面前；左掌一晃动，右掌“独劈华山”当胸砍下。掌带风声，便知功候。瘦汉原是个急劲，先用飞镖暗袭，原想救那匪徒性命；镖一出手，身随镖到，疾如飘风，而且立下煞手，总以为敌人难逃掌下。

哪知沐天澜哀牢山中十年少林内外苦功，尽得师父真传，人家二三十年的造诣，还没有他的精纯。掌风一触，顿时身法陡一变，微一吸胸，便望后退去四五步去。厉声喝道：“且住！报上你的狗名再斗。”

瘦汉大怒，却也知道遇上劲敌，也是微一退身，立从身后解下包袱掣出一对奇形兵刃；似戟非戟，似铗非铗。通体约有三尺长短，顶上一个鸭嘴形的矛锋，下面托着血挡；血挡下面又有曲尺形的两根钢刺，五寸长、一指粗，一上一下，分列左右。

这种外门兵刃，沐天澜听自己师父讲解过，知是峨嵋玄门派的传授，名叫“阴阳三才夺”，又名“指天划地”。利用血挡下一上一下钢刺，善于锁夺人家兵刃，顶上鸭嘴形矛子，两面微凹，见血透风，异常歹毒！沐天澜一见贼人手上兵刃，猛想起从前有人说起过，九子鬼母的儿子便用这种兵刃，贼人的形状也与所说相符。

这时瘦汉凶睛外突，灼灼放光，恨不得一口水把沐天澜吞下肚去。右手三才夺一指，咬牙喝道：“小子，叫你死得明白。太爷便是阿迷碧虱寨土司普明胜。你家土司爷夺下不死无名之鬼，小子！报上万儿来。”

沐天澜一听，正是九子鬼母的儿子。并不答话，一反腕，掣出背上的辟邪剑。更不亮出门户，左手剑诀一领，赫的一个箭步，烂银似的剑光，宛似一道闪电直奔敌人。

普明胜泼胆如天，倚仗一身武功，不把沐天澜放在心上。

喝一声：“小鬼，你想找死！”立时双夺一裹一分，野马分鬃，荡开剑光，接着身形一转，倏变为“大鹏展翅”，右手阴阳夺由外向内，向沐天澜左胁猛搠。左手夺由内向外，似封似闭，连环进步，虚实并用。

沐天澜识得这种外门兵刃，又贼又狠；立即气沉丹田，施展开剑法秘奥。静则渊停岳峙，动则翔凤游龙，倏而剑光如匹练绕体，倏而剑光如瑞雪舞空。一刹时双方对拆了十几招，似乎未分胜负。

其实沐天澜有事在身，哪肯同他游斗？无非先探一探对方功夫虚实。在普明胜方面，怒吼如雷，还不知这人是谁，心里又惦着沐府人头，恨不得立地把敌人制死。无奈对方年纪虽轻，剑术却变化无方，用尽方法也得不到半点便宜。普明胜意狠心毒，便想施展毒手。

恰好沐天澜双足一点，腾身而起，剑随身走，向普明胜左侧滑过。忽的一转身，“玉带围腰”，剑光如虹，绕着普明胜身子滴溜溜转起圈来。普明胜的双夺挥动如风，自然随着剑光绕起圈子来。但他却也识货，知道这是少林太极剑的招数；踩八卦、步阴阳，顺逆虚实，变幻莫测，越转越快。一不小心，便晕头转向，看不清敌人剑点，非落败不可。

普明胜猛的一跺脚，“一鹤冲天”竟拔起一丈多高。半空里腰里一叠劲，双臂一展，变为“野鸟投林”，竟向左侧松林落下。意欲施展峨嵋独门暗器喂毒联珠镖，取敌人性命。不料沐天澜剑走轻灵，“龙形一式”，早巳如影随形，赶到跟前，人方落地，剑光贴地如流，已向下部卷来。闹得他手忙脚乱，哪容得他施展暗器？

普明胜恨怒交并，蹦跃如鬼，有心拚命，适值沐天澜随势变招，使了一招“游蜂戏蕊”，剑花如流星赶月，分上下左右罩向敌人。普明胜汗流气促，把双夺上撩下挂，右挡左封，已是守多攻少。

沐天澜明知自己用的长剑是古代奇珍，究因阅历较少；对方双夺器沉力猛，老防被敌人锁住勒住，这一来敌人却占了一点便宜。恰巧这时普明胜野心勃发，大喝一声：“不是你，便是我！”一矮身，左夺“进步撩云”，右夺“撒花盖顶”；一长身，倏又变为“顺水推舟”。不管不顾，尽力展开进攻招术。沐天澜知他力绝拚命，故意一错身，使了一招“拦江截舟”，微一拨开双夺，一沾便走。

普明胜一见敌人露了破绽，喝一声：“哪里走！”一耸身，双夺如怪蟒吐信，一伸一缩，已袭到背后。沐天澜猛地一个“犀牛望月”，双夺便一齐落空；一转身，一个“白虹贯日”，剑锋已点到他左胁。

普明胜吃了一惊，势子正在向前，万来不及吸胸退步，一甩肩头，猛力收回双夺，向剑身一推一锁，满以为这一招可以缓过势来。谁知敌人原是虚招，待双夺递出，倏变为“拨云见日”。微一荡开双夺，一抽一吐，一上步；忽又变为“玉女投梭”，唰的一剑直贯胸窝。普明胜五官一挤，浑如厉鬼；猛地一声惨叫，撒手丢夺，望后便倒。

沐天澜顺势一个滑步，抽出剑来，斜刺里退出五六步去，抬头一看，普明胜胸口的血，箭一般标出老高。沐天澜却又走近一步，用剑指着地上普明胜喝道：“恶贼，叫你明白，我便是沐二公子，沐天澜。”说罢，地上普明胜突又一声低吼，两腿一伸便已死掉。

沐天澜却泪如雨下，宝剑一举，仰头向天，看见一轮明月，刚从一块黑云堆里吐了出来，又被一块厚厚的乌云吞了进去。风推云涌，好象无数魔手从四面八方挤拢来，要捉拿皎洁光明的一轮明月；月亮拚命挣扎着、逃避着。山上松涛悲吼，树枝东摆西摇；偶被黑云堆里逃出来的月亮闪电般一照，便似无数巨鬼张牙舞爪、发出厉吼向天上追去一般。

这景象端的阴森可怖。可是悲愤填膺的沐天澜，不顾这些，泪眼望天，低低哭道：“父亲！儿子先杀贼党，再去寻那女贼报仇雪恨。求父亲阴灵默佑，稍减不孝儿的罪孽。”祝罢，插剑还鞘，便欲寻马登程。猛一回顾地上两具陈尸，又一转念。

仍然拔出宝剑，走到跌进松林的无名贼尸跟前，一试还未断气，加上一剑才算了帐。回身又走向普明胜尸旁，一俯身，宝剑一挥，割下首级来；拾起首级走入松棚，插剑还鞘，顺手拔下松燎，已经烧成了短短一段。

他一手举着松燎，一手拾着首级，向几间草屋巡视，却是寂然无人，也没有什么惹眼东西。门口冲着松棚的一间，屋内无非一灶一榻，榻上堆着被服之类；灶上烧着沸水，搁着一瓦罐米饭、一荷叶包的熟肉，灶旁埋着一只水缸。后壁角还有一扇竹编的小门；推开一看，门外似乎有座马棚，拴着一匹马，大约是普明胜骑来的。紧靠马棚有一圈短短的篱笆，圈了一亩多点地；大约越过短篱，可以绕到草屋前面。

沐天澜察勘清楚，回进草屋，顺手把松燎插入土墙裂缝。

卜通一声，又把普明胜脑袋掷进水缸。转身出屋，在松棚下桌上寻得一只粗碗、一双竹筷。又反身进来，舀了点沸水，吹着喝了几口，又吃了点冷饭冷肉，便算解了饥渴。然后提起水缸里载沉载浮的脑袋，凑近火燎一看：血污业已冲刷尽净，一缸水却变成红水了，又从榻上撕下一幅布被把首级包好，拿在手内。

一听门外风声业已停吼，树木也渐渐静了下来。大风一停，天上明月也透出阵云来，屋外布满了月光，向光处好象亮晶晶的罩上了一层霜，四山寂寂，沉静得自己一颗心的跳声好象都听得出来。

沐天澜诸事停当，这儿已无可留恋；向墙上拔起松燎，投入水缸。嗤的一声，火便熄灭。提着普明胜脑袋，便欲离开草屋，猛一抬头，倏的一退身，把身子隐在门旁暗处。定睛向门外偷瞧时，只见月光照处，松棚下静静的坐着一个人。

说他是人，实在不象有生气的人，最可怕是一张人类中寻不到的面孔。一副瘦小的面孔，没有眉毛，没有血色，没有表情，分不出五官的明显界线；眼和嘴所在，好象闭得紧紧的，只剩一条线。头上披着长发直垂到肩下，双肩下削，披着一件黑衣，自腰以下被桌子挡着，看不出什么来。可是身材瘦小象个女的，是观察得出来的。

沐天澜偷看了半天，见她始终纹风不动，笔直的坐着，活象一县石雕或泥塑的东西。沐天澜这样的人物也看得毛发直竖，心里直跳。疑惑深山荒林真有鬼怪出现，偏被我遇见，真是怪事！难道我还要和这样鬼怪争斗一阵吗？但是我有要事在身，时机稍纵即逝，不管她是人是鬼，只要没有碍我的事，何必管她？主意已定，提着人头，按一按背后的宝剑，悄悄从后户走出。越过竹篱，斜刺里趋入松林，已看见自己马匹好好的拴在树上；回头看那松棚下时，那个怪物已无踪影。

他几乎疑心刚才一阵眼花，或者果是鬼怪出现？惊疑不定的走向拴马所在，解下绳索，把人头系在鞍后，跨上马鞍正要走去。禁不住又在马上转身去瞧松棚下，依然寂无人影。

忽地一眼瞥见棚下桌上，搁着一件东西，似乎是一个四方木匣子。记得自己躲在松林偷听匪徒说话时，没有这件东西，瞧见女怪时，一心注在怪物身上，却没有留神桌上。难道这东西是怪物留下的吗？这真是怪事了！心里一动，一纵身跳下马来；随手把马绳往判官头上一搭，又走回来。他回身走近松棚，四面一瞧，月光如水，树影在地，静悄悄的毫无动静。

沐天澜疑云陡起，未免怀着戒心。咻的掣出长剑，迈入松棚，细看桌上搁着的尺许见方的木匣，四面用绳勒着，顶上还有一个挽手。他把长剑向地上一插，一伸手解开匣上绳来，揭起匣盖。这一揭不要紧，几乎把他吓死！惊死！痛死！原来他一揭开匣盖，只见匣内周边尽是晶晶的盐粒，中间却埋着一个庞眉长须满面慈祥悱恻的面孔。这面孔是他从小到大深藏心目，而且朝夕思念的面孔，尤其是一对似睁似闭、布满鱼尾纹的双目，活似要朝他说话一般。

这一下，沐天澜神经上受的刺激，可以说是无法形容的，周身血脉似已停止，四肢瑟瑟直抖，已难支持身体，两目痛泪直挂下来，迷糊了四面境物，忘记了自己身在何处。半晌，猛地一声惊喊，“天呀！”立时俯伏在地，痛哭起来。

沐天澜哭了一阵，神智渐渐恢复，猛地惊悟。一跃而起，拔剑在手，向草屋内厉声喝道：“万恶贼妇，还敢装神装鬼！

快替我滚出来，剑下纳命！”

原来他想起刚才两个匪徒对话，一个贼妇得手以后要从这条路来，现在首级在此，贼妇当然也到此地。刚才亲眼目击的怪物，不是她是谁？但是为什么要做出这样诡秘举动？又生成那样的奇特恐怖的面孔？这时又把首级匣子搁在桌上，人却不知去向。这种种举动，实在无法推测。

他所意识到的，根据先时两个匪徒对话，还有一个名叫“女罗刹”的贼妇，也想利用自己父亲首级，取得猓猓一族信仰；来的不论是谁，当然不肯把首级随意弃掉。也许贼妇鬼鬼祟祟，故作玄虚，溜入屋内别有诡计，所以他向屋内连声怒喝，哪知屋内屋外都无动静。

沐天澜这时疑鬼疑怪的心理已经去掉，认定仇人隐藏近处。宝剑一横，便欲排搜几间草屋。他一迈步，忽听得远处一阵足音，几声呼叱，其声虽远，其音甚娇。

沐天澜愕然返身，侧耳细听，松林下起了一阵沙沙踏叶的马蹄声。急慌趋出松棚，向林内遥望。月光照处，只见一个袅袅婷婷的身子，身后牵着一匹白马，缓缓向这面走来。

他以为来的定是鬼怪似的贼妇了，立时剑眉一挑，蓄势以待。

来人渐渐走近，却见她从容不迫的把那白马拴在一株树上，拴得和自己那匹马很近。一回头，似乎看见了自己，点了点头，行如流水的走了过来，路旁看到两具贼尸，又点点头，轻喊一声，“杀得好！”

一忽儿，走近沐天澜跟前，俏生生的立定身躯。一对秋水为神的妙目，把他上上下下打量了好几遍，蓦地发出银铃般声音问道：“喂，你是谁？杀死那两个恶贼是你么？桌上匣子里的人头是你什么人，刚才为什么哭得这样伤心？”

这一连串问句，问得他瞠目直视，呆若木鸡。他满以为来人不出自己所料，哪知这人渐渐走近，渐渐的看出不对，等得这人迎着月光走到跟前，看清她的面貌，觉得所有世上形容女人美丽的词句，都适合于她的身上。

自己从小生长锦绣，见过美丽女子不少，同她一比，仿佛她是月亮，其余女子都是小星星。尤其是她这身出色的打扮，头上裹着拢发的青绢，齐眉勒住，后拖燕尾；绢帕中间，缀着一颗烨烨耀光的大珠。全身修短合度，穿着窄窄的密扣对襟青网夜行衣，纤纤柳腰，束着一条香色绣花汗巾。足下套着一对小剑靴，身后斜背着雌雄合股剑，左腰跨着一具镖囊，一件紫呢风氅却搭在左臂上，轻盈曼立，姿态欲仙。

沐天澜竟看呆了，暗想刚才碰着妖怪般的女人，此刻又突然来了这样一位女子，今天真奇怪，莫非我在做梦么？可是一切一切都在目前，绝非梦幻。他心里一阵颠倒，眼里一阵迷忽，竟把对面几句问话忽略过去，忘记回答了。

那女子玲珑剔透，低头一笑，娇嗔道：“你是哑子么，怎的不答人家的话？”

这一来，沐天澜大窘，口里哦哦了几声，偏又问道：“你问的什么？”

女子嗤的一笑，笑说道：“瞧你的……原来对牛弹琴，我不同你说了。”说罢，伸出白玉似的手指，向他身后松棚柱上一指。

沐天澜急忙返身，走近几步，朝棚柱上看时，只见柱上插着一支透骨子午钉。知道这种子午钉，任凭多大功夫也搪不住，一经中上，子不见午、午不见子，是江湖上一种最厉害的暗器。沐天澜一见这种暗器，顿时冒了一身冷汗，霍地回身，正色问道：“此钉何来？你指我看钉是什么意思？”

女子眼波流动，好象从眼内射出一道奇光，在他面前一扫而过，冷笑道：“刚才我用了两枚子午钉，救了一条不见情的性命，却凭空和那人结了仇，此刻我正在后悔呢！”说完，便扭动柳腰，伸手拔下透骨子午钉放入镖囊，一转身，向沐天澜瞟了一眼，似欲走开。

沐天澜闹得满腹狐疑，不由的低喊道：“请你慢走。”这一张嘴，声音却低得连他自己都听不出来。奇怪，那女子却听出来了，微一停步，回眸一笑。沐天澜慌把手上长剑还入鞘内，向女子拱手道：“女英雄见教的话，事出非常，不易了解。究竟怎样一回事，务乞暂留贵步，赐示详情。”

女子转过身来，嗤的笑了一声，说道：“这样年纪轻轻，说话斯文一脉，江湖上还真少见。”这几句话，好象对他说，又象对她自己说。沐天澜却听得起了一种微妙的感觉，见她朝向自己一招手，翩然走进松棚，伸手把桌上首级匣子向远处推了一推，指着对面叫他坐下来，沐天澜真还听话。

两人坐下以后，那女子对他说道：“我从庙儿山骑着马一路行来，走到这儿官道上，远远看到这儿火光晃了一晃便灭，不久又听得有人哭喊。一时好奇，跳下马来，把马拴在隐僻处所，悄悄窜进这片松林，绕到草屋侧面；纵上一株高大松树，借枝叶隐身，隐住身子向下看时，正瞧见你独个儿蹲在地上，哭得昏天黑地。

我正想跳下树来，猛见一个披发怪物，在你身后不远处出现，肘后隐着耀光的兵刃，蹑着脚尖，一步步向你走近。

你却一点没有察觉。到了贴近松棚时，怪物举起兵刃，便要向你下手。我吃了一惊，距离又远，不忍见死不救，只好用我独门透骨子午钉代你挡她一下。但是我一面替你解危，一面也不愿同人结仇，只要把她惊走也就罢了。”

“我这子午钉有毒无毒两种，镖袋里分里外层藏着。我用的是无毒的一种，发出去时，故意擦着她面颊钉在柱上。

怪物不料螂螳捕蝉，黄雀在后，一见我的暗器，却也识货，马上飞身退走。你却哭昏了心，连耳目都失灵了。我不放心，跟踪追出山坳，那怪物正在飞身上马，向我说了无数狠话，才飞一般逃走了。这样，我才把自己的马顺手牵了进来，向你仔细探询一下。”

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



w w w.x iaoshu otx t.c o m＿t＿xt，小说天堂



第3章　巧遇女罗刹

沐天澜默默的听了这番入情入理的话，不由他不感激人家救命之恩，暗暗喊声好险！想起刚才那怪贼妇装神装鬼，把父亲首级留在桌上，是故意试验我和沐家有无关系。定是看得我哭得这样痛心，才想暗地下手。但又想到眼前这位救命恩人，未免来得太巧了，又长得秀丽如仙，一点不带江湖匪野之气，真是一位不可多得的红粉英雄。今晚的事，真象做梦一般。

刚才那贼妇一副死人面孔，已经世上稀有，偏又来了个绝色无双的巾帼英雄，更是奇而又奇。假使今晚没有这位巾帼英雄暗中保护，我刚离师门便遭惨祸，不用说父仇难报，父首难回，连自己怎样死的都无人知晓。这样一想，猛地省悟，自己一个劲儿低着头沉思，把对面这位恩人可冷落了半天，连感激图报的话还没递过一句，未免显得太不合适了。

他一脸惶恐的抬起头来，恰巧对方梨涡微晕，孤犀微露，一对摄魂勾魄的秋波，正脉脉含情的注视着。和她一对眼光，心头乱跳，急慌立起身来，向她躬身施礼，诚惶诚恐的说道：“今晚蒙女英雄暗中救护，得免毒手。真叫我刻骨铭心，一辈子报答不尽……。”沐天澜话还未完，换了口气，便想趁此问她姓名来历。

那女子一面欠身，一面却象开玩笑似的笑说道：“是真的吗？怕是信口开河罢！”

沐天澜慌不及辩正道：“在救命恩人前，哪敢说谎？”

女子看了他一眼，低语道：“未必罢，迟迟疑疑琢磨了半天，为什么呢？其实萍水相逢，偶管闲事，江湖上算不了什么。现在事已过去，本来我还想问你几句话，此刻我也懒得顾问了。好，再见！我要先走一步了。”说罢，微微叹了口气，又死命盯了他一眼。倏的亭亭起立，向外便走。

沐天澜吃了一惊，暗想果然人家见怪了。惊慌失措之下，顾不得什么冒昧和嫌疑，一耸身，拦住去路，连连作揖，吃吃求告道：“请您宽恕在下，还求你暂留贵步，容我说明下情。”

那女子一听这话，顿时柳眉一展，妙目凝住，似嗔似喜的笑道：“你这人……真是！……一忽儿疑疑惑惑，一忽儿又急得这样。你有话快说罢！”

沐天澜不假思索，立时把自己身世、家中惨事，从哪儿来，到哪儿去；以及杀死匪徒、巧得父首、悲痛失常各节，一五一十和盘托出。那女子听得并不十分惊诧，只眉尖深锁，神色凄惶，勉强点头道：“原来有这样的事，这就难怪了。足下非但是滇南大侠的门人，而且是一位贵公子，失敬，失敬。

早知如此，我真后悔不该放那怪物逃走了。”说罢，竟自柳腰轻折，向上面木匣跪了下去深深万福，嘴皮微动，似乎祝告一般，沐天澜慌不及一旁赔礼。

那女子行完了礼，迟疑了一阵，转身说道：“沐公子，你的事情我明白了，大约你心里急于想知道我的来历。无奈我现在处境，比你难得多，不到相当时期，实在不敢宣布我的姓名和过去。但是在你面前，我又不愿说谎。天啊！老天爷安排得这么巧，不早不晚，此时此地会碰着了你这样的一个人；偏偏又是你……。”

她说到此处截然停住，而且音带凄楚，眼含泪光；就地一跺小剑靴，竟从脸上迸落几颗珠泪来。沐天澜听得莫名其妙，最后几句零零落落的话，弦外之音，似解不解；偷眼看她，又正眉头深锁，愁肠宛转，好象有无穷幽怨一般。

两人目光相对，痴立半晌。闹得初出茅庐的沐天澜心头鹿撞，问又不敢问，走也不愿走。忽听得对面娇唤道：“沐公子，时光不早。你快把尊大人法体带好，我们走罢。”

沐天澜唯唯应是，慌不及回身进棚，向木匣跪下去叩了几个头，站起身来，猛觉身后还跪着一人，一回头，正是那女子。沐天澜也是天生情种，老往好处想，以为她多礼；一时忘其所以，急慌用手相扶，连说：“不敢当，不敢当！”

那女子扶着他手臂盈盈起立，沐天澜觉得她手臂发凉，情不自禁的说道：“此地天气倏热倏凉，此时夜深多露，你把风氅披上罢。”她一听这话，嘴角露喜，流盼送情；立时展开臂上搭着的紫呢风麾披上身去。

沐天澜匆匆把首级匣子照旧用绳束好，背在身上；然后两人并肩走到拴马所在，解下缰绳，一齐登路。那女子一指林内两具贼尸，向他说道：“你且候一会儿。”一说完，一跃下马，飞身进林。似乎见她从怀内一掏，在两尸身上不知洒了一点什么东西，立时回身走来。

上马时，沐天澜道：“你用的是‘化骨丹’罢。听我师父说，这种东西配制甚难，用处却广，想不到你倒有这宝贝。”

那女子笑道：“我用的又是一种，叫做‘归元散’，将来我教你配制方法，其实你也用它不着。”

两人说着话，已走到官道上。沐天澜满脸惜别之色，几次想张嘴说话，结果却未说出口来。那女子早已察觉，一带缰绳，双马相并，微笑道：“现在离天亮还有相当时间，这条路上苗匪隐现无常。你大事在身，武功虽得真传，江湖上阅历一点没有，我真不放心。我也要回庙儿山去休息一下，顺水人情，送你一程罢。”

沐天澜嘴上未免客气几句，心里却暗暗喜道：“固所愿也，不敢请耳。”

世上钟灵毓秀的人们，天生有出众的智慧、才具、姿采，往往顾影自怜，具有一种尊傲高贵的感想，把一般普通人看不入眼。偶然机会凑巧，碰着了同气相感的人，立时一见如故，如磁吸针，尤其是异性，一旦见着和平时心理上幻想虚构的对象，大致相同的人，自然而然一拍即合，固结难解。

然而世上月圆花好的时间最短，月缺花残的故事最多，才使世上平添了无穷的悲剧。沐天澜和那女子，却又是悲剧中的奇剧。

两人一路并马联骑，虽然不多说话，但是你看我一眼，我对你一笑，这一眼一笑中，已经交换了无数心曲，不必再用语言来表示。在这时他们一张嘴好象是多余的，只觉得茫茫天地间只有他们两人，希望这条官道伸展到无限长，一生一世走不完才对心思。女的忘记了过去和未来，男的忘记了背上和鞍后两颗人头。

但是无情的路程，除非老钉在路上不动，既然迈步总须到达。这时两人已经来到庙儿山山脚，再进便是昆明省界。

那女子向前一看，略一沉思，忽地一俯身，越过沐天澜马头；手缰微勒，一催马腹，从山脚下一条小道上跑了过去。沐天澜也迷迷忽忽的跟在身后，走了一程，才省悟怎的不走官道？刚想动问，那女子已甩镫下马，向他一做手势，他只可照样跃下马来。

两人牵着马转入仄径，几个拐弯，来到一座小小的碉砦跟前。她随意捡了一粒石子，一扬手，卜哒一声，中在砦内一间楼阁上。半晌，楼阁内火光一亮，砦下粗竹编排的两扇栅门，伊哑的开了。

那女子在他耳边悄声说道：“此处是我过路落脚之处，你放心跟我进去。你累了一天一宿也乏了，好在此地到省城不过半天路程，我知道你府上有事，但也不争这一些儿工夫。

你且进来喝口水，我有许多话和你说呢。”说罢，一伸手拉住沐天澜，带着牲口进了砦门。

进门时似乎有一个精壮苗汉立在暗处，一见女子立时俯下身去行礼，似乎对这女子非常敬畏。却见她全不理睬，只喝一声道：“快接过马去，好好儿喂点马料。鞍上东西，不准乱动。”吩咐之间，楼下门内钻出一个壮硕苗妇，手上擎着一支烛火，睡眼惺忪的立着门旁，侍候他们进楼。那女子当先引路，却反手拉着沐天澜登梯上楼。

楼上小小的两间房子，却布置得干干净净。两人一到楼上，那女子一翻身，便替他解开胸前绳钮，很仔细的解下背上首级木匣，恭恭敬敬的搁在外屋桌上。然后一阵风似的，拉着他推开侧面一扇门户，同入另一间屋内。

可笑这时沐天澜好象一切不由自主让她安排，仿佛她一颦一笑都潜蓄着一种支配自己的威力；不由人不乖乖的服从她，连自己也莫名其妙。何况她一举一动都在情理之中，即使自己急于赶路，也不忍违背她的种种好意。

沐天澜跟着她身后，一进这间侧室，眼前一亮。想不到这小小碉砦内，一所简陋的小楼，还布置着这一间华而不俗的精室。室内东西不多，却是锦裘角枕，文几绣墩，色色精巧。四壁糊着淡绿花绫，映着四支蝉翼绛纱，流苏四垂的明烛宫灯，几上燃着一炉篆香，袅如游丝，幽芬袭鼻，闻之心醉。沐天澜暗想，刚才说过这儿是她憩足之所，象她这样天仙化人，应该象自己家中的崇楼杰阁供她起居，这小室虽然差强人意，替她设想，还是委曲万分的。

那女子看他四面打量，若有所思，娇笑道：“这间屋子是我来往暂憩之所，你看如何？不致委曲你罢。”

沐天澜诧异道：“委屈了我，我看你才委屈呢！”

她急问道：“怎样才不委屈呢？”

沐天澜叹口气道：“我家中枉有许多华丽处所，却没有象你配住那种屋子的人。”

她听了这话，妙目一张，神光直注，一个身子仿佛摇摇欲跌。她伸手一扶，趁势偎在沐天澜怀内，呢声说道：“我明白你意思，只要你有这个心，我死也甘心……。”刚说到这儿，楼梯一响，两人霍地一分。一个苗妇进来，献上两杯香茗、一盘细点。那女子一挥手，苗妇便俯身退出，下楼去了。

那女子把沐天澜推坐在绣榻上，榻旁文几上摆上茗点；又把他背上宝剑解下捺在榻旁，然后自己撩开榻后软幔，走了进去。一阵——，再走出来，身上风麾、宝剑、镖囊、腰巾已统统解下，仅剩薄薄的一身玄绸夜行衣服。一歪身，贴着沐天澜身旁坐下，一面细谈，一面伸出白玉般手指，钳起盘内细点，不断的喂入他的口内。

沐天澜嗤的一笑，她问道：“你笑什么？”

他答道：“你真把我当作小孩子了。”

她问道：“你今年几岁，有太太没有？”

他摇摇头答道：“我才十九。”

她秋波一转，笑说道：“还不是一个小孩子，我比你略大几岁，你应该叫我声老姊姊……喂！我问你，你这样贵公子居然肯吃苦，到哀牢山去练武功，真是难得。凭我眼光观察，你确已得到少林的上乘功夫，可是人外有人，天外有天！你还得多历多练，还得我老姊姊指点指点。”

这一句话，沐天澜有点不大愿意入耳；微微一笑，右手一伸握住她的左手，在手心里握了几握，软绵绵的柔若无骨，笑道：“这样细腻滑嫩的手，连我握着都不敢用力，居然能打透骨子午钉，已是不易；如要用这嫩手同人挥拳制敌，总觉玄虚。虽说练内家功夫的，能够练到‘练精化神，练神还虚’不着皮相的绝顶功候，世上不是没有，可得三四十年纯功，还须得天独厚。象你我这样年纪，你又是娇小玲珑的身体，在我面前还吹大气哩！”

她听得并不作声，眉梢一起，微微一笑，左手仍然让他握着，一侧身，右臂一起，搁在他的肩上，笑吟吟说道：“小孩子懂得什么，老姊姊得管教管教。”

一语未毕，沐天澜猛觉握住的手，渐渐有异，柔若无骨的嫩手，渐渐变成钢铁一般的坚硬，春笋一般的指头，渐渐变成五支钢条，而且一齐往外伸展，已有点把握不住。自己左肩头搁着一条玉臂，也突变为沉重异常的铁棍，越来越重。

换一个人，怕不骨折肩塌。

沐天澜暗地一惊，才知她果然身怀绝技。这样内家潜力，已经贴肉近身，倘然对方是个仇人，立时可以使自己重则致命，轻则残废。慌亦暗运内劲抵御。但是对方适可而止，并不使人难堪，可也没有收回功力，似乎要试一试他怎样破法？沐天澜肚里明白，这位考官出了难题。如果是插拳过掌，还可以闪展腾挪，用招术破解，现在可是并肩促膝，旖旎风光，无论如何也不能拳来脚去，大煞风景。

这其间沐天澜果然聪明极顶，大约也看透了对方弱点，突出奇兵，不管她内功如何精纯，只双臂一分，向前一扑，拦腰一抱。业已脸儿相偎、胸儿相贴。只听她嘤的一声惊叫，又娇颤着一声：“冤家……你……”双双便已跌入榻内。

次晨，红日射窗，那个健硕苗妇咬着牙、嘻着嘴，捧着盥漱之具和早餐盘盂之类，在室内室外踌躇了几次，便听到室内喁喁细语之声。（作者一支秃笔，急急变成峨嵋派的无形剑，钻了进去。）

只见沐天澜坐在榻旁绣墩上，那女子整个身子偎在他怀里，隐隐啜泣。

沐天澜轻怜蜜爱，百般的抚慰，说了无数在天比翼在地连理的誓言；又从贴身解下一块雕工极精血花密布的汉玉佩，替她系在身上。她也从身上掏出一个羊脂白玉的小瓶，上面配一颗祖母绿的瓶盖，有点象现代人玩的鼻烟壶，塞在他手内，说：“瓶内是宝贝的‘归元散’，盖下连着一个小勺，只要舀一点洒在尸身上，顷刻化成一摊黄水，用时可得当心！”

这一交换纪念物品，离别的情绪，却格外浓厚了。

女的抹着泪眼，又呜呜咽咽的说道：“你大事在身我当然没法留你，可是你要明白，我现在虽然浪迹江湖，在未遇你以前，还是一个黄花闺女，现在我这身子已属于你，你一走，我这颗心也跟着你走了。你要知道，一个非凡的女子，假使没有得到意中人以前，一颗心、一个身子没有归宿，也许做出万恶滔天的罪孽来，得到意中人怜爱以后，她定然后悔欲死。

万一她的滔天罪恶被意中人觉察，变爱为仇、兵刃相见，我相信她绝不怨恨，而且挺着胸脯，甘心死在意中人的剑下。这样的死法，在她认为殉情而死，比伏法而死好得多，我便是这样的人。喂，你信不信？”

她说完这番话，依然偎在沐天澜怀里，满脸凄楚之色，满眼乞怜之光。

沐天澜大吃一惊，紧紧抱住她的身子，问道：“你究竟是谁？难道象你这样的人，从前还做出万恶滔天的罪孽来吗？即使真个陷溺入江湖盗贼一流，人孰无过，过而能改，便是圣贤。你要明白，从今以后，你便是我的妻子，只要我亲手报了父母不共戴天之仇以后，我们二人便是同命鸳鸯。”

语音未绝，怀中的她泪流满面；挣开怀抱，一跃而起，哀声呼道：“天啊……世上恶人多得数不清，也没有见到什么报应，惟独对我一个女子，报应得这样严酷！朝不遇，晚不见，偏在这时碰着了多情的要命冤家。死罢，教我怎样抛得下他，不死罢，教我怎样对得起他？”

说罢，面色惨变，小剑靴狠狠一跺，回身便奔绣榻，一伸手抽出沐天澜的辟邪剑，一面解开对襟密扣，露出凝脂堆玉的胸脯。一手倒提长剑，向沐天澜一递；一手反指自己酥胸，婉转娇啼道：“亲爱的丈夫，可怜的冤家！你狠狠的朝这儿刺罢，因为你妻子后悔做错了事，没有面目踏进你沐家的门。生不如死！死后如果还不解恨，把你妻子剁成肉泥，决不怨你狠心。横竖这身子属于你的。冤家！我再看你一眼，你快下手罢！”

事出非常，沐天澜几乎急疯了，因为话里话外，已有几分瞧料；但疑窦层层，还不敢十分断定。只急得剑眉直竖，俊目圆睁，厉声喝道：“你是谁？快说！”一声喝罢，接住宝剑一跃而起。哪知在这一跃而起当口，窗口嗤嗤……两支喂毒袖箭，已钉在他座后壁上。如果跃起得晚一步，怕不命丧袖箭之下。

两人正在恩仇生死，难解难分当口，耳目都已失灵，幸而突来两箭，不觉魂灵归窍，精神一振。却听得窗外一个女子口音，大骂道：“好一对恋奸无耻的狗男女，快替我滚出来领死！”

沐天澜大怒，便欲提剑跃出，却被她拉住，低低说道：“快去保护老大人首级要紧，当心暗器。”说了这句，急急扣好胸襟，跃入榻后幔内。一把抓起自己双股剑，束上腰巾，挂上镖囊，一个箭步，窜到外间。一看沐天澜人已不在，首级匣子也不见了。慌一耸身，跃出窗外；再一跃，飞上砦顶。

立时看到相近林内空地上，沐天澜和一个蒙面女子性命相搏。

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



w w w.x iaoshu otx t.c o m/tＸt|?小说天堂



第4章　英雌黑里俏

原来沐天澜惊急之下，提剑跃出外屋，一看桌上首级匣子尚未抢去，慌忙背在身上。正在背身紧系胸前绊钮当口，嗤的一支袖箭，又从窗外袭到背后。巧不过，托的一声，正钉在背后首级匣子的木板上，这木匣子又救了沐天澜的性命。

沐天澜一塌身，“犀牛望月”，猛见窗口一张披发可怕的死人面孔，一晃便隐。虽然一瞥，已看清楚是昨夜月下所见的怪物。此刻在日光下看去，更是难看得出奇。沐天澜一声怒喝：“贼妇还想行凶，立时叫你难逃公道！”身形一起，窜出窗外一看，敌人好快的身法，刹时不见了踪影。

沐天澜脚一点，已到碉砦上，身刚一落，砦下土坡后面嗤的又射上一支喂毒袖箭，向胸口袭到。这次已留了神，箭上有毒不敢接手，趁下落之势，一矮身举剑一挥。辟邪剑真是利器，克叮一声，把那支纯钢袖箭拦腰截断，掉下砦去。更不停留，飞鸟一般扑向土坡，坡上一垫脚，唰的又纵出七八尺远，落在一丛矮树后面，横剑四面一探。那怪贼妇在左面林内一片空地上现身，倚立如鬼，煞是怕人。

沐天澜一个箭步，窜入林内，剑锋一指，喝道：“贼妇通名。”

那怪贼妇先不答话，伸手向自己脸上从下往上一抹。真奇怪，一张可怕的死人面孔，立时变了样，连头上披着的几缕长发也不见了。沐天澜倒被她吓了一跳。急定睛看时，原来她起先绷着人皮面具，一露出本来面目，却是个面色微黑的鹅蛋脸，五官秀媚，依然有几分姿采。尤其是闪闪发光的一对丹凤眼，颇具煞气。

她去掉面具以后，又解下外面玄色风麾，露出一身玄色紧身短装打扮，挎着一具皮囊，头上包着青绢，脚套软皮小剑靴，身材也颇苗条。而且从容不迫的藏好面具，随手把风麾一卷搭向树枝上，一转身，从背上拔出银光闪闪的一对鸳鸯钩。这种兵刃是从古代吴钩剑脱化出来，形如长剑，不过剑锋微弯，略似钩形，也是峨嵋独门兵刃，江湖上使这种钩的真还少见。

沐天澜明白能使这种兵刃的，必有厉害招数，又见她挎着皮囊，袖箭以外必定还有歹毒暗器。自己一袋金钱镖却未带在身边，尚挂在马鞍上，因为自己老师素不主用暗器，功夫一到，任何东西都可借作暗器。自己的金钱镖，还是小时跟着瞽目阎罗学的；虽已练得出神入化，却只备而不用。此刻大敌当前，自己除一剑之外，别无利器，未免吃亏一点，但自问未必便走下风。

忽听得对面黑里俏的贼妇娇喝道：“拚命不必忙，有话得先说明。现在我明白你是老沐的宝贝儿子沐天澜，怪不得昨夜哭得那样痛心！明人不做暗事，我便是阿迷碧风寨土司普明胜的夫人，你也应该知道我黑牡丹的厉害。你家中枉养着许多家将，我黑牡丹说来就来，说去就去。不但取你父亲的人头，宛如探囊取物，便是杀死全家老小，又有何难？不过怨有头，债有主！我报的是当年我翁姑太狮普辂和九子鬼母的血仇。不料老娘一念仁慈，反弄得惹火烧身，更不料那贱人和你混在一起……。”

这时沐天澜明白对面贼妇黑牡丹便是杀父仇人，立时怒火万丈，目眦欲裂，再也忍耐不住，一跺脚，窜上前去，一招“长虹贯日”疾逾电闪，刺到敌人胸前。

却见黑牡丹不慌不忙，喝一声：“好小子，你敢踏中宫？”

就在这喝声中，身形一错，右手鸳鸯钩一领剑诀，左钩当胸一立，一上步，竟自欺到身前。却不递招，睁着闪电似的凤目，射出一道奇光，钉住了沐天澜面上，嘴上还没闲着：“小子，且慢找死，我得问问你。我丈夫普明胜是你杀的，还是那贱人杀的？你和那贱人是从前结识的，还是昨夜才结识的，你说……。”

沐天澜真不防她有这一手，那敢逼到跟前面对面说话？一阵阵粉香脂香，往面上直冲，因为欺得太近，手上长剑竟被她封住，有点施展不开。心里气极，瞪眼喝道：“贱淫妇！

你丈夫是我杀的。我杀的是为父报仇，为民除害的恶强盗。

你待怎样？”在喝骂当口，足跟一垫劲，人已倒纵出去七八尺远。

黑牡丹鸳鸯钩向他一指，恨着声说道：“这还有什么说的？欠债还钱，杀人偿命。小子拿命来！”语音未绝，钩影纵横，带着风声卷将过来。

沐天澜这时神凝势定展开师门心法，把手上辟邪剑使得剑影如山，呼呼带风，和黑牡丹鸳鸯双钩战得难解难分。这一次交战，沐天澜却沾了辟邪剑的光，黑牡丹也是大行家，自己鸳鸯钩虽然力沉势猛，却不敢硬搪硬接，怕损伤了自己珍如性命的双钩。而且也觉得沐天澜名师传授，毕竟不凡，自己帮手，尚未到来，稍一俄延，那贱人赶来，以一敌二便要吃亏。没法子，狠一狠心：先送这小子回姥姥家去，教那贱人白欢喜一场。

她心里一转，手上立时变了招数，猛使一招“螳螂献爪”，待对方撤剑还招，倏变为“白鹤亮翅”；同时向后一纵，一退丈许，双钩一合，腾出右手。正拟施展独门暗器，忽听得一声娇喊：“飞蝗镖何足为奇，你还比得了当年九子鬼母吗？”

音到人到，从林外宛如飞进一只玄鹤，一落地，俏生生地立在沐天澜身旁，手上已分拿着澄如秋水的双股雌雄剑。

沐天澜一看，她赶来相助，心上立时觉得一阵轻松。倒不是惧怕黑牡丹，仗她壮胆，完全是刚才楼上她哀怨啼号惨景，自己疑心她是杀父仇人，后悔求死。现在黑牡丹当面承认，疑心尽去，得此娇妻尚复何求？所以心里感着轻松了。

在他感觉轻松当口，黑牡丹黑脸泛紫，目含凶光，指着沐天澜冷笑道：“看你们恩爱得蜜里倒油，你这小子的魔力真不小。混小子，且慢得意，你这凶女罗刹，只要一沾沐家的姓，一进沐家的门，凡九子鬼母部下的人，不论是谁都要把她恨如切骨，制她死命。让她通天的本领，也难逃公道！再说，你父亲确是我杀死的，你父亲门外两个丫头，也是我赏她们两支毒箭弄死的。不错，这都是我的事，我黑牡丹敢作敢为，谁也不怕。可是取你父亲项上人头的主意，可是由你们这位心上人敲的开场锣。

她本是你们汉人，你们汉人诡计多端，哪肯为我们报仇？无非藉此笼络人心，称王道寡罢了。假使我迟到你们家中-步，你们这位女罗刹也下手了。便是昨夜她潜藏松林，无非想夺我手上人头。大约看见了你这活宝，立时猪油蒙了心，失神落魄起来，连对我多年的姊妹们，也忍心下辣手了。

人心可怕呀！变也变得太快呀！”

黑牡丹巧舌如簧，滔滔不绝的一顿臭骂。女罗刹不动神色，两眼盯住罗牡丹一只抚着镖袋的手。可是沐天澜便不然了，只听得心乱如麻、六神无主；恨不得立时赶过去，将黑牡丹刺个透心凉。嘴里刚骂出一声“万恶贼妇！”便听得女罗刹悄悄吩咐道：“快沉住气，这是她的诡计。当心她的手，她的暗器。”

一语未毕，对面黑牡丹哈哈一声怪笑。笑声未绝，骂声又发：“小子，你瞧怎样？你们这位意中人，被我骂得心服口服了罢。喂，混小子！你这条小命迟早会送在这狐狸精手上，你明白不明白？”便在这一声“喂”的几句话里，黑牡丹右手假装一指，已经发出两支喂毒纯钢袖箭，分向二人心窝袭来。

沐天澜还料不到话里夹箭，幸亏女罗刹神已专注，只喝一声：“你快退后！”单剑呼的一抡，当前两支袖箭一齐击落。

哪知道黑牡丹先发两箭，原是个虚幌子，跟着便从腰口皮袋里摸出两支飞蝗镖，向前一甩。真奇怪，这种飞镖并不是走直线，走的却是弧形。两支镖分左右两面飞来，银光闪闪，其声呜呜竟象活的一般。

这面女罗刹低声急喊道：“她一筒袖箭已经发完。急不如快，往前进攻，使她缓不过手来，我自有法制她。”沐天澜真也听话，大吼一声，施展绝顶轻功，“一鹤冲霄”，斜飞上去一丈五六，半空里腰里一叠劲，两臂一合，劲贯剑锋，展开越女剑最厉害的招术“玉女投梭”，疾如流星，直向黑牡丹当头刺到。

黑牡丹真还看不出他有这样上乘功夫，未免吃了一惊；再想发飞蝗镖，已经来不及。只好双钩一分，一个滑步，往后远退。哪知沐天澜誓报父仇，人如疯虎。身方落地，倏的又腾身而起，挟着猛厉无匹之势，剑光如飘花舞雪，又复刺到身前。

黑牡丹大怒，双足一点，一个“野鹤投林”拔起六七尺高，竟向沐天澜头上飞越而过，已落在一丈开外。黑牡丹身方落地，唰的一剑从斜刺里截来。一看是女罗刹，气得咬牙大骂！

原来女罗刹对付这两枚飞蝗镖，原用不了多大功夫，早已用剑击落，收入镖囊。这时赶来加入战团，却用双剑逼住双钩，喝道；“今天我看在昔日情份，不为己甚。放下屠刀，立地成佛；各有天良，回头是岸。你自己慢慢去想罢！”说罢，撤剑后退。

黑牡丹一声冷笑，一点足窜到林边，拿起搭在枝上的风麾，指着两人骂道：“早晚叫你们识得老娘厉害！”刹时隐入林中不见。片时又听到蹄声得得，才知她真个逃走了。

黑牡丹逃入林内当口，沐天澜还想赶去，女罗刹把他拉住，说道：“报仇不在一时，刚才你背着老大人和人交手，你知我心里怎样不安？我又想起你家中多少人盼望你回去，我现在也有许多要紧事和你商量。刚才我只想一死，才对得住你；不料被黑牡丹一搅，又加上一顿大骂。我此刻想起你身上许多事来，便是你要杀死我，我也不让你杀死了。”

沐天澜一手提剑，一手挽着女罗刹玉臂，叹口气道：“你的心事，现在我都明白了。想起来，我们两人都该死，都该死在我父亲首级面前。但是这样的死，于我父亲有益吗？于你我本身有益吗？无非落得个自己惭愧，仇人窃笑，世人唾骂罢了。我们应该留着这有用之身，想法赎我们该死的罪孽。

到了我们自问无愧，应当可死之日，我们再双双携手作同命鸳鸯。你以为我这话对不对？”

女罗刹凄然说道：“我刚才也有点觉悟，不过没有象你这样透彻。好，我们准定这是做去，做一步是一步。真要使我走不过去的时候，再死不迟。现在未来的事，且不去说他，眼前便有为难的事，应该立刻解决才好。”

沐天澜道：“我也有事和你商量，走，先回楼去再说。”

两人又回进碉砦，却见那个精壮苗汉被人捆绑在地，慌替他解开，幸而人未受伤。那个苗妇也躲在屋角颤抖，再察看马匹，系在鞍后的普明胜人头却不见了。想是黑牡丹进砦时先行偷去的。两人到了楼上，仍把首级匣子供在外屋。

到了内室，女罗刹把插在壁上两支袖箭拔下，向他笑道：“这种袖箭一筒只可装六支，这儿两支，你背上木匣中了一支，被你用剑斩断一支，连林内发出两支，一共发出六支；所以刚才我放心叫你上前，便是这个道理。可是黑牡丹死党飞天狐吾必魁能够左右齐发，两袖都装箭筒。万一遇上，可得当心！

还有你一身武功，若论师门传授，你确在黑牡丹之上，无奈你初涉江湖，应变不足。即如刚才我因结束身上，迟了一步；待我跃上碉砦，远远瞧见你不知怎样一疏忽，黑牡丹竟欺到你身前。你的宝剑，竟被她封出外门，把我吓得要死！

幸而那淫妇起了脏心，忘了夫仇，你才得缓开手脚。因为这样，我才格外担心。

现在贼党们对你我二人，怨仇深结，随处得留神。你说得好，我们是同命鸳鸯！你的命在，才有我的命在，何况你现在有大事在身，杀尽恶徒，也抵不了你一条命，所以我决计一步不能离开你。但是我们名份未定，我这女罗刹的匪号以往混迹贼党的罪名，怎能进你沐家的门？天啊！真要把我急死愁死了。”说罢，呜呜咽咽的哭了起来。

沐天澜跺着脚道：“你一哭，我心里越乱。不用说你不放心我，我如果一天不见你，我也得愁死想死。我们都有罪，我一人回去，也得带罪进门。走！我们一同回家。我哥哥听我的话，我想总有安置你的法子。此后二人要合力报仇赎罪，而且我沐府也得仗你保护内宅。你知道，我现在只有哥嫂，没有父母；其余家将们那就不必管了。”说罢，便催女罗刹一同起身。

她明白两人已成一体，只许合不许分，没有法子走第二条路，再一想：我刚才情愿死在他面前，连死都不怕，还怕什么呢？两人计议停当，立时心安理得，扫除了满腹的愁云惨雾。一看日影，时已近午，索性在此用了午餐，然后结束行装，备好马匹；沐天澜背着首级木匣在先，女罗刹紧护于后，从庙儿山向昆明进发。

一路纵辔疾驰，到了入夜起更时分，已进省城。女罗刹纵横江湖艺高胆大，从来不晓得心惊胆寒，也不懂得含羞带愧；不料今晚跟着沐天澜一进城门，立时手足冰冷，心口嘣嘣乱跳。

她暗想：我们一夜之间成为夫妇，如照世俗礼节讲起来，我们一世也抬不起头。何况他是堂堂贵公子，又是热孝在身。

虽然这是我们自己的事，自己心里明白；可是我们这样恩爱情形，谁也看得出来。即使一时半时可以蒙人耳目，终久要露出马脚。再说我们年轻轻的孤男寡女，一路行来并不觉得难为情。只是一忽儿进了沐府，公侯府第排场是大的，人口是多的，我们这样进门，只要每人看我一眼，我就得羞死臊死！暗地里刺我一刀或者打我一镖，我都有法破它；这许多人的眼光，我实在没法搪。

她越想越怕，好象怕读书的小孩子被父母迫着上学去，脚上好象拖着几十斤的铅，一步懒似一步。说也奇怪，象女罗刹这样海阔天空、放荡不羁的女子，一落到爱情的“情”字中，便被世俗礼法织成的巨网，逼得透不过气来了。

古人造字，据说字字都有来历，都有讲究；独有这“情”

字，似乎欠通。两情相投，一颗心没有不烧得滚热通红，应该心旁加赤才对。讲爱情的人们，铁青了面皮尚且不可，如果铁青了心，那还要得么？

有人说，自有男女便有爱情；有了爱情，便发生了无量数稀奇古怪的悲剧。一生最有用的时间，也就是扮演悲剧的时间，谁也逃不过。便是没有舞台演出，也得串出野台戏。

串戏时代，总是青年时代居多；所以心旁加青，明明说是青年的心。又有人说，大约造字的古人阅历有得；或者看遍了悲剧的酸甜苦辣，结果只剩下一股酸气。于是恍然大悟，造成了心旁加青的情字。青是酸的象征呀！这是笑话，不提。

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



www。xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第5章　夜擒红孩儿

沐天澜载美而归，理应欢天喜地，无奈背上的人头，老在他心里作怪，老是怀着一则以喜一则以惧的观念。女罗刹忐忑不宁的心情，他也一样意识得到。不过此时他是主体，他明白自己家中的环境。进城门时，在马上打好了应付环境的计划草案，走到沐公府相近处所，马头一转不进辕门，特地从僻道绕到自己府后花园围墙外面。两人一纵下马，一听府内正打二更，墙外悄无人影。两人嘁嘁低语了一阵，便把沐天澜的计划草案通过了。先把两匹马拴在相近树上，然后一齐飞身进墙。

沐天澜并不惊动家人，带着女罗刹在自己府中展开轻身绝技，一路窜房越脊，直奔内室。一忽儿到了内宅正院。两人正要纵下房去，猛听得对面廊顶上喀喀几声，一排匣弩向二人射来；慌一伏身，向暗坡一滚，躲过一排匣弩。沐天澜一挺身喝道：“自己人，休得乱放！”

喝声未绝，唰的一条黑影，从下面窜上檐口。一定身，高声喝道：“金翅鹏在此，来人通名受死！”沐天澜一耸身，到了金翅鹏身前，低喝道：“噤声，是我，金参将，我回来了。”

金翅鹏吃了一惊，定睛一看，虽然多年不见，身形挺拔，依稀还认得出来，慌不及躬身施礼，口中说道：“职弁冒昧，不知二公子驾到，望乞恕罪。公子怎的从屋上进来？”

沐天澜道：“说来话长，见过我家兄再行奉告。”

金翅鹏一看公子身后，还立着一个身披紫麾、头包青绢的异样女子，心里想问又不敢问。沐天澜似已察觉。身形一闪，正色道：“这位女英雄罗家姑娘，是我救命恩人。我一路赶来，幸亏这位姑娘暗中救护，否则已遭凶徒毒手了。”

金翅鹏唯唯之间，立向女罗刹拱手行礼。女罗刹微一欠身默不出声。这当口沐天澜做派十足，躬身说道：“姑娘，恕我无礼，先引导了。”说毕，一跃下屋。

女罗刹看了金翅鹏一眼，低声说：“将军请。”金翅鹏连说不敢。女罗刹一看屋下许多人，把沐天澜捧凤凰似的捧了进去，齐喊：“二公子回来了！”顿时心里直跳，把风麾一提，一飘身，硬着头皮也纵下去了。

金翅鹏在屋上呆了一呆，暗想：“这女子轻功已到炉火纯青地步。真怪道，哪里跑出这位罗姑娘来？”

待金翅鹏跳下屋来，前面沐公爷停灵之所，已是哭声震天。他走上玉石台阶，恰好独角龙王龙土司大步从密室赶出来，大声说道：“听说二公子暗地从屋上进来，其中必定有事。你已见着二公子吗？”

金翅鹏点点头道：“刚才伏弩连响，我以为有匪人，上屋勘查。不意二公子到来，还同来了一位女英雄。据公子说，半途遇险，亏那女子救护出险。匆匆一说，未知其详。据我猜想，九子鬼母余党害了老公爷不算，定然还要斩草除根，二公子英气勃勃，当然要手刃父仇。以后的事正未可料呢！”

龙土司和金翅鹏知道二公子刚回来，自然有一番悲痛，兄弟亲眷们见面，更必另有一番体己话说。此时不便参与，两人便回转憩息之所。待了不少工夫，忽见一个家将进来禀报：“奉公子二公子命，请龙将军、金参将叙话。”两人跟着家将穿廊过厦，走入灵堂。沐二公子已经全身披麻带孝，当先抢过来，喊了一声：“龙叔！”便匍匐稽首起来。

龙土司慌一把抱起，向沐天澜仔细瞧了瞧，哭道：“可怜我佛爷似的老公爷竟这样归天，龙某死不瞑目。二公子你从小英雄出众，这些年深山练艺定是不凡，斩仇诛寇的千斤重担，要落在你二公子身上了。龙某身受尊府厚恩，金驼寨自龙某以下不论是谁，只要你一句话，立时拔刀向前替你卖命。”说罢，跺脚大哭。

他这一哭闹，别人只可陪他垂泪。等他抹泪止哭，才看清大公子沐天波也在，后面身旁还亭亭玉立了一位全身素的绝色女子。

金翅鹏却认出便是那位罗家姑娘，不过她居然一到便换孝服，难道是沐府的近亲么？他哪知道沐天澜手段不凡，一进内院便把女罗刹交与嫂子，引入别室招待，自己拉着哥哥沐天波直奔灵堂，解下人头木匣，供在灵桌上，然后哭倒于地。

他哥哥起初看到他弟弟和一女子从屋上下来，已是诧异；此刻见到灵桌上木匣更是惊奇，慌劝住痛哭，同到密室一问，沐天澜删去自己一段旖旎风光和碍于出口的事，删繁摘要据实说明经过；便觉词正义严，无懈可击。而且口口声声说是自己屡次受险，没有她非但得不到父亲人头，连性命也难保全；将来保护府第，杀贼戮仇，全仗她同心合力，务恳哥嫂另眼相待。又把她“女罗刹”匪号和从小寄迹匪窟情形，故意从话里略一带露，免得日后分说不清。

沐天波对于这位兄弟从小便爱护异常，自己虽然以长子地位承袭公爵，却有自知之明；将来要光大门楣、克继勋业，非得这位文武兼资的弟弟出力赞助不可。虽然察觉有点突兀，可是父亲首级去而复回，已是万幸；将来报仇杀贼，自己一筹莫展，更非这位兄弟不可。哪还敢寻根究底？

兄弟两人正在密密细谈，沐天澜的嫂嫂已引着女罗刹姗姗而来，而且外面已罩上一身素服，益显得淡雅欲仙，丰姿绝世。经这位嫂嫂从中引见，居然娇声喊着“大哥”，向沐天波敛衽致敬。

天波慌不及回身还礼，而且深深致谢救护兄弟之德。他妻子看了他一眼说道：“这位罗家妹子说是路上我们兄弟嘱咐过，老大人归天，上上下下都得带孝；我家兄弟既然有话，我便不好十分拦阻了。”这一句话，已经露骨，她却文章做得过火，又向沐天澜道：“兄弟，你不怕委屈罗家姑娘吗？”

沐天澜感觉有点难以回答，女罗刹含笑道：“嫂子，小女子理当如此，您不必见外了。”

沐天波看了他兄弟一眼，有点料到了。暗想“女罗刹”这名号，从前似乎听人说过，名头绝对不小，不想进了我家，剪头去尾，变成罗家姑娘了。肚内暗笑，可不敢露在面上。

忽听罗姑娘向沐天澜道：“你怎的还闲着？快和大哥大嫂商量商量，得把老大人首级缝上才好装殓呀！”这一句话便把这位大哥臊得面上一红。

沐天澜不假思索的说道：“这事还不能假手外人。大嫂，你成么？”

这位大嫂吓得几乎喊出“妈”来。心想我的好兄弟，我不敢得罪你罗家姑娘呀！心里这样想，嘴上却不敢说出“怕”字来。一阵沉默，女罗刹面色一整，闪电似的眼光向三位一扫，说道：“大哥，大嫂！不要紧，我来代劳可以么？”

这一句话，仿佛救了大嫂一命；但是后面加了“可以么”

三个字，却有斤量。这位姑娘初来乍到，表面上还是外人，做哥嫂的怎能答说“可以可以”？如说“不敢不敢”，谁能这样自告奋勇呢？

其实，剔透玲珑的女罗刹自告奋勇是利用机会，加上“可以么”是自占身分，何况这种事，在杀人不眨眼的女罗刹看来，真是稀松平常，小事一桩。

沐天澜看兄嫂一愣一僵，立刻站起身来，拱手道：“罗姐，小弟和兄嫂感激不尽。”这一兄一嫂也只可趁坡就下，百般致谢。

女罗刹却溜了沐天澜一眼，娇嗔道：“急不如快，你就替我找针线去罢！”

那位嫂子精神一振，连说：“我去我去。”

这时沐天波冷眼偷看女罗刹和自己兄弟的神色语气，一发有些瞧料了。一抖机伶，慌说：“我到灵堂去叫他们回避才好。”便借词出去了。他一出户，沐天澜低声道：“今晚五更以后父亲大殓，我和哥嫂们却没法安睡。你太辛苦了，回头事完，你到嫂子房里休息去罢！”

女罗刹摇头道：“不，你真糊涂，我怎能一人去睡？你也太大意，贴身宝剑都解下了，老大人首级虽然被我们请回来，黑牡丹未必死心，而且鬼计多端，真得防着她一点。你到灵堂上去罢，我去缝头，你也得帮点忙呀！”沐天澜唯命是从，拔脚便走。

沐天澜刚走，那位大嫂领着两个婢女拿着针线之类，从后户进来。女罗刹和大嫂到了灵堂，果然肃静，只有他们兄弟二人。起先女罗刹从屋上下来时，并未同沐天澜进来，此刻她在灵堂盈盈下拜，暗暗祝告一番，然后由沐天澜捧头进帏，女罗刹便进行她缝头工作了。真亏了她，而且片时告成，侍婢端来金盆，洗净了手。

大公子沐天波提起龙土司、金翅鹏在此，沐天澜便向女罗刹说明龙土司和沐家渊源同金翅鹏来历；劝她一同相见，将来有事也便当一点。于是召进家将，命人去请龙、金二位，沐天波的妻子却回避入内去了。

孝子在灵帏前原应席地而坐，龙土司、金翅鹏便命人添了草荐，陪他兄弟们席地坐谈，女罗刹也放了个矮墩，坐在一边。家将们送上茶点烟品，让大家点饥。沐天澜便对龙、金二人草草说明一路经过，和女罗刹随行救护，得头缝头情形。

龙，金二人这才明白凶手是女匪黑牡丹，大家正在商量日后擒匪复仇之策。女罗刹坐得稍远，面孔朝外，又因坐得低，可以仰面望到对面厅脊。她这时手上正在细品香茗，偶一抬头，似有所见。倏的起身走入灵帏，低声唤道：“匪人在厅上现身，匣弩怎无动静？”

沐天澜已把辟邪剑搁在身旁，金钱镖也暗藏身边，一听有警，提剑起立。

帏内女罗刹急唤道：“澜弟莫动，保护灵堂要紧。请金参将从后院上屋，指挥箭手监视匪人；龙将军在屋下指挥家将们围护内宅，都要不动声色暗暗行事才好。”说罢，灵帏微晃，女罗刹已脱去孝衣，露出全身本来面目。仍然背负双剑，腰挎镖囊，青绢约发，绣巾束腰。疾似飘风，人已窜到堂口暗处；蔽着身形，从前廊窗口雕花窟窿内，向外查察。

前厅屋脊上，寂无人影。她回头一看，大公子、龙土司、金翅鹏均已不见，想是分头指挥去了。沐天澜果然听话，已伏身帏后专任保护灵帏。前后院步声隐隐，家将们已听令设卡扼守了。布置已妥，贼人居然未露形迹。

片时，金翅鹏手挽双鞭在屋上一路排搜，从后院到前厅巡查了一遍，唰的纵下屋来，掩入灵堂。沐天澜急问情形，金翅鹏道：“果有贼人。我从后院上屋，隐在暗处四面探看；远远便瞧见一个瘦小身形，从花园围墙上一路飞驰，直向内院奔来。似乎道路非常熟溜，而且知道屋上有暗桩防守一般。快近内院时，急向屋下一扑，即时不见。我赶了过去，仔细搜查，直到前厅仍无踪影。”

正说着，猛听得前廊黑暗处一声娇叱道：“贼子，还不滚下来受死。”立时听得前廊雕梁上，“啊哟”一声，同时叭哒一声闷响，一个人影掉下地来。金翅鹏大惊，一个箭步窜出堂外，便把掉下来的贼人一脚踏住。正想把贼人倒剪二臂，捆了起来，忽又听得暗处有人娇笑道：“这人被我子午钉打中穴道，让他逃也走不了的，当心另外贼人暗算。”

一语未毕，蓦地听得廊外哈哈一声怪笑，接着高声骂道：“好厉害的贱丫头，吃里扒外，忘本恋奸。我飞天狐早晚取沐二小子项上人头，叫你守活寡。你们有胆量的，敢到滇南和你家太爷一决雌雄吗？现在太爷失陪了。”

骂声未绝，金翅鹏刚欲起身迎敌，飕的一道白影，一道黑影，先后从身旁掠过。原来沐天澜、女罗刹都已窜出灵堂，飞身下阶。金翅鹏一看灵堂无人，这个贼人也应看守，只好不出去了。

沐天澜首先跃下堂阶，身方立定，院中假山背后，一株高出屋檐的梧桐上，哧哧两支袖箭同时向身前袭到。慌一塌身，撩起孝服，贴着地皮纵了开去；两支袖箭挟着尖风，已从他头顶上擦过，却被后面跟踪飞出的女罗刹用剑劈落。

两箭方落，梧桐树上暗器连发，飕飕飕接二连三的袖箭，分向两人要害猛袭。箭带风音，疾逾流星。沐天澜施展幼年纯功，握着满把金钱镖，两手并发，用内劲一枚接一枚的从侧面发出。空中叮当乱响，竟把飞来袖箭大半击落于地，未被击落的，两人也用轻巧身法避开。贼人竟难得手，倏时箭停音寂。

沐天澜大喝道：“匪徒，伎俩止此，还不下来纳命！”

女罗刹笑道：“飞天狐闹得个虎头蛇尾，早已逃走了。现在我们看护灵堂要紧，不必追赶。迟早我们和这般亡命，总要弄个了断的。”

两人携剑进堂，金翅鹏已把晕死贼人移向明处，呆呆的对着贼人面孔细瞧，面带惊疑之色。沐天澜走近一看，惊叫了一声：“噫，怎的是他，怎的和贼党在一处？”

女罗刹一瞧贼人，不过十七八岁，身材矮小，一身紧束的夜行衣，腰里却围着缅刀；面貌也长得白面朱唇，剑眉星目，只是满脸透着险狠刁滑之色，面目甚生。暗想黑牡丹飞天狐身边，没有见过此人呀？一问所以，才知此人是沐天澜小时候的师兄弟，教师瞽目阎罗左鉴秋的儿子，名叫左昆，浑名“红孩儿”。

左鉴秋死后，老沐公爷感念左鉴秋舍命卫府之恩，把他养在府中，练武习文。不料他在沐天澜进山从师以后，渐渐不安分起来，倚仗沐府势力，在外引朋结党，无所不为。有一年，乘醉竟敢奸毙府中侍女。自知不容人口，竟又盗窃许多珍宝逃出府门，一去不回。

沐天澜想起从前左老师恩谊，时时心里难受，万想不到左昆今夜会和飞天狐偷进府中。想起飞天狐与左老师也是固结不解的仇人，左昆怎会和他在一起，更令人难过万分了。

金翅鹏原也认识，也看得莫名其妙。

这时独角龙王龙土司倒提厚背金环大砍刀，率领几名家将也从前面进来，一问贼人飞天狐已逃，拿住的却是左鉴秋儿子左昆。立时虎眼圆睁，大骂道：“丧尽天良的小子，留他何用？”大步赶过来，举刀就剁。

沐天澜慌上前拦住，叹口气道：“宁可他不义，不可我不仁。”又转身问女罗刹道：“这人还有救么？”

女罗刹道：“我存心擒活口逼问口供，非但没有用喂毒的子午钉，也没有朝要害下手，下手时且留了分寸，他不过中了穴道，晕厥一时罢了。你只起下钉来，敷点金疮药，替他包扎一下，再在左右风门穴上拍他一掌，便活动如常了。”

沐天澜照言施为，果然左昆醒转，慢慢的从地上挣扎着立了起来。一看四面立着的人，除那个绝色女子外，都认得。

尤其他的师兄沐天澜一对俊目，直注不瞬，使得他天良偶现，彻耳通红，恨不得钻下地去。伤处一疼，又复面露凶光，傲然说道：“师兄，现在你是大侠的门徒，你就用你的剑把我刺死便了，何必这样羞辱我？”

沐天澜正色道：“胡说！谁羞辱你？谁能刺死你？我只问你一句话，你腰中缅刀，先师在世时怎样得来的？你说！”

左昆诧异道：“你问这些干么，谁不知道这缅刀从飞天狐手中夺来的。”

沐天澜冷笑道：“既然你还记得，你为什么和飞天狐一同到此，暗伏房顶，你想把我们怎样？”

一语未毕，左昆叫起撞天屈来，大声叫道：“师兄，你休得含血喷人！我果然无颜见你，也不致投入苗匪和你们作对。

我现在万不得已，打听得你刚回来，才从后园偷偷的进来，想和你说几句话。不料伏在雕梁上，见你们都藏了起来，好象发生事，我一时不敢下来。正在心里起疑，便中了你们暗器。心里一阵迷糊，便不知人事了。哪里来的飞天狐？几曾见我和苗匪在一起？这不是没有影儿的事。”

沐天澜察言观色，明白话不虚假。大约他自己有事，巧不过和飞天狐同时从前后掩了进来，便说道：“你既然想和我说话，事无不可对人言，你就对我直说罢！”

左昆看了众人一眼，面孔一红，嗫嚅着说道：“我自己知道一时糊涂，做了对不起你们的事，也没有脸再见你，才不别而行。这些年流落在江湖上吃尽苦楚，却也交结了几个明师益友，得到了一点真实功夫。这几天路经此地，要到长江下游访几位朋友，偶然听到老公爷受害归天，我心里不安，自己知道府上的人看我不起，只好晚上暗进来偷偷的拜一拜，算尽了我的心。一进府内又听得你已回来，才想起从小在一起，或者和你还可说几句话再走，不料真把我当作匪人。这是我自讨苦吃！”

他说完这话，扑翻身向灵帏一跪，叩了几个头，咬着牙立起身来，问道：“刚才哪一位赏我一镖？好功夫！师兄，从前你练的是金钱镖，现在又学会了外门暗器么？”

女罗刹柳眉一蹙，面现青霜。沐天澜慌说道：“师弟，你不必问了。你早不来，晚不来，偏在飞天狐要我们性命当口，你也来了。你不信，请到院子里看一看被我用金钱镖撞下来的满地袖箭，便明白了。师弟，我家中的祸事你大概有点明白。父仇不共戴天，我不久便到滇南，和飞天狐黑牡丹等匪徒，弄个了断。我也不便留你了，希望你在江湖上成名立业，不要坏了先师名气。”说罢，招手叫过一个家将，从上房端出二百两纹银，用布包好，替左昆缠在腰里说是“聊表寸心”。

左昆并不十分推辞，只说了一句：“小弟感谢，后会有期。”并不理睬众人，竟昂着头跟着家将走出去了。

飞天狐、左昆先后一阵打扰，时已五更。当下按时入殓；沐公爷一棺附身，万事俱毕，轰轰烈烈一番哀荣过去。那位承袭世爵长公子沐天波，已是一府之主，有二公子沐天澜、女罗刹二人在家保护，也未出事。

独角龙王龙土司和金翅鹏等得丧事告竣，正要预备回家，恰好龙土司妻子映红夫人已派得力头目快马赶来，报称本寨发生怪事，请爷速回。龙土司想细问详情，那来报头目只说丢失了几个人，也说不出所以然来。龙土司金翅鹏便向沐天波、沐天澜兄弟辞行。

天澜道：“龙叔家中有事不敢久留，小侄和罗家姑娘不久也要一游滇南，届时趋府叩谒罢。”

龙土司明白他们誓报父仇，要寻黑牡丹飞天狐一决雌雄，心里非常佩服，再三坚约到时先到金驼寨，免得人单势孤，防不胜防。谆谆嘱咐了一阵，才和金翅鹏带着同来头目们回去了。回到自己金驼寨，向映红夫人打听本寨出事情由。

映红夫人说道：“我们龙家苗归化最早，一切风俗与汉人同化，惟独每年春秋两季‘跳月’，依然在金驼寨插枪岩下一片草地上举行。你走后几天内，正是本年春季例行‘跳月’的时期。

那天晚上虽然是个望日，却因风大云厚，月亮儿不甚光彩；可是全寨青年们到处燃起火燎，倒也明如白昼。今年青年们又未随你出征，人数比往年格外多，载歌载舞，热闹非常。你不在家，我带着儿女和随身几个头目们也去随喜，顺便参与祭神典礼，又到周围巡视一番。过了三更，便同孩子们回家来，只多派几批头目，领着手下到场弹压，照顾火烛。

哪知第二天早上，在场头目来报，说是跳月到五更以后才散，竟发现一对男女没有归家，这时男女的家长，招呼四邻分头寻找。在插枪岩前后，遍处搜查，直找到次晨红日高升，哪有这对男女的影子，谁也猜不透这对男女突然失踪的原因。

苗族‘跳月’原是青年任意择偶的好日子，联臂踏歌，一唱一和，原是双方自愿，毫无禁忌，既不至逃跑，也很少在跳月场中妒嫉仇杀的事。便是仇杀，也有尸首可寻，何致踪影全无？我听了这样报告，觉得这是历年所无的事，原已惊奇。不料一波未平，一波又起！又是一批头目们赶来报告，跳月之夜，派在插枪岩后异龙湖畔的一名巡夜苗卒，也失踪了。……”

映红夫人话还未完，龙土司已耸然惊异，跳起身来问道：“这事有点奇怪了。巡夜的一个苗卒，又怎样的失踪了？”映红夫人便把经过情形说了出来。

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小?说?天堂



第6章　异龙湖传警

原来金驼寨插枪岩后异龙湖的面积，足有二三里长，一二里宽阔。湖的东面便是插枪岩的百仞峭壁，壁下有路通到岩前。湖的北面是一片森林，蔚然深秀，西南两面环着一道峻险的高岭，土名叫做“象鼻冲”。

这儿湖面有一座竹桥可以通行；翻过高岭是深山密林，陡壑绝涧，有羊肠小道通到阿迷州边境云龙山。这一带多有各种奇异苗蛮伏处山内，猛兽毒虫也常常出现，行旅商贾均视为畏途。

据那失踪苗卒的同伴报称，跳月那晚，他们带着镖枪巡查到异龙湖畔，大家沿湖分开来，他眼看失踪的苗卒向象鼻冲方面走去。这时夜已更深，异龙湖畔跳月的人们，一到更尽，已一队队绕向插枪岩前面去了。

等到湖畔人影全无，那名苗卒仍未到来。直到天上发了晓色，异龙湖上蒙上一片曦雾，始终不见同伴的踪影，还以为他偷偷的先自回来。哪料头目点名时，仍未见他踪影，又发现了当夜失掉了一对男女，这才觉得奇怪了。这是映红夫人说出来的经过。

独角龙王听到这儿，浓眉一耸，略一沉思，猛然喝一声道：“奇怪，这么大的人，愣会丢得无踪无影，而且一丢便是三个。这事奇怪，有点说处，这是我们金驼寨从来没有的事。

难道异龙湖内，真象上代传下来的故事，有条孽龙潜伏湖心，现在又出来作怪了么？但是我相信没有这回事的。以后你怎么办呢？隔了这许多日子，定有一点踪迹露出来的。”

映红夫人笑道：“苗族本来迷信鬼神，尤其是我们龙家苗族对于异龙湖内那条潜龙，谁也相信关系着我们龙家苗族的兴衰，谁教我们是姓龙呢。自从丢失了三人，潜龙的故事又活灵活现的纷纷讲说起来。有几个信口开河，愣说看见一条奇怪的神龙出现，每逢风雨凄迷、星月无光的深夜，便从象鼻冲岭上射出两道红光，说这是神龙的眼光。

有一个插枪岩守夜的头目，还特地来报告我，说是那一夜在岩顶上，亲见一条巨大的神龙从岭顶昂起头来，便有十几丈长，只一躬腰一低头，便到了异龙湖心，身子还在岭上，光华闪闪，宛似搭了一条金桥。那头目明白神龙在湖心吸水，急慌在岩顶跪下礼拜，伏地默祷，等他抬起头来看时，一忽儿工夫便不见了。

他这样活龙活现的一报告，上上下下格外哄动了。有几位父老来对我说，异龙湖神龙出现，非同寻常，恐怕关系着我们土司身上，请我注意等话。经他们这样一说，说到你身上的祸福，我也被他们说得神志不宁起来。有一夜细雨蒙蒙，定更以后，我特地带了两个年老懂事的头目，携了应用兵刃，骑着马悄悄的从插枪岩绕到岩后，寻了一处妥当避雨之所，对着异龙湖和对岸象鼻冲静静的听着望着，想亲眼探个着落。”

映红夫人说到此处，独角龙王猛孤丁的大喝一声：“好！”

还把右臂伸得毕直，翘着大拇指，朝着映红夫人晃了晃，似乎表示这才是独角龙王的夫人。

映红夫人微微一笑，朝他看了一眼，继续说道：“我这样足足等了两个更次，脚也立麻了，飕飕的寒风把一颗心都吹冰了。只见异龙湖静荡荡的一点没有异样，象鼻冲的长岭上也没有红光和怪物出现，只一阵阵冽冽的尖风打在湖面上，吹在岩脚的林木上，令人听得深山雨夜的凄清滋味。

这种幽寂境界，便没有怪物出现，也有点心头发怵，汗毛直竖了！我没法再逗留下去，才上马跑回家来了。可是这一夜我虽然没有看见神龙出现，却替三个失踪的人探查一点痕迹出来。这点痕迹，我藏在心里已有许多日子，等你回家，大家再想主意。因为这点痕迹，是我在那夜风雨中偶然想起来的，不愿意随便向人乱说，直到你今天回家才说起来的。”

龙土司静静的听了半天，原以为自己夫人冒着寒风冷雨辛苦了一夜，也是白费了，想不到还有后文，竟从不声不响中探出痕迹来了。这一喜非同小可，连大拇指都来不及翘起，双手脆生生一拍，霍的立起身来，大赞道：“夫人毕竟足智多谋，不愧巾帼英雄，倒探出痕迹来了。”

这位龙土司对于自己夫人素来敬畏得无以复加的，不论什么事，只要夫人一句话，真比军令还要服从。这时一路大赞，倒惹得映红夫人面色一整，含嗔啐道：“事还没有说明，你便信口开河起来。谁要你替我脸贴上金？我替你探出一点头绪来，究竟对不对，还是要你作主的；不然要你们男子干什么呢？”

龙土司一听腔儿不圆，马屁拍在腿上了。肩一耸，默然无声。

却听得映红夫人又说道：“我的意思，全因那晚我在插枪岩后立了许久，黑沉沉的幽夜，一片凄风苦雨，要想用目光探看远近的景象是不可能的。可是那时节，我隐隐听到远处传来的一种虎豹争斗的吼声，似乎在象鼻冲岭后。细听吼声，倏高倏低，好象有许多猛兽在雨林里争逐一般。我明知我们金驼寨四近，因你常常打围，已没有猛兽的踪影。想起那年我们飞豹子生下来这天，你正在离寨极远的深山中，碰到一只上树的锦豹，还觉得希罕，因此替生下来的孩子取名飞豹。

怎的那晚我在插枪岩后，能够听到许多虎豹的吼声呢？

再说，如果象鼻冲真有虎豹，我们金驼寨的猎户早已报告前来了。可是我又明明听得逼真，同我去的两个老头目也听到的，因我嘱咐他们不准张扬，免得寨民骚扰得不安。好在自从三人失踪以后，寨民以为神龙作怪，异龙湖畔连白天都绝了人迹。这倒好，如果象鼻冲岭上真有虎豹，寨民也不致受害。因此我想到跳月那晚三人失踪，也许被虎豹衔去了，正唯虎豹不止一二只，所以三人都失踪了。我疑心猛兽出现，恐怕日子延续下去，猛兽跑过插枪岩来酿成大祸，才急急叫你回来，商量办法。”

龙土司一面听一面已定了主意，说道：“这事容易，我明天和金兄弟多挑选几个精壮头目，多备一点猎兽利器，从象鼻冲那面一路搜查过去。失踪的三人如果真被虎豹衔去，定有留下的骨骼。不管他成群的虎豹，好歹驱戮净尽，替三个寨民报仇。把打死的虎豹扛回来，也可安一安众心。”当下夫妻商量妥当，龙土司又到外面和金翅鹏计议一下行猎兼侦查的办法，决计第二天照计行事。

第二天清早，独角龙王和金翅鹏全身劲装，备了骏马、骡驼，带了应用兵刃、暗器，挑选了五十名心腹勇士，携带窝弓、毒弩一切行猎用具，别了映红夫人便向后寨进发。一路金驼寨寨民看见龙土司一个个俯身行礼，年老一点的，便在马前诉说异龙湖三人失踪的怪事，龙土司好言抚慰，直说此去行猎多半便为这事，好歹要查个水落石出。

一忽儿已绕出插枪岩，沿湖向西南象鼻冲岭下行去。一行人马翻过了象鼻冲这条岭脊，再走三十多里，便出了金驼寨界外。按照各寨苗族的习惯，别人到寨境内去行猎，极容易发生冲突，往往因此引起流血争斗的事，除非行猎的寨主势力雄厚，别人不敢以卵碰石。

龙土司这次越界打猎，倒不是完全仗着本寨势盛，一半因为知道这条路上，没有繁盛的苗族，山深菁密，道路崎岖，好几十里没有人烟。要走近阿迷毗连的云龙山，才有半开化猓猡一族的苗族。所以安心前进，不用理会其他苗寨的干预。

而且因搜查三人失踪的去向和猛兽的巢穴，并不按程进行，越是峻险奥秘，人迹不到之处，越要仔细搜寻。这样在重山复岭之间，一路披荆斩莽，越壑渡涧。因为一路仔细搜寻，沿途逗留，走的又是人烟稀少的荒山险境，所以走得非常的慢。

走了两天，计算路程，距离自己金驼寨大约已有六七十里，竟看不到一个人影，连寻常的走兽飞鸟也看不到一些，这倒是怪事。这批人马原是行猎的惯家，这种情形，定是四近出了极厉害的怪物，如果仅是虎豹一类，深林的飞鸟不致于害怕得逃避一空的。而且留神一路山林之内，可以看出至少在最近几日内，绝没有虎豹一类的兽迹，可见连猛兽都逃得远远的了。这一来，大家都有了戒心。

独角龙王和金翅鹏原是并马当先，一面谈论何种怪物，有这样霸道？一面留神经过的山势，刻刻提防，免得一行人马蹈不测之险。金翅鹏忽然想到一事，向独角龙王道：“将军，夫人不是那夜听到岭后一群虎豹的吼声吗？”

独角龙王道：“是啊，我此刻也正想到这儿。定是她疑心生鬼，根本没有这回事。”

金翅鹏摇头笑道：“将军误会了，我敢断定夫人听到的吼声千真万确，而且确是一大群奔跑过去的。象鼻冲岭后本来没有虎豹出现，那夜风雨交加，突然有这一大群虎豹，且吼且跑，自相残踏，正是从远处被厉害的怪物赶过来的。可见这种怪物连虎豹都害怕飞逃，决不是寻常东西，也不致常常出现。

我想跳月那夜，火光烛天，歌声传远，才把那怪物引了出来。不幸的寨卒和一对有情男女，便遭了殃了。怪物从那夜得了甜头，自然注意到象鼻冲。夫人出来的那一夜又是风雨凄凄，大约那怪物在更深人静以后，似乎又要到象鼻冲来寻可口的东西。大约怪物伏处之所，离象鼻冲甚远，一路走来，半途碰着了那群虎豹。那群虎豹倚仗同伴不少，便同怪物狠斗起来，到底敌不过怪物，才向象鼻冲逃过来。

那一夜夫人真是逢凶化吉。大约怪物被一大群虎豹缠住了身，或者经过一场狠斗，快到天明，没有真个到象鼻冲来，否则夫人也非常危险的。至于我们一路行来，并不见虎豹的痕迹，这因事情过了许多日子，留下的痕迹早已被山雨冲没了，因此也可以料定那怪物从那天起，也没有到这条路上经过，因为这条路上鸟兽早已绝迹了。不过究竟什么怪物有这样厉害，实在想不出来。”

独角龙王被金翅鹏详细一解释，宛如目睹一般，连连点头，大笑道：“老弟，你真料事如神，是我们金驼寨诸葛爷。”

龙土司这句话，是非常尊重金翅鹏的意思，和别个省份拿诸葛亮比聪明人，完全不一样。因为从前孔明征南，七擒七纵，正是云南境界，在苗族里面留下极深刻的影响。苗民偶然掘得诸葛铜鼓，便立时声价十倍，夸耀遐迩。有几个势力雄厚的土司因没有铜鼓，便觉一生缺恨，常有假造铜鼓，假意从地土内当众掘出，大举庆贺，以博全寨的拥戴，而且说到孔明事迹，称为诸葛爷以示尊敬，所以龙土司偶然把金翅鹏比作诸葛爷，简直是个异数，非可泛泛的。

金翅鹏久处苗蛮之乡，自然明白。慌谦逊了几句，却又指着西面山坳说道：“我们不知不觉的已走了二天，将军请看，日色已慢慢往西斜下去了。我们既然知道有这样不知名的怪物，一时又查不出窝藏所在，我们真得当心一二。便是今夜我们一行人马憩宿地方，也得早早寻个稳妥之处才好。”

两人说着话的工夫，在重山复岭之间左弯另拐，又走了一程，已远离龙家苗境界，约有几十里之遥。马前山势渐束，来到一处谷口。两边-岩陡峭，壁立千寻，谷内浓荫匝地，松涛怒吼，尽是参天拔地大可合抱的松林，阴森森的望不到谷底。谷口又是东向，西沉的日色从马后斜射入谷，反照着铁麟虬髯的松林上，绚烂斑驳，光景非常，阳光未到之处，又那么阴沉幽闷。有时谷口卷起一阵疾风，树摇枝动，似攫似拿。松涛澎湃之中还夹杂着山窍悲号，尖锐凄厉，从谷底一阵阵摇曳而出，令人听之毛骨森然。

金翅鹏一提马缰，越过了龙土司，兜转马头，右臂一举，朗声说道：“将军，谷内不是善地，我们且慢进谷。”龙土司到了谷口，原已犯疑，经金翅鹏一拦，立时在马上发令，停止人马进谷，派了两个精细头目先进谷去，探明谷底有无通行道路。

片时，两头目回报：“谷内地形宽廓，初进是一片大松林，穿出林外，微见天光。尽是从地上长出来的石笋，高的足有四五丈，也有石笋钻并，积成奇形怪状的石屏石障。下面细泉伏流，到处皆是。走了一箭多路，依然望不清谷底。看情形谷内地势这样宽阔，也许是个山峡，可以穿行的。不敢耽延，先出谷来请定夺。”

龙土司浓眉一皱，向金翅鹏道：“我们且进谷去看看再说。”金翅鹏点头道：“好！”一耸身，已先跳下马来。因为一进谷口，便是密层层的松林，飞柯结干，拦路牵衣，无法乘骑的。

龙土司也跳下马来，早有贴身头目过来，代二人牵住了马。

金翅鹏拔下背上一对钢胎金裹尉迟鞭，这对鞭是他义父飞天蜈蚣遗留的唯一纪念兵刃，由他师伯祖无住禅师传授的鞭法。这些年闯荡江湖，在这对兵刃上用过不少苦功，此刻拔下对鞭，当先往谷内走进。

他一路行走，处处留神，刚才一到谷外，已疑心谷内蹊跷，恐怕龙土司涉险，奋勇当先。其实龙土司是个豪迈疏阔的角色，冲锋陷阵尚且不怕，何惧凶猛的野兽？早已振臂一呼，率领五十名勇士跟踪入谷。

一进谷内便是松林，上面一层层的枝叶，遮得不漏天光，加上日已沉西，格外显得阴晦异常，林下落叶枯枝，年久日深，越积越高，烂糟糟的宛如泥潭。一脚高一脚低的穿行了一程，大家才穿出了一片大松林。

林外地势较宽，果然四面高高低低的矗立着无数石笋，千奇百怪，和平常点缀圆圃的石笋，大不相同。石笋上面大半蒙着一层碧茸茸的绿苔，地势虽宽，被四围壁立千仞的岩障，挡住了西落的斜阳。谷内还涌起似雾似烟的一种瘴气，浮沉于林立石笋之间。猛一看去，奇形怪状的石笋，好似无数鬼怪从地上涌出一般。石笋脚下，细流淙淙，银蛇一般穿行各处。

金翅鹏、龙土司不管这些，指挥一队人马，在石笋缝内乱串乱闯，急急向谷底走去。金翅鹏偶然跃过一条较宽的溪涧。落脚所在，有高逾十丈形似莲蓬的一座钻峰大石笋，挡在眼前，通体晶莹雪白，光可鉴人。

金翅鹏无意中用手一扶石笋，猛觉沾了一手糊糊的粘涎，而且腥骚刺鼻。金翅鹏咦了一声，一俯身，赶紧在溪水上洗净了手，当时并不说破，急急向前走了一程，石笋渐渐疏朗，百道细泉汇成一股清溪。

溪面不过一丈宽，迤逦曲折，似乎发源谷底。溪上两岸，尽是梓楠一类的原始古木，硕大无朋，半枯半茂，有的树身中空，竟象房屋一般大小。金翅鹏、龙土司领着一队人马，沿着溪岸又走了一程，当前奇峰突起，上薄青冥，似乎已到谷底尽头，溪声却奔腾如雷，轰轰振耳。

金翅鹏、龙土司首先赶到峰脚查看。原来谷内套谷，峰脚下溪源汹涌之处，峰脚岩壁豁然中辟，形似一重铁门，从峰腰以下，绝似人工凿就的门户，又象一个深洞。洞口虽有两三丈开阔，望进去却眢冥秘奥，难以测度，而且洞内阴风惨惨，挟着一股霉湿腥味之气，令人难当。洞口左右都是突兀的危岩，别无第二条路径可走。这时日影已沉，谷内格外暗得快，四面景物已模糊难辨起来。

龙土司暗想这深洞内这样黑暗，天又晚了，如果贸然进洞，万一碰着成群的猛兽，施展不开手脚，定然白白送命！这里离谷口已远，再退出去也不是办法。沉思了半晌，倒弄得进退两难了。

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com^t*xt-。小%说天.堂



第7章　五十勇士失踪之迷

龙土司有点进退两难，想和金翅鹏商量办法，见他在溪涧南岸几株大树下面来回巡视，好象找寻什么似的，龙土司慌赶过溪去。龙土司原立在近洞口的北岸，越溪而过，必须经过洞口，偶然扭头向洞内一望，猛见洞内极深处所，有几簇星光一闪一闪的闪烁不定，定睛一细看，敢情深处闪烁的星光，竟自一对对的上下移动，而且逐渐扩大，似乎向洞口移动过来，还隐隐听得鼻息咻咻。

龙土司蓦地一惊，喊声：“不好！这是大虫窝。”奋身越过洞口溪面，飞一般赶到金翅鹏跟前，大喊道：“老弟，我已看见洞内藏着一群大虫，大约被我们惊动就要出来。我们赶快预备毒镖飞弩把洞口堵住，出来一个射死一个，如果让它们一齐出来，天色这么晚，一个手足失措，便有性命之忧。老弟，你快指挥他们堵洞……”

金翅鹏不等他说下去，拦住话锋，匆匆说道：“堵洞似乎不妥，大虫未必怕死，万一成群结队的猛冲出来，一个应付不俐落，想逃避都费事。不如将军快传令，叫他们分成五队，便在这几株大树上暂时藏身。这样又高又粗的千年古树，大虫未必上得去，我们踞高临下，再用弓箭毒镖射它们，也安全得多。”

龙土司猛然醒悟，连声应道：“对，老弟这主意，果然比我高得多。”说了这句，急忙指挥五十名勇士，分队上树。这般勇士个个手脚矫捷，身强力壮，立时分成五队，各自检了近身大树，叠罗汉，叠人梯，纷纷上树。把带来的行帐、干粮、武器等件，也运到树上。把两匹骏马三匹健骡，也分藏在几株枯的树窟窿内，好在这几株大枯树树心中空，黑沉沉的竟有一间屋子这么大，分藏着骡马足足有余。诸事停当，却喜大虫还未出洞。

金翅鹏知道龙土司不大擅长纵跃功夫，这般高大的树要一人空手上去是不易的。打量近身一株一二十丈高下的大枯树，树心中空，两匹马便藏在这树洞内。慌赶过去走入树窟窿内，从自己马鞍上摘下一大盘行猎用的套索，立在树下，抬头看准上面一枝横出的粗干，把套索系个活扣，振臂一抡，呼的抛起套索七八丈高，一使手法，恰巧套住了上面横干的槎丫。

下面一抽，上面便紧紧扣实了，向龙土司一招手，请他先上。

龙土司自己明白非此不可，老实不客气，赶来挽住套索这一头，扭项说道：“老弟，你一身本领，当然无妨。不过天色已晚，万一大虫成群扑来，他们在树上乱发毒弩，若误伤了你，这不是玩的，同愚兄一块儿上罢。”金翅鹏微笑道：“将军只管先去，我跟着就到。”

说罢，翻身接连几纵，跃开六七丈路又到了洞口相近的一片沙地上。这片沙地较为平坦，有十几丈广阔并无杂木，只靠洞溪边上，孤零零长着一株千寻古树，业已半枯，上面朝东的一面，枝叶兀自茂密，丈余横枝直伸过溪涧那岸去。

因为一半已枯，别无邻树并生，上面露出天光，虽然月亮还未出来，天上却露出疏疏的几点闪烁的星光，才知道这一忽儿工夫，确已入夜，差不多已到酉牌时分了。

金翅鹏藉着天上一点微茫的星光，想仔细辨察四周情势，只黑沉沉一圈危岩古木的轮廓，实在看不出什么来。暗想这谷内深洞，果真是大虫窝倒也罢了，就怕异龙湖传说的怪物也窝藏在内。刚才沾了一手奇怪的腥涎，绝不是虎豹身上的东西，如果真有比虎豹还凶猛的怪物，今夜我们一大队人马，大事可虑。不望杀尽虎豹，只望大家在树上能够安度一宵，便算万幸了。

金翅鹏一个人怔怔的思索，那边龙土司已上了树，高踞在离地十丈左右的树槎丫上，不敢大声相唤，哑声儿声声喊着：“老弟快来。”金翅鹏向树上望去，影绰绰看见龙土司直向自己招手。

金翅鹏看不出什么迹象，龙土司又一个劲儿直催，便欲迈步赶去，不料一抬腿，被地上一块大石一绊，慌低头一看，不禁喊了一声“咦？”原来天色太黑，周围深林中还飘起一种非烟非雾，白茫茫氤氲散布的瘴气，连跟前的景象，都模糊难辨了。这一绊脚，又立停身低头细看，才看出这片空地上，似乎有人用平滑的岩石，垒着不少可坐可卧的天然石墩，大小不一，却布置得很有秩序。溪边那株半枯半茂的大树下，似乎还搭出一面大桌似的石台，空地上的大小石墩，系围着石台安置，恰恰摆成个半月形，大小石墩不下一二十具。

金翅鹏越看越奇，难道一群大虫以外，山洞内还有未开化的蛮族和这许多大虫同居么？

金翅鹏看得几具石墩出了神，猛不防洞内吼声骤起，宛如千百面破锣一时齐鸣，从洞底传出来，嗡嗡震耳！而且虎吼一起，蓦地从洞内卷出一阵腥味，立时谷内万叶乱飘，随风怒号，连自己立身所在，脚下落叶细沙满地乱滚，声势委实惊人。金翅鹏虽然艺高胆大，也无法逗留下去，疾慌转身，双足点处人已平纵过来，接连几纵已到龙土司藏身的树下；一个旱地拔葱腾起一二丈高，两臂向前一抱，整个身子象骡胶似的贴在树腰上了，可是离上面龙土司所在，还有几丈距离。

金翅鹏施展狸猫上树的功夫，四肢并用壁虎似的升了上去，到了分枝布干之处，才翻身上枝，又移枝渡干，一口气直翻上龙土司藏身的处所，才立停身躯，长长的吁了口气。

且喜立身所在，是枝干总结的大槎丫，中心有臼，竟象一个土坑，四面分布的枝干，便有牛腰那么粗，这种原始古木，倒也稀有，也只有黔滇深山之中才有那么希罕的大木。两人藏身槎丫内，只露出一个头顶，要探看树下四面，还得爬上槎丫，倚着横枝，才能远眺近视哩。

金翅鹏和龙土司哪肯躲在槎丫心内，当然各自半蹲半坐的倚在枝干上，偷瞧大虫出洞的情形。金翅鹏先留神五队勇士藏身之处，明知就在近身的几株大树上，苦于漆黑一片，哪能分辨出来。幸喜这几队勇士鸦雀无声，或者树高天黑，暂时不致出事。

再回头看那洞口时，吓！了不得，远望过去，洞口宛如明灯般的虎目，牯牛般的庞大躯影，已可看出洞外已出来了七八只大虫了。在行猎惯家的龙土司眼光内，只辨别吼声身影，便可断定出洞的确系虎群，并非锦豹。因为当洞一条溪涧，原从洞内流出，群虎出洞，势必踏流而出。那群猛虎出得洞来，争窜上岸，把洞口的溪流搅得飞花滚雪，哗哗山响，恰喜出洞群虎一蜂窝奔上北岸，只要躲在树上不出声，或者不致于引到南岸树林来。

群虎一上北岸，中间一层层林木遮隔，已望不见虎影，只听得一阵咆哮，虎爪踏地的奔骤声和噗鲁鲁抖弄虎毛的怪响。不料藏在枯树窟窿内的二马三骡，一听到群虎咆哮声，立时吓得恢恢长鸣，奋蹄惊跃。原没有拴住缰绳，大约牲口也懂得逃命，竟自没命的逃出了树窟窿，三骡二马，飞一般分投黑林之中。这一来，已上岸的群虎，震天价几声大吼过去，立时翻过身来纵过南岸，一阵奔驰；已看出一只庞大的虎影，从树林下竖着粗长的尾巴，飞跃而出，已没入黑林之中，当然去追那逃命的骡马去了。

这当口，树上的勇士们已有点不甘缄默，龙土司也拔下背上喂毒飞镖，大约五十名勇士也都张弓搭箭，想从虎口救护逃命的骡马。可是群虎已从下面箭一般窜入对面深林，天又这般黑，哪来得及放箭发镖，把龙土司气得几乎高声大喊起来。

金翅鹏慌阻止道：“将军休急，倘若这谷内只有这群大虫，不怕它们逃上天去，我们只要挨到天亮，好歹有法子把一窝大虫一网打尽。但是我们已知道这谷内凶险的东西，决不止这一群大虫，我们躲在树上，能够不声不响藏到天明，才有脱险的希望，此刻千万不要为了几匹牲口露了我们踪迹。趁此大虫跑远了，将军赶快叮嘱他们，不要鲁莽，没有将军的命令，不要擅自发箭，要紧要紧！”龙土司听得诧异，慌问道：“老弟，你看见什么了？”

金翅鹏道：“现在我无法细说，也没有法儿决定，我们现在身处险地，将军一身关系至重，还是处处谨慎的好。”

龙土司听他说得郑重，又知道他不是胆小怕事，定是别有听见，便依着他的话，悄悄的设法传递消息，通知树上的五队勇士不得擅自举动。刚吩咐完毕，远远咆哮奔骤之声，从这面传了过来，一忽儿，山风疾卷，万木怒号，一群猛虎已从林缝里飞窜到那面排列大小石墩的空地上，细看时，三骡二马一个没有逃出虎口，都被这群大虫拖到空地上了。

事情真奇特，七八只大虫把猎获的骡马一齐拖到空地中间，并不张嘴大嚼，也不你争我夺，居然斯斯文文的看着，其中三只水牯牛般大的猛虎，竟自噗通噗通跳下溪涧，飞一般窜入洞内去了。片时，猛见洞口射出一片火光来，把洞口溪水映得通红，而且听出洞中哗哗水响，好象有许多沉重的脚步踏在水里一般。

一霎时，进洞的三只大虫，从洞口火光照映之下，欢跃蹦跳而出，一跃上岸，后面洞口火光越来越炽，连近洞的岩石树影也照得织屑毕露。大家睁眼看时，突见洞口出现了两个大怪物，人立而行，异常高大，遍体长毛，金光灿灿。顶上金毛分披两肩，露出拗鼻掀唇，撩牙环眼，两只毛臂又粗又长，身后夹着一条短尾巴，各自举着牛腿般的松油火燎，斗大的火苗，迎风乱晃，还发出必必剥剥的爆音。其中一个随手把一支巨燎，在洞口石缝里一插。那一个依然把火燎拿着，一齐举步上岸。

这两怪一上岸，洞内溪水山响，又陆续奔出一群同样的怪物来，肩上都扛着沉重的兵刃，最后一个头上顶着一具大铁锅，少说也有五六百斤分量。手举松燎的怪物，当先领路，一齐高视阔步的跨上南岸，直奔那片空地。那群猛虎大约怕极了这般怪物，活象家养的小猫，在这群怪物腿边摇头摆尾，做出种种乞怜之态。

怪物偶然长爪一挥，一声怒吼，立时夹着尾巴避得远远的，却又不敢过于跑远。又从树林内涌了出来七八只牯牛般猛虎，乖乖的一齐蹲在一排石墩后面，猛虎的威风一点都没有了，活似家养的驯良小猫。那群怪物先把手上松燎，高高的插在溪边独树上，扛来的铁锅等东西便放在树下石台上，然后八个怪物又围着倒在地上的三骡两马，个个阔嘴一裂，厚唇上翻，露出满嘴白才才的獠牙，磔磔怪笑起来。

这种怪笑的可怕声音，人类中果然听不到，兽类中也比拟不上来，说它是笑，其实是嚎。八个怪物一齐张嘴大笑，实大声宏，声震林谷。在这月黑山幽，箸深林弯之地，无端碰到这群怪物，听到这种怪声，让他一等泼胆的脚色，也要心胆俱落。

独角龙王和金翅鹏也是铁铮铮的汉子，到此地步也闹得满身冷汗，连大气都不敢出，瞪着直勾勾的眼珠，看那一群怪物的举动，只望怪物们不到这边来，因为两人藏身所在，距离怪物立身处所，不过半箭之路。藉着洞口和溪涧树腰上两支大火把，照着空地上八个怪物的身影，非常清楚。起初把怪物当作茹毛饮血的生蛮，后来一看体伟貌怪，身有短毛，而且力大无穷，连猛虎都吓成小猫一般，绝不是未开化的生蛮，竟看不出是什么怪物，动作又与人类无异，难道深山黑夜真有妖魔鬼怪不成！幸喜别树上的勇士们，也吓得鸦雀无声，一时半时或不致被怪物发现。

这时三骡两马已遭了殃，被一群怪物随手捞起骡马的大腿，一阵乱撕，咔喳声响，立时满地鲜血淋漓，把骡马四肢生生分裂了，各自捧着一条大腿，在周围石墩上坐下来，一阵大嚼大啃，——有声。

有时随手抓一把心肝五脏掷向墩后，大约是酬劳群虎猎获供献的一点功劳，可笑牯牛般的一群猛虎，分润了一点余惠，诚惶诚恐的吃得非常斯文。哪消多时，八个怪物早把三骡两马分吃肚内了，只剩下地上小丘似的一堆白骨了。怪物舔嘴吮舌的吃完了骡马，挤在一处怪语啾啾，不知识论什么，又抬头向四面岩顶乱望了一阵，看了看天色。

忽然有六个怪物离开空地奔入洞内，一忽儿又跑了出来，各人肩上顶上又扛着许多笨重的东西来，一齐堆在溪边树下。

八个怪物，一齐动手，把那只大铁锅搬到空地上，下面用大石支了起来，竟用极粗的松柴先生起火来。

有几个怪物手忙脚乱，从树上搬来许多东西放在锅台旁，又在锅内不知倒入了什么东西，锅底下柴火越来越旺，火焰熊熊包裹了整个大铁锅，照得锅旁的一群怪物变了红人。却见它们从锅旁拾起一支飞叉般铁器，把叉头插进火中，片时锅内冒起青烟，顺风飘过香气四散，似锅内熬着油类的东西。

油香一起，怪物在锅下又插入许多飞叉，另一个怪物举起一袋东西向油锅内一倾，锅内立时嗤嗤山响，一阵阵油炸铁雀一般的异香充满了山谷。把龙土司、金翅鹏看得直了眼，又惊又诧，想不到这群怪物血淋淋大嚼了三骡两马以后，又细烹细炸吃起精致物儿来。

哪知道怪物把这一袋东西倾入锅内以后，神情大为紧张，一个个跳起身来向谷顶东张西望，有几个怪物向石墩后面那群大虫频频挥手，似乎指挥发令一般；那群大虫真也听话，立时掉尾转身窜入深林以内，一个不见了。这时铁锅内一股油炸香味迷漫全谷，而且直冲霄汉，下面柴火也越来越炽，火馅四冒。几个怪物蹲在锅边，不时把煨在火内的长铁叉抽出来看一看，尺许长的两个锋尖子，已经烧得通红。怪物依然把它插入通红的柴火内，从四面插满了这种长铁叉，不下七八十支，龙土司、金翅鹏看得出奇，烹炸飞禽还用煨红的长铁叉干什么呢？

哪知就在这当口，谷顶呼呼风起，林巅的树叶子刮得东摇西摆，满谷风声，宛如千军万马杀到一般。大风一起，那边一群怪物寂然无声，只不住的在锅下添入粗柴，有几个抬头望着四面岩顶。可是这一阵狂风，却于树上躲着的人有不少便利，有点响动被风响混住，绝不致被怪物听到。

金翅鹏因此心头一转，打算趁此一个个溜下树来逃离险地，不料心里念头刚起，一阵狂风刮过，鼻子里猛闻出一股奇骚极腥刺鼻难受的气味，连头上都有点发晕。身旁龙土司已忍不住轻轻喊一声：“这是什么味儿，这般难闻。”

一语未毕，突见对面岩顶射下两道碧荧荧的奇光，从对面高高的岩顶到藏身的大枯树，中间还隔着一大片黑沉沉的林影子，这样遥远，岩顶上发射的两道光闪，竟会照射到藏身的树上来。

最奇怪的两道光芒闪来闪去，起头直注空地上的油锅，后来竟射向藏人的树上晃动。而且这两道光闪，似乎挟着凄厉的狂风、飞扬的沙石，摇撼得远近树林的叶帽子东摇西摆，飒飒山响，叶落如雨，一阵阵扑鼻的腥臊气味也越来越盛。

金翅鹏到底有功夫的练家，眼光比别人锐利，已看出对面岩顶上发光所在，现出一个斗大的蟒头，两道碧光便是从一对碗大的蟒眼里发射出来。蟒头上似乎亮晶晶的矗立着一支独角，蟒身却看不出来，不料刚看了一眼，树林上卷起一阵呼呼的腥风，斗大的蟒头已渐渐逼近，似乎移到对面树林顶上，已看到比水桶还粗的蟒身，从岩顶搭到林上，宛似一座长桥。眼足足还看出蟒身上乌油油泛光的鳞甲，这时蟒头直伸到对面林上，更看清狰狞可怖的大蟒头，颔下阔嘴一鼓一翕，骨嘟嘟喷出白蒙蒙的毒雾；一条数尺长火苗似的歧舌，闪电一般在雾影来回游走。

又见蟒眼射出来的两道碧光闪到左近一株树上，蟒嘴一张，突听那株树上一声惨叫，刷的飞出一团黑影，比箭还快凌空飞去，竟投入蟒嘴之中。金翅鹏已看出是个人影被怪蟒吸入肚内，这一惊非同小可，把那面一群似人非人的怪物和大虫都抛在脑后，慌不及掏出淬毒钢镖，用联珠镖法接二连三的发出。

龙土司和别树上的勇士们这时都抱死里逃生的主意，硬弓长箭，飞梭飞镖，一切长短武器雨点一般向怪蟒乱射。哪知怪蟒满不理会，不断的鼓动着两面腮帮子，从蟒嘴里喷出蓬蓬勃勃的毒雾，遮没了当空一大片地方。许多射过去的镖箭，没入白蒙蒙的毒雾内，宛如石投大海。雾影里射出来的两道光芒，却越来越近。

金翅鹏已觉得头痛欲裂，心神迷糊起来，一个身子似乎被一种极大吸力，吸得飘飘欲起。心里一急，顾不得再发暗器，拚命抓住近身树枝，一手想拉住龙土司，一把没有抓着，只听得身后一声惊喊，龙土司跌落槎丫的中心深坳内。一时惊惶无措，突见当头一对碗大的蟒眼，碧荧荧的光芒逼射到面上，似乎相隔不到二丈。惊叫一声不好，拚命一挣扎，想翻身躲避，又突觉面上热辣辣一阵剧痛，遍身麻木，同时听得树下怪吼连连，嗤嗤射上几溜红光。无奈自己心里一阵昏迷，身子软绵绵的向后一倒，便失去知觉了。

等得金翅鹏悠悠醒转，恢复知觉，已经过了两天两夜，人已离开了恐怖的山谷，到了金驼寨后寨了。他开始慢慢恢复知觉当口，满眼漆黑，遍身兀自麻木不仁，还以为尚在荒谷的树上，未离蟒口，未脱险境。心里想睁眼张口，举手伸足，无奈整个身子都不听使唤，好象自己被独角怪蟒吞下腹去，只有一颗心尚是活的，空自挣扎得一身冷汗，哪能动得分毫。只喉头冲出凄惨的惊号之声，在他自己以为大声疾呼，其实别人听去音如游丝，力弱已极。

半晌，他五官知觉才有点恢复过来，虽然眼前依然漆黑，四肢依然难以自主，却已察觉自己睡在软软的榻上，脑袋上紧紧的缠着布，只露出两鼻孔和嘴，所以睁不开眼，这才明白自己已经遇救，脱了蟒口，同时耳边听出有人连连叹息，不绝的念着阿弥陀佛，这人口音似乎很熟，知觉初复，受险太甚，一时还想不起来。却听这人对人说道：“好了好了，药力达到了，这条命是拾来的。”

金翅鹏迷茫之中，蓦地听到了这几句话，急于要明白自己怎样受伤？怎样遇救？龙土司和五十名勇士是否同时脱离险地？此地又是什么地方？心里一连串疑问，急想问个清楚，无奈心里想说话，觉得自己喉咙都不听使唤，自己耳朵竟听不出自己说话的声音。他以为自己受毒过甚，弄得嗓子都哑了，心里一阵难受，拚命的一挣扎，瘫在床上的身子居然微微的动弹了一下。

耳边又听到有人对他说道：“你不必焦急，一切的事只可暂时放下，我也不便对你说。因你遍身受了蟒毒太厉害了，昏死了两天两宿，万幸我凑巧赶来，随身带着秘制解毒夺命丹和极妙的金疮药，外敷内服，才把你从九死一生中挽救过来。

可是你受毒已深，要到百日以后才能复原，此时元气未复，天天要替你换药解毒，你自己也要屏绝杂念，一心静养，丝毫大意不得。我无意一路云游，寻觅一个人，想不到赶上你遭此奇祸，说不得多留几天才能动身的了。

这儿便是金驼寨后寨，全寨的人都望你赶快复原，又有我在此保护你，你只一心养病，不必分心别事，你现在有话也说不出口，因你受毒实在厉害，我迟到一天蟒毒便要窜入内脏，一发难治了，终算万幸！你只百事不问，安心养病，到了相当时日，我是谁，自然会告诉你的。”

这人在他耳边安慰了一阵，金翅鹏虽然听得出，苦于自己说不了话，这人是谁无从问起，回想荒谷中那夜九死一生的事，宛如做了一场噩梦。从这天起，金翅鹏天天在病榻上度日。

到了五十天以后，四肢才渐渐活动起来，下榻行动兀是不能，头上也依然包扎，舌头也依然麻木不灵。直到将近百日，毒气脱体，能够行动说话；只头上包扎未除难以睁眼，才察觉寨中情形不对。从璇姑姊弟口中，探出了一点痕迹，才明白那夜荒谷遭难，生还者只两个人，除自己以外只有逃出一位头目，其余龙土司和四十九名勇士，迄今生死未明，金翅鹏一听到这样石破天惊的消息，几乎急疯了心。

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第8章　罗刹夫人初现

金翅鹏恢复精神以后，宛如做了一场恶梦。自从在那夜荒谷遇蟒，昏倒树上，怎样会逃回寨中，龙土司和五十名勇士是不是安然回来，一点都不知道。这时知觉已经复原，只整个脑袋上还蒙着布戴着药，把两眼也蒙住了，变成瞎子一般；心里急于要明白脱难情形，几次三番向璇姑及龙飞豹子等人探问，才明白那夜一场大难的经过，而且发生了天大的祸事。

原来那夜荒谷中金翅鹏受毒昏倒，幸喜立身所在，原是深坑般的树槎丫，望后一倒，和龙土司一齐跌入槎丫深窝。同时有一队勇士，藏在最后临溪的一株大树上，其中一个是金驼寨出名精干的一名头目。当那独角怪蟒两道闪电似的蟒眼，从岩下密林上扫来扫去，光芒越来越近，毒雾迷漫，弓箭无功，眼面前一株树上的同伴，被毒蟒一口吸入腹内，又听得自己土司和金都司惊喊之声，只吓得心胆俱落。

不知怎么一来，他两腿一软，一脚蹈天，一个身子猛从枝叶缝内漏落下去。七八丈高的树身，这么直泻下来，怕不粉身碎骨！偏巧这株临溪大树，上面一半枝干盖着溪面，头目藏身所在正是盖溪的横干，这一失足，凑巧跌入溪心。这处溪面又比较宽而且深，“卜通”一声，水花溅起老高，整个身子在溪底翻了个身，才浮上水面。虽然受伤不重，却震得昏迷了半晌。

幸而头目精壮结实，识得水性，虽然吃了几口溪水，在溪心定了定神，再悄悄游上北岸，慌忙一头钻入一丛长草林内，忍不住，又抬头向南岸偷瞧。那头目失足下时，树上其他伙伴在这样奇险之境，加上怪风毒雾，早已吓得昏天黑地，灵魂出窍。这样跌下去一个同伴，下面水心一声巨震，大约谁也没有察觉，便是有察觉，这当口确也无法顾及别人了。可是跌下溪心，游上北岸的头目，这一折腾未便耽搁了一些时候，等他蜷伏草心，抬头向北岸偷看时，又几乎吓得半死。

他看到空地上那群似人非人的怪物，手忙脚乱一个个争先抽出喂毒锅下的长铁叉，头上尺许长的叉尖子，已烧得通红，举着喂红的铁叉怪嚷猛叫。飞一般赶到怪蟒探头的林下，把铁叉当作飞镖般向上面掷，力猛劲急，一支支铁叉带着一溜溜红光，飞上林巅，看得逼清。还有那群猛虎也在林下咆哮跳掷声势十足，好象替怪物助威一般。

这当口，满谷狂风怒号，沙石卷空。尤其对岸林巅，毒雾漫天，岩石如雨，这么大的参天古树，树帽子被狂风摇撼得东倒西歪，折干断枝，满天飞舞，加上林下一群怪物和猛虎奔驰嚎吼之声，宛如天崩地裂一般。这才明白洞内出来的这群人形怪物和独角大蟒斗上了。这时对面林上毒雾漫空，飞石扬沙，已看不清大蟒身影；只见林上两道碧荧荧怪蟒眼光，兀自电闪一般从雾中钻射出来。可见火叉子不绝的射上去，依然克制不下，定是独角大蟒遍身铁甲难以命中。看起来不论谁胜谁败，我们这群人总是凶多吉少，有死无生！

那头目心胆俱裂之下，猛见先前洞口火光大盛，又涌出几个高大凶猛的人形怪物来，手执松燎，背负弓矢，出洞后，一跃上岸伫立停候。一忽儿洞中两个怪物，飞一般抬出一乘竹轿子，轿内坐着一个身形瘦小，穿着一身红的短襟窄袖的人来。最奇的面上似乎也套上红色面具，只露出嘴鼻眼三个窟窿，距离虽远，因在旺炽的火光之下，却看得逼清。

只见竹轿子一出洞口，轿中红人蓦地一声娇叱，非常清脆，竟是女子口吻。接着一纵身，宛似一只飞鸟，从竹轿上凌空腾起，一落身已到了南岸，再一纵身，黄莺渡柳，已到了架设大铁锅的空地。

跟来的几个怪物，也放下竹轿追踪赶去。眼看那瘦小的红衣人跟着四五个怪物，从空地直奔毒蟒发现之处而来。视线被南岸一带大树遮住，便看不见红衣人的踪影，却听得弓弦响处，从林下飞起几支火箭，箭头上带着蓝闪闪的火焰，嗤嗤的钻入一片白雾之中。

这几支火箭一起，林下一大群怪物，一阵怪嚷猛叫，上面毒雾内射出来的两道碧光，突然失踪，下面火箭同喂毒的铁叉子，一发加紧猛射。满空火星飞爆，好象大年夜放的花爆一般。几株树上的枝干，着了猛射的火箭，业已劈劈卜卜烧了起来。树上一起火，火光熊熊，照射远近，因此看到对面高岩在火光雾影之中，从岩头挂下十几丈长遍身鳞甲的一条独角大蟒。

大约下半身尚在岩巅，一个斗大的独角蟒头，原已探到岩下丛林上面。这时被火箭射瞎了双眼，光闪顿杳，一躬身，已缩退到岩腰一片危坡上。蟒身不住的翻滚，似乎用后半身的尾巴，把岩头沙石雨点般扫将下来，粗柱般断木条、磨盘般的大岩石，也轰隆隆的夹杂沙土碎石，满空飞堕。加上狂风疾卷，满谷振荡，真象天崩地裂一般。

近岩的一片树林，被几阵石压风摧，大半已齐腰折断，林下一大群怪物和猛兽，已存不住身，一起退向洞前空地上，抽矢扳弓，兀是用火箭钻射。山摇地动的斗了一阵，岩腰怪蟒似乎已渐渐不济起来，嘴上喷出来的毒雾，越来越薄，张着可怕的大嘴，只吁吁的喘着气，嘴上和两个眼眶内都已中了火箭和煨红的铁叉子。蟒头虽乱摆乱摇，甩脱了几支火器，眼眶内兀自深深的插着一支火箭。大约这种火箭的箭镞，非但饱喂猛烈毒药，而且涂了厚厚的硫磺硝药一类的东西，箭一离弦，迎风便燃烧起来，不论多厉害的猛兽，中了这种火箭，火毒双攻，见血立死！

这条深山大蟒中了好几支火箭和火叉子，居然能支持不少工夫，足见体巨力长，是个稀罕的积年怪蟒了。这时蟒体火毒深入渐渐发作，几阵翻滚，露出肚下鳞甲稀薄之处，嘴上毒雾已喷不出来。被那群怪物逼近岩脚，又是一阵扫射，肚下又狠狠的中了几支火器。

这一来，火上加油一发难支，猛地蟒头高昂，后段一条长尾也在岩上笔直竖起，伸入半空，倏又一落，来回一阵旋扫。从岩上又哗啦啦落下一阵沙石，声势惊人，仿佛全岩解体。

接着又是震天价一声巨震，岩上磨盘般大石纷纷下坠，怪响如雷，把下面沙土震起老高，全谷地皮也震得岌岌颤动，林木也倒了一大片。

一阵大震以后，躲在北岸草根中的头目，连吓带震，已是神经麻木，状若痴呆，竟忘记了当前恐怖。半晌才知觉恢复，急向对岸偷瞧时，情形一变！岩下一大片林木已失了原形，未被拔倒的大树枝叶全无；光秃秃断干枯槎支撑着从岩上滚跌下来的庞大蟒躯，一群人形怪物在死蟒身下奔来奔去，不知闹什么把戏？一群猛虎也在怪物身边欢喜活跳，猛地想起自己土司和一群伙伴的生死，急慌定睛向分队藏躲的几株大树细看。

忽见前面龙土司藏身的枯树上立着那个瘦小的红衣人，向下面几声娇叱，树下七八个怪物四肢并用，矫捷极伦，分向几株大树飞升上去，眨眼之间，已在各树槎丫中间。自己跌下来的临溪大树也上去了几个怪物，长臂毛爪一探，随爪捞起一个个的人来，捞出来的同伴，个个四肢如棉，似已半死不活。怪物们捞起一个，随手向树下一掷，树下有怪物接着，抛一个接一个，宛似树上摘果一般。前面大枯树上的红衣人，也在槎丫缝内提起二具尸体，哈哈一笑，便向树下一抛。

那头目知道这两具尸体，定是龙土司和金都司，眼看这许多人脱了蟒口又落入怪物手内，哪有生还之望？自己一人虽然因祸得福躲在北岸，只要怪物们过溪一搜决无生望！想不到我们上下这许多人今夜逢此大难，心里一阵急痛，几乎失声惊号起来。猛听得红衣人已飞身下树，连连娇叱，霎时对岸便起了一阵奔骤之声。

远望对岸林缝内火燎乱晃，影绰绰一群怪物一个个肩上扛着同伴们的尸体，似乎每一个怪物肩上叠着好几具尸体，嘴上吆喝着，驱着前面一群大虫抬着竹轿进洞。霎时洞外一片漆黑，人兽失踪，只近洞那片空地上，兀自架着那具大铁锅，锅下尚有余火，从林缝里射出血也似的红光来。刚才天崩地裂的大闹，霎时谷内沉寂如死，一片昏黑，只听到飒飒风叶之声，疑惑自己在做梦？几乎不信那边有不可思议的巨蟒尸体压在林上，刚才的怪物、猛虎、红衣人，都象是梦里的景象。

那名头目迷迷糊糊的爬伏在深草里边，又过了片时，猛见那面洞口又射出一派火光，霎时又涌出几个凶猛高大的人形怪物，举着松燎跃上南岸。头目心想此番定被怪物搜出，难逃一命了。哪知满不相干，几个怪物奔到空地上，把铁锅和地上几件兵刃等类收拾起来，扛在肩上，一声不响的又跑进洞里去了。

头目惊魂未定，又怕洞内怪物们随时出来，哪敢喘口大气，动弹一下。迷迷糊糊自己不知道经过多少时刻，两条腿蹲了一夜，好象在地上生了根，哪能移动分毫？可是顶上天光已变了灰白色，树上的露水直洒下来，身上衣服掉在溪内时原已浸透，此时被晓风一吹，瑟瑟直抖！谷内环近的东西，却已渐渐看得清楚起来，才明白自己在草林里躲了一夜。

天已发晓了，洞口溪水潺潺，幽寂异常，绝不见怪物出现。心里陡然起了逃命的希望，急慌设法使麻木不灵的双腿恢复原状，摩擦了半晌，才慢慢直起腰来。一抬头，便看见了对岸近岩脚的一片森林，枝叶尽落，东倒西歪，斗大的一个大蟒头，张着满口钩牙的阔嘴，挂着一条条的腥涎，兀自搁在一株半倒的大槎丫上，眼眶内兀自插着一支长箭，庞大的长躯却被倒下的林木遮住。

再留神近溪几株大树上哪还有自己同伴的踪影？想起夜里的事，泪如雨下。心想自己土司和一般同伴定已绝命，或者被怪物扛入洞内当了粮食，我应该挣扎着逃回金驼寨去，报告土司夫人才好。心神略定，分开苇杆似的长草，想从北岸逃出谷外，猛一长身，瞥见对岸一株树根底下，露出血淋淋一颗人头，蓦地一惊！

心想在这大枯树下，莫非是我们土司的脑袋吗？苗人迷信甚深，那头目立时跪倒喃喃默祷起来，立时起身。倏地心里一动，勇气勃发，决计把这颗人头带回寨去。可是这段溪面有两丈来宽，一时难以渡过。四面一看，过去三丈开外，溪身便窄，溪心露出礁石，似乎可以垫脚跳越而过，勇气一生，径向窄处跳过南岸。一伏身，暗察洞口并无动静，放胆直奔那株枯树。到了枯树根下，一看血淋淋的脑袋，下面依然连着整个身子。

因为刚才从北岸远望，被荆棘草根遮住，活似脱体的一颗脑袋，此刻细看下面衣服，并不是龙土司，却是金翅鹏。一摸心头，居然还微微跳动，只是脑袋上血肉模糊一片，已分不出五官位置，也不知怎样受的伤。

那头目寻着了半死不活的金翅鹏，一时手足无措，偶然一眼瞥见相近藏过骡马的空心树窟窿内，似乎露出一角行帐似的东西。跑过去一看，树窟窿内果然还藏着一座布帐，还附有绳束。立时得了主意，抽出随身腰刀，割了一大片布帐，带着绳束慌慌赶到金都司身边，把他上半个身子用布帐包扎起来，用绳索捆好，缚在自己背上。

这一折腾天光大亮，刚才凭一股忠义之气，不顾一切一心用在救金翅鹏身上，等得背在身上，迈步想走，猛一转身，看到了粗逾水桶、鳞甲泛光望不到头的蟒身近在咫尺。“啊哟”

一声，又吓得灵魂出窍，几乎连背上的人一齐跌倒。

这当口真也亏他，一咬牙，不管路高路低，拚命向谷外飞奔。在他以为一声惊叫，已惊动了谷内怪物，其实等他一路奔出谷外，谷内依然沉寂如死。

头目背着金翅鹏虽然逃出谷外，哪敢停下步来？拚出全身最后一点力量，只管往金驼寨来路飞奔。可是大队人马从金驼寨出来时，走了两天才走到出事荒谷，相隔何止几十里路？走的又是峻险山道，路绝人稀。

那头目连惊带急，受尽艰危，而且身乏肚饥，多少也受点蟒毒，居然还能拚命背着金翅鹏不停步的飞跑，总算不易。

可是人非铁铸，跑到三十里开外，业已精疲力尽，在一座山坡脚下突然双目发黑，嗓眼发甜，哇的冲出一口热血，一个前扑，便倒在坡下起不来了。这条绝无人烟的荒山鸟道，一个重伤如死，一个力绝昏倒，在这种千岩万壑，不见人影的地方，这一倒下谁来相救？两条半死不活的生命，可以说绝无生机的了。

哪知事出非常，偏有意想不到的救星！那名头目和血渍模糊的金翅鹏，倒在斜坡脚下，不到一盏茶时，斜坡上远远传来一阵急步奔驰之声，坡上松林下便现出三条人影，霎时驰下坡来。

当先一个，却是一个眉目风骚、妖艳绝伦的妇人，背插长剑，腰悬镖囊，外披风氅，内着劲装。一见坡下倒着两个人，便立停身躯，指着金翅鹏身体，向身后两名彪形大汉笑道：“昨夜我见这人已被毒蟒喷死，面目溃烂，极难活命，所以没有擒入洞内。一点擒到人数，独角龙王除外，共四十八名，狒狒们亲眼看见又有一名被大蟒吸入肚内，我以为全数受擒，想不到还漏出这个鬼灵精，居然被他逃到此地，还亏他背走了这么一个半死人。

这样看来，他们一共是五十二人，哈哈，到底没有逃出我手法！便是我此刻不去锯解蟒头上的独角，没有发现他们逃去，这两人倒在此处也是尸骨无存，被野兽吃在肚内罢了。

本来我想放走一两个被擒的人，让他回去替我办点事的，现在我行点方便，着落在这人身上，倒是一举两得的事。”

说时，向倒下的头目一指，便从怀里掏出一小瓶药末，交与身后一个汉子，又叫另一个到不远的山涧取些清水来。身后两名彪形大汉，全是苗寨头目装束，插镖背箭，颇为雄壮；对于这位怪妇人，还真异常恭顺，立时分头照办。

一个扶起倒下的头目，一个用随身皮袋取来清水，撬开牙关倒入瓶内药末，用溪水灌了下去。药还真是灵，片刻工夫，倒下的头目一声闷叫，竟自双目睁开，悠悠醒转。抬头看出救治自己是两个不认识的汉子，不远还立着一个平生未见的女英雄，他看不透这两男一女是什么路数，尤其是在这条路上怎会碰到这种人物。一眼看到女郎外氅内衣都是妖艳夺目的玫瑰红，猛然想起昨夜可怕的一幕，洞内出来坐着竹轿子的红衣人，好象就是这人。

在苗人头脑里，以为这怪妇人同一群可怕的怪物在一起，不是精怪便是神仙，这两个汉子定也是妖精变化出来的。头目怔柯柯看着怪妇，心里不住的胡想，也忘了谢一谢人家救命之恩。

那怪妇人却先说话了，指着头目笑道：“你认识我么？”头目莫名其妙的把头摇了一摇。怪妇人微微一笑，又说道：“昨夜幸亏我们把你们全数救入洞内，否则都被毒蟒吞吃了。想不到漏掉了你，想是你藏在远处，等到天亮时把这人背到此地来了。”说到这儿，向金翅鹏一指道：“这人装束不同，是你们寨中什么人？”

这时头目慢慢从地上站了起来，明白对方没有恶意，心里减却几分害怕，吞吞吐吐的答道：“这人是我们土司的好友，也是我们金驼寨的有名好汉，请你们好歹救他一救罢。”

怪妇人摇头道：“这人几乎被毒蟒一口吸入腹内，亏我们看家的狒狒火叉子发射得快，才从蟒嘴上夺下来，但是他受毒已深，我也无法救他。从这儿到你们金驼寨还远得很，看你已经乏力难行。现在我叫这两人送你们回家去，赶快设法调治。我还有一封信，你替我捎去，你们土司夫人禄映红看到我的信，自然会明白的。”说毕，便命两个彪形大汉，把头目和金翅鹏一人一个背在身上，又把一封信交与头目带在身边，不容头目再说话，玉手一挥，两大汉背起便走。路上头目在大汉背上，屡次探问怪妇人是谁，住在什么地方？

两大汉却象哑巴一般，一语不发一直背过象鼻冲，到了异龙湖畔，远远看见了金驼寨寨民走来，才把二人放下，开口说道：“前面已有你们的人来了，我们不必再送，你们自己回家好了。”说完这句话，转身便走，眨眼之间已走出老远，翻过岭去了。

头目依然情况迷离，不知怎么一回事？一看地上金翅鹏依然死了一般，自己浑身骨节也象散了似的，叹了口气，等候寨民走近，才把两人抬回金驼寨土司府来。一路经过，早已轰动了全寨苗民。

映红夫人听到这样消息，便知遭了祸事，慌命抬进后寨，一见血肉模糊的金翅鹏，狼狈不堪的那名头目，更是心惊肉跳，手足无措。璇姑和龙飞豹子究竟还年轻，一发吓得哭出声来。一面慌飞请石屏州外科名医，救活金翅鹏，一面一叠声探问祸事经过。等得那头目力疾声嘶说出昨夜荒谷遇险的事，和今晨二人遇救的经过，又掏出那封捎来的信，一五一十从头说了出来。

映红夫人耳边听着晴天霹雳般的消息，眼中瞧着平地风波的一封信，立时五内如焚，蛾眉深锁，惊奇、悔恨，忧急种种难受滋味，都集在她一人身上了，原来那封信内写的是：

“汝夫妇历年席丰履厚，富甲滇南。意犹未足，复与沐氏表里为奸，残杀族类；致六诏鬼母、阿迷狮王父子等，先后毕命于汝等爪牙之手。讵意天网恢恢，汝夫自投荒谷，几膏蟒吻，经余援手，始获更生。而余部下多与鬼母狮王有渊源，立欲分裂汝夫雪恨。因余隐迹多年，与汝等各方素无恩仇，力与阻止，始得苟延残喘。然众怒难犯，亦难轻予释放。兹与汝约，信到十日内，应昭示全寨，沥血为誓；率金驼寨之众，此后悉听余指挥，并先缴纳符信金珠以示诚信。余必保护尔夫及头目等性命，使其安然生还；否则普氏旧部切齿之仇，将先血刃于汝夫等之腹矣。生死异途，惟尔所择，荒谷在迩，伫候足音。书奉金驼寨映红夫人妆阁。

罗刹夫人拜启”

映红夫人接到这封信，几乎急疯了心，这种事也没法守秘密，闹得满城风雨。全寨头目一个个摩掌擦拳，怂恿她擂鼓集众，集起全寨苗民直捣荒谷，救回土司。在这乱嚷嚷当口，还是她这位娇女龙璇姑有主意，看清来信大意，父亲虽落虎口，一时尚不致凶险，倘若马上兴师反而不妙。最奇来信署名“罗刹夫人”，不知什么人？父亲从沐府回来时，谈起沐二公子身边又有一位绰号“女罗刹”的女子，女罗刹从前确是九子鬼母的臂膀，这里又出了一位“罗刹夫人”，这又是怎么一回事呢？

当下和她母亲一说，映红夫人原是一时心急，经她娇女一提醒顿时醒悟，马上打发亲信头目，骑匹快马连夜赶往昆明，向沐府飞报求救，一方面又飞报自己胞弟婆兮寨土司禄洪，请他到寨商议挽救之策。

婆兮寨土司禄洪和沐府也有深切渊源，不过为人忠厚，武艺也不甚高明；一得急报，第二天早上就带着亲信头目赶到金驼寨了。可是他一看那封要命书信，也麻了脉，闹得一筹莫展。

这时金驼寨已闹得沸天翻地，几乎要责问映红夫人为什么不立时兴兵救夫了。

第三天起更时分，前寨头目们忽然一路传报：“沐二公子一行人马已到金驼寨前，快到寨门口。”映红夫人和禄洪精神一振，急忙命令排队迎接，姊弟也急急更衣出迎。这时寨门外已经火燎烛天，镖枪如林，外加弓弩手、滚刀手，在寨门两边雁翅般排出老远。

一忽儿，对面尘头起处，二十几匹怒马风驰电掣而来。到了几丈开外，那队人马倏的按辔缓行，先头两匹锦鞍上跳下一对璧人来，一个是丰神俊逸、面如冠玉的沐二公子沐天澜，一个是雪肤花貌的女罗刹。

沐天澜原认得禄洪的，慌紧趋几步，先和禄洪施礼叙话。

禄洪一指引，沐天澜和女罗刹急向映红夫人躬身施礼，说道：“龙叔母，小侄闻报，马上别了家兄，和这位罗家姊姊昼夜赶程，本可早到，因为路上碰着一位老前辈，耽误了不少时候，请叔母恕罪。”

映红夫人早闻沐二公子之名，今日一见果不虚传。尤其是和女罗刹站在一起，仿佛金童玉女，天生的一对似的。嘴上向两人一恭维，心里却暗想我们璇姑也配得过你，不料我们迟了一步，看情形被这女魔王占了先了，大约孝服一脱，便要名正言顺的实授夫人了。心里只管这样想，嘴上一味向两人恭维，而且拉住女罗刹的手往里让。禄洪也引着沐天澜一齐进到后寨，跟来二十名家将，自有头目们留在前寨款待。

主客坐定以后，映红夫人便命璇姑和龙飞豹子出来相见，璇姑见着生人非常害羞，施礼以后便想退避，却被女罗刹一把捞住。女罗刹看她比自己小得有限，长得秀媚绝伦，苗族中有这样女郎真是难得。苗族女郎差不多一个鼻子都长得扁扁的，惟独这位姑娘灵秀独尊，偏生得琼鼻樱唇、梨涡杏眼，愈瞧愈爱，拉在自己一旁坐下，不住的问长问短。

这时后寨灯火辉煌，盛筵款客，席间沐天澜细问龙土司出事情形，和金翅鹏受伤经过。映红夫人详细告知，且拿出罗刹夫人的信来。沐天澜看完了信，说道：“叔母放心，不久有一位老前辈驾到，这位老前辈非但和罗家姊姊同我有密切关系，和信内这位罗刹夫人亦有渊源。我们只要恭候这位老前辈到来，便可救出龙叔来了。”他说时，女罗刹朝他看了一眼，似乎嫌他多说多道似的，但是映红夫人和禄洪听得摸不着头脑，当然还得请他说明其中缘由。

沐天澜暗中向罗刹打了个招呼，女罗刹先白了他一眼，然后点一点头，沐天澜才敢一五一十说了出来。原来沐天澜得到金驼寨快马飞报，得知龙土司误落敌手，金翅鹏也被毒蟒所伤生死垂危。最奇龙土司竟落于一个自称罗刹夫人的妇人之手，作为挟制的交换品，连女罗刹听得也非常惊奇，自己被人叫做女罗刹，怎的又出来一位罗刹夫人？而且从来没有听到过有这样一个人物。

沐天澜道：“龙家与我沐府休戚相关，现在出了这样逆事，我们理应赶去帮助，何况我们本来要到滇南寻找仇人，也是一举两得的事。”女罗刹更比他心急，想会一会自称罗刹夫人的人，当时两人和他哥哥沐天波一商量，挑选了二十名略谙武艺干练可靠的家将一同前去。

照沐天澜女罗刹两人意思，一个人都不愿带，反嫌累赘，无奈他哥哥坚定要有这样排场，只得带去。救人如救火，得报的第二天便出发了。沐天澜女罗刹带着二十名家将，和金驼寨来省飞报的两个头目一行二十四匹骏马，一路电掣风驰，又到了两人定情之处庙儿山下。

女罗刹想顺便瞧一瞧自己从前落脚之所，沐天澜也要回味一下那晚的旖旎风光，两人心同意合，便吩咐家将们在官道等候，两人并骑驰入山脚小径，寻到那所小小的碉砦，却只剩下颓垣破壁，连那所小楼也被人烧得精光，伺候自己的苗汉苗妇也不知何处去了。猜是黑牡丹飞天狐等恨极了两人，连这所小楼也遭了池鱼之殃了。

两人无法，只好拨转马头，会合家将们向前进发。走了一程，越过椒山来到老鲁关，再进便是习峨县，属临安府地界，离石屏州金驼寨还有一天路程。但是过了老鲁关天色已晚，路境又险恶，人马也疲乏了，只好找了个落脚之所，度过一宵再走。

偏偏他们心急赶路，错过了宿店，这段路上因为苗匪出没无常，行旅裹足，家将们找来找去找不到一个相当的寄宿之所。最后找到离开官道几里开外一处山峡里面，寻着一所破庙，庙内还有几间瓦房，权可托足。好在家将们带足干粮及行旅应用之物，点起火燎灯笼，引着沐天澜女罗刹来到山峡里面。

一看这座庙依山建筑，居然有三层殿宇，一层比一层高，头层已塌，只剩了两堵石墙，一个庙门，庙门的匾额已经无存，仅在石墙上歪歪斜斜写着“真武庙遗址”几个大字。进了破庙门，第二层大殿已竟有半殿片瓦无存，天上月光照下来，正照在瓦砾堆中的真武石像，满殿的青草又长得老高，这样怎能息足？

幸而从大殿后步上几十级石磴，石磴两旁尽是刺天的翠竹，走完石级却是一大片石板铺的平台，三面筑着石栏，平台上面盖着三上三下的楼房却还完整。抬头一看楼上，微微的有一点灯光闪动，好象有人住着。沐天澜一看有人住着，大队人马不便往里直闯，派了两个家将先进去探问借宿。

家将进屋以后，引着一个老道走了出来。平台上火燎高悬，看清出来的这个老道，清癯雅洁，鹤发童颜，疏疏的几缕长髯，飘拂胸际，潇洒绝俗，一身道袍云履，也是不染纤尘。最注目的还是老道一对开阖有神的善目，和背后斜系着双股合鞘的剑匣。

沐天澜吃了一惊，想不到这座破庙里藏着这样的人物，明明是一位风尘异人，江湖前辈，一回头正想知会女罗刹，哪知她一对秋波直注老道，满面露出惊异之容。她一拉沐天澜衣襟，耳边悄声道：“这位道爷我认识的，当年群侠暗进秘魔崖，大战九子鬼母，便有这位道爷在内。而且制住鬼母飞蝗阵的，也是这位道爷，我还记得他便是武当名宿桑-翁。”

悄语未毕，桑-翁已大步走近前来，呵呵笑道：“贫道云游各处，今晚偶然在此托足，想不到二公子带着随从远临荒寺，真是幸会。”

沐天澜已听自己师父说起过桑-翁名号，慌不及躬身下拜，口里说道：“老前辈休得这样称呼，晚生听家师说过前辈大名，想不到在此不期而遇。晚生随行人众，又因赶路心急，错过了借宿之处，不得已寻到此地，不料惊动了老前辈仙驾，尚望恕罪。”

桑-翁笑道：“我们没有会过面，你又只听令师说过一次，何以此刻一见面，便认出是老朽呢？”这一问使得沐天澜有点发窘，女罗刹暗地通知的话能不能说出来，一时真还委决不下。

其实老道故意的多此-问，他一出屋炯若雷电的眼神，早已注在女罗刹身上，女罗刹的举动，逃不过他的眼光。他这一问，不等沐天澜回答，便问道：“老朽和这位姑娘，似乎有一面之缘。”说了这句，忽地面露凄惶之色，拂胸的灰白长须，也起了颤动的波纹，猛地两眼一阖，把头一仰，微微的一声叹息，低头时眼角已噙着两粒泪珠。

桑-翁这一动作，虽然眨眼的工夫，沐天澜看在眼里，暗暗奇怪，尤其是女罗刹起先被老道眼神一照，立觉心里起了一种莫名其妙的感应。想起从前在秘魔崖初见这个老道时，似乎也曾有过这种感觉，不过当时双方敌对，并未加注意，现在重逢，重又起了这种感觉，既不是怕，又不是恨，自己也莫名其妙。她只管低头思索，对于桑-翁这句话没有入耳，对于桑-翁含泪叹息的一点动作，也忽略过去了。

桑-翁并不理会女罗刹，向沐天澜笑道：“不瞒你说，老朽也是刚刚到此，只比你们先进一步。这所楼房外表看看尚可，但是楼上楼下真真是家徒四壁，连一个坐处都没有，你们人马一大堆，怎样安插呢？我看这样罢，把马鞍拿下来当坐具罢。”

沐天澜立时命令家将们把马鞍摘下三具送上楼去，楼下由家将们自己想法。马匹都拴在平台石栏杆上，另派几名家将分向四近搜索点草料喂马，一面捡几块砖石搭起行灶，支起自己带来轻便军锅，汲点溪水，捡点干柴，便可烧水喝。

桑-翁领着沐天澜女罗刹进屋上楼。一看这三间楼房，真正可怜，隔断板壁通通拆尽，成了一统之局。楼板也只剩搁置楼梯所在的一块地方，不到一丈见方的面积。几扇楼窗东倒西歪，空气倒非常流通，因为楼板只剩下了这一点点，楼上楼下呼应灵通，楼下家将们的动作可以一览无遗。三副马鞍便从破楼板缝里递了上来，片时，随鞍带来的水壶、茶杯、干粮也都上来了。

桑-翁笑道：“想不到老夫今晚叨你们的光，本来已拚出立一夜、饿一夜、渴一夜了，现在可是有吃、有喝、有坐，来来来，我们坐下来，作一次长夜之谈。”桑-翁老气横秋，便在上首面窗而坐，沐天澜、女罗刹背着窗并肩坐在下首，中间放着茶具干粮，可以随意吃喝。

女罗刹上楼以后紧靠着沐天澜，始终默不出声。桑-翁也奇怪，眼神虽然时时注意她，却不和她说话。沐天澜越看越奇怪，却想不出什么道理。也许为了从前九子鬼母的关系，桑-翁看不起她，这一想，连自己也有点不安起来，万一自己师父也深恶痛恨她将来怎么办呢？

三人随意吃喝了一阵解了饥渴，沐天澜无意之中问了一句：“老前辈刚才说是云游到此，也是偶然息足，不知老前辈从哪儿驾临，到此有何贵干？”桑-翁微微一笑，朝他们看了一眼，伸手一拂长须，一字一吐的说道：“你问我哪儿来，到哪儿去，为了什么？这话太长，不瞒你说，老夫自从和你尊师破了秘魔崖以后，便添了一件心事，这桩心事是老夫一生未了之愿。这几年老夫云游四方，便为了这件心愿，现在好了，不久便可了此心愿。老夫只要这件心愿一了，便可老死深山，不履尘世了。”

沐天澜听他说得恍惚迷离，正想张嘴，不料默不出声的女罗刹，突然颤着声音问道：“老前辈，您说的那件心愿，晚辈们可以洗耳恭听吗？”

桑-翁看了她一眼，点点头道：“可以。”说了这一句，却又沉默了半晌，似乎思索一桩事，突然问道：“姑娘，你现在大约明白你是汉人，但是人家称你为女罗刹，这个名号什么意思，姑娘，你自己明白么？”

女罗刹顿时柳眉深锁，盈盈欲泪，低声说道：“谁知道什么意思呢？一个人自己不知道姓什么，也不知道父母是谁？象我这种人真是世上最可怜的人。现在倒好，又出了一个罗刹夫人，如故和我一般，真是无独有偶了。”她说的声音虽低，桑-翁却听的真切，蓦地须眉桀张，双目如电，厉声喝问道：“谁是罗刹夫人？怎的又出了一个罗刹夫人？快说快说！”女罗刹沐天澜同时吓了一跳，连楼下家将们都愕然抬起头来。

他自己也察觉了，缓缓说道：“老朽心中有事，你们只说罗刹夫人是谁，你们和这人见过面没有？”

沐天澜女罗刹看他听到罗刹夫人突然变了面色，又强自抑制，却又一个劲儿催问。料想这位老前辈和罗刹夫人定有说处，此番到金驼寨去正苦不知罗刹夫人来历，无从下手救人，这位老前辈如果知道倒是巧事。沐天澜便把金驼寨龙土司遇险，罗刹夫人下书要挟，自己赶往救助，故而到此息足，都说了出来。

桑-翁凝神注意的听完，不住的拂着胸前长须，嘴上连喊着：“孽障孽障！”一双威棱四射的善目，瞧一瞧女罗刹，又瞧一瞧沐天澜，不住点头，嘴边也露出得意的笑容。两人被他看得心里发慌，突见他面色一整指着女罗刹前胸说道：“我问你，你左乳下有联珠般三粒珠砂痣吗？”

女罗刹一听这话，惊得直叫起来，娇躯乱颤，妙目大张，一手紧紧拉住沐天澜，一手指着桑-翁娇喊着：“你……你……”

说不出话来。沐天澜也惊诧得忘其所以，脱口而出的说道：“对，有的！老前辈怎的……知道了？”话一出口猛然省悟，该死该死！我现在怎能说出这种话来？何况在这位老前辈面前！顿时羞得夹耳通红，哑口无言了。这一来，两个人都闹得惊惶失措不知如何是好。

桑-翁倒满不在意，反而变为笑容满面了，笑道：“贤契，现在我倚老卖老，叫你一声贤契了。”沐天澜慌应道：“这是老前辈看得起晚生，老前辈有何吩咐，晚生恭领教诲。”沐天澜把老前辈叫得震天响，想遮盖刚才的失口。

桑-翁微微笑道：“你们不必猜疑，且听我讲一段亲身经历的奇事，给你们消磨长夜，你们听得也可恍然大悟，对于你们也有许多益处……。”桑-翁刚说到这儿，突然目注窗口，一跃而起，大喝一声：“鼠辈敢尔！”

沐天澜女罗刹闻声惊觉，分向左右跃起，转身观看。就在这一瞬之间，窗口喳喳连响，一蓬箭雨，分向三人袭来，地方既窄，又系变起仓卒，趋避一个不当便遭毒手。未待沐天澜女罗刹施展手脚，只见桑-翁不离方寸，举起飘飘然的长袖，向外一拂。呼的一声风响，迎面射来的一阵袖箭，竟改了方向，斜刺里飞了过去，一支支都插在壁角上了。猛听得窗外一声大喝道：“好厉害的劈空掌……”

喝声未绝，桑-翁一上步，两掌向窗口一推，喝声：“下去！”就在这喝声中，窗口“啊哟”一声惊叫，檐口确然一震，似乎有个贼人掉了下去。楼下家将们也自一阵大乱，齐喊：“捉贼！”沐天澜女罗刹一点足，已窜出窗外跳下楼去，四面搜查，已无贼影，检点家将和马匹，并无损失。

那位桑-翁已飘飘然立在顶脊上，笑道：“两个贼徒已骑马逃向滇南去了，不必管他，还是谈我们的话，请上来请上来。”两人回到楼上，桑-翁已安然坐在原处了。

沐天澜道：“来贼定又是飞天狐、黑牡丹之类，经老辈施展‘隔山打牛’的气功，其中一贼定已受伤。虽然被同伴救去，也够受的了。象老前辈这样纯功，晚辈真是望尘莫及。”桑-翁笑道：“名师出高徒，贤契定是此中高手。现在不提这些，我们谈我们的，请坐请坐。”当下三人照旧坐定，静听桑-翁讲出一番奇特故事来。

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小说-天堂



第9章　桑苧翁谈往事

桑-翁说：“三十年前白莲教在湘桂川黔等省，出没无常，颇为猖獗，地方官吏纷纷奉报，说白莲教党徒图谋不轨。那时我也是一位方面大员，奉旨巡按湘黔两省，调辖两省文武军马，相机剿抚，便宜从事，也算是一位显赫的钦差大人。

那时节我年纪也只三十几岁，正是血气方刚、志气高昂的当口，先在湖南驻节，抽调一部分劲旅，剿抚兼施，不到几个月工夫，很容易的告了肃清。

这不是我的能耐大，其实湖南省哪有许多白莲教，无非几股悍匪，胁里莠民、流窜劫掠，算不了什么图谋不轨。

都被昏冗无能的一般地方官吏，平时养尊处优，临事又故事张惶，希图卸责，甚至从中取利，借此多报销一点公帑钱粮。

如果再因循下去，百姓无路可走，难以安全，真可以变成滔天大祸，所以天下事大半坏在这般人身上。

湘省既告肃清，我便由湘入黔，先到黔省各处险要所在巡阅，又和地方绅士及乡民人等勤加察访，便明白贵州省地瘠民贫，完全是力耕火耨之乡，和鱼米丰饶的湖南一比，相去天壤。在这山川闭塞的所在，也不是招军买马、图谋不轨的地方。所虑的，黔省上下游沿边地界，接连着滇粤川湘等省分，地僻山险，鸟道蚕丛，倒是大盗悍匪极妙的隐伏之所，加上穴居野处真不畏死的生裸野苗，王化难及，剿抚两穷。

因为这样，我不能不在贵州省多逗留几天，多访察几次了。

我原是簪缨世族，通藉出仕，原是文臣。这次奉旨查办白莲教，以文职兼绾军符，官僚们都不知道我身有武功，而且还是武当派嫡传四明张松溪先生的门人（张松溪为明代武当派宗师，见黄梨洲南雷文集）。一路行来，也没有什么大风险，虽然调动人马进剿几股悍匪，也用不着亲自冲锋陷阵，所到之处，自有手下将官亲信们早夕护卫，进了黔境更是平安无事。这样，我未免略疏防范，诸事托大起来。

有一天我轻车简从，只带了十几名亲随到了平越州。平越四面皆山，州城随着山形建筑的，地方官员替我在城内西南角高真观内布置好行辕。我进高真观时，天色已晚，照例让地方官员请了圣安，略问一点本州政情民俗以后，便谢客休息。

高真观内，有亭有池，地方虽不十分宏广，却是平越城内唯一的雅致名胜之处。我住在最后一进的楼上，楼下安置带来的随从，观外前后早由州守派兵巡逻守卫。

这一晚临睡时分，我屏退侍从，独自在楼上凭窗玩月。

正值中秋相近，月色分外光洁，地势又高，立在窗口可以看到城外冈峦起伏，如障如屏，陡壑密林之间，几道曲曲折折的溪流映着月光，宛如闪闪的银蛇蜿蜒而流。有时山风拂面，隐隐的带来苗蛮凄厉的芦管声，偶然也夹杂着几声狼嚎虎啸，一发显得荒城月夜的萧瑟。

这时斜对窗口的城楼角上升起一盏红灯，顿时城上更鼓声起，近处梆梆更柝之声，也是响个不绝，已经起更了。

我在窗口痴立多时，有点倦意，便把窗户掩上回身就榻。刚想上榻，忽然风声骤起，呼呼怪响，窗外几株高松古柏也是怒啸悲号。蓦地一阵疾风卷来，‘呀’的一声，把虚掩的楼窗向里推开，榻旁书几上一支巨烛，被风卷得摇摇欲灭。

我慌过去把窗户关严，加上铁闩，窗外兀自风声怒号，风势越来越猛。当窗飞舞的松柏影子，映在窗纸上闪来闪去，摇摆不定，月色也转入凄迷。窗内烛影摇红，倏明倏暗，弄得四壁鬼影森森，幽凄可怖。

我照例在临睡以前，趁没有人时候做点功夫。我练的是本门八卦游身掌和五行拳，讲究动中寓静，柔以克刚，身法步施展开来，要不带些微声响，不起点尘。可是掌力一吐，不必沾身便能击人于数步之外，还须能发能收，或轻或重随自己心意，方算练到炉火纯青地步。那时节我功夫还差，只能在六尺开外吐拳、遥击，将挡户挂帘之类掀起尺许高下，一拳下按能将池中浮萍吹开，这种功夫要练到一丈开外能掀帘吹萍，才算到家。

那晚上我练到最后一手拗步转身，‘童子拜佛’双掌一合，向着榻旁几上烛台拜下，距离不过五六尺光景，我想试用内劲把灯火摧灭，就此上榻打坐调息，再用一回本门运气功夫，便要安睡，哪知就在这时突然发生奇事，照平时练这手功夫时原是一拜即灭，万不料这时烛火被我内劲一摧，眼看火头已望那面倒下，倏又挺直起来，并不熄灭。

我想得奇怪，疑惑自己功劲退步。忍不住微退半步，目注烛光，把童子拜佛的招式变为双撞掌，劲贯掌心双掌平推；这时用了十成劲，满以为这一次烛光一推立灭。哪知非但不灭，火苗连晃动一下都没有，好象我这边掌风推去，那边也有掌劲推来，而且不重不轻，两力恰好对消，反而把烛头火苗夹得笔直。

事出非常，我不禁喊了一声：‘奇怪？’不料声刚出口，忽的一缕疾风烛火立灭，顿时漆黑。我立时惊悟，霍地向后一退，背贴墙壁，一掌护胸，一掌应敌，厉声喝道：‘本钦差奉旨到此，自问光明磊落，可以质诸天地鬼神，江湖朋友，何得潜入戏耍？’

我一声喝罢，楼顶梁上忽地一声冷笑，却又悄悄说道：‘贵官不必惊慌，劳驾把烛火点上，容我叩见。’其音娇嫩，竟是个女子，而且故意低声，似乎怕惊动别人一般。

我抬头一看梁上，无奈屋中漆黑，窗外又风高月暗，只辨认一点楼顶梁影，却瞧不清她藏身之所。我明知来者不善，却也不惧，依然赤手空拳，竟自依言取了火种，重又点起几上巨烛。烛光一明，猛见对面远远的站定一人，竟不知她从梁上这样下来，居然声息俱无，这一手轻功我自问便赶不上。我借着烛光向她细看时，却又吓了一跳！先入目的是一张血红可怖的面孔，活似刚取下面皮，只剩血肉的样子，分不清五官，只两颗漆黑眼珠却在那里向自己滴溜溜的闪动，全身青绢包头，青色紧身排襟短衫，腰束绣带，亭亭俏立，别无异样，只奇怪她居然赤手空拳，竟未带兵刃暗器。

我正猜想，这女子是何路道，何以有这样可怖的面孔？她已走近几步，左拳平胸，右掌平舒往左拳一合，向我微微一俯腰，我立时脱口噫了一声，因为这是我先师嫡传同门相逢的礼节。先师门人甚多，女子也有几个，却没有这样怪女子，何况在这样远省荒城之中。我一面不得不照样还礼，一面问她究系何人门下？连夜到此有何见教？她一走近，一张怪面孔越发恐怖，满脸血筋密布，简直比鬼怪还丑，满脸血筋牵动了几下，居然发出箫管似的声音，说道：‘贵人多忘事，连自己老师的遗言，都忘得干干净净，对于同门当然早已丢在脑后了。’

她说罢，双臂向脑后一摆，解下一幅包头青绢，伸手向面孔一掳，向前一迈步，一张怪面孔宛如蛇蜕皮蝉脱壳一般揭了下来，在烛底下突然换了一副宜嗔宜喜的娇丽面目。唉……这面目……想不到在她死后二十多年，现在又在我面前了。”

沐天澜正听得出神，急于想听下文，对于这句话不大理会。惟独女罗刹心灵上却起了异样感觉，留神桑-翁说到这儿，满脸凄惶，眼神却注在自己面上，越觉得他讲这样故事，和自己有极大关系似的。尤其说到“想不到在她死后二十多年，现在又在我面前了”，仿佛向自己说的一般。也不知什么缘故，自己鼻子一酸，眼泪在秋波内乱滚，不禁低下头去。

却听桑-翁长叹一声，又滔滔不断的讲下去了：

“那时她把人皮面具一揭下，露出本来面目，我依稀有点认识，尤其她说出我先师遗言，陡然想起一事，脱口问道：‘你难道是我先师养女罗素素师妹吗？’罗素素点头笑道：‘师兄，居然还记得我小时候的乳名。’

当时我心里一喜，想不到在这种地方会碰着同门师妹，而且这位师妹冰雪聪明，是先师最钟爱的一位小同门，从小便受师门陶冶，虽然在先师跟前不过十年光景，所得秘传却比别个同门还多。刚才暗中运功相抵，扶住烛光，又从一丈多高的梁上，一掌扇灭烛火，这一手，便比我高得多！先师仙游以后，定然练功有得后来居上了，想不到今晚他乡遇故知。

大喜之下，慌请她坐下，细问先师故后情形和她这几年踪迹，怎会知道自己在此赶来相会。

她说：‘师兄，你还记得那年我养父八十大庆，诸同门齐集四明祝寿，小妹还是十几岁的小孩子，师兄也只二十左右，在男同门中也是年纪最轻的，却已少年得志，一位金马玉堂的贵客了。这时师兄不忘师门，居然亲自登堂拜寿，和我们盘桓了几天。在正寿这一天，我养父在寿筵上讲述武功秘奥和祖师张三丰的仙迹，最后他老人家要想效法祖师爷得道登仙，说出许多奇怪的话来，师兄，你还记得吗？’我说：‘当然记得。’

我记得那时先师是这样说的：‘中国武术精华深奥，不亚于文学，一辈子研究不尽。但是研究此道的，虽然到处都有，只是粗人多、文士少，男子多、女子少，这是重文轻武、重男轻女的成见太深。要知古人六艺“礼乐射御书数”，原是人人应有能耐的，武术更包括在射御之内。后世误解武术为好勇斗狠，几代开国之君又用的是霸术愚民之策，最怕小百姓气粗胆壮、揭竿而起，破坏他一人一家的万年有道之基，只好抬出“偃武修文”的招牌来，弄得真有功夫的武术名家，一个个不敢术露招祸，收几个门徒接传衣钵，也是偷偷摸摸隐密深藏起来。眼看武术一道，一代不如一代，非到绝传不可，真是可惜！’

‘要知中国武术，不论哪一派传授，都是万脉同源。普通练一种拳术，只要经过名师指点，恒心练习，功夫高深不去管他，准可以转弱为强、却病延年，这是人人明白，已不用多费口舌。试问全国的人民，人人有个好身体，还不强种强国吗？这种最浅显的道理，却是发明中国武术的最大本旨，这是武术的普通功用，可以称为“健身术”。象我们师弟衣钵相传，光大门户，而又江湖访友，精益求精，非有二三十年纯功，难以继述祖师爷本门功夫。非但游历江湖，可以立己立人、不畏强暴，一旦国家有事，亦可以一敌百、驰驱疆场。

这种不是普通功夫，可以称为“卫身术”。

但是中国武术历代相传，除健身卫身以外，还有最高的境界，凡是研究武术的，不论哪一派，都知道有“练精化气，练神还虚”的说法。艺而志于道，说玄了便是悟道成仙。

唐人说部描写的红拂、精精、空空之流，千里飞行，变幻莫测，后人传说的许多剑仙事迹，大约从唐人说部脱化而出。’

先师又叹道：‘文人造谣，聊以快意。我活了这大，走遍名山大川，访遍拳剑名家，却没有碰着什么剑仙。但是天下事实在难说，积非可以成是，积谣也许成真。个人见闻有限，天下事理无穷，不能说我没有碰着剑仙，世上便没有剑仙了。

即如我祖师爷张三丰悟道成仙的事迹，有记载、有传说，仙踪所到各地志书上都说得活灵活现，这是武当派的门下没有不知道的，照这样看来也许真有成仙的可能。

现在我已活到八十岁，天下同道都推尊我为武当派掌门人，我已把历年秘研拳剑功夫，绝不藏私，按照你们材质统统分别传授，你们只要悉心研练，不愁不到炉火纯青地步。

从明天起，我立志要云游四海，访求仙迹，把未来岁月消磨于悟道登仙的功夫上。要从我本身的武术，印证武术的顶峰是不是有练神化虚、蜕俗成仙的一途？不论是虚是实，到时我定要预先布置，使我门弟子按迹找寻、证明真假。我不管有仙缘仙福没有，我为世上各派武术，印证最高的真理。我祖师爷神明咫尺，定能鉴我愚诚点化迷途，假使仙道虚无白废心血，我这八十老人于世无求，为世上作一榜样，亦是心安理得。’

先师这番话我记得很清楚，我还记得和师妹说了不少体己话。同门祝寿以后，我便晋京供职，服官朝廷，身体不能自由，南北远隔音问辄阻。过了几年，我才打听出先师八秩寿辰的第五天，真个飘飘云游，不知所终。人人都说被祖师爷降凡接引，真个仙去了。一得到先师仙去消息，一发挂念师妹下落，同门又各星散，曾嘱托人随时打探师妹踪迹，总未得着确信。万想不到师妹会在这时光降，真是天大的造化。

罗素素笑道：‘师兄官阶不小，这张嘴还是从前一样的甜，刚才几乎把我当作谋刺钦命大员的要犯了。’我对于这位师妹本来非常爱惜，一听她口角尖利，慌起来谢罪，说是：‘不知者不罪，请师妹不要见怪。’

罗素素道：‘谁怪你？咱们不必闹此虚文，不瞒你说，我从湖南一直跟你到此，你一路举动都在我眼里。我在湖南原想现身见你，转想多年不见，今昔不同，你为朝廷出力，我也要暗地查察你的官声政绩如何？我才暗地一路跟踪，一半也是存心保护你，一半事有凑巧，我本来要从这条路上走来，倒一举两得了。’

我笑道：‘师妹顾念旧情，这样保护我，我不敢言谢，可是暗地查察得究竟怎样呢？’罗素素笑道：‘还好，尚算言行相符。’我说：‘假使不好呢？’

罗素素蛾眉微挑，正色说道：‘那还容说，咱们就不必相见了。’我苦笑道：‘好险，好不容易，屋子里出了太阳了。’

罗素素又道：‘你且慢得意，无事不登三宝殿，我是有事来和你商量。我不找别位同门，单独和你商量，不是因你做了大官才来找你，一半机会凑巧，一半想起我们从前……咳……这废话现在不必说它。师兄，你知道我养父脾气，说到哪儿便要做到哪儿，自从八秩寿诞一天，在门人面前讲出一段大道理以后，我便担心，当晚我婉转劝着养父，悟道登仙不必远游四海，再说浙东有的是名山胜境，何必远离故乡？我养父原是一无牵挂的人，家中没有子女，一个女佣人还是因为我才雇用的，我明知劝他未必入耳，也不能不尽我一点孝心。

哪知过寿诞的第五天，诸同门散去以后，一天清早起来，我屋内梳妆台上搁着他老人家久已不用的那柄古代奇珍“犹龙剑”，还有薄薄一本朱批的“练气秘要”，书下面压着一张字条，大意说是“一剑一书，赠我作为纪念，五六年后，定有后命。”

我急慌通知就近几位同门，他老人家何等功夫，存心要离开我们，想寻找他真是万难。我从小父母双亡被养父收养，也是一个孤苦零丁的人，在养父家中做梦一般过了七八年，自问在这七八年内，二五更的功夫没有白废，自问独闯江湖，寻找养父下落，尚可去得。各省都有同门，多少总有点照应，尤其想到北方帝王之都一游，和你见一面商量寻找养父的办法。主意还未打定，今年春季门口来了一个异乡口音的游方道士，替人捎了封信来，向我女佣人问明了人名地址，把信拿出来以后，便走得无踪无影。等得女佣人把信拿进，我拆开看时，信内附着一个薄薄的人皮面具。信内写着下面寥寥几句话：贵州省平越州南三里，仙影崖左行十里，越溪穿峡，援藤入壁，红花插鬓，巨猿迎宾，仙师传谕，希速临黔，附赠面具，权为信物，志之勿忘，阅毕火之。罗刹夫人密启。

我把这封怪信看了半天，信内所称仙师，定是我养父无疑，难道真个成了仙么？署名的罗刹夫人又是谁呢？我本来一心想寻找养父，难得有此机会，只可惜没有留住捎信来的游方道士，问个明白，真是可惜！我依着信里吩咐，把信内几句话记得滚瓜烂熟，然后把原信烧掉。第二天便收拾一点随身行李，带了养父那柄犹龙剑和人皮面具，也不通知近处同门，悄悄上路。到了汉阳看到官报，我暗暗心喜，原来你也奉旨到湘黔来了，我才决定先行入湘，和你一路同行。

虽然和你同行，在湖南却不和你见面。我这次出门远行变成了一个江湖女子，一位钦命大员，居然有一个江湖女子的同门，被人知道牙都要笑掉！所以我跟到这儿才敢见你，师兄，小妹还懂得一点进退吧。’

她说完了前后经过，我才明白，我深知这位师妹最看得起我，故意这样说话的，我也明白她用意。我说：‘我虽身为命官，但是把师妹和这点官职来比较，我情愿弃掉官职，却不愿抛弃我们感情。不瞒你说，我派人屡次探你下落没得确询，我暗地决定，等我钦命事了，我要亲自到四明去了。’

她听我语意深长，看了我一眼，似乎想要说一句什么话，面色一红，却没有说出来，突然转变话头，问我道：‘罗刹夫人是谁？你知道吗？’我说：‘耳边好象有人提过，一时却记不起来了。’

她说：‘我在湖南无意中却听得一点来历。据说三年前云贵边境，有两个神出鬼没的侠盗，却是一对夫妻，江湖上称男的叫做罗刹大王，女的叫做罗刹夫人，酷吏贪官，在他夫妻手上送掉命的很多，贫民穷户受他们恩惠的更是口碑载道。他们夫妻从来没有露过真面目，出手时两人总带着可怕的人皮面具，而且独来独往从不与同道交往。这几年夫妻突然隐去，江湖上听不到罗刹大王、罗刹夫人的名头了。’

我说：‘来信是罗刹夫人具名，大约信是送与师妹的，所以女的具名，这样可以证明这对侠盗高隐此处，定已拜列我师父门下了。但是我师父如尚在此，何以不用亲笔，却由罗刹夫人代传？前几年我隐约听到师座仙去消息，偶然碰着几位同门口称先师，所以刚才我也这样称呼。现在师妹得到这封怪信，我望我老师健在，不久同师妹可以拜见。但是信内疑窦甚多，好在所说地点距此不远，今晚来不及，明晨我同师妹前往一探，便知真相了。’

罗素素道：‘师兄身负钦命，不便擅离行辕罢。’我笑说：‘无妨，师妹暗地跟踪，当然知道我时时私行察访。我们坐谈到天色发晓，神不知鬼不觉的一同飞越出城，让他们瞎猜去好了。’

罗素素笑道：‘师兄，我们自己人无话不说，我一路暗地跟踪，观察你每晚虽然还做功夫，不见有什么进益，身边又没有好帮手，自己又大意，从来不带兵刃。幸而你不贪不污、不作威福，一路应剿应抚也还得宜，没有出什么事。其实据我沿途探听所得，白莲教中很有几个厉害脚色，和白莲教互通声气的水陆巨盗，也有不少名家，我真替你担心。老实说，一路行来我时时在你身边，即如今晚，我如不愿现身会你，你便安心入睡，不知梁上有人了。本来身为钦员，公事应酬便忙不过来，哪能象从前一心操练功夫？我劝你，从此一心做文官，不要再办这种结怨江湖事了。’

我叹了口气道：‘师妹真是我生平知己。我自己知道，虽然生长阀阅之家，论我骨勇气傲，只宜草野，不宜廊庙；何况现在朝内权阉，朝外党祸，小人道长，正人气索，一不小心便有奇祸。我这次到外省来办事，一半还是为避权阉的气焰。我恨不得丢官一身轻，象罗刹夫妻一般双双偕隐，逍遥江湖，才对我心思哩。’

罗素素凝眸思索，半晌，才开口道：‘我一路跟踪，暗地从你亲随们私下谈论中，听出你虽是大族，父母却已早故，还是单传，而且年少登科，身列清要，照说不知有多少侯门贵族，争选雀屏。但听你亲随们窃窃私议，说你高低不就，一味推辞，现在中馈犹虚，都猜不出是何主意？但是此刻你自己却说出志在弃官，双双偕隐的话来，好象已有一位夫人似的，这是怎么一回事呢？’

她这一问，我才觉说话有语病，被她捉住了，但是转念之间，我立时答道：‘师妹，你问得好，我真有双双偕隐之志，而且心目中在七八年前已存下了一位偕隐之人，海枯石烂此志不变。师妹来得正好，这桩大事，没有第二人可以商量，只有求师妹替我决断一下……’

偷眼看她时，见她梨涡双晕，羞得抬不起头来，细声娇嗔道：‘我管不着。’我面色一整，侃侃说道：‘师妹，我们从小同心，我们不是世俗儿女，我的生死前途，但听师妹一言。

师妹既有暗地保护的恩情，难道忍心不理睬我吗？’

罗素素猛一抬头，泪光莹莹，妙目深注，说道：‘既然如此，这七八年来音信杳沉，撇得我孤苦凄清，到现在我千里寻父，自己踏上门来，才对我说这种话，这是何苦呢？’说罢，一低头，枕在玉臂上，呜咽不止。

我大惊之下，恨不得自己打自己几下，可是刚才我也谈起曾经托人探询，无奈所托非人，自己一官羁身，南北迢迢，关山远阻，又到不了她的跟前。猛记起刚才还说过愿弃官职，不愿抛弃两人感情，只顾说得痛快，此刻想起来，却似自相矛盾，真应该自己掌嘴，怪不得芳心沉痛，此时虽打叠起千万恩情也难半语得窍。情急之下，不禁眼泪直挂，竟也抽抽抑抑的哭了起来，情人的眼泪可以解决一切，这话不假；而且一副急泪，不是女的专有利器，男的偶然用的得法，也一样有效。

果然，罗素素听到我的哭声，雨打梨花般抬起头来，一面从身边抽出一方罗巾拭泪，一面恨声说道：‘你哭什么，我冤屈你么？’说时，却把自己拭泪的罗巾掷了过来。我接过擦了一擦，递了过去，趁势隔着书几拉住玉臂，轻轻摇着说：‘师妹，求你暂时从宽饶恕，往后瞧我的心罢。’

她瞧我愁眉苦脸，一副情急之态，想起当年同门学艺，两心相投，倏啼倏笑，便是这副猴样；想不到做钦命大员，手掌生杀之权，还做出这副极形恶状，忍不住破涕为笑，嗤的笑出声来。我刚心里一松，她忽地玉臂一击，面色一整，说道：‘实对你说，我这次千里寻父，本已下了决心，寻得着养父果然是好，万一养父真个成仙，或者身已去世，我不愿清白女儿之身，混迹江湖，我便落发为尼长斋伴佛。想不到冤孽牵缠，得着你到湖南的消息，心里一迷糊，自轻自贱的，竟会和你相见。现在长短不必说，好歹得着养父真实消息，再作决断。’

她斩钉截铁的说罢，霍地站起身来。我急得手足无措，慌飞身拦住，不知说什么才好，哑声喊道：‘师妹，愚兄弟兄姊妹全无，有家等于无家。天可怜我们今晚相会，世界上除师妹外已无同情相怜之人，师妹再不原谅，我真无法活下去了……’心里气苦之下，鼻子一酸，眼泪又掉落下来。

罗素素叹了口气，低低喊了声：‘冤孽！’扑的又复坐下。

我一听外面，四更刚刚敲罢，悄悄说：‘师妹，你这几天一路受尽风霜之苦，身子要紧；天亮还有不少时候，快到榻上去闭目歪一忽儿，我坐在这儿陪着，师妹听我的话。’

她看了我一眼，道：‘你也明白我受尽风霜，不瞒你说，我是个女孩儿，一路暗地跟踪，哪能随意寻找宿处。这几天闹得我象飞禽走兽一般，岩洞密林便是我息足养神之所，山泉曲涧，便是我盥漱梳妆之台，我为的是谁？’我听得难过万分，一跺脚，楼板‘卜通’的一声响；立时楼梯响动，跑上两名亲随，在门外问道：‘大人还没有安息，有事吩咐吗？’

我慌沉声喝道：‘没有事，下去！’听得两个亲随蹑足下楼以后，慌悄悄说：‘师妹的恩情，使我一辈子报答不尽，现在快请睡一会儿。当真师妹出门时，不是带着犹龙剑和随身行李，怎么变了赤手空拳，连风氅都不带一件呢？’

她并不答话，亭亭起立，一转身，并不矮身作势，刷的身形拔起一丈多高，左手一扶大梁，右臂一探，倏的窜下身来，真似四两棉花，点尘不起。左肋下却已夹着一柄连鞘长剑，一具轻便包袱，这才知她早把随身东西藏在大梁顶上了。我慌接过来，搁在另一张桌上，一面仍劝她睡一会儿，她笑说：‘你坐着，我怎睡得熟？我们谈到天亮罢。’

我说：‘你为我委屈了这许多天，我心里难过已极，你快去睡，我伺侯你一宿也应该，何况明天要办大事。你每夜辛苦，此时务必要养一养精神。师妹，你再执拗，我心里一发难过了。’她被我逼得没法，才羞羞涩涩的向榻上歪下身去，大约一路跟踪而来，没有好好安睡过，这一歪身果然睡着了。我过去轻轻替她盖上一幅薄被，才回到坐上，暗地打算未来的事……”

须发苍苍、道貌俨然的桑-翁，居然在沐天澜、女罗刹一对青年男女面前，娓娓而谈，讲出当年自己的情史。

两人听得如醉如痴，偶然一眼看到前面这位老前辈的威仪，两人对看了一眼心里想笑，面上不敢笑。暗想这位老前辈真奇怪，把自己当年的情场奇史，毫无忌惮的讲得绘声绘色，不厌求详，这是什么用意？最奇在他情史上，又有一个罗刹夫人，更是怪事。

沐天澜、女罗刹心里起疑，面上神色略异，桑-翁似已察觉，呵呵笑道：“我这样年纪，老着脸谈述我过去的梦痕，如被常人听去定以为我是疯子，但在你们两人面前，使我不能不这样白背脚本，这也是我一生中只有这一次权充疯子。

为什么我要在你们面前充疯子，你们等我全篇故事讲完以后，你们大约可以明白的了。再说，天地得情之正者莫过于男女爱慕，阴阳翕合的一刹那，万物类以化生，人伦造端于是，过此便是机械万端，性灵汨没，不足言情了。所以男女吸引只要得情之正，原是天地间的至理，毫无可奇可耻之处。这是闲话，我现在继续正文，要讲到亲身经历的一段稀奇古怪的事迹了。”

桑-翁别有用心，故意讲出以往经历之事，中间还夹着他一段曲折香艳的绮史，在两个后辈青年男女面前，谈得绘声绘色，无微不至。沐天澜、女罗刹起初只听得奇怪，等他慢慢讲完前因后果，才恍然大悟，才知世上竟有这样奇事。

可是桑-翁还止说了一半，沐天澜、女罗刹已听得色异神动，从此凝神倾听一字一句，一发不敢放松了。

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



www.xiaoshuotxt.,comt!xt-小说天\堂



第1O章　仙影崖的秘径

只听得桑-翁继续说道：“那晚罗素素被我再三相劝，才在榻上歪了一忽儿。天尚未亮已一跃而起，催我上道。我没法再叫她睡，自己换了身行装，替她背上包袱。她带好犹龙剑，悄悄跃出窗外，依然把窗掩上，然后越墙而出，离开了高真观，直奔城墙。这种山城当然挡不住我们，出了平越城，按照罗刹夫人信里指的方向走去。

走了二三里山路，东方才渐渐发现晓色，脚下山路也渐渐陡险起来。走到一条蜿蜒曲折的岩谷，两面层峦叠嶂，上接青冥，半腰里白云拥絮，若沉若浮，越走越高，片片白云，扑面托足，拥身而驰，几乎难以举步。两人一先一后探着脚望前走了一程，峰随路转，几个拐弯，忽然境界一变，足下溪声如雷，断崖千仞。再一迈步，便要蹈空，坠入深渊。低头一看，十丈多宽的急流，从上流峡影重重之中，奔腾澎湃直腾而下，湍急流旋，眩目惊心，两岸都是峭壁千仞，屹立如削。

我们以为走错了路，到了绝地，一回身，方看出来路岩脚下有极仄的引道，萦纡盘旋，直到溪岸下流，匆匆跑过没有留神，重又回身走上磴道。沿着溪岸走了半里多路，偶然抬头看到对岸耸立如屏的峭壁中间，隐隐显出一尊巨大仙像；戴笠策杖，侧身作西行状，不知是何年代石工凿出来的古迹。

仔细一看，竟是我们武当派祖师张三丰仙像。

我们对像遥拜拜罢，罗素素蓦地惊呼道：‘祖师爷仙迹在此，此处定是罗刹夫人信里所指的仙影崖了。’我说：‘仙影崖既然找到，照来信指示，我们去的方向，在仙影崖左，应该想法过溪，再从那岸往上流走去才对哩。’

罗素素一耸身，跳上道旁一株横出的歪脖松树干上，用腿绊住粗枝探出身去，才看见下流溪面上影绰绰浮着两条架空巨索，索下吊着窄窄的软桥。于是我们走近桥身所在，瞧见两面峭壁上，贯着平行的两条巨铁链，足有碗口粗，铁索下面吊着一段段巨竹串成的悬桥，距离溪面也有七八丈高下，悬空虚宕，随风晃动，宛如摇篮。虽然上面有铁索可以扶手，但是竹桥既窄且滑，也是难行。

我们走时天刚发晓，路绝行人，不知山居苗蛮怎样走法？内地汉人如身上没有相当武功，真还寸步难行。我们渡过竹桥，细辨路径，只有沿溪往下流走的一条小道，靠左往上流这一面，临溪岩壁，上下如削，绝无着足之处。

罗素素说：‘你瞧，这儿岩壁凹进，上下长着不少奇形古松，倒垂着粗粗细细的长藤，我们费点力翻上岩顶去，也许有路可通。’我抬头打量岩顶，少说也有五六十丈，要这样贴壁上升实非易事，一个失足怕不粉身碎骨！

我正在犹疑，罗素素双足一点，‘一鹤冲天’，已纵起一丈六七，攀住一支倒垂紫藤。借着悠宕之势，竟贴壁飞腾，又斜升上三四丈。窥准上面一支横出松干，展开‘游蜂戏蕊’身法，俏生生的停在松干上。一转身，照样又援藤飞升，斜渡到另一株嵌古松上了。这样燕子一般几次飞腾，人已在二十丈以上。我在下面又惊又喜，竟看呆了。忽听她在上面欢呼道：‘师兄快来，路在这里了。’喊罢，身形一闪，忽然不见。

我慌曳起前后衣襟，如法腾身而上，那时我轻身小巧功夫，和她一比实在差得多，勉力跟踪到听见欢呼之处。一看此处峭壁突然横断，分为两层，外面一层宛如斧劈，屹峙如屏，从下往上却看不出来。横断夹层之内有三尺开阔，借藤萝悠腾之势，便可飞身落入夹层以内，一举步，便可转入屏后一条确础不平又窄又陡的斜坡。好象石壁震裂，形成这样的一条夹缝，却又天然变成盘旋曲折，可达岩顶的一条捷径。

罗素素等我到了夹缝以内，她又象游鱼一般往前窜去。

两人一先一后，在这壁缝里手足并用串来串去，足有一顿饭工夫，居然窜出岩顶。两人一到岩顶，不免长长的吁了口气，同时也不禁出声欢呼起来。

原来岩顶地势平衍，芳草一碧，梗枯成林，大可十围，浓阴匝地，萝带飘空。林下杂生着不知名的五色草花，如锦如绣，树上许多不知名的文禽翠羽，飞舞交鸣，如奏细乐，而且幽芳扑鼻，爽气宜人。这时东方日轮初升，晓露未泮，反景入林，照眼生辉。罗素素欢喜得跳了起来，一矮身，忽地施展轻身绝技，‘蜻蜓点水、野鸟投林’，斜飞起二丈多高，燕子般飞上林巅，移枝度干，转瞬没入绿荫如辕之中。

我慌赶入林去，抬头找寻已不见她的身影，半晌忽听得前面一箭开外，碧油油的树影丛中，娇呼着：‘师兄快来，瞧这稀罕物儿。’我飞一般赶去，猛见罗素素飞身下林，俏生生的骑在一匹似马的怪兽背上。

这只怪兽比川马还小一点，全身和马相似，只是满身长着虎斑纹，毛色光滑油亮，马头却纯白如雪，额上长着墨晶般一对矮角，长尾色赤如火，雾髻风鬃，宛然名骏。最奇罗素素骑在背上，四蹄卓立异常驯良，活似调养有素一般。

罗素素笑道：‘师兄你瞧这匹马多好，怎的会生长在无人的高岩上呢？’

我仔细一看，形虽似马，四蹄却如虎爪。记得山海经所载‘鹿蜀宜男’，便是这种形状，性驯善走，力逾猛虎，是一种罕见的异兽，我向罗素素说明这兽名叫鹿蜀，不是马种。

罗素素道：‘管它是马不是，既然性驯善走，我们何妨省点脚力用它代步。岩顶地势，虽然前面岩脊蜿蜒入云，还可驰骋，我们何妨先试一试呢！’我说：‘好，替你弄根缰绳才合适。’

一看不远一株参天古木上，藤萝密绕，上面枝干上象流苏般倒挂下来，向她借了犹龙剑飞身上树，捡了一支较细的朱藤割了下来。跳下树来，试了试柔勒异常，把剑还了，便用细藤做个笼套，把鹿蜀头项络住，多余几尺递在她手内当作马缰。可爱这匹怪兽任人摆布，一点没有倔强。罗素素笑得一张樱桃小嘴合不拢来，笑唤道：‘喂，你也上来，我们两人身子都不肥重，也许行。’

我心里一喜，一耸身，跳上兽背，骑在她身后，左臂一圈轻轻把她柳腰揽住。我心里暗想，假使鹿蜀野心勃发，把我掼下千丈深渊，我也甘心。罗素素看我骑在身后半天不说话，娇嗔道：‘你心里又不知想到哪儿去了，你可得想法叫它走啊！’

我心里暗笑，你自己也出了半天神，缰绳又在你手上，还问我呢？心里这样想，嘴上可不敢这样说。她一发娇，我慌用手拍着鹿蜀屁股喊道：‘鹿蜀，鹿蜀，我一辈子忘不了你的好处，现在好好儿送我们一程罢！’

罗素素也笑着在前面一抖藤缰。鹿蜀竟能体会人意，把头一昂，嘶咧咧一声长嘶，实大声宏，音震林谷，四蹄动处，已缓缓前行。可是越走越快，到后来穿林越岭，成排树木闪电般往后倒去，耳边上也起了风声。

我慌不及加了力劲，两手抱住罗素素身子。她生长浙东，不善骑术，藤缰在手也无法控纵。跑着跑着，猛听得罗素素‘啊哟’一声惊喊！鹿蜀突然身子一挫，一声怪吼，前蹄一起，呼的往前一纵，竟是腾云驾雾般凌空而起。等得四蹄落地，我回头一看才知危崖中分，断岸千尺，五六丈距离的空档，竟被它一跃飞渡，万一跌落兽背怕不跌入无底深渊，粉身碎骨。罗素素也吓得嘤的一声倒在我怀里，连说：‘好险！好险！’

鹿蜀也奇怪，飞跃过断崖，立时脚步放慢，走没多远，便屹然停住。

我向前一看，原来奇峰插天，石屏如障，已无路可通，而且当面千寻石壁，绿苔如绣，上下一碧，绝无树木藤萝可以攀援。这一来，我们疑惑费尽心力，依然走入绝境。正在为难，想跳下兽背，向左右两面找寻出路，鹿蜀忽又昂头急嘶，甚是悠远。嘶声刚止，半空里忽然磔磔一阵怪唤，山谷回响，入耳惊心。

我们急抬头向上望去，石壁十几丈以上露出一个怪头脑，金发火睛，掀脉拗鼻。迎风飞立的金发上，还簪着一朵碗大山茶花，一对凶光熠熠的血睛，正注视着我们，厚唇上翻，獠牙豁露，咧着一张阔嘴，怪笑不止。骤看去，这个怪物好象从天衣无缝的石壁里钻出来似的，在这无人之境，骤遇这种怪物，谁也得吓一跳！

我们一齐跳下兽背，罗素素拔出犹龙剑以防不测。不料怪物旁边又同样钻出一个脑袋，也带着一朵红花，两个怪脑袋微一晃动，倏又伸起两条金黄手臂，向我们乱招乱比。身后鹿蜀也向壁上摇头摆尾，夺蹄人立，好似和上面怪物非常厮熟一般。我们正在吉凶莫测，不知所措，上面两个怪物已举起四条手臂，呼的抛下一大盘藤索来，下面还结着一具大藤兜。

我们猛地想起罗刹夫人信内‘红花插鬓，灵猿迎宾’的话，大约这两个怪物，也许便是迎宾的灵猿了。上面两个巨猿一阵比划便也明白，到了这种境界，也只可不问前途吉凶，坐上藤兜，让它们吊上去再说。藤兜颇大，两人盘膝坐入还有余地，上面四只毛臂力大无穷，轮流倒把又快又稳，一忽儿把藤兜提上壁内。

原来这处岩壁，从下往上好象直上直下、通体浑成，其实二十丈以上分着层次，一层接一层，每层天然有几尺夹缝。

我们到了石壁夹缝以内，跳出藤兜，宛似处身在一条窄胡同中，已看不到岩下景象。

一只巨猿抢先领着我们向右走了几步，忽见身侧现出一人多高的山洞，洞内风声如雷，黑沉沉望不到底。领路那只巨猿躬身走进洞内，回身举爪乱招，罗素素当先横剑跟入，我也紧随身后。哑声儿向洞内行去，越走越黑，什么也瞧不见，只觉脚底下步步向上，似乎洞内地形是个斜坡。走了一段，猛听得身后起了兽蹄奔腾之声，甚疾如风，刹时擦身而过，只觉手上触着毛茸茸的兽毛，也不知是何兽类？一忽儿后面巨猿怪啸之声又起，啸声贯洞，嗡嗡震耳，到了身后，越过我们跑向前去了。

这样摸黑前进，幸喜脚下是平滑的沙土，没有碍足的东西，不过地形越走越陡，几乎要手足并用。罗素素这时已把犹龙剑归鞘背在背上，因为地势越走越宽，我和她联臂并肩而行。有时碰壁拐弯，浑同瞎子一般。

这样瞎摸瞎撞，走了顿饭时光，前面露出一圈天光，而且隐隐听到一种奇异之声，宛似百乐迭奏，如闻仙音，静心听去，心畅神怡，却不是笙放丝竹之音。脚步加紧，前面一圈天光也渐渐放大，入耳乐声，也听出是溪声树声百鸟交鸣声，组织成一种奇异的乐奏。我们在洞里闷走了半天，好不容易走近出口，自然心神一振。

我们以为出口所在和前洞一样，不加思索的迈步而出，这一迈步，两人几乎粉身碎骨！幸而没有飞身踪跃。刚向洞外一伸腿，突然从洞外两边伸出金刚般两条毛手臂，当洞一横，把我们拦住。我们吃了一惊，慌不及缩回腿来。洞口忽飕一声，掷进一盘光滑如油的长藤，那一头似乎挂在洞外。

我们立时明白，出洞非用长藤不可。我们两人合用一藤，挽住长藤向洞外探身，才明白两猿伸臂遮拦的意思。

原来洞外绝无余地可以托足，竟是斧削一般的石壁，下临深渊，碧波涟游。从百丈峭壁挂下百道细泉，铮琮交响，其声清越。溪面颇宽，十丈以外，古木成林，环抱溪面，森森一碧。这种异木，高可参天，树身大得骇人，大约十个人也围抱不过来，却从水中挺然长出。无数异鸟，毛羽五彩斑驳，飞舞交鸣于水木之间，如奏异乐。

再一看洞口左右两只巨猿，分蹲在岩壁横生天矫如龙的古松上，猿臂上都挽住一条长藤，连我们手上的一条共是三条长藤。藤的另一头，挂在对面一二十丈以上的大树上面，每条藤上都是用无数长藤结连起来的。

我们挽着长藤，目光被洞外奇景所夺，一时目不暇接，还未十分看清四周景象，左右两猿猛地一声长啸，一边一个各自伸出一条长臂，挽住我们身子，向洞外一送，呼的连藤带人飞出洞外。

左右两巨猿夹着我们两人，竟凭一条长藤，联臂腾空，目不及瞬，已飞渡到对面一株大树上。去势太急，我怕飞入树内枝干碰伤身面，正想施展轻功舍藤上树，哪知两只巨猿轻车熟路一般，左右两臂一分，夹着我们已轻飘飘的钻入碧油油的万叶丛中，停身在一枝挺出的巨干上了。这支巨干粗逾牛腰，两猿两人立在上面，和立在平地上一样。

这时看清这种硕大无朋的异木，皮色青白，木纹细致，离水十几丈以上，才一层层分干布条，平直四出；叶大盈尺，绿油油的又厚又坚，好象整块翠玉琢就一般。这类稀见古木，大约淮南子所说沙琅-之类了。这种原始古木，远看蔚然成林，逼近一看，行列非常疏远，每树距离总在十余丈以外，仅四面挺生的牛腰巨枝，互相交搭。

有许多大大小小的各色猿猴，此逃彼逐，嬉戏其间。有几只象身边一类的金毛巨猿，利用林内垂空藤萝，秋千一般悠来悠去，一悠便是十几丈远，随着悠荡之势双爪一松，一个悬空斛斗，又挂在另一树上的长藤上，随势悠入树林深处，活象飞鸟游鱼一般。最奇林内飞的、跳的各种禽兽，自在游行，绝不避人，有时一只异鸟飞来，便停在我们肩上，把罗素素喜得关不拢嘴，我们异境当前，好象这个身子已经到了另一世界，也许这就是仙境了。

我们在树干上面停留了一忽儿，两头巨猿领着我们绕着树身，越过几条巨干，转到树身那一面。这一面景象不同，这类树林分成南北两面，相距虽只十丈远近，却是很整齐的排列成一条长长的树胡同。下面一条湍流，急驶如箭，淙淙有声，望西滚滚而逝，看不到头。

最奇向对面林上望去，一株半枯秃顶的大树上，一层层的开着窗户支着窗廉，窗内人影闪动，好象那株大枯树内住有人家。向阳的窗外，还支着一竿小孩衣服，枯树后面，冒起一缕炊烟，袅袅而升。这种因树成屋，别出心裁，真是见所未见，闻所未闻了。

我们手上长藤便是从对面大枯树顶上挂下来的，罗素素笑道：‘这种房子上不在天、下不在田，真特别！大约我义父便在那株树内，看情形我们还得宕一回秋千。’一语未毕，两头巨猿身子一起，已先悠了过去，停在对面枯树的横干上，举爪相招，我们看准落脚处所，双足一点，便也凌空飞渡。

两猿伸臂一接，便已停住，弃掉手上长藤，跟着两猿向树身走去，竟自步入一重门户。

原来这株大枯树半腰以上，树心挖空，只剩一二尺厚的外壳，人入树心，宛似走进一个极大的圆形亭子。四面挖出窗户，亭内堆着许多家用什物，一具笨重的长木梯子通着上一层的屋内。

我们又从梯子走上一层，这一层房子更挖得巧妙，把树心挖成两个半月形，留着中心厚厚的一层木壁，把两面分开，变成里外两间。木壁上开着里外相通的一重门户，当门挂着一重草帘。

我们一上去，草帘一掀钻出一头巨猿，背上背着一个三四岁的女孩子，红衫垂髫，眉目如画，一对点漆双瞳，骨碌碌的向我们直瞪，伸出小手向帘内一指，笑道：‘我娘天天惦记着的远客来了，还不快进去和我娘相见？我可不管你们，我和奶娘玩去了。’带孩子的巨猿也掀着阔唇，一阵磔磔怪笑，竟自走下梯去。

我们猜想小孩子口中的娘，定是罗刹夫人，怎的没有现身迎客？念头刚起，帘内有人说道：‘佳客远来，恕我病体缠身，难以行动，只好请屈驾赐见罢。’我们掀帘而入，顿觉异香扑鼻，心神一爽！室内竟布置得雅洁宜人，地下壁上铺着辉煌悦目的兽皮，桌椅都用树根雕成；沿窗挖成花槽，垫着净土，种着许多不知名的芬芳香郁的花草。靠窗书案和靠壁两张床榻，大约预画图样，利用本身树心，雕挖而成。

书案上笔砚书籍位置楚楚，床榻上厚厚的叠着兽皮，右边一榻空着，左边一榻半卧半坐的躺着一个面黄如蜡、骨瘦如柴的妇人，自腰以下盖着一床薄被，两只枯柴一般手臂搁在外面。面孔虽然黄而且枯，两条斜飞入鬓的秀眉，一对熠熠发光的细长眼，配着一头漆黑长发，可以看出这妇人年龄不过三十几岁。

她一见我们进屋，欠了欠身子，伸手把披在肩上的长发往后拢了拢，同时两道锐利的眼光向我们两人来回扫了几下。

面上现出苦笑，向罗素素点点头说：‘我便是和你通信的罗刹夫人，你定是我师傅常提起的师妹了。’又向我看了一眼，说：‘这一位既然伴着师妹到此，定然不是外人。’

罗素素慌走近榻边说是同门师兄，但是我的官阶姓名，我已预先嘱咐，当然没有说出来，只说同门作伴一路偕行。

可是从罗刹夫人注意我的神色，和口角的笑意，定以为我们虽属同门，孤男寡女长路同行，当然和一般同门有不同之处了。

我们和病榻上罗刹夫人见面寒暄以后，依照来信的话，掏出那具人皮面具，交还了罗刹夫人，便坐在近榻的两张树根雕成的椅子上，椅上垫着细草编织的厚垫，坐着非常舒适。

罗素素一坐下，便问义父下落，罗刹夫人却说：‘两位远来不易，且请安坐，让我慢慢的告诉你们吧。’说毕，拿起一支小木棍，向榻边排着一块玉罄‘当’的敲了一下，外屋一只巨猿垂着两条长爪蹒跚而入。罗刹夫人向它一阵比划，巨猿立时出去，一忽儿，草帘飘起跳进两只雪白的小猴子，每只猴子脑袋上顶着一只木盘，两只小猴子扶着盘沿，蹲在我们两人面前。

罗刹夫人笑道：‘日已过午，两位一定饿得可以，这儿没得可口东西供客，胡乱配点山野粗品，权以充饥罢！’我们一看木盘内，有烤炙的兽肉、煨熟的黄精，外带着苹婆、果仁、茯苓山药之类，还有一竹筒热气腾腾新烹的山泉。

我们这时实在又饥又饿，也无所用其客气，居然吃得适口充肠，芬芳满颊。两只小白猴蹲在地上，一直等我们吃喝已毕，才顶着木盘退出。我们不免向主人道谢，罗素素一心想着见义父，饭后又不免探询义父行踪，罗刹夫人偏自慢腾腾的先讲她夫妇到此隐居的经过，我们只好沉住气听她讲。”

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第11章　仙道无凭

罗刹夫人说：“这儿是人迹不到的秘径，四五年前被我夫妇无意中发现。我们厌倦江湖，正苦没有相当偕隐处所，我之怀着身孕，快到分娩时候，才把此地做了夫妇遁迹之所。

此地各种猿猴都有，初来时非常淘气，幸而我们原是白莲教徒，懂得一点驱禽役兽的门道，把它们一齐收伏。可是各种猿猴中，也只有大的几头猩猿和小的雪猿，最聪慧懂得人性，可以当仆役般使唤，其余也只有慑伏它们不敢胡来罢了。

我们又把此地瞎起了一个地名，叫做‘罗刹峪’。罗刹二字原是当年我夫妇在江湖上的匪号，当年我夫妇虽然身为教徒，却看清白莲教渐渐鱼龙混杂，背离教旨，我们毅然脱离。

夫妇二人凭一点微末武术，在江湖上独往独来，博得一点微名。江湖败类却把我们夫妇恨如切骨，白莲教的党徒，也百计图谋想笼络我夫妇重返教门出力，否则便要用毒辣手段对待。

我夫妇一想，瓦罐不离井上破！江湖上有几个好收场？幸喜天从人愿，有这样隐秘处所，足够我们夫妇隐迹埋名、逍遥晚境，所以在近处购办了一点应用物品，运到此地，便安心隐居下来。隐居的头一年，我生了一个女孩子，大约两位已经见过。偏我乳水不足，幸有一头母的猩猿非常忠心，代为乳哺，可以说我这女孩子是在母猩猿手上养大的。这种猩猿举动和人一般，只横骨未化，不能人言，收服不得法，时发野性罢了。

有一年我夫妇静极思动，想到外面看一看情形，顺便置办点应用东西。还有当年在江湖混迹，在云贵边境埋藏的一点珍宝，也想运回罗刹峪来。不料为了这点珍宝，我夫妇几乎送命在这上头。

我们藏宝之地，在云贵边境二龙关相近处所。二龙关原是苗匪出没之区，我们到二龙关时，偏和苗匪首领女魔王‘九子鬼母’朝了相。早年在江湖上和九子鬼母有点过节，她深知我夫妇并非易与，大家按兵不斗，万不料在她匪窝所在和她狭路相逢。强龙难斗地头蛇，我们又已心灰意懒，不愿再争无谓的闲气，原想暗暗取出珍宝便悄悄溜走。

不料九子鬼母不动声色，早已调兵遣将暗设埋伏，一面又派了不少匪徒逐步跟踪，居然在我们取出宝藏以后，沿途邀截。我们夫妇只好同他们周旋，一口气被我们冲破了几层埋伏关口，除掉了几名党匪。最后冲到一个险恶之处，两面危岩，中间羊肠一线。万恶的九子鬼母，竟在这两面危岩上，预伏了不少匪徒。等我们抢入岩下，岩上梆子一响，先滚下许多磨盘大石，塞断两头路口，又从岩上抛下干柴火种，竟想活活烧死我夫妻二人。

我们身处绝地，只可死中求生，拚出死命向陡峭的岩头攻了上去，无奈岩上匪徒，早已埋伏了弓箭手，毒箭劲弩，立时钻射下来。岩下火势已旺，烟雾迷漫，照说那时我夫妻便有天大的本领，也难逃毒手。万不料凭空来了救星，正在危急当口，岩上一阵大乱，穷凶极恶的苗匪一个个抛球似的抛下岩来。我们夫妻乘机飞身抢上岩顶，一看岩上苗匪抱头乱窜，被一位大袖翩翩的老英雄，赶得晕头转向。

那一位老英雄大袖展处，近身的苗匪便象草人一般的，纷纷跌下岩去。九子鬼母在远处看见情形不对，恶狠狠飞身赶到。我们夫妻恨极了她，双双齐上，预备和她拚命。

不料那位老英雄身法奇快，只一旋身，活似飞起一只大灰鹤从我们头上掠展，一落身拦住九子鬼母去路。那时九子鬼母年纪未老，已得峨嵋派武术秘奥，鬼怪般怒吼连声，向老英雄挺剑直刺。

老英雄哈哈一笑，只一塌身，竟施展他老人家独门功夫‘混元一气功’，飘飘大袖只贴地一过，嘴上喝声：‘去你的！’九子鬼母身子活似断线风筝，抛出去两丈开外。那女魔王真也可以，向地上跌落时，竟在空中风车般一个细胸巧翻云落下来，依然头上脚下挺立远处；可是头帕已落，发如飞蓬，咬牙切齿，活似厉鬼一般。大喝一声：‘老儿通名！’

老英雄笑喝道：‘呸！你也配！’回头又向我们道：‘随我来，快离是非之地。’我们本想和她一决雌雄，作个了断，老人家这样吩咐不敢不遵，才跟着老人家飞步下山，脱离了匪窟。

我们拜谢老人家救命之恩，叩问姓名，才知是四海驰名武当尊宿张松溪老前辈。张老前辈问起我们行踪，我们自报来历，和近年偕隐罗刹峪经过；不料我们洗手江湖，隐迹秘境的举动，深得老人家赞许，老人家还愿意到罗刹峪一游。

我们能蒙这位老前辈光降，自然求之不得，于是一路侍奉到此，蒙老人家慈悲，把我们夫妻收列门墙。

因为老人家非常喜爱这罗刹峪，把全境踏勘了一遍，对我夫妻说：‘武当内家功夫，原是修道基础，自己四海一身孤然无累，这几年游遍名山，原想寻觅一修道隐身之所。修道人最注重“缘法地侣”四个字，想不到机缘凑巧，碰见了你们夫妇，来到这样秘奥之境，最适合我修道遁迹之用。最妙我祖师爷遗留仙迹的仙影崖近在咫尺，似乎冥冥之中自有主宰一般，我从此要在罗刹峪内证仙了道，步武祖师爷后尘，不再步履尘世了。’

我们对于恩师长期同居罗刹峪，自然求之不得，从此可以早夕侍奉，多少讨求一点功夫秘奥。于是我们请恩师自己指定相近处，替他搭盖了一所房子，拨了一头驯良的猩猿，随时供应使唤。我们每天到恩师住所去问安，几个月以后，恩师在家时候逐渐减少，十天中只能见着一次，也不知恩师到何处去，问他他也不说。”

罗刹夫人叹道：“最后一次，我们夫妻走进恩师住所，只见壁上钉着一张恩师留谕，从此便见不着恩师的面了。现在这张谕言依然钉在壁上，那所房子依然和恩师在时一样。我们遵照恩师留谕，请师妹到此。师妹只要到恩师住所，一读那张谕言，便可彻底明白，那所房子从今天起，也归师妹主持。师妹看完了恩师留谕以后，应该怎样遵办，也凭师妹吩咐了。”一说罢，胸口起伏，喘息不止，似乎气分非常衰弱。

罗素素对她说：“师姊贵恙在身，且请安心静养，我们先到我义父住的所在，看清了义父留谕，再向师姊讨教便了。”

罗刹夫人面上现出苦笑，惨然说道：“我已病入膏肓，恐怕不易好了，只天天盼着师妹到来，完成我恩师的心愿，我才能安心死去。我这病完全起因于我那女孩子身上，因为罗刹峪一切都好，无异世外桃源。只有春初的桃花瘴毒气太重。

平时武功在身还抵挡得住，偏是那年桃花瘴起时，生下那孩子，分娩时节体弱气虚，中了瘴毒。起初不觉得，渐渐下身肿胀瘫痪。到了现在，又延到腰上。我恩师医理通神，偏又不在，只留下一个治瘴气的方子，其中一味主药最是难得。

我丈夫因此到各处寻找，从四明送信回来，见我病体日重，又马上动身，到四川深山中找寻去了。”（编按：以上对话全由桑-翁转述。为便于编排及阅读，未用引号套话）

桑-翁说完前事又道：“罗刹夫人举起枯柴般手臂，颤抖抖又敲了玉罄几下，外屋一头猩猿掀帘而入。罗刹夫人嘴皮乱动，向猩猿说了几句听不懂的话，又举手一阵比划，猩猿举爪向我们一招，便先退出。我们明白是领到师父住的所在去的，我们便向罗刹夫人告辞。这种古代有巢氏因树成屋的传说，想不到我们在这罗刹峪中，能够亲身经历。

罗刹夫妇创造这样树屋，比古代的有巢氏当然要高明得多。最有趣四面都是窗户，每一面窗外，都连着远处大树上结好的藤索，不论你往哪一方飞渡，都可以从窗户飞身而出。

我们跟着巨猿到了外屋，并没有走下来时的梯子，便从外屋一扇窗户口挽住长藤，两足向窗口一点，便飞一般悠了过去。

这一次却是穿林飞越，距离较远，半踏里在几株大树上停身了几次，手上的长藤也换了几条，最后悠到一处邻近高岩的大枯树上。树顶平伸出数丈的五条粗干，好象一个金刚巨神，独臂擎手天，巨掌平舒，伸着五个大指一般。

掌心盖着一座八角亭式的木屋，也有两丈多高，却只一层，屋顶很整齐的铺着一层层的又坚又厚的树叶子，再用厚竹片一层层压住。西面窗户紧闭，窗槛上也和罗刹夫人住的房子一样，花槽内种着芬芳扑鼻非常好看的鲜花；沿着花槽又种着碧绿的书带草，长长的向下垂着，随风飘拂好象替这屋子束了一道五采锦带。靠岩壁一面开着一个穹门，一扇厚厚的木皮门关着，门外恰正对着平伸出一丈多远的巨干，直落到岩腰上，巨干朝上一面，削成两尺宽的平面，宛似一座桥直通岩壁。

领路那头猩猿，当先推开那扇木皮穹门走了进去，先把屋内窗户开了，让我们走进屋内。我们只觉得这所木屋，比罗刹夫人住的还要宽大雅洁。无心细看屋内布置，一进门便已瞧见左壁上用竹钉钉着厚厚的一张纸，纸的颜色已变成焦黄，上面写着不少字。

我们慌走近细瞧，上面写着：‘中国武术，健身卫身以至强种强国，原属信而有征，然世有由武术而进来仙道，如我武当祖师之仙迹流传，迹近神话，迄今尚无明确之征验。余忝为武当传人，齿已衰暮，愿为后人试登仙道之真妄，否则以此世外桃源为余埋骨佳城，亦属佳事。罗刹夫妇，江湖健者，列予门墙，愧无所授，见此留字，试向肆明访寻余义女罗素素或一二门弟子来此一游，告以始末。俟五载后，由此登岩，左行百步许，奇松古柏之间，即余蜕骨证仙之窟，试启窟一验余仙道之成否，希志之勿缓。武当掌门人张松溪留字。’

罗素素读了壁上留谕，早已珠泪直挂，泣不成声。我也暗暗陪泪，两人悲泣了一阵。罗索素含泪说：‘我千里迢迢好不容易来到此地，仍然见不了我义父的面。我义父也奇怪，虽然年登高寿，可是一个生龙活虎的身子，普通年轻小伙子还赶不上呢。何必定要学仙证道，弄得死不死活不活的，教我们心里多难过。再说不早不晚，偏要算准五年后，再叫我们去寻他，这又是什么道理呢？’

我说：‘世上学仙学佛，本来是一个虚无缥缈的幻境，也是一种慰情胜无的精神寄托；说有便有，说无便无，根本不必寻根究底认起真来。便是他老人家留谕的语气，也是疑信参半。不过他老人家生平意志坚卓，刚毅过人；说到哪儿，定要做到哪儿，不惜以身殉道，替后辈留下一番实验功夫，传流他老人家身后一桩佳话。他老人家定下五年后才教我们去勘验，没有什么用意，无非人事无常，你远在浙东，一般门下弟子散处四方，招集不易。再说五年以后，如难成仙的话，肉飞骨散，也容易勘验出来罢了。’

罗素素听了我这番话，又哭了起来，呜咽着说：‘照你这么一说，修仙学道根本不可靠，我义父死定的了。’

我说：‘这种事谁也不敢证实真假，不过我此刻一算日子，我老师留字日起到现在已过了两年半，如果已成仙的话，我们两人在此想念他，他老人家灵感相通，不必再过两年半依言勘验，早已在我们面前显示仙迹了。’

罗素素听着暗暗点头。但是她已决定了主意，以为千里跋涉好不容易到了此地，在未遵谕查验明白以前，不愿再离开罗刹峪。好歹要等到两年半的日子到来，进窟验看究竟成仙了没有，才肯离开此地。一面却催促我早点回平越城去，免得闹出钦差失踪的笑话来。

我明白她故意这样说，想试探我的心迹，其实我如果真个一人回去，让她一人在这兽多人少的荒谷中，她也无法久处的。我立时坚决的说道：‘你这是多想，我的心曲昨晚已向师妹剖白过了，从此我们两人再也不能分离。管他钦差失踪不失踪，便闹得天翻地覆，终究也无非是一桩疑案，绝对闹不到罗刹峪来。我本来无家无室，弃官如遗，如果出去办起卸职退隐，手续麻烦已极，不知何年何日，才得自由，趁此一了百了，倒来得爽快决绝。

不过我心里有句话，此刻不能不说了。我们从今天起，便是两心相印白头相守的夫妻，照师妹意思，要在此地等候勘验的日期到来，我当然一同守候。这屋子便是我们花烛洞房，今夕便是我们良辰吉日了。我明知这样说出来，唐突师妹，但是我们不是世俗儿女，这种地方也没法悬灯结彩，大办喜筵，只有通权达变，请师妹原谅的了。’

罗素素听了我这番话，红潮泛颊，俯首无语，暗地却偷看了蹲在门口的巨猿一眼，悄悄向我说：‘这东西灵不过，你瞧它在笑我们哩。’我回头一看那头猩猿，撕着阔嘴，骨碌碌一对火眼金睛，正注视着我们；瞧见我回过头去，磔磔一阵怪笑，窜起身来，翻身一个悬空筋斗，便跳出门去了。

从那天起，我和罗素素便成了夫妇，罗刹峪中除出缠卧病榻的罗刹夫人和她的女儿小罗刹以外，便只有我们夫妇二人，吃的用的都由罗刹夫人指挥几头巨猿常川供应。日久天长，我们和大大小小的猿猴，也弄得厮熟。从罗刹夫人口里也讨教了一点驱役兽类的门道，自由自在，无拘无束，遗忘了罗刹峪外的世界，竟有点乐不思蜀了。

这样过了几个月，罗刹夫人病体日重一日，她丈夫始终消息全无，没有回来。罗刹夫人又加上一层记恚丈夫的忧虑，她料到她丈夫多半狭路碰到仇人，孤掌难鸣，定遭暗算，不在人世了。

我和罗素素暗地计划妥当，由我到罗刹峪外探听一下，罗刹大王是否遭了仇家毒手？再说两人身上衣服也应该添换一下，顺便也置办一点吃的食物、用的物件。好在做了几个月野人，须发连结，满脸于腮，谁也认不出我是个钦命大臣了。只是罗素素也有了受孕的景象，好在约定只在本省暗地打探一下，不敢走远，算计最多十几天光景，定可回罗刹峪来。

当下决定，便去告知罗刹夫人。她自然感激非常，于是我悄悄出了罗刹峪，重见了熙熙攘攘的人类世界。可是这世界上已没有了我这个人，我也不敢再用我从前的姓名，短短的几个月过程，我已换了个人，不是从前的我了。

我到了贵州省城和川贵交界处走了一转，探不出罗刹大王的消息，却探到平越钦差行辕失踪了钦差大臣以后，传为奇闻，本省抚按没奈何奏报上去，暗通关节，捏报了一桩事由，得了点不痛不痒的处分，竟白渐渐消沉了。我不敢在外多耽搁，置办了一点应用东西，悄悄回到罗刹峪。

哪知这几天工夫，罗刹夫人已病重死去，死的时候罗素素不在跟前。最奇等到罗素素看到罗刹夫人尸首时，找寻罗刹夫人女儿小罗刹，竟也踪迹不见，同小罗刹在一起的那头母猿和平时供应的几头猩猿，也同时踪影全无。罗素素想得奇怪，罗刹峪中懂得人意的只剩两只雪白的小猴子，可是人兽语言不通，比划了好几次，也问不出所以然来，幸而我回去得快，草草的把罗刹夫人尸首埋在近处的岩上，从此罗刹峪中只我们夫妻二人了。

到了第二年，罗素素在罗刹峪中生了个玉雪可爱的女孩子，替孩子取个名字叫做幽兰。苦于几头可供使换的巨猿早已跑掉，添了孩子，所有应用的东西，我不能不常到外面去购办。隔两月便要出峪一次，这样在罗刹峪过了两年半，一算已到我老师留谕启封进窟的时期了。

我们拣了一个风日清和的日子，罗素素背上绷着孩子，提着犹龙剑，我也带着掘土的家伙，一同走上屋前的高岩。

我老师修仙之所我们早已来过几次，平时原已勘查明白，原是个天然石窟，洞口自内挡着整块巨石，大约老师进窟时运用神力自行封闭的。经过五年光阴，窟外长着藤萝榛棘之类，不经仔细搜寻，是看不出中有石窟的。

我们早已留有标志，去掉藤萝，削平榛棘，铲除泥草，露出石窟，两人合力把封洞巨石推过一边。不料堵窟巨石一开，一股腥浊难闻的气味往外直冲，其味难闻已极。

我们急慌跃过一边，不敢贸然进窟。一忽儿石窟内沙沙回音，一条粗逾儿臂，长约丈许的锦鳞毒蛇，箭一般射出洞来，一刹时又有无数小蛇跟踪射出，跟着那条大蛇飞一般窜下岩谷去了。

我们一看石窟内竟是个长虫窝，便知不妙，也无心去寻长虫窝的晦气，一心想进石窟去见个真章。等得大小长虫走尽，窟内难闻气味发泄尽净，把带来的两支松燎燃起，一手执燎，一手提着兵刃，钻进石窟去，用松燎四面一照。

想不到窟内竟有一人多高，两三丈见方的面积，形似口外的蒙古包。顶上钟乳倒垂，晶莹似玉，靠里一块大玉石平地涌起，形如莲蓬，上面倒着一具骷髅，两条枯骨落在地上，一半已埋在泥土内。

罗素素早已泪如雨下，哭喊着：‘义父，好端端的坐在家里，何苦到这儿来修什么仙，学什么道？教女儿怎不痛心！’

我们悲哭了一阵，不管地上污秽，把松燎插在浮土里，跪下去拜了几拜，立起身来，商量办法。照罗素素意思，想把骨骸检起来，运回四明安葬。我说：‘老师学仙一层且不提他，不过照老师遗言，原说此地是他埋骨之所，不便违背他老人家的遗言。此地是个蛇穴，不便入土，不如另择妥当处所，安置他老人家的遗体。’罗素素一想也对，第二天我们钉了一个木匣子再进窟去，把整具骷髅放进木匣子去。

不料我们把一具枯骨放进匣子以后，形似莲蓬的大石上，依稀露出四个字来，细看才认出是‘仙道无凭’四个字。

我们一看这四个字，起初猛吃一惊，后来恍然大悟。定是老人家封闭石窟以后，在这块大石上打坐，不知过了多少时候，渐渐觉得空气窒塞，身体起了变化，知道生机将尽，最后奋起神力，运用金刚指的功夫，利刃一般在石上划出四个字来，以示后人。他老人家后悔不迭的情状，也在这四个字内透露无遗了。

我们择地安葬好遗骨以后，到罗刹峪来的目的已经达到，觉得罗刹峪内已无可留连，为女儿幽兰着想，也不能在此久住。天下有的是名山胜境，何必深闭在穷山鬼谷呢？当年罗刹夫妇因为避仇隐迹，出于不得已，我们没有仇人，何苦如此？这样一想，恨不得马上飞出罗刹峪去。无奈两人一商量，一时却想不起适宜的地点来。偏偏罗素素在启封进峪的那天，闻着一股秽气，也许受了点蛇毒，老觉着头晕心恶；一时也不便跋涉长途，我们只好在罗刹峪再盘桓几天。

有一天我清早离开罗刹峪，到市上替罗素素买一点清毒解秽的药，不敢多耽搁；在市上吃了午饭，顺手买点熟食，急忙忙赶回罗刹峪来。哪知道一到进峪的洞口，两只白毛小猿已在洞口，朝我吱吱乱叫，牵着我衣服往洞内直奔。

我虽然觉得诧异，还猜不透发生祸事。在长藤飞渡，经过罗刹夫人住所时，猛见松树林内鲜血淋漓，一个身着道装、满脸虬髯的尸首倒在里面。停身细看，好象罗刹夫人活时所说她的丈夫形状。赶到自己屋内，推门进去，顿时吓得我急痛攻心，怒发直指！

只见罗素素仰面跌倒在地板上，面皮铁青，两眼突出，胸口钉着一枚喂毒飞蝗镖，犹龙剑并未出鞘，依然挂在壁上。

我慌伏下身去，向胸口一听，才知早已死去多时。猛然想起女孩子不在屋内，四处一找，踪影全无。这一下，又几乎急疯了心，而且疑窦重重。

那一面被人刺死的虬髯汉子，如果确是罗刹大王，何以两年多没有回来，刚回来马上被人刺死？但是我夫妻并没有仇人，何以罗素素也遭了毒手，连我女儿也被劫走，这是什么缘故？那时节我弃官偕隐，对于江湖上一切茫然，飞蝗镖的来历也摸不清，弄得如痴如呆，每天提着犹龙剑搜遍罗刹峪，依然影像全无。

后来我深入江湖道中，游遍云贵川湘等省，暗地寻访了许多年，四下印证才明白罗刹大王替自己妻子到处寻药的时候，九子鬼母的党羽已经盯上。罗刹大王自知行踪已露，本领又敌不过九子鬼母；而且和仇人几次交手身已受伤，侥幸逃出命来，在远处避祸暗地养伤，不敢回罗刹峪去。过了两年多伤已痊愈，心里惦着病妇，忍不住冒险回来，偏又被九子鬼母暗地跟踪到此，刚到家门便被刺死。

九子鬼母仇恨切骨，搜到后面屋内，瞧见罗素素，当作罗刹夫人，又暗地放了一镖。罗素素祸从天降，暗箭难防，中的又是见血封喉的致命伤，当然毒发身死。万恶贼妇，又把我女儿当作罗刹骨肉，又下绝户计，顺手牵羊抢去。阴差阳错，冤业缠身！一日之间妻死女散，做人到此地步，还有什么依恋？

从此我意懒心灰，心里只存着两桩事：誓报妻子血仇，寻找女儿下落。只要这两桩心愿一了，世界上便没有我的事了。

为了誓报妻仇，我独处深山，不问寒暑锻炼我们师门传授混元一气功。那时滇南大侠葛干孙已成知友，他送了我一柄凹脊飞龙剑，和我妻子遗下的犹龙剑恰好雌雄配封，双剑合鞘，我从两柄剑上发明风雷剑术，专破各种歹毒独门暗器。

这样卧薪尝胆的用了不少年苦功以后，九子鬼母还不知道我是她对头冤家。可是那时我已知道我女儿尚在人世，一直被九子鬼母当作罗刹女儿。欺我女儿年幼无知，死无对证，竟是收养在万恶贼妇身边传授武功，当作寄女。直到群侠大破秘魔崖，我亲见九子鬼母锉骨扬灰。报了妻仇完了第一桩心愿时，才见到我女儿在贼巢内业已长成，面貌和她的母亲一般无二。

但是我女儿从小生长贼巢，非但自己生身来历莫名其妙，目己还以为生长苗族，不是汉人哩。事经多年，当时我也无法和她相识，而且我还要考察她秉性如何？在贼巢多年，难免染上苗匪恶习，也要暗地监察一下。

可是在剿灭贼巢以后，我女儿忽然率领一部分匪党销声匿迹，无处寻踪，我暗探阿迷一带，竟没查出她的藏身处所。

直到最近沐公爷被九子鬼母余党所害，哄动全省，我听得消息赶到昆明，夜进沐府，暗探何人所害？忽见我女儿在沐府出现，似乎已经改邪归正，和二公子结识，倒闹得我莫名其妙，我才决计要探个明白。

过了几天，恰巧你们二人并辔出府，向滇南一路赶来，我特地暗地跟踪。知道你们错过宿头，此处荒凉，只有这所破庙尚堪寄足，特地先一步在此相候了，了结我多少年未完的一桩心愿。这便是我亲身经历的一段奇事，这段奇事，在我心里足足隐藏了二十多年，经我这样说明，你们大约也明白老夫是何人了。”

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小`说`天.堂



第12章　玉狮子

桑-翁滔滔不绝，讲完了自己经历的故事，沐天澜、女罗刹两人才恍然大悟。女罗刹早已粉面失色，珠泪滴滴而下。

跪在桑-翁面前，抱着自己父亲双腿痛哭起来。一面哭一面诉说道：“父亲，你不孝女儿，做梦一般认贼作母过了二十几年。天可怜，今天拨云见日，才见我生身老父。父亲呀！你不孝女儿痛死悔死了！”

女罗刹急痛攻心，竟晕厥过去。楼下一般家将原是一个个把马鞍当坐具，抱头打盹，被楼上哭声惊起，一齐抬头愕视，摸不清怎么回事。沐天澜顾不了许多，急伸手抱住女罗刹，轻声急喊：“罗姊醒来，罗姊醒醒。”桑-翁也是老泪纷披，长须乱颤，女罗刹被沐天澜在她胸口抚摩了一阵，悠悠哭醒。

一见自己偎在沐天澜怀内，突又跳起身来，扑到桑-翁身前，哭喊道：“父亲，你把我可怜的母亲葬在何处？马上领女儿去，可怜的女儿见不着我可怜的娘，也让我拜一拜娘的坟墓。”

桑-翁说：“傻孩子，你且定一定心，你娘的坟墓自然要让你去拜奠，使你娘在九泉之下也可瞑目，但路途尚远，不必急在一时。倒是你怎么样进了沐府，和沐贤契怎样面识？在你老父面前不要隐瞒一字，为父的自然替你们作主。”

桑-翁这话一出口，两人心里勃腾一跳，面上立时澈耳通红，同时心里明白，两人举动已落在老父眼内。尤其女罗刹急痛之际，万料不到刚认识的生身老父会问到这上面去，教自己如何回答？只羞得一个头低在胸前直不起来。

这其间沐天澜心口相商，明知图穷匕现，当前局势除去坦白直陈以外，已无别策；也顾不得楼下众目仰视，事实碍口，只好硬着头皮，自己跪在桑-翁面前，悄悄喊声：“岳父，小婿有罪，求岳父宽宥，才敢面陈。”哪知桑-翁洞察若观火，并不惊奇，而且笑容可掬，一伸手拉起沐天澜，低声说：“你们都替我照旧坐着，免得楼下随从他们大惊小奇，你们只把经过的实情，实话实说好了。”

沐天澜立起身时，偷眼一瞧这位老丈人眉开颜笑，毫无愠意，胆气立壮！竟把自己得到父亲噩耗，如何路过淑山，偷听苗匪说话，如何杀死普明胜，碰着戴人皮面具的黑牡丹；如何女罗刹从中救护巧得父头，如何同回庙儿山，即夕成为夫妻。次日如何同黑牡丹交手，如何回沐府拜见哥嫂，先后经过，一五一十都说了出来。

桑-翁听他说完以后，微一思索，摇着头叹了口气说：“好险，好险！造化弄人，真是不可思议，万一黑牡丹不先下手，我这女儿做梦一般，便要变成大逆不道的罪人。果真这样，我也无法宽恕我自己的女儿了。虽然如是，我女儿从前寄身匪窟，所作所为都带贼气，也是一个罪人。但是贤婿……你……

我此刻竟承认你是我娇婿了，如果被念子曰、读死书的村学究听去，定必要骂我一声‘昏庸背礼’；一个热孝在身，一个身担匪逆，一无媒妁之言，二无父母之命，这是野合，老糊涂竟口称贤婿，也是乱命，都是理教罪人，该死该死……”

桑-翁说到这儿，顿了一顿，突然哈哈一笑，伸手把胸前长髯一拂，向两人看了一眼，微微自语道：“珠联璧合，无怪其然，什么叫野合？太史公说孔夫子还是野合的产品哩，老夫当年便是过来人。”他这么喃喃自语，沐天澜却听得逼真，几乎笑出声来，肚内暗暗大赞，这位泰山真是圣之时者也，但愿我老师滇南大侠也这样通权达变才好。

正在得意忘形，猛听得桑-翁一字一吐，很庄严的问道：“贤婿，你们一往情深，一厢情愿的当口，难道把外屋桌上供着的人头，真个心里忘得干干净净了么？这一层在情、理、礼、法各方面，老夫实在无法回护了。”这一问，无异当头棒喝！而且一语破的，直抉病源。

沐天澜顿时燥汗如雨，恨不得面前有个洞钻下身去，半晌开不了口。正在大僵特僵之际，身旁女罗刹已发出银铃般声音：“父亲，你老人家不要责备他一个人，大半还是女儿的不是。可怜你女儿寄身贼窝许多年，守身如玉，没有辱没了见不着的父母，自从碰到了他，女儿象做梦一般醒了过来，以前种种悔恨欲死！恨不得马上脱去贼皮得成正果，只知道把这个身子，这条性命，马上交付他，其余的事也顾不得细推细想了。”

桑-翁一声长叹，喃喃自语道：“世上本来只有人欲，不闲礼防，一决即溃。此中消长之机，很是微妙哩。”他沉默了一忽儿，向沐天澜道：“贤婿，你不要怪我对于自己女儿并不责备。贤婿，要知道我已没法责备她。让她溷迹在贼窝许多年，没有机会受良善家庭的教育，非但对不起你死去的岳母，也对不起我女儿，教我还说什么？现在过去的不必再提了，你们已成夫妇，以后不必再藏头缩尾。你想我一见便知出八九，你们哥嫂和别人定已肚内雪亮，何必自己瞒自己呢？好在贤婿的师尊滇南大侠生平玩世不恭，比老夫还要通达，老夫和他见面时代为说明便了。”桑-翁这样一开解，沐天澜女罗刹总算过了难关，双双跪在桑-翁面前，重新正式叩见了一次。

其实桑-翁心里乐得不得了，面前非但得了丰姿绝世的娇女，同时得了英挺秀伟的东床，平生心愿霎时俱了，其乐可知。等她们拜见起来，把自己背上犹龙、飞龙雌雄双剑解下来，递在女罗刹手内，笑着说：“我从此用不着兵刃，背着这两柄剑云游各处，原为的寻到你后交付与你。你背上双剑，虽非凡品，定不及这双剑的珍贵，其中一口犹龙剑是你母亲遗物，你背在身上如同见着你母亲。”说罢，又从怀中掏出一本书来，交与沐天澜说：“这是我亲笔著述的风雷剑诀，你们两人可以共同研究，将来我有暇时再亲身指点传授。”

两人拜领了书剑，窗外天光已现鱼肚白色，不知不觉度过了一宵。

沐天澜、女罗刹求桑-翁同赴金驼寨。桑-翁说：“我已立志，两桩心愿一了，不再预问世事。不过你们口上所说挟制独角龙王的罗刹夫人，事颇奇特，我虽然推测了八九，但也不敢十分确定，我想去实地探明一下，证明我推想的对不对。探明以后，定必到金驼寨通知你们，算是老夫帮你们一次忙，但绝不伸手管你们后一辈的事，这要预先声明的。当真，女儿，你从此不能自称女罗刹的匪号了。”

女罗刹说：“听父亲说过，女儿小时原名幽兰，从此改用这两字了。但是父亲真姓真名还没有向女儿说明，父亲，你真姓桑么？女儿从此称桑幽兰好了。”

桑-翁摇头道：“这是我道号，你父亲的原姓名，连我自己都不愿提起。你母亲姓罗，你丈夫姓沐，你愿意用哪一个姓，随你自己意思好了。”女罗刹看了沐天澜一眼，向他笑着说：“天下真有这样凑巧的事！到你家里去，被你剪头去尾，胡替我起个姓，称我罗小姐，现在我用母亲的姓，真个是罗小姐了。”

沐天澜悄悄说：“不，你是沐门罗氏。”桑-翁面对这一对鹣鲽鸳鸯，回想自己二十年以前的旧梦，不禁黯然出神。

天光大亮，东方高岩上晓雾散净，吐出一轮红日，桑-翁独自先走，约定两三天在金驼寨会面。桑-翁走后，沐天澜、罗幽兰（从此女罗刹改称罗幽兰）便率领家将们离开破庙向滇南赶路。当天起更时分到了金驼寨，在映红夫人盛筵招待之间，讲起半路碰着一位老前辈事情，便把破庙内一夜深情，删繁摘要的略述所以。

映红夫人听明白了其中经过，心里暗暗称奇，不免朝罗幽兰多看了两眼。可笑罗幽兰正嫌沐天澜心直口快，虽然删繁扼要，仍不免透露了几分难言之隐，一双剪水双瞳，正变作百步穿杨的羽箭，直往沐天澜。他中了这支冷箭，心里一阵哆嗦，顿时哑口无言，可是这一番情景，却被同席的映红夫人、旋姑等看在眼里了。

映红夫人慌替沐天澜解围，向罗幽兰说：“恭喜姑娘！难得父母重逢，姑娘已经有一身了不得的本领，又得到世外高人的慈父，这样福分真是常人得不到的。为了我们的事，又蒙老前辈亲身前往，连我们都沾姑娘的光，我这里先向姑娘道谢了。”说罢，便起身向罗幽兰深深致谢。

龙璇姑也离座替罗幽兰斟酒，大家一阵谦逊，话题转到独角龙王深谷遇险的事情上去，说说谈谈宾主尽欢，席散时已到了鱼更三跃时分。饭后，映红夫人兄弟婆兮寨土司禄洪，陪着沐天澜到后寨相近偏院内看望金翅鹏的伤势。

这时金翅鹏虽经本地外科医生敷药救治，依然昏昏沉沉，神智未复，无从慰问，只好退出，仍然回到内寨正院。滇南苗寨房屋，大小不一，大概倚山筑岩，树木为栅。象龙家金驼寨土司府却是半苗半汉的建筑，体制较崇，占地颇广，围墙凌厚，望楼四角，前寨后寨，屋宇深沉，而且警卫森严颇为威武，无异一座小城池。

映红夫人对于沐二公子沐天澜视同恩主，特地把后寨居中正屋的几间楼房，铺设得锦绣辉煌，而且体贴得无微不至；特地指定中楼两间有门相通的房屋，作为沐天澜、罗幽兰分居憩息之所。自己和女儿璇姑、儿子龙飞豹子退居到偏楼。

又把沐天澜带来的二十名家将安置在楼下侧屋内，以便两人随时差遣，又下令寨内，选就勇干精细的头目，率领干练苗卒全身武装，前寨后寨分班巡逻，昼夜不绝。

次晨，沐天澜从罗幽兰房内回到自己卧室，猛见临窗书案上，搁着一件晶莹夺目，光彩非常的东西，东西底下，镇着几张褪红薛涛笺，笺上写着一笔类似瘦金体而又杂乱章草的书法，飞舞娟逸，波磔通神。沐天澜吃了一惊，先不看笺上镇物，慌拿起几张薛涛笺，仔细一瞧，上面写着：

“妾阅人多矣，世间不乏美男子，然秀于外者未必慧于中，大抵气浊神昏禀赋脆弱之流。造物吝啬，全材难得如此。

近年伏处滇南，时于黑牡丹、飞天狐辈口中，道及沐二公子盛名，此辈多皮相，耳食而已。及得谍报，趋从南来，预伏道左，得睹光采，始惊毓秀钟灵，近在咫尺，果一秀外慧中，翩翩浊世之佳公子也。

复奇造化小儿，故施妙腕，于千万人中，独使草莽之物，拔帜先登，且复联辔并驾，使滇南苗疆儿女启踵延颈看煞卫-，妒煞夷光。然而金屋阿娇，已成祸水，红颜薄命，预伏杀机，盖阿迷猓族，敌忾同仇，誓欲焚香捣鹿，死君床头人而泄愤，祸不旋踵，行且危及公子矣。妾不速而来，思欲晋接梁孟。

不意锦帐半垂，鸳梦方酣，未惊好梦，聊书数行。辟邪剑书乞赐玩，留质身佩玉狮子一具，其人如玉，其勇如狮，敬以玉狮子雅号奉赠何如？日落邀君于异龙湖畔。龙家细事，得公子一言事立解。公子信，毋劳延伫，倘伉俪偕临，使草野蒲柳，得亲灸绝代佳人，尤所企幸。罗刹夫人写于龙窟之夕。”

沐天澜把几张信笺，反复看了好几遍，面上红一阵，白一阵，惊奇、钦佩、惭愧、忧虑种种情绪，同时在他心上翻腾，弄得他如痴如呆。

半晌，他回过头去，一看自己锦榻上挂着的辟邪剑，连鞘带剑果然失踪，慌拿起镇纸的玉狮子仔细鉴赏，通体晶莹透澈，色逾羊脂，雕琢精致，细于毫发。尤奇通体雪白无瑕，惟独一对玉狮眼，赤如火齐，光芒远射，确是稀世之宝。却猜不透罗刹夫人肯用这样宝物留下作押，把自己辟邪剑拿去，是何用意？笺内语气，似乎暂时拿取鉴赏一下，并非玉狮换剑，举动一发难以捉摸，最怪笔法秀逸，才情渊雅，而且风流放诞，情见乎词。天下竟有这样多才的女子，又是这样的奇特人物。猛想起她在这间屋内，从容自若的写下这许多字，我们睡在隔室竟象死的一般，全未觉察，内外又通宵巡逻不断，竟被她来去自如，这种飞行绝迹的功夫，也实在太可怕了。

沐天澜立在窗口书案前，拿着这几张薛涛笺，逐字逐句，来回琢磨，全付精神都贯注在这上面，不料蓦地里从身后伸过一只雪白手来，迅的把手上几张信笺夺去。沐天澜慌一回身，才知罗幽兰悄悄从卧室出来，掩在身后，面上娇慵未褪，秀发拂肩，罗襟半掩，酥胸微露，一阵阵香泽似箭一般扑上身来。沐天澜痴痴的鉴赏秀色，新上雅号的玉狮子，几乎变成向火的雪狮子了。

罗幽兰嗤的一笑，娇嗔道：“你又发的什么痴，一早起来立在窗前看这几张捞什子，嘴上自言自语的，不知叨念什么。

我立在你背后半天有时，你通没觉察，这几张捞什子，谁写的？引得你这样发痴。”罗幽兰嘴上说着话，一对妙目早已贯注在几张字笺上。

无奈罗幽兰从小生长盗窟，识字无多，象笺上写的一笔行草和这样文字，苦于无法通释。不过她是聪明极顶的人，笺上的“美男子、佳公子”和具名的“罗刹夫人”等字迹，虽然半行半草，也可以意会而得。尤其一看到罗刹夫人的具名，立时妙目大张，口上“噫”了一声，急问道：“澜弟，这是什么一回事？这几张字怎样来的，说的怎样话？澜弟，你快说与我听。”

沐天澜当然唯命是从，罗幽兰静静的听他解释完毕，回头向榻上挂剑的地方瞧了一眼，一伸手从沐天澜手上把玉狮子抢了过去，看也不看塞在怀里，急急跑回自己卧室。一忽儿走了出来，头上发已拢好，身上也结束整齐，立时向两间屋内前后窗户仔细勘查了一遍，然后推开一扇后窗，一耸身，跃出窗外翻上屋去。沉了一盏茶时，从前窗跳进室内，向沐天澜说：“这人一身轻功，与众不同，确在我辈之上。怪不得来去自如，我们茫然无知了。”

沐天澜道：“岳父去探她行踪，还没有到来，万不料她已到此，反而把我们情形，被她悄悄的摸去；而且今天约着我们在异龙湖畔会面，是善意是恶意，一时真还捉摸不定。虽然她笺上说得冠冕，说是龙家的事，小事一段，一言可决。

我推想其中定有文章，我们一毫大意不得。”

罗幽兰看了他一眼，柳眉微蹙，沉思了半晌，才开口道：“这几张字笺，经你两次解释，我才大体明白了。她笺上的话并没有假话，也没有什么用意。她定是个目空一切，本领才智样样过人的奇女子，而且是个放诞不羁、性情怪癖的女魔王，我先说在这儿，将来你可证明我推测准确的。她夤夜到此，换去辟邪剑和约你会面，不言而喻是冲你来的。谁教你是秀外慧中、唯一无二的美男子呢……。”

沐天澜被她说得不好意思，摇着手说：“休得取笑，我们商量正经的。”

罗幽兰叹了口气说：“澜弟，你本是一位深居简出的贵公子，虽然在哀牢山中住了几年，可是滇南大侠庇护之下，一心精研武技，江湖上一切奇奇怪怪的事，也无非由师尊耳提面命，听了一点皮毛。现在可不一样，业已亲身历险江湖，又来到世仇潜伏的滇南，如说黑牡丹、飞天狐这般人，无论用怎样毒计对待我们，我深知她们根底，毫不可怕。

我所忧虑的，便在那美男子三个字上，偏偏冷门里爆出一个罗刹夫人来。看情形黑牡丹、飞天狐和当年九子鬼母部下，大概已与罗刹夫人暗有结合；只要一个处理不当，定又发生牵缠不清节外生枝的祸事。不是我胆小怕事，如果没有龙家的事，我实不愿你去和罗刹夫人会面，我现在只盼我父亲快来，求他老人家替我们作主了。”

两人悄悄商量了一阵，决定把罗刹夫人暗进后寨的事，向众人绝口不提。异龙湖畔约会的事，辟邪剑既被她取走，难以装龙作哑，决计到了日落时分两人一同前去，见机行事。

商量停当，唤进随从，伺候梳洗已毕，便下楼和映红夫人等欢聚。表面上照常讨论挽救独角龙王的事，暗地里只盼桑-翁早早到来。

午后，夕阳西下，沐天澜、罗幽兰推说要到跳月出事的地方，异龙湖畔游览一番。映红夫人和他兄弟禄洪便要陪同前往，沐天澜极力推辞，只要一名头目领路，却暗地吩咐自己带来二十名家将配好马匹，每名带着一柄腰刀、一张匣弩，远远跟在身后，以防不测。

罗幽兰把罗刹夫人留下的玉狮子拿出来教沐天澜藏在身边，见着罗刹夫人时送还她，以便把辟邪剑换回来。两人打算停当，便和领路头目三人三匹马出了土司府向异龙湖走来。

土司府距离异龙湖原没多远，片时到了地头。

沐天澜、罗幽兰一看异龙湖风静波平，山峡倒映；两岸岚光树影，葱郁静穆，别具胜景。细问领路头目时，他口讲指划，指点着对岸东至北一片大森林后面，——岩影，壁立百仞的便是插枪岩。由西至南，环绕一条峻险高岭，如屏如障，横亘天空，便是象鼻冲。象鼻冲下湖面较窄，有一座竹桥平铺水面，可以通行两岸，龙家土司率领人马出猎遇险，便从这座竹桥过湖，再翻过象鼻冲高岭，向阿迷边境云龙山一条路上走的。

沐天澜、罗幽兰立在湖边依着头目指点的方向，静静打量了半晌，对岸寂无人影，大约罗刹夫人还没有来。回头向来路上一瞧，自己二十名家将，背弩插箭，骑着马缓缓地向树林里转了出来。这队家将后面矛光隐隐，似乎有一队苗兵隐身林内，双龙出水式，分向左右两面散开。

沐天澜立时明白，这队苗兵定是奉了映红夫人之命，来保护自己的。罗幽兰也看出来了，悄悄向沐天澜耳边说：“我们虽然不能不防着一点，但也不能被罗刹夫人轻视我们，让人家笑我们没有胆识，轻举妄动。”

沐天澜想了个主意，招呼叫那头目过来，对他说：“我们随便出来游玩一下，这儿是贵寨辖境，大约不致有什么风险，再说我们带着防身兵刃，也不怕有人行刺。你去吩咐他们，和我们家将一齐隐在树林里，不必出来。你自己也不必跟着我们，我们过桥去随便看一下，便回去了。”那名头目不敢违拗，撤身进林依言知会去了。

沐天澜阻止了那队苗卒和领路头目，便和罗幽兰缓缓向那座竹桥走来，过桥一片森林，穿林一条黄泥路直通到象鼻冲的岭脚。两人信步向这条路走去，不知不觉走到了岭脚，抬头一看此处岭巅并不十分高，岭上松风霍霍颇为清幽，岭脚也有一条山道，曲曲的通到岭上。

两人一想既然到此，不妨走上岭去，瞧一瞧岭那面是何景象。据说通到罗刹夫人隐迹的荒谷，便须过岭去，也许她从岭那边过来。她是否一人赴约或者带着羽党同来，先在岭上等候，一望而知，也可预作打算。这样一计算，两人便加紧脚步向岭上走。

到了岭腰，回头一看，自己带来的家将，把马留在林内三三五五已踅过桥来，两岸桥头上，也有几个背标枪跨苗刀的寨卒守望着了。罗幽兰道：“只要不到跟前来，随他们去罢。”两人仍然向岭上走去，走到离岭巅没有多远时，蓦地听到岭上不远处所，突然起了一种宛转轻飙的歌声。

这种歌声，一听是撮口作声而出，却不是信口长啸，居然抑扬顿挫，自成宫商，比发自丝竹还要悦耳赏心，有时曼声低度，余韵摇曳，听之回肠荡气，神魂飞越。两人凝神细听，不忍举步，不料一曲度罢，截然中止，两人急欲探明是谁，飞步上岭。

沐天澜、罗幽兰两人到了岭上，一瞧当面层层一片松林，西面斜阳穿入林内，满地尽是树影子，哪有半个人影？两人走进林去，这片松林足有一箭路长，不知歌声从何而来？正想得奇怪，忽听得歌声又起，这一次却听不出是撮口作声，轻圆娇脆，发自喉舌；而且字正腔圆，动人心魄，明明是个女郎珠喉，可是歌声摇曳高空好象从云端里唱出来一般。

两人侧耳细听，只听她唱道：

“没来由，撞着你。

害得我——魂惹梦牵，想入非非。

往常心似铁——今番着了迷。

从今后——万缕情丝何处系，从哪儿说起？

恨起来——咒得你魂儿片片飞。

咳——你——你——你！”

两人一先一后向歌声发处寻去，窜出这片松林，露出十几丈开阔的一片黄土坪。

坪上矗立着一株十余丈高的参天古柏，树身两人抱不过来，干枝郁茂，形状奇古，独有一支桠干飞龙般倒垂下来，贴地而游。数丈以上，夭矫盘屈的枝条，龙蟠凤翥，飞舞高空，黛色如云，垂荫全坪，一股清香，沁脾醒脑。这种千年古柏，很是少见。

两人不免仰头观看，猛听得最高层柏树巅上，银铃般一阵娇笑，似乎向下面娇喊一声：“两位才来。”娇音未绝，从叶帽子飞起一条俏影；两臂分张，头下脚上，燕子一般从十几丈以上的高空飞泻而下。

飞下的地方，正是贴地横行的枝梢上，离枝梢还有七八尺光景，看她并不翻胸拳腿，只身形微微一缩，看不出用什么身法，业已变为头上脚下，身形一落，仅在叶帽子上轻轻一沾，刷的又腾身而起，人已飘飘的立在沐天澜面前了。

定睛瞧时，只见她穿着一身苗妇装束，自己的辟邪剑斜在身后，绣花的包头布帕，绣边的蓝布衣裤；下面天足六寸，净袜布鞋，一身普通的苗装穿在她身上，便觉得异常的烫贴，异常的甜俏。头帕下面，一副容采照人的略长鹅蛋脸，蛾眉淡扫，脂粉不施，五官位置活似龙家璇姑。不过她凤眼含威，斜眉带煞，樱唇菱角，瑶鼻通梁，便觉得宜嗔宜喜之中隐含肃杀之气，和龙璇姑春风俏面，犹带稚气，便不同了。

这时苗装女子觉得沐天澜一对俊目，一瞬不瞬的打量她，不禁眼波流转，嘴角微翘不由的对他嫣然一笑，露出编贝似的一口细牙。这一笑不要紧，沐天澜顿时心头怦怦乱跳，而且吃了一惊。

原来他知道她定是罗刹夫人了，不免仔细打量，起初觉得丰韵虽好，微嫌英气逼人，怎及我罗幽兰艳丽如花。不料对面的罗刹夫人朝他嫣然一笑，这一笑，好象她面上平添出无穷媚态，而且其媚入骨，难以形容。平时罗幽兰未尝不笑，笑亦未尝不媚，此刻和罗刹夫人笑容一比，便觉幽兰笑时姣而非媚，罗刹夫人才够得上古人说的“一笑百媚生，六宫无颜色”了。

他这样心里暗暗翻腾，无非在俄顷之间，可是罗刹夫人秋波如电，早把初出茅芦的美男子，从头到脚，从外到内，鉴赏得一览无遗。她心里似乎起了微波，面上不断的露出笑容，耳朵上垂了一对龙抢珠的环上，随着身子宕样，也仿佛充满了笑意。

沐天澜领略她笑的姿态似乎种种不同，从笑里表现的媚态也刻刻变样，真有“横看成岭侧成峰”之妙，未免暗暗惊奇！才知女人的笑，竟有这样大的变化和奥妙。也许一个丑女子，只要笑得神秘，笑得到家，也许可以变丑为俊。虽然世上有不少女子，笑起来比哭还难看，那只有怨天公不做美，无法改造了。这当口，两人和罗刹夫人对了面。

沐天澜看她朝自己笑得这样神秘，联带想起了昨夜留下风流放诞的文字，和“美男子”“玉狮子”的雅号，以及刚才听到的回肠荡气的歌声，未免神态有异。猛地警觉身边罗幽兰默不出声，耽耽监视，慌不及收摄心神，先开口道：“昨夜尊驾光临，有失迎迓。此刻同内子罗幽兰遵约前来，未知有何赐教？”

罗刹夫人含笑点头，伸手把背上辟邪剑褪下，双手送了过来，笑着说：“尊剑尚非凡品，却也不是神品，昨夜顺手牵羊不告而取，无非借剑引人罢了。倒是我留下的玉狮子，是个人世罕见之物。但是两位不要多疑，这不是鼓儿词上，才子佳人们互换表记的行为，两位如故定从这面上着想，那是大错特错，而且是笑话了。”说罢，笑得风摆荷叶一般，一面笑一面把剑递了过来说：“现在原物奉璧。”

沐天澜接过了辟邪剑，没做理会处。身旁罗幽兰两只眼盯住了罗刹夫人，看她笑得这样风骚，心里有气，向沐天澜瞪了一眼，发话道：“人家东西，还不掏出来还人家？”沐天澜慌不及把剑系在身上，伸手向怀里去掏玉狮子，还没有掏出来，罗刹夫人突然笑容尽敛，面色一沉，倏地往后一退，凤目似电向两人一扫，盯在沐天澜面上，朗声说：“玉狮子是你们家里的东西，理应物归原主，二公子难道不认识自己宝物么？”

此话一出，罗幽兰初进沐府，当然不知沐家的东西，可是沐天澜也莫名其妙，暗想这玉狮子自己没有见过，就算是自己家中宝物，何以会落在她手上呢？罗刹夫人又开口了：“看情形二公子没见过此物，话不说不明。前几天阿迷黑牡丹拿着这件东西孝敬我，问她何处得来？她说夜进沐府割取人头时，从你尊大人项上取下来的。她既然一番诚意送来，我只好勉强笑纳。其实我不象九子鬼母，喜欢收集珍宝。事情凑巧，昨夜进了你们洞房，恰好此物佩在身边，顺手留下镇纸借此物归原主，也免得我身上沾着不愿意沾的血腥气味。经我这样说明，你就不必往外掏那劳什子了。”

两人听了，都吃了一惊！想不到这件东西还是自己父亲贴身的佩物，大约自己哥哥沐天波也没有留意，所以没有提起过。沐天澜碰到这位神秘的罗刹夫人，一举一动都出人意料之外，竟分不清是敌是友，应对之间未免有点不大自然。

但是人家一番好意，把父亲遗物送还，不由得拱手称谢，称谢以后，又觉无话可说了。

这当口，罗幽兰忍不住了，冲着罗刹夫人侃侃的说：“我们从昆明到此，谁也知道是为了金驼寨龙土司的事。事情凑巧，我们到此头一晚便蒙你亲身光降，又约我们到此聚会，我们能够会着你这样女中豪杰，我们可算得不虚此行了。好在我们素昧平生，谈不到恩仇两字，我们既然有缘相逢，尊驾本身对于金驼寨也没有什么过节，人生何处不相逢，得了便了。我们求你放宽一步，彼此交个朋友，把龙土司的事就此作个了断好吗？”

照说罗幽兰这番话说得非常得体，非常委婉，哪知道罗刹夫人听了这番话，朝罗幽兰看了一眼，面上微微一笑。说也奇怪，罗刹夫人面上的媚容，虽然同是一笑，却有许多变化，朝沐天澜笑时，笑一次，增添一次的媚态，而且笑时，两边嘴角总是往上微翘时居多。

这一次对罗幽兰笑时，便变了花样，两面嘴角不往上翘，却往下撇，眉梢眼角反而添了几分煞气，皮笑肉不笑的，笑得那么冷峭。而且一笑即逝，面现秋霜，立时发出铃铛般嗓音，劈面便说了一句：“你错了！——泥菩萨过江，自身难保，你们还有功夫管龙家的事？不错，我和龙家没有过节，我也犯不着替黑牡丹、飞天狐冤冤相报，龙家的事其中另有别情，请你们暂时闷一忽儿。昨晚我暗进龙家内寨，此刻约你们相会，和龙家的事一点不相干。可以说一半为了你们，一半我想见识见识你们这一位——”她说到这儿，眼珠滴溜溜一转，转到了沐天澜面上，不由的弧犀微露，嘴角又慢慢向上微翘，立时变成一种神秘的媚笑。

罗幽兰对她并没有什么恶意，只恨她面上阴睛不定，恨她笑得这样神秘、这样狐媚！她这样笑法，准可使男子丢了魂。自己这一位便被她笑得有点着了魔，恨不得在她笑时，笑的拔出宝剑来，在她面上划个血淋淋的十字，看她还媚不媚！

在罗幽兰咬牙暗恨当口，罗刹夫人又接着说道：“现在把事情搁在一边，沐二公子是哀牢山滇南大侠葛干孙的高足，你是峨嵋派嫡传名震六诏山秘魔崖的女罗刹。尤其是你身边带着江湖丧胆的透骨子午钉，我们总算有缘，我想见识见识你们两位武功。不过话要说明，两位不要起疑，我和黑牡丹、飞天狐虽然有点交往，没有什么大交情，我和你们两位却有点渊源，将来你们自会明白。

我学的功夫，和两位大不相同，以武会友，我们不妨彼此印证一下。两位尽管使用随身利器，两位最好一起上，免得耽误工夫。千万不要手下留情，瞧我接得住接不住，随便比划几下，我还有许多话和你们说呢。”

这一来，两人真有点瞧不透了：你要猜她居心不善，她明明说得牙清口白，和黑牡丹等没有多大交情，还说和我们倒有点渊源。如说是善意，为什么定要较量一下，再和我们谈话，而且口气这么大，仿佛把两人当作小孩子，叫我们一起上。还指明要见识见识两人剑术和暗器。暗地打量她一身粗布苗装，不带寸铁，年纪也不过比两人大了四五岁的样子。

平时没有听到过罗刹夫人的名头，也不知她是何宗派、何人传授？刚才见她从树上飞下来，轻功确系与众不同，即使得过高人传授，凭我们两人还能被她较量下去吗？瞧她谈笑自若，目无余子的神气，简直不把两人放在心上。罗幽兰第一个心头火发，沐天澜也有点嫌她过于狂妄，两人眼神一打照会。

沐天澜自问是贵胄公子、大侠门徒，怎能夫妻同战一个女子，被人说笑，一步上前，拱手说道：“在下虽从名师，苦无心得，女英雄定要叫我献丑，只好奉陪。不过敝恩师时时告诫，红莲白藕，武术同源，同门同派，尤忌轻意出手，我们和女英雄初次相会，平日毫无仇隙。女英雄师门宗派，务必赐示一二，以免冒昧。”

罗刹夫人听得不住点头，微笑道：“二公子谦恭温雅的是不凡，而且不亢不卑，语语得体，凭你这一番话，我真有点不好意思和你比划了。不过公子所虑的恐怕违背师训，这一层可以不必顾虑。因为我身上一点粗功夫，半由禀赋半由师传，连我自己也不知道出于哪一派哪一门？我这话任何人不会相信，既有师传，定有宗派。

哪知道当年我老师传授我武功时，我也问过我老师的门户，他说：‘我传授的武术，与众不同，没有门户宗派，却包含着各派各门的精华。’这话骤听去似乎夸大一点，其实天下武术本来同源，后人互争雄长互相样榜，闹得分宗立派，门户之见越来越深，遂使武术真传一代不如一代。

假使泯除门户之见，把各式武术舍短取长，融会贯通，岂不集武术之大成！可是功夫到了这样境界，谈何容易？我老师也许有这造诣，我从师十余年，自问得不到师传的一半，自然谈不到融会贯通上去。不过没有门户宗派，而且我老师只传我一人，更没有同门师兄弟。我这样一说明，公子就不必顾虑了。”

沐天澜罗幽兰听她越说口气越大，她老师究系何人，愣敢说集各派武术之大成！要想再问她师父是谁，一时不便掘根究柢。沐天澜只好说一句：“女英雄高论，佩服之至，请赐招罢。”说罢，表示谦恭，趋向下风，摆出少林门户，等候罗刹夫人进招。

罗刹夫人看他文诌诌的越来越谦虚，撇嘴一笑，伸出白玉般指头，点着沐天澜笑道：“公子怎不亮剑？我是诚心讨教你师傅剑术的。”这一句话，惹得沐天澜剑眉一竖，俊目射光，暗想：这是成心看不起人，也许她腰内盘着得意的软兵刃，外面衣服盖着瞧不出来。你自己叫我亮剑，我倒要较量较量你没门没派的武术，怎样的厉害法。主意拿定，翻手一按崩簧，刷的一道寒光，抽出背上辟邪剑来，当胸一横，左指剑诀虚按剑脊，微一躬身，低低声说：“在下候教。”

罗刹夫人满面媚笑，并没亮出门户，也没拿出什么软兵刃，竟自袅袅婷婷的缓步走近身来。沐天澜还以为尚有话说，不料她离身三尺，突然身形一矮，左臂一圈，立掌当胸，右臂一吐，骈立中食二指，竟向他左胁软骨下点来。

沐天澜大惊，识得这手功夫，是本门少林最厉害的“点穴金刚指”，如果被她点上，气穴立闭。哪敢怠慢，慌一错身，剑随身走，“白鹤亮翅”挥剑截腕。

罗刹夫人右臂一撤，左掌下沉，竟把沐天澜手上辟邪剑视同顽铁，左掌虚向剑脊一拂。沐天澜便觉有一股潜力把剑势逼住，她却身如飘风，一转身右腕扬处，忽变为辰州“言门鸡心拳”，向他脑后枕骨啄来。

沐天澜一甩肩头，陀螺般一转身，“玉女投梭”举剑直刺，对面哪有敌人？同时身后有人在他耳边悄悄说一句：“稳实有余，轻灵不足。”沐天澜猛地斜着一塌身，挥剑横斫，苍龙入海，猛又剑光贴地如流，身法屡变，疾展开师门“达摩剑法”。

顿时剑光如匹练舞空，疾逾风雨。

说也奇怪，他无论用何种厉害招术，连罗刹夫人一点衣角都沾不着，只觉她若即若离的一个俏影，老是如影随形贴在身后。有时候乘虚而入，开玩笑似的，肩头上轻轻的拍一下，耳边还听得对方悄悄的说：“不睹沐二公子丰采者，是无目也。”

她这一掉文，沐天澜又羞又急，疾展一招撒花盖顶，疾又转身变为“玉带围腰”，随着一塌身，剑光铺地化为“枯树盘根”，刷刷刷接连三招，势如狂风骤雨。满以为这几下，对方不易近身。

哪知他施展第三招枯树盘根时，微觉眼神一暗，一阵香风，拂面而过，自己胸前似乎被人轻轻一按，同时听得身后远远有人娇唤道：“二公子好俊的本领，我们就此停手，不必再分雌雄了。”

沐天澜急回身看时，罗刹夫人春风满面的俏立在一丈开外，胸前玉掌平舒，托着一件晶莹夺目的东西，正是自己深藏怀中的玉狮子，竟被她神出鬼没的拿取了。沐天澜明白象她这样本领，如果存心要伤害自己性命，真是易如反掌。看起来，武功一道没有止境，自己十余年师门秘传，到了她手上如同儿戏；便是自己师父来也未必定占胜算，难怪她大言不惭了。这一来，闹得他又钦佩、又羞愧，讪讪的竟说不出话来。

这当口，旁观者清，罗幽兰已看出罗刹夫人实有特殊的功夫，非常人所能及，自己上去也未必有把握，可是心有未甘，不如用自己独门暗器“透骨子午钉”试它一试。她在沐天澜交手时，预防罗刹夫人心怀不善，早已手抚镖袋，远远监视着；这时沐天澜一停手，忍不住娇喊一声：“仔细，我也献丑了。”

语音未绝，右臂一扬，一枚透骨子午钉已到罗刹夫人胸前。这种暗器才三寸多长，笔杆儿粗细，完全用的是腕力指劲，和用机括箭筒发出来的袖箭等类，是两种门道。这种暗器练到家时，随心所欲，疾逾闪电，比旁的暗器霸道，铁布衫金钟罩一类功夫，也搪不住。偏逢到大行家的罗刹夫人，只听她喝一声：“好家伙！”玉手一扬，一枚透骨子午钉已夹在中食二指之间，还朝着罗幽兰点头笑道：“发一支两支，没有多大意思。你镖袋里有的是，通通施展出来，让我瞻仰一下。”

其实她这话是多余，在她张嘴时，罗幽兰早已手不停挥，用最厉害手法联珠般发出五枚透骨钉了。五钉所向，专向罗刹夫人两目咽喉心口等要害，而且手法迅速，差不多同时袭到。

好厉害的罗刹夫人！一手拿着玉狮子，一手拈着一支透骨钉，身子不离方寸，只身形往后一倒；脚似铁桩，整个身子和地面相差不过几寸，比平常铁板桥功夫高得多。五支透骨钉哧哧哧，早已支支落空飞向身后。

罗刹夫人身子一起，尚未站稳，不料站在一丈开外的罗幽兰，又是一声娇喝：“这是最后一支了。”狡猾的罗幽兰，暗器出手之后才故意娇喊一声，这边声刚出口，那边暗器已到罗刹夫人跟前。

这一下罗刹夫人也够险的，却看她微一侧身，樱嘴一张，巧不过正把一支透骨子午钉，用檀口擒住。

罗幽兰吃了一惊！不等罗刹夫人开口，慌自找台阶，一耸身飞跃过来，开口的大赞：“好本领，好功夫！罗刹姊姊，我们真钦佩得难以形容了。”

罗刹夫人朝她看了一眼，从嘴上拿下子午钉，两支子午钉一齐托在手上，看了一看，向罗幽兰点头道：“好聪明，好厉害的小姐，我算认识你了。我一大意，差一点就上了你的大当。可是你为什么不用喂毒的子午钉出手呢？据黑牡丹告诉我，你镖袋里藏着两种子午钉的。英雄怕掉魂，说实话，我要在你地位，未必有这样大量。这一层，我要存在心里的。”

说罢，她向罗幽兰嗤的一笑，却把手上的玉狮子朝沐天澜一晃，笑着说：“喂，以后咱们相逢，我就叫你这雅号‘玉狮子’了，满嘴公子公子的多俗气。”说了这话，才把玉狮子和两支子午钉，一齐向罗幽兰手上一塞，笑说：“这玉狮子真是难得宝贝，你好好的收藏着，不要再落在人家手上了。”

罗幽兰听得心里一动，似乎这句话别有用意，一语双关似的，但也不便再说什么，收起了玉狮子和子午钉，趁势走过去，向地上拣起另外五支透骨子午钉，一齐藏入镖袋。回身一瞧罗刹夫人已向那株古柏走去，到了树下，翻身向沐天澜、罗幽兰举手乱招。娇唤着：“两位快来，我们坐在这树根上，谈一谈。”

两人知道她必有话讲，一齐走去。恰好四面树根，地龙一般，此伏彼起，透出土面，略一拂拭，大家品字式坐了下来。这时太阳已没入地平线下，除出西面峰背尚余一抹残霞，其余方向的林麓岩腰，雾气沉沉，晚色苍茫，异龙湖对面鞍峰之间，炊烟四起，灯火隐没，转瞬便要星月在天了。

罗刹夫人说道：“我们略微游戏了一阵，便已入夜，真是光阴如流了。”

她说到这儿，对面松林内步声杂沓，跑出七八名沐家将和两名土司府的头目，步履如飞奔过来向沐天澜罗幽兰俯身行礼，嘴上说道：“府内到了一位道爷和一位老禅师，土司夫人已经好几次派人请公子回府，下弁们知有贵客在此，不敢上来禀报。刚才土司夫人又派人飞马催请，说是府内摆设盛筵，替新到道爷和那位禅师接风，专等公子和罗小姐回去入席。下弁们一看天色已晚，只好上来请公子回府了。”

沐天澜明白新到道爷，定是自己丈人桑-翁到了。同来的老禅师，却不知何人？照理应该马上回去才对，无奈龙土司性命在这位女魔王手上，好歹要探个着落，心里一阵犹豫。

罗幽兰却接口道：“我想请这位罗刹姊姊同到金驼寨去盘桓一下，龙家的事且放在一边。罗刹姊姊的功夫，我实在佩服得了不得，我妄想高攀一下。”

她这番话意思是朝沐天澜说的，其实想探一探罗刹夫人口气，而且用意非常深妙，真想把她拉去和自己父亲见面，藉此探明她的来历。一面想法拉拢她，解开龙家的钮结，而且还可从她口上设法探出黑牡丹等仇家，对待自己怎样下手？她这样说时，沐天澜立时领悟，很至诚的请求罗刹夫人一同驾临金驼寨。

罗刹夫人向两人一使眼色，沐天澜会意一挥手叫家将们先行退去。

家将一退，罗刹夫人开口道：“两位盛意我非常感激，我本来有许多话和两位细谈，现在两位急欲回去，只好另日再谈了。两位要我回去，我和诸位毫无怨仇本无不可，不过龙家的事其中略有纠葛；如果同两位到了金驼寨土司府内，我虽不怕龙家对我发生意外举动，可是万一发动，两位处境便为难了。

再说，我和龙家本来没有什么过节。我把龙土司和几十名苗卒扣住，和通函禄映红有所要挟，说穿了，并非替九子鬼母旧部挡横，借此报复。这种趁人于危的举动，我是不屑干的。

我所以这样做，其中另有文章，而且是合乎天理人情的。这里边的巧妙我很想向两位说明，却不便在金驼寨内向大众宣布；如果我一宣布，于我无益，于龙家的威风便要扫地了。有这几层原因，所以我暂时不便同两位前去。现在这样办，两位只管回去，到了三更时分，我再做一次不速之客，和两位促膝谈心。但是两位不嫌我惊扰好梦吗？”说罢，电光一般的眼神，向两人面上一扫，面上又露出神秘的媚笑来。

沐天澜、罗幽兰只好报之以微笑，当下和她约定三更再见，立起身来告别。两人已经并肩走开了一段路，忽听身后娇唤：“玉狮子回来。”

沐天澜转身一瞧，罗刹夫人在柏树下向自己直招手，只好再走近前去，喊的是“玉狮子”其势罗幽兰不便同往，只好停步等他。沐天澜到了树下，罗刹夫人眼波欲流，向他看了又看，缓缓的说：“我刚才说的龙土司一档事另有文章，在我没有对你们说明内情以前，千万不要随便乱说，你明白我的意思吗？”

沐天澜点点头，表示领会。罗刹夫人又笑道：“刚才我们交手时，我有点游戏举动，你不恨我吗？”沐天澜对于这位女魔王，心里真有点发慌，红着脸嗫嚅半晌，才说了两个字“不恨”。

罗刹夫人死命盯了他几眼，不知为什么，忽然又叹了口气，低声说：“好，记住我的话，你回去罢。”

罗幽兰远远立着，虽然听不清他们说的什么，一对秋波却刻刻留神罗刹夫人的举动。等得沐天澜回到身边，两人向岭下走去，罗幽兰问道：“她叫你回去说什么？”沐天澜把嘱咐的话说了，罗幽兰又问：“还有旁的话吗？”

沐天澜一跺脚，摇着头说：“唉！这女魔头！”

罗幽兰叹口气说：“女子长得太好了，古人称为‘祸水’；男子长得太好了，叫什么呢？我想叫作‘祸土’好了。”说罢，噗嗤的笑出声来。

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第13章　猿国之王

沐天澜、罗幽兰走下象鼻冲，渡过竹桥，领着家将们回到金驼寨龙府。灯烛辉煌，华筵盛设，上面高坐着桑-翁，映红夫人、禄洪、璇姑、龙飞豹子都在下首陪着。桑-翁左右空着三席，头目们高声一报：“沐公子、罗小姐回来了。”映红夫人慌忙离席相迎。两人进门先向桑-翁行礼请安，然后在桑-翁左首并肩坐下。

罗幽兰问道：“父亲，听说有一位老禅师一同驾临，怎的不见呢？”

桑-翁笑道：“这位老禅师不是外人，便是川汉交界黄牛峡大觉寺方丈无住禅师。遇蟒重伤的金翅鹏便是老禅师的俗家徒孙。他不知从何处得知金翅鹏九死一生，特地赶来。因为老禅师深通医道，善治百毒，真有起死回生之妙，被我无意相逢，而且从这位老禅师口中，探出罗刹夫人来历。免我跋涉山林，所以我们一同到此。此刻无住禅师正在前面用自己秘药，替金翅鹏消毒治伤，已有不少工夫，想必便要回来入席了。”

沐天澜道：“这位老禅师还是我的师伯呢。当年六诏九鬼大闹昆明，师伯和家师光降寒舍。那时我年纪还小，曾经拜见过一次。那时师伯年寿已逾花甲，现在怕不古稀开外了。我应该前去叩见，顺便迎我师伯进来入席。”说罢，向众人告了罪，离席而去。

片时，沐天澜陪着一个须发如银、满面红光的老和尚缓步而入，众人起立相迎。老和尚嘴上连说：“好险好险！我迟到一天，我这徒孙这条命便算交代。现在大约命可保全，可是半个面孔业已腐烂，好起来也要变成怪相了。”

映红夫人不绝口的道谢，请他在桑-翁右首一席落坐，亲自敬酒，头目们把特备的素肴一碗碗的端上来。原来无住禅师虽然净素，却不戒酒，合掌当胸，不住念佛。罗幽兰在当年群侠士破秘魔窟时，也和他有一面之缘，此刻却以晚辈之礼叩见了。大家让了一阵，各自归座。

无住禅师仔细打量了罗幽兰几眼，念了几声“阿弥陀佛”

向她说：“姑娘，你是有造化的人。你们尊大人把姑娘经过已对我说过了，菩萨保佑！姑娘，你从此魔难退净，福运齐来。

老僧听得痛快极了。”说罢，面前一大杯酒，-嘟几声便喝下去了。

罗幽兰慌抢起一把酒壶，春风俏步的走下席来，替老和尚满满斟了一杯，竟也叫了一声：“师伯，小辈借花献佛。”

老和尚呵呵大笑，冲着沐天澜点点头，好象说：“这声师伯，是跟着你辈份叫的。”

酒过数巡，大家吃得差不多时，映红夫人向沐天澜、罗幽兰问道：“两位刚才到异龙湖畔游览，有人来报，说是两位和一苗妇装束的美貌女子，在象鼻冲岭上交手。我听得奇怪，我们金驼寨哪有这样人物？忙派可靠的头目，前去探个实在。

恰好派去人内有一个头目，便是背着鹏叔拚命逃出险地，半路碰到罗刹夫人，叫他捎回那封信来的人。他赶到岭上偷瞧你们在一起谈话，他远远认出苗装女子便是罗刹夫人，立时骑马赶来通报。

我一发猜不透是怎么一回事，正想自己赶去，恰巧尊大人和老禅师一同驾临，立时把这档事向两位老前辈请教。尊大人推测两位和她谈话，定与拙夫有关，去人惊动反而不妙。

后来天色渐晚，我不放心，才接连派人迎接。两位怎样会碰上她呢？”

沐天澜、罗幽兰早知她有这一问，在路上已经商量好，在未明真相以前，还是说得含糊一点的好，免得三更时分罗刹夫人到来，别生枝节，反而贻误大局。

此刻映红夫人一问，沐天澜便说：“我们两人渡过异龙湖走上象鼻冲，在一株大柏树下突然碰见了她。起初不知她是罗刹夫人，她却认识我们，而且自报名号。这人真是一个怪物，一见面便要和我们比划比划。

我和她一交手，对拆了几招以后，她又突然停手，态度变得非常和平，说是‘和两位一点没有过节，两位为龙土司的事从昆明赶来，我看在两位面上，咱们不妨先商量商量，商量不妥我们再用武力解决不迟’。我们不晓得她葫芦里卖什么药，一想先探一探她的意思也好，这样我们便和她谈龙世叔的事。还没有淡出眉目来，头目们便来报两位老前辈到来。她便说龙家的事，明天约地再谈不迟。”

沐天澜说完，不等映红夫人再问，立向桑-翁问道：“罗刹夫人举动奇特，武功也与众不同。岳父刚才说无住师伯知她出身，究竟怎样的来历，可否请师伯说一说？对于想法解救龙世叔，和怎样对待罗刹夫人，也容易着手。”

沐天澜这样一问，话风立时移转方向，合席的人都愿意听一听罗刹夫人的来历，都向上面两位老前辈讨下落。

桑-翁道：“你们知道现在出现的罗刹夫人是谁？说起来和我还有渊源哩。当年我在罗刹峪的一段经过，大约在座的都已明白。当年罗刹峪隐居的老罗刹夫人一病不起。她女儿小罗刹只三四岁光景，从小吃的是猿奶，平时总是那头母猿抱着玩，背着走。那头母猿虽然能解人意，总是兽类，早已把小罗刹认作自己亲生儿女。一半也是老罗刹夫人几年病得不能起床，惯得那头母猿和小罗刹顷刻不离。

老罗刹夫人一死，平日供给驱使的几头巨猿没有管头，我和内子在罗刹峪内，在几头巨猿心中却被当作客人一般。在老罗刹夫人死的一晚，那头母猿背着小罗刹，和另外几头公的巨猿竟是兽性发作，悄悄的走得不知去向。四五岁的小罗刹也无法反抗，竟被几头巨猿带着翻山越岭，跑到不知何处去了。那几头巨猿为什么要这样跑掉？那时我当然无法推测。

直到昨天无意中碰着这位无住禅师，讲起现在出现的罗刹夫人的来历，才明白了。”

这时无住禅师喝了不少酒，兴致勃勃的笑道：“以后的事我来讲罢。”

老和尚一面喝酒一面说：“罗刹峪我没有到过，但是我知道离罗刹峪不远，有一处极险恶的山谷，因为从前人迹未到，无路可走，也没有地名，却有无数猩猿生长其间，那地方称为‘猿国’恰当不过。

罗刹峪跑走的几头巨猿，原是猿国生长，偶然跑到罗刹峪去，被罗刹夫妇用白莲教驱役兽类的法子，把跑去的几头巨猿驯服得不敢跑回猿国，愿供驱使。老罗刹夫人一死，罗刹大王又没有回去，那几头巨猿算脱离了樊笼，带着小罗刹跑回猿国去了。

小罗刹跟着一群猩猿，在猿国住了四、五年，已长到八九岁，人却变成猿猴差不多了。精赤着身子，遍身也长了一层茸茸的细毛，终年跟着猴子飞跃于林巅岩壁之间；平常人学不到的轻身功夫，她却在天然环境之中，很快的练到出神入化。而且一身铁筋钢骨，力大无穷，比一般猩猿还厉害，变成了猿国之王。

那时她已通晓猿语，对于父母的印象已模糊不清，脑子里只记着‘罗刹夫人’四个字。她在猿国里唯一人言，便是‘罗刹夫人’四个字。一般猩猿学她的样，怪声怪气的都朝她喊作‘罗刹夫人’，她自己也把‘罗刹夫人’四个字作为猿国之王的名号了。

世上的事，真是不可思议，只有我佛才能算出前因后果。假使这位猿国之王长此下去，忘记自己是人，无忧无虑的老死猿国，也就没有现在的罗刹夫人了。老天爷偏要把她造成一个世上奇特的女子，而且是一个武功异众、智慧无比、举世无双的女子。她偏有这样巧遇，在这永久人迹不到的地方，竟被一位奇人发现，使她脱却一身兽毛，把自己绝顶的武功、满腹的才学，通通倾囊传授；还带着她云游各处，历遍奇山名川，造成了现在的罗刹夫人。这只可说是老天安排，我佛慈悲了。”

老和尚说到这儿，停了一停，把映红夫人斟上满满的一杯酒，又慢慢的喝了下去。

席上的人被老和尚说得心痒难搔，急于想听下文，头一个罗幽兰先忍不住，问道：“师伯，那位奇人，究竟是谁呢？”

老和尚慢吞吞的笑道：“说起这位奇人，现在已经作古。从前我和他会过一面，可是到现在我对于这位奇人是恶人还是好人，我尚无法断定。说起我和他会面的故事，到现在想起来，我还心悸，好象作梦一般。”

老和尚这么一说，引逗得席上的人格外注意了，龙璇姑和龙飞豹子姊弟，更是急得瞪圆了小眼，几乎想说：“你快说出来罢，我的佛爷。”

老和尚还是忘不了面前的美酒，一仰脖子又是一杯下肚，嘴上还咂了咂味儿才缓缓开口说：“老僧的大觉寺在宜昌、秭归之间，小地名叫作黄牛峡，是湖北和四川交界处所，也是一个长江要口。大觉寺又在黄牛峡地势较高之处，坐在山门口，天天可以看到从上流瞿塘、巫山下来或者从下江入川的货船客船。黄牛峡既然是个入川要口，沿江也有一点买卖，也备有过往行商息宿的酒店宿店。有时风紧流急，许多过往船只，也常在黄牛峡停泊，热闹得象大市镇一般。

有一年上流山洪暴发，又加上连日风雨连绵，船老大不敢冒险，江面上船只特别稀少。不料这天突然从上流急流旋伏之中，箭一般飘下一只大号客船来。这样顺水急流，居然快上加快，船头上还张着一片布帆，可是船头船尾掌篙掌舵的船老大，人影全无。两岸人声鼓噪，人头钻动大家齐喊：‘看呀，看呀！’

原来大家惊喊的是，这只船头风帆上，叠叠的挂着几个血淋淋的人头，布帆上还血淋淋的写着几个字。可惜江流湍急船如奔马，等得众人惊喊‘看呀看呀’时，那只怪船已飞一般过去，看不清帆上写的什么字。直飘到黄牛峡下站三斗坪地方，才被沿江船户截住，由地方官相验缉凶，才沸沸扬扬传遍了沿江人们的耳朵内。

原来那只怪船满载着金珠财宝，船上七个壮汉全数杀死，满舱血污，尸身象宰翻猪羊一般叠在舱内。尸身大腿上，个个都刺着一个八卦；而且有许多兵刃散落在舱板上，似乎经过一次剧战才被凶手杀死。

最奇的都是项上一刀割下头来，身上别无伤痕。好象这七个壮汉虽然力图抵抗，却被凶手一齐制住，挨个儿砍下头来，挂在帆上。蘸着血在布帆上写着：‘先杀凶党，后除巨憨；舱中不义之财，应由公正绅士充作善举，妄动者死。’几行血书。

当这件血淋淋的惨案传到老僧耳内，便知这是江湖仇杀的举动。不过做得太惨太辣了！而且死者腿上八卦记号，是白莲教匿迹销声以后的一种秘密组织。这班党徒本来无恶不作，却也死有余辜，可是杀死七个人的又是何种人呢？”

老和尚说到这儿，酒杯内早有人替他斟满，又把酒杯搁在唇边上了，一杯下肚，才摇着头说：“事情真怪！一船珠宝、七个壮汉性命，非但没有人领尸领船，官面上忙碌了一阵始终追究不出下落来。因为那只船被三斗坪的船户截住，由三斗坪首户募捐充善举，买棺盛殓七个壮士尸身。珠宝财物暂由官厅存库，查明案情以后，再行处分。三斗坪首户收殓七个无名尸体以后，又分邀高僧高道，分批做水陆道场，超渡冤魂。

三斗坪本来非常冷落，这一来轰动四方，也热闹了一时。我们大觉寺的僧众，也被三斗坪首户请去礼忏，而且指名要老僧亲自出马。老僧主持大觉寺多年，平时和左近地方士绅，也有点来往，指名要我亲去，也没有在意。可是三斗坪的首户是谁，却记不起姓名。向来人打听，才知三斗坪绅富门第，也有好几家；这一次却是个姓左的大户为首，对于这件事，出人出财，还非常认真。当下答应来人规定第二天率领寺僧，到三斗坪拜一天梁王忏。

第二天清早领着本寺僧人二十余人，带着经担法器，向三斗坪走去。走到一半路上，因为四月天气，大家走得有点口渴，便在路旁茶棚内坐下来，预备大家喝碗茶，解解渴再走路。我走进茶棚，一看棚内坐着一个骨瘦如柴的老尼姑，身上披一件茶褐色道袍，下面净袜草履非常整洁。闭着眼，垂着头，膝上横着一柄拂尘，似乎在那儿打盹。

我一想一般和尚里面，偏夹着一个尼姑，虽然是个龙钟老尼，也觉有点不大合适。正想催僧众们早喝早走。忽见茶棚外面闪进一个十七八岁的小姑娘来，虽然穿着一身平常的粗布衣服，天生的容光照人，而且眉目间英气逼人，步履之间也看出与众不同。我正觉诧异，却见那小姑娘进棚来，便到了老尼姑身边，似乎在老尼耳边，低低的说了几句。老尼依然闭着眼，垂着头，嘴里却说了一句：‘你只记住我这话，事不干己，少管闲事。’

老尼说时，旁边的小姑娘朝我看了一眼。微微笑道：‘活了这么大，也得看清了事，才敢伸手呀！’老尼又喝了声：‘多嘴！’慢慢的立起身来，由小姑娘付了茶钱。老尼一手扶在小姑娘肩上，一手提着拂尘，颤巍巍的走出茶棚，向三斗坪那面走去，始终没有睁开眼来。究竟是不是瞎子，也难断定。但是一老一小对答的话，和那小姑娘的神情，我总觉得点异样。

我们随后付了茶钱，走到三斗坪，有人领我们到了那左姓富户家中。果然是个大户模样，可是房子造得特别，很象样的一片瓦房，却建筑在靠江边一座危岩的背后。虽然藏风聚气，可是孤零零的只有这所房子，四近并无邻居，没有领路一时真还找寻不到。屋外围着一道虎皮石墙，沿墙尽是竹林，显得那么阴沉沉的。进了围墙，走了一段两面竹林的甬道，才看见了厚厚的石库台门。进门是一块铺沙空地，走过空地，才进了一排厅屋，后面接连着许多房子。

我们在厅上展开了拜忏工作，后面怎样局面便不得而知了。这位左富翁没有露面，招待奔走的下人们真还不少，个个是精壮汉子。厅上陈设的古玩字画，也应有尽有，不过布置得格格不入，显得主人决非风雅中人。

这是富户与书香世家不同之处，原是无可惊异的，但是有一点引起了我的注意：大厅中间一轴进官加爵的大堂人物画上面，又高高挂着一面刻着八卦的铜镜。江南小户人家，门口挂着避邪压煞的八卦，这是极普通的，如果大户人家大厅中间也挂起这种八卦来，便觉俗不可耐。

但是我注意的不是俗不俗的问题，我看厅上的八卦，不由我不想起惨死七名壮士腿上的八卦了。当时无非心头一瞥而过，一心礼佛拜起忏来。照例功课已毕，天色将晚，收拾经具便要告辞。不料在告辞当口，下人们说：‘主人刚从别处回来，听说老方丈法驾亲临，感激得不得了。难得有此机会，务请方丈暂留贵步，主人马上出来陪话。’

我觉得施主这样谦下，未便再坚决告退。好在这点路程，自己一入夜行反而爽利，便叫随来僧众们先行回寺。他们一走，主人又打发下人们请我到内院相见，我没法只好跟着进去，转过厅屋，现出一座整齐的院子。一个五十多岁浓眉深目秃顶方颔的高个儿，拱着双手，降阶相迎，后面还跟着几个锋芒外露，一身精悍的年轻小伙子，也是衣冠楚楚的，含笑抱拳。

我一见这几个施主，心里蓦地一动，不用问，这几个施主定是身有武功。大家一阵谦让，走进屋内，便在中堂落坐。

左施主这番谦恭真是少有，谈不了几句话，立时摆起一桌整齐的素筵。好象预先置备停当似的，让我高踞首座，也不知从何处打听明白，知我不忌杯中物，把整坛佳酿当面打开，流水般斟上杯来。我受宠若惊，被这位左施主左一杯，右一杯，灌得有点驾了云。我们虽然吃十方，但是平白无故的受人厚爱，心里也有点不安，虽然有点不安，还不知道这几杯酒是不易消受的。

等到内外掌灯，席上也明煌煌点起几支巨烛，照得我面上也有点热烘烘的。哪知道就在这当口，左施主朝我连连抱拳，嘴上说：‘老方丈是世外高人，真人面前不说假话，兄弟从前在江湖上也混过不少年头，多少也闯出一点万儿。说起来，老前辈大约有点耳闻，“追魂太岁”秃老左便是在下。’

他这样一报字号不要紧，我几乎把手上酒杯掉在地下。

倒不是怕他名望大武功好，我是后悔自己太糊涂，怎么喝酒喝到这魔头家里来。追魂太岁的酒，岂是随便可以喝下去的？表面上还不能不敷衍他，慌说：‘幸会幸会，当年三湘七泽提起追魂太岁，哪一个不竖大拇指。’秃老左被我一恭维，面上透光，立时提起酒壶替我斟上一杯。可怜他没有报字号时，我喝得挺香，此刻他替我斟上，挺香的酒马上变成砒霜。我真不敢喝了！”

他讲到这儿，桑-翁呵呵大笑，提起席上酒壶，替他斟满，笑说：“这杯也是砒霜，喝不喝？”

老和尚大笑道：“你请我喝的，便是真真砒霜，我也直着脖子灌下去。不信。你瞧！”说罢，举起杯来，-嘟一声喝下去了。众人都笑了起来。

老和尚又说道：“笑话归笑话，那时节我真有点坐不住了。

因为这位秃老左犯过江湖大忌，两手尽是血腥气。万想不到他销声匿迹了好几年，会在三斗坪出现，表面上假充富户，暗地里不知做什么勾当？想起怪船上惨死的七个壮汉，他居然邀僧聘道，超渡亡魂，又住在这样江边隐僻处所，以及厅上挂的八卦，一连串疑问，都是他暗地行为的注脚。而且想起来时半路碰到老尼姑和小姑娘说的几句话来，似乎与他也有关连。

这一心血来潮，喝下去的酒都变成冷汗，从背脊上冒出去了。最可怕的，他这样殷勤待我，定有用意。喝了人家，便象短了人家似的，所以我真难过极了。在我难过当口，那位追魂太岁秃老左，对我说：‘当年我混迹江湖，手下弟兄们难免胡来，弄得我骑虎难下，因此结了不少仇家。我后悔得了不得！因此在前几年立誓金盆洗手，住到此地，安分守己忏悔我过去的错误。我听念书人常说人孰无过，过而能改，便是圣贤。念佛的人也说放下屠刀，立地成佛。我听得这样的名言，高兴极了。所以我极力从这条路走。’

他说得神乎其神，我肚里暗暗大骂，好个‘放下屠刀，立地成佛’！满船的金珠财物，不是用屠刀屠来的是什么呢？他见我没有恭维他，又叹口气道：‘谁知道想做好人，也是不易。

我躲在这样地方，还有人找上门来，我难过已极！从此我愿意皈依三教，削发出家。久仰老前辈是得道高僧，拣日不如撞日，我从此刻起便拜列老前辈门下，务请老前辈慈悲，收留我没出息的门徒。我从此隐迹佛门，一心念佛了。’说罢，真个想起来行礼。

我吓了一大跳，连说：‘慢来慢来，象施主这样花团锦簇的家当，后福无穷，别人羡慕还来不及，施主却说出投入空门的话来。便是仇家找上门来，象施主一身武功，子弟们也不是碌碌之辈，强龙难压地头蛇，怕他何来？’我这番话，连激带损，实在也动了一点无明火。哪知他老奸巨猾，安排好步骤，想叫我自投圈套。

他听了我这番话，故意用脚狠狠一跺，叹着气说：‘仇人找上门来，我怕什么？但是我金盆洗过手，祖师爷面前立过誓，从此封刀，连子孙也不许在江湖走动。万一仇人找上门来，我怎能违背血誓，和来人动刀动杖？如果我束手受戮，天下也没有此理。事情偏凑巧，前几天发生一船七命的事，偏被三斗坪船户截住。我这几年到处行善事，起初也以为江湖上仇杀。等我舍棺行善，僧道超渡，亲到江边相视装殓，一看七颗人头，竟是我当年旧部弟兄。一船珠宝被官面收去，没有瞧见。’

他又叹道：‘大约这七位旧弟兄仍做没本买卖，被我仇人狭路相逢，把这笔帐划在我身上，居然还探出我隐迹在此，下书恫吓，说是杀尽我全家老幼，才出心头之恨。我既痛七位旧弟兄误遭惨杀，仇人还扬言要杀尽我全家老幼，真是逼得我无路可走了，刚才我同我子侄辈分头到江边察看，有无仇人隐伏，究竟仇人是谁？沿江走了几遍，却查不出踪迹来。回来之后，我女人也暗暗查访去了，到现在连仇人的姓名面目都不知道，叫人真无法着手。因此我觉悟江湖这条路万万走不得，既然从前走错，只有痛改前非，身入空门。求老前辈佛门慈悲，替我解脱这场冤孽了。’

他说到这儿，我才有点明白了，大约他从前结仇过多，弄得仇人是谁都弄不清楚了。他又明白惨死的七个弟兄，并非平凡之辈，却死得这样干脆，仇人的厉害可想而知。特地留我在家中，死活和我套交情，表示悔悟，无非想叫我替他做挡箭牌罢了。但是在那时我真为难了，既不愿替他做挡箭牌，便该拂袖而去；可是他表面上满口仁义道德，一方面总算是施主，太做得决绝了，也不是办法。

正在为难之际，我的救星到了，他的难星也到了。猛听得堂屋外面叭哒一声闷响，对面屋上娇滴滴的喝道：‘秃老左，你千娇百媚的太太——玉面狸回来了！你血海深仇的好朋友也来了！三湘七泽的大英雄——追魂太岁，好朋友在这里恭候了。’”

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第14章　铁面观音石师太

无住禅师讲罗刹夫人出身的故事，讲到此处已到了节骨眼儿，一席的人都听得出了神，忘记替他斟酒了。老和尚笑眯眯的自己斟了一杯，润了润喉咙，又接着说：

“当时堂屋外面一阵娇喊，屋内几个年轻小伙子慌了神，一个个跳起身来，藏入堂屋后面。秃老左却不惊慌，朝屋外哈哈大笑道：‘这一位娇滴滴的好朋友，我们记不起来了。好！我就来奉陪。’说罢，立时翻身向我说道：‘老前辈，你圣明不过。

事情逼到这儿，有什么法子？我先向老前辈告罪，请老前辈多慈悲罢。’说罢，站起身来，一个箭步窜进了堂屋侧面的一间屋内。

我知道他们不是逃避，这是各人去拿兵刃，也许预备着对付仇人的计划。可是堂屋里连下人们都走净了，一桌灯烛辉煌的酒筵，只剩我一人高坐在上面，弄得不巧，追魂太岁的仇人还以为我替他们挡横呢！

果然，对面屋上娇滴滴的嫩嗓子，又喊了起来：‘喂！屋里那位是大觉寺的老方丈吗？我不知道你和他们是什么交情，看情形你想伸手管这档事了。那就请出来罢，大马金刀的坐着，当不了什么事。喂！我说老方丈，你听明白没有？’

我一听，心里这份难受就不用提哩。活了这么大还没有受这样奚落过，心里一阵火发，先不管他们怎样一回事，先要教训来人一顿再说。猛地心里一动，一想不好！我和来人一争口舌，正好合了追魂太岁心意。他们走得一人不剩，焉知不是故意如此，叫我替他们挡头阵。但是纹风不动的坐着也是笑话，好歹和来人亮一亮盘，见机行事，说明自己地位，才是道理。

主意打定，我离席缓步走出堂屋。抬头一看对面大厅屋脊上，影绰绰立着一个女子，阶下仰面躺着一个身背双刀，腰悬镖袋的妇人。仔细一瞧，敢情胸口沁沁冒血，早已死去。

我正想和屋上人答话，蓦地对面厅背后人影一晃，有人大喊：‘老前辈，不必和这小辈计较，我们一齐到门前空地上去，教训教训这狂妄后辈，还怕他飞上天去吗？’这说话声音，却正是秃老左本人，而且说完便隐身退去。他说时嗓音特高，屋脊上女子哈哈笑道：‘好！有一个，算一个。老方丈，咱们前面空地见。’说罢，身影一晃，便已不见。

这一来，真个把我扣在里面了，好厉害的追魂太岁，步步为营，硬生生把我拖入浑水。这一面做成圈套，叫我自己往里钻。那一面目中无人，把我老和尚当作废物，我真有点冒火了。我不问你们什么事，我却要见识见识你们这般后辈英雄，究有多大神通？哪知道我这样一冒火，几乎吓得我魂魄齐飞，回不了大觉寺！

我离开内院，走过厅屋，人影全无。霎时灯火全灭，内外漆黑。只厅前一块空地上，水银似的一片月光铺在地上。

空地上兵刃耀光，四面展开了七八条人影，却没有见着敌人身影。我一走出厅门，追魂太岁秃老左倒提着一柄厚背阔刃九环大砍刀，转过来向我说：‘老前辈，事情真怪！来的只一个乳毛未干的女孩子，我从来不认识她，可是我女人已经毁在她手内了，不由我不动手了。我见她在厅脊上已经转身，却没有跳下来。也许知道老前辈在此，把她吓跑了。’

我一声不响，肚里暗骂，你还做梦哩！一看他手上大砍刀，又想起刚才他说在祖师爷神位前金盆洗手、立誓封刀的话来，一发瞧不起他。他见我面寒似水，哑口无声，面上立现出阴险狠毒的神色来。却在这时，从我身后厅门内唰的射出一条黑影，疾逾飘风。已在两丈开外空地中心，立定一个玄色劲装、眉目英秀的青年女子，赤手空拳，从容俏立。

我仔细一瞧，便认出半路茶棚碰见的小姑娘就是她，虽然服装改了，面目身形一望而知。明知善者不来，来者不善；同小姑娘一起的老尼姑，真人不露相，更是个难以猜测的人物。也许此刻隐身暗处别有作用，横坚今晚够秃老左搪的。

小姑娘飞落空场，四面七八条人影，便向中心一圈。追魂太岁秃老左当先一个箭步窜了过去，左臂抱刀，右手指着小姑娘大喝道：‘我与你素不相识，凭空到此行凶，是何道理？凭你这点年纪，也敢发横，定必受人指使无疑！趁早实话实说，还可商量；否则杀人偿命，立时还你个公道。’那小姑娘冷笑了一声，朝他点点头道：‘秃老左，你说的太对了！杀人偿命，姑娘我便是还你公道来的。片时便教你死得公公道道，决不教你做糊涂鬼！’

秃老左大怒，刀环哗拉拉一响，便要动手。猛听得秃老左身旁两个小伙子厉声大喊：‘我娘毁在她手里，还容她多说什么？拿下活口，不怕她不说出实话来。’一听这两个愣小子的口气，定是秃老左的儿子，一个手使双刀，一个手上合着三节棍。大约秃老左暗地看出来人虽然空拳赤手，只凭杀死玉面狸这一手，便知不是易与。

他们父子们已暗地计划好，不管江湖耻笑，想以多胜寡，免遭毒手。所以这时两个儿子先搪头阵，使双刀的一个箭步窜到小姑娘左侧，刀光一闪，力沉势猛，向她瘦削的玉肩斜劈下去。同时那个使三节棍的，一上步，呼的抖开了棍环，使得笔直，向右面柳腰上横扫过去。如果被双刀一棍带着一点，怕不玉殒香消！

哪知这位小姑娘，把这两个愣小子视为废物，而且心狠手辣，立见真章。她待两小子招数发出，只微一耸身，向前出去几步，倏地一转身，已到两人背后。两小子刀棍齐施，又是一个猛劲，不意都落了空，使空了劲。两人脚步留不住，向中间一挤，双刀正砸在棍头上，臂上一麻，心神一惊，正想翻身当儿，两人又猛觉腰眼里都被人截了一下。立时吓的一声，撒棍扔刀，一齐瘫在地上了。

两个愣小子一跌倒，秃老左哗啦啦大砍刀一举，大喊一声：‘上！’四五个雄赳赳的凶汉，哗拉一围，把小姑娘围在中心，各人手上长短家伙，雨点一般，向她身上招呼。好厉害的小姑娘！只看她玉臂一分，竟展开空手入白刃的功夫，外带着点穴擒拿法，花蝴蝶一般，在长枪短刀之中穿来穿去。

一忽儿功夫，地上躺了一大片，空场上只剩秃老左和我两人了。

秃老左急得两眼如灯，凶光四射，油汗满脸，形如恶煞。回头向我恶狠狠瞪了一眼，猛的一跺脚，似乎要奔向前去和小姑娘拚命，忽又停住，反而身子后退。那位小姑娘若无其事，移步向他走来。小姑娘向他走近一步，秃老左便望后退一步。我暗想原来追魂太岁徒有虚名，这样的不济事。

不料追魂太岁忽地转身，一顿足，飞身而起，接连几跃，直退到厅门口，嘴上急喊一声：‘暗青子揍她！’

我才明白，原来他在厅屋排窗内埋伏了人，特地退回来，好叫埋伏的人向外发暗器向小姑娘钻射。可是他一声喊后，两面排窗内过了半晌，声响全无。把追魂太岁急得连连跺脚，冷汗直流，发疯般大吼一声：‘不是你，便是我！’提刀向小姑娘奔去。

不料黑洞洞的厅门里面，一个沉着的声音喝道：‘徒儿，这人替我留下。’喝声未绝，从门内缓步走出一个老尼姑来，身上还是茶棚所见的褐色僧袍，左手上横着一柄拂尘。见我立在门外，右掌当胸，向我打个问讯，嘴上说：‘老禅师雅兴不浅。’她这样文绉绉的一句话，在我听着，简直是骂人。我只好说：‘事有凑巧，幸会高人。’

老尼姑微微一笑，朝我看了一眼。这一眼，到现在我还忘不了！白天在茶棚里，她老闭着眼，我还以为是瞎子。

哪知道此刻两人一对眼神，在她瘦削的面上，却生着威棱四射，异乎平常的一对神目，眼皮一张，月光底下，好象从她眼珠内射出两道闪电。普通人碰着这种眼光，定要吓一跳。

那时老尼姑象朋友似的，举手向秃老左一招，缓缓说道：‘追魂太岁，你还认识老尼吗？请过来，我们谈一谈。’这几句极平常的话，钻在秃老左耳内宛如沉雷轰顶！当的一声响，手上一柄九环大砍刀，竟自从手上跌落，斗败公鸡似的走了过来。

那个小姑娘在他身后跟着，解差般押了过来。秃老左走到离老尼七八步外便立定了，凶威尽敛，垂头丧气的说：‘早知是你，用不了费这么大事，我这条命拿去便了。……但是……我子侄辈，你能放他们一条生路吗？……’

秃老左这几句话，挣命似的断断续续说了出来，情形非常凄惨，老尼简直是他克星。可是老尼非常和气，一听他说完，立时接口道：‘好商量，你带路。我们借你宝宅谈一谈。’说完，又向我笑道：‘老禅师，我们也是有缘。老禅师既然凑巧碰上我们这档事，何妨暂留佛驾，看个水落石出。老禅师，里请！’

我已看出这位老尼面善手辣，这事结果定然不祥。佛门中人怎能参与此事？可是老尼和小姑娘，究系何等人物？他们究系怎样冤仇？既然看了一半，不能不看个究竟。也许从旁说句话，可以救人一命，胜造七级浮屠。谁知我这一想，又想左了。总之那天晚上，我是一步错，步步错了！

秃老左在先，我和老尼小姑娘跟着走进厅门。这时月光透进前窗来，窗下横七竖八躺着一排人，秃老左象没有看见一般，直着眼一直领到内院堂屋内，小姑娘抢先一步，不知哪里找来火种，点起灯烛，一桌素斋依然整整齐齐的摆在桌上。秃老左如醉如痴，一言不发的立在桌边，老尼却请我坐在堂屋后身太师椅子，离着那桌素斋有一丈多远。老尼自己坐在屋门口的台子上，和我遥遥相对，小姑娘侍立在老尼身旁。

老尼并不和我说话，却向秃老左说：‘你请坐。’秃老左真还听话，就在近身素席座上坐了下去。老尼又向他问道：‘今天你府上共有几位，请你实说，免得误事。’秃老左说：‘连我自己一共是九个。’老尼问小姑娘道：‘数目对吗？’

小姑娘向上面看了我一眼，笑道：‘除去这位老禅师，是对的。’老尼说：‘你把空场上几位都请进来，不要忘记了玉面狸。’小姑娘领命出去，一忽儿，一手提着一个软郎当的汉子，走了进来。却把手上的人都放在中间素席的座位上，把他们两只手臂搁在席上，虽然一个头软绵绵的抵在胸口，凭着两臂拦在席上，也勉强支住身体了。

小姑娘这样进进出出大搬活人，一个个照样都支在素席上，最后把秃老左女人玉面狸的尸身也提了进来，搁在秃老左身边的座上。这样，席面上秃老左一个活人，玉面狸一个死人，其余八个半死不活的人，是秃老左的子侄门徒。一共十人，团团的坐在一桌整齐的素席上。

这种奇怪举动，谁也猜不透是何用意？只有秃老左肚里明白，面色变成纸灰一般；比他身旁太太的死人面皮还要难看。不过他这时自己狠命的咬着下唇皮，咬得嘴上流下血来，显得他内心痛苦已极！猛然他恶鬼般跳起身来，直着嗓子一声狂吼，一伸手，想拔出玉面狸背上的刀来。

不料那位小姑娘早已监视着，一点足，已到了秃老左身后。大约因为小姑娘身体矮小，只见她一纵身，双臂一起，拇指和中食二指照秃老左两肩脾骨、锁骨之间一插，娇喝一声：‘静静的坐下！’在这娇喝声中，只听秃老左肩上咯咙一声微响，两条手臂立时软软的吊了下去，一个身子也笔直挫下去，面上变成活鬼一般，额上冒出黄豆大的汗珠，一颗颗直掉下来。小姑娘笑嘻嘻的在他肩上一按，说了句：‘好戏在后面，你闭上眼罢。’袅袅的回到老尼身边去了。

我偷眼看那小姑娘在秃老左身上施展卸骨法，完全是我少林的秘传。象她这样又准又快、不动声色的手法，不要说这点年纪的小姑娘，便是我少林门户内几位老前辈里去找，也没有几位。只是刚才她在空场上施展空手入白刃，和用擒拿点穴的门道，治倒了八个小伙子，却是武当内家手法。竟看不透这一师一徒，一老一小是何门派？而且这一师一徒谈笑自若的把三湘七泽的追魂太岁，整治得活鬼一般，又故意摆成这种局面。为了什么？竟弄得我莫名其妙！问既不便问，走亦不便走，这一次我这老和尚算栽到家了。

当时追魂太岁秃老左想拔出玉面狸尸身上刀来，大约是想一刎了事，免受活罪，不料被人卸了双臂弄得求死不能，求活不得。一桌上坐着已死和半死的人，都是他生死相共的亲骨肉和门徒；他不敢再睁开眼来看他们一眼，这份活罪真是无法形容。

偏我是个事外的人，还高坐在上面，眼看着这样凄惨局面，我实在忍不住了，心里正想着和老尼说话。谁知对面的老尼竟先开口了，她说：‘老禅师，我们都是佛门中人，如果我是事外人，不明其中因果，和老禅师一样的话，看到这种境界，谁也得触目惊心，暗念弥陀。老禅师，你想我这话对不对？’

我心想我想说的，你已替我说了，我还说什么呢？我只好不住点头，不住念佛。哪知老尼姑对我说了以后，倏的站起身来，威棱四射的双目一张，瘦骨崎岖的脸上，满布青霜。眼神闪电一般射到秃老左面上，厉声喝道：‘十年光阴，箭一般的过去，你还记得十年前你在洞庭湖畔亲手做出一幕天人共怒的惨剧吗？现在我把那幕惨剧，照样做给你看……’

秃老左双臂虽卸，其余部分并没受伤，老尼说话当然句句入耳。他猛然双目一张，浑身发抖，眼珠突得鸡卵一般，鬼一般惨叫道：‘老鬼，求你快替我来个干脆罢，我受不住了！’老尼面现狞笑，向我扫了一眼，喝道：‘徒儿，动手！’小姑娘应声‘遵命’，细细的长眉一挑，英气逼人；身如飘风，已到玉面狸尸身背后。拔下尸背上双刀，映着烛光看了看锋刃，捡了一把挟在左臂上，随手把另一把刀，向席上一插，直插下去半尺深。烂银似的刀光，映着烛光，来回直晃。

她又向席上酒杯数了数，只有四五个酒杯，随手拿了一支烛台，向堂屋后转了个身，拿来整套的五彩细窑酒杯，把烛台放在原处，在席上各人身后转了一圈，每人面前放了一个酒杯。除去秃老左一人以外，她又伸出白玉般两个指头，在每人颈骨后面捏了一把。这般人的脑袋本来一个个向下垂着，经她捏了一把以后，马上变成有皮无骨一般，一个个的脑袋象折叠似的紧贴在胸口了。

她倏地刀交右手，却反手倒提，刀锋朝下，刀背贴臂，玉臂微弯，有尺许长的锋刃，露在肘外。向我瞅了一眼，面上还是笑嘻嘻的。身子越过秃老左座位，到了玉面狸背后。

玉臂横肱一挥，玉面狸的脑袋骨碌碌从胸前滚到桌子底下去了。她左手立时拿起面前酒杯向腔子窟窿里一塞，颈腔四圈皮肉往里一收，立时紧紧的把酒杯嵌在里面，一点血花都没有冒出来。

她这样从玉面狸起，一刀一个，一个腔子塞一个酒杯，疾逾飞电，浑如切莱一般。只听得叭哒、叭哒脑袋掉地的声音，一霎时九个脑袋都滚入桌底。席面上九个脑袋一掉，只有秃老左依然活着，依然戴着脑袋。可是他已经急痛攻心，直挺挺仰在椅背上晕厥如死。

我坐在上面也几乎吓昏了心，慌不及把袖子遮了面，一个劲儿念佛。却听得小姑娘嘴上赞了一句‘好刀’，咔喳一声，手上这柄刀又插在席上了。她把刀一插，桌上碗碟齐震动，把晕死的秃老左，又悠悠忽忽的惊醒过来了。

那老尼厉声喝道：‘秃老左，十年前你和你党羽唱的一幕拿手好戏，你当然还记得。此刻我照样做给你瞧，大致不差什么罢？你当年居然做出这样惨绝人寰的毒辣手段，无非为了你妻子玉面狸两个兄弟身落法网，被一位朝廷命官依法处决。其间毫无私仇私恨，你却听信玉面狸的床头哭诉，不计利害，暗排毒计。在那位朝廷命官归隐洞庭之后，正在中秋赏月一门家宴的晚上，你却仗着手下飞贼潜伏那位命官家中，暗在酒内下了蒙汗药，把一门三代蒙昏过去。然后你率死党跳进院内，一门三代连带几个下人，都被你刀刀斩绝，还把酒杯一个个嵌在腔子里。你又搜劫金珠满载而归，最后一把火，把这一门三代都葬身火窟之中。’

‘在你以为做得干净异常，哪知天网恢恢！他家偏有一个忠诚老仆，躲在庭前桂花树上，没有被你搜出，亲眼看你们下此毒手。等你们一班恶徒走后，连夜逃出洞庭，拚死爬上衡山，寻到我隐迹之处，向我哭诉。我知道天下罪孽深重的恶徒太多，我隐迹深山，也不愿多管人家是非，可是那一门惨死的人家不是别人，那位命官就是我同胞手足。我岂能不管？！立时下山，云游三湘七泽，追踪恶徒，凭你们这点微末武功，岂是我对手？’

老尼继道：‘你这万恶匪徒，消息倒还灵通，居然被你打听得我与这家关系，吓得你率领几个死党，带着妻子离开湖南，投入白莲教中，隐求庇护。你又没有料到白莲教被官军剿散，弄得你无家可归，又投入河南山寨盗窟之中。被我得着踪迹，独身拜山，指名索取。你却胆小如鼠，不顾山寨义气，带着妻子从后山落荒逃走，害得山寨盗魁死我掌下。’

‘一晃多年，居然被你漏网。想不到日前带着我徒儿在巫山脚下，雨后看山。机缘凑巧，在山腰一所破庙里，巧逢七个匪徒劫掠富家以后，聚在庙里大吃大喝。醉后漏言，讲起你从前所作所为和现在隐迹处所，仍和白莲教藕断丝连，假充好人，暗地分遣党徒沿江截劫。被我师徒暗地听到，喜得确信。立时授计我徒儿，先杀死你手下七个党徒，送个信与你。其实我自己早已暗伏此地，细查踪迹。此次落在我手中，不怕你再逃上天去。我却不能叫你立死，要瞧瞧你心肝，是不是和人类一般？’

老尼又道：‘我特地要布成十年前你下毒手时的景象，教你自己经历经历，教你亲身尝一尝这样滋味。原来你心肝也和别人一样，也知道这样局面，太惨太毒，只求闭目速死。我算一算当年一门三代连同下人，一共被你杀死十六口人命！

现在连你全家和七个匪党一起算来，也只二十六口。事隔十年，连本搭利，还算是你便宜！你要知道，象你这种臭贼，死一万个也抵不了人家一命。现在你还有话说没有？’”

无住禅师引完老尼的话，笑道：“其实秃老左此时心胆俱裂，魂魄齐飞，已成半死状态，哪还有话说？这当口那位小姑娘开了口：‘师父，死人腔口的酒杯，最多只嵌得半个时辰，一忽儿便要连血冲出。秃老左已剩一口气，师父，徒儿代师父了此夙愿罢。’老尼把头一点，小姑娘伸手在席上掀起那柄刀来。

这时秃老左仰躺椅上形同半死，小姑娘迎面一挥，秃老左一颗脑袋向椅背后飞了出去。小姑娘这次没有塞酒杯，一腿飞去，无头尸身连椅跌倒，腔子里一收一放，嗤的冲出血来。立时血腥味布满了一屋子。

老尼姑向我说道：‘老禅师，多多得罪。贫尼积愤在胸，也是出于不得已。此地我们事了，同到外面一谈罢。’呵呀！

我活了这么大，在江湖上也见过世面，却没碰见这样凶辣凄惨的局面。我虽然袖子遮着面，我耳朵却听得清清楚楚。我不是怕，也不是惊，我只觉那一晚我到了十八层地狱！我不愿见许多无头尸首，我也不愿见那老尼姑，更不愿见那小姑娘，这样小小年纪的姑娘，一身好本领不去管她。我只问她片刻之间杀了这许多人，怎样忍心下的手？

当时老尼姑叫我到外面一谈，我趁此机会，把袖子遮着脸，嘴上一个劲儿念着：‘罪过罪过！’假装着吓疯了一般，飞一般逃出屋外。走过前厅，心里一动，记得窗口躺着许多人，我俯身一摸，个个了帐；原来都点了死穴，哪还有命？好狠的老尼姑，好狠的小姑娘！

我头也不回，发疯一般赶回大觉寺，在我佛面前不住的礼拜念佛，忏悔我这一晚的劫数。第二天沿江一带三三两两的讲着三斗坪左家无故起火，而且火起得非常怪道，前后左右一齐起火，一家大小一个都没有逃出来。他家又是孤零零的独家村，又住在高岩背后，等得大家望见火光，聚众救火，已不济事。烧得片瓦无存了！

我一听心里又是一哆嗦，这是老尼姑照方抓药，算是一报还一报，做得淋漓尽致，才算罢手。可是我想，老左一家被难二十余口，难道都是参加十年前惨案的凶手吗？阿弥陀佛！只可说和气致祥，怪气致戾，戾气所聚，也无所谓首从不分，池鱼殃及了。

现在我把这故事算结束了，但是那一晚我匆匆一走，没有细问老尼和小姑娘姓名来历，我也不便把那晚的事随便向人出口。在我肚里藏了半年，碰着了我师弟滇南大侠，才和他谈起那晚的事，连我师弟都吃了一惊。

他说：‘师兄，你还算不幸中之幸，没有和老尼当场起了冲突。你知道那老尼是谁？她就是传说的江湖怪杰铁面观音石师太呀！她一身武功与人不同，谁也不知她出哪一门哪一派，她也轻易不和人交手，到了万不得已和人动手时，顶多一两招，这一两招便没法破她。我和她倒有几面之雅，承蒙她对我还加青眼，说得上来。她生平只收一个徒弟，这个徒弟便是你那晚见到的小姑娘。这位小姑娘的出身更是奇特，最好笑是她从小便自称“罗刹夫人”！’

我师弟说：‘我问过石师太为什么有这样怪名称，真是有其徒必有其师。她倒反问我：“你为什么叫葛干孙，人家又为什么叫你做滇南大侠？”我几乎被她噎得透不过气来，但是我涎着脸还得问个明白。她这才讲出罗刹夫人在猩猿窝里生长的经过来。……’”

无住禅师道：“石师太当年和大罗刹夫妇在江湖上也会过几次面，而且罗刹大王到川边替他夫人采药时候，狭路逢仇，被九子鬼母暗器击伤，还是石师太救他出险。从罗刹大王口中，得知平越州有那么隐秘的罗刹峪。过了几年石师太云游黔省，想起罗刹峪这个处所，到平越州去寻找秘境。罗刹峪没有找到，却在猿国左近碰见了毛女一般的小罗刹。

石师太听她口中自称‘罗刹夫人’很以为奇，又见她小小年纪，一身轻功已到极顶，便把她带到衡山，传授自己独门功夫，发生师徒关系。一晃多年，便造成了现在的罗刹夫人。

现在这位罗刹夫人为什么在滇南出现？那只有她自己明白，谁也说不出所以然来了。”

无住禅师滔滔不绝的把罗刹夫人从前一段故事讲完，大家才明白她的来历，竟是这样奇特。

罗幽兰暗想自己出身已够离奇，想不到罗刹夫人的出身还要古怪。这种人物，不用说还是女子，便在男子中也是少有的。将来这人不知要做出怎样奇怪的事来，真得留神她一点才好。但是映红夫人一般人心里又不同了，听得老和尚说完故事，愁上加愁！自己丈夫落在这样女魔王手内，能否平安回来，实在不敢再想下去了。

这时老和尚已喝得醉眼迷糊，才停酒用饭。片时席散，老和尚惦着他徒孙，酒气醺醺的看视金翅鹏去了。这里撤去酒席，随便散坐，品茗闲谈。映红夫人一心惦着自己丈夫，便向桑-翁、沐天澜、罗幽兰等讨教挽救之策。

桑-翁向沐天澜夫妻看了一眼，向映红夫人说：“夫人休急，我看罗刹夫人既然出面和他们见面，其中定有文章。他们二次会面以后便有着落。依老朽看来，谅不致有什么风险。”



www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第15章　美男计

映红夫人虽然心里焦急，却蒙沐二公子和罗幽兰马不停蹄的赶到金驼寨，尤其意想不到的来了两位老前辈，声势顿壮，全寨人心也为之一振。正想点起全寨苗兵，邀同两位老前辈和沐天澜、罗幽兰浩浩荡荡兴师救夫，忽然罗刹夫人在本寨境内出现，似乎另有解决途径。

其实映红夫人不明了内中情形，无住禅师是专为救治自己徒孙来的，桑-翁闲云野鹤一般，没有自己女儿的事，绝对不会到金驼寨来。岂肯参与其间？沐、罗两人倒是专来救应，不料一到金驼寨，被罗刹夫人现身一搅，情形立变。要看今晚三更和罗刹周旋以后，再定决策了。

映红夫人当局者迷，没有听出沐二公子答话的含糊，桑-翁却是旁观者清，在沐天澜说出和罗刹夫人在岭上见面时情形，便听出话有含蓄。

当晚，映红夫人指挥头目们布置好客人休息之所，无住禅师便在金翅鹏隔壁屋内休息，以便随时照看，桑-翁则在内寨楼下另一间精室内息宿。沐天澜、罗幽兰陪着桑-翁到了安息之所，一看没有外人，便把会见罗刹夫人实情，和今晚三更约会情形说了出来，不过把不便说的种种游戏举动略去罢了。

桑-翁沉思了半晌，才开口道：“刚才贤婿向映红夫人说时，我早已料到另有文章。这档事，最好化干戈为玉帛。罗刹夫人这个人，我虽然没有会过面，只听无住禅师讲的，和你们两人所见的，便知道这人武功、才智和性情怪僻无不加人一等。这种人只宜智取，不宜力敌；何况投鼠忌器，龙土司命悬其手。尤其你们两人千万记住我的话，不要轻举妄动树此强敌。

父仇不共戴天，凶手尚未授首，这是你们到滇南来的本意。但必须谋定而动，计策万全；决不可逞一时意气，轻身入险。须知一身安危关系非轻，万一身蹈不测，何以瞑九泉之目？你们处境，和江湖上只凭血气之勇的完全不同。你们把我这话仔细的想一下，便明白其中利害轻重了。”

两人回到楼上，屏退了侍从，预备翦烛谈心，喁喁情话。

罗幽兰心细如发，在两间屋内前后窗户和隐蔽处所，都察看了一下，深怕那位神秘的罗刹夫人提前预匿屋内，象昨晚一般偷听他们的秘密。四周察看了一下，才算放心。

两人在自己公府里，表面上有许多顾忌，无形中有许多监视，形迹上时时刻刻要留意。到了金驼寨，映红夫人又恭维又凑趣，卧室并列，有门可通，两屋等于一室，其乐甚于画眉！真有点乐不思蜀了。不料桑-翁一席话，两个仔细一研究，觉得句句金玉良言；可见这位老丈人对于娇婿、娇女何等爱护情殷，用心周密了。

罗幽兰笑道：“我父亲嘱咐的意思，好象叫我们拉拢罗刹夫人。我明白父亲的意思，这叫做‘釜底抽薪’。主意是好主意，其实这计划，在别人要行起来怕不容易，在我们手上……

太容易了。我可以说一句，手到擒来！”

沐天澜道：“你不要把事情看得太容易了。我看罗刹夫人这人机警异常，未必容易对付。”

罗幽兰噗哧一笑，伸出一个指头抵住沐天澜心窝，笑着说：“你呀……你是装傻！只要我一眼开、一眼闭，让我们的美男子和她一亲近，怕她不手递降表，乖乖的伏在我们手心里吗？”

沐天澜把她伸过来的玉手把住，笑喝道：“说着说着又来了，看我饶你。”猛地把她推倒，一翻身压在她身上，上下乱闻，外带胳肢窝。罗幽兰最怕痒，在下面笑得四肢酥融，床榻乱响。笑喝道：“不要闹，再闹我不理你了。”

沐天澜跳下身来，把她扶起，罗幽兰一面理着云鬓，一面向他说：“说正经的，我决不是故意玩笑。刚才我父亲对我们说出这篇大道理来，我就想到这上面去了。我们夫妻相亲相爱，我当然不愿意有别个女子搅在里面，但是事情有轻重，罗刹夫人这个怪物，实在关系着我们祸福。要凭我们两人武功来降服她，不是我泄气，实在不是她的对手，不用说我们两人，便是我父亲出马，也未必把她怎样。刚才父亲的话，便可听得出来。我左思右想，除去我这条计策，没有第二条道。这也是一条美人计呀……”

沐天澜不等她再说下去，笑骂道：“你越说越好听了。我堂堂丈夫，变成连环计里面的貂婵了。”

罗幽兰一扭身倒在沐天澜怀里，仰面笑说：“澜弟，你不要胡搅，我话还没有完哩。什么计不去管他，我还有极大的用意在里面。我虽然是个女子，没有多念书，没有象罗刹夫人那样才情，可是我也有你们男子的胸襟。

我一进你家的门，有了你这样丈夫，似乎应该心满意足。可是我看出老大人故去以后，你哥哥是个好好先生，一切全仗你替他撑腰，才能支持门庭，克承先业。你虽然比你哥哥强胜十倍，只是年纪太轻，阅历不足。你府上养着这许多家将，无非摆摆样子，哪有出色的？在这样天高皇帝远的地方，一旦发生变故，只凭我夫妻一身功夫，怕有点不好应付了。

所以我们应该扩充羽毛物色人才，然后广结外援，互为犄角，非但要克承老大人当年的威信，还要自己闯出一点局面来，使一般悍匪不敢轻视沐公府一草一木。这样我夫妻才能安富尊荣，雄视一切，才能不负老公爷在天之灵。现在我们面前出了一个武功异众、才智超人的罗刹夫人，怎能不想法收罗过来，作为我们的膀臂呢？

好在她对你有点一见钟情，我自己是女子，当然明白女子的性情。尤其是有本领的女子，平时对于普通男子连正眼都不愿看一眼，一旦对上了眼光，春蚕作茧，情丝牢缚。

万一不遂所愿，由妒成恨，便成仇敌，除死方休！我们羽毛未丰，父仇未报，何苦平空树此大敌？你把我这番意思，和刚才我父亲说的话，互相印证一下，便明白我不是和你逗笑了。”

沐天澜静静的听她说完，朝她面上瞧了半天，然后叹口气说：“兰姊，你的苦心我全明白，而且佩服。但是，你还没有看清罗刹夫人是怎样的一个人。不错，我自己也觉她对我有点钟情；同时我也觉察她是个异乎寻常的奇女子，决不是你所想象得到的。不瞒你说，我对她的武功未尝不钦佩，对于她的行为性情却有点害怕。现在定法不是法，等她到来，听她对我们说什么，我们再见机行事好了。”

两人在楼上秘密商量了半天，听得前寨刚敲二更，罗幽兰想起一事，悄悄下楼。不便惊动旁人，暗暗指使带来家将们，安排了一点精致的消夜酒肴，预备接待罗刹夫人。

沐天澜在罗幽兰下楼时，推开前窗窗户，随意闲眺。这晚刚下过一阵蒙檬细雨，这时雨止月出，寒光似水，全寨分明。

这所楼房地势较高，从窗口可以望到前寨第一重门楼，苗族称为“聚堂”，内设长鼓。这种长鼓是一段大木，空心镂花，为苗寨传讯报警之用，左右围墙两角。另有望楼，守夜苗兵身佩腰刀螺角，背插匣弩飞镖，轮班守望，前后都是一样。

每一个望楼都高眺着一盏红灯，有时用这盏红灯作为灯号，四角望楼中的苗卒，利用它互相联络。

沐天澜凭窗闲眺，看这座苗寨内外静寂无声，只偶然听得一队巡夜苗卒，远远在围墙根和换班的一队互呼口号巡逻过去，颇有点刁斗森严的景象。心想龙土司不在，映红夫人统率全寨，居然有条不紊，也是不易。

不料在两队苗卒换班以后，一东一西分头过去当口，猛然见从围墙外面唰的窜上一条黑影。在墙上一伏身，翻身滚落墙内，倏又身形腾起，形如飞鸟，落在前寨一重屋脊上，绝不停留，好象熟路一般，几个起落已到内寨相近。

沐天澜起初距离较远，以为罗刹夫人赴约来了。等到来人直进内寨，看出来人身形体态虽然似个女子，却与罗刹夫人身段不同，背上兵刃耀光，身法极快。金驼寨并无此人，定是外来奸细，说不定冲自己来的。慌转身取下辟邪剑，来不及知会罗幽兰，提剑跃出窗外。一提气，左臂挟剑，右掌一穿，“龙形一式”，唰的平飞出一丈开外，落在右边侧屋上。一纵身，又跃上前院一株梧桐树上，藉着桐叶蔽身，细看来人意欲何为。

却见来人到了前寨和后寨衔接的一重穿堂屋上，身形一塌，贴在瓦上慢慢移动，似乎贴耳细听下面房内有无动静。

树上沐天澜在未瞧清来人面目之先，不愿惊动寨内众人，一看近身梧桐树上长着不少梧桐子，暗自摘了几颗，扣在手内。

留神伏在屋脊后的女子，身形一起，从后坡又跃过前坡来。

沐天澜看她胆大包身，想到寨内窥探之心，已明白表示出来，不再等她进身，一抖手，两粒梧桐子已从手上飞射出来。这种梧桐子形如黄豆，分量也差不多，那女子真还不防有这种暗器袭来。刚想飞落院心，重进后寨，不料面颊上和眉头都中了一下梧桐子。虽然分量轻，毫未受伤，面颊上也觉得微微一痛。不禁吃了一惊！嘴上不由的噫了一声，身形一转，唰的飞起。竟退出两丈开外，落在较远的几间侧屋上，脚底下依然声息毫无。

沐天澜看出此人，轻功身法有点象黑牡丹，怕她就此退去，不再耽误工夫，唰的从树上飞出。在穿堂上一接脚，越过一重院落，向那女子立身所在逼近前去。

这时那女子也看见了，嘴上低低的娇喝一声：“好，原来是你！”人却向外窜了过去，接连几个飞腾，已俏生生的立在墙头上。沐天澜剑隐左肘，业已跟踪追到，那女子向沐天澜一招手，倏地翻落墙外。沐天澜跃上围墙向外瞧时，那女子并没逃走，立在离墙五六丈远的山坡上，后面是一片竹林。

沐天澜这时看清那女子一身黑衣，背插鸳鸯钩，腰挂镖囊，面上罩着人皮面具，不是黑牡丹还有哪个？立时怒气直冲，飞落墙外。再一纵身窜上小坡。一上步，剑换右手，“玉女纫针”疾逾风雨，唰唰唰便是三剑！

那女子料不到见面便拚命，几个滑步，才拔下背上双钩。

连封带锁，才把这急急风三剑挡住。接着她来了一招“凤凰展翅”，左钩向外一扫，右钩随着身形一转，呼的带着风声向沐天澜腰后横截过去。

沐天澜不得不微一退身，随势破解。她却趁这空档，忽地斜刺里退出五六步去，左钩一指，喝一声：“且慢！你这人怎的一见面就下毒手，知道我是谁呀？”

沐天澜被她这一问，倒有点疑惑不定，暗想难道这人不是黑牡丹吗？心里一疑，便按剑立定，喝问：“你是谁？”

那女子不慌不忙，右手钩往左肋下一夹，伸手扒下一层面皮，向怀里一塞，豁然露出黑里俏的鹅蛋脸，长长的丹凤眼，一道火炽的眼光，直射到沐天澜面上，谁说不是黑牡丹。

沐天澜中了她缓兵计，气得眼里出火，大喝道：“你这泼贱妇，化了灰我也认得你！”

黑牡丹说：“瞧你这么凶干么呢？我明白上了女罗刹的当，教我做了恶人，她倒心满意足的享福了。我恨的便是那丫头！你恨我，也不怪，谁教我杀死你老子呢？可是我丈夫也被你杀死，一命抵一命，也就罢了……”

沐天澜不等她再说，大骂道：“杀死你一千一万个丈夫，也抵不了我父亲一命。泼贱妇，拿命来！”骂音未绝，一个箭步，挺剑直刺。

黑牡丹也奇怪，被沐天澜一顿臭骂并不动怒，一剑刺来，只用双钩一锁一挡，一个身子又轻飘飘的避了开去。好象不愿和沐天澜交手一般，两柄钩都交在左手上。嘴上却说：“你等一等，我有话和你说。我并不是怕你，你也不用发狠。我如果发出喂毒飞蝗镖，我知道你无法抵挡的；但是我自知做错了事，无法求你谅解，我决不能对你再下毒手。

那一天，你们在破庙里过夜，飞天狐两筒喂毒袖箭左右齐发，另外还有一个人替她巡风；我如果在场，定要想法阻止。不料你命大福大，听说有一个会使劈空掌的老道，替你们保驾，飞天狐还受点伤。听说这老道也到了金驼寨，还同来一个老和尚，这一道一僧是你什么人？你能对我说么？”

沐天澜心想：原来今晚她是暗地来探一道一僧的，我不妨把两位老前辈名头抬出来，多少和金驼寨有益无损。这泼贱妇暗器确是厉害，不妨把她绊住。罗幽兰看我不在房内，定会赶来。那时再和泼贱妇算帐。

他主意想定，故作迟疑之态，半晌才开口道：“我本来和你没有什么冤仇，谁叫你杀我父亲？不用说我本身父仇不共戴天，便是你刚才问的两位老前辈，一位是武当派尊宿桑-翁，一位是黄牛峡大觉寺无住禅师。这两位的名头，你大约也知道，这两位老前辈也恨透你们了。当年九子鬼母怎么样，你们还逃得了两位前辈手心吗？”

黑牡丹冷笑了一声，开口说：“原来就是这两个老不死的。老和尚那点功夫，有限得很，那桑-翁来历我有点摸不清，但凭他一手劈空掌，也不足为奇。你是个初涉江湖的贵公子，你哪知道人外有人，天外有天！你将来碰见罗刹夫人，便知道我的话不假了。不过……我不希望你碰见她……”

沐天澜听得心里一动，故意说道：“她一定不是我的对手，所以你这样说。连我都敌不过，何况两位老前辈呢！”

黑牡丹听他这样说，笑得身子乱扭，连说：“对……对……我也怕碰见你。”一面笑，一面忘其所以的一步一步凑了过来。

笑得一对长丹凤眼细细的成了一道缝。

沐天澜四面留神，不知怎的，罗幽兰依然没有到来，黑牡丹却骚形骚气的闹得不堪入目。暗想何不攻其无备，趁此报了父仇，替百姓也可以除此一害。暗地咬牙，面上仍然装着笑嘻嘻的样子，向黑牡丹笑道：“你笑什么？我看不惯你这种笑样子。恨起来，我狠狠的刺你一剑。”

黑牡丹听得又是格格的一阵娇笑，柳腰微摆，一个手指几乎点到沐天澜面上来。嘴上还拖长了嗓音：“你呀……”不料语言未绝，沐天澜刷的一剑，分心就刺；劲足势疾，距离又近，照说极难闪避。好厉害的黑牡丹，在这千钧一发当口，身法依然一丝不乱。剑到胸口，只差几寸光景，猛然身子往后一倒，左腿飞起正踢在沐天澜右肘上。他右臂一麻，辟邪剑几乎出手。

黑牡丹趁势肩头着地，贴地几个翻身，已闪开七八尺去。

一个“鲤鱼打挺”跳起身来，煞气满面，右钩一举，恶狠狠指着沐天澜喝道：“好小子！你竟铁了心，老娘几乎上了你的当！既然如此，怨不得老娘手辣。这也好，杀了你小子，先叫那贱人哭得死去活来；折腾个够，再取她命！不识抬举的小子，叫你识得老娘厉害。”说罢，双钩象狂风暴雨一般，杀了过来。

沐天澜一击不中，右肘反被她踹了一脚，本已怒发欲狂，这一来施展全副本领和她拚上了。这一交手，谁也不留情，招招都是煞手。钩影纵横，剑花飞舞，打得难解难分。论双方武功，一时尚难分出强弱，可是在这静夜中一场恶战，钩剑相击，未免叮当有声，腾踔吆喝，更是传声远处。

交手在围墙外，虽然与外寨相近，墙角更楼上的苗卒已经听到。红灯晃动，螺角一吹，已有一队苗卒举着松燎闻声奔来。

黑牡丹早已留神，双钩一紧，向前拚命一攻，倏又撤身一退，跃进了竹林。恶狠狠还要施展毒手，双钩一并，正想手探镖囊，取沐天澜性命。蓦地头上哗啦啦一阵怪响，竟在这时无缘无故的折断了一竿竹顶，一大蓬连枝带叶的竹帽子，向她头上砸了下来。她心里一惊，顾不得再取飞蝗镖，举手向上一挡，霍地向竹林里一钻，便逃得无影无踪。

沐天澜眼看她头上竹帽子无故的折断下来，也觉奇怪。

等得一队苗卒赶到，分向竹林内搜查，黑牡丹早巳逃远了。

这时内寨业已得报，罗幽兰头一个飞身赶来，见着了沐天澜，心里一块石头才落了地。一看他汗流满面，怒冲斗牛，慌拉着他手问道：“你和谁交手，打得这么凶。”沐天澜说是黑牡丹暗探内寨，独自追踪，一场恶战。

罗幽兰吃了一惊，恨得咬着牙，小剑靴跺着地说：“好险！好险！我几乎误了大事，真该死，我想错了。”

沐天澜诧异道：“你又是怎么一回事。”

罗幽兰在他耳边悄悄的说：“我上楼看见你不在，前窗开着，我以为你和罗刹夫人捡一僻静处所谈话去了。我故意不去打搅你们，安心的候着。哪知我想得满拧了。”

沐天澜朝她看了一眼，刚说了一个“你”字慌又缩住，改口问道：“岳父惊动了没有？”

罗幽兰说：“我在窗口听得消息，几乎急死，从屋上飞一般赶来，哪有工夫惊动父亲？”刚说着，映红夫人和禄洪领着许多头目从土司府大门外飞绕过来。大家匆匆一说，头目们分队散开，点起松燎向寨前寨后仔细搜查，恐防尚有奸细暗伏。

映红夫人和禄洪陪着沐天澜罗幽兰回到寨内，沐天澜又问两位老前辈没有惊动么？侍立的头目们报说：“没有惊动。道爷住的屋子近一点，大约听得一点动静。刚才在屋内问我们，奸细跑掉了没有？我们回答已赶跑了，便又安睡了。那位老禅师屋子远一点，根本听不到动静的。”

沐天澜愕然半晌，向罗幽兰说：“这事又奇怪了。”

罗幽兰不解，一问所以，才明白沐天澜惦记着：黑牡丹探手取镖，竹帽子无故折断，砸在她头上，才把她惊跑。起初以为两位老前辈暗助一臂，现在又觉不对。似乎暗中维护另有其人。

罗幽兰却暗地肘了他一下，故意用话岔开，讲到黑牡丹心有未甘，应该谨慎防备才是。映红夫人更是暗暗焦急，深愁本寨从此多事；虽有几位武功出众的贵客在此，岂能长期坐守？本寨得力臂膀金翅鹏偏受蟒毒，一时难以复原，从此真难安枕了。大家谈了片刻，已到三更时分，映红夫人便请沐、罗二人上楼安息。

两人上楼进了外间沐天澜卧室，前窗兀自开着，天上起了风，吹得桌上两支烛台火苗乱晃。罗幽兰过去把窗门关上，回头向沐天澜说：“刚才我阻止你说话，怕你漏出马脚来。你想，黑牡丹飞蝗镖出名的歹毒，在她掏镖时，突然竹帽子砸在她头上，当然是有人帮你的忙。我真感激这个人。你的功夫未尝敌不住她，我替你担心的便是她的断命镖。这人来得恰到好处，这人非但救了你，也救了我。”

沐天澜笑道：“你说了半天，这个人究竟是谁呢？”

罗幽兰原立在窗口，暗地向自己屋内一指，嘴上却说：“我想这个人定是罗刹夫人。因为两位老前辈没有出屋子，还有谁有这样神出鬼没的功夫呢？”

沐天澜却吃了一惊，不由得向里屋看了一眼，只是里屋黑漆一般，什么也瞧不见。嘴上故意说道：“当真，此刻已是三更，罗刹夫人快来了。兰姊，你把窗开着，让她好进来，免得惊动别人。里屋烛火还没有点，她来时我们到屋里谈话，似乎比这儿机密一点。”

罗幽兰明白他意思，暗地向他一呶嘴，嘴上说：“好，依你。”说着又推开了前窗，一转身，随手拿起一支烛台，移步向屋里走去。沐天澜跟在后面，进了屋里。烛光照处，哪有人影？两人不禁“噫”了一声，慌把屋里桌上几支烛台点了起来，一室通明，哪有罗刹夫人的影子？

沐天澜朝罗幽兰一笑，罗幽兰面上一红。暗想：我今晚怎的这样颠倒，刚才想错了一档事，几乎出了大错，此刻又不对了。我离屋时，明明记得此屋几支烛台一支未灭，窗又关着，便是象外屋一般开着窗，也没有被风吹灭。此刻我们上楼来，独有里屋烛火全灭，明明是有人进屋故意吹灭，藏在屋内。怎的没有人的踪影？真奇怪了。

罗幽兰一时想得出神，猛听得屋外噗哧笑了一声，悄悄的说：“只顾两口子说体己话，把客人冷落在一边，装瞧不见。太难堪了！”说罢，又是低低的一阵娇笑。两人惊得一齐转过身去，罗刹夫人已笑吟吟立在两室相通的门口了，而且春风俏步的走进屋来。

沐天澜骤然见她出现，一时怔了神，说不出话；还是罗幽兰机警，慌赶过去满面笑容的拉着手说：“罗刹姊姊，你真是神出鬼没的奇人。我明知你本来藏在这屋里的，不料你却在外屋出现。大约你故意灭了里屋烛火，引得我们到屋里；你却藏在窗外，悄不声的从外屋开着的窗口进来了。”

罗刹夫人今晚换了装束，不是白天的苗妇装束了。一身暗蓝软绸紧身密扣夜行衣靠，腰束绣巾，脚套剑靴，头上锦帕，齐眉勒额，中缀一粒极大明珠，光华远射。左鬓垂着半尺长的琵琶结，衬着明眸皓齿媚中带煞的鸡蛋脸，似乎脸上薄薄的敷了一层香粉，淡淡的罩了一层胭脂。烛光底下，格外显得娥眉黛绿，玉润珠莹；耳上压着一对大猫儿眼，宝光闪动，耀人双目。配着她眉梢口角漾起的丝丝笑意，不断一闪一闪的晃动着。身上寸铁全无，背上斜系着软软的一个包袱，大约是外罩的风氅，也许是换下的苗装。

她听得罗幽兰说出她原在屋里，继藏窗外，再从外屋窗口进来几句话，微微媚笑，微微摇头，似乎说罗幽兰猜的不对。一对精光炯炯的凤眼，却觑着沐天澜，似乎说：“你猜一猜呢？”

沐天澜背着烛光，正在暗暗的打量她，被她眼神一逼，不禁面上一红，慌说：“大约我们上楼时，楼梯一响，已闪到外屋，藏身在床顶，或者是帐后，我们没有留神所在了。”

罗刹夫人摇着头说：“你想的更不对了！我还没有见着你们，为什么要鬼鬼祟祟的隐藏起来？我又不是小孩子，想藏起来吓你们一跳吗！”

两人一听更惊奇了，一时想不出她用什么门道，由屋里转到外屋去。

罗刹夫人朝他们两人面上看了一看，笑说：“我一发使你们惊奇一下。在你们一先一后从这重门外进屋来，我也在这时从这重门内出屋去，你们信不信？”

两人都表示不信的神气，沐天澜抢着说：“这是不可能的，除非你有隐身法。”

罗刹夫人几乎大笑起来，慌掩住嘴悄悄说：“你们都是聪明人，一时被我绕住了。说穿了，一点儿不稀罕。我在将近三更时分赶来赴约，听得竹林外面有人说话，一忽儿又狠打起来。掩入林内一瞧，才知你和黑牡丹交上手了。

我到这儿来，不便叫黑牡丹知道，暗地看你还挡得住；后来苗卒们闻声赶来，黑牡丹退到林口，恶狠狠要下毒手；我才踪上林梢，折断了一支竹帽子把她惊走。自己也从林外绕到内寨，飞身进来。远远看见你，从楼窗跃出，一阵风的赶向外面去了。

我还奇怪，焦不离孟、孟不离焦！他在外面打了半天，你这时才知道。那时我趁机跃进楼内，一看两间屋子里灯烛辉煌，料定你们上楼必先进外屋，特意把里屋两支烛台灭了，试一试你们的警觉性。我却暂借宝榻高卧了。

你们上楼在外屋谈话时，我依然躺着。后来你们俩口子一吹一唱，我便听出你们已知我在屋里了。我马上想了个主意，逗你们一逗，偏不叫你们料着，悄悄下床来从门侧施展少林壁虎功，带点武当缩骨法，横贴在这重门楣上。如果你们进门时，回头向上一瞧，我便无法闪避，但是我料定你们一心以为我在屋里安坐而待，不致回头。

果然！你们一进门，掩着手上烛光，一个劲儿往两面搜查，我却乘机从你们身后，翻出门外去了。这种游戏举动，说破了，你们两位一样办得到。最要紧的是身子起落要迅捷如电，却不准带一点风声。”

两人听得面面相觑，弄了半天心机，仍然栽在她手上了。

这间房内布置精雅，一点没有苗寨气味。主客三人一阵让坐，中间一张紫檀雕花桌，罗刹夫人上坐，两人左右相陪。

下面点着明晃晃的两支巨烛，窗口焚着一盒篆字香，幽芬满室。

罗幽兰打叠起精神，竭诚张罗，亲自献上香茗，又搬出美酒佳肴，殷殷招待。这一来，罗刹夫人和罗幽兰似乎比先前亲近了。可是罗幽兰身上的兵刃和暗器，始终没有解下，只有沐天澜的辟邪剑早已放在一边。

罗刹夫人笑说：“主人情重，这样厚待大约预备作长夜之谈了。其实我想说的，也没有紧要的话，不过我们这样长谈，难免不惊动本寨主人罢！”

沐天澜说：“不妨，这一面楼下全是我带来的人。本寨主人的卧室，隔开了好几间屋子；巡夜的苗卒们根本不敢上楼，我们可以放怀畅谈。”

罗刹夫人说：“我在寨外听得街上苗民们传说，土司府又到了两位贵客，一个是道爷，一个是老和尚，这两位是谁呢？”

罗幽兰便把破庙父女相认情形，大略一说。

罗刹夫人说：“真是难得，说起来尊大人我小时候定然见过，可惜年纪太小，罗刹峪内的印象，非常模糊了。可是我听先师说过，罗妹妹被九子鬼母掳去，在秘魔崖混了许多年，完全是代我受过。九子鬼母把罗妹妹当作我，所以替罗妹妹取了女罗刹的浑号。我听到了这一段事，一直存在心里。现在好了，父女重逢，罗妹妹又得到这位如意郎君……”

说到这儿，眼射精光，面露媚笑，笑眯眯的瞅着沐天澜。

半晌，才向他问道：“还有那位老和尚的来历呢？”

沐天澜便把无住禅师的来历说出。罗刹夫人立时嘴角一撇，冷笑道：“我道是谁，原来是当年三斗坪会面的那位方丈。

想不到还是你师伯，和这儿金翅鹏也有渊源。这两位老前辈，说起来都见过面的，真是人生何处不相逢了。”

两人明白她说三斗坪见过无住禅师，便是今晚席面上老和尚讲的故事，看她神色很有鄙薄无住禅师的意思，可见当年她们师徒对于这位老和尚始终没有谅解。细按起来，当年老和尚尴尬情形，确也可笑，难怪她有点瞧不起了。

沐天澜说：“今晚黑牡丹暗探内寨，定是从外面听得到了一道一僧，也许对我们两人想暗箭伤人，想不到闹得虎头蛇尾。她定不死心，还要来蓐闹。这倒好，省得我们再去找她。我定欲手刃杀父之仇！罗刹姊姊——你能助我一臂吗？”

沐天澜脱口而出的叫了一声“姊姊”，面上不禁一红。原来他谨受阃教，想笼络罗刹夫人了。

罗刹夫人猛听他叫姊姊，格格一阵娇笑，眉飞色舞的笑说：“玉狮子——不对，我的好弟弟！姊姊一定叫你如愿，但是你得先帮姊姊我一点忙，你愿意么？”

罗刹夫人说时还向罗幽兰扫了一眼。沐天澜吃了一惊，暗想好厉害，倒打一耙，我这声姊姊白叫了。

罗幽兰看他怔了神，慌接过去道：“象姊姊这样本领，还要我们帮助吗？”

罗刹夫人目如电光，微微笑道：“天下事不是依仗着武功好就全能成功的。当年楚霸王七十二战，战无不胜；忽闻楚歌，一败涂地！吃亏在有勇无谋，非但无谋，而且鲁莽得可笑。不说当年楚霸王，今晚玉狮子也是鲁莽万分，居然逞匹夫之勇和黑牡丹这种人拚起命来。万一你吃了一点亏，便是我立时把黑牡丹处死，也是得不偿失的。所以古人说：‘事豫则立，谋定而动’。武功高超的，没有不讲究‘静以制动’。你却轻举妄动，和她打得面红气粗。不是我交浅言深，你记住我的话以后，便不致轻身冒险了。”

沐天澜被她说得讪讪的有点不好意思，心里却暗暗佩服。

罗幽兰却暗想：话是对的，可是从这几句话里，也可看出她对于我们这一位如何的关切了。

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



wwＷ、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第16章　插枪岩宝藏

罗刹夫人笑说：“刚才我把话说远了，你们哪知道今晚黑牡丹来此暗探，不象你们想的简单哩。她是奉命而来，原预备不动声色，探得一点动静便走，不想被玉狮子一挡一搅，闹得一无结果。”

两人听得诧异，沐天澜便问：“黑牡丹奉谁的命？暗探以后，预备怎样？”

罗刹夫人朝他们看了一眼，笑了一笑，笑得有点蹊跷，沉了片刻才说：“你们真是……这也难怪，连龙家还在作梦，何况两位远客呢？”两人听得一发惊疑了。两对眼光直注罗刹夫人，渴盼细说内情。

罗刹夫人忽地站起，走到窗口，推开半扇窗户，一纵身穿出窗外。半晌，飞身进窗，随手关窗。向两人点点头说：“时逾午夜，隔墙无耳，现在我们可以畅谈了。”

她坐下来说：“现在我要说明我的来意了，你们两位让我说完了，咱们再商量，这事要从我本身说起。天下不论哪一门哪一道的武术，祖师爷传下来，一定有几条戒条教后人遵守，免得依仗武术，妄作妄为。独有我先师石师太既无门派，也无戒条，可以说毫无束缚，照说我是自由极了。

但是我先师除传授独门武术以外，又逼着我读书，而且我读的书和秀才们应考的子曰诗云不一样，儒释道三教都有。

我装了一肚皮书，把我害苦了。江湖道上号称侠义行为的劫富济贫、除强扶弱，我认为治一经损一经，闹得牵丝扳藤，结果惹火烧身，无聊已极。这种事我都不屑为，那下流的奸淫劫掠更不必说了。但是天生我才必有用，既然世上有了我这怪物，又生在乱世之际，我自然要做一点我愿意做的事。

我是海阔天空、独行其是的怪脾气，我做的事不必问是非，不必管别人的赞许或笑骂。因为世上的是非黑白，都是吠影，随时而迁。别人的赞许或笑骂，浅薄得象纸一样，根本是隔靴搔痒。我只行我心之所安，我便是这样的怪物。

自从先师石师太圆寂以后，我便离开了衡山，云游四海；随时变貌易容，时时改装换姓。虽然在江湖上也伸手管了不少事，做了许多我愿意做的事，绝不露出我的真相，让江湖上疑神疑鬼，自去猜疑。有时无意中有人在我面前讲出我的故事，说我是剑仙，添枝带叶，讲得口沫四射，神乎其神，我只听得笑断了肚肠。

这样我游戏三昧的过了一个时期，忽然我对于这样行为厌倦了。从镜子里看到自己真面目，觉得面上起了风尘之色，和从前的面孔有点不一样了，慢慢的要老起来了。我又忽发奇想，我要在长江上游山明水秀之区，和云贵人迹鲜至之境，布置几所美仑美奂、公侯门第一般的房子，作为我倦游休憩之所。

但是这种事，第一需钱，第二需人。我究竟不是剑仙，凭空一指，平地涌起楼台，又不愿显迹江湖，招罗党羽，强取豪夺，更不愿低首事人，因人成事。我这种奇想，要马上实现却非容易。我本来一片静无尘念的心境，起了这样一点欲念，便有点自讨苦吃了。因此我先要择定一个建筑房屋的处所，猛地想起小时生长的猿国，真是人迹罕至的地方，风景也不错。想到便做，马上动身，到了贵州平越州境内的猿国。

不料猿国也有变迁，我在猿国时，原知一大群猩猿，雌多雄少。在我离开猿国以后，一群母猿依仗猿多势众，竟到谷外深山密林中，掳来不少土讫狞族的野苗子；一阵乱交合，竟产生了不少苗猿合种的巨人。

这种土讫狞族是贵州深山中最凶猛的生苗，体伟力巨，披草为衣；每日用滚热桐油浇身擦脚，遍身乌油黑亮浑如熟铜。他们纵跃如飞，伏处土窟；性烈善斗，不知合群，种类日少。却被母猩猿看中，弄到猿国，传下苗猿混合的似人非人、似猿非猿的一种。

我到猿国时，看到这种人猿，离生下时不过十年光景，却已长得开路神一般。大约这种人猿略具人性，倚仗着体伟力猛，自视甚高，不屑与群猿为伍，把一般猩猿欺侮了今够。猩猿吓得伤了心，一见我到，环跪哭诉。说也奇怪，这种人猿不待我施展武力，竟摇尾贴耳俯伏足前，非常驯伏。一半也因我懂得猿语，易通易解，说起这种猿语，有音无义，完全是猿类生活习惯的自然规律。

我见了那群人猿，又发奇想。我想世上能够使这般人猿驯伏的，大约只有我一人，别人虽有驯伏他们的武力，不通猿语也是枉然！我如果驱使得法，这般人猿，倒是不二之臣。

我在猿国只留了一宿，勘察猿国里面被猩猿弄得乌烟瘴气，不适于建筑我理想的行馆。

第二天把一群人猿召集，一点数目共二十二个。我对一般人猿说：‘你们体大力猛，在这猿国里不够你们吃和玩的。

我有好地方带着你们去，快替我做一个坚固的竹兜子来。’这般人猿听得有好吃好玩的地方，欢舞踊跃，一窝蜂抢着去造竹兜子。这种竹兜子，便是古人说的笋舆，也就是江南山行，用两支竹竿穿个形似竹椅的东西，两人抬着走的竹轿子。

我做猿国之王时，自己做了一具竹兜子，常叫猩猿们抬着游行。猿类性喜模仿，每个猩猿都能做竹兜子。这般人猿性比猿灵，当然一点就通，一忽儿做了两具竹兜子来。一般猩猿听得我要带着一般人猿远离猿国，虽然对我依恋，可是把大力士的人猿带走，又高兴得跳起来了。可笑人猿的父亲土讫狞金刚般身子，只几年功夫，被一群母猩猿折腾得瘦骨嶙峋，现在躲在猿窟里，只剩得翻白眼儿了。

我坐着竹兜子，带着二十二个金刚力士般人猿，离开猿国，专找断绝人烟的深山密林走去。不管有路无路、山高崖断，这般人猿攀援飞跃，如履平地，而且天生猛力，能手搏虎豹。这样，渴饮清泉，饥餐兽肉，用不着我费一点心力。

另外两个人猿扛着猿国里捎来的黄精、山药之类，足够我随路果腹。有时我捡块新鲜兽肉，生火烤炙，挂在竹兜子上，随意撕吃。

一路游赏山水之胜，有时掏出指南针来，指挥人猿前进的方向。这样随意穿行于人迹罕至之境，不知走了多少日子，已由黔境走入滇边。有时难免碰着苗寨乡镇，我必跃下竹兜，把一群人猿安置僻静山谷，独自走进市镇，问明路境，待到深夜，再率人猿们绕道而过。这样又走了几天，竟到了滇南阿迷云龙山。

我一看云龙山水木清华，群山耸秀，和一路行来穷山恶水绝然不同，便在山内逗留下来。每天率领人猿攀岭越涧，选择适宜处所。我们走的地方，已是云龙山幽险之境，连日并无人影。不料有一天，人猿从一条天然仄径里面，挟出两个全身武装的苗族壮士，送到面前。

我以为是深山猎人，原想问明路境放掉。不意两个苗人骤然见到鬼怪似的人猿，吓得灵魂出窍，自供实情。说是仄境里面，通着一险秘的山谷；谷内地方极大，四时如春，风景无边。当年九子鬼母发现此地，派人在内建筑起一座竹楼，引水灌泉，拔茅平土，很有几处游赏之地。而且在此处设了不少炉灶，掳来不少铁匠，打造军火器械。

九子鬼母死后，只剩得四个苗族壮丁在此看守。这几年内，只有黑牡丹来过一次，不久即去，以后一直没有人来过。

我一想九子鬼母是我父母的仇人，这处秘谷也不是私有之物，正苦没有适宜之地，这样现成东西，天与不取，便是傻子了。

立时命两人引路，率领一般人猿到了那所秘谷之内。一看风景果然甚佳，当年九子鬼母建筑的竹楼依然完好，而且楼内应用的东西大致尚备。不过苗人思想究嫌简单，如要此地作为我憩息之所，还得一番经营。我便暂时在竹楼内寄住下来。正在用人之际，便把看守的四个苗人降服，命他们折箭为誓，听我驱使。一面查勘谷内全境，把二十二个人猿教导一番，分布扼要处所，严密防守。

有一天，当年九子鬼母心腹勇将飞天狐吾必魁，领着十几名羽党贸然入谷。大约他们不知此地已换主，大踏步昂头直入。万不料我一群人猿暗伏树上，飞将军从天而降。飞天狐虽然袖箭齐发，无奈人猿捷逾飞鸟，猛过疯狮，而且皮坚如铁，满涂松油，刀箭不入！‘金钟罩’、‘铁布衫’等功夫，还不及它们的坚实。飞天狐这般人岂是对手？立时个个生擒。

我另有用意，并不难为他们，立时释放，好言相待。飞天狐倒也光棍，居然低头服输，愿把带来的几个羽党，留在谷内供我驱策，自己出谷去要邀集滇南许多好汉前来拜见。

意思之间，想把我当作第二个九子鬼母了。

我一看飞天狐面带狡凶，断不可靠，表面上不动声色，我却要趁机一见滇南苗族的人物。果然，飞天狐在半个月后带了不少人来，而且扛的抬的送来了许多礼物。那时我一身苗装，并没有说明自己来历。他们又看我能役使金刚般的怪物，他们自己说，当年秘魔崖养着几头狒狒，也没有这样高大猛烈。也许他们把我看作苗族，时时探询我的出身，我却故意说得非常神秘，故意把苗族的习惯和语言，偶然表演一点出来。他们真把我恭维得苗族的神圣一般了。

我暗暗注意来的人物，其中有几个特殊的，除飞天狐外，便是黑牡丹普明胜夫妇。还有一个说是新平飞马寨土司岑猛，面目凶狞，词色桀傲，他背后有两个凶伟苗汉，一步不离的跟着他。飞天狐、黑牡丹这般人，对于岑猛，口口声声称他为岑将军，词色之间非常恭维，似乎这姓岑的势力雄厚，左右一切。

那时我在竹楼外面几株大树底下，陈列酒肉招待他们，好在这种酒肉，原是他们扛来的礼物，只算得自己吃自己。

可笑在席间，姓岑的耀武扬威，忽地从腰里拔下一柄飞刀，手臂一抬，向树上横枝上楼栖着一只白鹦鹉掷去。

这只白鹦鹉是我路上捉来，一路调熟，不必羁绊，不会飞去，我非常爱惜。不料那姓岑的无端逞能，不问明白便向白鹦鹉下手。恰巧我嘴上正含着一块鸡骨，我一张嘴，把口里鸡骨吐向半空。铛的一声，正把出手飞刀击落地上。我笑说，这鹦鹉是我好玩养着的，姓岑的面上立时变色，立时向我道歉。

飞天狐老奸巨滑，立时一阵拉拢，把我高抬到三十三天。他们便对我说，苗族被汉人历年欺侮，弄得难以安生，官吏怎样剥削凌弱，当年九子鬼母是苗族救星，怎样被沐公府派人杀害。尤其苗族中几个献媚汉官、忘本负义的土司，象金驼寨龙在田、婆兮寨禄洪、三乡寨何天衢、桑窈娘夫妇。

最可恨是金驼寨依仗沐府，独霸滇南。而且金驼寨内还有一件极秘密的事情，连沐府都被龙家瞒过。在金驼寨后插枪岩背面，是金驼寨禁地，要路口筑着坚固碉栅，严密防守，不准出入。因为岩后地方很大，四面围着高峰。从插枪岩背面挂下一条大瀑布，终年喷琼曳玉，趋壑奔涧，弯弯曲曲分布成岩脚下二十八道溪涧。然后汇聚一处，泄注于异龙湖中，从前谁也不知道那座插枪岩是个宝藏，直到现在由龙家苗族中一个醉汉口内泄漏出来，才明白那岩后圈为禁地的缘故，原来插枪岩竟是座金山！

起初由那条大瀑布当时冲上无量金沙，冲入二十八道溪内，太阳一照，溪底金光闪砾，随处可见。龙家苗只晓得图现成，把溪水分段闸住，在溪内淘沙拣金。后来独角龙王龙在田从别处暗地带来两个汉人，指点矿穴，暗掘地道，挑选苗卒每日在深夜开掘，由地道入后寨，密设炼金炉，融化成块，深藏秘窖。可是两个指点矿穴的汉人，却被他们杀死灭口，从此不见了。

这样独角龙王坐守金矿，直到现在，积存金块岂在少数？说他富堪敌国，似乎尚差，可是云南全省，不论汉苗，谁也没有他富厚了。独角龙王夫妇却做得非常秘密，一面利用沐公府做护身符，把自己的秘密，绝不使沐府知道，一面训练本寨苗卒，加紧防守，使别个苗寨不敢染指。慢慢的预备独霸滇南，扩展土地，乘机而动。

万不料弄得这样机密，依然有人泄漏出来。飞天狐还说：‘我们这位岑将军也替沐家出过力，却不象独角龙王般有己无人，一心想替我们苗族扬眉吐气，召集滇南苗族好汉暗暗布置。一听这儿有一位本领非常的罗刹夫人，急忙带着厚礼同我们赶来结纳。大约我们气运已转，将来有了夫人臂助，便不怕龙、沐两家依势欺人了。’

飞天狐这样一说，我表面上当然虚与委蛇，心里暗笑：你们想兴风作浪，与我何关？不过他们所说金驼寨密藏黄金一层，引起了我注意，暗暗存在心里。等这般苗匪走后，即就地略略布置了一下，便单身出谷，到了石屏，夜探金驼后寨。

果然被我探得后寨设有地道和炼金炉，可是密藏黄金处所，一时却不易探出。间接连探了两次，明知大量黄金一定有地窖，多半在独角龙王夫妇卧室相近之处，却也无法指定准处。既然知道飞天狐等所说，大半可靠，不妨留作后图。

我便回转云龙山秘谷。过了不少天，忽然在秘谷另一面的峰脚下，被一群人猿听出一大群虎吼之声，好象在峰脚地下发出来一般，飞一般来报告。

我自己过去一听，果然听出峰脚内有虎吼的声音，而且不止一二只，其音沉闷宛在地下。细看峰脚，矮木成林，别无岩穴，略一走远，其音便弱。我觉得奇怪，立时指挥全体人猿，拿着铁锹铁镐，把这处峰脚开掘进去。开辟了三丈多深，猛然从土内冲出一道急流，流急土崩，已经现出一个深洞。

人猿们再用力一开辟，显出一丈多高，两丈多宽的天然山洞，洞内一股溪流，箭一般流了出来。一群大虫紧紧的挤在一堆，半身浸在溪流内，似已饿得不能动弹，只剩了哑声惨吼，形状非常可怜。被金刚般人猿进洞去，象狸猫般一人一只抱了出来。一共八只大虫，饿得一点虎威都没有了。

我想这真奇怪了！这么一大堆老虎，全饿得这样，是何缘故？这条深洞既然有虎躲入，那面当然有路可通，必须探它一个着落才好。我立时吩咐几个人猿把八只饿虎好好牵去喂养，不准伤害，一面吩咐人猿燃起松脂，抬来竹兜。我坐在上面，带着几个人猿、两个苗汉进洞查勘。这洞真长，天然的山腹中空，自成秘径；而且弯弯曲曲，脚下是一条浅溪。

幸而人猿健步如飞，到了出口所在，已经月影横斜。

出口外面一湾清流，两岸密林，尽是合抱不交的古树；四面都是层岩壁立，形若铁瓮。后来我替那长洞起了地名，叫做‘饿虎洞’，洞外叫做‘铁瓮谷’。走出谷外一看，冈峦起伏，形势荒凉，已非云龙山境；跟来的苗汉却依稀认得此处接近石屏境界，乱山堆里有一条荒路可通金驼寨的象鼻冲。我看了看四面的形势，回进铁瓮谷，猛地想起一事。谷内谷外怎的沉寂如死，听不见一点飞鸟走兽的声息？竟然是鸟兽绝迹的地方，怪不得八只老虎饿得那样。但是这样穷山荒谷，猎人难到的处所，正是鸟兽栖息的安乐窝，何以反而绝迹呢？再说八只猛虎，何求不得？何以又躲在深洞，情愿挨饿呢？

这里面当然有缘故了，一时却想不出所以然来，预备日后再来探个明白。正在指挥人猿们回洞之际，猛然壁立的高岩上呼呼怪响，腥风下扑，两道蓝莹莹的电光，已从岩顶向下射来。我坐在竹轿上，已经看出岩上昂起一个巨大的蟒头，生着亮晶晶的一支独角，映月生光，两道眼光更是厉害，嘴喷白雾，一条火苗般岐舌，在白雾内闪动。我知道这种巨蟒遍体铁鳞，嘴里喷出来的毒雾沾身即溃，金刚般的人猿也克制不住。

当年石师太在衡山顶峰，也碰见过一条毒蟒，比这条还小得多，后来预备好克制的东西，师徒二人还费了不少精力，才把它除掉。我有以前经验，暂时不去理会，慌命人猿们飞速进洞。回来时走得飞快，不到天亮，已回秘谷。立时在洞口用巨石砌成一个穹门，又利用九子鬼母遗留下的许多粗铁条，造成铁栅，在洞口埋桩铁栅，严密封闭，并派两个人猿看守。

第二天我派苗汉走到云龙山外，购办香油燕雀等应用东西，又在九子鬼母留下军火仓内，检出许多精铁打就的长柄飞叉、飞镖，外带一口大铁锅，堆在洞口备用。不时派一两个人猿到铁瓮谷四面岩上，察看毒蟒来去踪迹。这时捉来的一群饿虎，每天喂饱了兽肉，在我竹楼面前欢进跳跃，驯伏得象犬马一般，连铁索都用不着。有时偶然有一只老虎不听话时，人猿抓住虎项，随手一掼，掼得半死，远远的趴伏着，怕得要死，再也不敢倔强了。

有一夜，人猿飞奔来报，毒蟒远远的已向铁瓮谷岩上过来。我立时分派两拨人猿，第一拨带着八只猛虎先去，第二拨带着应用物件跟踪前往，我自己坐着竹兜子殿后。想不到就在那一晚，在铁瓮谷树林上救下独角龙王和许多苗卒。

其实我并不认识独角龙王，救他们完全一番好意。把这般半死不活的人运回秘谷以后，经我手下一班苗汉认了出来。

用我独门解毒秘药慢慢救活过来，向独角龙王好言慰问，顺便用话探听他藏金所在。可笑独角龙王刚得性命，马上变脸！

把我当作九子鬼母部下，情愿认命，剐杀听便，至死不说藏金所在。

我看他看金子比命还重，实在可笑！不过我既在这上面打了主意，我是决不半途歇手；何况金驼寨祸在旦夕，藏金迟早落在他人手内。与其落在苗匪手上，还不如送个人情，用藏金赎取独角龙王和几十条龙家苗性命。这里边轻重利害，用不着多说，两位也了然于胸了。”

罗刹夫人口似悬河滔滔不绝的说到这儿，哈哈一笑，向沐天澜说：“兄弟，你能从中帮点忙，叫映红夫人献出藏金，赎取他丈夫性命吗？”

沐天澜、罗幽兰听她这样一讲，才明白她到滇南的经过，和挟制金驼寨的原因。写给映红夫人的信上故意说得这么凶，原来是预备要价还价，文章还在藏金上，她找我们来，意思想叫我们夫妻做和事佬，暗地从中说合，她可以不动声色满载而归，好周密的计划！但是她要这许多藏金何用？大约她一心想建筑仙山楼阁般的房子，享受王侯一般的起居了。

当时沐天澜对她说：“这事小弟应该效劳，为独角龙王着想，这样办最妥当不过。化干戈为玉帛，何乐不为。要这许多藏金何用呢？但是他们掘金密藏，原干法纪，盗匪遍地也是祸胎，所以连我们沐家这样交情，尚且讳莫如深。独角龙王甚至愿舍性命不舍藏金，大约也有他的苦衷，或因一经宣扬，多年雄名便要一落千丈。

在这样情形之下，我是沐家的人，向映红夫人如何说得出口呢？再说，小弟还有一事不解。罗刹姊姊起初说过今晚黑牡丹到此暗探系奉命而来，此刻又说金驼寨祸在旦夕，黑牡丹究竟奉谁的命？金驼寨怎样祸在旦夕？罗刹姊姊，你索性对我们说明了罢。”

沐天澜这样一说，对面的罗幽兰不住点头，罗刹夫人朝他们看了一眼，笑嘻嘻的说：“兄弟，你的嘴太甜了！一口一个姊姊，叫得我真有点……。”说时，秋波发涩，梨涡起晕。

大约讲话时罗幽兰不断的劝酒，吃了几杯微有醉意。

沐天澜被她说得心里一荡，面上也起了红潮，罗幽兰却不肯放松这机会，慌又问道：“我也奇怪，黑牡丹跋扈异常；现在又变成小寡妇，独霸碧虱寨，谁能支使她呢？”

罗刹夫人格格的一阵媚笑，没有理会罗幽兰，却向沐天澜笑说：“聪明的小伙子，我说的话已经多了，这档事你们且闷一忽儿，并不是我故意卖关子，黄金没有下文，事不干己，我何苦做损人不利己的事？我坐在一边，看她们窝里翻多好。”

这几句话明明是说，你们不替我从中说合，我是不说的。

这层意思，两人当然明白。

沐天澜这时对于罗刹夫人，似乎比前厮熟了，也能随机应变，随口答话了。慌接着说：“罗刹姊姊不要多心，小弟一定照办。不过总得想个开口的法子罢了。”

罗刹夫人突然笑容一敛，缓缓说道：“其实不必费这许多口舌，只要去向禄映红说，黄金和独角龙王，要的是哪一样？如果想要丈夫，乖乖的把地下藏着黄金如数缴纳，不准偷漏一点，否则不必提了。这几句话，明晚起更时分，我在象鼻冲岭上恭候回音。到此为止，时候不早，我搅扰了半天，耽误两位一刻千金了。”

说罢，目光闪电般向两人一扫，人已飘然离席，立在外屋门口，向沐天澜点头媚笑道：“玉狮子，我劝你在这三天内，带着她赶快回昆明去，比什么都强。千万记住我这话，明晚我们再见。”身形一晃，便已不见。

罗幽兰嘴上还说：“罗刹姊姊稍待，我有话说。”外屋已寂无声响。两人赶出外屋，哪还有罗刹夫人的踪影？想已穿出窗户走了。两人面面相看，做声不得。半晌，罗幽兰说：“你只晓得把姊姊叫得震天响，要紧的还是没有探出来。”

沐天澜恨着声说：“你还说呢，你不会想个法子使她开口吗？”

罗幽兰笑道：“我早已传授锦囊妙计，你不肯照计行事有什么办法。话说回来，我也一时懵住了。我应该托词避开才对，这样你才能发挥你的天才呀！”说罢，笑得娇躯乱颤。

沐天澜皱着眉说：“又来了，我愁着明天怎样对映红夫人开口，怎样向她交这本卷子，独角龙王和几十个苗卒性命，都在这本卷子上了。”

罗幽兰向窗外一看，惊讶的说：“不得了，你瞧什么时候了？一忽儿便要天亮了，有事明天再说罢。”

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt*xt-小%说^天.堂!



第17章　铁瓮谷

夜晚沐天澜、罗幽兰和罗刹夫人在金驼寨后寨境深人静，秘密谈心，才明白罗刹夫人挟制龙土司有其目的，并非要夺取金驼寨基业，志在龙家藏金，要他们暗地说合，人财两交。

但是沐天澜感觉突然说破龙家秘密藏金，颇费踌躇。

第二天，沐天澜因为昨夜睡得太晚，醒来略迟。一睁眼，房内不见了罗幽兰，轻轻叫了一声，外屋也不见她答应。却进来了每日贴身伺候的两个家将，手上拿着盥洗之具，伺候沐天澜下床。说是：“罗小姐吩咐过，公子起来以后。请暂时在房内等候，罗小姐一忽儿便回来。”

沐天澜以为她偶然出去，没有在意。等得盥洗结束以后，又沉了半晌，才见罗幽兰姗姗而来。一进屋内，挥手令家将们退去。

沐天澜便说：“我怎么睡得这样沉，兰姊出去了半天，我一点没有觉察。”

罗幽兰笑说：“你倒睡得挺香，我可一夜没有交睫。幸而这样，否则连我父亲怎样走的，我还不知道哩。”说罢，眼圈一红，盈盈欲泪。

沐天澜吃了一惊，慌说：“岳父真走了吗？怎的不通知我一声。”

罗幽兰说：“可得让人通知呀！昨夜我们送走了罗刹夫人，我把她的话仔细一琢磨，心里便起了疙瘩。等你睡熟以后，一看天上已有点鱼肚白色，料得离天亮不远，我心里想和父亲先商量一下，请他老人家指教我们。我存了这个主意，再也等不及天亮，便没有上床，悄悄从外屋跃出窗外，到了父亲住所飘身而下。微一推门，门原是虚掩的，走进屋内，我父亲在榻上盘膝静坐，并没睡下，见我进屋，向我点头说：‘你来得好，昨晚谈得怎样？’我便把罗刹夫人所说的事，统统说了出来，请他老人家代我拿个主意。

我父亲思索了半天，很郑重的说：‘罗刹夫人所说一切本身经过，当然毫无虚言，不过她请你们从中说合，叫龙家献金赎人，恐怕其中还有文章。我虽然没有和她会面，照你们两次和她谈话，和她的举动看来，这人武功出众，机智百出，真未可轻视。现在不管她怎样，只要龙家牺牲点金子，暗暗把龙土司等贷了出来，这是天大的幸事。只是你们两人从中说合，依我看来，还是你一人出面，和映红夫人暗地接洽的好，如果有天澜在场，反而使映红夫人有所顾忌了。这事总算有了眉目，要紧的是罗刹夫人说出黑牡丹奉命暗探，金驼寨祸在旦夕的几句话。你们却没有细探明白，未免太疏忽了。

现在我再嘱咐你们几句话，你们两人自问能用智谋拉拢罗刹夫人，作为膀臂，免去将来无穷隐患，这是上策。否则龙土司一档事有了交代，你们赶速回转昆明，沉机观变，看清镇南局势，再图除仇之策。我言尽于此，你来得正好，我马上要离开滇南，云游他处，不再自寻烦恼了。’

我一听父亲要走，急得哭了起来，父亲说：‘天下无不散的筵席，假如没有那晚破庙相逢，又将如何？再说天下乱象已起，断非一人之力所能济事。我心愿已了，乐得做个闲散的人。不用说我心如槁木，便是滇南大侠也是如此。无住禅师倒可勾留几天，金翅鹏没有痊愈，他是无法脱身的。’

我看父亲意志坚决，便要打发人来通知你，父亲拦住我说：‘不必，我并非不再和你们见面，将来我到昆明定要去找你们的，只要你们让我自由自在，也许我到沐公府，还可盘桓一时哩。现在希望你们记住我刚才的话，比什么都强。’说完这话，竟不容我多说，飘然出屋，从屋上出寨走了。”

沐天澜叹口气道：“岳父怎的这样决绝，不让我们尽一点孝道。再说，他老人家说过，要指点我们风雷剑诀哩，怎的说走就走？以后到哪里去找他老人家去？”说罢，连连叹气。

罗幽兰道：“我暗地留神，父亲对我们非毫无情意，尤其对于你是非常器重的，我想也许他老人家别有用意。如其决绝的话，昨晚不会对于罗刹夫人的约会非常注意，今天听到我说明约会的结果，才安心走了。也许我们回到昆明，父亲会找我们去的。观在且不提父亲的事，我听了父亲临走嘱咐的话，心里越想越对。送走了父亲以后，天色渐明，人们都起来了，我又悄悄去见映红夫人，屏退了侍从的人们，连璇姑姊弟都不在跟前，把罗刹夫人挟制的本意，婉转说出。

她起初面色立变，又惊又愧低头琢磨了半天，才妹妹长、妹妹短的说了许多感激的话，然后说是：‘插枪岩发现金矿是有的，无奈有名无实。一经开掘，费了许多精力，只积存了二千多两金子。再掘便断了矿苗。因为有名无实，便不敢张扬出去。现在救命要紧，只好把所有金子送那女魔王去。

只要我丈夫和四十几名苗卒平安回家，也顾不得历年白耗的心血了。这事还得仗妹妹和二公子暗暗地办一下，看情形那位女魔王也不愿明做。这倒好，免得坏了我丈夫名头。’说罢，又千恩万谢的送我出来。我不管她所说几分真几分假，事情总算有了着落，今晚可以向罗刹夫人回话了。”

沐天澜大喜，笑说：“昨夜我正愁着这档事难以开口，想不到你一早已替我办妥了。不过有一层可虑，映红夫人自己说出愿将所藏二千多两金子拿出来赎罪。照说黄金二千两，在一个普通人眼内，是一个了不得的数目，但在罗刹夫人眼内就难说了。再说龙家藏金是不是只有这一点？罗刹夫人能否信得及？都是难以预料的，看起来这档事还没有十分把握哩。”

罗幽兰笑道：“你想得不错，我也早巳料到了，事在人为，今晚和罗刹夫人会面，怎样把事办得圆满，全在你一人肩上了。”

沐天澜看了她一眼，诧异道：“我们两人几时分开过。”

罗幽兰点头笑道：“今晚我暂时失陪，劳驾你一个人辛苦一趟罢！”

沐天澜似乎已明白她的用意，面上一阵迟疑，半晌没有出声。

罗幽兰过来，贴身坐下，紧紧的拉着他的手，悄悄的说：“澜弟，你不用为难。这是我愿意叫你这样做，有我在场反而坏事。龙家的事，在我看来还是小事一段，将来尚有比这档事重大得多的。我昨晚怎样对你说，今早我父亲又再三嘱咐，我越想越对，但是凭我两人想收服这个女魔头，只有智取，不能力敌。想来想去，没有第二条道可走，只有你用一个‘情’字，可以收服她。你一定奇怪，天下没有一个女人，再三再四的劝丈夫向别个女人用情的，但是我自己觉得不是普通女子，我不能不从远处大处着想。

而且我另外还有一种奇想，假使我和你没有结识在先，你和罗刹夫人何尝不是珠联璧合的一对呢？不幸她落后了一步，大家不见面也罢了，偏又见着了！冷眼看她，对你又这样关切，她自恨落后了一步，空存了一肚皮说不出的怨恨。

这种怨恨，将来对我们，尤其是我，一步步变成了怨家对头。

有了她这样神出鬼没的对头，我们夫妻休想安全！与其这样，不如现在我先退让一步，消散她心头的怨恨，使我们三人联成一体。她有了归宿，也和我一般，做不出什么泼天的大事来了。你难道不懂得‘儿女情长，英雄气短’一句老话吗？”

沐天澜静静的听她说完，眉头微皱，摇头不语。

罗幽兰笑道：“你看你确不是普通男子，自己妻子一心一意劝你一箭双雕！教你享现成便宜，你倒有点不乐意了。”说罢，格格的娇笑不已。

沐天澜叹口气道：“你自以为女子懂得女子的性情，但是那位女魔头不能用常情测度的。你想一想她从小到现在，过的都是稀奇古怪的境遇，当然养成了古怪刁钻的脾气，又加上姿色、武功、才识，都是一等一的……”

沐天澜话风未绝，罗幽兰笑得柳腰乱扭，一面笑，一面抢着说：“不用说了，我双手奉送一等一的货色，你就笑纳罢！”

沐天澜笑道：“你又胡搅，我话还没有完呢。你的用意我早已明白，不是没有道理。但象罗刹夫人这种女子，恐怕不是一个‘情’字束缚得住的。何况我们预备虚情假意的牢笼她，万一被她猜透机关，反而不妙了。”

罗幽兰似乎有点误会了，娇嗔道：“谁叫你虚情假意？连半真半假都用不着，你就全副精神向她去罢！”说罢，一摔手，走了开去。

沐天澜慌了，急忙凑了过去，轻轻叫着：“兰姊，兰姊！怨我多说。你怎样吩咐，我怎样去办，还不行吗？”

罗幽兰禁不住他一阵低首小心，轻怜密爱，也就回嗔作喜。当下两人又密密的商量了一阵，决定了晚上沐天澜单身赴约的计划。

当日无话。将近起更时分，罗幽兰在映红夫人心照不宣之下，暗地打发沐天澜悄悄出寨去会罗刹夫人，只派四个家将骑马暗地跟踪保护。

沐天澜走后，罗幽兰不知什么缘故，心里老觉着不安，而且暗暗的有点后悔，屡次想自己骑马赶去，终觉有点自相矛盾。只可咬咬牙，用极大的忍耐力忍住了。在她定下这种计划，原把当前利害轻重，心里暗暗盘算过几次才决定的。

一半是她聪明过人，一半也出于不得已，料定自己丈夫情重如山，不致别生花样。即使弄假成真，深知自己丈夫决不致得新忘旧，总比放虎归山，贻留后患的略强一点。在她以为算无遗策，哪知道男女之情宛如一杯醇酒，兑一点水进去味便薄一点，水兑得多时，便质味俱变了。情人眼里不能揉杂一粒沙子，这是名言。何况对手是个神鬼不测的女魔王，一举一动都出人意外呢！

沐天澜谨受阃教，一匹马一把剑出了土司府，泼剌剌向异龙湖跑去。这时正是初夏天气，一钩纤月已挂树梢，一片静夜的天空，拥挤着无数明星，好象闪动着千万只怪眼，监视着他的行动。异龙湖心的水气，和湖畔的野草花香，一阵阵扑上身来。

微风飘起，淡淡的月光照在湖面上，绉起闪闪有光的鳞波。他渡过竹桥，牵着马穿进竹林内一条小道，踏上那条上岭的路。到了岭上，把马拴在近身一株歪脖冬青树上，按了按背上的辟邪剑，缓缓的向那面初会罗刹夫人的地方，那株参天古柏所在走去。

走了一段路，蓦地听得远远有人说话，立时把脚步放慢，施展轻功，鹭伏鹤行悄没声息的向说话所在掩了过去。走了一箭路，过了那株参天古柏，寻到了说话所在，悄悄掩在一株长松后面定睛细看，原来岭背一丛短树，遮住了一个突出的土坡，坡上露出一男一女两半截身影。

借着稀微的月光，略辨出男的一个，是个虬髯绕颊，身体魁梧的大汉，女的身形和背上兵刃，好象是黑牡丹。坡下马嘶人语，似乎还有几个党羽，却被土坡和矮树挡住，一时看不出来。留神听他们讲话时，却是戚戚喳喳的密谈，听不出什么来。暗想这汉子是谁，据说飞天狐是个卸顶的大老秃，这人虽是绢帕包头，面貌轮廓决不是飞天狐。

正在猜疑，忽听得虬髯汉子犷声犷气的哈哈一笑，突然的提高了声音说：“你放心，龙家的藏金，我替他细算，少说也在万两以上，又打成笨的金砖，谁也没法偷盗，稳稳的是我们囊中之物。现在我们不要打草惊蛇，我在五郎沟已按了桩，吾大哥（飞天狐姓吾名必魁）已到嘉-卧象山一带暗暗召集旧部。这一次，我们要瓮中捉鳖，手到擒来，可是性急不得。”

那女的低低的又说了几句，似乎和男的有点争执，男的忽又压低了声音，说了几句以后，一齐飞身下坡。一忽儿蹄声起处，两匹马驼着一男一女，马屁股后面跟着四五个苗汉，飞一般向象鼻冲岭后山道上跑去，没入黑沉沉一片松林以内便看不见了。

沐天澜虽然只听得半言半语，已暗暗吃惊，知道窥觑龙家藏金之人，不止罗刹夫人一人了。想起昨夜她口中吐露出一点消息，果然非虚！看情形金驼寨从此便要多事，现在只有先把龙土司赶快赎回来，再把这种消息通知他们，让他们好暗地防范。

沐天澜正在心口相商，暗暗出神，猛听得身后噗嗤一笑。

这一声突然而来的笑声，近在耳边，而且一股中人欲醉的温香，也和这笑声冲到自己鼻管，不由的吃了一惊！猛一回身，几乎和一个人撞个满怀。定睛一瞧，原来不是别人，正是罗刹夫人面对面的立着，身上又换了那身苗妇装束，象异龙湖水一般澄澈的眼神，射出异样的光辉，一瞬不瞬盯在他面上，脸色却显得有点庄严。

刚才的笑声，好象不是从她嘴上发出的，此刻丝毫不带笑意，可也没有怒意。沐天澜一见她，不知什么缘故，心头微微跳动，一时竟怔了神，说不出话来。罗刹夫人也奇怪，紧闭樱唇，一声不响。这样眼光交射，痴立相对，足有半盏茶时，沐夹澜面孔一红，才茫无头绪的说了句：“您才来，我真被你吓了一跳！”

罗刹夫人眼珠滴溜溜一转，鼻管里冷笑了一声，斩钉截铁的说：“你们那位罗刹为什么不来？为什么让你一个人来？是不是让你发挥你的天才来了？”

这一句话真把沐天澜吓得心头蹦蹦乱跳！暗想这句话，昨晚她走过以后，幽兰对我说玩的笑话，她怎会知道？而且口锋锐利，问得这么凶。看情形今晚要闹得灰头土脸，难见江东父老的了。心里风车似一转，嘴上慌说：“内人因她父亲桑-翁要离开滇南，父女不免依依惜别，因此一时分不开身，所以我独自一人来赴约了。”

在沐天澜自以为这几句谎话，说得非常圆滑，万不料这位罗刹夫人好象神仙一般，金驼寨一举一动，都逃不过她的耳目。

沐天澜刚说完这话，她一声冷笑，立时箭一般发出话来：“嘿！真奇怪，清早偷偷跑掉的桑-翁又回来了，这且不去管他。我问你，你口口声声内人内人，这位内人，几时从外人变成为内人的呢？可否让我这样外人明白一点呢？”

沐天澜心里又惊奇，又难受。心想：放着正事不说，一个劲儿抬杠干吗呢？问不上的话，也问出来了。你问我这个，我真还没法对答，连谎都没法编。沐天澜心里气苦，嘴上又僵住说不出话来了。

罗刹夫人突然噗嗤一笑，绷得紧紧的脸蛋，立时变了花娇柳媚的春色，玉掌一舒，拉着沐天澜的手，笑说：“傻子，我和你闹着玩的。现在我们到老地方去，谈一谈正事罢。”说罢，拉着他往回走。沐天澜被她闹得哭不得笑不得，只好乖乖的跟着她走了。

两人往回走了几步，到了那株参天古柏底下。罗刹夫人拉着他贴身坐在柏树根上，向他说：“昨晚我托你们办的事，办得怎样呢？”

沐天澜说：“据映红夫人说，金矿是有的，可惜费了许多精力没有掘出多少金子来。只要龙土司等平安回来，情愿把藏金全部奉送，藏金总数大约两千多两。现在我和你商量，你是一位智勇绝世的女英雄，和龙家又没有什么过节，何苦被那般苗匪利用，就此人财交换，大家交个朋友罢。”

罗刹夫人微微一笑说：“别人和我交朋友我不稀罕，我只问你，你愿意和我交朋友吗？”

沐天澜心里一动，暗想机会来了，慌说：“我岂但愿意交朋友，我很幸运会到你这样的女英雄。我真佩服得五体投地，我拜你做老师都甘心。”

罗刹夫人笑道：“瞧你这张嘴多甜，铁石人也被你说动了心。现在我冲着你就这样办罢，龙家既然情愿把所有藏金交换独角龙王，不管数目多少，冲着你我也不计较了。我好人做到底，玉狮子，你有胆量没有，马上跟我走，我把独角龙王和四十个苗卒，交你亲手带回。你放心，一路有我保护你，谁也不敢动你一根汗毛。”

沐天澜吃了一惊，来时却没预备这一手，如推辞不去，未免显得我堂堂丈夫胆小如鼠，而且事情也怕夜长梦多。难得她这样豪爽，趁此机会把龙土司一般人救了回来，岂不大妙！心气一壮，立时拱手答道：“我这里先谢谢你的美意，可是路途不近罢，今晚来得及吗？”

罗刹夫人说：“你既然跟我去，不用管路途远近我自有办法。现在你到那面松林内，把鬼鬼祟祟躲着的四个人叫来，我有话说。”

沐天澜明白暗地跟来的四个家将，她早已瞧在眼内了。

这样也好，可以叫他们回去通知一声，免得罗幽兰着急不安。

当时站起来向那面去唤四个家将。等得四个家将跟着主人回到大柏树下，罗刹夫人面上已罩着血红的人皮面具，丰姿绰约的美人，立时变成了可怕的鬼怪。四个家将骤然看到，未免老大吃惊！

却听得这可怕的女子发话道：“我便是罗刹夫人，此刻你们公子和我到一个地方，去接龙土司和一班苗卒。本来我想带你们两个去伺候公子，无奈你们脚程万跟不上，便是骑着马也不行，有几处地方马用不上的，反而累赘。

现在你们回去向罗小姐说，公子和我同去，万无一失，请她放心。明晚五更时分请她同龙土司夫人率领部下，备着马匹，从这条岭脊下向西南走出三十多里，看到一座草木不生的石壁，挂着一条银线似的飞泉，你们便在那处等候，迎接你们公子和龙土司一般人回来。你们记住我的话，现在你们可以回去禀报了。”

四个家将听了这话，向自己主人请示。沐天澜原以为接着龙土司立时可以回来，此刻一听，要到明晚五更才能了结此事，这一夜光阴，罗幽兰面前似乎无法交代。但是已经答应人家，事实上也无法变更，只好点头示可，吩咐家将们回去，照言行事。猛然想起此刻罗刹夫人绝口不提藏金，我们居间人却不能话不应数。但是事关秘密，和家将们又不便直说，只可吩咐他们回去通知罗小姐，请她不要忘记了应带的东西。四个家将迟迟疑疑的走向岭下去了。

家将走后，罗刹夫人向沐天澜说：“你跟我来。”说罢，手拉手的向象鼻冲岭后走去。

沐天澜跟着她走下岭脊，在一条羊肠小道上走了没多远，罗刹夫人忽地撒开手，一顿足，飞身登上路旁一个突出的岩角，撮口长啸。其声尖锐悠远，远处的山谷起了回音，啸音未绝。西南角上远远的起了一种怪声，既非狼嚎，也非虎吼，宏壮中带点凄厉。余音袅袅，历久不绝，好象同罗刹夫人口啸遥遥相应一般。

在荒山静夜之中，听到这种声音，谁也得毛骨悚然！那面怪声一起，罗刹夫人立时飞身下岩，和沐天澜并肩立着，遥指前面远处说道：“你看，我们的代步来了。”

沐天澜定睛向指处远眺，只见那面一片丛莽之间，隐隐的有几条怪样的黑影一起一落，其快如风，飞一般向这边奔来。转瞬之间，这几条怪影已到眼前。

沐天澜一看面前矗立着金刚般四个怪物，每个怪物都有八九尺高，几乎比自己长出一半去。个个长得圆睛阔唇，掀鼻拗腮，金毛遍体，映月生光，腰后却拖着二尺多长的一条黄尾巴。沐天澜明白这几个怪物，便是罗刹夫人从猿国带来的人猿。眼前一共四头人猿，每两头人猿肩上扛着用竹做就的竹兜子，在人猿肩上抬着，离地太高，看得便成怪样。

那四头人猿一见罗刹夫人，马上蹲身，把肩上竹兜子放在地上，一齐过来伏在罗刹夫人脚边，身后那条尾巴乱摇乱摆，拂拂有声。

罗刹夫人嘴上忽发怪音，朝沐天澜肩上拍了几下，不知向那人猿说了什么猿语，四头人猿倏地跳起身来，低着头，翻着一对大怪眼，向沐天澜直瞪。他的头刚齐人猿的胸口，立得近一点，便要仰着脖子看它们。觉得自己昂藏之躯和人猿一比，简直瞠乎其小。真奇怪，这种巨无霸似的怪物，竟被一个红粉佳人制伏得服服贴贴，随意指使，不是亲眼目睹，谁能相信？

罗刹夫人说：“这种人猿看着身躯非常笨重，其实它们脚程和纵跃本领，远非人类所及。你一忽儿便可看到，现在我们坐上竹兜子走罢。”

说罢，她已坐上竹兜子去，沐天澜也坐在另一具竹兜上。

只听得罗刹夫人一声呼喝，四头人猿抬起竹兜子，登时迈步如飞，越走越快，两边树林象风推云涌一般，望后倒去。遇着阔涧深渊，前后两头人猿，比着脚步，轻轻一纵便飞渡而过，无论怎样窜高度矮，肩上纹风不动。高坐在竹兜子上，虽然快得腾云驾雾一般，却喜平稳异常。如果用这种人猿抬着竹兜子游览名山胜境，什么险峻之所，也能如履平地，倒是一桩妙事。

沐天澜正在非非涉想，猛地一事兜上心头。心想：这四头人猿和这竹兜子，当然罗刹夫人预先埋伏停当，奇怪的是竹兜子不多不少，恰好预先安置了两具，明明预先算定了我和她一同来铁瓮谷饿虎洞了。这样一推想，联带想起今晚见面时的情形，好象她早已算定了罗幽兰怎样计划，映红夫人怎样心意，必定是我一人和她会面，一切事她竟了如指掌。

啊呀！这人真了不得，在她面前还施展什么诡计？真是班门弄斧了。最奇怪是最初给映红夫人一封信内，想把金驼寨占为己有，和我们会面以后，一变为索取藏金，到此刻竟叫我同来接取龙土司等人，连映红夫人奉送二千两黄金，也象可有可无不在心上了。

这样一看，真被罗幽兰看透她心意了。真个全冲在我身上了，我怎么办呢？……他坐在竹兜子上心潮起落，似忧似喜。越想越远，迷忽忽的不知身在何处，连那飞跑的人猿，一路经过的境界，都似不闻不见。忽被前面银铃般声音唤醒，只听得前面竹兜子上罗刹夫人连声娇唤：“玉狮子，玉狮子！你瞧前面就是铁瓮谷了。我们人猿脚程多快，七八十里路用不了多大工夫，千里马也比不上呀！”说话之间，已进谷口。

沐天澜知是龙土司遇蟒之处，抬头四瞧，岩壁如城，怪石林立，加上阴沉沉的树影，格外显得深幽险恶。一忽儿眼前一黑，抬入深奥莫测的山洞。一路只听得人猿足踏溪水，哗哗乱响，四头人猿，大约走惯的熟路，漆黑不辨五指的长洞，竟跑得飞一般快。

这样走了一程，前面一个人猿突然怪声长啸。这种怪啸，在这山洞里发出来，更是动人心魄。啸声起处，没多工夫，前面火光闪动，隐有人声；人猿脚步加劲，转眼已窜过出口。

眼前松燎高举，境界立变。几个劲装苗卒，分列出口，一齐俯身向罗刹夫人行礼。看见后面竹兜子上沐天澜，似乎面现诧异之色，四头人猿并没有息肩，向一条长长的铺沙甬道上飞驰。几个苗卒举着松燎抢到前面引路，夹道尽是成围的树林。

沐天澜一眼看到林内伏着一头水牯牛般老虎，瞧见火光人声，立时一声大吼，窜出林来。罗刹夫人一声娇叱，顿时摇头摆尾，象猫犬看见主人一般，跟着罗刹夫人竹兜子走。

一路行去，两面林内陆续窜出四五只大虫来，都乖乖的跟在轿后，沐天澜看得暗暗惊奇。

树林尽处，面前危崖壁立，中通一径，径口矗立着一丈多高、粗逾儿臂的铁栅。栅内屹立着天魔般两头人猿，都握着丈许长精铁倒钩长矛，尺许长的矛尖子，闪闪发光。一看到罗刹夫人到来，一爪柱矛，一爪开栅。两头人猿把铁栅推开，慌不及分立栅旁俯身行礼。

沐天澜越瞧越奇，暗想这种人猿，难得她教训得和人一般，说不定它手上长矛子，也会施展几手招术的。有这种大力金刚把住这种关口，外人想偷偷进栅，真是不易！念头起落之间，又走过了几重曲折的岩壁。

突然地形一展，嘉木环立，溪水潺潺；沿溪盖着一排房子，足有四五十间。渡过溪桥，显出一片广场，场上尽是两人抱不过来的大树，树荫浓郁，遮满广场。树下设着石桌石墩，中间一条细沙甬道，直达一所巍峨的竹楼，楼内灯火通明。两乘竹兜子便在竹楼面前停了下来。

四个持火燎的苗卒一到此地，身子倒退了一段路，便转身自去了。沐天澜刚跳下竹兜子，猛听得楼下石阶上，轰的一声大吼！一只锦毛巨虎两道蓝汪汪的目光，逼射到沐天澜脸上，周身的毛根根猬立，似乎乘势要向他扑来。幸而楼门口也立着两头持矛人猿，一声怪吼，那只巨虎才慢慢的倒下毛去，伏在地上了。

罗刹夫人似乎最爱这只巨虎，并不叱喝。走上阶去，指着沐天澜拍着虎项说：“阿弥，这人是我好朋友，不是坏人。乖乖的自去玩罢。”那虎真象懂得人意一般，抬起虎头朝他看了一眼，懒龙似的虎尾摇摆了一下，一伸懒腰，缓缓的走下阶来，自向林内走去了。

罗刹夫人笑了一笑，向天澜招手道：“我这儿都是家养的大虫，经我吩咐过，便不害人。”天澜走上阶去，罗刹夫人立在楼前，不知和身边持矛的人猿，说了一句什么猿语。那人猿提着长矛，一跃数丈，没入树影中。

片刻工夫，人猿回来，后面跟着两个装束不同的壮健苗汉，似乎是个头目，立在阶下，一齐向罗刹夫人行礼。她向苗人吩咐道：“从此刻起，在这三天以内，前后几重铁栅一律上锁。没有我的话，不准出入，外客一律不见。如有违我禁令，不论是谁，立即处死！”说时威棱四射，神色俨然，连旁立的沐天澜也有点凛凛然，那两个头目只吓得诺诺连声，俯身倒退。

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt@xt`小$说$天"堂



第18章　色授魂与

沐天澜跟着罗刹夫人进了竹楼，楼内宛似富家的大厅，屋宇闳畅，陈列辉煌，中间隔着一座紫檀雕花嵌镶大理石的落地大屏风，四角挂着四盏红纱大宫灯，光照一室。厅旁两面竹帘下垂，尚有耳室，桌椅等家具，都是坚木镶竹，颇有古趣。一进楼内，屏后趋出四个年轻苗女，一齐俯身行礼，罗刹夫人吩咐了几句话，便各自退去。

罗刹夫人没有在厅内让客，当先引路，转过屏后，踏上一步楼梯，梯口早有两个苗女分拿着一对烛台照路。楼梯尽处，转过一个穿廊，筠帘启处，走进一间精致玲珑的屋子。

屋内并不富丽，只疏疏的几式精致小巧的桌椅，但是一进屋内只觉满屋子都是绿茵茵的，好象沉浸在一片湖光溪影之间。原来四壁糊着浅碧的花绫，点着几盏宫灯也是用绿纱绷的，连四角流苏也是淡湖色的。地下铺着细草编成的地衣，窗口一排青竹花架上，又陈列着几盆翠叶扶疏的花草，格外觉得雅淡宜人，沉沉一碧。

沐天澜不禁脱口喊出“好”来。猛地想起庙儿山下，和罗幽兰定情的小楼，也是绿绫糊壁，记忆尚新，不想又到了这种境界，人事变幻，实非意料所及了。

罗刹夫人听他喊好，微微一笑，拉着他手，笑说：“你跟我来。”她走到左边靠窗处，忽地呀的一声，推开一重门户，显出一个圆洞。洞门上向外一边也糊着浅绿花绫，和墙壁一色，所以一时瞧不出来。向里一面糊着紫绫，当洞垂着一幅紫色软幔。一掀软幔，立时冲出一种醉人的芬芳。

进了幔内，眼界立变！满眼紫巍巍的绀碧色。细看时屋内也没有什么华丽的布置，和外屋差不多。只多了一张紫檀雕花的大床、一张龙须席的矮榻，和几个锦墩。不过壁绫、纱帐、窗纱、灯纱，一色都是暗紫的，连四角陈列的盆花，也是深红浅紫一类。

罗刹夫人笑道：“这两间屋子，听说是九子鬼母住过一时。

我来时，只见屋内珠光宝气，陈列得象古董铺一般，地下壁上尽是腥烘烘的兽皮。看得头脑欲胀，一股脑儿被我收拾起来。恰好楼后堆存着许多绫罗锦缎，捡了几匹出来，指挥他们因陋就简的装糊了一下，勉强安身。你是贵公子，府上有的是崇楼锦室，到了这种野房子，怎的还赞好呢？”

沐天澜坐在一个锦墩上笑说：“我不是称赞屋子好，我赞的是光彩非常，慧心别具，一间浅绿，一间暗紫。在这初夏时节，一到这种所在，不由的令人意恬心畅了。”正说着话，床后忽然闪出灯光，一个青年苗女从床后一重门内，捧着一个青玉盘闪了出来，把盘内两杯香茗，放在沐天澜身旁的小几上，转身向罗刹夫人低低说了几句。

罗刹夫人说：“玉狮子，今晚累得你一路风沙，你先到床后屋内盟沐一下，回头我也要去更衣。”

沐天澜说：“不必！一路脚不沾地，宛如驾云一般，凉爽极了。胡乱擦把就得，你自便罢。”

罗刹夫人笑说：“我去去就来，你到我床上休息一忽儿。”

说罢，飘然进了床后门内去了。那个青年苗女，却在床后门内进进出出忙了起来。一忽儿搬出果子食品，一忽儿送上擦面香巾，面面俱到以后才悄悄走去。沐天澜独坐无聊在屋中随意闲踱，瞧见当楼两扇落地竹窗可以开动，想看一看楼外情形，便把两扇竹窗开了。原来窗外围着楼窗的走廊，四面可通。踏上走廊，脚下咯吱咯吱微响，所有扶栏廊板都用坚厚巨竹做的，凭栏四眺，月色皎白，清风徐引，不过三更时分。

天澜心想，人猿脚程真象飞一般，七八十里路程，不到两个更次便到地头。低头一看阶前两个人猿，兀自翁仲一般持矛挺立。那头巨虎却在阶下打着破罗般的鼾声，其余地方沉寂无声，只沿溪一排屋内，疏落落的透出几线灯光。

对面森森林影以外，危崖耸峙，直上青冥；山形如城，绕楼环抱。想不到这样奇幽绝险的所在，住着这样一位伏虎驯狮的绝世佳人。猛然想到驯狮二字，犯着自己“玉狮子”的新号，不禁暗暗直乐。他凭栏闲眺了一忽儿，信步向左走去。到了楼角边一看，这座走马式的围廊可从侧面通到楼背。想瞧一瞧后面景象，缓缓走去，走过了两三丈路。

蓦见身旁一扇纱窗内，烛火通明，窗内水声淙淙，窗纱上映出一个销魂蚀骨的裸影，丰肌柔骨，玉润珠圆，隐约可见。沐天澜吃了一惊，慌向后一退，可是也只退了半步，两只眼始终没有离开纱窗，两条腿也生了根，休想再迈一步，要细细鉴赏这幅活动的“太真出浴”图了！不！是“罗刹入浴”图。

沐天澜在窗外直着眼，弯着腰，从入浴鉴赏到出浴，才咽了口气。轻轻的蹑着脚步，一步一步望后倒退，直退到转角处，才长长的吁了口气，转过身来。不料一转身，那青年苗女正悄悄的立在扶栏旁，笑嘻嘻的直瞪着他。情知自己偷窥罗刹夫人入浴，都被苗女看在眼内，立时觉得自己面上，烘的直烧到脖子后面，羞得几乎想跳下楼去逃走了。

那苗女却向屋内一指，笑着说：“请公子进内用几杯薄酒粗莱，我们主人更衣完毕，便来奉陪。”

沐天澜只好低着头，三脚两步闯进屋内。不料走得慌忙没有留神，被挡路热烘烘、毛茸茸的东西绊了一下，几乎整个身子直跌过去，忙腰眼一挺，迈出去的右腿一拳，左足一起，身子站稳。那东西洪的一声怒吼，满屋震动，从地上站了起来。原来是头锦毛白额的大虎，在屋子里格外显得庞然巨物。

这一下，沐天澜吓得真是不轻。逼近虎身，急不暇择，一点足，倏的一个“旱地拔葱”。他也没有看清楼顶是什么样子，等到飞身而上，才瞥见屋顶天花板上，一平如镜的糊着一色紫绫，毫无着手之处，如果落下身去，依然是大虫身上。心里一急，两臂一分，施展轻功“大鹏展翅”，在空中愣把身子平起，背贴天花板，脚心在天花板上微一借力，燕子一般刷的向前横飞出去，身子正落在紫檀雕花大床的侧面。

罗刹夫人不知何时已浴罢出来，悄立床后，看他这阵折腾，格格的笑得直不起腰来。沐天澜大窘之下，兀自不放心，面红脖子粗的回过头来看那虎时，那名青年苗女手抚虎头，轻轻唤“阿弥阿弥”。阿弥依然静静的横卧窗前，只昂着虎头，睁着虎目，兀自瞅着沐天澜。

沐天澜这阵折腾真够瞧的，心里又慌又愧，痴立半晌，不知说什么是好了。

罗刹夫人忍住笑，风摆荷柳般走近身旁，拍着他肩膀说：“不必担惊，我们阿弥忠心耿耿，每逢这时候，便纵上楼来，睡在我窗口的。我们阿弥大有灵性，和寻常猛虎不同。经我吩咐过，你便是真个踹他一脚，它也不会和你计较的。你瞧，被你这一闹，害得我身上没有擦干，便奔出来了。”

沐天澜不禁抬眼一瞧，她身上苗装早巳换去，头上青丝如云，慵慵挽了个高髻，身上披好一件薄如蝉翼的淡青细丝宽袖长裙的宫衫，隐隐透出里面妃色亵衣，而且酥胸半露，芗泽袭人。一副仪态万方，俏脸盈盈媚笑，脉脉含情，宛如出水芙蓉，含露芍药。

沐天澜竟看呆了。罗刹夫人嗤了一笑，说道：“傻子，今天才知道你也是不老实的。天天有一位千娇百媚的美人儿陪着你，足够你瞧一辈子的了。还瞧我老太婆怎的？来罢，咱们喝酒去。”

罗刹夫人把沐天澜推在龙须席的矮榻上坐下，自己在侧首锦墩上相陪。榻前早已布署好精巧的玉杯牙箸，几色肴馔果品也非常鲜美可口。那名苗女便侍立一边替两人斟酒。那头猛虎已不在屋内，听得呼呼的鼾声，似乎在窗外走廊上睡觉了。

罗刹夫人朝沐天澜看了一眼，转身向苗女吩咐：“你们自去休息罢。”苗女退出以后。罗刹夫人笑道：“你刚才一阵折腾，是天罚你的。你知道不知道，谁叫你不老实，偷看人家洗澡呢？我早已知道你在窗外，我怕人猿误把你当作奸细下手伤害，特地派侍女来叫你的。你要知道，我这所竹楼表面看去，门户洞开毫无防备，其实无异铜墙铁壁，除去人猿、阿弥和几个苗女以外，谁也不敢踏进楼门一步。

外客到我这几间屋内的，只有你玉狮子一人。刚才你在窗外鬼鬼祟祟的偷瞧，幸而我有事调出去了一批人猿，楼前林内守卫的人猿比往常少得多。万一被它们瞧见你这种举动，它们不懂男女调情的勾当，误把你当作匪人。岂不是糟？这般人猿两臂如钢，力逾千斤，而又忠心为主，不顾生死。我怕你受委屈，慌忙匆匆出浴，叫侍女叫你。想不到你命里注定要受一点虚惊，在我屋子里大展轻功。害得我笑得肚子痛，你呀！现在我认识你了……”

沐天澜这时心神已定，面皮也老了一点。虽然被罗刹夫人调笑，并不害羞，很俏皮的说了句：“不睹罗刹夫人之美者，是无目也。”

罗刹夫人大笑道：“好！算你聪明。我记得对你说过这样的话，用我的话堵我的嘴、遮你的羞。好，现在我问你一句话，你到这儿来，是来瞧罗刹夫人之美呢？还是受人之托，救取独角龙王的性命呢？”她说时两道眼神逼定了他，嘴角上却不断的露出媚笑。

沐天澜却被她问住了，面皮上又觉着有点热烘烘了，忽地一触机伶，不加思索的说道：“美人不能不亲，英雄不能不救。英雄落于美人之手，亲美人即所以救英雄；所谓一而二，二而-者也。”说罢，抚掌大笑。

罗刹夫人忽地面色一沉，咬着牙向他点点头说：“玉狮子，现在你把你心里的计谋都直供出来了。亲美人是假意，救英雄是本心。但是这儿没有美人，美人在金驼寨，我这儿也没有英雄，只有一只狗熊和一窝耗子。我既然出了口，决不后悔！你就把那只狗熊和一窝耗子快去领走，你不必枉用心机，亲什么美人了。”说罢，拂袖而起，一阵风的抢到床前，倒在床上了。

沐天澜正在张嘴大笑，万不料落到这般地步。越听越出错儿，自己的笑声几乎变成哭声，最后张着嘴，哭笑两难，整个儿僵在那里。屋子里鸦雀无声的足有半盏茶时。

沐天澜难过已极，暗暗思索自己话里怎样的得罪她了？想了半天，才猛地醒悟，象独角龙王这种人，在她眼里根本不是英雄，和她相提并论已够不乐意了，自己又得意又忘形的信口开河，说了句“亲美人即所以救英雄”。好象明说亲近美人是手段，如果不为救人，便不必亲近这种美人了。在她一听，难免要误会上去。

何况她本来算定今晚我一人会面，完全是罗幽兰的计谋，处处防着我这一手。两下一凑，火上加油！“啊呀！我的天，我本心何尝是这样的呢！”他这一句话，本是心里的话，慌神之际竟从嘴里喊了出来。

不料他嘴上喊出这句话以后，床上的罗刹夫人突然一跃而起，在床沿眼圈红红的指着他喝道：“你本心预备怎样呢？预备把我和黑牡丹等一网打尽吗？你不说实话，休想出这屋子！”

沐天澜心想：你叫我走我也不走，不过这一问又是难题，今晚我这张嘴太难了。一个不留神，心里的话也会走了嘴，这叫我怎样解释才好呢？机会难得！再一迟疑，越闹越僵，便误了大事了。心里风车般一转，倏地站起身来，壮着胆走到床前。一歪身，贴着罗刹夫人坐下，低声说道：“我心里的事，没法出口。千言万语，只一句话‘士为知己者死，女为悦己者容’。俗语说得好，‘惺惺惜惺惺’！什么叫计谋，那是白废！一万条计谋，抵不住一个‘情’字。”说罢，一声长叹，自己感觉眼内有点潮润，慌别过头去。

半晌两人都没做声，可是沐天澜的头渐渐的转了过来，但不是他自己转过来的，是一只滑腻温润的玉手，伸过去把他拨过来的。两人一对脸，屋子里真个寂寂无声了。虽然未必真个寂寂无声，但已两情融洽，不必再用口舌解释了。

经过一夜光阴，沐天澜对于罗刹夫人一切一切，依然是个不解之谜，只觉她情热时宛如一盆火，转眼却又变成一块冰。有春水一般的温柔，也有钢铁一般的坚冷；温柔时令人陶醉，坚冷时令人战栗。闹得沐天澜莫测高深，心里暗暗盘算好的一个主意，一时竟不敢直说出来。只好绕着弯子，探着脚步对她说：“你在这样深山穷谷之中，住长了毕竟乏味。你和一般苗匪又是气味不投，一个人独来独往，毕竟不妥。何妨……”

罗刹夫人不待他说下去，摇着手说：“你心里的主意我完全明白。我和罗幽兰性情不同，你想把我象画眉一般关在鸟笼里，根本办不到！此处也非我久居之地，我自己别有安排，将来你自会明白。我们虽然短短的一夜恩情，我那夫人的名号，现在总算有了着落，不致象从前做了许多年无夫的夫人了。

这所秘谷，从此也有了谷名，可以称谓‘玉狮谷’，纪念你到此的一段姻缘。你和罗幽兰趁此龙家事了，听我的话赶快回昆明去，滇南苗匪不久定有一番大骚动。你们沐府和龙家有一点渊源，可是两地相隔，鞭长莫及，何况你们势孤力弱，帮助不了人家，反而惹火烧身，这是何苦？昨晚你在岭上躲在一株松树后面，大约也听得一言半语，也可略窥一斑了。”

沐天澜道：“我只听得一个虬髯汉子略露口风，也想夺去龙家藏金。他却算定藏金在万两以上，不知是真是假？”

罗刹夫人笑道：“照我神机妙算，岂止万两？古人说‘漫藏晦盗’一点不错，可是我也是盗中之一。你回到金驼寨暗暗体察，便知分晓。你站了半天，只偷听得这一点事，未免可惜！”

沐天澜听得似解非解，便问：“那个虬髯汉子，究系何人呢？”

罗刹夫人说：“这人便是新平寨土司岑猛，明面上守着本分，骨子里窝藏着许多悍匪头目，最近和黑牡丹打得火热。飞天狐、黑牡丹一般九子鬼母部下，都和他秘密联络。岑猛野心不小，将来定必做出事来。

据我所知，还有你那位罗小姐，在九子鬼母死后，她暗地袭取秘魔崖的宝库，又收罗了许多九子鬼母的部下，在婆罗岩、燕子坡自成部落。自从你们两人结合以后，黑牡丹赶到燕子坡宣布她的罪状，她收罗的部下，立时被黑牡丹鼓动闹翻了窝，歃血为盟，誓欲取她项上人头。这种事也许不在罗幽兰心上，不过她袭取的珍宝定然不少，是否被黑牡丹囊括而去，便不得而知了。”

这种事沐天澜还是第一次听到，暗想她在滇南有这多仇人，真难在此久留，黑牡丹又与许多苗匪结合，自己的父仇一时未必如愿。罗刹夫人劝我们早回昆明，和岳父所见相同，看情形只可依言行事。但是罗刹夫人性情这样怪僻，一时说她不动；一夜绸缪便要分手，此后的相思够我受的。心里郁郁不乐，未免长叹一声。

罗刹夫人察音辨色，早知就里，向他笑道：“你小心眼儿里，定是恨我无情，不能如你左抱右拥的心愿。我猜对的不对？”

沐天澜说：“我不但舍不得分离，我另外还有一层心愿。

我自从碰着你，我自愧武功太浅薄了。说实话，我真想求你同回昆明，朝夕相依，多传授我一点真实功夫，想不到你这样决绝！”说罢，眼含泪光，几乎一颗颗掉下泪珠来。

罗刹夫人偎在他怀里，笑着说：“你这样儿女情长，怎能再学真实功夫？你和罗幽兰朝夕相依，于本身功夫已大有妨碍，再加上一个我，不出半年，滇南大侠传授你一点少林功夫，便要大大减色了。我留神你和黑牡丹交手时，气劲显得不足。不论哪一门功夫，全凭精、气、神修养凝固，尤其是我所学的武术，更是与众不同，最忌一个色字。

昨晚我已后悔，你不知道我的身子与别个女人不同。我练武功从道家调息内视着手，一呼一吸便能克敌，习惯成自然，全身都是功候。你我接近日子一久，于你却有大碍！你反以为得未曾有，难舍难离。其实……唉……这也不必细说了，只要你明白，我无情之处正是有情之处。你不妨把我此刻说的话，仔细想想，和罗幽兰也说一说，叫她明白明白这种道理。等到身体一弱再想补救便来不及了。”

沐天澜听得毛骨悚然，做声不得。罗刹夫人柔情蜜意的安慰了一番，立起身下楼而去。片时又进屋来，向他说：“照说此刻便应叫你和龙土司见面，但是其中有点关碍。我手下一般苗卒，我老怀疑他们替黑牡丹等在此卧底暗探，到了相当时期，我自有法子料理他们，但是你不能在他们面前亮相。

如果暗地把龙在田提上楼来，我们两人情形，也不愿落在他眼内。再说，我也不愿意让他进我屋子来。到了今晚约会时分，我自有法子送他们出去。你晚走一步，我派人猿仍用竹兜子送你到约会地方好了。不过到了日落时分，我有事要先走一步。我一切都替你安排好，你放心好了。”

沐天澜不明白她为什么要先走一步，知道她不愿意出口的事，问也白问，索性一切不问，寸阴宝贵，只和她依依厮守，喁喁谈情。罗刹夫人看他痴得可怜，不忍过拂其意，也相偎相倚，让他尽情领略。

情场光阴格外过得飞快，到了日落岩背，罗刹夫人陪他吃过夜餐，换上苗装带上面具，便自别去。楼上只几个青年苗女小心伺候。沐天澜黯然伤神，几乎想哭，满腹藏着凤去楼空之感。好容易等到星月在天，起更时分，苗女报称竹兜子已在楼下等候，请公子下楼。

沐天澜无可奈何跟着苗女走下楼去，穿过大厅，阶下两头人猿守着一具竹兜子，已在等候。沐天澜坐上竹兜子，一声不响，抬着便走，依然往饿虎洞这条路出去。沐天澜觉察从竹楼一路行来，除出抬自己两个人猿以外，没有看到一个人猿、一只猛虎；几重要口守铁栅的人猿，暂时也改用苗汉看守，心里觉着奇怪，又想起日落时分，罗刹夫人带着人皮面具匆匆别去，其中定然有事。为什么这样匆忙，还带了许多人猿出去，便非自己所能猜想了。

思想之间，人猿抬得飞快如风，片刻已出了铁瓮谷。在层峦起伏之间，一路急驰，跑了一阵，听得不远溪流潺潺之声。竹兜子转过一处山角，穿出一片树林，便在一个岩坳里面停了下来。

沐天澜跳下竹兜子，一瞧面前插屏似的一座高岩，大约是座石岩。上下寸草不生，从岩顶上挂下一线瀑布。月色笼罩之下，宛如一条银线，把石岩划成两片。飞泉所在，汇成一个半月形深潭，约有一丈多开阔，沿着深潭都是参天古松，竹兜子便停在潭边。

沐天澜猛然想起昨天在象鼻冲岭上，罗刹夫人吩咐家将们约定迎接龙土司地点，大约便是此处了。正想着，抬竹兜子的一个人猿突然一声怪啸，霎时从岩后现出火光，步声杂沓，从那面岩角转出一队人来。

当先一头人猿举着一把松燎，领着那队人远远走来，沿着潭边越走越近。沐天澜也看出人猿背后一个衣冠不整，须发联结的大汉，便是独角龙王。后面一队人，当然是同时遭难的四十八个苗卒了。慌赶过去相见，嘴上喊着：“龙叔受惊，小侄在此。”

几日不见，龙行虎步的独角龙王变成猫头鹰一般，只惊喊一声：“二公子，龙某今天得见公子之面，可算两世为人。”

说罢，抱住沐天澜大哭。身后四十八个苗卒，其中尚有七八个蟒毒未尽，奄奄一息，背在别人身上的。

沐天澜吩咐他们在潭边干燥处所席地而坐，静候金驼寨来人迎接。在这一阵乱烘烘当口，沐天澜留神几个人猿时，竟自一个不见，连竹兜子也抬走了，只留下那把松燎，插在林口一块石缝上。火头窜起老高，发出必必卜卜的爆音。

沐天澜和独角龙王并肩坐在一块大盘石上，仔细打量独角龙王龙土司，面上青虚虚的，两颧高插，双眼无神，宛如害了一场大病。地上东倒西歪的一队苗卒，更是蓬头垢面，衣服破碎，活象一群叫化子，而且身上奇臭，连龙土司也是一样。

一问细情，才知道当时龙土司等被人猿挟进饿虎洞时，原已全受蟒毒，虽然轻重不等，可是连惊带吓，都已昏死。

等他们醒过来时，已被人关在一所很大的石屋内。只有龙土司囚在另一处所，每天在铁栅门外，有几个异样装束的苗汉送点茶水饭食，谁也不知道身落何处，怎会囚在石屋内。问那送饭苗汉时，始终一言不发，龙土司囚的所在，也是一般情形。

只有一次，龙土司碰见一个带人皮面具的苗妇，问龙土司藏金所在？龙土司抵死不说，苗妇便即走去。直到今晚，龙土司忽见一个人猿开栅进去，递过一纸条，上面写着：“看在沐二公子面上，一律释放！”纸条刚看清楚，进栅人猿蓦地拿出一条布帕，把他两眼蒙住，拦腰一把，挟起便走，直到铁瓮谷外，放下地来，解下眼上蒙帕。一瞧自己带来一队苗卒也在谷外，被那大力神般怪物，赶猪羊一般赶到此地。

想起前事，宛如做了一场恶梦，而且个个身软无力，勇气全无。

龙土司一问沐天澜到此情形，经沐天澜约略告知设法解救经过，龙土司才明白了一点大概。可是怎样和罗刹夫人几次会面，和自己冒险到玉狮谷中种种情形，沐天澜一时不能对他细说。

沐天澜和龙土司等在岩坳坐待许久，看看天色，五更将尽，竟自不见金驼寨的人们到来。沐天澜肚里明白，罗刹夫人既然冲着自己释放他们，决不致再生翻悔，龙土司不知内情，却暗暗焦急起来。两人站起身，立在高处向远处眺望。

又候了许久工夫，才听得远处隐隐起了人马喊嘶之声。

沐天澜回头一看插在石缝内松燎业已烧尽，只剩了一点余火，慌俯身检了一束枯枝，就那点余火燃着枯枝。龙土司明了他的主意，慌也照样拾了一束，撕下树上一条细藤绑紧，便成了一个火把。将火点着了，跳在高处向人喊马嘶的来路上，来回晃动。

果然那面望见火光，蹄声急骤似向这边奔来。不大工夫，一箭路外忽然火光如龙，现出长长的一队人马。似乎这队人马，以前黑夜趋行并不举火，望见了这面火光，才点起灯火来的。

那队人马旋风一般奔来，越走越近。当先两匹马坐着两个女子离队急驰，先行驰进岩坳。一忽儿到了跟前，却是映红夫人和罗幽兰。

映红夫人一看自己丈夫，弄得这般模样，一阵心酸，掩面大哭。罗幽兰却不管这些，一跃下马，到了沐天澜面前，一声不响，只向他脸上直瞪，偏是沐天澜手上举着一把枯枝束成的火把，火苗老高，把他脸上照得逼青。

罗幽兰满脸怨愤之色，在他耳边低声说：“你回头自己照照镜子，一夜功夫，把眼眶都呕进去了，这是怎么闹的？”说了这句，又跺跺小剑靴，叹了口气，咬着牙说：“我真后悔，悔不该叫你一人和那女魔王打交道，可是一半你也乐意跟她走呀！”

沐天澜面孔一红，无话可答，勉强说了句：“你们怎的这时才到，把我们真等急了。”

罗幽兰面寒似水，并不理他。向一般囚犯似的苗卒看了几眼，便问：“罗刹夫人怎的不见？”

沐天澜说：“根本没有同来。在日落时分，早已离开秘谷，不知她到什么地方去了。”说话之间，后面大队人马已到。

映红夫人立时发令，把带来的十几匹空鞍马匹牵来，让沐天澜、龙土司和遭难的几个头目乘坐，其余尚能走的跟着队伍走，有病不能走的，轮流背着走。分派已毕，向罗幽兰附耳说：“妹妹，这种地方不能久留。罗刹夫人方面的人，一个不露面，我们带来的话儿，怎样交代呢？”

罗幽兰私下和沐天澜一商量，沐天澜才知二千多两黄金已经带来，黄金打成金砖，每块二百多两重。虽然只有八九块金砖，却非常压重，需要多人轮流分挑着赶路。好容易挑到地头，却没有人交付，这倒是一件为难的事。

正在商量办法，突然一枝羽箭吓的插在映红夫人面前的土地上，箭杆上绑着一个纸条。大家吓了一跳！急抬头探视飞箭来路，似乎从松林内树上射下来的。可是月色稀微，松林漆黑，只一片簌簌松声，无从探查迹象。

罗幽兰俯身拔起箭来，取下纸条，映着火燎一看，只见上面写着：“谨赠玉狮子贤伉俪程仪黄金二千两，希即哂纳。罗刹夫人”这几个字。映红夫人当然也看到了，笑道：“这位女魔王真奇怪，闹了半天，又这样慷慨了。这倒好，我们正愁没有交代法子，两位不必客气，原担挑回好了。”

罗幽兰却向沐天澜说：“这事大约她早和你说过了。”

沐天澜摇头说：“没有，如她早已说过，我何必同你们商量交代的办法呢？”

罗幽兰说：“这是她表示一尘不染，天大交情都搁在你一人身上了。但是……”

沐天澜在她耳边抢着说：“但是这批黄金我们怎能收下？先挑回去再说好了。依我看，字条上程仪两个字倒有关系，表示劝我们早回昆明的意思。我有许多话，回家去再向你细说罢。”

沐天澜、罗幽兰、龙土司、映红夫人一行人等，回到金驼寨时，已是第二天的上午。一路回寨，轰动了金驼寨全寨苗民，人人传说沐二公子救回了龙土司和四十八名勇士。龙家苗男女老幼，把沐二公子当作天人一般，沿路都站着许多苗民，拍手欢呼。

龙土司一回到寨内，土司府门外挤满了人。照例独角龙王龙土司应该亲身出来，安慰众人一下，可是龙土司这一次死里逃生，认为丧失了以往的英名，有点羞见父老，而且身子也实在疲乏得可以，蟒毒未净，也许还在体内作怪。只好映红夫人出来，对众人说明：“龙土司应该好好的静养，才能复原，过几天再和大家见面。”苗民们听了这话，才各自散去。

大家一夜奔波，需要休息，龙土司脱难回家，夫妻子女自然也有一番悲喜。罗幽兰、沐天澜夫妇一天两夜的隔离，也起了微妙复杂的小纠纷，两人在楼上并没有休息，却展开了谈判。

罗幽兰坐在沐天澜身边，一对妙目只在沐天澜面上用功夫，好象要从他的五官上，搜查出他一天两夜的经过详情。

无奈他面上，除去一对俊目，略微显得眼眶有点青晕以外，其余地方依然照旧，毫无缺陷。

这时沐天澜象个病人，罗幽兰象个瞧病的大夫。望字诀原是瞧病第一步必经的程序，紧接着使用了问字诀，这位大夫关心病人太深切了。

她自己先长长的叹了口气：“嗳——我现在还说什么呢？龙土司和四十八名苗卒，救是救出来了，大约此刻他们夫妻子女眉开眼笑的在那儿快乐了。你呢？自然两面风光，既博得救人的英名，又多了一个红粉知己！只苦了我，作法自毙，哑巴吃黄连，只落得伤心落泪，有苦难说。

自从那天你走后，家将回来禀报，得知你跟着她走了。

直到昨夜五更以后，见着你面为止，一颗心老象堵在腔子口，魂灵也似不在我身上。这两间屋子的地板，大约快被我走穿了。一天两夜工夫，何曾睡过一忽儿。如果今天你再不回来，我也没有脸到罗刹夫人那儿找你去，还不如自己偷偷儿一死，索兴让你们美满去吧！”说罢，珠泪滚滚，立时，一颗接一颗簌簌而下。

沐天澜大惊，把罗幽兰紧紧的拥在怀里，没口的说：“兰姊，兰姊！你不要生气，我们是拆不开的鸳鸯。我这点心，惟天可表！我和罗刹夫人同走了一趟，为大局着想，完全是一时权宜之计。如果兰姊事先不同意，小弟斗胆也不敢这样做。我们夫妻与人不同，兰姊也是女中丈夫，难道还不知小弟的心么？”

沐天澜还要说下去，罗幽兰已从他怀里跳起来，玉掌一舒，把沐天澜嘴堵住，小剑靴轻轻一跺，恨着声说：“好了好了！不用说了，我早知道你要这样说的，算你能说，绕着弯儿说得多婉转，什么为大局着想哩，一时权宜哩，干脆便说：‘这档事，是你叫我这样做的呀！’好了，我也知道你的心，对我变心是不致于的，只是见着那个姊姊，便忘了这个姊姊罢了。你们男人的心呀！”

她说到这儿，堵着嘴的玉掌，本来当作盾牌用的，此刻玉掌一拳，单独伸出春葱似的中指，好象当作矛尖子，狠狠的抵着沐天澜心窝。恨不得把这个矛尖子，刺进心窝去，把他心窝里的心挑出来，瞧一瞧才能解恨似的。

如说罗幽兰的武功，这一个玉指真要当作矛尖子用，也够沐天澜受的。无奈这时她浑身无力，一片柔情。柔能克刚，却比武力厉害得多。而且这时她实行孙子兵法“攻心为上，攻坚次之”。她一切都照这样的兵法进行，而且兵法中掺合着医道，上面一番举动，是医生问字诀的旁敲侧击功夫。她要从这个问字诀上，问出沐天澜的心，然后还要对症下药，比大夫略问几句病家浮光掠影的话，相去不可以道里计。

不过大夫瞧病是“望、问、诊、切”四字相连的，现在罗幽兰先“望”后“问”，也许还要实行“诊、切”。不过这种诊切，大约和医生在寸关尺上下功夫的，大不相同。究竟在什么地方诊切？大是疑问，也就不便仔细推敲了。

罗幽兰掏出一条丝巾，拭了拭泪珠，又微微的叹了口气。

侧身坐在沐天澜身旁，用手一推沐天澜身子，说：“喂！怎的又不说话？昨晚见着你时，你不是说有许多话回来说么？不过我得问问你，我们两人什么事，都被你罗刹姊姊听去瞧去，我真不甘心。

你既然知道我们是拆不开的鸳鸯，你得凭良心，把一天两夜的经过有一句说一句，不准隐瞒一些儿。便是碍口的事，也得实话实说。这样，我才心气略平一点。倘若你藏一点私，我也听得出来。你不必顾忌我，我不是早已说过一眼开一眼闭？这是我的作法自毙，不能怪你。只要你对我始终如一，把经过的事和盘托出，我便心满意足了。”

这一问，沐天澜早在意料之中，但是措词非常困难。暗想我们这样恩爱夫妻，实在不能隐瞒一字，可是女人家总是心窄，直奏天庭，也感未便。为难之际，猛然想起罗刹夫人告诫保重身体的话，这一层说不说呢？说就说罢。与其藏头露尾，暗室亏心，还不如剖腹推心，可质天日。不过大错已成，自己总觉对不起爱妻，无怪她柔肠百折了。

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



www/xiaoshuotxt.co mt，xt,小,说,天,堂



第19章　玫瑰与海棠

当下真个把他在玉狮谷的情形，一五一十统统说了出来。

罗幽兰暗地咬着牙，一声不哼，静静的听他报告。两人正说着，猛听得楼梯登登急响，龙飞豹子在门外哭喊：“沐二叔！沐二叔快来，我母亲不见了。”屋内二人吃了一惊，一齐走了出去，一见龙飞豹子立在门外眼泪汪汪，拉着沐天澜往楼下便跑。

罗幽兰也跟了下去，一到楼下，龙璇姑如飞的赶来，向龙飞豹子娇叱道：“小孩子不知轻重，惊动了二叔二婶。”罗幽兰头一次听她叫“二婶”，倒呆了一呆！龙璇姑心里有急事，没有理会到，一看几个头目都轰了进来，齐问什么事？

龙璇姑忙向他们摇手道：“没有事，都是龙飞豹子闹的。前面我舅父和那位老方丈，千万不要惊动，你们先出去，回头有事再招呼你们罢。”

这几个头目都是龙土司心腹，明知龙璇姑故作镇静，因为有沐二公子在侧不便多问，只好俯身退去。头目一退，罗幽兰拉着龙璇姑的手问道：“龙小姐，究竟怎么一回事，龙土司和夫人到什么地方去了？”

龙璇姑这时也是泪光莹莹，粉面失色，嘤的一声，倒在罗幽兰怀里，呜咽着说：“我父亲回来以后，我们做子女的当然心里快乐，父亲因为身体没有复原，没有和众人见面，也尚可说。但是鹏叔为了父亲九死一生，我父亲平日又和鹏叔象亲兄弟一般，照说我父亲应该急于一面。但是我父亲好象忘记了鹏叔似的，连那位无住禅师也没有会面，便一言不发的，在我母亲房内似睡非睡的躺着，不住的长吁短叹。我舅父（禄洪）和他说话，也似爱理不理，平时对我们姊弟何等爱惜，今天回来对我们姊弟似乎也变了样，我舅父悄悄的对我说我父亲气色不对，神志似乎还没有恢复过来，叫我们留意一点。

我本觉得奇怪，经我舅父一说，我们格外惊惶。我和母亲私下一说，母亲也暗暗下泪，我母亲说：‘也许蟒毒未净，也许被罗刹夫人囚了这多天，心身都吃了亏，身体太虚弱的缘故。’因此我们不敢在母亲房里逗留，我拉着我兄弟退了出来。隔了没有多久，我兄弟跑到我屋里对我说他瞧见母亲从房内出来，面色非常难看，大白天手上提着一只灯笼，独个儿悄悄的进了通地道的一间黑屋子。他在后面喊了一声‘母亲’，不料被母亲骂了回来，不准他跟着，眼看她独自进了黑屋子，砰的把门关上了。

我听了飞豹子的话也是惊疑，我知道那所黑屋子是我们寨里的秘密室，除出我父母以外，谁也不许进去。我知道这间秘室内，有很长的地道可以通到远处，自己却没有进去过，这时不知道母亲为什么进这秘密室去，而且进去以后，隔了这老半天，还没有回来。飞豹子不懂事，先急得了不得，以为母亲遭了意外，他不问事情轻重，一溜烟似的向二叔二婶去求救了。我急急赶来，他已把二叔惊动下楼来了。”

沐天澜罗幽兰一听龙璇姑这番话，肚里有点明白，映红夫人定是到秘密藏金处所，检点金窟去了。龙璇姑未始不知道，有点难言之隐，偏被不懂事的龙飞豹子一闹，只可半吞半吐的一说。但是隔了许久，还没有开出门来，也有点可疑，自己却不便进秘密室去查勘，正在为难，忽见龙土司象摇头狮子一般，拄着一支拐杖踉踉跄跄走来。一见沐天澜，直着眼，摇着头说：“二公子，在田跟着老公爷南征北战，一世英雄……现在完了……完了！”嘴上把这句话，颠三倒四的呻吟，一手紧拉着沐天澜，脚下划着“之”字，一溜歪斜的向楼下一条长廊走去。言语举动之间，大有疯癫之意。

沐天澜慌把他搀扶着，跟着他走去。龙璇姑和龙飞豹子含着两泡眼泪，一齐赶过去，一边一个扶着龙土司想叫他回房去。龙土司回头叱道：“你娘这半天不见，你们难道随她去了。”说了这话，依然一手抓紧了沐天澜腕子向前走。

罗幽兰也觉龙土司和从前龙行虎步的气概，大不相同。

留神内寨几个头目都不在跟前，自己带来的家将，有几个远远立着伺候，便暗使眼色叫他们不要跟来。自己悄悄跟在后面，且看龙土司走向何处。长廊走尽是块空地，上面铺着细沙，大约是龙璇姑、龙飞豹子姊弟练武的场子。空地对面盖着几间矮屋，龙土司和沐天澜在前面并肩而行。刚踏上空地，对面中间屋内的一重木门，突然从内推开，飞一般从黑屋子内奔出一个披头散发的妇人。

众人看出是映红夫人，见她面皮铁青，眼光散漫，挂着两行眼泪，而且满身灰土，高伸着两只手臂，形如疯狂般，远远冲着龙土司奔来，嘴上狂喊着：“天啊！我们铁桶般金驼寨，一下子毁在罗刹夫人手上了。”她一路哭喊着飞跑过来，大约神经错乱，两眼直视，只瞧见自己丈夫龙土司，没有留神别人。等得跌入龙土司怀内，才看清沐天澜、罗幽兰和自己儿女都在面前，顿时一声惊叫，悲愤、愧悔，百感攻心，竟是两腿直伸，晕厥过去。

龙土司两手一抄，把自己夫人抱起来，一语不发回身便走。龙璇姑、龙飞豹子急得哭喊着娘，也飞步跟去。只剩了沐天澜、罗幽兰立在空地上，沐天澜肚里有点明白，罗幽兰还有点莫名其妙，慌问：“这是怎么一回事？”沐天澜摇着头叹口气说：“人为财死，鸟为食亡，黄金能够救人，也能杀人。”

两人回到楼上，罗幽兰满腹狐疑，向沐天澜追问刚才在楼下说的“人为财死”那句话的内容。沐天澜正想把自己见到的话说出来，忽又听楼梯微响，龙璇姑在门外低低喊着“二婶”。罗幽兰跑出屋去，门外两人戚戚喳喳说了一阵，脚步声响，龙璇姑似已下楼。

罗幽兰回进房来，柳眉倒竖，粉面含嗔，跺着脚说：“好厉害的女魔王，世上的便宜都被她一人占尽了。”说了这句，骨嘟着嘴坐在床上。沐天澜凑了过去，慌问：“究竟怎样一回事？”

罗幽兰玉掌一舒，掌心叠着一个折叠，嘴上说：“你瞧！”

沐天澜把折叠拿在手中，展了开来，是一张字条，上面写着寥寥十几个字：“黄金万两，如约笑纳，财去祸减，慎守基业。罗刹夫人寄语。”

沐天澜诧异道：“这字条怎样发现的，难道罗刹夫人又跟着我们来了？”

罗幽兰瞧了他一眼，鼻子里“哼”了一声，说：“来了，你的心上人来了，快去亲热吧！”

沐天澜涎着脸说：“好姐姐，你真冤屈死人，我因为这张字条来得奇怪，才问了一声，你心里存着这口气，怎的还没有消呢？”

罗幽兰抢着说：“我这口气一辈子也消不了。老实对你说，事情确是我愿意教你这样做的，在你还可以说我逼着你做的，正惟这样，我现在越想越后悔，我为什么这样傻呢？假使我们两人掉了个儿，假使罗刹夫人是个男儿，你愿意自己亲爱妻子和一个野男子打交道，放她出去一天两夜吗？你这一趟溜了缰，便象挖了我一块心头肉似的，你这一趟得着甜头，难保没有第二次，我以后这日子怎么过呢？”说罢，泪光莹莹，柳眉紧蹙，一种缠绵悱恻之态，铁石人也动了心。

温柔多情的沐天澜，怎禁得住这套情丝织成的巨网兜头一罩，而且网口越收越紧，似乎一个身子虚飘飘的失掉了主宰，又甜蜜、又酸辛，意醉神痴，不知怎样才好。心里却又暗暗自警，暗暗打鼓：“啊哟！好险，幸而那一位神奇怪僻，天马行空，不受羁勒，万一昨夜被我说动，遂我一箭双雕左右逢源之愿，定是两妻之间难为夫。不用说别的，仅是左右调处，也够我形神俱疲了，看起来二者不可得兼。那一位是有刺儿的玫瑰花，还要难伺候，我不要得福不知足，我还是一心一意，守定我这朵醉人的海棠花罢。”他这样低头痴想，半天没有开声。

罗幽兰以为他被自己发作了一阵，心里难过，虽然还有点酸溜溜的，到底心里不忍，伸手向沐天澜肩上微微一推，娇啐道：“你半天不则声，心里定然恨上我了。”沐天澜和罗幽兰原是并肩坐在锦榻上，回身把她揽在怀里，叹口气说：“我怎能恨你，只恨我自己没有主见，一心想救龙土司，竟跟着罗刹夫人走了。你说得好，假使我是个女子，她是个男子，我也跟他走吗？”

罗幽兰嗤了一笑，在他怀里仰着脸说：“所以世间最不公平的是男女的事，好象天生男子是欺侮女子的，世间多少薄命红颜的凄惨故事，都被薄幸男子一手造成的。我这话并不是说你是薄幸男子，只怪老天爷既生了你和我，怎的又多生出这个罗刹夫人的怪物来？不用说别的，只说她花样百出的笑样儿，不用说你们男子被她笑得掉了魂，连我见她笑，也又恨她，又爱她。

她虽然长得不错，也未见得十全十美，只是她面上一露笑意，不知什么缘故，便是我也爱看她的一笑，你说奇怪不奇怪？此刻我也想开了，世间上没有十全十美的事，我自己觉得太美满了，怕我没有福消受，这样带点缺陷也好，天上的月亮儿还不能天天圆满哩。”

沐天澜一听暗暗转愁为喜，暗想她这样自譬自解，从酸气冲天忽然一转而变为乐天知命，无异把她刚才自己越收越紧的情丝网，突然又自动的网开一面。这面网一开口不要紧，沐天澜心里一动，魂灵儿便滋的飞出网去，又到罗刹夫人那儿打了个来回。这便是普天下男子们的心！

罗幽兰一抬身，从他怀里，跳起身来娇嗔道：“我看你有点魂不守舍，我说了半天，大约对牛弹琴，满没入耳。”

沐天澜说道：“对，我是牛！可是我这笨牛，是罗幽兰小姐的心头肉，别人的话听不到耳朵去，罗幽兰小姐心里的话，不用张嘴，她的心头肉我会不知道？”

罗幽兰想起自己刚才说过“挖了心头肉”的话。忍不住格格的娇笑不止，伸手打了他一下，笑着说：“谁和你油嘴薄舌的打趣，你明白我这句话的苦心便好了。”

沐天澜说：“咱们闹了半天，放着正事不说，到底罗刹夫人这张字条怎么来的呢？”

罗幽兰说道：“这张字条，刚才龙璇姑奉着她父亲龙土司的命送来的。据她说，她的父亲回来以后，母亲张罗着她父亲沐浴更衣，在她父亲解下头巾时，却在头巾上发现了这张字条，两老夫妻一瞧这张字条，立时神情大变，面目改色。

她母亲一声惊喊，点起一只灯笼，便独自奔向后面秘密室去。

秘密室内有通地道的门，这地道非常曲折，重门叠户，暗设机关，有藏金的暗窖，熔金的巨炉，还有密藏军器火药的暗库，建筑得非常坚固巧密。

虽说这地道可以通到插枪岩藏金处所，但是藏金藏军火的地方，却是另有机关，外人断难闯入。便是寨内，也只有龙土司、映红夫人二人知道启开方法能够入内。别人便是进了地道，也无法到了藏金秘密窖之处，连龙璇姑、龙飞豹子都进不去，别人更难擅入了。

万想不到今天她母亲心慌意乱的走下地道，到了藏金所在，机关失效，秘密尽露。坚固的几重铁门统统敞开，门上巨锁统统折断，全部藏金一万余两统统不翼而飞，竟不知这样沉重的万两黄金，用什么法子搬走的，而且搬走得点滴无余。只地道内，留着一堆堆的兽骨，一支支的燃烬的松燎尾巴。

她母亲一看历年秘密存下来的全部精华，一扫而光，在她父母原把这黄金看作金驼寨命脉，突然遭此打击，惊痛惶急之下，把手上灯笼一丢，竟自晕死过去。她在地窖内晕死了半天，自己悠悠醒转，业已神志失常，回身奔了出来，便被我们在空地上撞见了。

映红夫人在龙土司怀里第二次又急晕过去，被龙土司抱进卧室，叫他们姊弟找来映红夫人兄弟禄洪。大家把映红夫人弄醒过来，竟成半疯状态，却对自己儿女璇姑和飞豹子说：‘罗刹夫人是你们父母最大的仇人，也是金驼寨龙家苗全族的仇人。’叫他们姊弟记住这话，长大起来务必要想法把罗刹夫人置之死地，她两老才能死后瞑目！

那龙土司虽然身体衰弱，精神也失状态，但比映红夫人还好一点，和禄洪一商量，把这档码事还是严守秘密的妥当，不过在我们两人面前，怎能再守秘密？而且觉得事态不祥，后来不知是否还有祸事。禄洪立时要自己上楼来和我们商量，可是他姊姊、姊夫言语举动，都失状态，不敢离开，才命璇姑拿着罗刹夫人字条，上楼来通报我们。这便是刚才璇姑对我说的话，但是我前后一想，罗刹夫人这位女魔王，真是神通广大，这样秘密的地窖，这样大量的黄金，用什么法子探明藏金机关，再用什么法子，搬得这样干净呢？”

沐天澜突然跳起身来，吃惊的拍着手说：“啊呀！好一位神出鬼没的女魔头，现在我都明白了。”

罗幽兰问道：“究竟怎么一回事，你明白什么？快说！”

沐天澜说：“我和罗刹夫人到她住的所在，和她对我所说的话，我已经细细的对你说了，你只要把我们两人会到罗刹夫人以后的一切经过，仔细一琢磨，便可推测她夺去龙家全部黄金的计划了。罗刹夫人不是对我们说过，她两次夜探金驼寨，探出后寨地道和炼金炉，明知密藏黄金定有地窖，一时不易探出准处的吗？正惟她不易探出藏金准处，才想法叫我们替她传话，从中做和事佬，最后还把天大人情，落在我一人身上。其实她何尝要我们做和事佬，何尝卖人情？无非巧使唤我们，把我们当作投石问路的工具罢了。她料定我们替她一传话，映红夫人善财难舍，定然不甘心将全部黄金送与别人，定必偷偷到地窖去，拿出一点黄金来骗人。

罗刹夫人却利用映红夫人到地窖去的当口，她定必早已藏在地道内，亲眼看到映红夫人出入处所。这一来，她本来不易探寻的地窖，无异映红夫人自己指点她藏金所在了，那地道不是通到插枪岩吗？罗刹夫人出入地道，更不必从后寨进出，地道内原没人看守，她从插枪岩地道口进去使得，她在地道内藏几天，也不会被人发现的。

我不是随意推测，我还有证明。而且现在我还知道她那晚在这屋里向我们告别，故意突然退到屋外，一晃无踪，我们总以为跳出窗外去了，其实她根本没有离开，仗着她轻身功夫与众不同，不知又藏在哪儿了。”

罗幽兰诧异道：“你怎知她没有走呢？”

沐天澜说：“当时被她蒙住了，现在想起来，事情很明显。她来过第二天，起更时分，你叫我一人到象鼻冲赴约，她一见我面，便说：‘为什么让你一个人来，是不是让你发挥天才来了？’你总记得头一天晚上她走过以后，你和我打趣，说是：‘应该托词避开，你才发挥天才。’的话。罗刹夫人不是神仙，她不听到这样的话，怎能说出那样的话来。”

罗幽兰点点头道：“唔，这样说来，我们两人所说关于她的私话，大约她都偷听得去了。”

沐天澜说：“不但如此，那天晚上她在象鼻冲不远地方，早已埋伏的几头人猿，两乘竹兜子，明明是知道我一人和她会面，预定和我同走，才这样布置的。那时她故意问我为什么一人去的当口，我不知她怎样用意，我还用话掩饰，说是因为岳父要走，父女惜别，你有事才让我一人来的。她却冷笑着说：‘清早偷偷跑掉的桑-翁，又回来了。’

你想她连岳父怎样走的，都瞧得清清楚楚，可以断定那天她连大白天都没有离开这儿。她为什么不肯离开这儿，她定必算定映红夫人不放心密藏的黄金，或者算定已应许的二千两定必要进地道去的。还有那晚我同她到了那秘谷，现在她把那地方叫做玉狮谷了，她对我说许多人猿派出去办事去了。

第二天下午她又带了不少人猿出谷而去，一面又约定你们在五更时分到中途指定地点迎接我们。你们走路，当然比不上人猿飞一般快，说是五更，有这许多路程，还怕一起更不出发么？她却算定时间，在你们出发寨内空虚当口，她早已率领人猿从插枪岩进身，埋伏在地道内了。到时打开密藏黄金地窖，指挥人猿尽量搬运，黄金分量虽重，在两臂千钧之力的一群人猿身上，便轻而易举了。

不过她把这许多黄金，是否运回玉狮谷，或者另有密藏处所，便不得而知了。可是最后存心把映红夫人掩耳盗铃的二千两黄金，送与咱们作程仪，简直是开玩笑。在映红夫人、龙土司碰着这位神出鬼没的女魔王，把他们多年心血视同命脉的东西，席卷而光，还要处处摆布得人哭笑不得，无怪他们两夫妻要急疯了！便是我们两人，何尝不被她攒在手心里玩弄呢？”

罗幽兰听他这样详细的一解释，前后一想，果然是这么一回事，微笑道：“罗刹夫人虽然刁钻古怪，玩弄我们，但是我们还是胜利的。第一：她对你钟情是千真万确的，无论如何，她不会帮助黑牡丹和我们敌对了。第二：龙土司四十八名苗卒，到底被我们救回来了。我们总算不虚此行，不过便宜的是你，吃哑巴亏的是我罢了。”

沐天澜一听到她吃哑巴亏的话，便觉心里勃腾一震，总觉有点愧对娇妻，慌不及用话岔开，抢着说：“今天龙土司夫妻俩为了全部藏金失去，几乎变成失心疯，可见一个人逃不了名利二字，可是名和利，又象犯斗似的。龙土司夫妻平时也是雄视一切，赫赫威名，想不到为了万两黄金，弄成这样局面。非但辱没了英雄两字，简直和便便大腹的守财奴一样了。可见一个人要做到‘名利双收’实在不易，其实照我想来，龙家失了这许多黄金，焉知非福。我在象鼻冲岭上，无意中听到黑牡丹和飞马寨土司岑猛谈话，他们也是窥觑这批藏金的人。现在祸胎眙已去，大可安心了。罗刹夫人字条上说的‘财去祸减’倒是实话。”

沐天澜自不小心，说溜了嘴，又漏了这一句。

罗幽兰立时一声冷笑：“你那位罗刹姊姊的话还会错？当然句句是金玉良言-！但是你应该替龙家想一想，他们历年守口如瓶，绝对不承认家有藏全，现在怎能说全部藏金都丢了？便是不顾一切，为免祸起见，故意张扬出去，试问在这样神秘的局面之下，除去我们两人知道内幕外，旁的人谁能相信了？龙土司夫妇也和我一般，哑巴吃黄连，有苦说不出罢了。”

沐天澜一听话里话外，老带酸溜溜的味儿，吓得不敢答腔。

罗幽兰看他半天不则声，心里暗笑，故意逗着他说：“你这几晚太累了，躺着养养神罢。”

沐天澜一伸手把她揽在怀里，笑着说：“旁的事不必再说，现在我们总算把人救出来了，我们还是听从岳父的话，不必在此地逗留了，咱们早点回昆明罢。”

罗幽兰笑道：“你说了半天，这一句才是我愿意听的。”

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第20章　胭脂虎

独角龙王夫妇失掉了全部密藏黄金，宛如失掉了自己生命，尤其是映红夫人，毕竟女人心窄，到了第二天，犹自失神落魄，举动失常。她兄弟禄洪，暗地劝解，也没有法子把失去的万两黄金完璧而归，比较上还是龙土司经过一夜安息，似乎精神略振，召集金驼寨头目分派了几档事，便到金翅鹏养病屋内慰问，和老和尚无住禅师周旋了一下。

这时金翅鹏经无住禅师用独门秘药，内服外敷，居然把蟒毒提净，神志已经回复，不过气弱体软，头上满包药布，躺在床上不能张目张嘴。听到龙土司口音，便知安然生还，心里也是快慰。可是龙土司怎样能安然生还和各节细情，无住禅师不过略知大概，病中的金翅鹏，当然是不明细节。

龙土司一看到金翅鹏受伤得这样惨重，心里难到万分，也不敢对他细说经过，安慰了一番，回到内寨正屋来，和沐天澜、罗幽兰、禄洪谈论罗刹夫人的来历。龙土司谈虎色变，他口口声声的说：“滇南有了这位女魔王，恐怕早晚还要闹出花样来。”

沐天澜夫妇心里有数，在龙土司禄洪面前，却未便把罗刹夫人的细情说出，两人只心里盘算，怎样托词儿回昆明去。

因为龙土司虽然救回，自己不共戴天之仇近在咫尺，尚未伸手报仇，这样告辞实在难于说词。其中难言之隐，又未便向龙土司等细说。事有凑巧，在沐天澜、罗幽兰归心似箭，难以启齿当口，前寨头目飞步进来禀报，说是：“石屏知州吴度中、守备岑刚，得知土司脱险归来，专诚前来慰问。又知沐天澜公子到此，顺便拜会，已在寨前下马。”

原来这一文一武，算是石屏州的朝廷命官，说起来金驼寨离石屏州城只二三十里地，还是石屏州的辖境。不过吴知州出名的糊涂虫，终日在醉乡，把守备岑刚当作瞎子的明杖。

因为岑刚是苗族，和新平飞马寨土司岑猛是一族。早年从征有功，派在石屏州充任守备，手下也有一百几十名士兵。

从金驼寨到石屏城去，中间大路上有一处关隘，地名五郎沟，是岑刚的辖地，常川派兵驻守。因为吴知州软弱无能，事事都由岑守备摆布，岑刚又是苗族，周旋各苗族之间非岑刚不可，因此岑刚算是石屏州的一个人物了。岑刚虽然自命不凡，对于雄踞金驼寨的龙土司，平时却异常恭顺，不敢轻捋虎须。

龙土司心目中只有一位沐公爷，对于石屏的一个小小知州，和一个微末前程的守备，原没摆在心上。这时听得吴知州岑守备同来拜会，只淡淡的吩咐一声：“前寨待茶。”是否出去相见，似乎意思之间还未决定。沐天澜一问吴岑两人来历，龙土司略说所以，话里面提到岑守备是飞马寨岑猛同族，驻守五郎沟的话。沐天澜听得心里一动，猛地想起象鼻冲岭上偷听黑牡丹、岑猛两人的话，便提到五郎沟的地名。又想到罗刹夫人嘴上透露的消息，似乎此刻两人突来拜会，吴知州既然出名的糊涂虫，又是汉人，无庸注意，倒是这位小小的石屏守备，却有留神的必要。自己心里的意思，一时不便向龙土司说明，便说：“吴知州、岑守备既然专诚拜会，也是一番好意，不便冷落他们，我陪龙叔出去周旋一下好了。”于是龙土司、沐天澜在几个头目护侍之下，走向外寨侍客之所，和吴知州、岑守备相见。

一见吴知州是个猥琐人物，岑守备却长得凶眉怒目，满脸桀骜不驯之态，处处却又假充斯文，伪作恭顺，两只贼眼不住的向沐天澜偷偷打量。宾主寒暄一阵之后，岑守备招手唤进一名精悍苗汉，向沐天澜说：“这人是新平飞马寨头目，今天骑着快马赶到五郎沟，说是奉岑土司所差，有急事求见二公子。特地把他带来，请二公子一问便知。”

岑守备说毕，飞马寨头目进来单膝点地，向沐天澜报告道：“前晚我家岑土司带着几名头目，从别处打猎回寨，路经老鲁关相近官道，救回一名受伤的军爷，从这人口中探出是昆明沐公府家将。奉世袭少公爷所差，赶赴金驼寨请二公子火速回府，商议要事。身上少公爷亲笔书信和衣服银两马匹，统被强人劫去，双拳难敌四手，身上受了重伤，昏倒路旁，这位军爷说了几句以后，又昏迷过去。

吾家岑土司一看此人伤势过重，性命难保，派俺飞马到此禀报，又命俺探明二公子动身准期，立刻飞马回报。二公子回昆明定必经过老鲁关，新平离那边不远，吾家土司还要亲自迎接二公子到飞马寨款待，再护送二公子出境哩。”

沐天澜听了这番话，暗暗惊疑，面上却不露出来，点头道：“我久仰岑土司英名，来的时候贪赶路程，没有顺路拜望你家土司，难得他这番盛意，太使我感激了！你先到外面候信，我决定了动身日期，定必差人知会，使你可以回去销差。不过岑土司美意迎送，不敢当，替我道谢好了。”

沐天澜说毕，飞马寨头目退出门外，沐天澜暗暗留神岑守备时，看他面上似有喜色。故意向他说：“先父在世时，常常谈到岑土司英勇出众，这次回去倘然能够会面，足慰平生仰慕之愿。”

岑守备立时指手划脚的说道：“沐二公子回昆明去，原是顺路，顺便到岑土司那儿盘桓一下，使飞马寨的人们借此得展仰二公子的英姿，岑土司面上也有光荣。大约尊府也没有什么急事，二公子不必三心二意，准定先到飞马寨歇马，然后由飞马寨回昆明好了。”

岑守备极力怂恿到飞马寨观光，沐天澜微笑点头，好象对于岑守备的话，大为嘉许，大家又谈了一阵。吴知州、岑守备看出龙土司淡淡的不大说话，知他身遭大险，身体尚未复原，便起身告辞。龙土司、沐天澜送走了吴知州、岑守备，回到内寨，龙土司摇着头说：“二公子休把飞马寨岑胡子当作好人（岑猛满脸虬髯，绰号‘岑胡子’），滇南没有我龙某，他早已领头造反了。”

沐天澜笑道：“小侄何尝不知道，不过刚才在岑守备面前，不得不这样说便了。但是家兄派人叫我回去，虽然没有见着信件，也许家兄方面发生要事，不由我不暂先赶回去一趟。不过小侄心里存着几句话，此时不由我不说了。”

龙土司诧异道：“二公子肺腑之言，务请直言无隐。龙某身受老公爷天地之恩，最近又蒙二公子救命之德，凡是二公子的话，没有不遵从的。”

沐天澜微一沉思，缓缓的说道：“龙叔既知飞马寨岑胡子不是好人，飞马寨离此不远，五郎沟岑守备又是岑胡子同族，黑牡丹、飞天狐这股余孽，又是切齿于龙、沐两家的对头人。

先父去世以后，今昔情形已是不同，龙叔遭险回来，身体精神远不如前，得力臂膀金翅鹏一时又未能复原，不瞒龙叔说，小侄对于贵寨，实在有点挂虑。

小侄回昆明去，何时再来滇南尚难预定，在龙叔和金翅鹏体力未复当口，金驼寨各要口和寨前寨后，千万多派得力头目，多备防守之具以备万一。还有那位老方丈无住禅师，虽然年迈，武功不弱，而且经多识广，务请龙叔留住他，暂时做个帮手。”

龙土司听沐天澜说出这番言重心长的话，青虚虚的面上立时罩上一层凄惨之色，跺着脚说：“这般人一时反不上天去，可怕的还是那位女魔王罗刹夫人才是滇南心腹之患哩。此次托公子之福，侥幸生还，定当统率金驼寨全体寨民保守基业，请公子放心好了。”

沐天澜听他口气老把罗刹夫人当作唯一仇人，心里暗暗焦急。却又不便说明罗刹夫人和自己有交情，虽然夺了你们黄金，却不会夺你基业的。话难出口，一时无法点醒他，一看罗幽兰不在面前，向自己家将探问，才知罗幽兰被龙璇姑姊弟请去，在后面指点峨嵋剑法去了。

这天晚上沐天澜在楼上卧室和罗幽兰说起：“今天岑守备带来飞马寨派来头目，报告昆明派来家将中途被劫的事，偏落在岑猛手中，受伤家将大概性命不保，身边那封信，是否真个失掉，很有可疑。万一其中有秘密事，落在岑猛眼中，却是不妙！”

罗幽兰说：“照罗刹夫人所说，和你在象鼻冲偷听的话，岑土司和黑牡丹、飞天狐等勾结在一起，当然千真万确。既然如此，今天岑猛派人来邀你路过新平时，到他寨中盘桓，说得虽然好听，其中定然有诈，说不定还是黑牡丹的毒着儿。我们既然知道他们底细，只要不上他们圈套，不到他们巢穴去，谅他们也没有法奈何我们。”

沐天澜说：“我也是这样想，刚才飞马寨来人在外候信，我已吩咐家将出去对来人说：‘我们这儿还有点事未了，两天以后决定动身回昆明，经过老鲁关定必顺道拜会岑土司。’我故意叫家将这样说，已犒赏了一点银两，使其深信不疑。其实我们明天便动身，出其不意的悄悄的过去老鲁关，让他们无法可想，你看这主意好蚂？”

罗幽兰道：“你自以为聪明极了，依我看，你这主意并没大用，江湖上的勾当你差得远。”沐天澜剑眉一挑，双肩一耸，表示有点不服。

罗幽兰娇笑道：“我的公子，你不用不服气，他们如敢真个想动我们，当然要安排好鬼计，刻刻注意我们行动。说不定沿途都放着眼线，埋着暗桩，不管我们何时动身，只要我们一离金驼寨，他们定有飞报的人。你只要想到飞马寨派来头目，为什么不直接到金驼寨来，偏要从五郎沟一转，而且不早不晚石屏守备岑刚也来拜会了，可见五郎沟岑刚便是他们安排的奸细。岑刚到此，也无非暗察动静，瞧一瞧龙土司脱险以后是怎样情形？那位糊涂虫的吴知州无非拉来作个幌子罢了。”

沐天澜被他一点破，不住点头，猛地跳起身来，惊喊道：“不好！我听说五郎沟距离金驼寨只十几里路，刚才龙土司精神恍惚的样子又被岑刚瞧去，我们走后金驼寨一发空虚，万一出事如何是好？”

罗幽兰微笑道：“瞧你这风急火急的样子，我知道你老惦记着你那位罗刹姊姊的话，以为祸事就在眼前了。其实金驼寨现在的情形之下，虽然有点危险，但也不致象你所想的快法。龙土司平时训练的本寨苗兵，素来能征惯战，防守本寨总还可以，所怕的将来苗匪蜂起，四面楚歌，那时便有点危险了。

刚才龙璇姑姊弟，死活要我传授几手剑术，我被他们缠得无法，在后面练武场上教练几手峨嵋剑。他们姊弟在我面前练了了几招拳剑，真还瞧不出龙璇姑很有几层功候，便是龙飞豹子这孩子，也是天生练武的骨格，问起何人传授，才知他们姊弟跟着金翅鹏练的。

龙璇姑真还肯用苦功，人也聪明，这几天你不在跟前时，便缠住我要拜我做老师，今天尤其苦求不已，跪在我面前，眼泪汪汪的说：‘金驼寨自从沐公爷去世，家父从昆明回来以后，接连出事，兆头很是不祥！兄弟年纪又小，自己立志要苦练功夫，也许可以替父母分点忧。’

我看这位姑娘很有志气，人又长得好，但是我如何能留在此地做她老师呢？想起这儿近处有一个早年姊妹，这人剑术在我之上，非但堪做璇姑的老师，万一金驼寨有点风吹草动，或者这人还可助你一臂之力哩。但是我急于和你回去，没法替她引见，我已说了这人地址，叫璇姑想法自己去求她，只说女罗刹叫她去的。这人看在我的面上，我现在处境和她又有点不谋而合，在这一点上，或者能收她做个徒弟的。”

沐天澜急问道：“这人是谁？怎的我没有听你说起过这位女英雄，滇南除出罗刹夫人，还有谁有这样本领呢？”罗幽兰指着他冷笑：“哼！谁敢比你心上的罗刹姊姊呢，我看你念念不忘她，一刻不提便难过，明天回昆明去，将来你这场相思病怎么得了。”

不料罗幽兰说了这话，忽听得前窗外有人噗嗤一笑，悄悄道：“骂得好，可是你们明天回去，路上千万当心！我有事安排，没功夫和你们相见了。”两人听得不由一愣，沐天澜明知是罗刹夫人，情不自禁的扑奔窗口，推窗向外一瞧，夜色沉沉，芳踪已杳。有心想跳出窗去，追着她说几句话，回头一看，罗幽兰粉面含嗔，秋水如神的一对妙目正盯在他身后。

心里一发慌，讪讪的又把窗户掩上了。

沐天澜掩窗之际，偶一抬头，看见上面窗户花格子的窟窿内插着一个纸卷儿。伸手把纸卷拿下来，是张信笺，上面有字，凑到烛台底下一看，认得是罗刹夫人笔迹，只见上面写着：

“滇南群匪近将会盟飞马寨中，妾得请柬，坚请主盟，其辞卑歉，而其心实叵测！盖道路争传沐二公子救回独角龙王，逆料彼等定必群疑于妾，志趣既殊，薰莸异器，而犹邀请主盟者，惧妾为敌而梗其事；思欲藉此探虚实，以盟相邀耳，或竟妄逞狡谋，合力去妾而后快！情势如此，灼然可见。

然妾何许人？生平蹈险如夷，定必直临匪窟，一睹鼠辈伎俩。世事无常，亦不期而陷入鼠辈漩涡中矣。妾玩世不恭，而此心常如止水，不意秘谷之会，心起微澜。时时以君等安危为念，殆所谓不见可欲，其心不乱，既见可欲，情不自已耶。乱象已萌，匪势日炽，速返昆明，勿再留连，切嘱切嘱！”

玉狮谷主人沐天澜刚才闻声不见人，以为罗刹夫人听到了罗幽兰的妒话才走得踪影全无，现在一瞧这张信笺，才明白她存心不与自己会面，也许她为了飞马寨的事，别有安排，真个无暇相会。倘然飞马寨群匪真要不利于她，她单身投入虎穴，虽然本领惊人，究竟好汉打不过人多，连一个救应都没有，事情真够危险的。他替罗刹夫人担忧，双眉深锁，想得出神。

罗幽兰看得奇怪，走到沐天澜身边，问道：“我看你愁眉苦脸的又想出了神，这封断命信里，又不知写了什么稀奇古怪的话在上面了。”沐天澜知道她误会到上一次泄漏春光的那封趣函上去了，慌把这张信笺上的话，逐字逐句替她解释，又把自己替罗刹夫人担忧的意思，也实说出来。罗幽兰听得半晌不做声，柳眉微蹙似在深思，眼神却一直钉在沐天澜的脸上。

沐天澜心里打鼓，以为又不知要惹她说出什么话来，把手上的信笺软软的往桌上一放，身子便向桌边一把太师椅子坐了下去。不料罗幽兰突然向他一扑，纵体入怀，玉手勾住他脖子，而且泪珠盈盈，娇啼宛转。

沐天澜大惊，一把紧紧抱住，连声唤着：“兰姊！兰姊！你不要气苦，你要我怎样，我便怎样。”罗幽兰挂着两行珠泪一声长叹，她看得沐天澜惊急之态，慌掏出罗巾，拭了拭眼泪，急声说道：“澜弟，没有你的事，我自己心里乱得厉害！一阵难过，只想哭，自己也不知道为什么要哭，但是竟哭出来了。”沐天澜说：“没有的话，你太爱我了，故意这么说，定是因我替罗刹夫人担忧，你以为我心里向着罗刹夫人了。”

罗幽兰惨然说道：“照我平日常说嫉妒的话，你难免有此一想，其实你还没有深知我的心。说实话，我只要一听到你提起罗刹夫人，不由的妒火中炽，说出气忿的话来。

但是话一出口，我又立时后悔，不应该对你说气忿的话。你和罗刹夫人结识，一半时势所逼，一半是我自己一手造成的，怎能怪你呢？好笑我也不知怎么一回事，后悔的时候后悔，嫉妒的时候还是嫉妒，大约一个女子爱丈夫越爱得紧，越妒得厉害！丈夫没有外遇，还得刻刻提防，因为一有外遇，难免厌旧喜新，夫妇之间从此便起了无穷风波了。

我曾经听人说过一个可笑的譬喻：一个孩子得了一块美食，也许一时舍不得吃，也许慢慢咀嚼滋味；如果有两个孩子抢这块美食，便要你争我夺，便是吃在肚里也是狼吞虎咽，食不知味了。话虽说得粗鲁，道理是对了。”

沐天澜听她说得好笑，忍不住嗤嗤笑出声来。心里想说一句话，话到嘴边，怕臊了她，又咽下肚去了。

罗幽兰娇嗔道：“你笑什么？我知道你又想到哪里去了。本来么，谁不羡慕我们两人珠联璧合、天生的一对，老天爷既然撮合了我们一对，我们怎能自暴自弃辜负老天爷一番美意呢？可是也得怨老天爷，为什么横堵里又钻出一个罗刹夫人，鬼使神差的偏叫我们和她发生了纠葛，换了别个女子，让她一等狐媚，大约也动不了你的心。

说也奇怪，罗刹夫人这个怪物，不但是你，连我也深深的爱上了她。平时我免不了向你说嫉妒的话，可是说了又悔，既不是恨你薄情，也不是恨她夺人丈夫，我自己也觉得莫名其妙。我还存着这个心，我们三人联成一体，劝她同赴昆明。

后来听你说她性情古怪，好象转眼无情一般，但是此刻信笺上后面几句话，何尝无情？而且时时刻刻放不下你，眼巴巴的亲自送这封信来。虽然没工夫进来说几句话，大约在窗外看到了你，心里也熨贴的了。你想她用意何等深刻？照这情形，我们三人真变成了欢喜冤家了……。”

沐天澜被她这样一说，心绪潮涌，想起几句话来张嘴想说，不料罗幽兰抢着说：“你莫响，我话还没完呢，你知道刚才我为什么心里乱，乱得我没了主意，只想哭。你想罗刹夫人放了龙土司和四十八名苗卒，表面上为了黄金，依我看，凭她能耐，盗取藏金并非难事，因为其中有你，明知释放龙土司，难免结怨群匪，为了你也顾不得了。

可是现在她要单枪匹马，深入盗窟，虽然她手下有一群凶猛无匹的人猿，但是远在新平，怎能带着一群怪物去？你刚才替她担忧，确有道理，万一飞马寨真个暗排毒汁合力对付她，她便是铜筋铁臂，也是孤掌难鸣。她虽然目空一切，信里说着‘蹈险如夷’，但是刚才匆匆便走，连进来见一面的工夫都没有，可见她黑夜奔波，定是各处暗察匪情，想探出对她用何种手段对待，以便提防。

万一她落入群匪圈套，除去我们夫妇二人，还有谁去救应她呢？我们为江湖侠义，为敌忾同仇，和未来利害关系，也义不容辞啊！而且其中还有一层大关系，假使她有我们两人暗中护卫，仗着她惊人的本领，说不定把蠢蠢思动的群匪，一下子给镇住了。果真这样，头一个金驼寨龙家一门先受其福了。”

这一番话，沐天澜听得俊目放光，英气勃勃，连连点头道：“兰姊，你义气侠胆，不愧巾帼英雄，俺堂堂丈夫，岂敢落后？好，我们暂时抛却儿女之私，明天回去就顺路暗探飞马寨，且看一看岑猛之辈作何勾结？说不定我们三人合力，在飞马寨中追取黑牡丹性命，报我不共戴天之仇。”

罗幽兰从沐天澜怀内跳起身来，看了沐天澜一眼，叹口气道：“我们儿女私情是另一档事，大义所在，当然应该这样做，同时也叫罗刹夫人知道我们是怎样的人。而且我预料罗刹夫人走得这样匆忙，也许明天她也到了飞马寨，从此我们三位欢喜冤家，真不知到了什么地步，才有结局。将来我能容让她，她能不能容让我呢？想起来，我心里乱得要命，烦得要死！”

沐天澜昂然说道：“我们夫妻，在天比翼，在地连理。上天下地，我沐天澜如口不应心，定遭……”

罗幽兰听他要起誓，一伸手把他嘴掩住，急得跺着小蛮靴，娇喝道：“你敢……我知道你心罢了，正惟我深知你心，才敢造成鼎足之势。虽然如此，有时我妒天妒地，还是免不了的，只要你们知道我的真心便好了。”说罢，格格的娇笑起来。

沐天澜笑道：“为了罗刹夫人一封信，我们闹了半天，起头你说替龙璇姑介绍一位女英雄做老师，这人究竟是谁，我还得问个明白。”

罗幽兰笑道：“你是打破沙锅问到底，我的公子，天可不早了，明天我们还得赶路呢。”

罗幽兰故意不说，急得沐天澜涎着脸求道：“好姊姊，这也值得卖关子吗？”

罗幽兰故意蘑菇了一忽儿，然后叹口气说：“你真是我命里注定的魔星，说起这个人，你不会不知道，当年九子鬼母有三个养女，除我和黑牡丹以外，还有一个桑么风，又叫窈娘。在九子鬼母没有死以前，便倒反阿迷，和三乡寨小土司何天衢成为夫妇，听说何天衢是汉人苗裔，也是滇南大侠葛老师的门徒呀！”

沐天澜一听她提到何天衢，恍如梦醒，拍着手说：“该死该死！我到滇南来怎的把这位师兄忘记了，这位师兄离开哀牢山以后我才拜师，一晃多年，从未会过面，只听师傅说过。

三乡寨经何师兄夫妇极力经营以后，颇有威名，虽然邻近阿迷，黑牡丹辈却不敢羞恼。可惜我们明天便要回去，又无法会见这位师兄了。

龙璇姑能够拜在桑窈娘门下，武功可望大成，金驼三乡两寨可以互相联络，作唇齿之依，真是一举两全了。我修封书信，用我夫妇名义问候我师兄夫妇，顺便替龙璇姑说合，也是一举两得的事，你瞧怎样？”

罗幽兰道：“好是好，可是我们还没成礼，下笔可得留点神。”

沐天澜皱眉道：“世俗虚伪的礼法真讨厌，偏又热孝在身，否则我们一回昆明，马上便举行婚礼，省得遮遮掩掩的别扭人心。”

罗幽兰在他耳边悄声说道：“这几天惯得你逍遥化外，回家去可得收点心……”

沐天澜笑着说：“今晚可是我们逍遥化外的最后一夜了，总得细细咀嚼，不要狼吞虎咽才好。”

罗幽兰猛想起自己刚说过孩子抢美食的比喻，立时羞得娇脸飞红，指着他啐道：“呸！不识羞的，狗嘴里吐象牙才怪哩。你把你罗刹姊姊告诫你的金玉良言，也当作秋风过耳了。”

次日，沐天澜、罗幽兰原想一早起程，经不住龙土司夫妇和龙璇姑姊弟死活拉住，在后寨设筵送行。沐天澜在筵席上，再三向老方丈无住禅师请求多留几天，总得让金翅鹏痊愈以后再走。席散以后，龙土司夫妇提起那两千两黄金，定要装在沐二公子行装里面。

沐天谰正色说道：“这是罗刹夫人的游戏举动，何得认真？再说我们非泛泛之交，区区黄金，何足挂齿，此事千万休提。

倒是龙叔身体千万保重，阿迷相近三乡寨土司何天衢是我师兄，希望龙叔多与亲近，缓急或可相助。”

大家说了一番惜别的话，沐天澜、罗幽兰带着二十名家将，攀鞍登程时，日色已然过午了。龙土司带着许多头目，一直送出金驼寨五里以外，才各自分手。

沐天澜本想一路飞驰当天赶到老鲁关，找个妥当歇宿之处，安置好家将们，再和罗幽兰返回来，暗探飞马寨。不想在金驼寨被龙土司们一阵惜别，耽误了大半天，到了峨嵋新平交界之处，业已日落西山，离老鲁关还有几十里路，离新平飞马寨倒没有多远了。

一看天色不正，阵云奔驰，山道上树木被风吹得东摇西摆，大有山雨欲来之势。

两人一商量，风雨之夜难以赶路，只好就近找一宿处，胡乱度过一宵再说。这时一行人马正走上一条长长的山岗的岗脊上，两面都是重峦深潭，并无人烟。二十几匹坐骑在岗脊上一程奔驰，蹄声急骤，震动山谷，跑出一二里路才把这条山岗走尽。

罗幽兰在马上扬鞭一指，前面不远一丛竹林里面冒出一缕炊烟，向沐天澜说：“那面定有人家，也许我们可以借宿。”

沐天澜立派两员家将，先下岗去探看一下，再作定夺。两个家将领命去后，沐天澜、罗幽兰领着其余家将，也缓缓向下岗的斜坡走下去。

走没多远，那两名家将已骤马赶回，报说：“那面竹林内只是一间临时搭成的草棚，有两个打猎的苗汉在那儿煮野食吃。据那两个猎户指点，再过去两里多路，一个山湾里面住着一家富苗，酿得上好的松花匝酒，制得一手块鬼竽豆腐（苗人酒食名，匝酒用几支通节小竹，插入酒囊内，数人围坐，用竹管吸酒而饮），汉人路过多到那家借宿。这家苗人都能说一口汉语，接待汉人，特别欢迎。”

沐天澜说：“既然有这地方，且到那儿看情形再说。”

于是两名家将圈转马头当先领路，经过那处竹林时，罗幽兰飞马而过，似乎听到竹林后面一股小道上，有人骑着马向前急驰。当时赶路心急，天色已渐渐入夜，风刮得又紧，一时忽略过去，没有在意。一霎时急赶了两三里路，已到了山湾子所在，马头一转离开了官道，拐过一个山嘴，便远远瞧见山坳里高高的挑出一个红灯笼。

大家便向红灯笼奔去，瞧着很近，走起来却也有里把路。

大家到了红灯笼所在，一瞧是一座很象样的苗寨子，寨门上也有望楼，一只红灯笼便挑在望楼角上，后面还有几层瓦房，屋后紧背着一座山峰。这座苗寨建筑得很有形势，可是寨门紧闭，寂无人声，沐天澜吩咐身边家将道：“扣门借宿时，只说过路的官员带着家眷随从回昆明去便了。”家将叩了几下寨门，望楼上钻出一个年老的苗汉来，瞧见寨外这一大堆人马，倒并不吃惊，只略问了几句，便下楼来把寨门开了。

沐天澜、罗幽兰和家将们一齐下马，沐天澜不敢领着这一大堆人望里直闯，意思之间，想和罗幽兰先进去，和寨主人说明了再行安排。不意开门的老苗人竟能做主，很欢迎的把家将们连人和马一齐请进寨门，好在寨门内有块空地还容纳得下。老苗子关好了寨门，嘱咐他们少待，他得进内通报一声。沐天澜、罗幽兰打量寨内近面一座三间开的楼房，黑默默的通没灯火，似乎并没住人。那老苗人进内通报，也从楼屋外面侧道上绕到后面去。

一忽儿，楼屋下面燎火通明，中间一重门户打开，从门内迎出一群高高低低的雄壮苗妇来。两个苗妇举着两只灯笼，引着一个擦粉抹脂，满身锦绣的苗女，头上包的也是一块五彩绣帕，帕边还带着一朵红花，却长得面目奇丑，不堪入目，一对母猪眼，不住的向沐天澜、罗幽兰两人打量。面目虽然粗鲁，却说得一口流利的汉语，说是：“家中男人本是不多，今天偏都有事远出，只留下一个看门的老汉，贵官们不嫌简待，快请到内寨坐地。这楼下几间屋子，便请贵官的随从们随意安息好了。”

这苗女居然很有礼貌，而且苗女苗妇们似乎经多识广，瞧见来人上上下下个个都带剑背弩，并不惊奇，立时邀请沐天澜、罗幽兰进内，一面又分派几个雄壮苗妇和那老苗子，招待一般家将，态度殷勤，面面周到。

沐、罗两人叩门借宿时，计算路程和方向，知道已入新平边界，大约离飞马寨不远，不免处处留神。不料一进寨门，这家除出一个看门老汉，全家只有妇人，而且招待殷勤，果然和路上猎户所说相符，心里便坦然不疑。还暗暗盘算，想问明路径，就近乘机夜探飞马寨去。

这时两人跟着这个盛装苗女，穿过前楼，走入后院堂屋内。苗女指挥几个苗妇安排酒饭待客，自己陪着两人谈话，问起两人来踪去迹，沐、罗两人虽然心感苗女礼数周到，却不敢说出真名实姓，胡乱捏造一番话，搪塞一时。谈话之际，酒香扑鼻，瞧见几个苗妇从后面抬出两大瓮酒，和肴果饭食之类，送到前楼去了，堂屋内另有几个苗妇调桌抹椅，摆好一桌酒筵，便请入席。

两人无法客气，也只好道声叨扰，安然就席，苗女主位相陪，亲自执壶劝酒，还说：“这是我家自酿松花酒，凡是在俺家借宿过的汉人们没有不说好的，两位一尝便知。”沐天澜禁不住苗女殷殷劝酒，吃了几口，果真香冽异常！苗女一见罗幽兰未沾唇，立时笑脸相劝。罗幽兰笑道：“实在生平没有喝过一滴酒，但是主人自己大约也是不喜喝酒的，所以杯中空空，我便陪着主人喝罢。”

罗幽兰不喜饮酒原是实话，苗女听得，却是面色一变！

突又笑容可掬的说道：“我们这儿祖上传下来有个规矩，客人光降必要奉敬几杯酒的，客人喝了我们的酒，我们认为客人看得起我们，诸事才能大吉大利。先请客人吃过几杯以后，主人才敢举杯，否则便不恭敬了。”

罗幽兰听她这样说，有点情不可却，不好意思再坚拒不喝，预备小小的喝一口，敷衍敷衍面子。正在举杯当口，猛听得豁啷啷一声怪响。抬头一瞧，原来一个壮健苗妇从后面端着热气腾腾的一盆菜进堂屋来，还没有端到席上，不知怎么一来，竟失手掉在地上，把一盆菜跌得粉碎。那苗妇走的方向，正在罗幽兰对面，罗幽兰再一眼瞧去，看出这苗妇面貌厮熟，忽地醒悟，这人是从前庙儿山自己落脚处所用过的苗妇。

这当口，这位主人跳起身来，满脸凶恶之色，指着那苗妇厉声斥责，其中还夹杂着几句凶恶苗语。那苗妇吓得全身抖颤，慌蹲下去捡地上的碎磁片。这一下，罗幽兰顿时起了疑心，面上却不动声色，从旁劝道：“怪可怜的，请你饶恕她罢，我们还是喝酒要紧。”

苗女一听罗幽兰自愿喝酒，立时反嗔为喜，坐下来便来劝酒，罗幽兰却立起身来，在她耳边悄悄说道：“我一路奔来，同行的都是男人家，没有方便处，此刻内急得紧，我去方便一下，再来奉陪，咱们有缘，我得多亲多近哩。”

罗幽兰巧语如簧，苗女立时向那苗妇喝道：“笨手笨脚的还呆在这里干什么，快伺候这位贵客更衣去。”这一指使，正中罗幽兰心意，另外一个苗妇便来替这苗妇打扫地下。

罗幽兰离席时，向沐天澜一使眼色，见他两颊红馥馥的罩上了一层酒晕，并没有理会。罗幽兰从容不迫的向女主人又递了一句客气话，然后跟着打碎盆子的苗妇走向厅后，走过两层房屋，才是方便之处。罗幽兰一看四面无人，正要打听她为何在此，这家苗人是干什么的？不意那苗妇同时张嘴，满脸惊急之色，一手拉着罗幽兰，哆哆嗦嗦的说：“你……你们……怎的投奔到鬼门关里来？这……这如何是好……。”她说时，拉着罗幽兰的手瑟瑟乱抖，四面环顾，怕有人撞见，性命难保！

罗幽兰吃了一惊，慌问：“这是什么地方，苗女是谁，怎的是鬼门关？快说！”

那苗妇这时急得话都说不出来，罗幽兰一阵催问，才拚命似的挣出几句话来。她说：“这是飞马寨的老寨，苗女是岑土司岑猛的妹子，出名的凶淫，背后都称她‘胭脂虎’。这几天胭脂虎在她哥哥面前称能，安排毒计，沿途派人探听要把你们引上门来。我是派在后面厨房打杂的，本来不知道你们到来，刚才端出菜去，万想不到来客便是你们，而且你正端着杯要喝那断命松花酒，吓得我连菜盆子都跌碎了。你哪知道这酒内下了蒙汗药，酒性一发，便要昏倒，万吃不得的呀！”

罗幽兰一听，宛如头上打下一个焦雷，心里一急，顾不得再问别的，推开苗妇，一反腕从背上双剑中拔下犹龙剑来，一跺脚便上了屋，窜房越脊飞一般赶到吃酒的堂房上。顾不得什么叫危险，立时涌身跳下，翻身一看，堂屋内灯火全无，人声俱寂。罗幽兰明知不妙，一颗心几乎跳出腔子来，忍不住喊声：“澜弟……”寂无回首，不顾一切，用剑护住头面，一跃进屋。目光一拢，隐约辨出酒席尚在，吃酒的沐天澜、胭脂虎和伺候的几个苗妇，踪影全无，向两边屋内排搜，也无人影。

罗幽兰急得五内如焚，眼泪直挂，慌镇定心神，略一思索，明知沐天澜着了道儿，也许自己推说方便时，胭脂虎派人暗地跟随，和苗妇说话时，有人偷听，知事败露，把沐天澜劫走了。猛地想起前楼家将们，急急跃出堂屋，赶赴前楼。

一进前楼，倒是灯烛光辉，残肴俱在，可是二十名家将，一个个软绵绵的倒在地上，横七竖八的躺了一地。胭脂虎手下的人一个不见。

这时罗幽兰哪有工夫救家将们，挺剑直奔寨门上的望楼。

寨门紧闭，望楼空空，连那个老苗子也不见了。一翻身，又奔后院，刚回到吃酒的堂屋内，蓦地听得后面鬼也似的一声惨叫！

罗幽兰急急穿过堂屋，寻声而往，一看后面，天井里躺着一个壮年苗汉，胸口上插着一柄短刀，业已死去。墙角上如牛喘气，两个人扭成一堆，正在拚命。赶近一瞧，原来那个老苗人骑在熟识苗妇的身上，两手抱住苗妇脖子想捏死她，苗妇两脚乱蹬，已剩了翻白眼儿。

罗幽兰一腿扫去，老苗子皮球似的滚得老远，这一脚大约踢在致命处，痛得他满地乱滚。那苗妇得了性命，一阵干呕，跳起身来，哭喊道：“这老东西把我男人害死了，我得报仇！”喊罢，还要赶去。罗幽兰伸手拉住，过去一剑，老苗子立时了帐，罗幽兰问她：“你男人怎会死在他手上？”

苗妇说：“我们夫妇原是新平人，自从庙儿山你们走后，房子被人烧光，我们逃回家来，便都在胭脂虎底下做点粗事。刚才他们都跑掉了，这老鬼奉了胭脂虎之命，想把我弄死，凑巧我男人赶来，不防老鬼手上有刀，我男人又不明就里，竟糊里糊涂被他刺死了。我和老鬼拚命，敌不过他，几乎也死在他手上。”

罗幽兰不待她再说下去，急问道：“沐公子被他们劫走了，生死不明，你知道胭脂虎这般人逃往何处，快告诉我！”

苗妇说：“胭脂虎力大逾虎，而且奇淫无比，常常引诱汉人到此借宿，十九死在她手上。她碰着沐二公子这样人物，定然先弄到她私窝里去，想法子折磨去了。”

罗幽兰一听更急了，慌问：“她私窝在哪儿？快领我去！”

忽一转念，又说道：“事已紧急，你跟不上我，带着你反嫌累赘，你只把方向路径对我说明好了。”

苗妇说：“胭脂虎平日无法无天，连她哥哥都管不了。这儿老寨窝，本不是她的住所，在这屋后峰脚下有一条溪涧，沿着这条溪向左拐过去，可以绕到山峰的那一面，外人不知道，好象是无路。其实溪流尽处，再翻过一座岩头，一片大竹林，竹林内有条小径直通到一处山坞，坞内有孤零零的一座小碉寨，便是胭脂虎住所，不过胭脂虎住所不远便是飞马寨大寨，听说今晚岑土司大会滇南英雄，飞马寨有头有脸的都到大寨去了。姑娘，你要去可得当心！”

罗幽兰道：“好，今晚我幸而碰着你，但是你从此不能呆在这里了。现在我拜托你一桩事，前楼有我们带来的二十名沐府家将，也上了他们圈套，好在蒙汗药有法可救，你赶快提桶冷水，把他们冲醒过来，对他们说，我拚命救公子去，叫他们带着你连夜赶往老鲁关。如果我同公子到明晚尚未回去，你和他们先回沐府去。千万记住我的话，我们二次相逢，我定要补报你的一番好意，快去、快去！”

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天/堂



第21章　活宝

不提苗妇依言行救前楼的二十名家将。且说罗幽兰提着犹龙剑，纵身上屋，越过围墙，直到寨后峰。走没多远，果然瞧见峰麓银光闪闪，潺潺水响，一条曲折的浅溪，绕着峰麓流去，溪身极窄。

罗幽兰越溪而过，照着苗妇指点的方向，向左沿溪奔去。

虽然星月无光，脚上这条银蛇般的溪流，便是极妙的向导。溪流尽处，已到峰背，乱石磋峨，荒草没径，几疑无路，仔细辨认，才见高高低低的石缝里面，却有一条曲折小径。走尽曲径地势渐高，步上一座岩颠。

忽听这面岩腰里有人说话，她慌缩住脚，看准方向，蛰行鹤伏，掩了过去，隐身一株高松背后，暗地窥探。依稀看出两个高大苗人，各人手上拿着长竿梭镖，立在二十步开外的一片断崖下面，正挡着自己下岩的要道。心想杀死这两个人容易，万一惊动别人，反而误事。一阵盘算，未免耗了些时候。

忽听得其中一人说道：“二姑真也任性乱来，既然捉住了沐家小子，便该送往大寨。岂不是人前显辉？教到来的各位英雄瞧瞧，我们飞马寨岂不大大增光！我还听说逃走了一个女的，据说便是当年秘魔崖的女罗刹。逃走了这位女魔头，更应该报与大寨知道。她偏不这样做，放着正事不办，把沐家小子放在自己楼上，干那见不了人的事，却教我们守在此地，你瞧天色已变，说不定雨要来了，真是晦气！”

另一个说道：“事有轻重，这一次我顾不了许多，我得报告土司去。”

罗幽兰听出他们的话因，心想如让这小子往岑猛面前一报告，自己孤掌难鸣，丈夫性命更危险了。转念之间，怕这人跑远，慌剑换左手，一摸镖囊，掏出两枝见血封喉的子午透骨钉。刷的一个箭步，窜到断崖侧面，一抬腕，两枚子午钉联珠出手，人也跟着暗器纵了过去。那两个笨汉，连“啊哟”一声都没有完全唤出，一中咽喉，一穿太阳穴，立时倒地。连敌人影子都没有看见，便糊里糊涂的死了。

罗幽兰在尸身上起了子午钉，藏入镖袋，又把两具尸首提向隐僻处所。一看对面山形环抱，中间一片黑沉沉的竹林，占地颇广，知是苗妇所说的山坞了。急忙飞步走下岩坡，钻入竹林。黑夜之间，不管脚下有路无路，向竹林缝里直穿过去。但是竹林既密且广，脚底踏着林下厚厚一层枯竹叶，难免簌簌作响，不得不运用轻功，提着气蹑足而行，还得时时提防有无敌人，暗地袭击。这一来，未免费了劲，而且也费了一点时间。

因为这片竹林直穿过去，竟有不少路，这样又耗了不少工夫。好容易快要走尽竹林时，蓦见林外火光乱晃，人声尤杂，慌缩住身形。向林外细看时，只见沿着竹林一条小道上，约有十几名苗汉，松燎高举，向前飞奔。中间两名苗汉抬着一块木板，木板上面绑着一个人。火光照处，木板上绑着的人，似乎用红绸子周身密裹，连头带脚密密裹紧，另用绳束捆在木板上。

罗幽兰大惊，她料到木板上的人，定是沐天澜无疑。难道已遭毒手？她一看到这种情形，几乎急晕过去。一咬牙，今晚誓不生还！凭两口剑、一袋子午钉，血洗飞马寨，杀尽岑猛一家老幼，然后身殉丈夫。她定了定心，改变主意，已不用先找胭脂虎，且看他们抬往何处。

却又听到这队苗人里面，一个头目装束的人，高声呼喝着：“快走，快走！今晚岑二姑顾大体，鳌里夺尊，竟把这小子交了出来。到了大寨，准有好戏看了。”

一队苗卒嘻嘻哈哈的附和着，如飞的向前抬去。罗幽兰一听，更认定抬的是沐天澜了。

这时罗幽兰认定沐天澜已遭毒手，万念俱灰，立志殉夫。

杀死几个苗卒也无济于事，想杀的是岑猛一家老幼。既然听出这队苗卒要抬到大寨去，正可藉他们引路，不怕见不着岑猛。

她等到这队苗卒走远一点，立时跃出林外，瞄着前面火光，一路跟踪而进。她存着必死之心，绝不预备自己退路，两只眼只盯着前面一队苗卒，经过的是什么地势、什么方向，不再留神其它。

这样走了一段路，忽见前面苗卒向一处岩角拐了过去了。

罗幽兰慌脚步加紧，赶到岩角拐弯之处，隐身一瞧。这条山道，通到地形较高之处，有一座背岩建筑的大碉寨，围着一圈短短的虎皮石墙，墙外尽是参天古木，遮住了碉寨内的房屋。只见寨内火光烛天，人声隐隐。那队苗卒抬着沐天澜从围墙外面绕到前面寨门去了。

罗幽兰更不停留，展开身法，从道旁树林里，藏着身子，直奔围墙。一想前面寨门必定人多眼多，不如在此进身。忽听得围墙内，人语喧哗，步履杂沓。不知墙内是何光景？不要还没有看到为首的人，便和不相干的人混战起来。再说飞马寨为首岑猛没见过面，只听沐天澜讲过，是个身形魁梧虬髯绕颊的人，不如先暗地窥探明白，再行下手。

主意打定，抬头四顾，只见靠前一段墙外，贴墙长着一排合抱的大古柏，枝老叶稠，挺立高空，倒是极妙的隐身窥探之所。她一个箭步，窜了过去，拣了一株枝叶最密的柏树，足有七八丈高下。两面一看，并无人来，把手上犹龙剑还入鞘内，摸了摸镖袋，立时腾身而起。施展“狸猫上树”功夫，从柏树阴面游身而上，捷逾猿猱，移枝渡干。存身离地三四丈以上，全身隐在枝叶丛中，微微拨开一点树叶子，向下面墙内窥探。这一探，把墙内情形一览无余，而且惊奇不止。

但见墙内处处火燎烛天，明如白昼。首先入眼的，墙内中间四围，用山石叠起几尺高的一座平台，约有四五亩地大小。这座平台后面接着几层房子，平台前几级台阶下，一条甬道直接寨门，甬道上左右排着手捧梭镖的苗卒，一直排出寨门去。从平台到寨门约有半箭路，隔几步甬道两旁矗立着碗口粗的木杆，杆头上铁环内插着松燎，火苗旺炽，照彻全场。

却好罗幽兰存身所在，和墙内平台成一斜角，墙内地形狭长，平台离围墙颇近，相距也只几十步路远近。因此平台上的景象，瞧得非常清楚，连说话声音都可以听出一点来。仔细瞧那平台上，朝外坐着半圈人，高高低低，有男有女，约有十几个人。每人面前放着一张高几，几上设着酒肴杯箸。有几名苗卒捧着酒壶，伺候众人吃喝。似乎今晚飞马寨盛筵款客，在座的男女，大半面上都绷着各式各样的人皮面具，也有把面具卷起一半，以便狼吞虎咽的，也有从面具开口处进食的。

罗幽兰从小久处蛮寨，深知凶蛮苗族逢着盛大聚会，或争锋交战，都喜戴着面具。而且以戴人皮面具为荣。竟有专门制造人皮面具的商人，兜售各苗寨之间，而且在面具上髹漆奇奇怪怪的花纹。

据说苗蛮的祖先，本来在自己面上，或手脚上，用各种颜色画出奇奇怪怪花纹的，所以古人称为“雕题文身之族”。后来苗族渐渐汉化，却用面具来代替，以示不忘祖先之意。其实悍顽苗蛮，时常凶杀劫掠，藉着面具逃避侦缉和仇人报复罢了。

这时罗幽兰首先注意平台上几个女的，仔细一辨认，暗暗惊奇。只见居中，右首面上绷着红面具身披玄色披风的苗妇，细看身样衣着，宛然是罗刹夫人。这人肩下，坐着一个戴着五颜六色的面具，一身锦绣苗装，头上五彩锦帕，旁边还插着一朵红花，便知是胭脂虎。因为她这身装束，和先头在老寨喝酒时一模一样，她坐的方向，正斜对着这面。可异的是她坐在那儿，抬着头，老望着这面树上瞧，好象知道自己藏在树上似的。

再看居中左首一个魁梧大汉，未戴面具，长得浓眉连心，虬髯满颊，形态非常凶猛，似是飞马寨土司岑猛。岑猛肩下一个，虽然绷着人皮面具，只要看她身材装束，和背上两柄吴钩剑，便知是黑牡丹。仔细留神其余的人中，却没有飞天狐在座。

在罗幽兰打量众人之际，一名雄壮头目奔上平台，趋到岑猛身边，附耳说了几句话。

岑猛哈哈大笑，不知吩咐了一句什么话，一名头目翻身奔下平台。席上岑猛站起身来，露出腰上围着一圈飞刀。这种飞刀只有四五寸长，用毒药淬过，中人必死！每柄都有皮套串在一起，围在腰间。

当下岑猛立起身，向两面席上一抱拳，哈哈大笑，高声说道：“今晚我们英雄聚会，凑巧不过，我妹子得到一件活宝。

也是我们在座诸英雄，平时闻名的一件东西。现在我向舍妹要了来，想了个找乐的法子。

我们寡酒无趣，一忽儿这件活宝到来，各位英雄都可以在这活宝身上，显点功夫。可是这件活宝究竟是什么？暂时我要瞒诸位一忽儿，等到各位尽兴以后，我再把这件活宝当众抖露出来。大家一见活宝本来面目，定必大乐特乐！还要恭贺我舍妹几杯，贺她得到那件活宝的大功哩……”话还未完，他隔座的黑牡丹笑道：“究竟什么活宝？何妨先说出来，让我们先乐一乐呢？”

岑猛笑道：“慢来慢来！戏法一说就漏，便没法尽兴了。其实活宝一抖露，你比别人还要乐十倍哩！再说，在座的众英雄，平时听我们说，罗刹夫人本领怎样出奇？怎样胜过当年九子鬼母？诸位心里痒痒的，没法亲眼目睹。今晚诸位眼福不浅，这位惊奇出众的女英雄，赏我岑某一个全面，竟已光降在座了。回头我替诸位请求她，再赏我们一个面子，在那活宝身上，显一点惊人功夫。因为这样，活宝决不能马上抖露出来的。”岑猛这样一说，大家眼光都向罗刹夫人身上交射。

罗刹夫人坐得纹风不动，她身旁的胭脂虎却侧着身向罗刹夫人交头接耳，说了一阵。同时有意无意的又抬头向这面树上看了一看。罗刹夫人回过头去，向她附耳说了几句以后，突然转身，发出清脆爽利的词锋，向岑猛说：“岑将军，诸位要我献丑，又是岑将军一番盛意，自是不敢推辞。可是此刻你们令妹对我说，她从家传飞刀手法上，悟出许多巧妙着儿。

她已经允许我见识见识了，我得先瞧一瞧令妹的飞刀。”说罢，不待岑猛答话，立时回过头去，向胭脂虎说：“你不用客气了，飞刀不在身边，快去拿来罢！”

胭脂虎立起来向众人点点头，一扭一扭的迈着俏步，转过席后一座挡风的木屏风，走向后寨去了。席上黑牡丹面具内的两道眼神，却钉在进去胭脂虎的身后，直到胭脂虎身影消失。

墙外树上窥探的罗幽兰，虽觉墙内平台不算十分远，却嫌这株古柏长得太高了。刚才平台岑猛大声说话，还能听出大概来，不过有时一阵山风卷过，树叶飒飒乱响，便听不真了。只有一半听音，一半从各人举动上揣摩。

这时她已确定了上坐的确是罗刹夫人，右面的确是飞马寨土司岑猛。岑猛的口气，好象把沐天澜当做活宝，还要向众人捣鬼，可是只听得一点话头，断断续续的听了几句，猜不出是什么意思。既然称作活宝，似乎沐天澜尚未遭毒手，还有一丝希望。希望在座的罗刹夫人，一见沐天澜遭擒，立时想法救他，否则她也必定帮助自己，把飞马寨剑剑斩平。活着救了出来，死了替他报仇。

在她心里纷乱不安当口，猛见甬道上两个苗卒已抬着沐天澜向平台上跑去，在夹道火燎底下抬过。罗幽兰却看清了，原来木板上的人，周身用整匹红绸缠绕，头上也缠着红绸；只是面上却绷着血红的人皮面具，口鼻一样可以透气。起初竹林内突然一看，好象连头都缠得密不通风，定是死人无疑，此刻一瞧仿佛还有希望似的。不过为何要用红绸缠裹，实在想不出道理来。

她看到沐天澜身子被人在火光底下抬过时，直挺挺的一动不动，好象已经死了似的。一阵心酸，眼泪直挂。银牙一咬，一抹眼泪，不再看木板上的红人，两眼只盯住席上的罗刹夫人。

看她发现木板上红人是沐天澜时，如何举动。暗想：你和他一夜深情，万般爱护，此刻是我们三人生死冤家的最后结局了。

两名苗卒，连木板带人抬上平台以后，另一个苗卒，扛来一个木架子，离上面酒席二丈多远，把木板带人，在平台中心直竖起来，后面用木架子支住，这样平台上突然支着一个红人。席上的人立时交头接耳，纷纷猜测这个人是谁，大约这个红人，便是岑土司所说的活宝了。

岑猛呵呵大笑，跳起来兴高采烈的说：“活宝来了！现在我来定个吃酒助兴的法子，我们把这个活宝当作我们平时练暗器的鹄子。诸位身上带什么便用什么，随意用什么手法。可得嘴上先说明打什么部位，说到哪打到哪儿，我们便恭贺一杯。题目原不难，藉此助兴，劝酒罢了。”

说着，一阵狞笑，向罗刹夫人看了一眼，又向众人说道：“今晚罗刹夫人是我们贵客，诸位英雄又想瞻仰瞻仰女英雄的本领，现在我替众位请求女英雄头一位出手，诸位预备端杯恭贺罢！”

说罢，转身向罗刹夫人双拳一抱，狞笑道：“女英雄刚才已经口头应允，便请赏脸罢！”

罗刹夫人盈盈起立，却向身旁胭脂虎的空座上看了一看，缓缓的把自己面具摘下。立时所有在座的眼光都射到她面上去了。她这时芙蓉如面柳如眉的娇靥上，却罩着一层肃煞之气，尤其两道电闪似的眼神，贯彻全场。

在座的人凡是被她眼神扫到的，都觉有点凛凛然。她却从容不迫的向岑猛说道：“我本想先瞻仰令妹飞刀的，不料岑将军和令妹串通一气，故意教她慢慢的出来，好挤定我先献丑。不信，诸位瞧我一出手，岑将军令妹便蹦出来了。”

众人大笑，岑猛慌分辩道：“女英雄不必多疑。舍妹进去，诸位都瞧见，我又没离座，怎能串通一气呢？”

罗刹夫人道：“好，我准定献丑好了。但是我身上一件暗器都不带，叫我怎样献丑呢？也罢，我来一下圣人面前卖百家姓。岑将军，你身上的飞刀权且借我一用，可以么？”

在这局面之下，岑猛当然不能不借。暗想：我这飞刀，是我岑家世传的独门功夫，你未必能得心应手，倒要礁瞧你怎样的使用它。岑猛终是一个莽夫，哪识得其中巧妙，便把腰上一串飞刀连成套子解了下来，用手递了过去。

罗刹夫人一数飞刀，竟有二十四把。这种飞刀打得特别，通体精钢铸就，没有木柄子；只是刃片儿，刀片下面是个小铁球。在刀背两面，铸就两指相撮的凹槽，尖锋刃口蓝汪汪的，一瞧是用毒药淬练过的。

罗刹夫人把飞刀一柄柄的从皮套内退了出来，依次排在席上，只退出二十三把飞刀来，留了一柄在皮套内。把留下一柄飞刀，连一连串皮套子还了岑猛，却向岑猛问道：“这木板上的红人，究竟是真人还是假人？是活的还是死的？如果是活人，一下子被我穿死了，回头要我偿命，我可上了你大当了。诸位在此，可得替我做个见证。”

众人听她说得有趣，又齐声笑了起来。岑猛也笑道：“哪有此理？是我和在座诸位千求万求，请你下手的，怎能说出偿命的话来？回头我把那红绸子揭开，女英雄便明白这活宝是不会有人叫你偿命的。除非你……。”

岑猛突然把话缩住，正想催她动手，不料就在这当口，罗刹夫人玉手频挥。从她手上飞出去的刀片儿，一片接一片，不见刀片，只见一道白光。那边木板上擦擦连响，众人目不暇接。转瞬之间，二十三柄飞刀，一刀都没有留下。

众人眼光齐向木板上红人看时，红人身上一柄飞刀都没有中上，却是从头到脚，从左到右，每隔半尺，便有一柄飞刀贴着红人身子，深深的插在木板上。刀尖已透出木板背面，好象用这二十三柄飞刀，照着红人身形，周身画了一道线，把这红人很密切的嵌在刀阵里。

照说这功夫不算稀罕，江湖上会这套功夫的，不是没有，最难得是发出的时候，身不离座，手不停挥，刀成一线。更难是中在板上，刀刀透板，距离又这样匀整。在座的人，不论是谁，自问便没有这手功夫。

岑猛自称世传飞刀，百发百中，也是瞠目咋舌，半晌没有开声。听得大家拍掌如雷，齐噪恭贺一杯，慌不及举起自己酒杯，连声赞扬。他肩下黑牡丹这时便问：“二姑怎的还没有来？这样好功夫，她偏没福瞻仰。”

岑猛说：“不必等她。哪一位出手，都是一样。”在座的人都存了有罗刹夫人绝技在前，再出手定讨不了好处，都有点迟迟疑疑的不敢争先出手——倒不是心肠软，不敢向红人下刀。

但是岑猛却误会了。他弄出这套戏法，特地叫他妹子胭脂虎把沐天澜罩下面具，蒙上红绸，使人瞧不出是谁来，故意请罗刹夫人先下手，然后揭开面具，看一看罗刹夫人是何光景，作为试验罗刹夫人的妙计。自以为这条计，妙不可言。

胭脂虎迟迟没有回座，他暗暗赞美自己妹子机灵，免得罗刹夫人嬲着她，要先看她施展飞刀。

不料罗刹夫人出手是出手了，绝技也施展了，一样博得大家喝采，却一刀没有中在红人身上，好象知道这红人是沐二公子似的。罗刹夫人这一来，连别人都缩手不前了。岑猛的妙计走了样，心头怒发，再向众人连催出手，人家却说：“且等一等二姑。”

这句是人家推托的话，岑猛却动了牛性，大喊道：“你们不出手，瞧我的！”他面前罗刹夫人还他的皮套子，还剩下一柄飞刀。他拔出这柄飞刀，凶眼一瞪，一声猛喝：“瞧我取他的心眼儿。”喝声未绝，刀已出手。

果然刀不虚发，嗤的正刺入红人的心窝，红绸子上立时沁开一大片血来。因为裹着红绸子，血沁出来，与绸子同色，倒减了色彩，这时众人也拍起手来，罗刹夫人更是连连娇声喝采。岑猛朝罗刹夫人一声狞笑，不等众人贺杯，大步向木板上红人走去，一伸手，便把红人面具揭下。

这一揭不要紧，岑猛一声狂喊，如逢魔鬼，吓得望后倒退，呆若木鸡。两面席上的人，也都看出红人面貌，也是齐声惊叫，魂飞天外。一忽儿，又一窝蜂赶到红人跟前，拔刀的拔刀，解索的解索。

黑牡丹更比别人关心，急慌把红人身上缠裹的红绸去掉，把木板放平，让红人躺在地上。

红人身上只着一身贴身短衣，胸口兀自插着一柄飞刀。一刀致命，人已死掉。

黑牡丹把地上红人周身细细察看一下，明白先被人点了穴道动弹不得，才让人随意处置。可是没有胸口一飞刀是死不了的。黑牡丹拍手跳脚的哭喊道：“二姑死得太冤枉了。”

原来木板上红人不是沐天澜，却是胭脂虎！这一下是出乎意外的。

在平台上的人，除岑猛以外，还不知红绸裹的是沐天澜。因为岑猛要施展妙计，一鸣惊人，只说活宝，没说出是谁来。但是大家亲眼看见胭脂虎和众人点点头走向后寨，在她进后寨时，木板上活宝，已在甬道上抬来，人人瞧见。怎会活宝变了胭脂虎？这是不可能的，除非飞马寨出了妖怪了。

不但是众人，连岑猛也觉得太奇怪了。仔细再向地上尸首看时，不是他妹子是谁呢？岑猛跳脚大哭，举着双手，大跳大喊：“杀死了妹子了！”形如发疯一般。

黑牡丹忽地跳起来，跺着脚说：“我想起来了，二姑离席时，我看她扭扭捏捏，走得怪样，心里还暗暗好笑。因为往常二姑风流爱俏，也许在人面前，卖几步俏步，并不可疑。此刻想起来，其中大有蹊跷。偏是我们爱戴面具，也许毛病出在面具上了。我说岑胡子，你说的活宝究竟是谁？二姑已竟死在你这活宝上，你还要卖关子么？”

岑猛跳着脚，把地皮跺得山响，叹口气说：“我们妹子往常的行为，别人也许不知道，你是明白的。我做哥子的，不好意思十分管束她。前天我们捉住了沐府报信的人，把这人杀了。我想个计较，派了我们的人，到金驼寨去送口信，捏造了一番话，请沐二公子速回昆明，预备在这条路上，想法做掉他。

一面派人，一面通知诸位到此聚齐。人多势众，连女罗刹一起做掉。二人一去，金驼寨的老龙，独木不成林，我们便可下手了。我妹子便自告奋勇，设计擒人。我明知她经常听得沐二公子，怎样出色，又犯了老病，我表面上应允，暗地派人监视她。不料果然被她用计擒了沐二公子，和二十名家将，却逃走了女罗刹。我一得消息，便自己前往索取，又教了她一条妙计，预备用这条计，试验……。”

岑猛说到此处，猛地醒悟，本人在此，怎能出口？慌转身找寻罗刹夫人。不意这一阵大乱，人人惊慌失措，没有留神到罗刹夫人身上。这时岑猛四面一瞧，罗刹夫人踪影全无。

忽然有人走近罗刹夫人席上，指点着几上，大喊：“你们快来瞧！”

黑牡丹头一个跳过去，一瞧罗刹夫人席上，用酒在几面上写着三个字，字迹业已半干，白木几上留着明显的酒痕。众人看时，却是“自作孽”三个大字。酒痕快干，可见罗刹夫人走了有一忽儿了。

黑牡丹跺脚道：“坏了，她一走，事情明显的摆着，她和女罗刹走上一条路了。所以金驼寨的人们，乱嚷着沐二公子救回了独角龙王。我早就疑心到罗刹夫人是汉人，密藏着独角龙王不少日子，如果秘谷内没有我们的人在那儿卧底，我们连影儿都还不知道哩。现在事情满拧，飞马寨的假面具也被人揭开了。有罗刹夫人从中作梗，不是我说泄气的话，我们真得留神。一切的事不能操之过急，还得仔细商量一下。可恨岑胡子，不先和我们商量商量，死活要献什么活宝。倘然我早知二姑捉住了沐小子，决不让她乱来。现在弄得一团糟，真是一着错，满盘输了！”黑牡丹大放其马后炮，振振有词，把岑猛数说得哑口无言。

在墙内平台上乱得一团糟当口，在墙外树上也演出了一出惊人活剧，几乎也糟成一团。原来木板上红人抬上平台，用木架支在平台中心时，树上窥探的罗幽兰，方向是斜对着平台，可以瞧见木板背面，却瞧不见正面红人。她一心以为红人到了平台上，定然首先取掉面具，面具一去掉，露出沐天澜容貌来，罗刹夫人一见是沐天澜，当然要施展本领，救他出险。自己也预备在这当口，跳进墙去，和罗刹夫人并力镇住群寇。不管沐天澜是活的还是死的，总得把他抢夺过来。

她想得满好，偏在此时山风疾卷，树声如潮，台上说话声音，一句都听不真。只见岑猛解下腰间飞刀交与罗刹夫人，罗幽兰看得正暗暗诧异。不料没有几句话工夫，罗刹夫人竟把飞刀出手。一连串刀光，齐向红人飞去。事出意外，把罗幽兰吓得灵魂出窍，惊得急痛攻心。

她本想从墙上飞身而下，在墙头一垫脚，再窜到平台，向罗刹夫人说明红人是沐天澜，再和岑猛等人拚命。可是惊痛过甚，神志已经昏迷。一声惊喊，心里一迷糊，腿上立时拿不住劲，一个身子嗤溜的从树上直溜下去。

照说她在树上先出神的一声惊喊，虽然风刮得紧，树声如涛，平台上的人们，似乎应该听出一点来。凑巧平台上的人正在拍手狂呼，大赞罗刹夫人绝技当口，连平台下面的苗卒也个个目注平台，其中也许有隐约听到的，被台上一阵狂呼混了过去，竟没有人理会到这声惊喊。但是罗幽兰从三四丈高的树上失足跌下，不死也得带伤。

却不料在她未跌下时，原有一人向这株古柏飞奔而来，到了树下，不便出声呼唤，正想纵上树去，不料罗幽兰已直溜下来。这人看出情形不对，急在下面双手一接，趁势往身后地上一坐，松了几成猛劲，紧紧把罗幽兰抱住。一声不响从地上站了起来，抱着罗幽兰，转身飞步奔上一条小道，往那边一座岩角跑去。转过岩角，又走了一程，离开飞马寨略远，进了靠山脚的一片树林，才把罗幽兰放在地上。把她两脚盘起，一手仍然揽着她身子，一手轻轻的抚摸着她的胸口。在她身边，又低低的唤着：“兰姊，兰姊！”

罗幽兰在树上原是急痛失神，等到失足跌下，才真个惊晕过去。这时被人抱着一程奔驰，已渐渐清醒过来。猛觉自己坐在地上，被人轻轻抚摩，轻轻低唤。天黑风紧，对面瞧不见人。神志初复，兀自有点迷惘，喝问一声：“你是谁？”便想挣扎跳起身来。却被人拦腰紧紧抱住，在她耳边唤着：“兰姊！是我，你先定一定神。”

这声音是她平日听惯，而且最爱听的声音。不料她这时声一入耳，又是一惊，这一惊比刚才看见罗刹夫人飞刀刺红人还要吃惊。她哭喊一声：“冤家！”便翻身把这人紧紧抱住，哭喊着说：“我太没有用了，还没有替你报仇，便自己跌死了。

想不到死了倒能见着你，这太好了！做鬼也不能离开你。”

原来她一听声音，便知道身边的人是沐天澜。这时沐天澜听她这样哭喊，被她感动得泪流满面，慌把手把她嘴捂住，低喊道：“莫响，我们还没有离开险地。你定一定神，谁也没有死，我们好好的都在这儿，只可怜几乎把你跌坏了。”

罗幽兰迷惘如梦，摸摸沐天澜，又捏捏自己，果然都是活跳跳的人。出了半天神，突然拉住沐天澜，急问道：“澜弟！究竟怎么一回事，可把我糊涂死了。”

沐天澜说：“这儿不是说话之处。你现在怎么样，还是我抱着你走罢。趁这时贼子们乱得一团糟时，我们急速离开此地才好。”

这时罗幽兰精神一振，娇嗔道：“冤家！只要你好好的，我还怕什么。”说罢，霍地跳起身来。

在罗幽兰跳起身时，忽听得不远一株树下，有人噗嗤一笑，悄悄说道：“你们两位真可以！有什么话，回去不好说？昏天黑地的缠做一团。我的公子！我的小姐！快跟我来罢，替你们代步都预备好了。”

两人一听，是罗刹夫人。

罗幽兰奔了过去，拉住罗刹夫人悄说道：“姊姊！你可把我吓坏了，你摸摸我的心，到此刻还在勃腾勃腾的跳哩。”

罗刹夫人在她耳边说了一句：“小姐！回头再撒娇罢。”把她拉着便跑。三人一阵紧赶，居然又走到起先借宿碰着胭脂虎的那座老寨了，望楼上的红灯，已不见了。

沐天澜说：“我们家将也许还在里面，我得进去搜索一下。”

罗幽兰说：“我已托一个认识苗妇，救醒他们。这久的工夫，定然都先走了。”

罗刹夫人笑道：“不必猜疑，我已替你们进去过了。三匹马便在这寨内牵出来的，里面鬼也没有一个，还进去怎么？”

沐天澜一瞧寨门大开，门外果然拴着三匹马，鞍羁俱备。

罗幽兰说：“我恨起来，一把火，把这断命寨烧个精光。”

罗刹夫人大笑道：“一把火定把飞马寨人们引了来，何必再费手脚？”连声催着两人上马，还说：“趁天亮还有不少时光，照着官道，直奔老鲁关。过了老鲁关已近省境，放心大胆回家好了。”

罗幽兰却不肯上马，拉住罗刹夫人问道：“姊姊！你怎的不上马？今晚妹子可不放你走了，我有许多肺腑话和你说。无论如何，要请姊姊同我们一块儿回昆明的了。”

罗刹夫人默然半晌，忽然笑道：“我的好妹妹，你肚里的话，我都明白。同你们回昆明，那是笑话。我那万两黄金，还没有分散到穷人手上，玉狮谷一群猿虎，还没有安排妥贴，我暂时是不能远离滇南的。现在这么办，我送你们进老鲁关，明天和你们盘桓一下，有什么话也都可说了。好！准定这样，大家上马罢。”说毕，她已拣了一匹，解下缰绳，飞身上马。沐天澜、罗幽兰也跳上马背，罗幽兰心里却暗暗打主意，明天要破釜沉舟，向她说明自己的心意。

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



www.xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第22章　有情天地

罗刹夫人、罗幽兰、沐天澜，三人三匹马黑夜赶路。虽然是官道，有时也要上山过岭。一路紧赶，罗幽兰有着一肚子疑问，无奈在路上，实在无法细问。一夜奔波，受尽了恐怖、惊险、悲喜，外带着三人微妙复杂的儿女私情。

罗刹夫人还瞧不出来，沐天澜、罗幽兰虽然武功在身，究非铁打铜铸，未免觉得精神有点不济，尤其肚子里饿得直叫。自从金驼寨午后启程，一路没有打尖。误入胭脂虎虎口，胭脂虎倒是酒菜款待，无奈吃酒中间出了事，几乎送命，何曾治过肚腹？这时未免饥肠辘辘，偏是随身干粮，都在家将身上。黑夜之间，无法可想，忍着饥乏又赶了一程。

东方已渐渐发晓，两面山峰上蓬蓬勃勃的云雾，遮没了山尖，偶然露出一角来，好象云海孤帆，被乱云推着跑一般。

其实山峰怎会生脚？因为脚下马跑得快，山上云卷得疾，象左右群山跟着云雾飞奔一般。

天公不做美，马头上风沙飞舞竟淅淅沥沥下起雨来。离着老鲁关还有一段路程，沐天澜猛想起两人会见桑-翁的那座破庙，便在前面山峡里面，暂时避避雨再说。三人身上都没带雨具，淋着雨赶路，也不是事。慌向罗刹夫人、罗幽兰两人说了。三人一紧辔头，便奔向前面山峡。

进了山峡，沐天澜远远便见岩腰上真武庙门口台基上，立着自己几名家将，正在抬头观望天色，听得蹄声进峡，看出三匹马上有自己二公子和罗姑娘，立时向庙内大喊：“好了！公子和罗姑娘都回来了。”一窝蜂都跑下岩来，仿佛小孩子见了亲娘似的拥着三匹马奔到庙前，三人跳下骑来。

沐天澜知道大殿上没法憩足，领着罗刹夫人、罗幽兰便奔后面平台上的一所破楼。

罗幽兰一看家将只剩了十名，那苗妇也不在其内。一问所以，才知道那苗妇果真照自己吩咐，提着一桶冷水，先把一个家将连灌带泼，救醒以后，再分头救治其余家将。好在胭脂虎手下似已跑光，没有人阻扰。二十名家将醒过来，手脚略一活动，见军器、马匹、行李都没有动。人多胆壮，把那座苗寨，前后搜索一遍，除去后面地上那名老苗子，和苗妇丈夫两具尸首以外，人影俱无。却发现胭脂虎待客喝酒堂屋侧面一间屋内，有一扇厚木做的地门，上面钉着大铁环。

苗妇说是：“下面有地道，直通屋后峰脚的溪口。胭脂虎和她手下一群苗妇，定是把二公子从这地道抬到她住所去了。”

家将们想把地道门掀开，无奈这扇门坚固异常，下面似有机关拴住，休想弄开它来。家将们身居虎口，也没有多大勇气敢杀进飞马寨去救公子。苗妇向他们一说罗幽兰吩咐的话，家将们只好遵话办理，带着苗妇直奔老鲁关。其中有几名家将略有头脑，一想二公子安危莫卜，罗姑娘单身救人，也是悬虚。这样如何回府交代？路上大家一商量，想出主意，分一半人带着苗妇，火速奔回昆明报告，多派兵丁赶来，接应罗姑娘，也许能把公子救出来。留下一半人，在这真武庙候信，想不到公子和罗姑娘竟安然回来了。

三人听了家将们说出经过，便吩咐他们赶快汲取山泉，用随带家具煮水候用，再取出金驼寨带来的干粮食品等可吃的东西，又用老法子，摘下三具马鞍，送上楼去当寝具。三人走上有楼无板上下相通的破楼上，利用马鞍，叠股促膝，坐在仅存一丈见方的楼板上。先用煮好的泉水，盥漱一下，洗涤一路风尘，然后烹泉当酒，干脯为醴。

这一顿荒山风雨之餐，比什么山珍海味的盛筵，还来得芬芳齿颊、食有余味，而且心安腹饱，精神大振。尤其是沐天澜，暗想来到金驼寨，先在此处意外相逢的老岳丈，不意金驼寨回来，又到了此处。这短短的几天光阴，奇妙的遇合，光怪的见闻和昨晚的出死入生，短短的几天，好象过了几十年，好象做了一场怪梦。但是现在我面前的，一位是娇艳如花的罗幽兰，一位是秀逸似仙的罗刹夫人，而且都是英雄女杰，绝世无俦的天仙化人。我沐天澜娥英兼美，何修得此。

他正在左右逢源，心意飘忽当口，罗刹夫人格格一笑，指着他说道：“我的公子，我看你这时眉飞色舞，一定又想入非非，大得其乐了。你也不想，昨晚小命儿多么玄虚，我此刻想起来，又悔又怕。照说我一生经历，比昨晚危险十倍的事都经历过，确是视险履夷，没有什么可悔可怕的。

可是昨晚因为有了你，还有一个她，而且有几档事，出我意料之外的，闹得我也七上八下，几乎应付不过来。幸而机会凑巧，诸事顺手。一半是飞马寨一般人都是凶悍有余、机智不足的草莽。万一事情不顺手，昨晚我们三人中，有一个遭了挫折，我们三人此刻便不能聚在这儿，安然吃喝了。

昨晚的事，你们休当作我的本领，可以说完全是我们三人的幸运。所以我觉悟到一个人在世上鬼混，三分是本领，三分是机智，四分却是幸运。一个人的本领，不论怎样高明，有时而穷。有时让你一等一的本领，也没法施展出来，所以只占三分。有了本领，必需胸有机智，才能随机应变，趋吉避凶。但是智者千虑，必有一失。所以天下有本领又有机智的人很多，但未必事事尽如人意，和没本领没机智的人，一样的潦倒穷途、郁郁一生的有的是！

话说回来，没本领没机智的人，未必个个潦倒穷途。一样可以事业成功，洋洋得意。这里面的道理，便是有幸运和没幸运的分别了。故而机智只占三分，幸运应占四分。所谓幸运，便是机会凑巧，昨晚我们全仗着机会凑巧了。”

罗幽兰满腹狐疑，憋了一夜，慌问道：“昨晚你们究竟闹的什么把戏？吓也把我吓死，糊涂也把我糊涂死了。”罗刹夫人笑道：“小姐休急，听我慢慢说呀！”

罗刹夫人叹口气道：“你们知道我来历，生长猿国，人气毫无。后来跟了铁面观音的石师太，她老人家又是一个孤僻离群的人，所以我也养成了怪僻脾气，独往独来，心似铁铸。

可是也有好处，因为心里毫无牵缠，心地异常清明，出入江湖，什么诡计，也逃不过我两眼去。我又仗着机智，故弄玄虚，江湖上把我当做飞行绝迹的神怪一流。万不料到了滇南不久，碰到了你们。”

罗刹夫人说到此处，两眼向罗幽兰注视着，然后说道：“我今天坦白的说，我爱他，也爱你！自从我心上有了你们，又知道苗匪里面的情形，便时时惦记着你们的安危。也不知什么缘故，心上总占着你们两人的影子。自从你们接回龙土司以后，我暗取了龙家藏金，回到玉狮谷时，便接到飞马寨的请柬。

我一问请柬怎样送进来的？人猿说是从箭头上射进来的，我立时醒悟。请柬既然可用箭射进来，难免不用箭射出消息去。因为飞天狐等留下的几名苗人，我本来早已注意他们暗地和飞天狐、黑牡丹等通消息。玉狮谷两头出口一面是饿虎洞，一面是山谷秘道，两面都有铁栅和人猿看守，想进谷来是不易的，但从秘道一面，射进箭来却是办得到的。

我立时召集飞天狐留下的几名苗人，挨个拷问，他们受不住刑罚，果然吐出实情，把擒住龙土司和几十名苗卒的消息，象请帖一样绑在箭上，射了出去。搜查身上，还有报告玉狮子进谷，和释放龙土司的一张消息，还来不及绑在箭杆上射出去。人猿到底不及人的诡计多，便是人猿看到他们射箭，他们也可以假作猎射禽鸟取乐，哪识得箭上有奸细呢？

我问出情由以后，这几名卧底奸细，情不可恕，只好喂了群虎和人猿了。我处决了奸细，便推测这班苗匪既已知道我释放了龙土司，却不知我为什么释放。他们还在一心一意的想夺去金驼寨的黄金，听到我释放了龙某，当然要疑心我和金驼寨有联络。尤其龙某回家以后，金驼寨人们争传沐二公子救回龙某的事，苗匪们更要疑到我和你们也有关系了。

飞马寨路程不远，请柬偏在这时到来，这便可以想到请柬上越说得好听，其中越有文章。真所谓筵无好筵，会无好会了。

我岂能惧怕他们？当然‘单刀赴会’！其实我身上一片铁都没有带，但是我惦记着你们，便写了那封信，亲身送与你们。本想和你们见面，因为那晚我要暗探五郎沟岑猛一下，我早知道五郎沟是岑猛、黑牡丹等人的落脚处所。未赴会以前，也许可以探出一点诡计来。不过我临时又转念，想暗地探听一下你们决定走的日子。他推开窗门瞧我时，其实我在屋上没走，他窗户一关，我便翻下屋檐来。

不料听出你们两口子商量了半天，第二天走是决定了，却不放心我，要夜探飞马寨，暗地保护。我本想阻止你们，一转念，这样也好。飞马寨岑猛除去会耍几口飞刀以外，也没有大不了得的人物，教你们看看苗匪举动也好，我可以暗地跟着你们。我听得你们决定了计划以后，说到旁的事上去，我才离开到五郎沟去了。”

罗幽兰面上一红，忸怩着说：“姊姊，你老这样偷听，怪难为情的。我和他私下交涉，有真有假，你听了不要误会才好。”

罗刹夫人一伸手把她揽在怀里，一面向沐天澜微微媚笑，拍着她香肩说：“我的好小姐，你放心！姊姊定然教你喜欢，不会成冤家的。”

罗幽兰记起那晚说过“欢喜冤家”的话，一发不好意思了，却向沐天澜娇嗔着说：“今天你不把姊姊拉回家去，看我依你？”

罗刹夫人把怀里罗幽兰扶正了，笑着说：“我的小姐，你拉我去怎的？一个罗姑娘还没有定局，再添一个罗姑娘？还是剪头去尾叫我刹姑娘呢？我还是夫人哩！不用费心，我们且说正经的。第二天我以为照你们夜里的口气，定是一早动身的。我在要道上左等不来、右等不来，以为你们不走了。等到日色过午，气得我什么似的，翻身往回里走，走不了几步，才见你们大队人马来了。

我因为要暗暗地跟缀你们，连代步都不预备。你们在山冈上走，我便在冈下走；你们在有路的地方奔跑，我便在没有路的地方纵跃。两条腿跟着四条腿的跑，真够受的。太阳下了山，天气忽然变了。你们派两个家将探问宿处，偏问在飞马寨预先埋伏的探卒口中。我藏在树林内，亲眼瞧见一个假扮猎户的苗人，蹑手蹑脚的在林后一条小道上，牵出一匹马来，飞一般跑向飞马寨去了。

我知道你们要上当，一直跟你们到胭脂虎的寨内。我在屋上，暗地瞧出胭脂虎行动之间没有什么了不得的武功，寨内尽是一群蛮婆。我心里放了心，料想你们两人对付她们绰绰有余，何况还有二十名家将哩。我既然到此，飞马寨近在咫尺，不如先探一探岑猛再说。

万不料我把事情看得太轻，略一大意，几乎误了大事。

想不到江湖下三门使用的蒙汗药，胭脂虎这苗婆也有这一套。

所以什么事免不了疏忽，免不了发生意外，一有意外，本领便没有什么用处了。我又仗着从小纵跃崎岖的山道，不论黑夜白天，眼神充足，一样纵跃自如。因此我又大意，离开了你们，向屋后山峰便跑。由于路径不熟，峰后又天生的乱石丛莽，不易找出路迹来，跑了许多冤枉路，耽误了一点工夫，才找到岑猛的大寨。

那时黑牡丹还没有现身，平台上只有四近的几个苗匪头目，岑猛也不在场。我在平台后面几层屋上搜寻，才搜到岑猛所在。正有一个苗婆，向岑猛报告，说是：‘二姑用蒙汗药擒住了沐二公子和二十名家将，二姑已把沐公子弄到竹坞里去，可是另外有一名女的，却被她识破机关，没有上钩，大约已溜走了。’

可笑岑猛到底是蠢货，一听他妹子擒住沐二公子，便高兴得跳起来。只嘱咐苗婆切勿声张，他自有主意，却没有听他理会到溜走的人，也没通知别人，只管仰着头打他的歹主意。可是我一听到沐二公子被胭脂虎擒赴竹坞的话，顿时吓了一跳，知道自己做错了事，赶快救人要紧。急急离开飞马寨，找竹坞所在。既名竹坞当然有竹，一大片竹林，原是来路经过的，记得便在飞马寨后面。

我赶到竹坞，寻着胭脂虎住所，原来是用岩石叠成的一所阁楼，带着两旁几间小屋。楼上灯光通明，四面都有竹栏。

下面小屋外面，一群苗婆交头接耳的在那儿悄悄说话。我从黑暗处所，跃上楼房。正面楼下人多，不便窥探，好在前后都有窗户，我从后窗往里窥探。这一窥探，我几乎笑出声来。

用不着我去救他，胭脂虎已把他救醒过来了。这里面的情形，他是身受的，当然比我还清楚，你叫他自己说好了。”说罢，指着沐天澜大笑。

沐天澜听到罗刹夫人要他说出这一幕情形，面孔一红，有点挂不住了。

罗幽兰顿时起疑，向沐天澜盯了一眼，慌向罗刹夫人问道：“姊姊！难道他和胭脂虎也搭上了。”罗刹夫人捂着嘴，笑得娇躯乱颤。沐天澜却急得面红脖子粗，高声的说：“你把我骂苦了！你们不提还好，一提起来，我直犯呕心。”

他调门一高，罗刹夫人急向下面一指。本来上下相通，毫无阻隔，楼下家将们，虽然不敢抬头直瞧，平日对于二公子的风流韵事，早已关心。现在又多出一个罗刹夫人来，个个假装不理会，其实个个耳朵都竖得笔直，在那儿偷听。沐天澜急得高声一嚷，家将们暗暗直乐。罗幽兰却不顾忌这些了，急于想听内情，催着罗刹夫人说道：“姊姊，你告诉我罢。”

罗刹夫人瞧着沐天澜，笑了一笑，悄悄向罗幽兰说：“那时我在后窗望里一瞧，只见胭脂虎满脸横肉的一张面上，紫里透红，红里透光，好象吃醉了酒似的。眯着一对母猪眼，向他脸上左瞧右瞧，瞧个不定。突然伸出红烧猪蹄的两只肥手，捧着他面孔，噘着她满唇胭脂红的血盆大口，向他面上老母鸡啄米似的啄了下去。又亲嘴，又闻香，闹了一阵。他的面上便印上了横七竖八的红唇印。他被她这一阵乱闹，居然醒转来了。大约未闹以前，胭脂虎已喂他解药了。”

罗幽兰听得柳眉倒竖，拚命向楼板上啐了一口，恨着声说：“该死的！姊姊，也亏你耐着心瞧下去。如果是我，立时用喂毒子午钉，穿她个透心凉。”

罗刹夫人微微笑道：“你不要打岔，热闹在后面呢……”

沐天澜皱眉道：“我已经吃足苦头，你就少说几句罢，被你穷形极相的一描述，更难受了。”

罗刹夫人笑道：“我妹妹为你吓得死去活来，几乎跌死在柏树下。你吃的风流罪过，也够瞧的，也得让她知道呀！”说罢，又向罗幽兰说道：“我在后窗瞧见他们时，他被胭脂虎绑在一块木板上，两手两脚绑了好几道，大约预备他醒过来免得一言不合被他逃走。他背上的辟邪剑连着剑匣，也到了胭脂虎腰下了。他一醒转，瞧见自己被人捆住手脚，动弹不得，前面立着胭脂虎。他当然还不知道胭脂虎是岑猛的妹妹，开口喝问：‘为什么捆住我，意欲何为？’

胭脂虎那时，大约生平没有见过出色的男子，瞧着我们这位公子，大有失魂落魄之意，怪样百出。一个身子软洋洋的偎在他身上，竟说明她是谁，这是什么所在，还极力安慰他不要害怕。只要他折箭为誓，和她共效于飞，立时替他松绑，便叫她倒反飞马寨，跟他一块远走高飞，她也乐意。在她痴迷心窍，死命纠缠当口，不料楼下，苗婆们高叫：‘二姑，土司爷来了。’

胭脂虎向他说：‘我哥哥来没关系，有我保护你不妨事。

万一我哥哥上楼来，你只装没醒来的样子便得。’说毕，向他脸上啧的亲了一口，便登登的跑下楼去了。我在这时便乘机跳进窗去，他见了我便象迷路的孩子见了亲……”

罗刹夫人突觉话说漏了嘴，沐天澜、罗幽兰同时格的一笑。罗刹夫人笑道：“你们笑什么，可不这样，他浑同见了亲人一般。”

罗幽兰笑得花枝招展的说：“可不是亲人么，但是我以为你说的是亲娘哩！”

罗刹夫人笑骂道：“偏你耳尖，小油嘴，我不说了。”

罗幽兰不依道：“好姐姐，快说吧，还要赶路呢。”

罗刹夫人继续说道：“他一见是我，心里踏实了，慌问我见着兰姐没有。你想，他小命儿刚从鬼门关探出头来，便问兰姐，也不枉你柏树上的一跌了。”

罗幽兰向沐天澜看了一眼，眼圈一红，却不言语。

罗刹夫人又说道：“我正想替他解开绳索，不想楼梯登登乱响，没有几句话的工夫，胭脂虎便跑上楼来了。我一纵身，抓住屋顶横梁，贴在横楣子上，且看胭脂虎作何举动。只见她一人上楼来，岑猛竟没同来，手上却多了一匹红绸子，气咻咻的向床上一掷，自言自语的说：‘谁管他妙计不妙计哩。’这时他手足虽然还捆着，心里有了把握了，竟开口向胭脂虎问道：‘你说什么？你哥哥怎的不上来？要杀便杀，这样多难受。’

他一开口不要紧，胭脂虎几乎乐疯了。大约那时叫她去杀岑猛，她也干得下手的。因为刚才胭脂虎百般缠绕，万种风情，想他点头应允好事，他全然不睬，闭口无声，这时突然向她说话，胭脂虎认为他回心转意，好事快成，怎的不乐疯了呢！

她马上对他说：‘不知哪一个杀坯，向我哥哥讨好，偷偷的去说你在我这儿。我哥哥这几天正邀集各寨有头有脸的好汉，商量称雄滇南的大事，还请了一位女英雄叫什么罗刹夫人的。不过大家疑心罗刹夫人不是好相识，这几天风闻罗刹夫人和你们有了联手，前天发出的请帖，也许今晚罗刹夫人要来。’

她又阴笑道：‘我哥哥暗暗想了个计策，想等罗刹夫人到时，教我把你用红绸周身捆紧，面上绷着面具，再绑在木板上，抬到聚会之所，教人看不出是谁。却在酒席筵前，把你当作箭鹄子，大家用随身暗器取乐儿。设法叫罗刹夫人先出手杀死你，然后揭开面具，试一试罗刹夫人见你真容，是何态度，便可试出她的真心来了。如果她和你们真联手，大家便要合力除掉她，才能放开手做事。我哥哥因为前寨到了几位英雄，没有工夫上楼来，叫我照他的主意绑好，一忽儿便有人来把你抬走了。但是我要听你一句真心话，否则我只好让人抬走了。’

她这样一说，我在梁上听了个满耳，心里也随机变动，定了一个将计就计的绝着儿。时机不容耽误，一飘身落在胭脂虎身后，一起手，便把她点了晕厥穴，胭脂虎身子立倒。

我伸手托住轻轻把她放在楼板上，先把他捆身的绳束解下，又把胭脂虎从头到脚穿的带的统统脱下。从胭脂虎身上找出一件花花绿绿的人皮面具来，和那柄辟邪剑，都放在一边。

他受捆多时，血脉不和，我替他四肢推拿了一下，已可行动自如。立时叫他穿戴上从胭脂虎身上剥下的全副行头，又把辟邪剑系在腰下。他自己的衣服找了一个包袱包起，我替他拿着，凑巧他和胭脂虎身量高矮相等。

我深知苗匪集合常戴面具，便用胭脂虎身上花花绿绿的面具，替他绷在面上，只要不开口，足可混蒙一时。但是他不明我的意思。在这当口愣教他男扮女装，自然要发愣，可是我没有工夫和他细说，硬逼他这样改装起来。他是聪明绝顶的人，不用我解释，一忽儿便会领悟出来。把他改扮以后，我掏出自己红皮面具，绷在胭脂虎面上，又用那片红绸，把她周身缠绕起来，然后直挺挺的，又捆在那块木板上。我又在屋内搜寻出另一付面皮，我自己也戴上面具。诸事停当，细瞧还没有什么破绽，便和他略说自己的步骤，指点他怎样的演戏。

但是他惦记着你和二十名家将，我料定你没有上当，溜了出来，定然要暗探飞马寨舍命打救。回头到了会场，注意两面隐蔽处所，定可看出你的踪迹来。所以在平台上，我和他低低说话，人家以为我们坐得近，女人对女人未免多说几句。其实我已瞧见你上了柏树，我们时时抬头留神你，可惜你理会不到。

因为怕你奋身涉险，乱了章法，而且料定你认定了平台上的红人是他，不论是谁向红人用暗器，你必吓得灵魂出窍。

所以我教他快去找你，故意向岑猛胡绉了几句要看飞刀的话，使他假充的胭脂虎，好乘机离开众人眼目，好去知会你，免得你做出事来。

不料我在这一着棋上，还是疏忽了。而且也没有料到他急于把一身胭脂虎的装束换掉，还他本来面目，他也没有想到岑猛的飞刀，要在我手上先飞出去。他离开了平台，掩到没有人处所飞身上屋，急急在寨后寻到预先隐藏的那个包袱，换好了自己衣服，未免耽延一点工夫。再从寨后圈过来，到了你藏身的树下。还算好，正赶上你惊喊着跌下树来被他接住，没有真个跌在地上。

最侥幸的是你在树上那声惊喊，声音虽不甚高，我却听到的，巧不过平台上这般人拍手欢呼，便把你那声惊喊掩了过去。其余你在树上亲眼目睹的事，便不必再细说了。这档事大致算是成功了，细想起来，实在是行险侥幸，不足为训。

最危险的是我在楼上替他改扮以后，我先走一步，假充应帖而至，从寨门直入，和岑猛、黑牡丹等极力周旋。绊住他们身子，使他在胭脂虎楼上，容易做手脚。他照我指点的步骤，等得岑猛派去抬人的苗卒一到，他大大方方先下楼去，一言不发，只向苗卒、苗婆们举手向楼上一挥，表示赌气似的。好象是拗不过她哥哥，你们上楼抬去罢！

举手一挥以后，更不停留，一人飞步从大寨奔去。这一步，他表演得很好。可是他一到平台上，大约有点沉不住气了，举动不大自然。我慌抢先把他拉在一起，不让他和岑猛、黑牡丹等人有接近机会。人家远远瞧见，以为我和胭脂虎特别有缘，哪知道我们这位西贝胭脂虎岂但有缘，而且是三位欢喜冤家里面的主体呀！小姐，你现在可以彻底明白了么！”

罗幽兰摇着头说：“我的姊姊，这主意亏你怎样想出来的。

大约你在后窗窥探时，也恨极了胭脂虎，利用胭脂虎惩戒她哥哥岑猛。即以其人之道，还治其人之身。最妙的是二十四把飞刀，偏留下一把，教他用自己这把飞刀，杀他自己妹子。

啊呀！我的姊姊，你这颗心，真是七窍玲珑，面面俱到。”

罗刹夫人笑道：“小姐，你不必替我戴高帽子了。你要知道我坐在平台上，刻刻防着你在树上沉不住气，特地把岑猛的飞刀用去二十三柄。因为岑猛没有飞刀，猢狲没有了棒弄，便成了废物。万一你从树上飞下来，我只要防着黑牡丹，其余你们两人便可从容应付了。但是我不希望弄到这样地步，因为我这样一来，大杀风景，没有趣味。杀人不在多，杀一儆百便可，而且杀得要没有血腥气。这便是我玩世不恭，游戏三昧的怪脾气。”

罗幽兰点头道：“话是不错，可是姊姊你从前三斗坪的故事，血腥太重了。”

罗刹夫人笑道：“利嘴的小姐，那是我师傅的血海怨仇，我是师命难违。我师行事，一点没有我本身的关系，便是有怨魂的话，也缠绕不到我身上来。小姐，这不是我强词夺理罢？”

罗幽兰卟嗤一笑，瞟了她一眼说：“还有呢！还有喂虎口的几名苗卒，总带点血腥气味呀！”

罗刹夫人朝她看了一眼，笑着说：“啊唷！我这可人儿小姐，你是苦尽甘来，乐大发了。存心和我抬杠呀！小姐，你想昨夜的事罢。假使那时岑猛伸手一揭红人面具，是道道地地、货真价实的沐二公子，而且是满脸红唇印的沐二公子，又怎么样呢？当真有一桩事我不明白，我得问问。”说罢，指着沐天澜，向他问道：“昨晚黑夜赶路，没有留神，天亮时我瞧你脸上光致致的。昨夜死鬼用嘴印在你面上的许多印子，什么时候洗净的呢？难道路上一阵小雨，便冲掉了？大家到了此地，才烧水盥洗的呀！”

罗幽兰一听这档事，便堵心，向沐天澜白了好几眼。沐天澜皱着眉说：“你还问这个干么呢？昨晚离开平台，偷偷的到寨后换上自己衣服，在一道小溪涧里便洗掉了。非但洗了脸，还漱了口。你们哪知道混帐的胭脂虎，一张臭嘴秽气多重呀！”

罗幽兰听得，便捂着嘴直打呕心。罗刹夫人也笑弯了腰：“噢！原来如此。”

三人正谈得兴致勃勃，楼外的雨点，却越下越紧，而且天上阵云如墨，窗外近峡远岩，都被蓬蓬勃勃的云气包没了山形。一忽儿雨声哗哗直响，破楼屋子上象瀑布一般直泻下来。

楼顶本来七穿八洞，被雨水往楼内直灌，连楼下也漏满了雨水。

楼下的家将们手忙脚乱，移湿就干，用上随带的油衣雨具。楼外拴着的马匹没法想，只好淋在雨里了。所幸沐天澜三人坐的一块地方，上面屋瓦比较完整，还没有漏下水来。

罗刹夫人抬头望了望窗外天色，知道这阵大雨，一时不会停止，向两人说：“天有不测风云，这场雨非但你们此刻动不了身，把我也困住了。今天你们能赶回昆明不能，还没有把握呢！”

沐天澜说：“姊姊，听你口气，还是不愿和我们在一块走。

我想你孤孤单单的在玉狮谷和猿虎为伍，又处在滇南苗匪出没之间。你又不想争城夺地、称王道霸，这是何苦来呢！你这一身本领，埋没草莽之间，多么可惜。我们三人情形，好象是注定的缘份，为什么要生生拆开呢！”

罗幽兰也抢着说：“我本有许多心腹话，愿和姐姐开诚布公的说一说。此刻他说的话，也是我心里的话，但是我还有许多话要说。我和他的结合，真是鬼使神差。其中细情，也许他还没有对姐姐细说过。和他同到沐府以后，他的哥嫂和下人们，待我真是仁至义尽，我还有什么不满意？

但是我心里暗暗惭愧生长匪窟，本来是和他敌对的，现在却变了同命的人。实在我还是个带罪的人，连带他也受了我的累，对不住死去的父母。这层意思，姐姐大约有点明白。

因此我立志要帮他斩黑牡丹之头，报他不共戴天之仇，消除我满心的罪孽。

这次到滇南去，明是救龙土司，暗想遇机报仇。无奈事不由人，经姊姊和家父劝告，里面牵连许多的事，有许多顾虑之处，还得稍待时机。但是此愿一天不了，我心里一天不安。难得姊姊看得起他，我们三人志同道合，事便容易得多。他有姊姊在他身边保护，我便放心，我便腾得出身子来去找黑牡丹算帐。我替他去报仇和他自己去是一样的，这是一。

现在我要说到姊姊身上了。姊姊本领无敌，机智过人，当然不把苗匪摆在心上。昨晚的事，便把飞马寨的人，吓个半死。说不定从此一来，滇南苗匪蠢蠢思动的心意，也镇下去了。但是从此一来，岑猛、飞天狐、黑牡丹之辈，把姊姊也恨得切齿了。苗匪的冥顽凶悍的性情，我是深知的。姊姊说得好，智者千虑，必有一失！何况姊姊根本没有和他们纠缠之心。昨晚的事，完全为了他。何苦把金枝玉叶般身体，周旋于狼虎之辈？第一个是他，想起姊姊的恩情，还不日夜思量，身在昆明，心驰秘谷么？再说，天下乱象已萌，盗匪蜂起，云南更是苗匪充斥之区，他仗着父兄余荫，也应该有一番作为，做一番卫国保民的事业。姊姊既然爱他，姊姊这身本领不帮他帮谁呢？这是二。

再说到我们三人的儿女私情，天日在上，我此刻在姊姊面前这样说，在姊姊背后也这样说。说实话，女子没有不妒的，除非她根本不爱丈夫。我起初对于姊姊，虽然敬佩，还带点妒意。自从他救了龙土司回来，告诉我姊姊告诫我们，不要恩爱得伤了身体，我听了这话，把姊姊当作天神一般，连带心地也开朗了许多。觉察我们两人有许多事，得仗姊姊帮忙，他能够得到姊姊青睐，非但是他的福气，也是我的福气！

我只千求万求不离开姊姊，我们三人夫妻而兼手足。姊姊比我略大几岁，万事有姊姊指点着，连我们身上功夫，也可得点进益。姊姊请想，在这样局面之下，我们还能放姊姊一人远走高飞么？”

罗幽兰说到此处，眼波莹莹，似含珠泪，却又低低的说：“还有一桩事。我老发愁，老愁着自己肚子不争气，怕发生变化。有姊姊在一块儿，可以监督着他少淘气一点。”

罗刹夫人静静的听她说，一对晶莹澄澈的妙目，深深的注在罗幽兰面上。听她说了一大套以后，又添上几句，忍不住要笑，忽又面色一整，叹口气道：“人非草木，孰能无情？其实草木也是有情之物，不然，怎会‘野火烧不尽，春风吹又生’呢？上至日月星辰、风云雨露，下至山河海岳、动植鳞介，莫不有情。不过由人之观察体念得来，因人之情而情罢了。

照这样说来，世界是有情的世界了？但又不然！有从无起，无尽有生，有情之极，便成无情。有情与无情，都从人类的喜、怒、哀、乐、恶、欲，表演出来。世界上一切兴衰盛亡，生老病死，都是这六个字，在那儿作祟。简言之，也是‘有’与‘无’两个字，在那儿翻腾。此中循环消长之理，很是微妙。男女爱悦之情，只占得极小的一部分。

用眼前的事作譬喻，这场雨把我们三人困在这破楼上，动不了身。我们谁不怨天公无情呢？但是没有这场雨，我头一个急于赶路回至玉狮谷去，没有这许多闲工夫。谈情说爱，互诉衷肠。便是依依惜别，难舍难离，也决不能这样平心静气，促膝谈心。这样一看，这场雨对于我们三人是有情的，但是究竟是有情还是无情呢？”

沐天澜俊目放光，钉住了罗刹夫人这句话，慌抢着说道：“这很容易解释，因为天雨留人。我们两人能够剖心置腹，说得姊姊应允我们一同回昆明，便是有情的，否则，这场雨还是无情的。依我看，有情无情，不在雨身上，却在姊姊心上了。”

罗刹夫人点点头道：“聪明的孩子，说得好！你要问我的心，我再说个譬喻，来表明我的心，证明我是有情还是无情。

玉狮子！我们两人在玉狮谷一夜留连，无话不说。你说我是个怪人，对你忽而象一盆火，忽而象一块冰，你哪知道我心里天人交战，多么痛苦呀！你觉得一盆火时，正是我热情奔放，自己不能遏止当口。你觉得一块冰时，也是我热情奔放到极处，爱你爱到极处。你却没有领会我的苦心，现在横坚走不了，我痛快都和你说了罢。

玉狮子！别人不知道，你当然知道我这身子是白璧无瑕的。我自己称夫人，和你们开玩笑，还写着‘阅人多矣’这种放诞不羁的话。你现在大约明白，我是无的放矢，想什么便说什么，毫无顾忌。这是我的身世造成了我的怪脾气，也是我把世上男子看得一文不值，没有我用情之处。万不料在金驼寨没来由撞着你，也可以说千挑万选的选中了你。我多少年蕴蓄着的热情，怎不会一盆火似的扑向着你呢？

我这样的热情，只图了一夜恩爱么？不用说我，飞马寨的胭脂虎也不干这傻事呢！因为我想到金驼寨中有个罗幽兰，和你真是珠玉相称的一对，我不幸落后了一步，变成夺人之夫了。如果我利用玉狮谷的险僻，猿虎的把守，将你留在谷内，占为己有，这位妹妹定必冒险寻来，不顾生死，和我拚命。表面上我对你有情到极处，才这样做，果真这样，你可想得到这事结果。极有情的事，顿时可以变到极无情的地步，我岂能做这样笨事？

那时你已提到娥英并事，左右逢源，和现在你们两位，同心合意的劝我同转昆明，是一样的局面。不过现在加上了她，指天盟地的细劝细说罢了。如果我们三人为了眼前的欢娱，这样办未始不可。但是我心里早已决定了自己应走的路。

这条路也许是我们三人同走的路，不过这条路，还得我自己想法建筑起来。今天我们三人这样一谈，这条路更得快快的把它筑成了。

那时我心里已经存了这计划，故意在一盆火上，又加上一块冰。哪知道这块冰里面，仍然包着一团火呀！那时这块冰，把他冰得透心凉，哭丧着脸坐在一边，定是暗地恨我翻脸无情。哪知道我心里比他还难过，慌又编出一套话来，劝诫他节欲保身。虽然是故意编出来的，也是实情。而且急急的先离开他，让他一人坐在楼上。再不离开他，我自己定也遏制不住，要撕毁我这计划了。”

罗幽兰急问道：“姊姊既然并不是无情，这个计划定然和我们有关。请姊姊快说出来，让我们明白明白。”

罗刹夫人向窗外看了看，雨还是下得哗哗怪响，摇着头说：“今天被你们磨缠得我什么话都说出来了。说便说罢，可是要把我这计划说明，还得费许多口舌。碰着你们两位魔星，真没有法子。”

这当日，正值下面家将，又煮好一壶香茗，送了上来。

沐天澜接过来，亲自先斟了一杯，递在罗刹夫人手中，又在罗幽兰面前也斟了一杯。罗刹夫人朝他微微媚笑的说：“瞧你这殷勤劲儿，女人碰着你这多情公子，还有个不死心塌地的上钩么？将来再有第二个罗幽兰和第二个罗刹夫人出来，大约你是多多益善的。”

沐天澜正想分辩，罗幽兰已抢过去说道：“这事真难说，瞧他那水汪汪的一副桃花眼，便靠不住。姊姊，你得帮助我留神他一点，再来一位，可搅了局了。”

罗刹夫人正啜着香茗，听她说得有趣，几乎把茶喷了出来。撇了撇朱唇，笑道：“你放心，大约他还不致于这样薄情。”

沐天澜原是对着窗坐着的，这时忽然说：“阿弥陀佛，太阳可出来了。”

两女以为雨止放晴，一齐侧身向窗外看去，雨更下得大了，猛然醒悟他话的意思。

罗幽兰俏骂道：“油嘴滑舌的，谁和你耍贫嘴？姊姊这样人物，这样爱护你，你真得至至诚诚的报答才好哩。”

沐天澜这时左顾右盼，其乐融融，而且飘飘欲仙。虽然凄风苦雨的困在一座破楼中，他却视为金庭玉宇的仙府一般。

罗刹夫人瞟了他一眼，噗哧一笑，指着他说：“瞧你痴痴的，又不知想到哪儿去了。且慢得意，你只想到我们三人的小天地中，是个良辰美景的有情天地，你又哪知我们周围的世界，是个冷酷无情的世界呀……”

罗刹夫人刚想说下去，说出心里的一番主意，忽听得雨声里一阵马蹄奔驰之声，跑进山峡来。一忽儿，前面破殿里有人高声呼唤，楼下几个家将，已冒雨奔了出去。片刻，带进两个身披油布雨衣的军爷来，身上已淋得落汤鸡一般。下面家将便向上禀报，说是这两人是驻扎安宁标讯的把总，求见公子，有事面禀。

沐天澜走下楼去，从来人口中，得悉昨晚十名家将驰回昆明求救，路过安宁，知道安宁守备，是老沐公爷提拔的人，奔赴标营求救。守备得知消息，马上率领全营标兵出发，先遣两名把总飞马赶到真武庙探听事情。不料沐二公子已安然回来，心头立放。

沐天澜吩咐家将们款待两名把总，另派两名得力家将，骑马迎上前去，通知标营守备早早回营，免得空劳跋涉。回府以后，再行道劳，并请标营派人急报自己府中安心，不必再劳师动众了。因为听说先回的十名家将，通知了安宁标营以后，仍然赶回府去通报营救，所以先派人去安慰家中一声。

沐天澜分派以后，却从到来的两名把总口中，探出蒙化榴花寨土司沙定筹联合就近各股苗匪，袭了蒙化，四出劫掠，烧杀惨重。大姚、滇南、楚雄一带已戒严，省城震动。还传说沙定筹和滇南各苗寨匪首，都有联络，情形很是不稳。

目前自己哥哥曾派一名得力家将，携带亲笔书信，写明实情，嘱咐沐天澜火速赶回昆明，襄助军机。因为这名家将路过安宁标营，歇马打尖，所以这两名把总知道此事。

沐天澜一听，吃了一惊。算计时日，便料定这名家将定被飞马寨苗匪半途拦截。人已死掉，信也抢去，却安排毒计，另派一人编了一套谎话，想赚自己和罗幽兰落入他们圈套。前后一想，事真危险万分，没有罗刹夫人奇计出险，真不堪设想了。沐天澜回到楼上，罗刹夫人和罗幽兰都已听出情由。

罗刹夫人说：“现在事情紧急，你哥哥新袭世爵，万一剿匪防患的责任落在他身上，关系可大了。你们此刻不能管下雨不下雨了，马上赶回去才好。我们有话，将来再说好了。”

沐天澜、罗幽兰同声说道：“姊姊，这样情形，你更得帮助我们呀！你真忍心丢开我们么？”

罗刹夫人微一思索，叹息道：“随时都有意外发生。你们先走一步，我回到玉狮谷安排一下，再找你们去。”两人没法，只得由她了。罗刹夫人又说：“你们替我留下一身雨衣，一点干粮和一匹马便得，你们快走罢。”

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt。小＿说＿天堂



第23章　肚内的秘密

榴花寨土司沙定筹揭竿作乱之地，属于云南西南部分，在哀牢山大雪山两大山脉交接所在。两大山脉分支的点苍山、鸡足山、梁王山等雄伟幽奇的高山峻岭，分布在榴花寨四境相近之处。所以榴花寨位居重峰叠岭之间，地势险恶，原为强悍苗匪窟穴之区。

土司沙定筹在平时，已隐为就近苗匪所拥戴，和滇南碧风寨的黑牡丹、飞马寨的岑猛、嘉-的飞天狐吾必魁，早已互有联络，包藏祸心。早年老沐公爷沐启元在世时，沙定筹常有顾忌，不敢明目张胆的大干。自从老沐公爷被黑牡丹刺死，沐府威望大减。沙定筹立时野心勃勃，和岑猛黑牡丹飞天狐暗地联络，秘密定计，预备滇西滇南同时崛起，分霸西南。

不料在榴花寨沙定筹首先发动，袭取蒙化县之后，飞马寨岑猛正想大会党羽，响应沙定筹当口，被他妹子胭脂虎从中一扰乱，罗刹夫人神出鬼没的一镇，不但没有捉住沐二公子，反而糊里糊涂的亲手杀死了自己的妹子。因此章法大乱，群匪气馁大跌，不敢马上动手，响应榴花寨了。

苗匪内部情形如此，但在昆明省城，负全省馁靖责任的一般抚按人员，自从接得滇西探报，得知榴花寨土司沙定筹率领悍匪，突然作乱，袭了蒙化，立时吓得手足无措。惟一办法，只有飞请沐府世袭公爵的沐天波密商机宜。

因为沐府是开国功臣的世裔，朝廷特授沐府调遣军民、屏藩云南之权。历年苗蛮之乱，均仗老沐公爷讨平，各处苗寨军民，也只有沐府尚能镇慑。现在老沐公爷虽然身遭惨死，各处关隘军讯，大半是沐府旧部。调遣各处苗兵的兵府，也仍在沐府。所以惟一办法，只有向新袭世爵的沐天波讨主意。

无奈沐天波平时依仗父阴，道地是个锦衣玉食的公子，深居府第，何尝懂得兵机苗情？从抚按口中，得悉这样惊人消息，一样的吓得麻了脉。可笑省府几位大员，别的本领没有，却把沐天波一阵乱捧，把讨贼平乱的责任，整个的套在沐天波头上。好象这样一推，不管沐天波办得了办不了，从此便可风平浪静了。

可怜的沐天波头上套了这样重大责任的“金钟罩”急得一佛出世，二佛涅架。惟一办法，是马上写一封机密信件，派一可靠家将，连夜飞马投奔金驼寨，请他兄弟沐天澜火速回府，商量军机。哪知这名送信家将，半路被飞马寨岑猛截住，信落人手，家将也送了命。沐天波还在府内做梦，以为兄弟接到这封信，定然和罗姑娘立时赶回。

不料福无双至，祸不单行！突然几名家将从飞马寨逃出性命，急急赶回府中，还带着一名健硕苗妇报称：“二公子身陷飞马寨，罗姑娘单人只剑，拚命去营救我家二公子。她虽然本领非常，毕竟孤掌难鸣，好汉敌不过人多，恐怕也是凶多吉少。现在只望安宁标营，已经全营出动，兼程驰救，也许还有指望。”

这一报，钻在沐天波耳内，宛似半空打下一个焦雷，比听到榴花寨沙定筹作乱的消息，还要厉害，几乎急晕了过去，连他夫人以及全府上下人等，个个都吓得魂飞魄散。谁也觉得二公子身落虎口，已经绝望，从此堂堂沐府，怕要瓦解冰消。万幸隔了一夜，第二报到来。这一报，是安宁标营派来的快马飞报，说是：“二公子逢凶化吉，已脱险地，和罗姑娘兼程回省，不久便到。”这一报，才把沐天波惊魂归窍，全府上下齐声念佛。

沐天澜、罗幽兰率领几名家将，马不停蹄的赶回府中。

全府上下一见二公子安然回府，立时欢声动天。两人进了内宅，哥嫂相见之下，更是惊喜交集，一面替自己兄弟和罗姑娘开宴洗尘，一面细问飞马寨遇险经过，和金驼寨救回龙土司情形。

沐天澜、罗幽兰明知头一档赶回求救的家将们定已报告，好在这般家将未明白内中细情，两人在路上早已商量好，其中细情未便向哥嫂直说，只检着可以说的，讲出一点大概罢了。只这一点大概，已把两位哥嫂吓得目瞪口呆，惊得头摇舌吐。万想不到自己兄弟这次到滇南去，日子没有多久，经历了这许多石破天惊的奇事。

更奇的是罗姑娘竟会巧逢生身之父，而且罗刹夫人这样神出鬼没的女魔王、金驼寨这样滔天祸事，竟会被他们二人三言两语，弄得风平浪静。最奇是罗刹夫人在飞马寨中，还救了自己兄弟的性命。听兄弟口气，罗刹夫人还要到此相会。

沐天波心里暗暗称奇，暗暗猜疑自己兄弟肚里，定还藏着不少秘密。沐天澜的嫂子，却一个劲儿向罗幽兰探听罗刹夫人多大年纪，品貌长得怎样。

罗幽兰明知她问得有用意，不禁向沐天澜嫣然一笑，故意把罗刹夫人形容得天上少有，地下无双。故意露骨的说道：“这一次龙土司和四十几个苗卒能够生还，连我们两人能够脱离飞马寨虎口，总而言之，都是罗刹夫人一人之力。罗刹夫人能够这样出力帮忙，完全看在我们澜弟面上了。”

这样一说，两位哥嫂愈发惊讶了。因为金驼寨藏金赎人一事，跟去的家将们果然不知细情。沐天澜、罗幽兰在哥嫂面前，也不便泄漏，免得沸沸扬扬传说开去。如果落在省城一般官员耳内，难免别生枝节。所以这一段内情，两位哥嫂尚在鼓中，现在罗幽兰这样一说，事情更显得中有玄奥。

两位哥嫂的眼光，立时集中在沐天澜的面上。暗想：我们这位兄弟，绝对不是用本领收服了罗刹夫人，其中定然另有说处。不过这位罗姑娘和我们兄弟的事，已经里外通明，上下全知。脱了孝，拜过堂，便是我们名正言顺的弟妇。这位未来弟妇，也不是省油灯，和我们兄弟左右不离，她又说得这样心平气和，又象其中没有多大玄奥似的。但是那位罗刹夫人和我们兄弟素不相识，怎的她说出“全看在我们兄弟面上”呢？这倒令人莫名其妙了。

沐天澜一看两位哥嫂被罗幽兰一句话，引入云雾之中，满脸迷惘之色，心里却暗笑。慌把话头引到别处，细问榴花寨沙定筹袭了蒙化，省城有无调兵防堵，作何准备？沐天波便把省城情形告诉他说：“省城抚按援例把剿抚责任，推诿在我们姓沐的身上，我们又世握兵符，实在也无法推卸。但是现在情形，与父亲在世时，大不相同。算起来哪有可调的得力劲旅呢？我对于这桩事，真愁死了。”

沐天澜皱着眉说：“这事确实不易对付，当年父亲用的是‘以苗制苗’的策略，现在情形不同。当年最得力的是金驼寨龙家一支苗兵，现在金驼寨自顾不暇，龙土司锐气尽丧，身未复原。他得力臂膀金翅鹏又蟒毒未净，大病未痊。这一支兵，已无指望。飞马寨岑猛野心已露，目前不出毛病便是万幸。

三乡寨何师兄那儿，基业初立未稳，婆兮寨禄土司又是个不中用的。其余苗寨，不和沙定筹岑猛等联合一起，便是好的，如果勉强调来，反而变成肘腋之患。‘以苗制苗’的老调，现在万不能用。如若调集父亲旧部，几个能征惯战的也已老弱不堪，何况分守关隘，各有责司。至于邻近省境的标营，则属巡抚统辖。

我们沐家的兵符，无非仗祖宗余阴。能够使几家强悍苗寨，感德怀畏，听命于我们沐府罢了。现在情形一变，我们虽然世传兵符，没有可调的兵，便等于没有兵符一般。照说身负全省之责的抚按大员，应该体察情势，以地方人民为重。

岂可视为儿戏，随意推诿？最不济也得和衷共济，密谋稳妥之策。万一星火燎原，全省糜烂，他们难道也是几句推诿话，可以脱卸责任么？”

沐天波跺脚说道：“我何尝不是这样说？而且已婉转向抚按说明就里，请他们仔细考虑。无奈这般人物毫无心肝，文的爱钱，武的怕死。缩着头向别人身上推，是他们一等本领，而且还有人说，省城几个大僚当中，竟有受苗匪贿赂、暗通声气。你想可恨不可恨？”

罗幽兰在旁边听了半天，忍不住说道：“大哥，现在火烧到我们自己身上。别的事情且不去管他，最要紧我们得明白榴花寨苗匪袭了蒙化，究有多大势力，大姚、楚雄一带关隘，守兵靠得住靠不住？总要先想法子守住关隘，才能缓得开手来。

依我看榴花寨沙定筹和飞马寨岑猛等约定互相虚张声势，分散省中兵力，然后乘虚再进。现在榴花寨苗匪虽然袭了蒙化，可是飞马寨被我们一搅，加上罗刹夫人先声夺人，岑猛定然有点心寒，不敢立时发动。榴花寨苗匪，一看滇南同党没有响应，沙定筹也不敢孤军直进。何况这般苗匪，志在劫掠，未必真有大志。只要近蒙化几处要隘严守不懈，我们虽然没有可调之兵，总还可以腾出时间来，想个计策把沙定筹这股悍匪压伏下去。”

罗幽兰这样侃侃而谈，这位无计可施的大哥——沐天波，好象黑暗里得着一线光明。立时拱手大赞道：“罗姑娘真是个巾帼英雄，语语洞烛机要。据各路探报，榴花寨苗匪把蒙化洗劫以后，并没有窥伺别处的举动。近蒙化几重关隘的守将，都是先严旧部，已经会同旧地绅董，招募乡勇，严密防守，一时也许不至出事。但是我们调不出劲旅来直捣匪巢，只防不剿，蒙化如何收得回来？公事也交代不过去。除出调兵声讨以外，又没有第二条路可走……。”

沐天澜接过去说道：“罗姊熟悉苗情，也许她有妙计。这时只要保持父亲在世的威望，苗匪不致蔓延，便是唯一上策。”

罗幽兰看了他一眼，撇嘴笑道：“我不是诸葛亮，有什么妙计呢？但是我相信有一位，也许有妙计把榴花寨沙定筹压服下去。只要时间来得及，等候这一位到来，定有法想。这一位是谁，还用我说明吗？”

沐天波还茫然不解，慌问：“这人是谁，有这样大本领？”

沐天澜笑道：“她说的便是罗刹夫人，但是她回玉狮谷去，虽说安排一下，到此相会，无奈远在滇南，她性情又测摸不定。究竟准来不准来，还不敢一定呢！”

罗幽兰笑道：“她既然亲口答应了我们，绝不会失信的，何况……。”说着微微一笑，向天波、天澜兄弟俩瞟了一眼。

立时改口道：“来是一定来的，不过哪一天才来？便无法断定了。”

沐天波在焦心愁思之际，既然罗幽兰相信罗刹夫人到来定有办法，总比一筹莫展强一点，也只好盼望罗刹夫人早早到来的了。

第二天沐天澜、罗幽兰和他哥哥沐天波又秘密计谋了一下，分派干练家将带着密函，分赴金驼寨、婆兮寨、三乡寨互相联合，严密防范飞马寨岑猛及黑牡丹、飞天狐等举动。

也不必打草惊蛇，只要使滇南这般悍匪无机可乘，响应不了榴花寨沙定筹便得。一面又派几名得力家将，驰赴滇西，暗暗知会几处防守关隘的守将，务必谨慎严守，只要堵住苗匪蔓延之路，自有破匪之策。

分派家将暗暗出发以后，沐天波遵照他兄弟的主意，会同本省抚按，调集几营官军，每日加紧操练。沐府的家将们，也个个顶胄披甲，威风凛凛，显出一派整军经武，不日要誓师讨贼的气象。省城百官，也觉新袭世爵的沐天波，毕竟将门勋裔，还有点当年老沐公爷的威风。沐天澜在官场中虽然没有出面，大小官员却有个耳闻，知道这位有本领的二公子，现已回家，是沐天波的大臂膀。还隐约听得二公子身边，还有一位美貌的女英雄。虽然不得其详，总觉沐府还有点发皇气象，还值得令人推崇的。

哪知道沐府已变成纸老虎，新袭世爵的沐天波，在家中每日愁眉不展。全凭沐天澜、罗幽兰两人的调度，说一句听一句。只日夜盼星星、盼月亮的盼望神出鬼没的罗刹夫人早早到来。明知这希望，也非常悬虚。罗刹夫人不论有多大本领，也只是一个人，想凭一个人的力量，剿灭榴花寨一股悍匪，这是不能想象的。但是自己兄弟和这位未来弟妇，一致推崇罗刹夫人有这样大的本领，不由自己不盼望她飞一般从天而降，总比没有盼望的强得多。但是早盼望、夜盼望，盼望之中过去了十几天，那位不可思议的罗刹夫人，还是音信杳然。沐天澜和罗幽兰也盼望得有点焦急起来了。

这当口，沐天澜、罗幽兰推测昆明人烟稠密，难免没有苗匪奸细混迹其中，自己沐府，当然是苗匪集中目标之处。

当年父亲在世，屡次闹刺客，六诏九鬼大闹沐府的经过，尤其惊心。现在对于榴花寨，也不能不防。而且自己从飞马寨脱险回来，岑猛未必甘心。黑牡丹、飞天狐对于自己府中，轻车熟路，格外得随时留意。

因此沐天澜挑选府中几十名老弱不堪的家将，由招募的村勇补充，在后花园内亲自训练，警卫府第。一到晚上，铃柝之声不绝，颇有刁斗森严之象。沐天澜、罗幽兰两人，到了起更以后，定必飞身上屋，把全府前后巡查一遍，纠察家将们的勤惰，以防万一。

这时罗幽兰已成为沐府主体之一，不用说大哥大嫂对她的表示，明明的已当自己作弟妇看待，便是全府上下人们，也没有一个不默认为二少夫人的。即罗幽兰自己也坦然不疑的指挥一切，很象一位二少妇了。难受的是身上的孝，阻碍了公开的婚礼，这身孝，照例也要过三年才能除服。

要过三个整年，这是多长的光阴！非但沐天澜有点急不及待，连他的哥嫂也暗暗愁急。他哥嫂何以也这样愁急呢？因为他嫂子平时留神，已看出罗幽兰最近饭后微微作呕，时时爱吃酸味，明明是受孕的景象。别样事或可慢慢等待，惟独肚子大起来，没法叫他等待的。何况要等待三年孝满呢！

这一桩事，那位嫂子暗地觉得奇怪。自己结婚了好几年，吃了多少宜男种子的方药，迄今影响毫无，不料他们立见真章。无奈来得太快了！如果等待三年孝满再成亲，也许肚里的孩子，那时已蹦蹦跳跳赶着叫娘了。我们这样门弟，岂不闹成大笑话！

这位嫂子想得又惊又乐，忍不住暗地和丈夫一说。沐天波也暗暗愁急，而且毫无法想，也无法和他兄弟或未来弟妇商量一下。两位哥嫂对于这桩事愁急得要命，冷眼看沐天澜、罗幽兰两人，行若无事，处之坦然，好象他们自己还未察觉一般，未免暗暗称奇。

其实罗幽兰自己肚子里的事，怎会不明白，何尝不发愁？早已和沐天澜秘密商量了许多次。不过他们在无法之中，想出了一个办法。认为这桩事，只要请教罗刹夫人，她必定是有办法的。这桩事在别人面前难以启齿，罗刹夫人是三位一体的，请教她是唯一办法。

因此大家盼望罗刹夫人到来，非但要她解决榴花寨的苗匪，还要她解决肚内的秘密。沐天澜、罗幽兰认定一切问题，到了罗刹夫人手上总有解决方法。他们二人有了指望解决办法的人，表面上仿佛愁而不愁、急而不急了。

有一天，沐天波夫妇和沐天澜、罗幽兰正在内室谈论罗刹夫人何以迟迟未到。忽见一个家将进来，报称辕门外有一青年苗女，骑马而至，口称求见二公子。恐怕苗匪奸细，不便放入，特来请示。大家一听以为罗刹夫人到了。

沐天澜便问：“来的苗女多大年纪，怎么体态？”

家将说：“来的苗女，大约十七八岁光景，口齿伶俐，说得一口汉话。她说有极紧要事面见二公子，二公子一见，定然认得她的。”

沐天澜一听，言语举动，不似罗刹夫人，这又是谁呢？罗幽兰便从旁说道：“既然是一个单身苗女，便是苗匪奸细，也不怕她逃出手去，叫她进来便了。”

沐天波有沐天澜、罗幽兰在身边，胆也大了。挥手命家将把那苗女带进来，可得一路留神她。家将领命而出。一忽儿，四员家将怀抱雪亮的大砍刀，把那苗女夹在中间，押解大盗似的押进内宅。到了阶下，喝令停住。

这时沐天澜、罗幽兰并肩而出，立在阶上。阶下苗女，一见沐天澜，便喊道：“公子，婢子奉玉狮谷主人所差，有要事面禀公子。老远的跑了来，怎的把我当作强盗了呢？”

沐天澜也认出这苗女，是罗刹夫人贴身伺候的苗婢，自己在玉狮谷楼廊外暗地窥浴，回身所见的苗女，便是此人。

慌命四员家将退出，把这苗女带进屋内。一进内堂，苗女便向沐天澜跪了下去，嘴上说道：“我家主人知道婢子善骑，识得进省路程，特命婢子不分昼夜赶到此地，求见公子和公子身边的一位罗小姐，面呈主人书信。请公子看了书信，赏下回信，婢子还得马上赶回去销差。”

苗女一面说，一面一对眼珠只向罗幽兰瞅个不定。沐天澜指着罗幽兰笑道：“这位便是罗小姐。”苗女站起来，慌向罗幽兰也跪了一跪。

罗幽兰又叫她见了沐天波夫妇，才向她笑道：“你一路辛苦，真难为你了。你主人叫你带来的书信呢？”苗女拜见了沐天波夫妇以后，背过身去，从贴肉胸儿内，取出一封密函来，献与沐天澜。

沐天澜且不看信，向她说道：“你一个单身女子，走这远道，路上没有碰到匪人吗？”

苗女笑道：“来的时候，我家主人亲自护送到老鲁关的。”

罗幽兰笑道：“今天你无论如何回去不了的，在这儿好好的休息一晚。等二公子看完了信，我们再计议一下，明天送你动身罢。”说罢指挥几个使女，带了苗女下去，好好看待。

苗女跟着使女们下去以后，沐天澜慌忙把罗刹夫人来信拆看，只见信内写道：

“别后复探匪窟，岑胡辈犹复疑神疑鬼，惶惶不知所措。

并于此辈口中，得悉滇西悍匪，既袭蒙化，复掠弥渡；袭蒙化以图联合滇南匪党，掠弥渡以窥老虎关。其志不在晋薄省垣，而在固其老巢，攫取大理也。大理为五代段氏割据称国地，山川雄丽，城郭坚固，东枕鸡足，西倚点苍，洱海一碧，烟火万家，为滇西首镇，亦窃据必争之地。

不意幺魔小丑，具此雄谋。沙定筹一凶悍苗匪，志在劫掠耳。今狡谋如此，其间必有操纵策划之人。大理若失，滇西非我有矣。为虺不摧，将成大痈。如能以计去其心膂，擒彼如缚豕耳。尊府世握兵符，责肩难卸。而今昔异势，征调大兵，即或勉集苗众，劳师袭远；势必捉襟见肘，顾彼失此。

君等扼腕咨嗟之状，灼然可见。惊帏同梦，当亦为之灭却几声唧唧我我矣。

然妾以为不足虑也，量敌而动，贵在用奇。擒贼擒王，奚必劳众？妾以肩舆一乘、人猿二三，从哀牢万山丛中，由南而西；君偕兰妹率勇弁数辈，乔装商旅，由昆明趋双柏，渡礼社河，期会于南涧。然后出其不意，乘虚探穴；先明敌势，后除元憝。鼎足之欢喜冤家，或竟胜于千骑浴血矣。此非妾诡谲好奇，局势如此，不得不以奇补正、以少击众，免征调之繁，利时机之速耳！然此行与飞马寨中，行险徼幸于一时者不同。省中仍须剑拔弩张，佯示鸣鼓出征之象，一面由君暗藏符号，以便飞檄关隘守将，授以方略。待机出击，扫穴犁庭；此则奇中寓正，进退不致竭蹶。

妾本拟赴省把晤，以往返濡滞，机贵立决，谷中安排，亦需亲理。爰命苗婢小鹃，怀函密至。鹃婢聪慧有胆略，善骑，能暗器，当不偾事。妾拟重入飞马寨，于岑胡枕畔，留刀示警，戢其野心；稍免西行后顾之忧，兼报金驼寨赠金之惠，并护鹃婢度新平匪境也。丈夫贵明决，如获同心，略示行期即可。省中多匪耳目，肉食者不足与谋，稍一疏漏，全盘成画饼矣。慎之，慎之！入夏西行多蛊瘴，龙涎香、雄黄精为祛毒妙品，多备毋忽。玉狮谷主人拜具。”

沐天澜把这封信，细细的看了好几遍，昂着头默默思索，肚里盘算罗刹夫人信内的计划，一时竟出了神。坐在一边的沐天波夫妇和罗幽兰，急得不得了。罗幽兰头一个忍不住：“喂！瞧你这样失魂落魄的，大约魂灵儿又跟着这封信飞走了。我果然看不大懂，你可得让大哥瞧瞧，让大家也知道知道这里是什么意思呀！”

罗幽兰这一嚷，那位大嫂暗暗一乐，沐天澜面孔不由一红。猛地一想，这封信事关重要，当然要让大哥看，何况当着众人面前拆看的。无奈那罗刹夫人处处都带一点放诞不羁的态度，这样重要的机密信内，偏写上了“鸳帐同梦”、“鼎足之欢喜冤家”；连金驼寨赠金，也带上了一笔。这样让大哥瞧见，哪会瞧不出其中秘密来的？真要命，其势没法掩藏起来，经罗幽兰一嚷，更没主意了。只好硬着头皮把信送与沐天波，嘴上说道：“大哥，你仔细瞧瞧。可得千万守秘密，任何人面前不能泄漏半点的。”

沐天澜这几句话，是一语双关，连自己儿女私情也包括在内了。其实他哥哥哪里会得到语有深意？慌接过信来，凝神壹志的仔细拜读。看完以后，满脸惊奇之色。暗想这位罗刹夫人真是一个奇女子，文才、武技、智谋，竟是样样高人一等，怪不得他们两位赞不绝口了。最奇这信内春光微泄，原来她们三位，是这样的一个局面，竟是鼎足之势。他想到鼎足之势，不禁两道眼神，又专注在信内“欢喜冤家”四个字上，看到这四个字的涵意无穷，忍不住噗嗤一声，笑出口来。

这一笑坏了，笑得沐天澜心头腾腾乱跳，罗幽兰满腹狐疑，那位大嫂却莫名其妙，向她丈夫啐道：“你笑什么？兄弟说过，这封信何等重要，你却满不在意，反而痴笑，为什么自得其乐的发笑？究竟写着什么？你也得念出来，让我和弟妹……”

这位大嫂话说得急了些，一不留神，竟把尚未公开的“弟妹”叫出口来。急慌把话闸住，竟来不及了。这一声“弟妹”，闹得大家都不好意思，大家都愣了神。沐天波一机伶，慌把手上的信，向沐天澜手上一塞，悄悄说道：“这儿使女们进进出出，不便商量机密大事，我们上楼去。”

上楼时，罗幽兰悄悄拉住沐天澜落后一步，悄悄问沐天澜道：“信内有什么话，让大哥发笑？”沐天澜低低的向她说明就里。

罗幽兰嗤的一笑，悄声说道：“刚才你不听到大嫂连‘弟妹’都喊出来了。哪知道写这封信的人，也是一位‘弟妹’哩。”

大家进了楼上一间辉煌锦绣的密室，屏退了侍候的使女们，沐天澜便把罗刹夫人信内的计划，详细讲解了一遍，加上自己意见，说是：“照现在这样情形，只有按这计划办理。倘然仗着罗刹夫人本领机智，悄不声的便把沙定筹制伏下去，岂不大妙？如果迁延时日，让沙定筹占据了大理，非但滇西局面不堪设想，便是滇南一般匪首，也必群起效尤。那时云南全省都要糜烂，我们沐家更无立足之地了。”

沐天波听了他兄弟一番话，背着手，在屋内来回踱步。

突然一转身，向沐天澜、罗幽兰扫了一眼，叹口气说道：“前几天我听到你们两在飞马寨中出事的消息，几乎把全家上下吓得走投无路。现在又要跟着罗刹夫人到滇西去冒险，榴花寨比飞马寨路远得多，你们单枪匹马的闯入虎穴，实在太危险了……”

沐天波话还未完，他这位夫人倏地站起身来，抢着说道：“你们兄弟俩且等一忽儿，让我们姊妹俩密谈一下。”说罢，拉着罗幽兰手走进左面一间房内，原来这间正是罗幽兰的卧室。

一进室内，这位大嫂拉着手说：“妹妹，恕我放肆。此地没有外人，事到如此，我也顾不得许多了。妹妹，你知道我们夫妻到现在还没有生下一男半女。现在妹妹明摆着有了喜讯，怎能再跟我家兄弟去跑远道，拿刀动剑呢？虽然刚动喜讯，谁知道这样凶险的事，何日了结？再说这样兵荒马乱的年头，家里又常闹刺客，我们夫妇又是个毫无本领的人。好容易盼得你们俩回家来，有了主心骨儿。怎的见了女魔头的一封信，又要抛开了自己的家，跑到不亚如龙潭虎穴的苗子窝里去呢？

妹妹，你也得保重自己的身体，顾全我们自己的家呀！只要妹妹一句话，我们小叔子便不敢乱走了。妹妹，滇西一条路，多么难走，苗匪多么凶悍。妹妹虽然有本领，无奈肚里有了……万一……万一……”

这位大嫂结结巴巴的说到这儿，眼圈一红，有点说不下去了。罗幽兰听得这番话，并没有十分感动，只觉得这位大嫂一心只要自己府内太平无事，便是万年有道之基。对于周围的局势，未来的祸福，好象惘然无知。暗想这样安处高堂大厦的女人，也是难怪，而且没法和她细说，一时倒感觉得无言可对了。

罗幽兰对于这位垂涕而道的大嫂，正感觉无法应付，忽觉外屋的兄弟俩，也是鸦雀无声。掀开绣帘，向门外一瞧，敢情兄弟俩人影全无，不知何时下楼去了。一忽儿一个使女跑进来，说是：“二公子请罗小姐下楼谈话。”

罗幽兰正苦无法脱身，便跟着使女下楼，走入中堂。沐天波、沐天澜兄弟俩正在看几封信，一问细情，原来派到滇南去的几名家将，都己任务终了，先后回府来了。金驼寨龙土司和三乡寨何天衢夫妇两处，都有回信捎来。

从这两封信里，得知龙土司夫妇身体渐渐复原，金翅鹏亦日有起色，可以勉强行动了。无住禅师仍在金驼寨看护金翅鹏，地方也甚安静。只有龙璇姑立志要投明师，学惊人本领，果然遵照罗幽兰的指示，拿着沐天澜一封信，由她舅舅禄洪护送到三乡寨，拜在桑窈娘门下了。三乡寨何天衢信里，也说起龙璇姑苦志学艺，窈娘非常爱惜，对于慎防黑牡丹、飞天狐等举动，当然随时注意。天衙夫妇如有机会，还要上省拜会先后同门的师弟，和从小相处的女罗刹（即罗幽兰）。并说现在滇南苗匪，还不敢轻举妄动，暂可放心等话。

沐天澜向罗幽兰说道：“照这几封信内意思，滇南一时还不致出乱子。趁这机会，我们秘密到滇西去一趟，最好不过。”

罗幽兰笑道：“这样，你便明白罗刹姊姊特意又到飞马寨留刀示警的用意了。但是我们到滇西去，你和大哥商量好了吗？”

沐天波皱着眉头说：“我再三阻止他不要冒险，他却说出许多大道理来，我又没法驳他，闹得我一点主意没有了。”

沐天澜四面一瞧，没有下人在面前，笑道：“大哥，事情明摆着这里。我们姓沐的既然没法推卸这种责任，目前又没有靠得住的节制之师，罗刹夫人也明白我们为难情形，才想出这办法来。这种办法，不能不说是冒险，但是我知道罗刹夫人定有几分自信把握，才这样做的。除出她这条计，我们想不出另外道儿，其势不能坐在家中，听其自然。为我沐家历祖历宗的英名，和未来的切身利害，不由我不一探虎穴了。

最要紧的，我秘密改装前往，对外面绝对不要走漏一点消息。我又想到蒙化一带关隘守将，虽然大半是父亲旧部，我未必个个认识。大哥务必今晚秘密备好公文，盖用我家世传符印，以便带在身边，随时应用。大哥照旧督率家将们，加紧操练兵卒，会同本省抚按，征集粮草军器甲胄等件。故使匪人奸细认为出征在即，而且使奸细知道出征兵马不过如此，疏而不防。我和兰妹即在明晚挑选几名干练家将，捞作客商，悄悄从府后离开，连夜出城。到了滇西，会着了罗刹夫人以后，不论事情顺手与否，随时派人回报。如果苗匪巢穴，无隙可乘，我们决不轻身冒险。马上回来，另想计策，也还不迟。”

沐天波等他说完，朝沐天澜罗幽兰看了一眼，嘴上嗫嚅了一阵，终于挣出一句话来道：“你们扮作客商前往，兰妹是个女子，似乎不大合适。你们嫂子，在你们从滇南回来，便说以后不要叫兰妹往外跑了，家里也得留个有本领的守护才好，我看兰妹不必同去了。”

罗幽兰一听，便知这位大哥不好说自己身上怀孕，一半也想把自己留在家里保镖。一看沐天澜有点为难，慌说道：“大哥，你不明白江湖上的事，我们两人老在家中，也许有高来高去的匪人找来。我们不在家，倒绝不会发生事的。再说让他一人出门，没有我跟在身边，大哥大嫂格外的不放心了。至于路上不便，我早已想好了，我扮作男人，谁也看不出来。”

沐天波一想，焦不离孟，孟不离焦！看情形说破嘴唇皮，也是无用，还有那位罗刹夫人和这两位，其中还不知藏着许多刁钻古怪的花样儿哩。不去怎得行？算我白说。便不再说挽留的话了。

这天晚上，沐天澜、罗幽兰两人在楼上密室内，秘密安排动身时应用物品，和回复罗刹夫人的密信。罗幽兰说：“从省城到南涧这条道上，我相信没有什么可虑的，不过我们对于南涧这地方，非常生疏。南涧虽然是个小地方，罗刹姊姊来信，没有写明相会地点，大约她也没有到过。我们到了南涧以后，从哪儿去找她呢？”

沐天澜说：“南涧是个猕山小市镇，在哀牢山西面山脉，和点苍山山脉交接之处。从前我在哀牢山学艺时，听到我师傅说起过。南涧是个小小的市镇，却是滇西滇南的交通要道。

我们不妨在信内写明，用江湖上访人的法子，彼此定下暗记。

在经过所在，容易注目的地方，画个小雀儿小人儿之类。只要看小雀儿的嘴、小人儿的手，朝哪一方，便向哪一方探访便了。”

罗幽兰道：“这样也好，你就信内写明，叫罗刹姊姊画小雀儿，我们画小人儿。一到便留暗记，便容易寻找了。不过信内要写得含混一点，不要具名，预防寄信人半途出事。”

沐天澜依言办理，又在信内写明动身日期，暗地把罗刹夫人差来的小鹃叫上楼来，吩咐了一番话，赏了不少银两。

叫她把这封信贴身藏好，休息一夜，明天回玉狮谷去，路上千万谨慎。小鹃领命下楼，自去准备不提。

这里罗幽兰又把改扮男子的行头，置备齐全，当夜试验了一下。好在罗幽兰并非窄窄金莲，改扮起来，还混得过去。

沐天澜看她把前胸紧紧的扎缚起来（因为时已入夏，衣衫单薄，胸前双峰只好用抹胸紧束了），不禁笑道：“天生的雪肤花貌，世间哪有这样美男子？此去如果再碰到飞马寨胭脂虎一类的苗女，也叫你尝尝风流罪过。”

罗幽兰闻言心里一动，拉着沐天澜并肩立在一架大镜子面前。四目相对，宛然是并蒂莲花，连理玉树。罗幽兰越看越得意，对着镜子笑道：“喂！我这样一改装，如果夹在一般臭男子当中，还看得出一点痕迹，和你在一起，人家定然以为我们是兄弟俩。不过你倒象哥哥，我是小弟弟了。”

沐天澜笑道：“是呀！从此你可记住，不论白天晚上，有人没人，你都得叫我哥哥了。”

罗幽兰笑得风摆荷叶一般，赶着沐天澜要撕他的嘴。沐天澜趁势把她拥在怀里，笑着道：“说真的，刚才大嫂和你密谈，定然为了你肚内的事。非但大嫂，连大哥也把这桩事，看得非常郑重。因为他们自己好久盼望儿子，没有消息，把这希望移在我们身上了。这桩事，我全不在行，假使这趟滇西之行，真要妨碍受孕的话，你不去也罢。家里也得……”

罗幽兰不待他说下去，立时柳眉微挑，满脸娇嗔的啐道：“你这话真是心口如一吗？你这小心眼儿，休想在我面前使巧着儿。大约人还没到滇西，魂灵儿已飞到罗刹姊姊身上去了，有点嫌我碍事了。”

沐天澜心里一惊，喊起屈来。

罗幽兰笑骂道：“你不用喊冤，我是故意逗着你玩的。我不会这样不识相，你应该和罗刹姊姊多亲热亲热的。我们三人的把戏，谁也不用偷偷摸摸，我同去也碍不了你们什么事。

如果把我孤儿似的搁在家里，我真要急疯了。至于我肚里这块肉，刚有点信儿，是不是还不敢一定呢！到滇西去也不过十天半月的事，我又不是闺阁千金，身体还不至这样娇嫩。

大哥大嫂当然一番好意，但是他们还不明白自己这位兄弟，是一位找灾惹祸的美男子，没有我在身边，将来他们的弟妹，要多得数不清的。”说罢，在他怀里笑得柳腰乱扭。

沐天澜明知她半真半假的开玩笑，也故意笑道：“你说得太对了！滇西有成千成万千娇百媚的罗幽兰小姐，等着我哩。”

两人打趣了一阵，商量定了明天晚上悄悄出发，只带四名家将，一律扮作商旅，其中一名还是女的。这名女家将，便是从飞马寨带回来的健硕苗妇，也叫她穿着青衣小帽，改扮成男仆模样，可以贴身伺候罗幽兰。诸事停当，专待到时上路。

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第24章　罗刹神话

滇西的中心是大理，明季称大理府。平常日子，从省城昆明到大理的驿道，是由昆明经逸龙甸、炼象关、石涧、楚雄、滇南、老虎关、凤仪，直达大理城外十公里的下关。自从榴花寨苗匪，袭了蒙化，占了弥渡，昆明到大理的一条驿道，只能走到老虎关了。因为弥渡在老虎关凤仪之间，占了弥渡，便把通大理一条驿道截断了。至于蒙化和弥渡接境，是大理下关直趋哀牢山，通达滇南的要道。蒙化一失，由大理通滇南的咽喉，也被苗匪扼住了。苗匪这样下去，便是罗刹夫人信内所说，扼住省城及滇南的要道，使官军无法救护大理，然后可以夺取滇西中心的大理了。

沐天澜罗幽兰率领四个亲随，改装离省，目的地在哀牢山下的南涧镇。头几天路程，乃照通大理的驿道走，不过到了楚雄便要岔路，从小路小道往南走，越过紫溪山，渡过礼社河，然后到达南涧。沐天澜一行人等，一路晓行夜宿，居然平安无事。不过经过楚雄以后，步步逼近苗匪作乱之区了。

从蒙化、弥渡逃出来的汉人，拖男带女的往昆明避难的，路上每天可碰到几批。从这般人口里，可以探出一点匪情，说是：“榴化寨苗匪袭了蒙化、弥渡两处要口以后，没有动静，官兵也没有进剿。听说老虎关总兵尤大纲，调集就近辖下标讯，凑上乡练民兵，一共不足千人。只能扼守这座关隘，等待省里发兵，才能和苗匪打仗。驻扎南涧的守将，也是尤总兵派去的一名参将，带着二三百名官军，兢兢索索的只辨得个‘守’字。假使蒙化的苗匪倾巢而出，直冲滇南的话，这支驻守滇南的官军，怕是挡不住的。”

沐天澜听到这样消息，想起老虎关总兵尤大纲，原是父亲提拔的旧部，在本省武官当中，还算有点胆略的。但是这样单薄杂凑的官军，怎能抵挡嚣张之寇？幸而苗匪别有狡谋，志在大理，否则，省中救兵未到，尤大纲这支官军先落虎口了。虽然如是，苗匪凶狡难测，得赶快会着罗刹夫人想个万全方法才好。

沐天澜罗幽兰一行等到达南涧相近时，走上一座峭拔的山峰。满山尽是参天拔地的杉松，峰脚下一条曲折的阔涧，奔流潺潺有声，涧的那一面便是南涧镇，从高望下，一览无遗。看清这座小镇，夹在两面山峰之下，一条高高低低的山道，横贯镇心，山道两旁，依着山势盖着参差不齐的几排土墙茅舍，零零落落的约有里把路长。可是静荡荡的鸡犬不闻，家家闭户。有几家门内进进出出的，都是抗枪披甲的官军。

大约因为距离蒙化太近，镇内商民，大半逃入哀牢山去了。

罗幽兰指着四面镇道尽处，说道：“那面山势紧缩，当路筑着碉堡，堡上插着旗子，大约便是通蒙化的要隘。尤总兵派来的那位参将，定然守在此处了。可是这样可怜的土堡，这点可怜的士卒，当得了什么？官军也太儿戏了。”

沐天澜叹口气道：“正恨如此，平时一般苗匪把官军看得不在心上，才胆大妄为了。照说我们既到此地，应该先和此地守将会面，在镇内找个息宿之处。可是事关机密，一漏面难免走露风声。好在此刻刚刚过午，我们要紧的先会着罗刹姊姊。她信内写明带着人猿，坐着竹轿子，路又比我们近一点，定然先到。我们不如派个人去，先到镇内察看有无留下暗记，再作道理。”

刚说着，罗幽兰背后站的那名健硕苗妇，突然咦了一声，两眼发直，盯在不远的一株大杉树上。大家转身瞧时，原来那树上横插着一支两尺多长的竹箭，箭上穿着一只五彩斑的锦雉。走近细瞧，这支竹箭，并不是弯弓而发的真正羽箭，也没有箭镞，无非随意用一支竖直的细竹枝，把锦雉从脊上穿腹而过，再深深插入树内。为什么要这样插在杉树上？倒有点奇特。

罗幽兰向锦雉再仔细瞧了瞧，恍若有悟，又向两面山势看了看，随手把树上竹箭拔下，连锦雉掷在远处，嘴上说着：“先不必派人到镇上去，都跟我来。”

沐天澜莫名其妙，姑且跟她走。向西走了一箭路，翻上了另一座乱石冈，尽是奇形怪状的石林，好象无路可通。当先领路的罗幽兰也呆住了，四面乱瞧。忽地格格一笑，指着那面屏风似的一块石壁，笑道：“在这里了。”

沐天澜慌纵过去细瞧时，原来石头上用红土画着一个鸟头，鸟嘴是向右的。他一瞧这鸟头，立时也明白了，笑道：“想不到她，暗记下在这儿。”原来杉树上的锦雉和石壁上鸟头，本是回信上和罗刹夫人约定的暗记。刚才罗幽兰瞧见杉树上箭穿的锦雉，还没领会到，随后瞧出锦雉的项颈，并不象死鸟般软垂，象活的一般昂着脖子，侧着鸟头往西瞧似的。逼近一看，才明白另用细竹，把鸟头也钉在树上的，才有点明白了。一时还不敢断定，姑照鸟头所指方向走去，果然寻着了石壁上暗记，才断定罗刹夫人已先到了。

不在涧南镇上留暗记，特地在这山峰上留记，当然别有用意。而且算定从昆明到南涧，必定是翻过这座山峰，树林内不便画暗记，便用锦雉来代替了。两人毫不费事的找到了罗刹夫人的暗记，精神陡长，立时照着石壁上暗记指示的方向走去。

果然，每逢方向不辨，鸟道分歧之处，便有暗记指示前进方向。不过走的尽是荒岩峻岭，深菁阴壑。沐天澜罗幽兰武功精纯，当然履险如常，只苦了跟来的三个家将一名苗妇，提心吊胆的拚命跟着主人，爬山越岭，走得晕头转向。不知经过了多少幽险的溪谷，不记路程，不辨方向。只觉顶上日影已经西沉，四面乱山层叠，荒草没径。林内怪鸟咻咻，境界森森可怖。

沐天澜、罗幽兰走到此处，觉得这段路内断了暗记，难道错了方向，岔了路了？看看天色已晚，深山内日光被群山遮住，太阳一下山，便容易黑下来。沐天澜掏出身边指南针来一瞧，觉得方向并没走错，但是这儿有好几处山口，究竟应该进哪个山口？没暗记又如何走法？一时倒有点为难了。

忽见一缕白烟，从左面山嘴里一片松林上面，袅袅而起。罗幽兰喜道：“一路过来，并无人烟，那面定有人家，我们且去探明地名和路程再说。”

大家向白烟起处奔去，进了山湾子，穿过一片松林，是-处深奥的小谷。谷内一泓碧清的清潭，有几十亩地的面积。

潭边搭着不大不小的一所茅篷，胡乱用粗竹松干搭就，顶上盖着青松毛，一定是新盖成的，可是静静的没有人影走动。

茅篷侧面却用山石叠成一双长尾巴的彩鸟，门框的青竹皮上，用刀划着“且住为佳”四个字。茅篷内地上乱铺着一层松毛和树叶之类，一边叠着两具竹兜子，一边角上堆着一头死的梅花鹿，和吃剩的几只兽腿，其余空无一物。

罗幽兰说：“这情形当然是罗刹姊姊替我们预备的，但是人上哪儿去了呢？”

沐天澜说：“外面石墩上兀自冒着烟，未必走远，我们也走乏了，先进茅篷去休息一忽儿再说。”

两人进了茅篷，命随从们卸下背上的行装，取出随带轻便铜锅，舀点潭水，就那火灶上煮水解渴，随意吃点干粮充饥解渴。跟来的健硕苗妇便拿了铜锅，同了一个家将，走到潭边舀水去了。茅篷内沐天澜罗幽兰正和两名家将，整理行装等件，正说着今晚大约要在这茅篷内坐守天明……

话刚出口，猛听茅篷外面潭水哗哗一阵奇响，同时鬼也似的一声惊喊，听出是去舀水苗妇的喊声。沐天澜罗幽兰先后一跃而出，在茅篷内整理行装的两名家将，也奔了出去。

一看潭中并无异状，那苗妇四脚八叉的倒在潭边，手上铜锅，掷在草地上，她身旁一名家将，也变脸色的呆若木鸡。

沐天澜喝问：“什么事？”

那家将直着眼，指着溪潭的那一面，半晌，才哆哆嗦嗦的惊喊：“大水怪！大水怪！”

大家向他指的所在望去，并无可怪之处。只潭边草地湿淋淋的一路水迹。罗幽兰把吓得跌倒的苗妇，提了起来，问她细情。

苗妇翻着白眼，哑声儿说：“我同这位将爷到了潭边，我正蹲身想洗净铜锅，舀点水去，猛见潭心哗啦啦一响，平空涌起一水塔来。从水塔里现出一个金刚似的大水怪，裂着血盆大嘴，向我们龇牙一笑，一转身，窜到对岸，只一纵，飞入松林，便没了影儿。啊呀！我的小姐，太可怕了。你不信，问这位将爷，把这位将爷也吓呆了。这地方人烟全无，天又慢慢的已黑下来。我们只求平安，还是趁早离开凶地吧！”

沐天澜、罗幽兰都有点不信，可是两人吓得这般模样，那面潭边，又明明有一汪水迹留在那儿。正在疑神疑鬼当儿，忽听得对面高冈上，传来一种又宏又壮，又惨厉的啸声，连罗幽兰听得也有点毛骨悚然，身边几名家将和那苗妇，一发吓得手脚发抖。沐天澜猛地记起自己在金驼寨异龙湖畔岭上，第二次单独去和罗刹夫人会面时，也听过这种啸声——是玉狮谷人猿的啸声！罗刹夫人既然一路暗记引我们到此，此刻冈上起了啸声，定然罗刹夫人带人猿们来迎接我们了。

正待向罗幽兰说明就里，身后黑沉沉一片松林内，突然发出一阵洪钟似的笑声。大家急转过身去看时，只见树林内现出一个发眉皓然的老道士，步趋如风，飘然而出。罗幽兰老远已看清来人是谁，只喜得她啊呀一声，娇喊着：“父亲！怎的你老人家会在此地？”便在这一声娇喊中，一顿足，飞一般纵了过去。到了老道士身边，小孩子撒娇般，抱着老道士大腿跪了下去，高兴得泪珠儿直迸，话都说不出来。而且她一路乔装男子，说话时大着舌头，此刻真相毕露，想改变娇音，情形非常可笑。

原来这位老道便是桑-翁，罗幽兰、沐天澜二人，万想不到在这种地方会碰到自己父亲和丈人。沐天澜也喜出望外，慌赶过来拜见这位通权达变的泰山。在桑-翁虽然想断绝俗缘，无拘无束的逍遥于名山胜境，无奈一见到这对可爱的娇女娇婿，不由他不银须飘拂，笑得闭不拢嘴。这次会面，在沐天澜、罗幽兰二人，出于意料之外，在桑-翁却在意料之中。

桑-翁说：“时已不早，此处非谈话之地。这儿茅篷，是罗刹夫人暂时安置人猿之地。你们快跟我走罢！”

沐天澜忍不住问道：“听岳父口气，似乎已知道罗刹夫人的行踪。我们刚才还听到人猿的啸声，怎的她不露面呢？”罗幽兰一听他惦记罗刹夫人，便向他盯了一眼，嗤的一笑。

桑-翁笑道：“你问她吗？这位奇特的姑娘，大约世间上，再也找不出第二位来。连我也被她闹得莫测高深了。说来话长，我引你们到一个地方去，便是这个地方，也是她替你们安排下的。我们到了那儿，再细谈罢。”

于是沐天澜、罗幽兰指挥三个家将和那苗妇，依然背上行旅，跟着桑-翁走入谷底一片松林。走没多远，从一座插天峭壁下面的仄径上，转入窄窄的一条天然磴道。曲曲折折盘过一处险怪的岩壁，上下岩壁，翠叶飘空，朱藤匝地，尽是龙蛇飞舞的盘藤，挡路碍足的。似乎新近才用法扫除，开辟出一条鸟道来。

桑-翁当先领路，走尽这段碍道。从岩壁间几个拐弯，忽地眼前一亮，岩脚下露出银光闪闪的一道宽阔的溪涧，如鸣铮琮，而且溪涧两岸，奇岩怪壑，犬牙相错。这条山涧，也随着山势，变成一转一折的之字形。两面溪岸，杂花恣放，嘉树成林，许多整齐幽静的竹篱茅舍，背山面水，静静的画图一般排列在那儿。纸窗竹牖之间，已隐隐透出几点灯光，茅舍顶上，也飘起一缕缕的白烟。似乎村民正在晚炊，景象幽静极了。只有那面靠山脚的溪涧中，时时发出一群轻脆圆滑的欢笑声，和拍水推波的嬉水声。隐绰绰似乎有几个青年女子，在那儿游泳为乐。因为两岸高岩夹峙，日已西沉，远望去雾影沉沉的已瞧不清楚了。

桑-翁领着他们走下岩脚，沿溪走近村子，立时从各家茅舍竹篱内，涌出不少男女老幼的苗人，俯伏于地。这种苗人，和其他苗族不同，男的头缠白布，身披葛巾，女的绣巾网发，红花插鬓。身上花花绿绿，短衫花裙，细腰白足；年轻的女子，洁白莹润，亦有几分丰韵。等着桑-翁领着一班人含笑点头过去，才站起来悄悄退入屋内。

桑-翁走到一房最大的干净茅屋，门内两个青年苗女，笑嘻嘻的飞舞而下。原来这种茅屋，都是临空搭就，下面打着木桩，桩上再铺厚板。上下分作两层，下层也有三四尺高下，拦作豕圈鸡栅，上层才是住室。门前还留出余地，有扶栏长廊，中设几级台阶，可以上下。两个苗女蝴蝶般从台阶上抢下来，分立两旁，伏下身去，似有肃客之意。

沐天澜等跟着桑-翁走上台阶，进了屋内。一瞧这所屋子，用木板隔成好几间住室，室内非常清洁，脚下一律铺着细草编织的草席，并无桌椅。桑-翁吩咐随从的家将们，在进门一间屋内卸下行装，适意坐地休息。自己领着沐天澜、罗幽兰进第一间室内。这间室内，居然在草席上放着一张白木矮桌，桌上搁着一具油灯。围着矮桌设着几个厚厚的蒲墩，三人便在蒲墩上坐了下来。

门外迎客的两个青年苗女，一个提着热气腾腾的一木桶滚水，把一桶水放在桌边，一个捧着木盘，盘内盛着米饭、盐粑和椰瓢、木杯、竹箸等吃用家伙；从盘内拿出来，分配在各人面前。一对滚圆灵活的黑眼珠，瞅瞅沐天澜，又瞅瞅罗幽兰，嘴上咭咕呱呱说个不停，笑个不停，一派天真无邪的神气。

罗幽兰细看这两个苗女，一般的圆圆的面庞、白白的皮肤、弯弯的细眉；笑起来露出一排莹洁的牙齿，非常可爱，却听不懂她们的话。心想：我生长苗窟，却从来没有听到过她们这种苗语。看她们体态衣服，好象是“水摆夷”的一种苗族；细看却又不是。一忽儿又进来一个白巾葛衫的老苗子，头上顶着一大盘热气腾腾的兽肉，上面插着三柄小叉子，是用坚竹削成的，先在门口跪了下去。屋内一个苗女赶过去，把他头顶一大盘肉，双手端了过来，放在矮桌上。

那跪在门口的老苗子，突然张嘴说出一口流利的汉语来，他说：“老神仙，这是我们新猎来的香鹿内，是这儿最有名的美味，请老神仙和贵客们随意点饥罢。”

桑-翁笑说：“我们这样打扰，太过意不去，只有日后一并酬谢了。”

老苗子哈哈笑道：“老神仙这样一说，我们格外惭愧死了。不提那位女菩萨，是我们救命恩人，一辈子报答不尽，便是老神仙和贵客们，肯到我们这样小村子里盘桓，我们全村老幼谁不说是福星下降，高兴得没法形容。老神仙和贵客们缺用什么只管吩咐，老儿暂先告退。”

说罢，诚惶诚恐的俯身而退。两个年轻苗女，也跟老苗子走了。这老苗子说得一口流利汉语，沐天澜、罗幽兰却不明白他说的女菩萨是救命恩人，不知什么一回事。

桑-翁笑道：“我们现在来到深山密菁里面一个小小苗村，无异世外桃源。你们更是耳目一新，还不知罗刹夫人葫芦里卖的什么药，还得我和你们详细说明。现在我们且饱餐一顿，尝一尝不易吃到的香鹿肉。吃饱了，再对你们说明就里。”

罗幽兰道：“父亲，我得先明白明白，这是哪一种苗族？女孩子倒长得秀气。女儿生长苗窟，见过了许多奇怪的苗族，却没有见过这一种苗人。”

桑-翁笑道：“你们不要轻视他们，这是各种苗蛮里面最优秀的苗人。他们的祖宗，在千百年前，还建设一个赫赫有名的王国。大约因为生殖不繁，不肯和别个苗族结婚，子孙逐渐稀少。到现在这种苗族，散处滇西深山之内的，更是越来越少了。他们天生的好洁好幽闲，没有清泉碧溪的地方不住，邻近人烟和别种苗族的地方又不住，倒象是个厌世独立的隐士。男的渔猎，女的编织，偶然由懂得汉语的年老人，拿着兽皮草席等物，到远远的镇上换点盐米等类，过的是与世无争的日子。你们瞧，我们用的椰瓢木杯，都雕着精细的花纹，可以证明他们非常聪明，和吃食用手的苗族相比，高出了万倍，不过质而未学罢了。”

吃饭之间，跟来的男装苗妇在门外探头，向罗幽兰说：“外屋家将们，老苗子招待得很周到，饭已吃过，特来请示。公子和小姐的行装，是否拿进里屋来？大家是否在这里过夜？”

桑-翁笑道：“你们用的东西，叫他们拿进来；跟来的人，便叫他们在外屋随意睡觉好了。”

罗幽兰依言吩咐，又叫苗妇到里屋来睡觉。苗妇走后，桑-翁道：“这黑油墩似的随从，怎的单叫他进里屋来。”

沐天澜笑道：“原来兰姊的女仆，改捞成这般怪模样，倒瞒过岳父了。”

桑-翁道：“有其主，必有其仆。不过主人易钗而弁，尚有破绽，这大脚蛮婆，一时倒瞧不出来。”

饭毕，两个青年苗女又笑嘻嘻的进来，清理桌面，搬出食具，在各人面前，献上一杯碧绿的筠心松子茶——据说是用嫩竹抽芽和竹心和松子煎的，别具清香。老苗子又掇进一具小小的石鼎，搁在屋角上；鼎内香烟袅袅，满室幽罄，好象焚着沉、檀一类的异香。据说这种香末，可以驱除蚊蝇一类的小虫，诸事周备，才躬身而退。

罗幽兰伸手把矮桌上油灯里的灯草拨了一拨，火苗燃高了一点，向沐天澜笑道：“今天我们会巧遇父亲，又会在这种地方作客；也不知这儿是什么所在，罗刹姊姊又不知安排着什么惊人诡计，一切一切我觉得仿佛在家里做梦一般。”

沐天澜笑道：“谁说不是？但是我觉得此刻这种境界非常有趣，更难得是出于意外的见着岳父。现在我们且听岳父说明其中情由。”

桑-翁叹了口气道：“人生本来是梦境，能够明白一切都是梦幻，才能由悟证慧，怡情物外。我从前听到你们说起罗刹夫人种种奇特诡秘的举动，无非以为一个身世古怪、性情怪僻的女子罢了。不意在此巧遇，和她面谈以后，冷眼看她一举一动，谲不失正，智不悖理，依然是个性情中人。不过她智慧绝人，事事抱着玩世不恭的态度，处处以游戏手段，却又办得严丝密缝，无懈可击。确是个绝世无双的奇女子！

如果照人生梦境一句话来讲，她倒是个勘破梦境，而又善于制造趣梦的人。”

罗幽兰忍不住笑道：“父亲，且不谈梦。父亲和她怎会巧遇？她又上哪儿去了？把我们搁在此地，是什么主意？还有……。”

桑-翁一捋胸前银髯，呵呵笑道：“用不着再来个还有，且听我说。我先得向你们讲一段苗族的神话，而且是一件确实有据的神话……”

两人一愣，正事不说，先来一段苗族神话，这是什么意思？

桑-翁一看两人神色，便明白他们意思，微笑道：“从前罗刹大王两夫妻，没有归隐罗刹峪以前，纵横江湖。为什么要用罗刹大王的绰号？人已死去，无从查考。后来他们女儿，便是现在的罗刹夫人，她这个绰号无非是袭用她母亲名号而已，这是我们知道的。”

说到这儿，他向罗幽兰一指道：“便是你，从前也称女罗刹，这是当年九子鬼母误把你当作罗刹大王夫妻的女儿，才有此绰号，这也是我们知道的。但是罗刹夫人和你有这‘罗刹’两字的绰号，无非张冠李戴，阴错阳差，并无多大意义存乎其间。哪知道现在滇西真个有货真价实的罗刹出现了，而且也是一个古怪的女子。这位罗刹是这次榴花寨苗匪作乱的中心人物，也是蒙化、淋渡两处失陷的主要人物；而且这人关系着整个滇西的安危。你们和罗刹夫人这次滇西之行，整个枢纽也便在这位罗刹身上。因此你们的罗刹姊姊兴趣勃发，仗着她本领才智，要在那位罗刹身上施展奇谋，一决雌雄了。”

桑-翁这一番话，沐天澜、罗幽兰两人，听得目瞪口呆，做声不得。暗想世间真无奇不有，滇南一个罗刹夫人，费了多大精神，才弄到一起；不想滇西又出现了一位罗刹，而且掌握着整个滇西的安危。

罗幽兰一听这位罗刹，也是个女子，更多了一层疑虑。她想起罗刹夫人曾对沐天澜说过：“将来再有个罗刹夫人出来，大约你是多多益善的。”

万想不到一句戏话，似乎变成预兆。现在只希望这位罗刹，是飞马寨胭脂虎一类的蛮婆，免得我们这位美男子，又生出无穷风波。

桑-翁在面上看他们两人惊疑不定，罗幽兰更是柳眉紧蹙，神包迷惘，低着头不知盘算什么。不禁哈哈笑道：“你们且慢猜疑，刚才我不是要对你们讲一段苗族神话么？这段神话，便和这个罗刹有关，你们且听我从头说来。”

桑-翁喝了口筠心松子茶，缓缓说道：“我在金驼寨离开你们，便想一游点苍山洱海之胜；遂从哀牢山这条路到滇西去，顺便在哀牢山中，去看望滇南大侠葛乾荪。不想老葛远游未归，从人们口中，又得知榴花寨沙定筹作乱消息，蒙化、弥渡已经失陷；想从蒙化到大理尹要穿过苗匪蠢动的境内。

我不愿自找麻烦，经人指点，从便道绕过蒙化。进了大理城，在城内耽搁了一天，凑巧碰着方外老友云溪上人；立谈之下，才知这位老友近年卓锡龙溪，做了摩诃寺的方丈。这龙溪正是点苍山名胜十九峰十八溪之一，便和他出了大理西城，步入逶迤七十余里的点苍山。从此我便做了龙溪摩诃寺的上客，云溪上人终日陪着我畅游点苍山内各处胜境。

有一天，我们去玩十九峰之一的莲花峰。看到峰腰一片苍翠之中，露出长长的一段红墙；墙内飞阁流丹，鸱吻高耸。我问云溪上人墙内是何古刹，他说：‘这是很有来历的罗刹阁。’（‘罗刹阁’现在尚存，为名胜之一），我一听罗刹阁的名字，便想起了罗刹夫人和幽兰从前的匪号，想不到此处建着罗刹阁。好奇之心引着我到了罗刹阁内，阁上塑的是观音大士像。我早知云溪上人博学强记，深通内典，便向他问道：‘罗刹二字，究作什么解释？这儿明明是观音阁，怎又称做罗刹阁呢？’

他说：‘罗刹二字是梵语，其义为食人暴恶之邪龙。但是我游过身毒，罗刹又是印度古民族的名称；这罗刹阁的罗刹，却是一条邪龙。因为这条邪龙就是经观音大士收服的，而且禁闭邪龙之处，便是罗刹阁地基的大石下面，所以阁上建立一尊观音大像以镇之。这段收服邪龙的故事很有趣味，载入大理府志。你要明白这段故事的详情，我们多走五六里路到圣源寺去，向寺内借本“白国因由”一看，便知道了。’

我问：‘“白国因由”是什么书，书名多古怪。’云溪上人笑道：‘不必多问，看到“白国因由”会对你说的。你看过这本书以后，我还要对你讲一段最近罗刹二次出世的奇闻哩。’于是我们专程赶到圣望寺，云溪上人说明来意，由寺内方丈十分郑重的拿出薄薄一本黄缎锦装、殊丝栏格的手写本来。金笺签条上，写着‘白国因由’，旁边还有细字注着梵音汉译，一名‘白古记’。翻开一瞧，里面写着的大意，我还记得，大概是这样的：

大理古时是泽国，洪水浸到山腰；后来洪水下落，显出一片坝子。在隋末唐初的时候，为罗刹所据，罗刹译言邪龙，喜食人肉，百姓受害不堪。贞观三年，观音大士西来，化一梵僧，故意向罗刹募化一块地方结茅静修。这块地方，只要袈裟一展、犬跳四步那么大就够了。罗刹许之，不料梵僧的袈裟一铺，覆满苍洱之境，白犬四跳，占尽两关之地。

罗刹后悔，一看云端里天龙八部，拥护鉴证，无可奈何，乃向梵僧说：‘我土地人民都属你管了，我眷属子孙没地方住，怎么好呢？’梵僧说：‘好办！’于是在上阳溪涧洞内，幻化出金楼宝殿种种具备；罗刹大喜，尽室迁移进洞。梵僧即显神通，以大石铁汁封塞洞门，于是罗刹之患始绝。观音化梵僧降罗刹之后，授记‘细孥罗’为大理国王，故后人传说，‘细孥罗为白国始祖’。（这段神话，直到现在还刻在圣源寺大殿内二十张屏门上。）

我看了这段罗刹的故事，才明白‘罗刹’二字的出处。我想起从前罗刹大王夫妇的名头，大约江湖上，把他们夫妇当作邪龙恶煞一般，才得这样的绰号。在罗刹夫妇本身，也和你们一般，未必知道这个绰号的出处罢了。

那时我和云溪上人同到龙溪摩诃寺，他说：‘你游了罗刹阁，看了圣源寺的“白国因由”，知道了大理的地面，最初还是属于罗刹统治的。因为古时有这一段神话，现在竟有聪明的人利用这段神话，在大理城内故意放谣言，说是罗刹阁下面，被观音大士禁闭的罗刹修行圆满，二次出世。而且观音大士慧眼看出大理百姓要受瘟疫刀兵之灾；只有二次出世的罗刹，才能挽救这场浩劫。’

这篇鬼话，沸沸扬扬，越传越广，越信越真。不久便传说二次出世的罗刹，化身一个美貌的女尼，智慧绝世，武功惊人，已被石母山榴花寨土司沙定筹迎入寨内，百般供养；四近苗族，奉若神明。这个消息传出没多久，榴花寨土司沙定筹，果然率领悍匪，袭了蒙化、弥渡，不日便要攻取大理。现在大理城内人心惶惶，四门紧闭；官府虽然极力布置防守之策，但是人心摇动。省城救兵，一时难以飞越，也许那段鬼话，真个要应验了。”

桑-翁顿了顿，继道：“我一听到榴花寨作乱的真相，大理危在旦夕，不由我不惦记着你们两人，是否已回沐府？省城如出兵剿匪，沐府定然难以置身事外；同时那个假托罗刹再世的女尼，究竟是何人物？想探他一个明白，再赴昆明去会你们，我便辞了云溪上人，扮作走江湖、卖野药的游方老道，离了大理，向石母山榴花寨这条路上走去。因为这条大路上，苗匪充斥，行旅裹足；我也想避免无谓的纠纷，遂捡着小路僻境，踽踽独行。不想走迷了路，绕过了榴花寨，走进了这儿的龙畔图山。这座山占地甚广，群峰起伏，人烟稀少；无法探明路境，只在高处远远看到了南涧镇。姑且走下山来，寻到镇上，再作道理。

到了南涧镇口，一看有官兵驻扎要口，不准百姓出入，便未进镇去。翻着山头，抄出军营把守之处，走近了峰脚，一条曲折溪涧的边上；溪涧那面便是南涧镇。正想渡涧进镇，忽听得对岗一阵鼓噪，从镇内一排矫屋后面，闪出一个年老的苗人和一个年轻苗女，身上背着竹筐，没命似的跳入溪内。

溪身七八丈开阔，水又流得急；老苗子和青年苗女水性很好，头上还顶着竹筐子，半踹半泅的乱流而渡。刚到溪心，镇上追出二三十个扬刀舞枪的官兵，嘴上喊着捉奸细；赶到溪岸，便一个个跳入溪内，来捉一老一小。老苗子和年轻苗女吓得丢掉了头顶上竹筐，手脚用力，箭一般泅到对岸，跳上岸拔脚便跑。那时我不明白是怎么一回事，隐身远处，且看这事如何结果。

一看一老一小已经逃上岸来，可是溪内追的二三十个官兵，依然不舍，已有十几个官兵追踪上岸，分作三面，飞一般向一老一小包围上去。一老一小飞逃了一程路，快要逃进一片密层层的松林；老苗子后面的苗女，不知怎样一失神，一声惊叫跌在地上。老苗子一回头，慌不及回身来扶苗女；略微一停步，几个官兵，已抢入松林，挡住去路。后面追的人，也一齐赶到，刀枪乱晃，把一老一小围在核心了。

一老一小正在性命危急当口，猛听得松林深处，起了动人心魄的厉吼。实大声宏，音带凄厉！吼声起处，松林内窜出两个遍身金毛、体似巨灵的大怪物，舞着四条长臂向一群官兵冲去。官兵一见这两个怪物，吓得发声喊，拔脚便逃，枪刀弄了一地。那老苗子和青年苗女，惊上加惊，已吓得跌倒地上，腿软如泥。可怪这两个大怪物，望着一般官兵后影，咧着巨嘴磔磔怪笑，并不追赶；却把跌倒地上的一老一小捞起来，一人一个夹在肋下，转身便走。

我看得这两个怪物举动奇怪，好象存心来救一老一小似的。蓦地想起金驼寨讲说罗刹夫人养着的人猿，便是这般模样；这儿怎的也有这般怪物？倒要探他一探，看这两个怪物把一老一小救到什么地方去。那时一般官军已没命的逃过溪去，我便瞄着两个怪物影子追踪。说也惭愧，那两个怪物的脚程太快了。一纵身，便十几丈出去；连蹦带跳，简直象飞一般。多好的轻功，也要望尘莫及。因为人类决没有这样的长力，怪物更不必择路而行，走的尽是荒岩怪壑。我追了几程，便失了怪物踪影，连自己的路境都迷失了。

我正在停步辨别方向，忽听得身后娇滴滴的喊道：‘老前辈游兴不浅。’我吃了一惊！回头瞧见一个异样英秀女子，一身雅洁的普通苗妇装束，赤手空拳，亭亭玉立，我竟会不觉得她怎样到了我身后。这手轻功，实非常人所及。她不等我张嘴，立时躬身施礼，自报脚色，对我说道：‘晚辈已和沐二公子罗家妹子结为同心之友。在金驼寨，暗中也曾拜识前辈道范，故而一见认识。不想此地巧遇，实在欣幸之至。’

她这样一说，我立时明白是罗刹夫人了。我说：‘姑娘武功才识，小女小婿一再谈及，不想在此幸会。刚才人猿救了两个苗人，定是姑娘指使的了。’罗刹夫人点着头笑道：‘此地非谈话之所，晚辈斗胆，想请老前辈同往不远一个地方，以便求教。’我笑道：‘老朽孑然一身，毫无牵挂，而且也想和姑娘一谈，我们就此同行好了。’

于是罗刹夫人领我到刚才你们休息的山谷内，这是昨天下午的事。那时谷内潭边的茅篷，尚未搭就，我和罗刹夫人到了潭边，人猿已把老苗子同年轻苗女，放在潭边的草地上。可是这一老一小，认为身落怪物之手，吓得魂灵出窍，父女紧抱，缩成一堆。旁边兀自站着巨灵神一般的人猿，而且不止两个，还有两个，肩上抬着一乘竹兜子，也远远立着。

罗刹夫人一到，向人猿们呼喝了几句，大约是猿语，四个人猿，便远远退入松林隐藏起来。

人猿退去，我们两人便向老苗子和年轻苗女抚慰，问他们家在何处？怎会到南涧镇去被官军追赶，认作奸细？苗人原多迷信，他们亲眼看见罗刹夫人呼叱怪物，如驱牛羊，当作活菩萨看待，一老一小朝我们不住的礼拜起来。罗刹夫人止住他们礼拜，好言慰问。

老苗子说得一口很好的汉语，遂说他们村子离此不远；因为地僻境险，外人轻易不到，村民也不愿和外人来往。只有老苗子是个村长，又懂得汉语；凡是村内需要与外交易的东西，均由村长带着一个副手到南涧镇去交换应用东西。因为不常赴镇交易，不知近日镇上商民停市，驻扎了官军，老苗子照常拿着两筐本村编织的物件，还带了他长女，跋山涉水，贸贸然进了南涧镇。不料一般官军，瞧见他女儿长得俏丽甜净，以为一老一小两个苗人可以欺侮，便带着兵刃蜂拥而上。老苗子一看情形不对，领着女儿没命的逃出村来。

他说完原因以后，跪求我们到他村里去，口口声声说：‘倘蒙女菩萨和老神仙降临村中，便是降福全村，百世蒙庥。’罗刹夫人微一思索，对我说道：‘有这个去处，我们正用得着。

老前辈大约还不知道，沐二公子和令媛已与晚辈约定南涧相会，不久便到。现在南涧商民逃避一空，市店全无，我们没法存身，不如把他们也引到村内，到是极妙藏身之处。这事还得晚辈布置一下，现在请老前辈暂在这儿伴着这一老一小，晚辈去去便来。’说罢，嘬口长啸。四个人猿立时从林内飞跃而出，罗刹夫人坐上竹兜子，两个人猿抬着竹兜子，两个人猿跟在轿后，飞一般向来路驰去，眨眨眼便走出老远。

我亲眼见着这位罗刹夫人的举动，也不禁暗暗称奇；而且从她口中，得知你们也要到此。虽然她没有说明你们前来的情由，我也可以推测个大概来了。不到顿饭时光，两个人猿抬着罗刹夫人回来，后面两头人猿，还扛着许多竹竿松枝。据她说，你们已和她定下相会暗记，只要在你们必经之路留下暗记，便可引入谷来。她又命四头人猿搭盖一座茅棚，聚起山石堆个烟墩。人猿奉命唯谨，立时分头工作起来，手脚并用，灵活的和人一般。一老一小的苗人，一旁瞧得惊奇不止，一发把罗刹夫人，当作活菩萨了。

我问罗刹夫人：‘既有苗村这个去处，这谷内茅棚烟墩，作何用处？’她说茅棚是四头人猿的宿处，免得带到村内吓死人，烟墩也是引领你们到此用的。诸事停当，她又向四头人猿吩咐了一阵，才命老苗子父女领路，到了这小桃源般的苗村。罗刹夫人看得这所苗村，幽僻洁净，苗民温良，非常乐意，便在这村长老苗子家中，暂时受他们仙佛一般供养。

这是昨天的事，和你们到此，只差了一天。昨天晚上，我们长谈之下，她说出你们和她约会此地的内情，我也向她说明，我在点苍山看到‘白国因由’一段罗刹神话，和榴花寨内供养的女尼，以罗刹二次出世的鬼话，意图淆惑人心，占据大理，称霸滇西。本想暗探榴花寨的女尼是何人物，不料走迷了路；遂将错就错，想到南涧镇，再作道理，不意倒彼此巧遇了。

她听了我这段话，神采飞扬，兴趣勃发。看她默默盘算了一回，对我笑道：‘这一来，晚辈和令媛的罗刹名号，万要不得了，让榴花寨那位雄心勃勃的尼姑，独家专有好了。刚才老前辈讲的一段罗刹神话，非常有趣。那女尼以二次出世的罗刹自居，晚辈却要以观音大士化身标榜，和那女尼开个玩笑。最有趣是令媛一到，三位罗刹会滇西；后人如果把这段故事加以神化，定比“白国因由”一段故事还热闹。今晚我们休息一夜，明天请老前辈在此，等候令媛令婿到来。晚辈先到榴花寨去，暗地探个明白，等晚辈回来，大家再作计议。’第二天起来，便不见她的踪影，也不知她什么时候走的。她有飞行绝迹的人猿抬着走，当然履险如夷。我们现在只有等她回来，看事论事，再定办法罢。”

桑-翁这样讲明了先后经过，沐天澜、罗幽兰才明白了一切情形。三人又谈了一阵，才分头安息，静候明天罗刹夫人到来，再作道理。

豆豆书库图档，老鼠弯弯ocr，豆豆书库独家推出



www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第25章　世外桃源

第二天，日色过午，罗刹夫人还未到来。罗幽兰等得有点不耐烦起来，让翁婿俩在屋里谈心，自己悄悄的走出屋外来，宝剑、暗器都没有带。外屋几名家将站起来，预备跟后随从，被罗幽兰止住了。自个儿缓步出门，斜依着门外走廊扶栏上，观赏山景。

只见峰峦合抱，山翠欲滴，门口淙淙有声的溪水，倒映着峰影，碧油油的清澈可鉴。两边溪岸杂树成林，林下浅草平铺之中，一丛芬芳馥郁，五色缤纷的香花，到处都是。微风阵起，便觉得山川清淑之气夹着各种花香，扑人眉宇，沁脑醒脾；全村却又静荡荡的，显得那么幽闲。只远远芦苇浅水间，两三老渔，驾着小小的独木舟，赶鱼入网；一群黄毛乳鸭，在溪边泛泛而游，树上的小鸟儿，啾啾唧唧的唱着歌。

对面山坳的杉树林内，斑鸠和布谷鸟的啼声，也一递一声的唱和着。

罗幽兰赏心悦目之下，觉得这个小小苗村，不用说在苗族里边寻不到，便是汉人的山村也少有这样整洁雅致的村落。

她转脸看到左面的溪流，拐过一个山脚去，遮住了视线。这个山脚是左面一片赭黄色岗上伸下来的一条岗脚，岗脚上面疏疏的矗立几株长松；龙蟠凤翥的松荫下面，建着一个小巧的茅亭。她被这个小巧茅亭吸引住了，走下门前的木阶，沿着溪岸，顺着岗脚斜坡，走了上去。

她一进茅亭，向岗脚那一面举目纵眺，顿觉景界一变。

原来这一面逶迤的山岗，卧龙似的环抱着一个半月形的湖面，有十几丈宽阔。日光照在涟漪清澈的湖面上鳞鳞的波纹，闪闪的发出耀目的金辉。张着雪白翅膀的长脚水鹭，贴着湖面掠波飞舞，有时长长的利喙一个猛子扎下去，静静的湖面上，起了一圈圈的小晕。它却从别处冲波而起，嘴上衔着银光细鳞的小鱼，飞入对湖绿蒲红蓼的深处，悠然自得的享受它的胜利品去了。

罗幽兰乐而忘返，正在看得出神，忽听得一阵轻盈的欢笑声。一群青年苗女花蝴蝶一般，从这面岗脚下林内飞舞而出，头上并没用布缠着，一个个散发披肩，耳鬓上缀着花朵。

上身短短的葛布衫，长长的花布裙，紧紧的束在细腰上，下面露出纯白的赤足，一蹦一跳的赶到溪边。毫不踌躇，一个个争先脱下上身短衫。贴身并无抹胸之类，赤裸着光致致的上身，把脱下衣衫堆在岸上，却不解裙；两手拧起左右裙角走下水去，再缓缓的蹲下水去，花布裙也跟着提高起来。忽地一松腰扣，解下花布裙往岸上一抛，很迅速的全身浸入水内，向湖心泅去。十几个苗女几乎动作一致，碧清的湖心登时多了十几个赤裸的青年苗女，虽然全身浸入水内，但是碧绿的湖水、雪白的皮肤，在飞波溅沫间浮沉隐现，宛似一群水仙，裸舞于翠绿的水晶宫中。

罗幽兰眼看着这一群活泼天真的苗女，游鱼一般在湖中，自在游行，几乎也想脱光了跃入清波，参加游泳。情不自禁的走出茅亭，一瞧这面不是斜坡，是陡峭的山壁，上下有七八丈高。她一撩衣襟，正要施展轻功，飞身而下。忽听得身后茅亭上噗嗤的一笑，悄喝道：“哪儿闯来的野男子，敢在这儿偷看人家沐浴！”

罗幽兰一转身，瞧见了亭内说话的人，顿时心花怒放。

一耸身，跃得亭内，拉住那人的手跳道：“姊姊，怎的这时才来？叫我们等苦了。”嘴上说着，两眼却打量罗刹夫人一身装束。

原来罗刹夫人这时装束，与前不同。头上用淡青绢帕拢发，身上穿着月白色对襟伫丝衫，长仅及膝，腰束罗带，下面露出月白色中衣，套着一双鹿皮薄底尖尖的剑靴，身后斜背着一个包袱。脸上两个酒涡，依然不断的露出媚笑。她向罗幽兰笑道：“我远远瞧见以为是他，到了你身后，才知是你。”

罗幽兰笑问道：“他是谁呀！”

罗刹夫人秋波一转，笑道：“我不知道他是谁？我记得在金驼寨楼上，听到你喘吁吁的叫着那个的，便是他呀！”

罗幽兰想起她听隔壁戏的一幕，娇羞不胜，笑骂道：“刁钻的姊姊！我问你，你在玉狮谷是怎样叫他的呢？”

两人逗趣了一阵，罗幽兰又拉着她的手，叫她瞧自己一身男装，笑说：“姊姊，我穿着他的衣服，一路行来，和他兄弟相称。人家一点瞧不出来，还以为我们是一母同胞哩！”

罗刹夫人道：“刚才你自以为女子，想纵下岗去和一群白夷姑娘厮混，可是在她们眼里，你却是个举世无双的美男子。

白夷又是女多男少，虽然不和其他苗族结婚，但如果是汉人，她们便把祖传神秘的蛊药，下在你吃喝的东西里面了。她在你身上种了蛊，便不怕你离开她们，而且对你说明，非和她终身厮守不可。你如不信，偷偷的跑掉，两月以内，定然蛊毒发作，无药可救。如果跑回来得快，她们自有灵妙解药，立见功效。

据说她们所放蛊毒有几十种，一种有一种的解药；所以一沾上她们，休想脱身。但是她们对于丈夫的温柔体贴，真是世间少有，汉人甘心做她们不二之臣的，也未尝没有。凡是养蛊人之家，她们的屋宇器具，必定不染纤尘，内行的也看得出来。你瞧这小小苗村，不论哪一家，门内门外多么整洁，这便是养蛊的标志了。你看得这般活泼雅秀的苗女，非常可爱，哪知道她们俘虏情人的手段，异常可怕哩。”

罗幽兰道：“从前我听说水摆夷的女子，常有放蛊的事。

水摆夷原是白夷后裔，这样说来，这儿也是水摆夷了。”

罗刹夫人道：“白夷分好几种，这村中女子近于水摆夷，却比水摆夷还优秀。水摆夷的男子，好吃懒做。事事都由女子操劳。这村里的白夷，男子和女子一样操作，不过女多男少，这也是白夷逐渐衰微的缘故。你不要轻视她们，这种优秀的白夷，较其他苗族开化略早，而且的确是白国始祖‘细孥罗’之后，所以称为白夷。”

罗幽兰忽然皱眉道：“我们住在她们家里，我和他吃过她们不少东西；万一她们看上了他或者她们也把我当作男子，暗暗下了蛊，我们可受了害了。”

罗刹夫人大笑道：“我的小姐，你又多虑了。她们非常迷信，蛊神是她们最崇敬的神道，她们个个都在神前罚过重誓，决不敢随意下蛊。而且我救了一老一小的性命，把我们敬如神明，怎敢胡来呢！”

说罢，两人手拉手的走下岗脚的斜坡，向老苗子茅屋走回。路上罗幽兰忽然想起一事，问罗刹夫人道：“家父说，姊姊单身匹马去探榴花寨。那个妖言惑众、号称‘罗刹二次出世’的怪女尼，见到没有？究竟是怎样的人物呢？”

罗刹夫人明白她问的用意，暗暗一乐，故意逗她道：“想不到二次出世的罗刹，长得真象天仙一般，我见犹怜。我们这位公子，大约劫数难逃，我正为此事暗暗发愁呢！”

罗幽兰一听，急得了不得，慌说：“姊姊，你得思患预防，不必叫他上榴花寨了。”

罗刹夫人忍着笑道：“留他一人在这儿也不是事，你忘记了这儿也有一般善于下蛊的姑娘么？”

罗幽兰跺着脚说：“这怎么办呢？”

罗刹夫人忍不住了，撇着嘴，扭着腰，笑得风摆荷叶一般。

罗幽兰立时醒悟，娇嗔道：“你不用笑，你也不用使坏；不管你是真是假，横竖不是妹子一个人的事，大约姊姊比妹妹还担心哩。”

两人一路说笑着，到了老苗子门前。沐天澜已在门外走廊上笑脸相迎，向罗刹夫人轻轻叫了声“姊姊”。两人相视一笑，好象隔开了好几年似的。

罗刹夫人进屋和桑-翁相见以后，大家便在里屋坐下。

老苗子和他两个女儿，真把罗刹夫人当作活菩萨一般，凡是村中认为名贵的东西，不论吃的用的，尽其所有来供奉她。

罗刹夫人过意不去，只拣了几样解饥解渴的果品食物，其余的好言谢却。又对他们说：“你们需要的盐粑、面米等粮食，我替你们搜罗得几口袋来，大约够你全村吃用一时的，现在都搁在左面土岗上。不必惊疑，你们自己去拿来，按户分发了罢！”老苗子和他二女，惊喜之下，千恩万谢的一步一拜退了出去。把老苗子父女敷衍走了以后，四人开始密谈起来。

罗幽兰笑道：“姊姊，你送他们的东西，从哪儿寻来的呢？”

罗刹夫人笑道：“也可以说是偷来的。昨晚进了榴花寨，不意寨内空空，只剩了有限几个苗匪看守寨基。前后搜罗了一阵，确是倾巢而出。人虽搬走，存的东西倒不少，想起这儿老苗子父女，本想到南涧镇以有易无，不意受了一场惊吓，反而把自己两筐子东西都丢在溪里了。所以我贼不空过，顺手牵羊拿点粮食，叫跟去的人猿捎了回来。送与他们，也是礼尚往来，算我们在此打扰的礼谢了。”

沐天澜道：“榴花寨是沙定筹的巢穴，怎会迁移一空？大约沙定筹和他部下这次倾巢而出，预备孤注一掷，有进无退了。”

罗刹夫人点点头道：“苗匪们当然以为可以横行无忌，才敢倾巢而出。其实沙定筹联合的几股苗匪，毕竟粗鲁无谋，处处都受人愚弄，将来不管成败，无非替别人卖命罢了。我对于滇西苗情，素来隔膜；幸而一到此地，便会见了老前辈。

从老前辈口中，得知苗匪里面，还有个女尼妖言惑众。利用古时一段罗刹神话，又是本地风光，便以罗刹二次出世淆惑人心，又用诡计笼络沙定筹一股苗匪，供其驱使。我一听到这消息，不但是滇西又出了一位罗刹，引起我好奇心，同时我算定我们三人这次滇西之行，有否成就，关键全在这个女尼身上了。

昨晚决计先探一下榴花寨，暗地瞧一瞧那个女尼，究竟是何路道。从这儿龙畔图山到石母山榴花寨，也有四五十里的山道，我坐着人猿抬的竹兜子，却用不了多大工夫。路境是预先打听了一个大概，幸而石母山只有这个大苗寨，石母山面积并不大，居然被我寻到了地头。大约不过三更，我吩咐人猿在僻静的山头候着，自己暗暗跃进榴花寨内，察看寨内情形。寨内冷冷清清的没有多人，只前后碉砦上，有一小队苗卒在那儿守夜。从前寨探到后寨，一般的静静得没有人声。

我觉得奇怪，正想捉住一个守夜苗匪，逼问实情；忽听得后寨一间屋内发出铁索摩擦的声音。我从屋上跃下，侧耳细听对面屋内，有人长吁短叹。一看四面寂无人影，走近那间屋子，门却开着，影影绰绰似乎有个人锁在屋内一根石柱上，不断的发出铁链和石柱的摩擦声。我进屋去才瞧出石柱上用铁链反锁着一个披发头陀，长得非常雄壮。那头陀也看得我突如其来，大为惊诧。

我便问：‘你是谁？怎的被锁在苗匪窟内？’那头陀倒是个硬汉，冷笑道：‘此地绝对没有江湖好汉到此，我知道你是妖尼一党。要杀便杀，誓不皱眉。’我一听口音是汉人，只说了一句：‘不必多嘴！’使用指力将铁链弄断，将他放出，随即转身出寨。（编案：此处有脱漏。）那头陀追踪而至，武功似乎有相当造诣。到了离寨的一处山脚下，我停住身。那头陀先不向我叩谢，欲问我为何救他，是否妖尼指使？

我明白他这样疑心，其中定有别情。遂微一冷笑，喝道：‘路见不平，江湖常事，何况你是汉人。既然被我无心撞见，理应援手。现在我问你一句话，你如果知道妖尼所在和苗匪举动，请你赶快说出实情，否则各奔前程，不必噜苏了。’头陀一听我语气便明白不是匪党，慌不及向我合十礼谢，说明他被匪绑缚关禁的经过。

原来这头陀是嵩山少林门弟子，法号大化。他对我说：‘立愿苦修行脚，募化十方，朝参各大丛林。从河南一路行来，由川入藏，由藏入滇，参拜了鸡足、点苍各大名刹，到了蒙化南门外育王寺。适值苗匪乱起，占据蒙化，一时不便启程，暂在育王寺挂单。不料一夜更静时分，无数苗匪突然包围了育王寺，明火执杖，打入寺内。全寺僧众软弱无能，从方丈起到打杂烧火，共一百多个和尚，都被苗匪捆得象猪羊一般，只逃出了我一个挂单头陀。最伤心的是穷凶极恶的苗匪，竟把一百多个和尚，拉到后山，尽数推下万丈深渊，死于非命。

我仗着身上一点武功，虽然逃得性命，苦于孤掌难鸣，而且失了安身之处。

幸而那育王寺原是一所敕建古寺，殿宇层层，地方极大。我昼伏夜出，寻点粮食，藏匿僻静处所，一时还不致败露。其实那时我要逃离匪窝，尚非难事，我所以不肯离开育王寺，是存心要窥探匪情，乘机杀死几个苗匪首领，替全寺和尚报仇，稍泄胸头之恨。不意我在暗中窥探了几夜，觉察蟠据寺内许多匪人，装束诡异，语带川楚口音，并非榴花寨苗匪。他们把寺内几层大殿也改头换面，布置得五光十色，非僧非道，我才明白是川藏边界白莲教余孽，潜入滇西，和苗匪混合在一处了。又探出其中首领，便是苗匪敬如神明、号称罗刹再世的女尼，苗匪尊为罗刹圣母。

罗刹圣母手下的匪徒，男女均有，苗汉混杂。有一夜起更时分，我偷偷的扒在屋角暗处，瞧出这夜情形不同。大殿门口月台上火燎烛天，装束怪异的匪徒，布满了月台上下，山门口苗匪象潮水一般涌了进来。后面还跟着蒙化城内老少住民，苗汉均有，人人手上都举着一股信香，鸦雀无声的跪满了大殿月台下面一大片空地。

最奇怪的是，当初我瞧见大殿口卷廊的左右两条红漆柱上，各蟠着一条似龙非龙，乌油油泛着金光的东西，我以为是彩扎的装饰之物。不料月台下挤满了人们以后，殿门口升起极大的一盏红灯，门内垂下五色琉璃珠帘。帘内华灯璀璨，宝光四烛，才瞧出帘外两边柱上蟠着的东西，竟是活的，斗大的怪头、碗大的怪眼、火苗似的舌信子，以及乌光闪闪的鳞甲，在内外灯光交射之下，不断的在那儿低昂摆动。

这一下，倒把我吓得流汗。再定睛细瞧帘内，当帘似乎设着一个宝座，却是空的，宝座两旁，有两个彩丽女子分执长柄孔雀宝扇，屏息肃立。一忽儿帘内细乐悠扬，帘外殿门口，平空从地上冒起骨嘟嘟的白烟。霎时烟雾迷漫，异香四澈，瞧不见帘内景象。月台下面的人们，个个俯伏于地，喃喃不绝。半晌，帘外香烟渐渐稀薄，渐渐看出帘内宝座上已经端坐着一位璎珞披体、宝相壮严的女子。那时我惊疑之下，一不做，二不休，正想换个地方，看得清切一些。忽见帘外白烟又起，一阵烟过，帘内宝座上的女子，倏已不见。珠帘一卷，殿内走出两个异样装束的匪徒，手上拿着一卷不知什么东西，走向月台口。

正在这当口，我在屋角上偶一抬头，猛见我四围屋上墙上，从暗处都显出人影来，手上都有家伙。我便知不好，抽出身边戒刀，预备逃出，不料对面殿脊上弓弦响处，弹丸已迎面飞来。我用戒刀护面一挡，正迎着飞弹。卜托一声，弹丸竟会爆裂如粉，鼻子闻着一股异常的香味，立时头目昏昏，失了知觉。等得神智清醒，身已被擒，当夜押解到榴花寨关禁起来。每天有一个奸滑匪徒，向我盘问来历，劝我投降，而且每天酒食相待。这样过了好几天，苗匪看出我誓不投降，预备再过三天，如再没有悔意，便要把我处死了。不料绝处逢生，不到三天限期，便蒙女英雄搭救出险了。’”

罗刹夫人继道：“大化头陀这样一说，我又明白了苗匪一点内幕，可以断定榴花寨的沙定筹定在蒙化城内，罗刹再世的尼姑，定把育王寺做了巢穴了。那时我对大化说：‘你如尚有勇气，我有法子让你报仇。否则，你从此地向哀牢山走，可以远离匪窟，从滇南转昆明去。’大化愤然说道：‘这条命是女英雄赐我的，倘然追随女英雄得泄全寺僧众惨死之恨，赴汤蹈火，誓不皱眉。’我又问他：‘从榴花寨到育王寺有多远？’他说他被匪徒押解到此，记得并没多远，大约二十几里山路。

我说：‘好！现在你可以重进榴花寨，拣一匪徒不易找到之处，暂时藏身。因为寨中留下看守的苗匪，人数不多，反而容易隐身。明天发现你已逃走，更料不到你这样大胆，仍在寨中隐迹。不过你在寨中偷点喝的吃的，可得当心，不要露出马脚来。一两天内在此相会，自有计较。’

我送他重进榴花寨，指定逃藏地点以后，我也顺手牵羊，替这儿村长找了点应用粮食，命人猿捎了回来。一路又辨明了进出路境，做了标记。这样，我也耽搁很久的工夫，人猿们又沿路寻找自己的粮食，捞了几只野兽，足够它们饱餐几天。诸事粗备，才动身回来，不知不觉也化费了一夜工夫。

回来时，从高处看出一条捷径，到此可以近不少路，所以我走的时候从右面小谷出去，回来时却从左面山岗翻过来的。

现在话已说明，我们得想进身方法，和那女尼一决雌雄了。”

桑-翁坐在上面，很沉默的听着罗刹夫人说话，右手不断的捻着胸前的长须。此刻听完了话，紧接着罗刹夫人语气，缓缓说道：“照这样情形看来，愚蠢的沙定筹，已经堕入白莲教匪的圈套之中。不用说，榴花寨的苗匪，敬畏再世罗刹已在自己土司之上。那女尼为什么要这样做？当然为的是苗匪迷信的愚蠢，容易利用。巧使苗匪做挡箭牌，白莲教的匪徒们，可以隐在背后，扩充基业。等得白莲教的党羽聚集，占据了大理以后，象沙定筹这种东西，当然可以随意摆布，也许弃之如敝履了。

这样说来，滇西的祸乱，不能当作苗匪之乱，实在还是白莲教的死灰复燃。这种情形，省城的昏冗官吏，做梦也不会想到的。可是天下事真不可思议，老朽当年为了剿抚白莲教匪，才由湘入黔，弃官偕隐，发生罗刹峪一段奇事。不料数十年以后，现在和你们又碰上白莲教匪了。前因后果，那堪回首呢？”

罗刹夫人笑道：“老前辈饱经世故，不免感慨系之，便是晚辈当年和先师在三斗坪，手除追魂太岁左老秃一般白莲教余孽，何尝不是前尘如梦？现在又要和此辈周旋，可是先师导育之恩却不可复得。细想起来，人生真是如露如霜，一场春梦而已。”说罢，微微叹息。

沐天澜坐在罗刹夫人肩下，见她面有愁容，忍不住说道：“莫谈往事，且顾眼前。现在我们总算探出匪情，敌人首要如今不是榴花寨的沙定筹，却是育王寺的罗刹女尼，不是凶悍的苗匪，却是诡异的白莲教匪。对付茵匪似尚易图，对付狡诈的教匪，怕不容易。只凭眼前我们几个人之力，想把教匪、苗匪，一齐压伏下去，实在觉得不易措手……”

罗刹夫人眼波一转，朝他脸上瞅了又瞅，怡然媚笑，并不则声。

沐天澜面孔一红，疑惑罗刹夫人笑他胆怯，胸脯一挺，朗声说道：“我并非胆怯，因为大理危在旦夕，省城又少节制之师。我们身入虎穴，必须施用奇计，一举而制其命脉，还不能耽延时日。论眼前情势，真是难上加难了。”

罗刹夫人仍然微笑不答，却向罗幽兰问道：“兰妹定有高见？”

罗幽兰黛眉微蹙，似乎正在深思远虑，突然听得罗刹夫人问她，脱口说道：“妹子正在思索大化头陀见到的殿柱蟠龙，被擒的迷魂粉弹。不知道匪徒们什么鬼画符，我们也得预筹防御之策。”

罗刹夫人哑然笑道：“这点鬼画符，毫不足奇。深山大泽的怪兽毒虫，我见过很多，却没有见过神奇变化的龙。龙是什么样子的怪物，大约老前辈也未必亲眼见过……”

桑-翁只微微一笑，并不置言。

罗刹夫人又说道：“白莲教鬼画符，我有点明白。世人传说白莲教的种种怪诞异行，都是受了白莲教匪人愚弄，故意渲染得神乎其神。其实他们这点鬼画符，无非是江湖上一套把戏，改头换面，装神作鬼，哄弄愚民罢了。就算蟠在殿柱上两条东西，真是活的，也许是两条驯良无害的巨蛇而已，我可断定。匪徒们究为什么要装点这种东西呢？无非使愚蠢的苗匪，格外敬畏，一半藉这两条东西，使人们不敢近前窥视。

大化头陀不是看到帘外地上冒起白烟以后，帘内才现出罗刹圣母来，而白烟再起，圣母无踪么？这种都是同一手法的鬼画符，故意装得隐现莫测，使人们信为神通广大罢了。其实明眼人一看即穿，何足为奇。

至于迷魂弹，也是白莲教的传家衣钵，近于拐匪拍花用的迷药，无非药性较为灵速罢了。先师在日，也曾指教破法，临时微一提气，堵住鼻窍，趋向上风，便可无害。最好预先搽点龙涎香，再用湿棉塞住鼻窍，便万无一失。这种下流鬼计，只要预先提防，毫无可奇，要紧的是刚才澜弟所虑，必须一举制其命脉。这话很对，我们对于这层，真得大费心机。

我一路回来，坐在竹兜子上，已想了半天了。”

桑-翁一面听，一面不住点头，向沐天澜、罗幽兰呵呵大笑道：“你们不用发愁，我察言观色，你们罗刹姊姊定已智珠在握，成竹在胸了。”

罗刹夫人笑道：“老前辈休使激将法。回来时路上虽然想了个主意，未必有十分把握，还得向老前辈求教。这次我们能够碰着老前辈，真是幸运，也许是成功的先兆。兰妹，你说是不是？”

罗幽兰道：“姊姊处处都要用惊人之笔。这一次，可不比飞马寨，你把妹子蒙在鼓里，令人吓个半死。姊姊如果已有主意，就说出来大家听听罢。”

罗刹夫人摇头道：“知己知彼，才能百战百胜。我们到此不过一两天，只从陌不相识一个大化头陀口内，探得一点匪情的大概，哪能鲁莽从事？蒙化城内和育王寺中，非得亲自探个实在，才能看事做事哩！”罗刹夫人说到这儿，忽向沐天澜问道：“你们行囊中带着笔墨没有？”

沐天澜说：“我带着我家军符空白-子，预备临时调用就地官兵，所以带着笔墨，以便随时填写空白符。”

罗刹夫人道：“很好，军符空-，也有用处。现在你去吩咐家将们浓浓的研一大碗墨水备用，再向老苗子讨两疋布来。

这村子家家编草织布，讨取两疋布，大约拿得出来。不论什么布都可以，只要写得上字，看得分明使得。”

大家听得摸不着头脑，不知她葫芦里卖什么药。沐天澜站起来，依言到外屋吩咐家将研墨，又寻着了老苗子，把罗刹夫人索布的话说了。老苗子奉命唯谨，一阵风似的跑到别家去，少时抱着苗人纺织的两疋白纱布，交给沐天澜，回到里屋，便问有何用处。

罗刹夫人道：“回头墨磨浓时，你替我在每疋布上，写十个大字，便是‘观音大士捉拿逃妖罗刹’几个字。字须写得大大的黑黑的，要使人远远便瞧得出来。没有大笔，胡乱用破布破帚便可。”

桑-翁大赞道：“妙极，妙极！此举好象治病的大夫，先抉病源，然后对症下药。”

罗幽兰道：“我也有点明白了。这是以毒攻毒，以鬼画符对付鬼画符。现在我们两人是观音大士身边的金童玉女，要恭聆降妖的敕令了。”说罢，格格的娇笑不止。罗刹夫人也笑道：“不用笑！你自己瞧瞧，还象玉女么？象个玩皮的野小子了。”

她说了这句，突然笑容一敛，转脸向沐天澜说：“你再替我填写两张调兵的密札，分送老虎关和大理的守将。不必细写，只要说明苗匪在这几天内，内部定有变动，非但攻不了大理，也绝不会窜扰老虎关，老虎关上只要多插旗帜，作为疑兵，便可无事。符札一到，迅速拨调大批精壮军弁，移驻南涧，以壮声势。如果望见蒙化城内火起，务必大张旗鼓，佯作攻城之势；如探得苗匪出城逃窜，不必拦截，乘势克复蒙化。蒙化一经克复，弥渡便可唾手而得。这是对老虎关尤总兵说的话。

至于大理方面，只要通知守将，多派谍报，探取军情。

如果了望蒙化起火，立时率兵出城；做出和南涧官军，取腹背夹攻之势，不必真个远离城关，以免有失。这大理的符札，也找尤总兵设法投递。老虎关通大理的官路，虽然弥渡已失，但苗匪究竟乌合之众，志在劫匪，不谙军机，定有捷径可以绕道到大理去。这两封公事，明天午前你得亲自带着，到南涧一趟，和该镇领兵的官儿秘谈一下，叫他立时派干弁驰送老虎关，可是不能泄漏我们的内情。而且你得想好应说的话，回来时不要把来去方向，落在官军眼中。今天你只要替我写几个字，旁的事你不用管了；可是那两疋布，今晚便要用它，你就替我大笔一挥罢！”

沐天澜深知她性情，绝不寻根究柢，拿着两疋布到外屋写字去了。

罗刹夫人向桑-翁说道：“晚辈昨夜到了榴花寨，虽然苗匪首脑已经离去，可是寨前寨后一点形势和平日布置，也看得出一点大概来。象榴花寨这点基业，还比不上金驼寨龙家的规模，沙定筹凭这点小小基业，居然敢犯上作乱，真是丧心病狂。传到省城，不知怎的渲染，认为火已燎原。其实照大处观察，沙定筹没有白莲余孽鼓动迷惑，未必敢占据城池；一半也是平日地方有司，软弱无能，养痈贻患。大约只要把几个白莲教余孽压服下去，沙定筹便无能为。所以晚辈预先布置了一着闲棋，叫老虎关、大理两处官军，虚张声势。万一我们成功，他们也可不劳而获，铺张扬厉的表一下克复失地的功劳；骨子里却是叫官军们明白是沐府的力量。而且使他们惊奇一下，猜不透沐府用什么法子，能够不动声色剿住了方张之寇，以后对于沐府，总可保全一点威信，我们也不致白费精神。

话虽如是，我们究有几分把握，晚辈此刻也未敢自信。

今晚老前辈替我们镇守大营，晚辈和兰妹还得亲到育王寺侦察一下，顺便把写好字的两疋布带去，分别挂在城中寺内的高处，先叫匪党们惊骇一下。这样，好比秀才们做文章，白布上写的十个字，好象是一篇文章的题目，紧接着照这题目做下去。文章的好坏，还得看我们文思灵活不灵活，还得触景生情，随笔润饰哩。”

桑-翁大笑道：“一定是篇好文章，我得从头至尾细细拜读。可是笑话归笑话，你们两人今晚能够不露面才好；兵不厌诈，不要一下子开门见山，被匪徒们摸着门路。再说，匪徒突然发现了两疋布上的惊人大字，定有一番骚动；尤其是那个妖尼，定要想法查究来源。却叫匪徒们捕风捉影，无迹可寻，然后我们出奇制胜，突然一下子制住他们。不过怎样才能够一下子制住他们，还得今晚你们暗中查勘明白了，才能对症下药哩。”

罗刹夫人两只洁白的玉手，轻轻一拍，点着头说：“老前辈一语中的，这便是今晚我们暗探育王寺的本意。”

大家商讨停当，日已下山。西面山角一抹晚霞，叠叠的金紫光辉，映得窗外花畦和茸茸草色，也浮着一片异彩。桑-翁飘然而出，大约也被窗外溪山清幽之景所吸引，去到门外舒散筋骨去了。

沐天澜正在外屋，凝神壹志的在那儿写布上大字。两女不去惊动他，自顾自在里屋喁喁密谈。罗幽兰把自己怀孕一档事悄悄的告诉她，请她想个办法。

罗刹夫人笑道：“我的小姐，我和你一般都是外行呀！这种事，便是请教诸葛亮，也是一筹莫展。你不是愁肚内有喜，你是愁没有开张，没法出货。其实你是多虑，你们这样恩爱，早晚胶在一块儿，大约沐府上下谁也瞒不过，顺理成章的让他出来，谁敢说不是沐二公子的孩子呢？我们这种人，只讲天理人情，不讲虚伪的礼法，只要我们自问是情理上应有的事，一毫都不用顾忌。不过女人偏有这档麻烦的事，实在做女人的太吃亏了。”说罢，一想自己也是女人，难免也有这麻烦的事，不禁笑了起来。

罗幽兰娇嗔道：“人家求教你，你不替我想法子，反而取笑起来了。”

一语未毕，沐天澜写好了字，刚一步迈进屋来，问道：“你们笑什么，我也乐一乐。”

罗刹夫人朝他瞟了一眼，笑道：“喂！你懂得‘乐极生悲’这句话吗？我们正在说你乐出来的祸，你倒还想乐一乐哩！”

说罢，撇着嘴，笑得百媚横生。

罗幽兰却又笑又羞，飞红着脸笑骂道：“呸！做姊姊的，亏你说得出口。”

沐天澜也觉悟了说的是那桩事，却痴痴的望着两人，饱餐秀色。罗刹夫人向他招着手说：“你来！我对你说……”沐天澜过去坐在她身边的蒲墩上。罗刹夫人说：“今晚我和兰妹去探育王寺，你们翁婿在此看守寨基……”沐天澜拦着说道：“不行，我得同去。”

罗刹夫人笑道：“我好意叫你在家里养养精神，你倒不乐意了，傻子，你知道我带来只有四头人猿，三个人两个竹兜子，没法抬呢！再说，叫老前辈一人在此也应该让你陪着他呀！”罗刹夫人这样一说，沐天澜才没有话说，却又问道：“今晚你们回得来么，你昨晚定然一夜没睡，你自己也得养养精神呀！”

罗刹夫人脸上不断的媚笑，一对秋波，盯在他脸上，半晌，才说道：“你放心，我不碍。今晚不和匪徒见起落，也许不到天亮就回来了，事情完了，回家去再睡舒服觉罢。”说罢，眼向罗幽兰瞟去，恰好罗幽兰一对妙目，露着神秘的笑意正对着她，两人眼光一碰，不禁都笑了起来。两人一笑，沐天澜神魂飘然，不断的玩味着罗刹夫人最后说的那句话。

豆豆书库图档，leizhenfanocr，豆豆书库独家推出



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m  txt 小＿说天+堂



第26章　九尾天狐

蒙化小小的一座山城，原是山脉交错之间的一块盆地，地势非常扼要，为滇西滇南的交通枢纽，城内商民，苗多于汉，不过这种苗族归化较早，风俗习惯大半汉化。平日希望是安居乐业，过太平日子。自从榴花寨沙定筹率领凶悍的苗匪占据了蒙化，城内商民不论苗汉，个个都怕在脸上，恨在心头，紧闭门户，藏匿财宝，提心吊胆的盼望官军早早赶走苗匪，重见太平。可是对于罗刹二次出世的神话，以及育王寺内白莲教匪徒的鬼把戏，大半信以为真，每逢寺内罗刹圣母开坛降福之时，城内城外一般商民，这时胆子忽然大了起来。一个个捧着一股信香，耗子出洞般，成群结队奔出南门，挤进育王寺的山门，嘴上喃喃祝祷，跪求活灵活现的罗刹圣母，早点大施法力，挽救这场刀兵之劫。

可笑这般可怜的人们，也不瞧瞧大殿月台上进进出出的圣母门徒，一个个跨刀背剑，杀气腾腾，扛着白森森梭镖的苗匪们也一样的跪在月台下面喃喃求福。求免灾祸的人和发动刀兵的人，混在一块儿同样的喃喃求福，这种滑稽的矛盾，这般商民便无法解释了。

育王寺罗刹圣母开坛降福，总在晚上起更以后。这一天晚上，无风无雨，一轮初夏的凉月，挂在大殿上面的挑角上。

月台下面的甬道两边空地上，排列着十几株合抱的参天古柏，柏树下面空地上已经鸦雀无声的跪了一片求福的人们，月光被柏树枝叶挡住，瞧不清树下面人们的面目。月台上和大殿门口，这时也阴惨惨的尚未点起油松火把，只几个装束诡异，看守殿门的，捧着长矛，仲翁似的对立在月台上。

从山门到大殿口，整个鬼气森森，令人头皮发炸，尤其是柏树下面，黑压压一片人们手上信香尖上的火光，跟着颤抖的手，不住的在那儿闪动，好象无数鬼眼，在那儿眨眼睛。

几层殿宇后面，一座十三层宝塔高矗云霄，大约年深日久，塔尖顶上，长着一丛矮树，也许还有鸟巢。月光之下，这座塔影好象一个蓬头鬼王，高高的监视着大殿树影下的小鬼们。

据说这般跪在月台下面的善男信女平日口头宣传，这位二次降世的罗刹圣母，神通广大，不可思议，别的不说，只说大殿门外蟠在两面粗柱上的两条乌龙，平时是没有的，只要圣母开坛，山门一开，那两条乌龙便会蟠在廊柱上，伺候圣母降坛了。天上的神龙都是伺候圣母，别的还用多说吗？

所以一般善男信女们，跪在月台下，都不绝偷偷的向殿柱上瞧。虽然殿门紧闭，烛光全无，只要瞧出廊柱上面影绰绰蟠着两条乌龙，无疑的圣母今晚必定降坛，便是跪得脚麻骨痛，也得咬着牙忍着，显得十二分至诚。这样足足跪了一个更次，才听见大殿内钟鼓齐鸣，灯火通明，当中殿门也慢慢的启开了，从大殿前面左右走廊，二龙出水式，涌出许多捧着油松火燎的人们，从殿门到月台口雁翅般排列起来。

这样殿内殿外，已经照耀得如同白昼，也格外显得庄严神圣，只可怜大殿内泥塑木雕的如来佛和许多神祗，被这罗刹圣母鹊巢鸠占，一齐打入冷宫。月台下面一般善男信女，这时似乎也把这几尊冷佛暂时搁诸脑后了。

这当口，月台下善男信女，个个抬起头来，预备殿口神烟起处，圣母现身。不料大家一抬头，个个从喉咙冲出一声惊喊，人多声齐，这声惊喊，可以震撼全殿！最奇的，非但台下齐声惊喊，连月台上一切值班执事的人们，也直着嗓子怪喊起来，而且个个直着眼望那两条廊柱上的乌龙。原来伺候圣母降坛的两条乌龙，身子照样蟠在柱上，龙头却齐颈斩断；两颗龙头，并挂在殿门横楣子上面。龙头上的血，兀自滴滴嗒嗒的滴下来，柱上血淋淋的头腔内，也是血污狼藉流了一地，而且腥秽难闻。

这一来，殿内殿外乱成一团糟，月台下的善男信女，更是吓得魂灵出窍，忘记了十二分的虔诚，不由的都从地上站了起来，只有年老的，跪得发麻的，想立起却立不起，在地上挣命。这样，只见月台上人影乱窜，人声哗杂，混乱了多时，才渐渐的镇静下去，殿口挂的龙头，柱上蟠着的龙身，被人摘下来，抬着送到殿后去了。

珠帘一动，从殿内大步走出一个非僧非道，浓眉大鼻的凶面汉子来，走到月台上，向下面大声喊道：“圣母有谕，两条孽龙，偷偷的变化人类到民间去作恶，罪犯斩条，所以圣母当众用法力处死。不过今晚法坛被龙的血所污，改期开坛，你们不必惊怕，且各安心回去。”

这凶面汉子话刚说完，正想返身，忽见台下人们各仰头望着殿顶，又是一声怪叫，说话的汉子一耸身，跳下平台，转身一瞧，只见殿后近塔的左角上，红光冲天，火鸦乱飞，无疑的寺内失火。凶脸汉子心里一动，喊声“不好”。窜上平台，顾不得再装斯文，一跺足，旱地拔葱！好俊的轻功，两丈多高的殿宇，竟跺脚而上。

刚窜上檐口，站定身躯，惊见塔上“哗啦”一声响，匹练似的一道白光，从塔顶窗口直挂下来；这时火光烛天，全塔纤微毕露，定睛细瞧，塔上挂下来的，是整疋的白布。布上写着斗大的字，这几个字，非但飞上了屋的汉子瞧得明明白白，便是月台下一般善男信女，也瞧得清清楚楚。一个个都瞧清了布上写着：“观音大士捉拿逃妖罗刹”。十个惊心触目的大字。

这一下，比双龙斩首还来得神奇莫测，一般善男信女们，个个吓得瑟瑟乱抖，如醉如痴。只见月台上的人们，乱哄哄齐喊救火，涌向寺后；殿顶屋脊却有几个怪异的人，手上挥着雪亮的刀剑，窜房越脊，飞一般望寺后宝塔奔去。第一个上屋的凶脸汉子，已不见踪影，大约也从殿屋上起向宝塔去了。善男信女们中也有乖觉的，觉得兆头不祥；圣母手下，不料尽是飞檐走壁的人们，布上写的字多怪，这几个字明明是对付圣母的，圣母何以始终不见？许多疑问凑在一起，虽然说不出所以然来，却觉得其中定有说处，不如三十六计走为上计。

几个开头往外一溜，立时大家照方抓药，一窝蜂的拔腿便逃，连许多求福的苗匪，也跟着挤出山门。眨眼之间，山门内的善男信女，走得一个不剩。万不料这般善男信女回到城内，第二天一早起来，又齐吃一惊，只见城内最高的一株大树上，也挂着和寺塔一样的整疋白布，布上十个大字，和寺塔上写的一般无二。虽然这疋布不久被苗匪移去，已十有八九瞧见的了，城内城外，谁不交头接耳纷纷谈论这件怪事。

在这桩怪事发生的第二天清早，东方将现鱼肚白当口，龙啐图山内那个小桃源似的苗村，村民还未起身的时分，左面岗脚上面茅草亭内村中的四位宾客，已在亭内促膝密谈了。

沐天澜笑道：“昨夜你们两位，敲山震虎，斩龙降妖，定然把育王寺一般匪徒，闹得倒山搅海；我却在此安然高卧，今天你们得好好休息一天，送信搬兵，是我的事。但是我得听听昨夜你们怎样的经过，才能安心再到南涧去哩。”罗幽兰笑道：“你不问，我们也得说，回想起来，非常有趣。”罗刹夫人道：“你觉得有趣，我却认为我们还是大意了。”

沐天澜道：“你们休打哑谜，直接痛快的说出来多好，我还得动身赶路哩。”

年高有德的老丈人桑-翁，坐在一边，微微含笑的瞧着他们，心里默默的远想到二十年前，自己在罗刹峪的旧梦。

觉得世事变化异常，罗刹大王的女儿和自己的女儿都会钟情于一人，而且经过了离奇变幻遇合，才凑在一处。现在只希望他们月圆花好，英娥偕老，不要象我满腹酸辛，不堪回首才好。原来罗刹夫人和沐天澜结合经过，罗幽兰已暗暗和她父亲说过了，在桑-翁回味旧梦当口，罗刹夫人和罗幽兰两人把一夜经过说出来了。

原来昨夜四人在老苗子家用过晚餐以后，斜影尚留余影。

罗刹夫人和罗幽兰略一结束，都带上人皮面具；罗刹夫人换上苗装，腰上束了一条花巾，依然赤手空拳。罗幽兰仍然男装，背上犹龙、飞龙两口雌雄合股剑，佩了透骨子午钉镖囊；又把写好的两疋白布，带在身上，便自动身，到了人猿安身的山谷。罗刹夫人向四头人猿吩咐了几句话，抬出茅棚里预备好的两乘竹兜子，两人坐了上去，风驰电掣的先到了榴花寨。把四头人猿和两乘竹兜子安置在一处幽静的所在，由罗刹夫人暗入榴花寨内，唤出隐匿寨内的大化头陀，叫他领路同往育王寺。

大化头陀对于这位罗刹夫人的姓名来历，尚茫然不知，罗刹夫人出门老带着人皮面具，连真面目都没有见过，现在又多了一个面具的男子。他以为对于这个男子，可以多问几句，哪知道这位男子，沉默寡言，他一开口，罗刹夫人便斩钉截铁的说：“不必多问，只要你明白，我们是替百姓除害的便够了。”

大化心里暗暗奇怪，这女的举动和本领，都是平生所未见，而且瞧不出是何宗派。这男子大约也不是常人，现在我是领路的，我这两条腿，自问在江湖上算得一等一的，功夫比不上人家，这双腿可得挣口气。他存了这心思，一塌腰，当先拔步飞奔，腿上还有真功夫，箭头似的头也不回，急走了一程，离育王寺还有一半路。一停步，喘了口气，回头一瞧，人影全无，自己一乐。这一下，她们最少也得落后两三里路，不料树林里有人发话道：“你累了，我们再等你一忽儿，没有关系。”

大化吃了一惊，转过头来，瞧见不远林下站着一男一女，大化惊得背上冒汗，慌的反应道：“不累……不累……走！”沙、沙，沙！赶下去了。

到了育王寺近处，先看到殿内的高塔，巍然耸立于月光之下；罗刹夫人唤住大化，把自己背上一疋白布解下来，对大化说：“现在我们得分头办事，蒙化城内，你是到过的，路径比我们熟。请你把这疋布带进城内，捡一个妥当藏身之所，隐起身来，便是睡他一觉也可以。到了五更过后，你得在城内捡一处最高所在，把这疋布挂在上面，布上有字，不要挂反了，只要人们早上起来，大家能够瞧见了布上的字，便是你的一件功德。至于这疋布，能够悬挂多久，那就不必管它了。”

大化接过布来，忍不住问道：“两位大约上育王寺，但是俺在城内做了这桩事以后，已在明天早晨，大白天怕不便露出城了。”

罗刹夫人道：“我早已替你想到，而且我们还要请你在城内隐藏处所忍耐个一天半夜，替我们在暗中窥探榴花寨匪徒的举动。大约今晚没有事，到了后天晚上起更时分，你得想法子偷出城来，仍然到此候着我们。到了那时候，我们要对你说明我们来历，而且承你臂助，我们还有重要的话和你说。

少林门下，我们很有渊源，彼此同道，你辛苦罢。”这几句话，大化听得很乐意，把手上那疋布紧紧扣在背上，很踊跃的先走下去了。

罗刹夫人和罗幽兰两人仗着一身轻功，潜入育王寺当口，正值城内善男信女手捧信香，涌进山门当口。两人在寺前寺后，暗暗踏勘了一遍，才知道育王寺规模还真不小；寺内大小房屋好几百间，黑沉沉的大半没有灯火，两人意思，想先偷窥一下，罗刹圣母毕竟是何人物，仔细留神各层殿宇上面，并无巡风了高的人，便向漏出灯光所在扑去，偷听了几处，都是一般喽-小卒，并无首脑，又向别处巡察。

忽见下面一条游廊内，一个提灯笼的人匆匆走来，进了一所小院落，喊着一个人的名字，大声的说道：“上面有话，龙喂了没有？彩装好了没有？不要象上次，把龙须挂在龙角上去，上面几位的火爆性，你们是知道的，当真，今晚‘上烟帘子’是谁的班呢？”

这人堵着院门一吆喝，便见院内屋子里，悠悠忽忽晃出一人，似乎喝醉了酒，腿上划着之字，到了院门口，大着舌头说：“烟帘子没有我的事，休问我……”

那提灯笼的喝道：“瞧你德性，黄汤又不知灌了几斤下去，烟帘子没有你的事，怨我多问，龙呢？”

那人答道：“龙，对！是两条挂须带角的龙……天晓得，山门没有开，替蛇画头描脚的便捆在柱子上了。这样再捆一次，保证变成两条死龙，喂它仙丹也没有用。”

提灯笼的冷笑道：“你懂得什么，没有几天上大理，到了大理，也用不着这套把戏了。”说罢，转身回去。

屋上罗刹夫人在罗幽兰耳边说：“不出我所料，龙是假的，现在跟他走。”说着向上面游廊上提灯笼的人一指。两人在屋上瞄着下面提灯笼的身影，跟了一程，见他从一重侧门走进正中第三层殿宇去了。两人向这重殿屋先打量一下，然后跃上殿屋后坡。罗刹夫人叫罗幽兰隐身暗处，替自己巡风；又从身边摸出一瓶丹药，自己在鼻子里闻了一点，又叫罗幽兰也抹了一点。揣好瓶子，一塌身，便奔檐口，只见她在檐口缩身向下一卷，便不见了身影。

这层殿堂，比前两层稍底，也有两丈高，檐底下一层游廊，罗刹夫人狸猫似的卷入廊顶，横身于廊顶彩画的横扁上，真是声息全无。她在上面，略一打量，便瞧清了四面情形。廊下殿门两旁立着两个带刀的匪徒，距离她存身之处有几十步远；她毫不在意，四肢并用，蛇一般贴近落地屏门上面一层花格子。

从花格子内望进殿内，便见殿内佛像都已搬空，中间悬挂着琉璃灯，加上一大束灯草，点得明晃晃的。对面左墙角上萨矗着一人高的铜烛台，点着臂膊粗的巨烛，靠着烛台一张大圆桌，围坐着三个大汉，一色白灰道袍，却用红绢包头。当中缀着一个八卦，弄得非僧非道，圆桌上杯盘狼藉，似乎刚吃过酒饭，旁边有三个人，在那儿砌茶抹桌，跑进跑出，靠墙挂着各色兵刃。

桌上一个紫棠面皮、吊眉勾鼻的汉子，指着对面五短身材、满脸黑麻的人说道：“你从滇南回来，南涧的官军没有盘诘吗？”黑麻汉大笑道：“几百官军无非摆个模样儿，小道上一样可走，碍得什么事？不过这次头儿罚我去跑一趟飞马寨，可以说劳而无功。岑胡子、黑牡丹老是举棋不定，推三推四的不说痛快话。细一打听，才知他们最近被一个女魔王唬住了。”背着身子坐的一个瘦汉，慌问道：“女魔是谁？”

黑麻汉子道：“说也奇怪，我们这儿的罗刹圣母，原是一套戏法儿，他们滇南却真有一个号称罗刹夫人的女魔王。据他们说，那个女魔王确是个了不得的人物，飞马寨新近便吃了罗刹夫人的哑巴亏。问他们怎样吃的亏，他们又不肯细说。

照我看来，他们嘴上的罗刹夫人，是真是假，不去管他，岑胡子黑牡丹之辈很是奸滑，没有象老沙（沙定筹）容易对付。

我们不打进老虎关，岑胡子们是不敢大做的。”

吊眉勾鼻的汉子冷笑道：“总而言之，彼此都想取巧罢了。

昨晚省城坐探派人来报，沐府虽然有点动静，会同抚按每日下校场操练兵马，无非是四近原有的几营标兵。老沐公爷在世，几处得力的苗兵已无法调动，何况新袭世爵的沐天波，是个不中用的。听说他兄弟沐天澜武功不错，也无非是个小孩子，毫无用处。我们不用仰仗岑胡子那般人，马上先进大理，先把滇西占了再说。无奈我们头儿瞻前顾后，以为我们白莲教成败在此一举，丝毫大意不得。我们许多教友还没有到齐，人手不够，暂时利用老沙的一股苗子，日久终不可靠，还得等几天哩。”

黑麻汉点头道：“我们头儿话是对的，占据一座象大理般的大城池，不象蒙化一点点地方。现在我们连头儿算上，顶事的只有我们四个人，手上明白一点的教友，不过百把人。不是说大理的兵力雄厚，是说我们占据了大理，不能象蒙化般再让榴花寨的苗子们糟塌了，所以总得我们川藏一带教友，到齐了再说。我从飞马寨动身时，岑胡子对我说黑牡丹对于我们头儿仰慕得不得了，想到这儿会会我们头儿，说不定马上就赶过来拜访。黑牡丹在滇南也是响当当的角色，她如果到来，我们不要被她轻视了去才好；因为黑牡丹的来意，无非也要瞧瞧我们有多大力量罢了。”

正说着，殿门口帘子高高掀起，两个披发童子提着一对红纱宫灯，冉冉而进。殿内桌上三个汉子，一见这对红灯，立时都站了起来，离桌而立。殿门口跟着红灯，进来一个异样女子，长眉通鼻，细挑身材，面上似乎盖着淡淡的一层脂粉，似乎也有几分姿色，不过眉目之间，带着泼辣妖淫之气。头上也是红绢包巾，一身暗蓝窄袖密扣的夜行衣，腰佩宝剑，背扣弹弓。一进门，一对黑白分明颇具煞气的大眼，向三人看了一眼，走过去，便向桌边一把太师椅上坐了下来。

那女子向三人说道：“此刻我从城内回来，可笑老沙毕竟是个苗子，一冲性的把蒙化弥渡抢到手中，乐得好象得了万里江山，连老家榴花寨也不要了；他能够收罗的一般苗人，大约都搁在身边了。其实也不过四五百人，全是乌合之众，成得了什么大事？好在我们也不指望他成事，我早已派人分途出发，丛集我们自己人，不久可到。滇南岑胡子似乎比老沙强一点，但是苗汉一道界限，根深蒂固；想通力合作原是不易的，我们只有赶快扩充自己势力。前几天捉住的头陀，手底下倒有点功夫，确是少林嫡传，我所以没有杀他，原想收服他归入我们教下。不意被他扭惭铁锁逃去，看他不出，竟会把这样锁链弄断，还是我们疏忽了。”

吊眉通鼻的汉子开口道：“现在我们知道，省城兵力薄弱，一时不会发兵，大理守兵也没有多大实力。我们只要派人马混进城去，内外夹攻，大理垂手可得。大理不比这儿，我们可以威胁许多人民，扩展我们声势；如若迁延时日，失掉机会，万一夜长梦多，出了别的枝节，等得教友齐集，怕要多费手脚了。”

那女子说道：“他进了大理，百姓受灾，不去说他；他必盘据大理城内。最少要和我们平分天下。象老沙这种蠢货，去掉甚易，可是我们业基未稳，却不相宜。现在让老沙啃住了蒙化弥渡，替我们挡住官军，没有几天工夫，我们教友大集，教中几位有能耐的老前辈也到了，我们便可放手做去，没有多大顾忌了。”女子侃侃一说，三人似乎不敢和她辩论，默然无言。那女子向门口两个提红灯的童子喝道：“到后面秘室去，瞧瞧圣母预备好没有，快到开坛时候了。”说罢，站起身来出了殿门，提红灯的两童子也跟了出去。

罗刹夫人暗地瞧出那女子口气态度，当然是白莲教匪的首领，也就是二次出世的罗刹。但是那女子又叫人到秘室去瞧圣母，好象罗刹圣母另有其人。本想跟踪女子去探个究竟，转念开坛时间快到，今晚已从匪党口中听出内情，还有正事要办，且办了正事再说。主意一定，向下面门口两个带刀守卫一瞧，只剩了背立着一个，那一个已进殿去。乘机一飘身，象四两棉花般飘落地上，再一点足，飞燕一般向走廊尽头窜了过去，更不停留。

身形一起，已跃上一堵高墙，向殿角上微一弹指；上面巡风的罗幽兰一探身，罗刹夫人在墙上一垫足，钻天鹞子般飞上殿顶，两人凑在一起。罗刹夫人在罗幽兰耳边秘授方略，叫她如此如此行事，并向罗幽兰借了一柄犹龙剑，斜系在背后。两人计议停当，罗幽兰带了一疋白布，施展轻功，翻墙越脊，捷逾飞鸟，向殿后宝塔赶去。罗刹夫人看她去远并无阻挡，才转身向头层大殿飞驰，四面留神；自己在寺内随意纵横游行，并未发现了高看守的匪党。定是轻视蒙化一带，地小人稀，可以放胆妄为，也许开坛以后才有守望之人。

罗刹夫人伏在大殿檐口，一瞧下面柏树下黑压压的尽是等候开坛的人们，大殿口灯火全无。她依然从檐口施展小巧之技，从殿上翻进檐下，好在她下去的檐口，被一排参天古柏遮住月光，功夫异众，捷逾电闪，连一点身影都瞧不出来。

她毫不迟疑，撮着殿廊顶上雕花的椽子，微一接脚，人已飞渡到左面龙柱的顶上。壁虎似的贴在和龙柱相联的横楣子上，仔细向下面龙柱上一瞧，眼神如电，立时瞧清了两条乌龙的把戏。

原来这两条乌龙，无非是两条乌鳞的巨蛇，确有碗口样粗，一丈多长；硬把它蟠在柱上，用细索紧紧绑缚，再用彩布盖住。最可笑把一个蛇头，另用细索络住，高高的吊在殿门中间的横梁上，蛇头顶上假饰了一只亮晶晶的双角，顶下挂着一撮假须。两条巨蛇两头相对，相距只一二尺远近，形式非常整齐。大约蛇身绑得太紧，头顶拉得远远的，又高高吊起，蛇也感觉痛苦，身子动不了，只可吐着血红的蛇信子，把头乱晃。

远看两条柱上一对乌龙形式如一，好象假的；再一看，龙头明明在上面乱幌，却是真的，可是不到柱上细看，却瞧不出把戏来。愚蠢的苗匪和一般求福的人们，谁敢逼近龙身呢？

何况殿门外尚有平台隔着，平台上有人守着，是圣母降福之地，谁敢亵渎呢？哪知道罗刹圣母引来了罗刹夫人——假罗刹碰着了真罗刹！

豆豆书库图档，leizhenfanocr，豆豆书库独家推出



www-xiaoshuotxt-c o mt。xt-小.说。天/堂



第27章　火狱

那时罗刹夫人一看两条蛇常受活罪，业已神气毫无，便存了玩笑主意，便隐着身子从横梁上游身过去。到了横梁正中，正值大殿内钟声一响，殿内脚步声响，将要大开殿门当口。罗刹夫人拔下犹龙剑，向下探臂一挥，两颗蛇头便一齐脱离蛇项，却不掉下；因为上面原有细索吊着，蛇身却痿了下去，喷出血来。

罗刹夫人不管这些，不等殿门敲开，一缩身，贴着廊顶，燕子一般飞渡到一丈开外的短柁上。不再停留，贴着一条廊柱从阴面溜下身来；一着地，一点足，斜着出去了两丈多，便隐入大殿左面廊角黑暗处。身法奇快，真象一道轻烟，再一耸身，已经飞上侧面偏殿顶上了，一塌身留神四面上下。

蓦见第二层殿瓦上背着身静静的站着一个匪党，面对宝塔，好象对于宝塔有点注意。罗刹大人心里一动，翻过偏殿后坡，沿着一条殿顶泥鳅脊，隐着身度过一重殿宇，到了二层殿屋近处暗地向那人细瞧。头包红巾，身穿夜行衣靠，背插兵刃仍然对塔远望，似乎这人便是后殿见到的三人之一。大约开坛时，匪党也上屋戒备，也许罗幽兰上时略露身影，被这人瞧见一点痕迹来了。

罗刹夫人怕这人阻碍了自己计划，不再迟延，一看这面房屋略疏，下面露出一片草堆点缀了几座假山。毫不犹豫，扑下草地，蹑足潜踪穿过几层僧寮，竟是寂无人影，却有一排矮屋堆着草谷之类。抬头一瞧，宝塔即在一排矮屋后面近处。

罗刹夫人忽地想起还缺一件东西，四面一看，灯影全无，总得找有人处才能想法。一顿足窜上一堵隔墙，蓦见墙这面一人提着一个油纸灯笼，信口哼着小曲儿，沿着墙角走来。

罗刹夫人待他走过这段墙下，一飘身，落在他背后。这人毫无觉察，罗刹夫人一伸手便把他点了哑穴，拿过灯笼，却又一掌把他拍醒。这人好象做梦一般，眼见自己手上灯笼，一阵风似的飘过了墙；吓得失了魂，两条腿抖得弹琵琶，却又喊不出来。等他神魂归窍，口嘴活动，隔墙一排草房，已经火焰老高，满天通红了。

原来罗刹夫人借他手上灯笼，存心在一排矮屋内放火的。

矮屋一起火，火光把宝塔照得逼清，塔顶上也在这时挂下“观音大士捉拿逃妖罗刹”的一疋布来了。布上的字写得虽大，天上虽有月光，倒底不易看清，这把火一放，上下通明，远近都可以瞧得清清楚楚了，当然这把火是和罗幽兰约定好的信号了。

罗幽兰上宝塔的塔岭，却费了点手脚。因为这座十三层宝塔，年深日久，塔心并没扶梯，完全要仗着轻功一层层盘旋而上，还要当心落脚处是否牢稳。幸而罗幽兰不比等闲，功夫略差一点便难达顶。可是她达到第十二层时，在塔口略一停身，吁了口气；虽然立时隐入塔内，凑巧被第二层塔脊上匪徒远远瞧见一点身影。匪徒疑惑眼花，以为这座年深日久的高塔，要爬到最高几层实在不易。他对着宝塔疑惑之间，大殿开坛之际，已发现双龙斩首，齐声惊喊。同党中已有几个飞身上殿，搜索奸细；不料后面一排矮屋起火，塔上突然挂下布来，这才明白有人捣乱。而且布上惊心怵目的十个字，明明白白的说明了有了对头了。

对头是谁，没有现身，谁也摸不清，只要一想这样惊人不测的举动，非常恶毒，准是个厉害脚色。偏逢着开坛日子，大殿空地上无数善男信女个个瞧见，罗刹圣母的把戏，定然大大的打了折扣。匪徒们遭受这种厉害打击，如何不急？自问有几下子，都把这座宝塔做了目标，都上了屋顶。飞檐越脊赶向宝塔，想把捣乱的对头人搜查出来，分个强弱。

罗幽兰艺高胆大，挂好了一疋布，已瞧见前面几层殿宇上，有匪徒出现向塔下赶来。她并不在意，从容不迫的从塔后阴面施展壁虎游墙的功夫，一层层盘旋而下。到了第七层当口，听得下面有了声息，把身子贴卧在七层塔檐上，瞧出两个劲装匪徒赶到塔下，纵上了下面头一层塔檐，另一个绕向塔后。

她立时明白，这两个匪徒自恃轻功，想从两面夹攻上来；匪徒起落的功夫，行家眼中一看便知。罗幽兰并没有放在心上，倒要试一试这两个匪徒能把自己怎样。其实这两个匪徒，虽然知道今晚寺内出了毛病，大殿斩龙、塔上挂字、矮屋起火，似乎来了不少对头。全寺匪徒立时出动，救火的救火、搜索的搜索，却不见敌人半个影子，只有起初二层殿屋上了高的人，瞥见塔顶似乎有个人影。等到塔上挂下布来，才断定塔上有人；这样高的塔，四面凌空，下来不易。这两个匪徒仗着身上本领，奋勇当先，飞身上塔，分头向塔上一层层搜索上去，不怕敌人逃出手去。

还有几个匪党，没有多大轻功的，便赶到塔下，拔出兵刃四面把住。存身在第七层塔檐的罗幽兰，因为有塔檐挡住身子，又在塔的背面，火光照不到处所，下面的人一时瞧不出来。她在上面不必用眼瞧，只用耳来分辨，便可听出两个匪徒已经盘到第四层。

但是罗幽兰知道盘到四层尚易，再上来，一层比一层难。

因为塔身一层比一层收束，上面几层，没有绝顶轻身功夫，休想存得住身子，不用说递兵刃交手了。细听已有一个匪徒盘上了第五层，她暗想一排矮屋的火，当然是罗刹姊姊放的，她放完了火，必然要来接应，却没法知她存身何处？现在我先把上塔的两贼打发了再说，照说两贼到了下面一层，只要用我两枚透骨子午钉便可了事。不过今晚我们不预备露面，暗器一发，难免被人识破是谁来了。

她这样一想，忽地一缩身进了塔窗口，回头瞧塔内黑沉沉的，只露出亮处窗口的光线，两个匪徒只在外层挣命。立时中气一提，蝎子倒爬，两脚勾住窗口，游身面下，用手在塔内下层砖缝里长出来的一株短树上试了一试，居然根深柢固，便在这短树上微一借动，翻身而下。眨眼之间，便到了第六层塔窗内，刚一探头，万不料呼的一声，一柄飞抓，从第五层反抡上来。

罗幽兰吃了一惊，慌一闪身。嗒的一声，一柄飞抓上三个纯钢倒刺钩，已把塔窗口的砖缝抓住；而且在下面试了试扣住没有，把飞抓上软索弓弦一般绷在塔檐上。罗幽兰在上面立时醒悟，这笨贼勉强翻到第五层已无能为力，只好利用飞抓上来了。她暗暗一乐，一反腕把背上飞龙剑拔在手内，身子向窗口暗处一贴。却听得下层贼人开了口，向下面大喊道：“你们瞧见上面有动静没有？”

塔下四面把守的几个人，大喊：“没有，没有，一点动静没有，八成跑掉了！”上面罗幽兰听着暗暗点头，这匪徒未始没有心计，他自己瞧不见上层情形，恐怕有失，才问一问下面的人。无奈下面的人和瞎子差不多，这当口，还有一个在四层的匪徒，似乎也从另一面翻上五层来了；嘴上喘气的声音都听得出来，大约已闹得筋疲力尽。

罗幽兰不管另一面上来的人，眼光只注在飞抓的软索上。

软索越绷越紧，而三只钢爪扣住的砖缝上，簌簌作响，便知到了分际上了。飞龙剑轻轻朝绷紧的软索上一划，软索喳的立断，立时听得下层匪徒“啊呀！”一声惊喊，塔下把守的人，也齐声怪叫起来。便知下层的匪徒，滚跌而下，准死无疑。

在匪徒跌下之际，罗幽兰宝剑还鞘，不再顾忌；从塔檐翻身而下，已到了下面第五层，已瞧见下面的人围着匪徒的死尸乱得一团糟。她一转身，闪开了这一面，转到了那一个匪徒身后。这个匪徒听得使飞抓的跌了下去，吓得胆战心惊，从右面转过来，想一瞧同党跌下去还有命没有；哪知勾魂使者已从左面到了背后。罗幽兰并不贴近身去，一俯身，在身边塔窗口，抽了半块断砖，一抬腕砖块出手。前面匪徒大约听得脑后风声，一转脸，这块断砖去势太急，脚下又迈不开步，简直无法躲闪，准的砸在脑门上。卜托一声响，匪徒身子一晃两晃，一个倒栽葱，便直跌下塔去了。

罗幽兰料理完了两个匪徒以后，距离下面约有五六丈距离，近处却有一堵花墙，靠近塔身，便想飞身而下。一抬头，忽见对面屋脊上，刷的窜过一条黑影，身法似象罗刹夫人。后面另一重屋脊上追来一人，身影似个女子，立停身卸下身上弹弓，朝着前面逃的身影，接连发了发弹。逃的人并不闪避，只回身双臂微挥，似乎飞弹都被接去。

罗幽兰看得清接弹手法，准是罗刹夫人无疑；急慌一顿足，双臂一分，鱼鹰掠波，飞泻而下。耳边似乎听得塔下的人们，瞧见了她的身影，鼓噪起来。她哪把这般人放在心上，在花墙上一垫脚，刷的又飞上近处屋顶，瞄着前面罗刹夫人身影，翻房越脊的直追过去。罗刹夫人身法太快，眨眼之间，已经跃出寺外围墙，不见踪影。那个打弹弓的女子，身手也不弱，在屋上踪跃如飞，兀自紧追不舍。

罗幽兰一想，今晚目的已达，不必太露痕迹，如再往前赶去，势必和前面背弹弓的女子碰上。心里一转，便改了方向，从斜刺里奔了靠近塔后的一段围墙，几个起落，越过了围墙，落在寺后围墙根的草地上。四面一瞧，境颇荒凉，尽是高高低低的土岗子，半箭路外，是一片茂密的树林。罗刹夫人在前面越墙而出，怎会不见？定然进了树林了。慌一伏身，不管有路无路，从乱土岗堆里奔去。蓦地听得林内起了轻扬的口啸，脚步一紧，抢入林内。果然罗刹夫人从树上飞身而下，向她说：“我远远瞧见塔上掉下两个匪徒，便知你出了手，如果你用的是子午透骨钉，他们便能摸着我们来路了。”

罗幽兰道；“不是。”便将塔上的情形说了。罗刹夫人点头道：“好！……”刚说着，罗刹夫人一拉罗幽兰，向林外一指；两人一闪身，各人闪在一株树后。

向林外看时，因为这片树林，是乱土岗尽头的一座山脚，地势略高，可以看清育王寺后一带围墙。这时围墙上不断的冒出人影，有不少人舞着兵刃，跳出围墙来，又听得寺前尖锐的角声，呜呜直吹。这种角声，是苗兵集队打仗用的，两人一听便知城内榴花寨的苗兵也出发了。寺内起火所在，红光渐落；白雾似的小烟，冒起老高，定已用水救熄了。

罗刹夫人把犹龙剑还入罗幽兰背后合股剑鞘内，拉着她手说：“这时三更已过，让他们捕风捉影的闹去，我们回去罢。”

两人回到榴花寨近处的山腰上，找着了四头人猿落脚处所，两人在山腰舀点山泉，吃了点随身干粮，略微休息了一下。罗刹夫人把大殿斩龙、矮屋放火，以及用弹弓的女子追赶自己的情形说了出来。原来罗刹夫人把一排矮屋放火以后，看着起了火，塔上挂下布来，便想和罗幽兰会合一起立时回去。忽然想起在后殿偷瞧那个背上带剑的女子，明明是个首领，明明是个罗刹出世的主角，可是她又叫人到密室去瞧圣母，其中还有鬼戏。

罗刹夫人对于这层，心里一转，还得探个水落石出，她想到便做，不管就近火光冲天。两臂一振，刷的又飞身上了近处屋顶，翻过几层屋脊，从寺的右面又翻到左面层层院落之处。这时寺内匪徒，齐向宝塔奔去，能在屋上游行的匪徒也是专心在塔上，万不料敌人好整以暇，翻身复入重地。

罗刹夫人在左面各层院落，忽上忽下的盘旋了一阵，忽见一道短短花墙，中有一重月洞门，隔开了另一座精致的小楼花木扶疏，很是雅静。她越过花墙，便听得楼上有人笑语。

她一瞧楼并不高，楼窗敞着，近窗一株梧桐，树帽子比楼还高。心里立时得计，一瞧楼下静静无人，便飘身而下，走近梧桐，一耸身便上了梧桐树，藉枝叶隐身，移身到楼窗口。向内瞧时，只见楼内装饰得锦绣辉煌，中间一张锦榻上坐着一个不男不女的怪物；头上长发披肩，齐眉束着一根金色带子，面上擦着很厚的宫粉，而且画眉点脂，身上披着一件八卦彩绣织金道袍，膝上却搂着一个十七八岁的女孩子。

这女孩装束，好象是个丫头，那怪物搂着女孩子，丑态百出，女孩一面挣扎，一面笑骂道：“瞧你这怪模样，你还是罗刹圣母呢，我问你，你这样罗嗦，你究竟是圣母还是圣公呢？”

那怪物哀求道：“小宝贝，你依了我，公的母的你便明白了。”

那女孩笑骂道：“你是不要命了，我们首领哪一夜也少不了你，如果知道沾了我，我还有命么？你以为此刻出了事，首领一时到不了这儿，你便放我不过去了，万一……”刚说着，楼梯一响，赫的从门外窜进一人，是个年轻的匪徒。

这当口，怪物膝上的女孩子已经跳在一边，面上却吓得变了色；进门的年轻匪徒，朝两人一阵冷笑，向坐在床上的怪物喝道：“首领命你快把身上一套圣母行头，立时脱下，免得被敌人瞧出我们把戏来。今晚突然来了对头，非常厉害，还摸不清是何路道？来了多少人？事情很是难说，听清了没有？……快脱下来，面上也洗干净……我们碰着了厉害对头，你还有心思背着首领找便宜……你惦着你自己的小命儿罢。”

说罢，翻身下楼去了。

屋里女孩子掩着脸哭了起来，那怪物也慌了神，手忙脚乱的把身上八卦袍脱下来，嘴上兀自骂道：“谁不知道你和首领也有一手，我不信你这杂毛，盖过了我去。”楼内这幕活剧，在梧桐树上罗刹夫人眼内，立时看出所谓罗刹圣母，原来是这样的把戏，随手在树上摘了两颗梧桐子，自己暗暗笑着说：“现在我替这位圣母做个记号。”

转念之间，隐在梧桐树后微一撮口，发出极轻微的啸声，楼内满脸脂粉的圣母，听着一点啸声，不禁朝着窗口抬起头来。他一抬头，这边罗刹夫人手上两颗梧桐子赫的射入楼内；只听得那人“啊呀”一声，两颗梧桐子已经嵌入双眼，捂着眼往后便倒。

罗刹夫人一个“黄莺织柳”，一耸身子差不多跟着两颗梧桐子飞进窗内。一伸手，便把掩面惊啼的女孩子拉到身边，好言抚慰道：“不必害怕，我是观音大士化身，捉拿这般妖孽来的。现在我问你一句话，你们首领外号叫什么？这人假扮罗刹圣母，大约是他们一党，在这寺内有几个为首的，好好儿实说出来，我不难为你。”

那女孩瞧见罗刹夫人脸上可怕的血红人皮面具，魂都冒掉了，被罗刹夫人很温和的哄了一阵，才惊魂归窍，跪在地上哆哆嗦嗦的说：“装圣母的青年男子和我，都是被匪人掳劫来的，根本摸不清这般匪人是怎么一回事。只听得匪党们私下称首领叫作‘九尾天狐’，首领下面还有三个有能耐的匪人，管着全寺的人。听说明后天，还有能人到来，其余便不知道了。”

罗刹夫人看了地上躺着的瞎眼圣母一眼，对女孩子说：“好，回头九尾天狐到来，你只说‘观音大士化身到此捉妖来了。’你记住这话，将来你还可以回自己家去。”说罢！穿窗而出，燕子一般掠过一层侧屋，向寺后飞驰。越过了几层屋脊，距寺后围墙还有一段路，忽听后面有人喝道：“站住，暗地捣乱，算那门子好汉。”

罗刹夫人并不转身停步，只脚下微一放缓，微一转脸，瞧见身后几丈开外，追来一个长身女子，便是后殿瞧见的女首领。大约这人便是九尾天狐了，见她一面追，一面把背上弹弓褪下来。罗刹夫人故意脚步放缓，仍然向围墙奔去，猛听得身后弓弦连响，一转身，并不躲开，玉臂挥去两手各撮住一枚弹丸。弹丸入手，一掂份量，便知不是五金一类的弹丸，随手向怀里一揣。九尾天狐的弹丸，联珠般飞来，有时故意不打入，向罗刹夫人身前身后瓦上打去。

罗刹夫人施展身法手法，接了七八枚弹丸，有几颗掉在屋下，有几颗落在身边屋瓦上，弹丸立时爆裂如粉，散开一种刺脑的腥香。罗刹夫人鼻子里早已放了解药，并没觉得怎样，明知这就是匪人看家法宝迷魂弹了。一面往前走，一面暗地留神身后九尾天狐已停身不追，弹弓也没有发，似乎对着罗刹夫人身影万分惊疑。罗刹夫人不去管她，脚下一紧，飞一般越出围墙，辨明了方向，进了一片树林，等候罗幽兰了。

罗刹夫人和罗幽兰两人会面后，赶到榴花寨，仍然坐上竹兜子，由四头人猿抬回龙畔图山的苗村。到时天色已有点发晓，沐天澜放心不下，早已在高高的茅亭上迎候了。片时，桑-翁起来，也到了茅亭。四人见面一谈，明白她们两人在育王寺的一夜经过之后，沐天澜不敢耽误时候，带着隔夜写好的沐府密札和两个家将，按照原定计划赶赴南涧镇去了。

沐天澜走后，罗刹夫人和罗幽兰便在老苗子家中暂时休息，静候回音；桑-翁却叫老苗子做向导，逍遥自在的尽情畅游四近溪山。这一天，差不多便在这样的悠闲的境界中过去。等得沐天澜从南涧赶回，一说细情道：

“南涧带兵的参将，正愁着兵力单薄，坐立不安；一见到沐府调兵密札，又知道我是谁以后，高兴异常，宛如绝处逢生。立时照我吩咐，派了两名干弁带着密札，骑着快马飞奔老虎关。据说南涧到老虎关，密设兵站，快马传递，当天可等回音。果然，不到日落回音已到，说是尤总兵得到密札，立时亲率劲旅立奔南涧，当晚可到。坚嘱南涧守将，留住我等他赶到南涧，面商机宜。

大理方面，也由他立派妥员绕道知会，照札行事，因此我一时不便回来，等到起更时分，尤总兵果然率领一彪人马赶到南涧。和我见面之下，我便把匪情内容告诉他，嘱他照计行事。尤总兵喜出望外，和他在南涧兵营内谈了一夜，他屡次探问我的住所，和我们的下手的细情，我只推事关机密，另有高人臂助，不便预告。今天我告别回来，尤总兵和南涧守将送我过溪，眼见我走入绝无人烟的荒山密林，定是谅疑万分，弄得莫名其妙了。”

罗刹夫人道：“官军方面，我们已有相当联络，现在我们要和九尾天狐见个真章了，解决了白莲余孽，再对付蒙化城内的苗匪。”

桑-翁道：“九尾天狐一去，沙定筹兔死狐悲，自己便要担惊害怕，存不住身。不过我在点苍山似乎听人说起过，九尾天狐是川藏交界出名的女匪；狐群狗党，定然不少。你们昨晚在育王寺内，已从匪人口中听出尚有匪党到来，兵贵神速，你们还是赶快下手，免得夜长梦多。”

（编按：中间脱漏一段罗刹夫人对白。）

罗刹夫人说到这儿，从怀里掏出几颗弹丸来，搁在矮桌上，笑道：“这是九尾天狐的法宝，昨晚她白废了不少迷魂弹，被我接住的，当然没法爆裂。便是她故意打在我前后左右的弹丸，落在瓦上碎裂，爆开迷魂药粉，也半点没有发生效力。一则我预先嗅了解药，二则我窜房越脊，并未停步，所以她这法宝算白废了。”

大家细看这迷魂弹制法精巧，外面是薄薄一层胶泥，再涂一层银衣，上面还印出九尾天狐四个小字。这种丸药似的弹丸，当然坚脆易碎，外壳一碎，里面药粉便随风飞扬，敌人如无预防解药，一吸即晕。罗幽兰看得有趣，随手揣了两颗，放在镖袋内，向沐天澜笑道：“这种迷魂弹，不知虎豹一类的野兽受得住受不住？否则利用这种弹丸，捉几头活的玩玩倒有趣。”

罗刹夫人道：“被你一提，我想起今晚预备带着人猿堂而皇之和匪徒见个高下，人猿虽长得钢筋铁骨，也得抹上一点解药，免得中了匪徒们的道儿。”罗幽兰笑道：“你预备叫人猿把我们抬进寺去么？但是两乘竹兜子抬不了四个人呀！难道叫四头人猿，背着我们走吗？”

沐天澜也道：“育王寺被你们搅了一下，岂肯干休？今晚定必预防。白莲教匪出名的诡计多端，无恶不作，我们还是谨慎一点的好。再说，和这般匪徒讲什么江湖过节，到时我们随机应变，管什么暗进明进呢。”罗刹夫人向他媚笑道：“你放心，到时我自有办法。”又向罗幽兰道：“你以为两乘竹兜子，抬不了四个人，这层我早已想定主意。而且我们四个轿夫，我还要替他们改扮一下，象个人样才合式哩。”说罢，飘身出屋，找着老苗子，又搜罗了几匹红绢，匆匆走向人猿栖息的山谷去了。她回来时，夕阳下山，老苗子两个女儿已在张罗几位贵客的晚餐了。

饭罢，罗刹夫人换下身上苗装，换了茅亭上罗幽兰初见她的一身雅洁的装束，罗幽兰也把男装换了，还她本来面目，改穿一套俏丽飘逸的夜行衣。两人都戴了人皮面具，另又拿出一具，硬逼着沐天澜也戴上了，这是罗幽兰的主意；似乎沐天澜戴上了面具，回头和九尾天狐接触，似乎放心一点。沐天澜面具以外，仍然一套通身玄色武士装，只有鹤发童颜的老泰山，依然道袍云履，大袖飘飘，未带寸铁。在桑-翁心里，认为眼前的娇女娇婿有罗刹夫人主持其间，万无一失，自己跟去无非凑个热闹，站在一边，看他们各展身手，扫荡群魔，也是一乐。

时值仲夏月圆之夜，天上万里无云，捧出一轮冰盘似的皓月，高挂层峦之上。溪山草木，罩上了烂银似的一层月光，另有一种缥渺清幽之境。桑-翁、罗刹夫人、罗幽兰、沐天澜四人，把随从留在苗村，先到人猿栖息之处。只见巨灵似的四头人猿，围住了一潭泉水，站在潭边，向水里照自己的影子。个个咧着阔嘴，不断的桀桀怪笑，笑得毛臂乱飞，声动山谷。一见罗刹夫人等到来，立时奔过来，爬在罗刹夫人脚边，显出亲昵的样子。

桑-翁等一瞧今晚四头人猿，金发披拂的毛头上缠着大红生绢，脑后拖着几尺余绢，腰上也紧紧的束着几匝红绢，前面打个结，垂下余绢来，正把私处盖住，后面一条短尾，也束在红绢里面了。这样一装扮，遍体发光的金毛，配上缠头束腰的红绢，益显得山魈海怪一般，格外狰狞可怖。

最有意思的是，潭边搁着两乘奇异的竹兜子，抬肩的两支轿扛特别加长，中间一先一后，绑着两具竹椅子似的东西。大家一看便明白，这是罗刹夫人的新花样，这样，每乘竹兜子可以坐两个人，四个人都可以叫人猿抬着走了。

象巨灵似的人猿，再多抬几个人，原是不成问题的。于是，桑-翁和沐天澜一先一后合坐一乘，罗刹夫人和罗幽兰合坐一乘，立时出发。趁着一片皎洁的月色，让四头人猿轻车熟路的，驰骋于万山丛中。片时，到了榴花寨上面一条高岭上，忽听得一株松树上，有人急喊：“女英雄止步，俺有机密报告。”

这人喊时，树下人猿脚步如飞，已抬出老远，罗刹夫人慌喝住人猿。回头看时，那人飞身下树，脚不点地的跑了过来。到了跟前，原来是那个大化头陀。大化头陀没有见过人猿，刚才一阵风过去，他已瞧得疑神疑鬼；此刻逼近一看，这四个怪物几乎比他高出半个身子。连竹兜子上坐的人，也觉高高在上，显得他格外渺小了，未免胆战惊心，骇得望后倒退。罗刹夫人笑道：“莫怕，这是我家养的人猿，不碍事，你有话快说罢。”

大化头陀说道：“前晚俺照女英雄吩咐：进了蒙化城。先在僻静处所养足精神，不等天亮，便把带进城去的那疋写字的布，挂在一株最高的树上。趁着天尚没亮，悄悄越城而去。

路过育王寺，暗地瞧见寺后人影乱窜，松油亮子在寺后乱山岗上到处乱晃，寺内兀自冒着白烟，大约遭了火。俺蹑足潜踪，飞奔至榴花寨，远远便瞧见寨前石碉上，苗匪多了几倍，要路口也有持枪带弓的苗匪把住了。

我又从荒僻小路乱窜，想绕道避过苗匪耳目，翻到这面岭上。一不小心，被一个伏在暗处的匪徒瞧出形踪，追了过来。我一闪身，等那匪徒近前，出其不意的把他擒住，拖到僻静之处。一看不是苗匪，是育王寺罗刹圣母手下的小头目，这人被我制住，禁不住俺拷打恐吓，便说出前晚女英雄斩龙烧寺杀匪的情形。

他说他们首领暗地跟踪，已经探出两位女英雄是从龙啐图山这方面出来的。不过女英雄脚程太快，出了榴花寨，连脚印都找不出，摸不清是哪路英雄。连夜知会苗匪首领沙定筹增派苗匪，保住老巢榴花寨。从榴花寨到育王寺一条路上沿途要口，由育王寺匪徒们，率领苗匪沿途埋伏，等候女英雄再去时，便用乱箭截杀。

又说育王寺内又出了几个厉害匪党，暗地设计，用全力对付女英雄们。我得了这样消息，先把那小头目杀了灭口，翻过了几处险峻山头，绕过了榴花寨，才在这条岭上静候女英雄们到来。俺在这岭上蹲了一天一夜，幸而在蒙化城内，顺手牵羊，摸着可吃的带在身边；岭腰有泉水，倒不愁饥渴，躲在岭上，可以望到下面榴花寨的动静。

午后瞧见榴花寨进进出出的苗匪络绎不绝，通育王寺这条路上，时常听到马蹄奔驰之声，想必在那儿布置沿途埋伏的诡计了。我怕误了事，太阳一下山，便爬上高树眺望女英雄的来踪，想不到竟被俺迎候着了。”

罗刹夫人听了大化头陀一番报告，和头陀客气了几句，便止住人猿，和大家跳下竹兜子，走入岭巅气密的一片松林，吩咐四头人猿把竹兜子藏在岭背隐密处所，待命再进。

大家在松林内席地而坐，罗刹夫人替大化头陀引见了罗幽兰、桑-翁、沐天澜。罗幽兰是昨夜见过的，不过今晚改了装束，不是男装，除出桑-翁，都戴着面具。不过罗刹夫人今晚却对他说明了众人的来历，大化头陀格外起敬；其中沐天澜是少林外家掌门人滇南大侠葛乾荪的得意门徒，和他还是同源嫡派，又是对付匪徒的负责人物。大化头陀这才明白了一点眼前情势，暗自庆幸自己没有白费气力，育王寺百余僧人的怨仇，也许在几位身上稳稳的可以报复了。

这时罗刹夫人向大家说道：“匪徒在这条路上便是十面埋伏，大约也挡不住我们，不过我们得多费一点手脚。现在我们不如将计就计，袭用围魏救赵之策，把匪徒首脑引到这儿来。我们却双管齐下，乘机分人暗入蒙化，直捣匪巢，在蒙化城内四周纵火，引官军乘虚克复了蒙化。如果事情顺手，今夜便可一举成功。匪徒们既然在这条道上设了埋伏，把几个匪首引到此地很是容易；我们只要在这岭上安坐片时，不用我们自己出手，命四头人猿下去，使把这苗匪老巢，搅个稀烂。放把野火，定把沙定筹和九尾天狐等匪首引了来了。”

罗幽兰道：“我知道滇西苗匪，善用一种伏弩，名叫‘偏架’，原是诸葛武侯传下来的军器，箭头上多用毒药淬过。人猿长得高大，目标显著，不要教它们吃亏才好。”

罗刹夫人笑道：“你不知道，人猿遍身毛厚皮坚，刀枪不入，只两眼和胸前一块小地方，是柔嫩之处。可是它们眼能夜视，空手接箭更是天生的本领。不用说是伏箭，便是我们用十分厉害暗器，也不易制服它们的。”

说罢，转身向四头人猿咕哩呱啦说了一阵猿语，大约是面授方略，只见四头人猿一面听着，一面咧着大嘴，好象乐得了不得，一对血红的怪眼，滴溜溜乱转。听完了话，乐得乱蹦乱跳，好象叫它们去吃美食一般，突然齐声怪叫，转身一跳丈把路，立时分头向岭下奔去。罗刹夫人向罗幽兰笑道：“今晚叫你瞧个新鲜景儿。”

人猿一走，大家走向林口，齐向岭下注目，这条岭脚下便是榴花寨，山岭虽高，从上望下，却可看清全寨形势。只见人猿纵跃如飞，手足并用，眨眼之间，已奔到岭下榴花寨碉墙之下。奔下去时却没挤在一块，分头散开，向榴花寨四面进身，四肢并用，捷如飞鸟，煞时失了四头人猿的踪影。

一忽儿榴花寨碉楼上人影乱窜，弓弦乱响，寨内也极嚷怪叫，闹成一片。月光之下，看出寨前寨后的碉砦角楼上，标箭纷飞，却向寨内乱射。片时，寨内红光上涌，四面起火，越烧越旺，烈焰飞腾，上冲霄汉，逼得全寨通红。

一片火海之中，四个天魔般大怪物，飞舞上下，连声怪啸，震动山谷。最奇四个怪物，长臂挥处，便从它手臂上抛起一团人影，抛球一般直上高空；然后这团人影，摇手舞脚而下，直钻入血红的飞焰火舌之中。从四个大怪物手上，不断的抛起人球，此起彼落，连绵不断；不管远近，凡是抛起的人球，没有一个不滚落于火焰之中。

在岭上远望的人，看到榴花寨变成一座火焰地狱。随风而卷的狂焰，好象几条张牙舞爪的火龙，恶狠狠的争先抢夺四个天魔抛进去的鬼影。火舌乱卷，好象一呼一吸，吞吐着抛去的鬼影。最惨烈的碉砦上人影滚滚，大约吓得魂飞胆落，不顾死活，挤着向寨外跳下；活象落叶似的纷纷掉了下去。

不料天魔飞来，长臂抓去，随意一抛；只听得鬼也似的一声惨叫，跟着这声惨叫，又抛入火海里去了。场面虽然奇凶绝惨，远看去却似蜃楼海市般，一幕光怪陆离的幻影。

在榴花寨烈焰飞腾当口，寨外通育王寺一条路上，近寨一段密林丛筱之间，鬼影似的纷纷跳出许多人来，飞一般向榴花寨赶来。似乎赶来救火的，赶到寨前，猛见一片红光映出碉砦上飞舞着天魔般几个怪物，在那儿乱抛人球，吓得弃弓丢箭，齐声惊喊；乖觉一点的，便转身没命的飞逃。不料这声惊喊，偏被怪物听到，瞧见了寨外还有许多可抛的人，怪啸起处，每个怪物随手拆下一头着火的竹窗木柱之类，向寨外惊喊的人们掷去。这些短椽长柱，到了怪物手中，又变成了飞空的火箭。

在岭上旁观的眼中，却不象火箭，又似大大小小的许多火龙火鸦，带着半身烈焰，曳着奇怪的啸声，向惊喊飞逃的人们追去。四个怪物，八条毛臂，抛厌了人球，目标移到寨外。着火的东西俯拾即是，劲足势急，一溜溜的火箭火球，呼呼乱飞，射出老远。逃走的人们，跌跌滚滚，只要挨着一下，立时送命。而且火星飞爆，火舌乱卷，寨外一段路上，又毕毕卜卜的，从林木榛棘之间，燃烧起来。随着风势，火蛇乱窜，又几乎变成野烧。幸是夏季，草木滋润，不比秋冬草枯木秃，还不致延烧到不可收拾。

这当口，岭上的罗刹夫人眼看榴花寨已经烧得只剩四面的碉楼，连四头人猿都站不住了。跳出寨外，还要追逐奔逃的苗匪，便从她樱唇上发出清扬幽远的啸声。这边啸声一发，榴花寨外四头天魔似的人猿立时停步，转身向岭上奔回。

同时那面育王寺来路上，蹄声急骤，火燎如龙，一队人马呼啸而来，约有二三百人。风驰电掣的赶到一片焦土的榴花寨，从一片松油亮子的火光中，看出这队人马里边，并非全是苗匪，有不少装束诡异的人物，骑在马上东西乱指，嚷成一片。似乎看得寨内火光未熄，已经烧光，无法可想。有几个施展本领，在马鞍上腾身而起，窜上尚未倒塌的碉楼，向寨内查看；也有抬头向岭上探望，无奈岭高林密，从下望上，如何瞧得出来。

罗刹夫人一般人立身所在，原是一座陡峭的山岭，从岭上到下面榴花寨，少说也有二三十丈的高下，便是在岭上看下去，只能藉着下面一片松燎的火光，看出一点匪徒的动作，却辨不清匪人的面貌。

惟独罗刹夫人目光锐利，约略瞧出骑马的匪徒当中，非但有九尾天狐在内，似乎还有几个异样的人物。暗想：果然不出我所料，这把火把匪徒们引了来了，九尾天狐定然料到榴花寨出事，与前晚寺内捣乱的人有关，几个首要匪徒，所以纠合大队人马前来察看了。她心里暗暗得意，悄悄和众人一计议，大家马上向后撤出一段路去。到了适宜地点，再分头潜踪隐身，并请桑-翁领着罗幽兰、大化头陀照计行事。

她只把沐天澜留在身边，独挡群寇，又向四头人猿吩咐了几句，然后悄立岭巅，静看下面匪徒们的举动。

岭下大队匪徒，非但其中有白莲匪首九尾天狐，和榴花寨土司沙定筹，而且还有几个当天赶到育王寺的厉害匪党。

因为得到老巢起火的飞报，明知是对头的毒计，更恨的是还没有摸清对头路道，好在帮手已到，人多气壮，才率领大队悍匪，一阵风赶来。料赶到以后，火光未熄，敌影全无。

几个首脑正在商量搜查敌踪之策，猛听得这面岭腰内发出奇特的长啸，非人非兽。其音凄厉，听在耳内，不由得令人心悸。而且这种怪啸一发，远处的也有同样的怪啸相和，倏近倏远，忽高忽低，历久不绝。加上四面山谷的回音，好象远近林谷之内，藏着无数凶魔厉鬼，向这队匪徒示威。一忽儿便要飞舞而出，择人而噬一般，饶是一等泼胆，也不由的胆战心惊。加上匪徒们来时，原听到从榴花寨逃出来的匪徒，报称有四个巨灵神似的怪物，纵火烧寨，抛人如球，此刻亲耳听到这种怪声，岂止四个，似乎前后左右一忽儿便有无数怪物出现一般。

头一个苗匪首领沙定筹，性虽凶悍，人却迷信，早已面上失色，几乎要传令退兵，无奈当着九尾天狐一般人面前，只好硬着头皮充硬汉，且看他们怎样对付？可笑九尾天狐这般白莲教余孽，从教祖徐鸿儒传下来，原是装神装鬼，惯弄鬼把戏的匪教。不想从那夜起，被别人做了手脚，破了鬼把戏不算，今晚似乎又落入敌人把戏之中；竟猜不透这种怪声后面，藏着什么诡计？把一个凶淫奸滑的九尾天狐，也闹得有点虎头蛇尾了。

其中有几个跟来的厉害脚色，向九尾天狐道：“休管它是鬼是怪，无非是敌人一种诡计，我们有这许多人在此，难道凭这怪声便把我们吓退不成？今晚好歹先摸清了敌人的来踪去迹再说。”这几个匪党一壮胆，九尾天狐冷笑道：“当然是敌人诡计，照眼前地势，前面岭上我们必须上去搜查一下。”

她说完了这话，首先跳下马鞍，拔下一柄长剑，叫沙定筹指挥大队苗匪分头杀上岭去，尚未分派停当，岭腰上怪啸忽绝，却有人在岭腰上顺风大喊：“请白莲教首领九尾天狐上岭谈话。”接连喊了几遍，最后却喊出了，“有胆量的上岭来，有位过路朋友在此候教。”夜静声高，喊出老远，岭下匪徒们听得逼真；这一喊，又出于一般匪徒意料之外。

九尾天狐举剑一挥，高喝一声“跟我上岭！”一伏身便向岭脚奔去，马上的匪党，一个个都拔出兵刃，跳下马跟踪上岭。苗匪首领沙定筹这时岂能落后，立时率领苗匪，分头寻路上岭，留下一小队苗匪把守岭下，于是苗匪手上的松油亮子和长杆梭镖上的雪亮钢锋，渐渐的闪上陡峭的岭腰。可是这般匪徒好容易爬上岭腰时，却又听得头上岭巅有人喊着：“嘿！早知道他们上岭费事，还不如我们下岭去好了。”

九尾天狐一般匪首听在耳内，恨在心里，一声不吭，一个个施展本领，轻登巧纵，扑奔岭巅。苗匪首领沙定筹也只好指挥自己部下，奋勇而上。九尾天狐带了几名有能耐的匪党，和十几名勇敢的教匪，首先窜上岭峰；只见岭上地势较坦，一片密层层的松林，随着山岭蜿蜒之势，向左右两面扩展开去。月光之下，只有怒涛一般的松声，不见敌人身影。

回头向岭下看时，沙定筹率领的苗匪还盘旋于怪石矮树之间。

九尾天狐和一般党徒，拿不住敌人在左在右，未免停步私下计议，忽听得松林深处，有人说话，似乎便在对面没有多远，只听得一点语音，早被狂吼的松涛混乱了。九尾天狐明知碰着了不可测度的厉害人物，若明若昧的布置着步步诱敌的诡计，但是率着大队人马上岭，已成了有进无退之势，好歹要认清了敌人面目，作个了断，才是办法。心里略一盘算，且不理会敌人，等得沙定筹率领的大队苗匪上了山头，便又派了几十名带弓箭的苗匪，守住这处上岭的要口，这样和岭下的苗匪，可以上下呼应，免得进退失据。

在九尾天狐以为步步谨慎，算无遗策，其实她这样一布置，正坠入罗刹夫人的算计了，故意一步步诱他们上山头，使匪徒们不得不分兵把守退步，然后可以用少击众，稳操胜算了。九尾天狐布置好了退步，自己率领党羽，居中穿林前进，却教沙定筹指挥苗匪，撑着松油亮子，分作两翼，同时进入松林。

进林以后，搜索了一段路，业已穿过松林，才看出林外是这一面下岭的斜坡，却没有上乘一面的陡峭高拔。斜坡下面尽是寸草不生的乱石岗子，对面几十步开外地势又隆然高起五六丈，形若驼峰；峰头是块平整的草坪，密层层的松林，屏障一般，排列在草坪后面。从黑沉沉的林下，闪出一个黑影来，缓缓的走到草坪空阔之处，月光照体，显出是个身背长剑，一身劲装的少年壮士。

这人在草坪上，很自在的抬头望月，似乎把这面岭头一般匪徒，毫不在意一般。九尾天狐等这时一心要与敌人会面，弄个水落石出，不再留神敌人什么阵式，一个个施展轻身功夫，从斜坡飞身而下。猿猴一般，纵跃如飞，渡过下面一片乱石岗子，再向那座峰头飞跃而上。好在这座驼峰，并不高峻，一涌上峰。踏上峰头那块平整的草坪，却见那劲装少年竟带着面具，在坪心挺然卓立，见了这许多人涌上草坪，毫不惊奇，而且连背上长剑都没有拔在手中，只双拳微抱，朗声说道：“哪一位是九尾天狐，请过来俺有话说。”

这当口，九尾天狐一般党羽和沙定筹手下的苗匪，陆续抢上峰头，雁翅般在草坪的一头排开，苗匪手上的松油亮子，把这块草坪中心照得雪亮。在力尾天狐眼内，把对面的人当作昨晚进寺捣乱的二人之一，仇人相见，当然眼红，何况指名叫阵，她身边的健将，个个想争先会敌，她说：“且慢，让我先问个明白。”

她说了这句话，一个箭步离队而去！窜到坪心，和那蒙面壮士相距六七尺远近，对面立停，横着宝剑喝道：“我与尊驾，大约素未相识，当然谈不到怨仇，为什么昨夜在我寺内暗地捣乱，今晚你又在榴花寨放火？这种行为算不了英雄，现在既然你有意和我们觌面谈话，我便是九尾天狐。我先听一听你的万儿和来意，你既然有意和我见面，你面上的人皮面具大可去掉，不必再弄玄虚。”

她嘴上侃侃而谈，一对勾魂摄魄的眼珠，不断的打量对面的人，只觉这人猿臂蜂腰，一身青的夜行劲装；从头到脚，处处透着英挺不群，不用去掉面皮，便知是个与众不同的人物。在九尾天狐说话时，这人面具上一对眼窟窿内，两道炯炯放光的眼神，也向对方上下打量，觉得九尾天狐虽没有罗幽兰的姣艳如花，罗刹夫人的秀媚绝俗，却也面目楚楚，身材婷婷，有几分姿色。尤其眉目之间，风骚入骨，不过带着一种泼辣狡凶之态。

原来九尾天狐觌面谈话的蒙面壮士便是沐天澜，他是按照罗刹夫人面授方略，逐步实施；他等九尾天狐说了几句话以后，微一冷笑，突然右臂一抬，把自己脸上面具揭掉。他把面具一揭，九尾天狐立时觉得眼前一亮，心里一惊！两只眼直勾勾的盯在他脸上，再也舍不得离开。沐天澜故意又向前迈了一步，可笑九尾天狐情不自禁的也向前走了两步，而且手上横着的宝剑软软的垂了下来，这样两人距离只有三四步的远近了。

沐天澜肚里暗笑，故意低声说道：“我久仰九尾天狐的大名，今晚偶然路过此地，和你无意相逢，才想和你谈一谈。

刚才你向我说的话，我摸不着头脑，大约你看错了人，怪不得你们带着这许多人，其势汹汹的似乎要和我拚命一般。我和你们素不相识，无怨无仇，几曾到你们寺里捣乱过？也许是我朋友干的事，倒没有准儿。现在你们摆成这样阵势，是不是依仗人多，想欺侮我单身的过路客人？哼！不是我小看你们，我还没有把你们放在眼里哩。”

这一套迷离恍惚，难以捉摸的话，九尾天狐听得摸不着头脑。这位骚狐，生平又没有见过这样英俊不群的美男子，色令智昏，身子早已酥麻了半边。把右手一柄宝剑垂拄地上，左手指着沐天澜笑道：“说了半天，我还不知道你是谁？你说的话，我也不能全信，喂！难道你想见我，便是这几句话吗？”

沐天澜眼神注定了她手上宝剑，还随时注意她背后远远站着的一般匪徒，听她这样一说，微微笑道：“当然有重要的事，才想和你一谈。现在我先叫你知道我是谁，我便是江湖上传说的玉狮子，我知道你们这般人，在川藏一带出没，也许没有听过我的名头。”沐天澜不说姓名，故意把这风流绰号蒙她，九尾天狐嘴上低低的不断念着“玉狮子，玉狮子”，似乎满肚皮搜索，兀自想不起江湖上有玉狮子这么一个人。

沐天澜却又朗声说道：“你在川藏一带称雄，倒也罢了。

偏又跑到滇西来，和最没出息的苗匪合起伙来，苗匪是仇视汉人的，你们难道忘记自己是汉人了？这且不去管他，你们也许另有用意。但是你们自己太不量力了，凭你们这点微末的残余根基，居然想占据大理，雄霸滇西，造起反来。

你们定以为沐启元老公爷去世，省城调不出雄兵猛将，可以为所欲为了。其实你们想左了，而且你们到此刻还在梦里。据我所知，沐府早已暗暗调派精兵，把你们四面咽喉要路扼住了。一面又密派能人深入你们巢穴，把你们虚实动静，调查得清清楚楚，一举手，便能把你们和苗匪一鼓成擒，面面张着网罗，谁也逃脱不了。你们偏又晦气星照命，偏又旧事重提，把点苍山罗刹阁一段神话，当作护身的鬼画符，编出罗刹二次出世的鬼话，闹出罗刹圣母降坛的鬼把戏。你们一闹这种鬼把戏不要紧，无意之中却得罪了两位厉害人物……”

沐天澜话风略停，暗地留神九尾天狐的神色，见她听得秋波乱转，脸色屡变。忽然她顺着话风，问道：“你说的两位厉害人物是谁？快说。”

沐天澜朝蒙化城和育王寺所在的方向，看了几眼，尚无动静，知道时机未到，再说下去，图穷匕现，便要见真章。

故意把话引了开去，好象关切似的，盯了她几眼，叹口气说：“我早知道川藏有你这样的一个人，也是一位难得的女英雄；何苦飞蛾扑火，身投罗网？不过我有点交浅言深，但是既然被我碰上，我还得好言相劝。现在危机就在眼前，为你着想……”

沐天澜说到此处，故意轻轻的说道：“最好你幡然悔悟，马上领着你心腹党羽，远离是非之地，否则你把苗匪的首领杀了，也是将功折罪的一策。这是我闲人闲语，听不听在你。

好，现在我把想说的话说尽了，我不打扰你们，后会有期，我要上路了。”

九尾天狐突然把剑一横，向沐天澜面上看了又看，两道秋波，射出异样的神采，咬着牙，点着头，似笑非笑的向他说道：“你这番好意，如果句句真个从你肺腑里出来的，我当然得领你的情。不过你刚才所说两个厉害人物，究竟是谁？

我得问个清楚，也许凭你一番好意和这两位厉害人物，我只好偃旗息鼓，顺从金玉良言了。”说罢手上剑光一闪，脚下微动，身子又逼近了一步，嘴上却笑着说：“玉狮子，你说的两个厉害人物，究竟是谁？”

沐天澜见她神色有异，霍地向后微一滑步，便退出六七尺去，九尾天狐冷笑了一声，忽又叹了口气，向沐天澜说：“你既然多心，为什么不亮剑呢？”沐天澜不理会这话，向她说道：“滇南有位罗刹夫人，你知道不知道？”九尾天狐点头道：“最近听人说起过这个人。”沐天澜又说：“从前滇南秘魔崖九子鬼母手下有位女罗刹，知道不知道？”

九尾天狐一听这话，忽地一跺脚，指着沐天澜恨声说道：“谢谢你，现在我都明白了。”说了这句，忽地死命盯了沐天澜几眼，失惊似的指着他喊道：“咦！你们的鬼把戏真不少，你也不是什么过路客人，你定然是人们传说的沐二公子。好呀！你们三人在飞马寨闹得不够，现在又闹到滇西来了。”

沐天澜大笑道：“这得怨你自己，为什么编出罗刹出世的鬼话，犯了她们的名讳呢？至于我刚才对你说的话，并没半句虚言，确是一番好意呀。”九尾天狐苦笑道：“对，你这好意我心领。现在不用多说，我得会一会你的两位罗刹，是什么千娇百媚的美人儿。至于你……”

沐天澜剑眉一挑，厉声喝道：“怎么样？”右臂一翻，身形一挫，剑光一闪，背上辟邪剑已拔在手内。九尾天狐看他拔出剑来，毫不在意的笑道：“今晚我斗的是你的两位罗刹，我找的是到我育王寺捣乱的人，而且我可以料到她们两人，定是跟着你影儿走的。此刻故意叫你一人出面，又不知闹着什么坏主意，这样鬼鬼祟祟算什么人物，有本领的出来当面比划……”

九尾天狐嘴上滔滔不绝当口，猛听得远远起了惊人的怪啸，一忽儿啸声越来越近，到了玉狮子身后一排深林的后面，啸声忽止。九尾天狐和身后一般匪党，听到这种非人非兽的怪啸，都有点耸然动色，各人都暗自戒备。举目齐向对面瞧时，只见林内走出一位秀逸绝俗的美人来，见她从容不迫的走到沐天澜身边，对于近立的九尾天狐，和远立的许多匪党，连正眼都没有看一眼。却向沐天澜娇嗔道：“怪道等了你老半天没有影儿，原来有人把你拴住了。”

沐天澜听得几乎笑出声来，暗想罗刹夫人真会逗人，她这样一做作，这位骚狐狸饶是精灵，也被她闹得晕头转向。心里一乐，慌转脸向九尾天狐笑道：“你不是要会一会滇南的罗刹夫人吗？凑巧得很，这位便是。”

九尾天狐早已全神贯注，一听这人便是罗刹夫人，更是上下打量；罗刹夫人这时没有带面具，露出本来面目。九尾天狐一见罗刹夫人，心里暗暗打鼓，觉得这人秀美绝伦，却又气定神闲，隐隐的蕴藏着一种难以抗衡的气魄。而且寸铁不带，谈笑从容，更是难以窥测高深。她心里打鼓，嘴上却厉声喝道：“我和你井水不犯河水，平时无怨无仇，为什么夜入育王寺，放火杀人，暗下毒手……”

罗刹夫人不等她再说下去，微微一笑，毫不经意的笑道：“育王寺一百多个和尚，和你井水不犯河水，平时和你们无怨无仇，为什么都把他们害死？”这几句话宛似一柄利刃，已够锋芒，她又冷笑着说道：“照你们这样昏天黑地的蛮干，杀死百把个无为无欲的出家人，原没放在心上！但是我替你们有点惶恐，你们把滇西当作川藏边界，以为可以任意横行，你们这主意便大错而特错了。起初我还以为你们这样胡来，总有几分把握；这几天我暗地一瞧，我暗暗好笑。凭你们这一堆人，和一群蠢如豕鹿的苗匪，也想雄霸滇西，称孤道寡么？那真是天大的笑活，你们还不如飞马寨岑胡子知机识趣呢！”

这一番话，连骂带损，几乎把九尾天狐噎得透不过气来。

气得她宝剑一挥，丁字步一站破口大骂道：“利嘴贱人，谁和你斗口？快亮兵刃，立时叫你识得九尾天狐的厉害。”罗刹夫人仍然谈笑自若，长眉微挑，冷笑道：“和你们这般人比划，如果要用兵刃，便不是罗刹夫人了。我还通知你，你看家本领几颗迷魂弹我已领教过，做得很精巧。我希望你尽量施展，我好慷他人之慨，带回去送人。”

在双方交口之际，那面站着的一般匪徒，看得对面敌人只有一男一女，满不在意。九尾天狐手下几个心腹健将，各持兵刃，跃跃欲试。其中有两个新从川藏老巢赶到的凶匪，一个绰号花面雕，一个绰号二郎神，这两个匪徒，都是好色如命，和九尾天狐是老交情。起初九尾天狐单独和沐天澜说话时，瞧出九尾天狐对于这位美男子，语气神情，显出异样。

明知她又犯了老毛病，两人心里酸溜溜的，不约而同的越众而出，踅到九尾天狐身后，恨不得立时制沐天澜于死地。后来罗刹夫人一现身，两人四只色眼，又直勾勾的瞧个不定，暗想这女子太美了，站在九尾天狐面前，那女子好象从月宫下来的仙子，九尾天狐好象从地洞钻出来的妖魔。

两人同一心思，又同一存着癞蛤想吃天鹅肉的念头，也没细想这位美人寸铁不带，气度何等从容！语言何等锋芒！岂是平常人物？可笑这两个色鬼，依仗平日横行川藏边区的很有名头，以为这样娇滴滴的美人儿，强煞总是女人家。一看九尾天狐被美人儿挖苦得气破胸脯，立时要下毒手，两人心里一急，居然还想起了怜香惜玉之心；怕美人儿命丧剑飞，而且都想占个先筹，不约而同的齐声大喊：“割鸡焉用牛刀？”

一面喊，一面从九尾天狐后面跳了出来；二郎神在左，手上扬着把三尖两刃刀，花面雕在右，双手拽着一根镶铁齐眉棍。这条棍分量不轻，有鸭蛋那么粗细，怕不有三四十斤重，凭这条铁棍，可知花面雕两臂臂力，着实可观。两人一现身，沐天澜便要仗剑迎敌，罗刹夫人低喝道：“退后！”

在这声低喝之中，二郎神先到了罗刹夫人跟前，大约二郎神脚步比花面雕轻快，一半花面雕被手上沉重的齐眉棍受了累。二郎神抢到罗刹夫人面前，三尖两刃刀一晃，似乎还想嘴上交代几句。不料嘴未张开，猛觉对面美人儿身形微晃，自己腰眼上一酸，身子一软，象一堆土似的堆在地上。三尖两刃刀早巳脱手，死一般晕过去了。后面赶来的花面雕吃了一惊，才明白这位美人儿，不是等闲之辈，镔铁棍一顺，想一力降十会。大喝一声，一面横扫棍带风声，向罗刹夫人拦腰扫去。

罗刹夫人并不闪避，向前一迈步，疾逾电闪，左臂一沉，正把扫过来的铁棍接住，同时右臂一抬，劈啪一声脆响，花面雕左颊上，实劈劈的吃了一下耳光。这一记耳光，非但花面雕面上真个开了花，而且把他扫出去一丈开外，跌得发了昏，一时爬不起来，一条镔铁棍却在罗刹夫人手上了。

罗刹夫人两臂暗运功劲，把手上鸭蛋粗的一条镔铁棍，当胸一横，两手捏住左右棍头，漫不经意的两臂往胸前一拢，这样粗的铁棍，变成面条一般，随手很快的把铁棍拗过来，象绳子一般，挽了一个同心结。挽结以后，又两头一抽，结子缩小了许多，随手向九尾天狐面前一掷。毫不在意的微笑道；“我懒得和你们动手，古人说得好，‘冤家宜解不宜结’！你们不论是谁，只要能够把这铁结解开，铁棍还原我便丢开手，不干涉你们的事。你们如果连这样结子都解不开，这滇西镇上，藏龙卧虎，有的是能人，便是我罗刹夫人不干涉你们，你们迟早也得性命难保，休想在这儿称王道寡了。”

罗刹夫人这一手，非但把对面九尾天狐以下一般羽党，镇得一时鸦雀无声，连她背后的玉狮子沐天澜也惊得吐了舌。

心想这般粗铁棍，要象她手上面条似的挽起结子来，非有千斤以上的膂力不可，平时总以为罗刹夫人内功独得真传，轻功也高人一等，想不到还有这样惊人的实力。

在九尾天狐一般羽党，做梦也想不到会碰见这样硬对头，讲单打独斗已不济事，惟有依仗人多势众，立下毒手，谅她一等钢筋铁骨，也挡不住硬弓毒箭。奸滑的九尾天狐，这当口，业已撤身后退，向一般匪党一递暗号。匪党和苗匪，纷纷向左右散开，成了扇面形的阵势，带着飞镖飞叉和弓箭的居先，从左右两面包抄过来。显而易见的，要把罗刹夫人、沐天澜两人攒射成刺猬了。

豆豆书库图档，leizhenfanocr，豆豆书库独家推出



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第28章　一箭了恩仇

罗刹夫人一见对面教匪和苗匪的阵势，已到了最后的地步，可是蒙化方面的信号，还没有发现，霍地一退身，拉着沐天澜的手，娇喝一声：“跟我来！”两人同时转身双足一点，飞身而起，窜入身后密林之内，霎时身影全无。

罗刹夫人和沐天澜退得太快，九尾天狐一般手下，来不及拉弓放箭，只步步向那面松林逼近。却又不敢入林，猜不透林内有无埋伏；因为林外月光普照，而且林内深处，怪啸又起，忽远忽近，如鬼如魔，令人心悸。

九尾天狐一看这片松林，密层层的究有多深，没法测度；只看从两边展开，随着岗峦起伏之势，已有好几里路长。手下二三百人，无法把这片松林包围起来，而且大敌当前，兵力不便分散。包围既不可能，纵火烧林，也办不到。何况这片山林，坐东向西，时值东南风季节，自己人马在下风头，纵火更不可能，九尾天狐面对着这座松林，一时委决不下，连敌人是否尚在林内，也无从测度。这一来，九尾天狐这般人，弄得进退两难，未免耽延了不少工夫，其实九尾天狐已经坠入罗刹夫人算计之中。

罗刹夫人和沐天澜退入深林之时，她们并没藏身林内；只留下两头人猿，在林内时发怪啸，逗着林外一般匪徒，拴住了九尾天狐，磨菇时候。他们两人从林内坐上竹兜子，由两头人猿抬着，从远处绕出林外，越过一重乱岗脊，又回到榴花寨上面的高岭上，却在九尾天狐一般人的背后了。

在岭口上九尾天狐、沙定筹等，原留下一小队苗匪，约有三四十名，看守下面的要道。罗刹夫人胸有成竹，一到岭上，远远停住，命两头人猿，悄悄的掩了过去。两头金刚般的人猿，只一耸身，便凭空窜入看守岭上的苗匪队内，铁爪挥去，人似草束一般被掷向岭下。三四十名苗匪，碰着这样的怪物，魂都吓傻，宛如滚汤泼鼠，一个个滚下岭去。这样陡峭的山岭，十九都弄得身死骨折，命丧人猿之爪。这一阵折腾，虽然兔起鹘落，时间极短，但是人猿口中的怪啸，和苗匪们的惊喊，在岭这面松坪上围守着的九尾天狐一般大队人马，当然业已警觉。

偏在这当口，九尾天狐远远望见蒙化城内红光骤现，烟火烛天，顺风吹来，隐隐还听得金鼓喊杀之声。这一惊非同小可！猛又想起，刚才沐二公子说过，沐府早已暗调精兵，扼住四面要路的话，看来并非虚言。这火光、这战鼓的声音，定是官军乘虚而入蒙化了。啊呀！不好！苗匪们失败不足惜，自己费尽心血得来的一点根基，又要化为泡影了。

这时九尾天狐和她一般党羽，又惊又怒，不知怎样才好。

尤其苗匪首领沙定筹眼看榴花寨老巢已成飞灰，视为根据的蒙化城，今晚也怕难保，急得他大叹大叫，要九尾天狐率领匪党，火速赶回蒙化，探个实在。九尾天狐这时心乱如麻，除出火速回去救援，也别无办法。

在九尾天狐率领匪党，沙定筹指挥苗匪，预备赶回蒙化当口，不料身前的松林内，厉啸突起，音洪而近，似乎怪物就要出现。这边林内怪啸一起，九尾天狐来路上的岭巅，同样起了怪啸。只凭这前后不可捉摸的怪啸，已先声夺人，使九尾天狐等明白了落入人家前后夹攻之中。最难受的，现身的敌人，仅只罗刹夫人和沐二公子两人，而敌人虚实莫测的疑阵，究不知埋伏着多少人？加上这种惊心动魄的怪啸，究不知是何种怪物？不用说一般浑浑沌沌的苗匪，被这种怪啸吓得亡魂丧胆，便是自己的党羽也有点胆寒心虚。事到临头，不论前途怎么凶险，也只可往前硬拚，杀出重围，赶到育王寺，探个虚实，再作道理。

她和沙定筹心神栗乱，指挥党羽们撤围回身之际，猛听得松林上面几声桀桀怪笑。在这一阵怪笑声中，九尾天狐一般人，不由得毛骨悚然的回过头去，向林内张望。万不料松林上叶帽子哗哗一阵怪响，月光底下，突见林上飞起两个遍体金毛、头缠红巾的大怪物，其快如风，半空里向这一大堆人里面扑下来。吓得匪党们丢弓弃箭，四散奔逃。

九尾天狐和几个有能耐的党羽，虽然事出非常，还能强镇心神，闪开了身形，各自掏出厉害暗器，纷纷攒射。无奈两个大怪物，捷如飞鸟，一耸身，便十几丈出去；连九尾天狐的迷魂弹，也是白费，而且在一起一落之间，长臂挥去；晦气的苗匪教匪们，挨上身的便抛出老远。几个起落，两个大怪物已纵下松坪，隐没于乱石岗之间。一瞬眼的工夫，桀桀的怪笑，已在来路的高岭上了。

两头人猿出其不意的一闹，教匪苗匪堆里，被两头人猿顺手牵羊、随手捞起、远远掼死的，已有十几名之多。偏偏苗匪首领沙定筹，误打误撞的，也在死的十几个人内。大家趋近看时，沙定筹头折胸穿，业已惨死。九尾天狐一般人，虽然和苗匪首领沙定筹同床异梦，这时却有点兔死狐悲，益发难以措手。最可怕的，本来听得岭上和这面林内怪啸同发，遥远相和；现在又眼见两个大怪物飞奔岭上，可见这种大怪物不止两个，定已在回去必经之路的岭脊上截住归路了。

在坪上仅仅跳出两个大怪物，便被闹得落花流水，在岭上更不知有多少怪物埋伏着。不用说回救蒙化，探听虚实，眼前高岭上这步难关，便没法过去。最可恨的沙定筹陈尸坪上，一般苗匪蛇无头不行，个个变成掐了头的苍蝇一般，没命的向坪下乱窜，各自逃命。九尾天狐和一班党徒，高声喝止，没人听命。一霎时，逃散了大半，坪上七零八落的不成队伍。

九尾天狐和手下的党羽，人数有限，益发显得凄惨孤单。

九尾天狐和党羽们，弄得束手无措，刚才是不敢前进，现在是不敢后退，一个个变成热锅上的蚂蚁了。

罗刹夫人、沐天澜两人，在那面岭上居高望远，而且并没十分远，中间只隔了一段乱石岗，这面坪上的情形，当然一一入目。虽然没有看到苗匪首领沙定筹已死人猿之手，至于苗匪四散逃命，九尾天狐一般匪党走投无路的情形，一望可知。同时蒙化方面火光烛天，越来越盛，金鼓之声也隐隐入耳，便知桑-翁、罗幽兰、大化头陀三人已经得手。

沐天澜高兴得象小孩子般跳了起来，拉着罗刹夫人玉臂，笑道：“今晚又仗着姊姊智勇兼旋，一举成功。象姊姊这样天仙化人，我不知几世修来，才能够得到姊姊的同心合意，叫我怎样报答姊姊才好呢？”

沐天澜嘴上联珠似的叫着姊姊，两臂一展，抱着罗刹夫人，扭股糖似的贴在她身上。罗刹夫人伸手向他脸颊上轻轻扭了一下，媚笑道：“小嘴多甜，少灌米汤。在罗幽兰面前，也敢这样这般的叫我，这般的不老实，才算你本事。”

沐天澜发急道：“怎么不敢呢，连她也得心悦诚服的钦佩，何况我们三人是一心合体的呢！”

罗刹夫人让他亲热了一阵，笑道：“我问你，你对待我和罗幽兰是一般的爱呢？还是有点不同呢？”

沐天澜嗤的一笑，故意一字一吐的说道：“当然是一般的爱，不过我对于姊姊，爱是爱极了，恨也恨极了。”罗刹夫人秋波一转，嘴上噫了一声，急问道：“既然爱极了，怎么又恨极了呢？”

沐天澜笑道：“姊姊如果真个爱我，这句话用不着我解释的，姊姊怎么不关心我日夜相思的苦呢？怎么不令人恨得牙痒痒地呢？”

罗刹夫人笑啐道：“小油嘴，小心眼儿成天想着左拥右抱，偿你的心愿。此刻你在我面前说得嘴滑，回头我把你这话一字不漏的对罗幽兰说，你便吃不了，兜着走了。”

她这么一说，沐天澜果然暗暗吃了一惊，嘴上嗫嚅了半晌，一时说不出话来。罗刹夫人嗤的一笑，娇嗔道：“小油嘴，你还恨不恨呢？”

可笑这两位在这当口，忽然好整以暇，情意缠绵起来，忘记了身处何地，几乎把对面岭上九尾天狐一般匪徒和蒙化城内的大事，置诸脑后了。可是四头人猿，不解温柔，象猫捉耗子一般，八只眈眈怪眼，远远的注定了坪上的一般匪徒，蓦地齐声怪吼，声震山谷。四头人猿，八只毛臂，一齐发动，飞一般窜下岭去。

罗刹夫人和沐天澜突被四头人猿震天价一声怪吼，猛地惊觉，齐向这面岭下看时；原来对面坪上九尾天狐一般匪党，无计可施，忽然想出死中求活的计策。趁着天上风堆云涌，一块乌云遮没月华之际，悄悄把党羽四面散开，分头下坪，想避开来时岭上的一段要口，把人们分散。不管有路无路，远远的绕过怪物把守的岭口，再各自寻路上岭翻过岭去。

万不料人猿眼光尖锐，视夜如昼，坪上匪徒们一点动作，逃不过人猿的监视。坪上众匪徒，纷纷跳下松坪，蹑足潜踪于一段乱石岗之间，正想分头绕路翻岭当口，四头人猿已纵下岭去，扑向岭下的乱石岗。一般匪党，立时鬼哭神号，如逢恶煞，腿快体轻的，或者徼幸还能逃出一条性命，手脚略笨的，便死在人猿厉爪之下。

四头人猿，在一片混乱石岗上往来飞跃，活似饿鹰抓雀，猛虎攫羊。只见长臂舞处，人影腾空，跌下来便粉身碎骨。

这般平日积恶造孽的匪徒，碰着四头天魔似的人猿，活该遭报，可是这种凶惨场面，也是不忍卒睹。

罗刹夫人在岭上远远瞧着，也有点不忍起来，向沐天澜笑道：“不管九尾天狐是否在劫难逃，经此一来，不论白莲教匪和榴花寨苗匪，被我们这样一搅，定必风流云散，滇西已难立足。君子不为已甚，我们就此赶往蒙化，和他们会合罢。”

说罢，玉掌在樱唇上一拢，向岭下撮口长啸。在下面乱石岗上往来飞跃的四头人猿，一听到岭上罗刹夫人的啸声，奉命唯谨，立时停手，发出遥应的怪啸，一齐向岭上奔回来。

罗刹夫人不便带着四头人猿，到人烟较密的蒙化城内去，吩咐它们抬着两乘竹兜子，自回龙啐图山苗村相近的山谷，等候主人到来。不准进村去闯祸吓人，四头人猿乖乖的领命自去。

罗刹夫人、沐天澜留神岭下乱石岗间，匪尸纵横，死气沉沉，寂无人影。大约死的死，逃的逃，藏匿的藏匿，景象非常凄惨。

罗刹夫人叹口气道：“兵凶战危，都由贪婪一念而起。但是今晚我们也是行险侥幸，我们全仗着虚虚实实，步步制其机先，令匪徒们难以捉摸，其气先馁，处处进我圈套。一半也是时机凑巧，如果九尾天狐党羽大集，知我虚实，苗匪们齐心拚死，一涌而上，我们两人究系血肉之躯，人猿虽然毛厚皮坚，禁不住硬弓毒箭，四面攒射，也难持久。”

沐天澜笑道：“姊姊虚怀若谷，功成不居，见解自是高人一等。现在此地事了，他们在蒙化城内，是否大功告成还未可必，我们快去接应他们罢。”

罗刹夫人朝沐天澜面上盯了几眼，点着头说：“我明白你是一时半刻也离开不得那位姊姊，你放心，罗幽兰对付蒙化城内一般苗匪绰有余力，何况还有你那位老泰山保驾呢？”

沐天澜一看她面含薄嗔，音在言外，吓得不敢答腔。心想女人总是女人，这一位胸襟何等阔大，一涉儿女之私，也难免打破醋罐，可见女人果真一点也不含醋意，便不成为女人了。

从榴花寨到蒙化城，原只二三十里路程，一路上苗匪余党，早已闻风远飙。罗刹夫人和沐天澜赶到蒙化，坦行无阻。

到了蒙化城近处，瞧见城内火光未熄，经过育王寺，山门大开，人影全无，可见盘据寺内的匪徒，也逃得一干二净。两人脚步一紧，赶到城门口，城门紧闭，城上灯球高矗，插着不少官军旗帜，似有不少官军把守。在敌楼上，还挂着累累的苗匪首级，一切都可证明确已大功告成，蒙化已被官军克复了。

这时东方已现鱼肚白色，晨星稀疏，玉器霏微，快到天亮时分。沐天澜、罗刹夫人两人刚走到城外吊桥口，忽见两扇城门哗啦啦推开，火光照耀，泼刺刺涌出一队骑兵。当头一个披甲军官，骑在马上，已经跑上吊桥，一眼瞧见桥下立着沐天澜、罗刹夫人，立时缰绳一勒，止住马蹄，睁着眼珠向两人打量。

沐天澜立时上前，向他说明自己来历。马上军官立时滚鞍下马，躬身致敬，口称“奉总兵将令，正想一路迎接公子进城，不料出城便逢公子驾到。快请公子进城，尤总兵正在盼望呢。”说罢，向后面队伍一挥手，肃立两旁，让出中间一条路来。又牵过两匹马来，请两人上马，自己当先领路，进城宜赴尤总兵驻扎的县衙。

一到县衙，尤总兵已经得报，慌不及亲自迎出衙来，见面便说：“公子来得好，快请进内，一位女英雄罗姑娘受伤甚重。”这一消息，宛如半空里打下一个焦雷，急得沐天澜顶门上轰的一声冒了魂，一手拉住尤总兵，发疯似的问道：“怎……

怎的受了伤，受伤的真个是她么……”这时罗刹夫人也惊得面上失色，慌说道：“人在哪儿，贵总兵快领我们去。”

尤总兵一条右臂，被沐天澜使劲拉着摇着疼痛得发麻，几乎脱了臼，也不知那位受伤女英雄和这位沐二公子怎样的密切关系，使他急得这样，龇牙咧嘴的说：“公子快放手，我领你去。”沐天澜一放手，尤总兵甩着一条右膀，转身往内衙急走，沐天澜、罗刹夫人急匆匆跟着。

这座小小的县衙，规模原很简陋，大堂后面，过了仪门，便是县官起居之所。品字式的几间瓦房，被苗匪首领沙定筹窃居多日，到处披红挂彩，倒弄得五光十色，和新娘洞房一般。

沐天澜一踏进这所院子，便听得上面正中堂屋右面一间屋内，桑-翁颤着声唤着：“兰儿……兰儿……你定一定神，手上的首级放下来，天澜和罗刹姊姊一忽儿便到。”

沐天澜一听到声音，一声惊喊，一个箭步窜进堂屋，转身跃入右面屋内。屋内烛光照处，只见罗幽兰直挺挺立在地上，半个身子却靠在桑-翁肩上，面如金纸，满身血污。右手一柄犹龙剑丢在地上，左手一个血淋淋的脑袋，两眼直勾勾的咬着牙，盯住了屋门口。一见沐天澜跃进屋来，立时眼泪直挂，“哇”的一声哭了出来，而且力竭声嘶的哭喊道：“冤家……你……你来了，我……我总算替你报了杀父之仇了……”哭声未绝，两眼上翻，左手一松，一颗人头，骨碌碌滚落脚边，一个身子软当当的痿了下去。沐天澜一纵身，两臂一抄，紧紧的抱在怀里，哭唤着：“兰姊……兰姊……”

痛泪象雨一般掉了下来，点点滴滴的都掉在罗幽兰面上和胸上，但是罗幽兰牙关紧闭，已难出声。一位姣艳如花的女英雄，只几个更次的小别，便变成这样凄惨局面，这是沐天澜做梦也没有想到的。这时罗刹夫人已跟踪进屋，也觉事出非常，花容失色，一对长凤目泪光莹莹，急问伤在何处。

沐天澜急得没口的哭喊道：“姊姊……姊姊……你快救救兰姊呀……”罗刹夫人小剑靴狠命的一跺，脚下一块水磨方砖，立时粉碎，跺着脚急向桑-翁问道：“兰妹怎样受的伤？伤在什么地方？”桑-翁银须乱颤，老泪纷披，颤巍巍指着地上人头，叹了口气，直喊“冤孽……冤孽……”

罗刹夫人过去用脚一拨地上人头，才看清是黑牡丹的脑袋，惊喊了一声：“噫！原来是她……”急问：“是袖箭？是飞蝗镖？”桑-翁哆嗦着说：“袖箭……我替她敷上了我随身秘制的八宝解毒散，又喂了不少九转还命丹，但是……伤在左乳下期门穴，怕的是……毒气窜经归心……”

桑-翁哆哆嗦嗦的说不下去了，罗刹夫人咬着牙在屋里四面一打量。这间屋内并没床铺，另有一道通里间的门。她飞一般向里屋一瞧，里屋点着几支灯烛，却有一张精致的大床，铺陈俱备。一转身，从沐天澜手上抱起罗幽兰的身体，进了里屋，把她平放在床上。从身上解下剑鞘镖囊，又解开上身衣扣，一看她乳下期门穴上盖着一块油纸。揭开油纸，伤口上敷的八宝解毒丹，已被伤口流出来的紫黑色血水冲开；慌忙从自己身上掏出一个白玉小瓶，在伤口上倒了一点乌金色的药末，仍然把油纸盖好。一看沐天澜象傻子一般跟了进来，哭丧着脸立在床边，不住的流泪。桑-翁却没有进来，只听他在外面脚步不停来回大踱，嘴上不住的长吁短叹。

罗刹夫人朝沐天澜看了一眼，叹口气说：“我的痴情公子，你急死有什么用呢？快替我到外面去，向尤总兵设法弄点顶高陈酒来，越快越好。”

沐天澜应声而起，刚到门口，罗刹夫人又叮嘱道：“顺便向尤总兵知会一声，榴花寨左近岭上岭下有不少匪人尸首，赶快派人去清理一下，要注意苗匪首领沙定筹和教匪首领九尾天狐两人是否在内。这两人是罪魁祸首，关系尤总兵的论功行赏，他也乐得捡这现成便宜。但是于你们沐府的威信，也有很大的关系哩！你明白我意思么，你也不要以私废公呀！”

沐天澜嘴上没命的应：“是！”罗刹夫人嗤的一声，啐道：“去罢！”

尤总兵本来当先领路，同进内衙的人，不意沐二公子和一位美貌的女英雄，都象鸟儿一般飞了进去；立时屋内惊叫啼哭，乱成一团。尤总兵根本只认得沐二公子，这几位老少男女英雄的来历，根本没摸清楚。这时一听屋内情形，才有点明白这位受伤的女英雄，和沐二公子关系不浅，自己倒有点不便进去了。片时，见沐二公子满脸泪痕的走了出来，慌问：“那位受伤的女英雄，不妨事吗？”

沐天澜摇着头说：“现在还不敢说，此刻需要一点顶高陈酒，是做药引用的，请贵总兵费心办一办，越快越好。”

尤总兵慌说：“有……有……”立时向身边军弁传令，快去找来。沐天澜又把罗刹夫人叮嘱的话说了，尤总兵如奉纶音，而且喜上眉梢，暗想克复蒙化，已出望外，不想沙定筹、九尾天狐两个匪首的尸首，还能不劳而获，真是天大的喜事，升官进爵是稳稳的了。同时也暗暗惊异沐二公子手段通天，这样巨寇竟凭他们几个人，便容容易易的制服，看起来沐府真有能人。这位沐二公子比当年老沐公爷还强百倍哩！他惊喜之下，马上出去点兵派将去了。

沐天澜回进里屋，没有多久，军弁奉令搜罗了一瓶陈酒送进来。

罗刹夫人立时又从贴身解下一个小小的纱囊，捡出一包药来，调在一大杯陈酒里，一面运用手法，使罗幽兰牙关渐渐张开。却叫沐天澜上床去，含着药酒，嘴对嘴的一口口度入罗幽兰喉内，并且教他运用丹田之气，催药入腹。沐天澜忍住眼泪轻手轻脚的上床，跨在罗幽兰身上，如法炮制。如果不明白底蕴的人，骤然到这屋内，瞧见床上一男一女的情形，好象是一幕极风流的艳事，哪知道是一幕最凄惨的悲剧呢！

沐天澜把一杯药酒，小心翼翼的纳进罗幽兰嘴内，居然点滴不溢，立时听到她肚内咕噜噜响了起来。罗刹夫人慌叫沐天澜跨下床来，把罗幽兰上身扶起，坐进床去，把她上身半靠半抱的倚在沐天澜怀内。罗刹夫人自己运用内功伸手在她周身穴道上，循环推拿，半晌才见罗幽兰紧闭的双目，眼珠在里面转动起来了。樱唇微动，有声无气的唤着：“澜弟……澜……弟……”

沐天澜在身后泪流满面的，把面孔贴在罗幽兰脸上，呜咽着喊着：“兰姊……兰姊……我抱着你，你定一定神，将息一下。罗刹姊姊用了灵验的秘药，把你治过来了，不妨事了……”

罗幽兰闭着眼，似乎听到沐天澜贴着脸说话，脸上似乎现出一丝苦笑，身子往后一靠，似乎整个身子软绵无力，沉沉欲睡光景。

罗刹夫人仔细观察罢罗幽兰面上气色，抬起身来，长长的吁了口气，却又眉头紧锁，悄悄对沐天澜说：“她此刻药性行开，让她安睡片刻。你下床来，守在此地，我和老前辈说几句话便来。”罗刹夫人到了外屋，黑牡丹首级兀自留在地上，桑-翁兀自背着手在地上来回大踱，一转身，瞧见了罗刹夫人满脸惶急之色的悄悄说道，“姑娘，你大约也看出来了，怕不易挽救罢？”

罗刹夫人皱着眉，轻声说道：“晚辈随身带着先师石师太留传的几种秘药，专治百毒，对于喂毒暗器的创伤，尤为神效。此刻药性发散，元气一扶，人是回复过来，被药力催着安然睡熟了。不过……晚辈细看剑口，怕的是下药也许晚一点，毒巳散开了。”

桑-翁一跺脚，嘴上“咳”了一声，接着又是一声长叹。

罗刹夫人又说道：“兰妹使用暗器在黑牡丹之上，怎的会中了她道儿？便是一时大意，中了暗器，兰妹内功也有相当造诣，也可运用气功，封住毒力，暂保一时。看情形老前辈也许不在跟前，还有那个大化头陀怎的不见，究竟怎样一回事呢？”

桑-翁回头一看里屋，便迈步向堂屋跨了出去，罗刹夫人明白他意思，跟了出来。一看堂屋内并无一人，只堂屋门外的阶下站着几个带刀军弁听候使唤。桑-翁“噗”的坐在堂屋内一张椅子上，向罗刹夫人一声长叹，禁不住又洒下几滴老泪，颤声说道：“总而言之，这是冤孽。”说了这句，沉了半天，才把罗幽兰受伤细情一五一十的说了出来。其中大半情形，还是罗幽兰受伤回来，咬牙忍痛，对自己父亲说的。

原来在榴花寨岭上，罗刹夫人和大家商量好主意以后，决定分头行事。由罗刹夫人、沐天澜带着四头人猿，尽量牵制住九尾天狐、沙定筹一般匪首；另一面由桑-翁和罗幽兰、大化头陀乘机绕道下岭，赶往蒙化。并指定大化头陀带着沐天澜二公子的军符札记，由蒙化赶往南涧，知会尤总兵火速进兵里应外合，以期一鼓而下，克复蒙化。从榴花寨到蒙化县城，原只二三十里路，从蒙化到南涧，也差不多的道路；距离既近，机会凑巧，原是万无一失的事。

桑-翁和罗幽兰、大化头陀避开沿途匪徒的耳目，赶到蒙化城外，原费不了多大工夫。一看城门虽闭，城上苗匪没有十分警备。三人翻上城墙，转了一圈，细察城内静静的并无防备。只有通南涧一面的南门城楼上，有一小队苗匪，在那儿守夜，其余都睡得死沉沉的。可见苗匪们愚蠢已极，也可见平时一味蛮干，对于官军毫没放在心上，当然做梦也没想到官军敢来夜袭城池。三人看得暗暗心喜，立时命大化头陀跳下城墙，展开飞毛腿，奔赴南涧，叫尤总兵火速起兵。

必须偃旗息鼓，乘着月色，用最快行军速度赶到城下；一见城内起火，斩关落锁，马上攻进城来。

大化头陀去后，父女二人商量好，到时由桑-翁向城内四面纵火，惹乱苗匪，一面由罗幽兰在南门杀散守城苗匪，开城放进官军。父女计议停当，在南门一段城墙上，悄悄的待了半个更次。看到天上一群乌鸦，吱吱哑哑的从南往西，掠城而过，深夜宿鸟惊飞，便知官军已到近处了。

果然，从月光之下，隐隐望出几里以外尘头卷起。因为夜深人静，也隐隐辨出驰骋之声，却没有一星灯火之光。越来越近，到了里外一片丛林后面啼声突寂，桑-翁点头道：“尤总兵老于军伍，这是要察看一下虚实，乘便教军士们喘口气，然后一鼓作气直扑城墙了。”

一语未毕，城外官道上影绰绰奔来一条黑影，飞一般扑到城下，看出是大化头陀。桑-翁在城垛口上现出身形，把宽袖道袍向下面一展，城下大化头陀一打手势，且不上城，翻身向远处伸直双臂向空乱摆。一忽儿远远现出几条黑影，一阵风似的抢了过来，个个扛着雪亮的梭镖。大化头陀和他们一打招呼，十几个勇弁中，有两个转身奔回，其余散开在城门口了。

这时，大化头陀施展本领，壁虎似的爬上城来。桑-翁和他附耳一说，自己一提道袍，独自沿着城墙，向西疾驰而去。

大化头陀也向东面飞奔，分头跃下城内，各处纵火去了。半晌，城内东西两面霎时火起，接着北面也冲出几缕火光。

罗幽兰立在城楼边，看得逼真，觉得已到分际，一伸手拔下背上犹龙剑，一个箭步，窜进城楼一重门内。中间挂着一张半明不灭的灯笼，七八个苗匪横七竖八，睡了一地，罗幽兰真不愿杀死这种无名小卒，但是无法不下手。这几个苗匪在睡梦呓语之中，在罗幽兰剑尖之下，倒死得轻描淡写，毫无痛苦。她解决了城楼上几个苗匪，飞身跃下城来纵入城洞，却只见两个苗卒，抱着长镖，面对面靠在城门上立着打呼噜，罗幽兰又气又乐，又暗暗恨着罗刹夫人。偏教她干这种轻描淡写的事，杀这种死猪一般苗匪还算什么英雄，把我这两柄犹龙剑都辱没了。

一赌气，把剑还入鞘内，一伸手，把左面匪徒抱着的长镖夺在手内。可笑这匪徒似醒非醒的，还以为同党和他们开玩笑，闭着眼两手乱抓，嘴上咕噜着：“不要闹，让我再补他一觉。”呓语未绝，罗幽兰霍地一退身，手上长镖一起，噗嗤！

尺许长的梭尖，穿心而过，直透后脊。左面那个苗匪，闻声惊觉，刚一睁眼，迷糊糊的还没有看清什么，罗幽兰照方抓药，连镖尖都懒得拔出，连镖带人向右面匪徒的胸窝，又是一下。一箭双雕似的，一支长镖上穿着两具匪尸，转身一挑，连镖带人飞出城洞之外，钉在土地上了。

她头也不回，把两扇城门吱喽喽向左右推开，一纵身窜出城外；向黑暗处埋伏的官军娇喝道：“城门已开，快请尤总兵进城。”喝毕，转身两臂一抖，一鹤冲霄，嗤的又飞上城楼的垛口。回头向城下瞧时，十数名官军提着梭镖，已涌向城门口，却迟迟的老往城门内探头，不敢进去。罗幽兰立在上面城垛口，暗暗好笑，骂声饭桶，忍不住高声喝道：“城门内只有死的，没有活的，还怕什么呢？”

其实这十几名官军，一半胆怯，一半看得这女子突然出现，几句话一说，倏又燕子般飞上城楼，这种功夫从没有见过，摸不清怎么一回事，反而不敢进城了。经城上罗幽兰用话一催，才有几个自告奋勇，挺着梭镖跳了进去，才明白果然人影俱无。其中有一个在城外掏出信炮，点火一放，嗤的一缕红光，直窜入高空。立时听得城外一箭路外，灯球火把，立放光明，从几面林内齐声呐喊，跳出四五百名官军。当先几名官军，骑马扬刀，分领队伍，直奔城门。

罗幽兰在城上，跟看官军大队人马，已涌进城内，心想小小蒙化城总算已经克复。不知罗刹姊姊那面怎样结果？城内虽有几股苗匪，在这局面之下，大约也只有逃跑的一法，自己不必再夹在官军内帮忙了。转身向城心看去，又多了几处起火之处，火光冲天，照彻全城，街道上人影乱窜，遍地呐喊之声，业已乱成一团糟。她不愿下城去混在官军里面，想从城墙上往西面找寻她父亲，再定主意，转身之际，猛然一眼瞥见东面城墙上，远远现出一条人影，飞一般向自己这面跑来，后面又有一条黑影，追在身后。

罗幽兰认出前面逃的人，似乎是大化头陀，正想赶过去察看。忽见后面追的黑影右臂一招，前面逃的人，“呵唷”一声，向前一栽，业已扑在地上。倏又忍痛跳起身来，向前挣扎了几步，重又倒了下去。罗幽兰惊怒之下，一声娇叱，人已弩箭般纵过去，已无暇顾及大化头陀生死，先要看清追他的人是谁？

罗幽兰飞一般向那边赶去。那一面来的人也身法奇快，一来一去，当然容易逼近，立时都认清对方是谁？双方同时张嘴：“嘻！原来是你！”这一句话，两人不约而同的齐声而出，音同语同，连彼此惊诧怒叱的态度，都有点相同。这句话好象从一个嘴上喊出来一般，双方齐喊了这话以后，各自立定身躯，斗鸡似的怒目相向，中间却隔着七八尺距离。

原来罗幽兰对面立着的人是黑牡丹，她是受滇南飞马寨岑猛等所托，看一看榴花寨沙定筹和九尾天狐的局面。一半也因九尾天狐新近派人去过飞马寨，顺便算是报礼。不料事情凑巧，黑牡丹带着两个飞马寨头目，也从哀牢山这条路走来，偷渡南涧官军防地；进了蒙化城门，又是起更以后。沙定筹和九尾天狐等，正得着榴花寨出事飞报，已经率领大队人马，赶赴榴花寨，黑牡丹到得晚了一步，没有见面。由几个守城的苗匪头目，迎入县衙，殷殷厚待，黑牡丹预备安睡一宵，明天再和主人相见。

不料她在客馆高卧当口，城内各处起火，苗匪乱窜，黑牡丹从梦中惊醒，跳起身来跃上屋脊。四面一瞧，果然红光照彻全城，街上鬼哭神号，老百姓喊着官军已经杀进南门。

苗匪们蛇无头不行，没命的向西门逃去。黑牡丹还莫名其妙，官军何以忽然声势大盛？沙定筹和九尾天狐何以这样虎头蛇尾？她满肚皮疑惑，仗着一身本领，毫不在意；定欲看清了实在情势，再作打算。她施展轻身小巧之技，窜房越脊，想飞奔南城，瞧一瞧官军进城，是否真有其事？

念头方起，南门信号炮窜天，喊声大震，官军确已向南门内一条大街杀奔城心来了。她站着的地方，正是官军的来路，心里一动，不由的窜过几层屋宇，向东北角纵了过去。

蓦见前面一家屋脊上窜起一人，手上还举着一个火把，从火光中看出是个披发头陀，见他把火种随意向近处房上一撩，立时窜房越脊，斜刺里直奔东南角的城墙。

黑牡丹立时明白，这头陀定是官军的内应，到处放火，惑乱人心。她一声冷笑，追了过去。大化头陀的飞腾功夫，当然不及黑牡丹，一阵追逐，前面大化头陀业已觉察，回头一瞧，一个背着鸳鸯钩的异样女子，恶狠狠的追了过来。他还疑惑不是匪党，也许是自己方面的人物，心里并不着慌。这时他正纵上东城的前道路一直走。黑牡丹已逼到跟前，怒喝道：“贼头陀为什么帮助官军，到处纵火？”

大化头陀一听语气不对，才明白这人是匪党，但他也不惧。他身上拽着一柄苗刀，是从苗匪手上夺来的，拔出苗刀一指黑牡丹说道：“贼婆娘，官军业已进城，还要自来送死。”

黑牡丹大怒，拔下背上鸳鸯双钩，一纵身，向下三路卷来，此处是上城的箭道，是个斜坡，大化头陀站在上面，黑牡丹一动双钩，当然向下部砍下。大化头陀一看地势老大不利，霍地向后一退，转身便向城墙上纵去。哪知黑牡丹身法极快，旱地拔葱，差不多和大化头陀并肩上城。

大化头陀在城上足刚立稳，雪亮的鸳鸯钩，已横扫过来。

他吃了一惊，苗刀一封，预备拚斗，哪知黑牡丹手上鸳鸯钩异常歹毒，带钩的兵刃，又是另有门道。她右手的鸳鸯钩，一吞一吐已把苗刀勒住，左手的钩又是一个横斩。大化头陀冷汗直流，只好把苗刀撒手，转身向西城跑，饶是这样，只略微缓了一步，后胯已被鸳鸯钩带了一下，划了一条大口子。

大化头陀忍着痛，仗着飞腿，拚命往前飞逃，想逃到南门，罗姑娘定可接应；再不南门城楼上，这时定有官军把守，也可逃出命来。不料黑牡丹心辣手黑，从身后射出一支喂毒袖箭，把他射倒。大化头陀不死于育王寺，也不死于榴花寨，竟死在黑牡丹手上，真是生有处，死有地了。黑牡丹把大化头陀射倒以后，还要赶近前来，想从这头陀垂死的嘴上，问出今晚官军的实情，不意冤家窄路相逢，竟和罗幽兰对了面，这也出于黑牡丹意料之外，不由她不暗暗惊心了。

罗幽兰与黑牡丹冤家窄路相逢，在城墙上斗鸡似的对峙了一忽儿，黑牡丹突然一声冷笑，用手上鸳鸯钩一指罗幽兰，狞笑道：“嘿！真有你的，从滇南闹到滇西，难怪官军进了城，原来是你们的诡计，当然哕！你现在是沐天澜家少夫人了……”

罗幽兰柳眉倒竖，娇叱道：“住口，邪不胜正，顺必胜逆，这是一定的道理。你这样倒行逆施，无异飞蛾扑火，想不到你也跑到滇西来了。你的来意我也明白，但是你来得晚了一步，榴花寨已经瓦解兵消，今晚你自投虎口了。”

黑牡丹这时也明白孤身涉险，危机四伏，但在罗幽兰面前，怒气填胸，不甘示弱，怒骂道：“不识羞的丫头，还说什么邪正！什么顺逆！在老姊姊面前，用不着这一套。你是狐狸精般迷住了沐二公子，心满意足，忘记了本来面目了。且慢得意，依我猜想，诡计多端的罗刹夫人，和你们混在一起，多半也看上沐二公子了，这就够你受的……”

这一句话，罗幽兰听着有点刺心，不愿再听她说下去，一反腕，把犹龙剑拔在手内，怒叱道：“贱人，死在临头，还敢多嘴！这也是老沐公爷阴灵显圣，鬼使神差，叫你自投罗网……”

黑牡丹本来有点心虚，听了这话，不禁打了寒噤；不等罗幽兰再说下去，霍地一退身，纵上近身的垛口，扭头向罗幽兰喝道：“谁还怕你们？此刻先和你这忘本负恩的贱人，见个死活。有胆量的，跟我来！”喝罢，立时向城下纵了下去。

其实黑牡丹嘴上逞强，心里不免胆寒，单身在蒙化，人地生疏，不比在她滇南党羽众多。何况眼看着官军进城，榴花寨救应全无，似乎大势已去，自己一发孤掌难鸣。面前罗幽兰如果真个翻脸，已够自己对付，沐二公子如果赶来助战，誓报杀父之仇，以一敌二，自己格外难逃公道。最可怕的，罗刹夫人也许和她们形影相随。如果这位女魔头一到，再想逃出手去便不易了。

她越想越怕，急慌抽身，临走时兀自强口，藉以遮羞。一半她以为罗幽兰和从前在庙儿山一般，多少总顾念一点老姊姊的旧谊，未必真个赶尽杀绝；只要逃出城外，罗幽兰略存忠厚，自己便可立时逃离险地。眼前情势急迫，自己带来的两个飞马头目，也顾不得了。

豆豆书库图档，leizhenfanocr，豆豆书库独家推出



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第29章　幸不辱命

黑牡丹从城垛口向城外一跳，自以为盘算精明，跳出龙潭虎穴；哪知道罗幽兰早自心存替夫报杀父之仇，洗刷自己以前的罪孽。在滇南黑牡丹党羽众多，一时难以下手，想不到她会单身到此，机会岂肯错过？黑牡丹话又刺心，一发不肯放过。黑牡丹跳下城墙，身刚立定，罗幽兰已象飞鸟一般扑下城墙根，拦住黑牡丹去路。

黑牡丹又惊又怒，明知她一追下来，今晚便不易脱身，恨得咬牙切齿的大骂。一紧手上双钩，喝声：“不是你，便是我。”一个箭步纵近前去，存心拚命，一对鸳鸯钩旋展平生之技，恨不得把罗幽兰立置死地。在罗幽兰却好整以暇，并没去拔双剑，仍然用手上一柄犹龙剑敛气定势，从容应付。

这两人兵刃的功夫，同出一门，各人肚内雪亮。不过罗幽兰和沐天澜结合以来，又从沐天澜少林派的剑术上，互相切磋，得到不少剑术之秘。这时存心和黑牡丹游斗，守多攻少，待她气衰力弱，再下煞手。两人在城外墙根斗了不少工夫，已经对拆了二十几招，黑牡丹施尽杀手，未得便宜，心里却暗暗焦急，不把罗幽兰打退，自己极难脱身。再缠下去，沐天澜和罗刹夫人两人，有一个赶到，便要难逃公道。一面狠斗，一面预备赶快脱身，心思一分，招数上便有漏洞，厉害的罗幽兰洞如观火。

这当口，正值黑牡丹想以进为退，故意把双钩使得风雨不透，拚命直攻，预备对方一不留神时，抽身潜遁。只要罗幽兰觉得一人无法制服她，未必再死命跟踪，还有脱身希望。

她想得满好，哪知罗幽兰比她想得还周密；在她双钩纵横，猛厉无匹当口，忽地左手掣下背上飞龙剑，用双剑对付阴钩，展开自己心得的招数。犹龙飞龙两柄利剑，真象两条银龙一般，上下飞舞，顿时把鸳鸯双钩裹住，使黑牡丹难以脱出身去。

这时黑牡丹感觉已临危机，怒极拚命，双钩虚实互用，展开连环绝招。不管不顾，尽是进步招术，似乎和敌人同归于尽。其实她还存着得隙即逃的主意，凑巧罗幽兰一塌身，闪开钩锋，同时左手飞龙剑，拨草寻蛇，挂腿削足，右手犹龙剑，举火烧天，刺胸挂膂，使敌人顾上难以顾下。

黑牡丹功夫真也老练，双钩一起锁住犹龙剑，藉着上面双钩交叉勾锁之势，下面双足一点，离地尺许，便避开飞龙剑的剑锋。身子却旋风一般转，右腿起处，向罗幽兰左腰点去；其疾如风，好不歹毒。不意罗幽兰右手飞龙剑原是实中带虚，另藏巧着。黑牡丹身子一起一落，身如旋风当口，罗幽兰剑一抽一撤，剑随身转，已到了黑牡丹身后。黑牡丹一腿落空，便知不好；向前一上步，一个凤凰展翅，双钩呼的带着风声，也跟着身子转了过来，正把后身双剑敌住。罗幽兰倏又斜着一塌身，剑光平铺，又卷向足下。

这时黑牡丹一连救了几次险招，鬓角业已见汗。一见双剑一齐着地卷来，以为有隙可乘，一顿足，旱地拔葱，身子拔起一丈高下。在空中双臂一分，腰里一叠劲，藉着一身轻功，想横着飞出二丈开外，脱离剑势便可飞逃。她却忘了罗幽兰轻功比她只高不矮，她身子一起，罗幽兰早巳猜透她的主意，如影随形，毫不放松。不论她飞纵多远，她身子一落地，剑光月烂一般，已绕向自己身上来。

两人又拚斗了不少工夫，黑牡丹已觉察罗幽兰意狠心毒，存心缠住自己身子；意思之间还想活擒自己，讨好沐家，看情形今晚休想脱离虎口。能够和这贱人同归于尽，算是便宜，她一起这种绝念，心神倒稳定起来。鸳鸯双钩的招数，也增加了几分勇气。而且递出来的招数，都是尽命绝招，预备和罗幽兰两败俱伤，无奈罗幽兰不比等闲，剑术轻灵稳实，用尽杀手无非打个平手。

这当口，罗幽兰双剑正用一招二龙戏水，一变为日月穿梭，剑锋吞吐如风。黑牡丹手上双钩，也迅捷如电，钩格遮拦之际，黑牡丹左手钩一个拨云见日，忽然叮叮一声怪响，巧把罗幽兰犹龙剑勒住。黑牡丹以为得着破绽，右手钩疾逾电闪，贴着罗幽兰左手飞龙剑，一荡一翻，向对方腰胯劈了下去。

这一着，罗幽兰招术略老，形势极险，几乎受伤。她劲贯双臂，右手犹龙剑依然胶着黑牡丹的左手钩，身子反而向右一上步；左手飞龙剑由下往上一挑，把黑牡丹劈向腰胯的钩锋，恰巧兜住。顺势剑锋一点，一推一送，非但隔开了钩锋，而且剑光如蛇信子一般，直贯对方胸膛。势疾劲足，黑牡丹左钩和剑胶在一起，一时撤不回来；右钩又被剑锋挑出，一时封闭不及，只有撤身后退，才能闪开这一下险势。但是要撤身后退，左手鸳鸯钩只有撤手弃钩，奸狠的黑牡丹立时将计就计，把左手钩使劲往外一送，拚弃一钩，乘机足跟一垫劲，向后倒纵出六七尺去。一转身，右手鸳鸯钩已交到左手，右臂一抬，“铮”的一声，一支喂毒袖箭，向罗幽兰咽喉射来。

在黑牡丹撤身之际，罗幽兰犹龙剑往外一领，已把黑牡丹撤手的鸳鸯钩，甩落远处，同时一塌身，又把袖箭避开。

这原是一瞬间的工夫，正想提剑赶去，黑牡丹袖箭连发，又是两支袖箭，一上一下，向后上袭到。罗幽兰全神贯注，一闪身，剑锋一抡，两支袖箭一齐击落。恐怕黑牡丹乘机逃走，生擒既然费事，又虑她放出飞蝗镖，只好立下毒手。右手犹龙剑向地上一插，一探镖囊，随手一甩，一杖透骨子午钉带着一缕尖风，向黑牡丹身上袭去。

黑牡丹所怕的，便是罗幽兰独门暗器透骨子午钉，不想自己的袖箭，招出罗幽兰的暗器来了。自己另一镖袋的飞蝗镖，不比袖箭易发，罗幽兰又深知飞蝗镖的手法，未必有用。

这时霸道的子午钉已到面前，哪敢疏忽？一塌身，刚躲过第一枚子午钉，第二第三两枚子午钉，又联珠般袭来。黑牡丹形若猿猱，右避左闪，居然都被躲过，百忙里还发出一支袖箭还敬敌人。

罗幽兰绝不容她缓过气来，微一闪身，袖箭落空，手上子午钉早已发出。这一次用了最厉害的手法，玉手连挥，五枚子午钉，迅捷如电，好象同时发出一般。而且发出的子午钉，成了梅花形的阵势，五钉一发，手上又预备好两支。

黑牡丹这时已汗流遍体，明知自己生命危急，袖箭筒里只剩了一支看家救命箭，只好提着一口气；施展平生之能，窜高纵矮，勉强脱离五钉之厄，人已累得气喘吁吁，心慌意乱。

正想施展飞蝗镖，让敌人也忙乱一阵，自己藉此可以缓过一口气来，万不料五枚子午钉刚刚闪开，人未立稳，两缕尖风又到。尽力用鸳鸯钩向外一磕，居然被她磕开一枚子午钉，还有一枚，势疾劲足，“咻”的钻进了腹部气海穴，黑牡丹嘴上一声怪叫，再也支持不住，手上一柄鸳鸯钩一撒手，仰面便倒。

罗幽兰一声冷笑，双足一顿，纵到黑牡丹跟前，指着地上的黑牡丹，喝道：“刁奸的淫妇，这是你自己讨死，怨不得我心狠手辣。”一语未毕，倒在地上的黑牡丹，突然右臂一招，叮叮一声，最后一袖箭，居然发出！这当口，两人一立一倒，距离至近，罗幽兰总以为黑牡丹已无能为力，万不料她将死之际，还能发出一支致命的袖箭！

黑牡丹右臂一招，罗幽兰便喊声：“不好！”还算她功夫精劲，用手一抄，已把箭尾绰住，无奈距离太近了，箭头已刺进罗幽兰左乳下期门穴。如果没有绰住箭尾，力劲势急，怕不全箭穿腹，立时废命。

罗幽兰一声不哼，更不缓手，把绰住袖箭向外一甩，随手向下一掷，嘴上喝声：“还你袖箭。”赫的箭贯胸窝，把黑牡丹钉在地上了，黑牡丹两腿一伸，才真个死掉。

黑牡丹一死，罗幽兰也闹得香汗淋漓。她剑靴一垛，不顾身上剑伤，把左手飞龙剑，还入鞘内，翻身拔起插在地上的犹龙剑，重行赶到黑牡丹尸首跟前。剑锋一下，尸首两分，左手提起黑牡丹首级，映着月光看了一看，哈哈一笑！笑声一发，她突觉自己创口一阵剧痛，猛地省悟创口虽然不深，袖箭喂毒，最怕进风，慌把衣襟束紧，遮住创口，人却已有点力尽神危。

她勉强定了定心神，忽听城墙上远远的喊着：“兰儿！兰儿！”一听是自己父亲声音，慌尽力应了声：“女儿在此。”心里却暗暗叹息，父亲为什么此时才来，早来一步，自己未必受伤。

抬头一瞧，城垛上大袖飘扬，她父亲桑-翁又飞身而下，一见罗幽兰左手提着人头，右手宝剑拄在地上，神色惨厉，汗流满面。

桑-翁大惊，慌用手扶住，急问：“怎么一回事，你定受伤了。”罗幽兰左手人头一举，一声苦笑，说道：“女儿今天心愿才了，替我丈夫报了杀父大仇。女儿以往的罪孽，也可减轻一点了。”说罢，人已摇摇欲倒。

桑-翁留神一瞧，罗幽兰衣服已渗出血来，一声长叹，一言不发，先把她手上犹龙剑纳入鞘内。人头依然让她提着，一矮身，把她背在身上，双足顿处，白鹤冲霄，直上城头，飞一般背到县衙。

桑-翁在城上和他女儿离开之际，原是走向西面一带；拣着民房稍少之处，纵了几把火，再转身奔向县衙。监视盘踞衙内一群苗匪，这时正值官军已经杀进南门，黑牡丹追赶大化头陀当口。桑-翁一看群匪心慌意乱，各顾性命，没命的向北门逃去，心想这群苗匪，真是乌合之众，官军定可不费一兵一矢，唾手而得蒙化了。

一忽儿官军已涌入衙内，搜索余匪。马上一个捧令旗的军官，分派队伍，去占东西北三面城门，顺便一路搜查匪党。

最后十几骑军弁当先飞扬着一杆旗帜，旗心缀着一个大“尤”

字，冲到县衙，便知尤总兵本人也到了。

桑-翁在县衙大堂屋顶上飘身而下，拦住尤总兵马头，高声说道：“沐二公子有话，贵总兵赶快把守四门安抚城民；沐二公子已把榴花寨苗匪老巢，彻底洗剿，马上进城来与贵总兵相会，特命老朽先来知会一声。”说罢，不待还言，大袖一扬，飞身上屋，转瞬不见。

马上的尤总兵和一般随身军弁，虽然看得这位长髯如雪的老翁有点惊愕，尤总兵心里却明白，和沐二公子交往的人都是江湖上异人侠士，今晚他毫不费事的克复蒙化，全仗这般风尘奇侠的本领。

桑-翁重又上屋以后，一看东方天色有点发晓，大化头陀也许已和兰儿会合，且回南城和他们见面以后，等候自己女婿到来，再作道理。主意打定，便向南门赶去，这是他到南门以前的事，万不料自己女儿会碰着冤家对头的黑牡丹。

自己后悔不该在县衙耽误一点工夫，如果早到南门，自己女儿也许不致受伤，事出意外，只可委之于数了。

这时，桑-翁把罗幽兰背到县衙，尤总兵已和桑-翁见过一面，一见他背着一位受伤女子到来，这女子满身血污，左手还紧抓着一个鲜血淋淋的人头。其实罗幽兰满身血污，是黑牡丹首级上的血，连桑-翁身上也染了几点。桑-翁这时毫不客气，只向尤总兵说了一句：“快派人到榴花寨一条路上，碰着沐二公子叫他火速到此会面。”说罢，背着罗幽兰直进县衙内宅。

尤总兵摸不着头脑，猜测自己虽然不费一兵一卒，这般人物定然已凶杀了一夜。他明白了这层，慌不及依言办理，一面领着桑-翁进了上房整齐一点的屋子；还不敢细细探问，自己追出来，等候沐二公于到来再说。

桑-翁这时哪有工夫和尤总兵敷衍？把罗幽兰背进房内，立时从身边掏出丹药，替他女儿治伤，内服外敷，叫罗幽兰在里房静卧。但是罗幽兰一心盼着沐天澜，怕自己丈夫也遭不测，说什么也不肯睡，连手上人头也不放下。正在这当口，沐天澜和罗刹夫人已经赶到，罗幽兰一见沐天澜的面，心神一松，说出了几句话以后，再也支持不住，经罗刹夫人再用秘药扶气解毒，罗幽兰才在床上安然睡去。

但是罗刹夫人看到罗幽兰乳下期门穴创口，虽只一寸多深，却是要穴，中的又是喂过毒药的暗器。细察创口，似乎毒已散开，情形很是不妙。趁着罗幽兰入睡当口，到了外屋，向桑-翁探问受伤情形，经桑-翁把先后经过悄悄一说，才明白是这么一回事。

罗刹夫人皱着眉，叹着气说：“百密难免一疏，万料不到黑牡丹会从滇南赶到此地。偏在这当口会和兰妹狭路相逢，而且临死当口，兰妹略一大意，受了她尽命一箭。这一箭，换一个人，非和黑牡丹同时毙命不可。还算兰妹眼快手捷，居然抄住了箭尾，创口只一寸多深。照说兰妹深知黑牡丹的暗器，大约喂的哪一种毒药都明白。她偏一片痴情，一面提着气，运用功劲，不使箭毒散开；一面支持着精神，一心惦着澜弟。一见澜弟的面，不由的心神一松，勉强提着这口气不由的跟着一散，这一松一散，创口的箭毒便难免深入了。

晚辈发愁的便是这一点，晚辈武功虽然承受先师的心传，但是先师善治伤科的秘法，一无所得，只能用随身带的一种解毒丹药敷治。不过这种先师遗留的丹药，与众不同，确有奇效。吃下这种丹药，照理要熟睡片时，兰妹又一夜未曾交睫，又和黑牡丹一番血战，这一睡也许要多睡一忽儿。是吉是凶？要看她睡醒以后的景象了。万一兰妹有了不测，第一个澜弟和她恩深情重……咳！结果真不堪设想了。”

这一天，沐天澜、罗刹夫人、桑-翁三人个个愁眉不展，把一个机智绝人的罗刹夫人，也弄得束手无策。尤总兵虽然极力巴结，办了美酒佳肴送进屋来，也是食难下咽。惟有尤总兵一人，在三人面前时间长问短，表示关心，可是暗地里却心花怒放。因为他遵照沐天澜吩咐，派了亲信得力的部下，带了一队人马由本地向导领往榴花寨就近各山头，察勘匪人尸首，居然在众匪尸首堆内，找出罪魁祸首“苗匪首领沙定筹”的尸首。但是匪人尸首堆内并无女尸，白莲教九尾天狐是死是活，却无从查考了。

罗幽兰在床上居然鼻息沉沉的睡了一整天，醒来时已是掌灯时分。沐天澜和罗刹夫人、桑-翁都守在床前，一看罗幽兰面色已略现红润，醒眸微启，樱唇微动。吁了口气，向床前三人看了一眼，忽地抬起身来。沐天澜慌进床上，把她上身拥在怀里，轻轻唤道：“兰姊，罗刹姊姊的药真灵，天可怜兰姊竟好过来了。”

罗幽兰一转脸，眼神盯在沐天澜面上，许久许久，眼角含着晶莹的泪珠，突然一颗一颗的掉了下来。悠悠的叹了口气，说道：“澜弟……你哪知道这种毒箭的厉害，这是药力托着，药力一散，仍然无用。”

她说了这句话又转脸向桑-翁和罗刹夫人说道：“父亲……姊姊……趁这时候，我有许多话要说……你们不用愁急，我觉得这样结果是我的幸运。我和澜弟在庙儿山初见时，我想起陷身匪窟，想利用沐老公爷的首级笼络群匪，做九子鬼母的替身。出了这样鬼主意，痰迷心窍的隐身庙儿山，正想乘机下手，不料黑牡丹走在我先头，替我做了大逆不道的事。

虽然是黑牡丹做了我替身，但是我不出这个鬼主意，黑牡丹未必起这个心；便是日后有这个心，未必下手得这样快。

平心而论，我才是罪魁祸首。万料不到我和沐天澜一见钟情，一夜恩情使我良心发观，无异我自己杀了亲爱丈夫的父亲，也无异媳妇杀了公公。

对澜弟我格外情深，我心里格外悔恨得要死，除出在澜弟面前一死以外，已无别求。而且要澜弟亲身杀死他大逆不道的妻子，才合正理。

我那时死志一决，虽然没有勇气在澜弟面前自白罪状，我已隐约说出一点情由，大约那时澜弟有点觉察。我拔出澜弟的辟邪剑，叫澜弟下手时，偏在这要命当口，黑牡丹赶来一搅，自报凶手。那时我忽然觉悟，我不能留这祸胎在世上；澜弟身上也非常危险。我存了保护澜弟，助他手除黑牡丹以后，才能安心死去。更未料到滇南路上又碰见了我年迈的生身之父，明白了自己的身世，澜弟的情义越来越深，黑牡丹奸险刁滑，一时又难以下手。我这百死难赎之身，居然活到现在。

万想不到仗着罗刹姊姊的智勇，容容易易的又剿灭了榴花寨的苗匪。大功告成以后，冤家狭路相逢，居然被我手刃了黑牡丹，我也中了她的毒箭。

这是天意，最公道没有。我现在落得整头整脚死在丈夫的怀里，我已邀天之福，比黑牡丹强胜万万倍了。只可怜我苦命的女儿，没有在我老父面前尽点女儿的孝心，连我死去的母亲坟前，还没有去哭拜一下，这是我的终身遗恨了……”

说到这儿，珠泪如雨，呜咽难言。身后的沐天澜心痛得几欲放声大哭，桑-翁老泪纷披，想起了当年罗刹峪妻子的惨死，万不料若干年后，又亲眼看见了女儿又要走上她母亲的后尘。这种伤心惨目的事，如何受得了，急得在屋子里团团乱转，浑如热锅上的蚂蚁。

罗幽兰呜咽了一阵，突然一抬头，满眼泪光的瞧着罗刹夫人，伸手拉着罗刹夫人的玉臂，娇喘吁吁的哭喊道：“姊姊……你如果可怜妹子，你要答应我一桩事，我才能死得瞑目。

你得答应我从此不离澜弟，滇南匪首还有飞天狐吾必魁以及岑猛。澜弟初出茅庐，没有姊姊在他身边，我死也不放心的，姊姊……你快答应我罢！”

罗刹夫人这时也弄得心乱如麻，珠泪直挂，突然妙目一张，并不理会罗幽兰的话，却神色紧张的急急问道：“兰妹，黑牡丹袖箭上喂的哪一种毒药，你一定知道，快对我说。”

罗幽兰叹了口气，才说道：“这种毒药，是九子鬼母遗传的一种奇怪的毒草，叫做‘勾魂草’；用这种毒草熬练而成，喂在箭镞上，中人必死。”

罗刹夫人蓦地一惊，嘴上喊道：“咦！我明白了，不是‘勾魂草’，其实原名是‘钩吻’。晋朝张华博物志上，便有这‘钩吻’的记载。”

罗刹夫人说到这儿，微一思索，突然喊道：“你要仔细想一想，你是万不能死的，我早已知道苗族祖先秘传下来这种毒得出奇的东西。一物必有一制，定然还传下专解这种毒草的东西。九子鬼母如果没有解药，也不会传留这种‘钩吻’毒草的，因为制炼这种毒药，难免自己染上毒汁，所以必定另有秘传的解药。而这种解药，你定然也知道的，你打了糊涂主意，存心一死，以报知己；但是你没有细想一想，你有这样高年的老父，这样深情的丈夫，你忍心自寻死路吗？

你既然知道澜弟尚有危难，你更不应该一死了事，何况你肚子里已有沐家的后代，在你以为一死塞责，其实你这样一死，反而增加你的罪孽了。再说到我身上，我把你当作我的妹子看待，我们三人的事，也用不着隐瞒。你以为澜弟有了我，你可以闭目一死，在我却认为你还有嫉妒之心，你想籍此一死，来个不闻不见。哪知道我是天生的奇僻的怪人，当然我也爱澜弟，但是我和你爱法不同。你准以为你死后？

我和澜弟可永远在一起吗？时光宝贵，我不愿再和你多说多道，我劝你快说出解药来，不要误人误己了……”

罗刹夫人这样斩钉截铁的一说，罗幽兰哭得抽抽噎噎，半晌没有开声。

沐天澜却忍不住大哭道：“兰姊！好！你忍心一死，但是你应该记得我说过，我们是同命鸳鸯。你如存心一死，我也立时拔剑自刎，以应前誓。”

沐天澜哭得昏天昏地的敞口一说。罗刹夫人雪光似的眼光，却在他脸上来回扫射。这时，满室乱转的桑-翁也突然转身，惨然说道：“兰儿！你忍心让你年迈老父，又受一番惨痛吗……”

翁婿两人这样一说，罗幽兰就如万箭攒心，死命拉着罗刹夫人的手，哭道：“姊姊……我明白姊姊的话是对的，但是来不及了……”罗刹夫人急问道，“快说！怎的来不及了。”

罗幽兰道：“当年九子鬼母死后，我把它藏在秘魔崖的财宝，暗地移藏别处，其中便有‘钩吻’的解药。现在想用它，远在滇南，如何来得及呢？”

罗刹夫人慌问道：“既然这解药和秘藏财宝在一处，当然在燕子坡了。所虑的你这秘藏财宝，已被黑牡丹发现过了。”

罗幽兰摇着头道说：“不会的，妹子秘藏财宝，不在燕子坡，从前故意露出燕子坡的口风，是愚弄黑牡丹那般人的。其实是在姊姊住的玉狮谷，便是竹楼前面的阶石下面，翻起阶石下有土穴，埋着一具大铁箱的便是。”

说罢，面色渐变，娇喘欲绝。罗刹夫人看了她几眼，一跃而起，从怀里掏出一小瓶药来，仍用陈酒和着，教沐天澜仍然照老法子一口一口喂下去。一转身向桑-翁说道：“这药虽然不是对症下药，看情形还拖得住毒力。尽这一瓶药力，总可以支持到明天，晚辈今晚一夜工夫，凭四头人猿的脚力，要到玉狮谷去赶个来回。我相信只要解药果真在玉狮谷，尚未遗失，明晨定可赶回，老前辈千万不要离开。”说罢，飘然而去。

这一夜，翁婿两人守着沉沉昏睡的罗幽兰，只盼快点天亮，罗刹夫人早早取得解药回来，无奈越急越等不到天亮，可以说度夜如年。好容易盼得窗楼上透出微微的一点曙光，罗刹夫人尚未到来，急得翁婿两人走投无路。

又过了片刻，忽听得外屋叭哒一声响，桑-翁赶到外屋，并无动静。回到里屋时，一眼瞥见窗口桌上，搁着金光灿烂的一个小盒子。

桑-翁不禁惊喊了一声：“咦！”

沐天澜原在床上，侧身向内如痴如呆的偎着罗幽兰，猛听到老丈人一声惊喊，跳下床来，奔到窗口。一瞧桌上一个精致的黄金盒子，下面压着信笺：拿起信笺一瞧，笺上并没具名，只写着四个字“幸不辱命”。

沐天澜一瞧这四个字，便知是谁写的。而且立时觉得这四个字内，似乎包含着无穷的缠绵幽怨。但是一时想不出字到人不到的用意，心里也没有再思索的工夫，只觉得又是一桩祸事来了，也顾不得再看金盒子内的东西，一瞧窗户是虚掩着的，慌一耸身，跳上桌子，推开窗户，飞身而出。在院子里一跺脚纵上屋檐，四面一瞧，晓色朦胧，寂无人影，急得沐天澜嘴上哭着喊：“姊姊……姊姊……”身子象疯鸟一般，在四近几重屋脊上，来回乱蹦。蹦了一阵，哪有罗刹夫人的影子？明知象她这种轻功，自己无论如何追不上，也不知从哪一面追才对。

这当口，真折腾得沐天澜急疯了心，一声长叹，泪如雨下，竟直挺挺跪在一重屋脊上，泪眼望天，哭着喊道：“上天在上，我沐天澜如果有一丝一毫的心肝，对不起我多情多义的罗刹姊姊……立时叫我……”一语未毕，身后一阵飘风；从他脑后伸过一只玉手，把他嘴巴掩住了。

沐天澜一转身，只喊得一声：“姊姊！你急死我了……”

再也说不出话来，心里一阵迷惘，身子一软似欲晕倒。

罗刹夫人看他这副形状，一伸手把他拦腰抱起，娇喝道：“你发的什么疯？大清早，你要把尤总兵全营兵士惊起来，齐瞧我们的笑话不成？”她嘴上虽这么说着，娇脸上两行珠泪，再也忍不住，簌簌的直挂下来了。

罗刹夫人和沐天澜存身的一重屋上，离开罗幽兰睡着的正屋，隔着几重屋子。可是被沐天澜忘其所以的一闹，屋下军弁们业已惊觉，却又不明内情，诧为奇事；恰因屋上的人，是总兵奉命唯谨的沐二公子，谁敢露面出声？但是暗地偷听，私下笑谈当然难免的了。

沐天澜为情所累，耳目失聪，罗刹夫人眼神如电，却已看出下面远近都有人影晃动。趁势把沐天澜拦腰扶起，一点足，向衙后飞过两重矮屋，再一耸身，飞越一道围墙，落在墙外一片荒林脚下。

沐天澜并非真个晕倒，无非连惊带急，最后一见罗刹夫人来到身边，惊喜过度，不由的一阵迷惘。这时自己身子被罗刹夫人带出围墙，野风一吹，心志略清，他惟恐罗刹夫人再走，小孩子撒娇一般，抱住了罗刹夫人不肯松手。嘴上连珠似的哭诉着；“姊姊！你这‘幸不辱命’四个字，几乎要了我的命！我见字不见人，别人不明姊姊的意思，我便知姊姊恨上我了，不愿和我们见面了。天日在上，我自从和姊姊结识以来，我们步步的危难，哪一桩不是姊姊成全我们的？我如果有一点对不起姊姊的心，我便是天地间忘恩负义的丈夫，姊姊如果真个不理睬我，我只有一死，以明心迹……”

罗刹夫人不等他再说下去，冷笑道：“又是只有一死……

我问你……你有几条命？我劝你把这条命留着作同命鸳鸯吧！”

沐天澜听得立时心里勃腾一震，这才明白“幸不辱命”四个字内，一语双关，包含着有这么大的用意。想起昨晚逼着罗幽兰说出秘藏解药的所在，自己说出：“我们是同命鸳鸯，你如存心一死，我也自刎”的话，这话是在她面前说的，在她听得当然刺心，显得我心里，只有那一位，没有这一位了。所以这时责问我有几条命，那“幸不辱命”四个字，表面上好象说：“取到了解药，幸不辱命。”其实骨子里是说：“你这有一条命，我赶快离开你们，免得沾辱了你的命。”啊哟！好险！幸而她到底对我有情，没有真个走远，一半也特意躲在一旁，要瞧瞧我对她究竟有几分情意。唉！一时不留情，嘴上又说出了毛病，话一出口，如何说得回来，这时教我怎样解释呢！

他心里一阵翻腾，也无非眨眼之间，终于逼出几句话来，他说，“我的姊姊，小弟这条命可以说捏在两位姊姊手里。不论哪一位姊姊如果离开了我，我这条命便活不成。假使此刻姊姊不可怜我，我定必上天下地去找姊姊；便是兰姊幸而有解药救活了她的命，她这条命也是姊姊所赐。姊姊如果真个离开我们，非但我活不成，她也难以安心活在世上了……”

罗刹夫人叹口气道：“我这怪僻脾气你的知道的，不论什么事，都是游戏三昧。惟独对于情字这一关，勘不破，逃不过，还有点认真。我真后悔，明知你已有一位，我也犯了糊涂，和你沾了身。我真不愿再在你们里面，从此离开你们，眼不见，心不烦，也就罢了！被你这一闹，我又软了心，唉！这还说什么呢，我这么一说，你可以松开了手罢！”

原来沐天澜两臂还紧紧的抱着罗刹夫人，他兀自不放手，搅住了罗刹夫人玉臂，哀求似的说道，“姊姊，我们一块儿进衙门去吧！”

罗刹夫人半晌没有出声，两道秋波盯在他脸上渐渐的现出媚笑，忽然格的一声笑了出来，倏又柳眉一展，很郑重的问道：“你不要忙，我得问问你，刚才我瞧你急得对天发誓，你总算有良心的，但是你对我预备怎么办呢？”

沐天澜毫不犹豫的答道：“从玉狮谷内到老鲁关相近的那座破庵内，我恳求姊姊不知多少次，姊姊怎的还问我这个呢。”

罗刹夫人冷笑道，“我知道你小心眼儿，老以为你们沐府画栋雕梁，一生享用不尽。在我眼内，你们沐府和那败落户一般，已经成了残朽不堪的危厦，经不得一阵风雨，便要倒塌了。你既记得我们三人在那座破庵的事，你应该记得我和你们说过我愿自己开辟应走的路，也许是我们三人同走的路，那句话吗？”

沐天澜慌应道：“小弟记得，究竟怎样一条路呢？”

罗刹夫人道：“这条路有八个字‘不问世事，偕隐山林’。

这八个字，在开创基业的英雄豪杰眼内，是一条最没出息的路。但在知机乐天的隐士逸人眼内，却是人世最不易享受到的清福。这种清福，不得其人，不得其地，便无从享受起。现在我们三人，身有武功，不论什么峻险的山林都可去得，不论凶禽猛兽，生番野苗，都可制服。

我亲历过许多人迹不到的奇境，适宜于我们三人偕隐之处很有几处。就眼前说，我们寄宿的龙啐图山的苗村，只要经我们略一经营，便是世外的小桃源。但是这一处不算数，我预备在我足迹所经，认为美景非常的几处秘奥之境，网罗世上志同道合的奇人逸士，群策群力，多开辟几处与世无争与物无忤的桃源乐土，共享世间不易享得的清福。你不要小看这点志愿，依然还得费不少心机，费不少财力，才能如愿。

我从金驼寨得来一批黄金，便预备用在这种地方。不想事有凑巧，昨晚赶回玉狮谷，依照兰妹的话，果真从竹楼阶下掘出一只硕大无比的宝箱，内藏当年九子鬼母的奇珍异宝，真是美不胜收。

那个金盒子藏着起死回生的解毒秘药也在其内。这批宝藏，价值无法估计，我那批黄金和它一比，宛如沧海一粟了。如果你和兰妹和我同心，把这批宝藏和那批黄金，用在我的计划上，还可替世上许多穷人无所归的人们，多开辟几处为世世安居乐土，岂非天地间第一功德。我们三人一半为己，一半为人，把一身心力都用在这上面，似乎比扰扰一生，梦梦一世强得多了。这便是我想走的路，你们如愿同走这条路，自无话可说，不愿和我走这条路，我便独行其是，你们也不必缠绕我了。”

沐天澜长叹一声道：“姊姊真是天人，没有姊姊这样才智毅力，真还不配说这种话。古人说过‘穷则独善，达则兼善’的话。姊姊却于独善之中寓兼善，又比古人高出一筹。这条路真是乱世应走的路，小弟佩服五体投地，如何不依着姊姊携手偕行呢？”

罗刹夫人说：“好！一言为定，你现在回去，治好了你的兰姊，把这层意思说明。我料定老前辈桑-翁定然赞成，你们翁婿夫妻三人先回昆明，我此刻转回玉狮谷。一月后，我在那白夷夷裔的苗村恭候你们，那苗村便是我预备经营的第一处小桃源了。”

三位欢喜冤家，能否真个志同道合，开辟桃源乐土？世事无常，此福不易，作者未敢十分保险。但是衷心希望这三位一体，有志竟成。

豆豆书库图档，leizhenfanocr，豆豆书库独家推出



w w w. xiao shuotxt. co mtxt小说-天堂



第30章　金驼之劫

滇西榴花寨沙定筹之乱已平，尤总兵带兵到榴花寨左近一带，踏勘苗匪教匪死在四头人猿手内的尸首，尽是男的，没有女的。便知白莲余孽女匪首九尾天狐，未遭劫数而定已远扬。虽然被她逃出命去，谅已不能兴风作浪。一夜工夫，竟被沐二公子带了两位女英雄一扫而平，作成了尤总兵一场大功劳，真是意想不到的事。在这位总兵暗暗得意非凡当口，那位沐二公子沐天澜忽惊忽急，忽哭忽笑，守着床头生死一发的罗幽兰，追着屋上隐现不测的罗刹夫人，缠绵悱恻，荡气回肠，折腾了一夜，一颗心闹得粉碎，何尝有一刻安顿？

万幸罗刹夫人凭四头人猿的脚力，飞一般取来了起死回生的独门解药，挽救了生死关头的娇妻。可是在“幸不辱命”

四个字上，几乎又把痴情的沐二公子折腾的半死，好容易哭求哀告，感动得心回意转，决定了“不问世事，偕隐山林”的目标，和一月后在白夷苗村相会的预约。才和罗刹分手，回转罗幽兰病榻，和老丈人桑-翁用罗刹夫人放在桌上金盒子内独门对症解药，马上如法施为，替危机一发的罗幽兰内服外敷，细心调理。

关于抚缉地方，镇压匪党一切善后事宜，都交尤总兵去办理；他不愿问，也没心肠去顾问。镇日在蒙化县衙内守住了罗幽兰的床前。这样在蒙化城内，又勾留了几天，仗着下药对症，果然神效异常。罗幽兰期门穴创口，虽一时尚未平复，袖箭奇毒，业已消解尽净，气色业已好转。仗着罗幽兰内功素具根底，体质异众，已能离床起坐，言动如常。她自己明白，这条性命没有罗刹姊姊一夜奔驰，早已鸳鸯拆散，投入鬼门关内了。

经沐天澜暗中告诉她罗刹夫人的预约，和“幸不辱命”四个字的小小风波，罗幽兰珠泪纷抛，呜咽着向沐天澜说：“我这条命是我罗刹姊姊赐给我的，她的见识又比咱们高得多。她怎么说，我们便怎么办，从此以后，我们三个欢喜冤家，谁也不能离开谁。现在我已能行动，此地难以久留，家中哥嫂又不知怎样盼望着我们，我们同我父亲快回昆明去罢。”

商议定妥，桑-翁虽然想独行其是，飘然远行，但经不起娇女爱婿百般求恳，自己爱女的伤口未复，一路长途，也得自己护送，没法子不和他们同回昆明沐府。于是翁婿爱女三人，仍然带着改扮家将的苗妇和几个家将，别了尤总兵，离开滇西，赶回昆明。三人到了昆明沐府，沐天澜的哥嫂得知扫荡滇西苗匪的奇功，自然喜出望外，沐府的声威，也似乎为之一振。这位老丈人桑-翁，自然是沐府唯一的贵宾，在全府尊视之下，也养尊处优的优游了许多日子。

可是他云游已惯，乐处山野，情愿和闲云野鹤一般，自在逍遥，却受不惯高楼大厦，锦衣玉食的供养。待得罗幽兰创口平复，行动如常，竟悄没声的独自溜掉了。罗幽兰、沐天澜无可奈何，只好让这位老丈人独行其是。一算日子，夫妇回到家中，已过了一个多月，罗刹姊姊苗村相会的约期，得赶快践约，明知哥嫂面前，极难通过，想走的话，也得依照老丈人的办法，悄悄的溜掉。

但是这一去，既然要行罗刹夫人“不问世事，偕隐山林”

的约言，说实了，便得不顾一切的弃家远遁。在当时罗刹夫人面前，只求和她厮守，百依百顺，毫无考虑的余地。哪知道夫妻回家以后，想突然从高堂大厦、安富尊荣的巍巍沐府中，毫不留恋的躲入深山僻径的林谷内，便觉得种种困难，都一齐兜上心来了。一面又时时想念着罗刹夫人的恩情厚爱，绝不能违背她的预约，如果违了夙约，便等于自食前言，不愿和罗刹姊姊见面了。不和罗刹姊姊见面，非但沐天澜绝无此念，罗幽兰也无时不刻不盼念着救命的罗刹姊姊。但是想见面，便得弃家践约，两夫妻心理交战，暗地不知商议了多少次，委实难以狠心决定下来。

可是时间不留人，一天天飞快的过去。一算日子，和罗刹夫人预约之期竟已过了头，再不前往践约，便有点交代不过去。这一来，弄得夫妻二人，寝食难安，过一天，便发一天愁。夫妻两痴心妄想，最好罗刹夫人突然光降沐府，然后千方百计，磨着她留在家中，罗刹夫人开辟桃源乐土的大计划，缓议缓办，才合夫妻俩的心意。

但是夫妻俩的心意，只能暗暗存在心里，而且自己也明白，还是妄想。罗刹夫人坚决的心肠，明澈的见识，绝不会俯从两人的心意的。两夫妻暗地为难，他们哥嫂当然不为知晓，不过看出他们俩不知为了何事，有点坐立不安，却已瞧出一点痕迹来了。问他们时，他们又推得一干二净，可是经哥嫂一问，夫妻俩更难过了。夜里夫妻俩又暗地细细商议，为了此事，失神落魄的形状，连哥嫂都瞧出来了，再不决定去留，连自己都无法交代了。

沐天澜想起，那晚蒙化县衙屋上，和罗刹夫人一番恩爱缠绵，难分难舍的情状，最后罗刹夫人提出三人偕隐的话，自己一口应诺，觉得毫不为难。这时想起来困难重重！最难受的，罗刹夫人那时说的：“好！一言为定，一月后，我在苗村恭候你们！”娇娇滴滴的这几句话，好象老在耳边响着。这时夫妻俩对于锦衣玉食，难割难舍，好象罗刹夫人早已窥破他们俩的心意，故意用这种要挟来难他们，好藉此脱身似的。

他想到这层，嘴上不禁“啊呀”一声，喊出口来。

罗幽兰一追问，沐天澜说明自己想头。罗幽兰一顿脚，叹口气说：“澜弟！我们不能做忘情负义的人，我们也不能让罗刹姊姊独行其是。好在滇西之乱已平，哥嫂在家，也没有不得了的事，我们且找着罗刹姊姊再说，我们明天走罢！”

夫妻俩刚决定了主意，想到苗村践约去会罗刹夫人之际；不料风波突起，滇西之乱方平，滇南之祸又起。夫妻俩决定去留的第一天，沐府突然得到滇南石屏州金驼寨龙土司苗卒飞马急报，报称，“金驼寨突被女匪罗刹夫人带领飞马寨岑猛手下苗匪，乘虚围攻，已经攻进险要。龙土司和映红夫人拚命抵挡，势已垂危，特地飞马赶到昆明求救。越快越好，迟则金驼寨难保，龙土司夫妇性命恐已死于乱军之中。”

沐天澜、罗幽兰听得大为惊异，简直是奇事，罗刹夫人怎会帮着飞马寨攻掠金驼寨？慌问飞报的苗卒，“怎知攻打金驼寨是女匪罗刹夫人呢？”

苗卒报说：“金驼寨的人们，都瞧见一个美貌凶勇的女匪，当先骑着一匹马，马后有人擎着一面大旗，旗上写着‘罗刹夫人’四字，决不会错。”

苗卒这样一说，夫妻俩越发闹得莫名其妙，虽然觉察有人顶冒，罗刹夫人决不会做出这样事来。但是滇南出名的黑牡丹已死，别无著名女匪；便是有，也没这大胆敢冒罗刹夫人的名号，冒她名头，又有什么用意呢？这真是意外的奇闻了！可是金驼寨势已垂危，沐府与龙土司的渊源，岂能坐视不救？

明知路远势危，也许救兵未到，金驼寨已落入人手，也得连夜驰赴滇南，探查真相，免得势成燎原，不可收拾。当下沐天澜罗幽兰挑选了几十名家将，一律骑着快马出发，赶奔滇南。一面由他哥哥沐天波急发兵符，知会滇南沿途官军，调动人马接应。

救兵如救火，沐天澜罗幽兰夫妻俩率领五十名全副武装的家将，星驰电掣的赶奔滇南。从昆明到滇南石屏州，最快也得两三天工夫，等得夫妻俩赶到金驼寨，攻打金驼寨的苗匪和扯着“罗刹夫人”旗号的女匪，都已踪影全无。但是一座较有规模，夫妻俩曾经作客的龙土司府，已烧得片瓦无存，残垣断壁，一片焦土，真是触目惊心。而且血迹斑斑，遗尸遍地，纵火焚烧的遗留灰烬和龙家苗族哭夫觅子的遍地哀声，真是惨不可言。

未死的和带伤的头目和苗卒，一见沐二公子带领救兵到来，个个哭拜于地，指手划脚的哭陈这次遭劫难的经过。而且众口同声，说是罗刹夫人是罪魁祸首，要沐二公子看在以往龙土司忠心耿耿的上面，替金驼寨龙家苗作主，兴兵报仇，活擒罗刹夫人祭灵。

人多言杂，一时难以听清出事首尾，龙家苗老弱男妇，又在两人面前，众口同声的骂着罗刹夫人，心里更是难过异常，一时又无法解释。龙土司府已成瓦砾场，吩咐在适当处所，设起行帐，指挥家将，扼守出入要口。然后召集几个懂事头目和能说汉话的老年苗人，好言抚慰，细探出事经过和龙土司夫妇遭难情形，由头目们从头至尾讲出经过细情，才明白了一切。

原来金驼寨土司独角龙王龙在田，自从经沐二公子在玉狮谷把他救回以后，总是无精打采，恢复不了以往雄视一切的气概，加上映红夫人心痛秘窖黄金被罗刹夫人席卷而去，也失神落魄的提不出兴趣来。对于掌理全寨事务，和操练手下苗卒，便不象以往雷厉风行。上面一松懈，下面头目们难免乘机偷懒，疏于防范。偏偏得力臂膀金翅鹏，险上蟒毒虽经黄牛峡大觉寺无住禅师尽心调治，逐渐复原，却已成了半面人，半个面孔已经失了原形。

金驼寨的人们，称他为半面韦陀，无住禅师离开金驼寨时，半面韦陀金翅鹏蟒毒虽净，体力还未十分复原。金驼寨出乱子当口，龙飞豹子那孩子，幸亏这位半面韦陀志切存孤，奋勇救出，到现在还不知半面韦陀和龙飞豹子逃到何处去了。

还有龙飞豹子的姊姊龙璇姑，却幸亏她立志求师学剑，在沐天澜罗幽兰首次回昆明以后，龙璇姑拿着罗幽兰的介绍信，早已辞别父母，远奔三乡寨，在那儿拜桑窈娘为师，精练剑术，躲避了这场灾难。

事先，石屏城和金驼寨之间有个关隘，叫做五郎沟，距离金驼寨只十几里路。驻守五郎沟守备岑刚，原是飞马寨岑胡子岑猛的本家兄弟。以前沐天澜夫妻首次到金驼寨，营救独角龙王时，五郎沟岑守备和石屏吴知州，曾经到金驼寨来拜访。沐天澜夫妇回昆明以后，这位岑守备又有意无意的在金驼寨四近进出，有时也到土司府拜望龙土司。独角龙王没有把守备放在心上，有时还推病不见，可是金驼寨内防备松懈，兵力薄弱的情形，已被岑守备看在眼里了。

在沐天澜夫妇，从滇西蒙化回转昆明，罗幽兰深居沐府，调养伤口这一个多月光阴内，五郎沟岑守备行踪诡秘，常常到飞马寨看望他族兄岑胡子。这期间，金驼寨异龙湖对岸，象鼻冲那条长岭上，发现了一大批过境的猎户，不下四五十人。其中还夹杂着几个汉人，以前龙土司绝不准其他苗族，在异龙湖近处逗留。这次经下面头目们报称大批猎户过境，龙土司听得是过境猎户，以为只要不在近处逗留，无关紧要，懒得多事，也没派人追踪，探个实在。

自从发现这批过境猎户以后，金驼寨四近常常发现行踪诡秘，面目凶横的其他苗族，三五成群，似盗非盗，也瞧不出从哪里来的。不过一现即隐，并没有侵入金驼寨境内，也没有什么可疑举动。金驼寨头目们，素来仗着独角龙王以往赫赫威名，狂傲自大惯的，总以为没人敢到金驼寨来寻是非。

向龙土司夫妇报告时，龙土司夫妇又没在意，头目们也就忽略过去。

哪知道在这四近不断发现外路苗族当口，有一天晚上半夜时分，龙土司夫妇正在熟睡当口，前面聚堂木鼓（苗寨议事之室日聚堂，聚众报警用木鼓），震天价急响起来，金驼寨各山头峭壁的碉堡也响如贯珠。龙土司夫妇在睡梦中惊醒，一跃而起，突见楼窗上已映起一片火光，全寨呼号奔驰之声，已乱得开了锅一般。独角龙王映红夫人大吃一惊，慌整束身上，备好军器，赶下楼去。走到半楼梯，几个亲信头目，正气急败坏的奔来报告：“说是金驼寨要口，已被突然进攻的匪盗侵入，龙土司府前后又突然无故起火，定有奸细混入，请土司火速发令集众抵挡。”

映红夫人刚喝问了一句：“哪里来的匪徒，怎么事前一点风声没得？”

话刚出口，半空里嗤嗤乱响，火光一团团的齐向楼屋飞来，竟是从府后通插枪岩的岗子上钻射下来的火箭。刹那间内外喊杀连天，人声鼎沸。最可怕的，只是一群人众在一片练武场上，呼喊如雷，声声喊着：“不要放走了龙在田夫妇！”

龙土司刚目如灯，面如喷血，一声大吼，扬起一柄金背大砍刀，一跃而下。

映红夫人嘴上喊着：“龙飞豹子呢？快去知会半面韦陀一起拚力杀退匪人。”一面喊着，一面左手挽起兽面护身盾牌，盾上插着十二支飞镖，右手舞着长锋薄刃翘尘刀。跟着丈夫，领着一群亲信头目，从楼下杀奔后寨。

苗寨建筑，竹木为主。后寨高岗上，火箭齐飞，一排楼窗，业已着火延烧。等得龙土司夫妇领着一群亲信头目踏上后寨练武场上时，便知大祸已临，敌人深入，金驼寨基业无法保全了。原来这当口，平时掩蔽藏金地窖的几所小屋，这时门户洞开，火燎乱飞，敌人象蚂蚁出洞般，从屋内蜂涌而出。一见这样情形，立时可以明白，大势已去，咎在自己夫妇两人太疏于防范了。里面地道原通着寨后插枪岩金穴废矿，总以为威声素着，就近苗族，不敢正视，地道内秘藏黄金，已被罗刹夫人席卷一空，更是不大注意这地道了。

哪知大祸天降，匪人竟从地道偷袭深入，看情形来势不小。布置已非一日，这时已无暇再想安全之策，除出决死一拚，已无他途。苦的是事起仓卒，敌人竟从地道深入，外面要路口又已失守；内外交攻，自己苗卒散处分碉，一时难以集中。火势已旺，一座土司府立时要变成灰烬，能够杀出府去便是好的。

这当口，后寨练武场上已布满了敌人。当中跳出一个身形魁梧，虬髯绕颊，腰缠飞刀，手持长矛的大汉。大汉身后，一个身材苗条，装束诡异的女子，手横长剑，腰佩弹囊，背负弹弓，脸上却罩着血红的人皮面具，独角龙王龙土司从火光影里，一见持矛的大汉，立时暴跳如雷，怒发上冲，大声喝骂道：“好呀！我道是谁？敢偷袭我金驼寨，原来是你岑胡子领的头。凭你飞马寨一点根基也敢造反，你是活得不耐烦了！”

岑胡子岑猛长矛一柱，哈哈一声狂笑，指着龙土司夫妇喝道：“你们夫妇俩，平时依仗沐府一点靠山，在滇南作威作福，欺侮同族苗人，甘心做汉人鹰犬。九子鬼母死后，你一发称孤道寡，雄霸滇南，以为你金驼寨是铁打江山。哪知道你恶贯满盈，只被我们略施小计，便长驱直入，前后包围，今晚制你死命，易如反掌。你夫妇俩如果想保全一家老小，快把历年积存的黄金全部献出，还有商量。否则，杀得你全家鸡犬不留，休怨俺岑胡子心狠手辣……还有一桩事告诉你，叫你死得不做糊涂鬼。”

说罢他一闪身，向身后蒙人皮面具的女子一指，大声说道：“这位女英雄，便是饶你一命，放你回家的罗刹夫人；指望你悔过自新，和沐府断绝来往，向滇南各苗族同心合作。

哪知道你依旧和乳毛未退的沐二小子，吃里扒外的女罗刹（即罗幽兰）勾结一起。致榴花寨土司沙定筹，碧虱寨土司夫人黑牡丹同遭毒手。罗刹夫人的本领，大约你们都应该知道。

现在这位罗刹夫人会合俺飞马寨全体好汉，亲来问罪，金驼寨已在俺们掌握之中，插翅也难逃出俺们手心去。还不低头服输，尚有何说！”

岑胡子得意扬扬的喝骂了一阵，那位蒙着人皮面具的罗刹夫人，也用剑一指，娇声叱道：“岑土司话已说明，你们死活只有两条路。想活命快把全部黄金献出来，牙缝里进出半个不字，马上剑剑斩绝，毫不留情，把你们杀尽了，把你这土司府刨根翻地，不怕搜不出你夫妇俩秘藏的黄金。哪一条道合算，你们自己想去罢！”

龙土司夫妇俩，一听岑胡子和自称罗刹夫人的一番话，又惊又愕，闹得莫名其妙。沙定筹、黑牡丹的死讯，滇西滇南路途远隔，沐府又没来人，是真是假，且不去管他，只凭岑胡子罗刹夫人口中之言，明摆着今晚暗袭金驼寨，全为秘藏黄金来的。但是全部黄金早被罗刹夫人用诡计席卷而去，何以本人又引着飞马寨岑家人马，来索取黄金呢？

如果这人真是罗刹夫人，自己做的事不会不知道，这可是什么诡计呢？敌人业已深入，一个飞马寨岑胡子已经不易对付，又加上这个女魔王罗刹夫人，如何得了？

两个一瞧，自己身边依然只有十几个亲信，前寨杀得沸天翻地，并没有自己部下赶到后寨保卫，可见大势已去。再担心自己的儿子龙飞豹子和半面韦陀金翅鹏，许久没露面，也许已遭毒手。

龙土司夫妇俩心如油煎，映红夫人更是急得发疯，一声大喊，指着自称罗刹夫人的蒙脸女子喝道：“你这生长野兽窝，不通人性的野贱人，你把我们秘藏地窖的二万两黄金，用诡计全部偷去，一人独吞。现在仗着你偷黄金时熟悉插枪岩地道，又勾结飞马寨乘虚而入，嘴上还想索讨黄金，你是没话找话，存心欺侮人。黄金全在你手上了，哪里还有黄金？我们金驼寨没有了历年积存的黄金，便成了空寨。我们老夫妇正怒气冲天，正想找你这野贱人拚命，今晚不是你，便是我！”

喝声未绝，映红夫人舞起刀牌，发疯般向那蒙面女子杀了过去，独角龙王也一声大吼，扬起手上一柄大砍刀，横砍竖砍，猛厉无匹的向岑胡子拚杀猛攻。身边十几个亲信头目，也顾不得彼众我寡，惟有一死相拚，真是一夫拚命，万夫莫挡。

独角龙王夫妇率领手下十几名亲信勇敢头目，在后寨练武场上和敌人一场混战，真是视死如归。岑胡子带来几十名党羽也死了不少，尤其映红夫人盾牌上插着的十二支飞镖最为厉害。

她早知罗刹夫人名头，不管敌人是真是假，并不和那女子死拚，只一味乱杀。仗着自己飞镖发无不中，只要飞镖一中上，见血封喉，不管是谁，立时废命。因为她十二支飞镖，镖镖喂毒，无奈她飞镖只有十二支，虽然射死了不少人，却没射死岑胡子和自称罗刹夫人的女子，自己飞镖发尽。手下十几名亲信头目，也死得差不多了。

敌人越来越多，大约前寨也被攻进，一带楼房已被大火烧得倾倒下来。她一看情形有死无生，还想和她丈夫奋勇杀出重围。舞起刀牌，向围困独角龙王所在杀了过去，一面拚杀，一面高声大喊，知会独角龙王，叫他随自己夺路逃命。

无奈人多声杂，人影乱窜，非但得不到自己丈夫回答，也杀不到丈夫跟前。突然面前一弹飞来，用手上盾牌一挡，不料这颗飞弹，与众不同，被盾牌一挡，立时爆裂。从弹内爆散一阵触鼻的香雾。映红夫人鼻子里一闻到这种香味，一阵天旋地转，立时撒手弃刀，昏然倒地。这当口，独角龙王土司也久战力绝，中了岑胡子一飞刀，和他夫人同死于乱刃之下。

独角龙王龙土司夫妇一死，金驼寨便算瓦解。只苦了平时托庇于龙土司的龙家苗男妇老幼，飞马寨岑胡子手下，任意劫杀，尸横遍地，闹得鬼哭神吼。这其间，惟独养病初愈的半面韦陀金翅鹏，和龙土司儿子龙飞豹子两人，踪影全无。

如说两人死于乱军之中，事后检查，却没搜寻着尸骨。才相信他们两人也许远走高飞，逃出性命去了。

直到以后，龙土司女儿龙璇姑剑术学成，改捞道姑，仗剑寻仇。在长江一带姊弟巧逢，才知乱起之时，半面韦陀金翅鹏明知金驼寨已无法保全，自己身体未复，争斗不得，勉强拚命，无非添一条性命上去，于事无补。在乱得一团糟当口，他立定主意，存了保全孤儿以报知己的念头，把龙飞豹子背在身上，隐着身形乘乱越墙而出，远走高飞，居然替龙土司保全了一点骨血。

金驼寨遭了这场大劫，赫赫威名的独角龙王，固然一败涂地，夫妇双双毕命。可是飞马寨的岑胡子，为了暗袭金驼寨，倾了自己全部力量，费了许多心机，结果也是闹得一场空欢喜。而且自己带来的部下，被金驼寨龙家苗族一场拚杀，明杀暗伤，也损失了不少精锐。还有那个脸蒙红色人皮面具，自称罗刹夫人的女子，也是一无所得，大失所望。在金驼寨劫杀了一场，搜掘了一夜，几乎连土司府的地皮都翻了过来，何曾得着大批藏金？本来藏金只有二万多两，已被货真价实的罗刹夫人席卷而光，哪里还藏着第二批黄金呢？

这位西贝的罗刹夫人，只能怨自己智能薄弱，运气不佳，处处失败罢了。非但黄金之梦，变成泡影，白白把金驼寨搅得稀烂，而且没法子占据了金驼寨的地盘。因为飞马寨和金驼寨距离着不少路，岑胡子还有这样实力，把金驼寨据为已有。又担心着昆明沐府调兵出征，这次暗暗偷袭目的全在黄金，希望成空，只好收兵返回自己老巢去了。

飞马寨岑胡子痴心妄想掠夺龙土司藏金，原非一日。在沐二公子单独和罗刹夫人会面，同赴玉狮谷营救独角龙王当口，早已暗地听到岑胡子这样口风了。这次突然发动，却是这位西贝的罗刹夫人一手造成。究竟这位西贝罗刹夫人是谁？

不是别人，正是在滇西失败，侥幸逃出四头人猿眼爪之下的九尾天狐。

她和几个同党落荒逃命，不敢再回蒙化育王寺。便由榴花寨逃入通达滇南的哀牢山，由哀牢山再一路逃奔飞马寨。九尾天狐和飞马寨岑胡子本不相识，只因榴花寨苗匪首领沙定筹本和飞马寨信使往还，互结密约；九尾天狐在滇西笼络沙定筹，隐握大权，岑胡子早已闻名。这时九尾天狐无路可奔，权且躲入飞马寨中，仗着她一点姿色和狐媚手段，和岑胡子一见，便气味相投。一阵花言巧语，岑胡子便死心塌地的拜倒在九尾天狐裙下了。

九尾天狐投奔飞马寨不久，岑胡子得到情妇黑牡丹命丧蒙化城的消息，连首级都被沐二公子带回昆明，祭告亡父。这一个消息几乎把岑胡子惊死痛死，幸而身旁又添了一个九尾天狐，似乎比黑牡丹略胜几分；便恋着新的忘了旧的，每天和九尾天狐胶在一起。常常谈起滇南苗族消长之势，和金驼寨龙土司府内秘藏大量黄金的情形，自己垂涎多年，苦于无法可施。

九尾天狐初到滇南，当然也不知道龙家藏金早落他人之手，她一听有这许多黄金也红了眼。她权和岑胡子结合，原是一时安身之计，并非真心。而且那晚在月下和沐二公子只见了一次面，谈了几句话，不由的把沐二公子的影子，牢牢嵌入心中，一发把罗刹夫人恨如切骨。她从飞马寨探出罗刹夫人和猿虎相处的玉狮谷便在滇南，不禁有点胆寒，岑胡子窥觑龙氏藏金，迟迟不敢动手也是怕着神出鬼没的罗刹夫人。

自己手刃妹子胭脂虎的一幕怪事，想起来便害怕得不得了，滇西沙定筹闹得落花流水，黑牡丹自己赶到蒙化找死，连脑袋都搬了家。这些可怕的事，事后探出都是罗刹夫人的手段，更是提心吊胆，惟恐那位罗刹夫人寻晦寻到自己头上。

不料事有凑巧，自从九尾天狐投奔飞马寨以后，暗地派了几个精细亲信，到玉狮谷左近去探谷内动静，密探的苗卒回来报称：“玉狮谷要口铁栅业已撤去，谷内那所大竹楼和不少房子业已用火烧毁。非但罗刹夫人走得不知去向，连看守玉狮谷一群人猿和七八头猛虎，都已踪影全无。玉狮谷已成空谷，看情形罗刹夫人率领一群猿虎，已远走高飞，不在滇南了。”

岑胡子猜不透罗刹夫人何以弃掉了玉狮谷，又疑又喜；还怕罗刹夫人迁移不远，过了一时，四面打探，绝无罗刹夫人的踪迹。这才明白罗刹夫人确已远离滇南，这才胆子渐渐的大了起来。每天和九尾天狐商量，怎样下手，攫取金驼寨龙家藏金？九尾天狐一听对头人不在滇南，也放了心。而且异想天开，来个冒名顶替，自己冒称罗刹夫人，想把攫夺龙家藏金这口怨毒，一股脑儿推在罗刹夫人身上，也算报复滇西失败之仇。

费了不少心机，先由五郎沟守备岑刚时时打探龙家情况，然后探地道，扮猎户，一步步把飞马寨所有人马，暗暗埋伏金驼寨相近僻静处所。偏偏碰着龙土司夫妇心绪不宁，百事松懈，竟被岑胡子九尾天狐成功了偷袭诡计，结束了金驼寨独角龙王多少年的赫赫威名。而岑胡子和九尾天狐也白忙了-场，结果大批藏金依然一无所得，还疑神疑鬼的，不信映红夫人拚杀时，说出藏金已被罗刹夫人拿去的话。一场白欢喜，只作成了飞马寨岑氏手下大批苗匪尽情的劫夺了一次。

不过金驼寨龙家苗族，和没有遭劫的龙璇姑龙飞豹子姊弟，真个以假为真，把九尾天狐当作罗刹夫人，切齿痛恨，认为不共戴天之仇了。

这段金驼寨独角龙王夫妇突然遭难的情形，在沐天澜罗幽兰好言抚慰，向几个懂事头目口中探问时，那几名头目，当然只能说出本寨遭难的经过。对于飞马寨岑胡子和九尾天狐结合下手的内情，当然无法知晓；也不知自称罗刹夫人的女子，是滇西逃来的九尾天狐。所以沐天澜罗幽兰也只能就事论事，按情度理的推测；明知罗刹夫人绝不会做这种可笑的事，当然有人冒名顶替，假祸于人。但是冒名的女子是谁？一时却推测不到九尾天狐头上去。

夫妻俩暗地一商量，认为龙家遭劫的事，既然有人冒了罗刹姊姊的名头，这事得先和罗刹姊姊商量一下；何况我们三人，本来和她有约在先，要赴龙啐图山苗讨相会的，由滇南哀牢山奔龙啐图山，也未始不可。但是许多难处跟着就来了，自己带着几十名全副武装家将来的，难道到苗村去也带着全班人马么？

金驼寨龙家基业，经此大劫算是一败涂地，善后问题，非常困难。必须派人到三乡寨通知学剑未成的龙璇姑，一面又得四处找寻没有下落的龙飞豹子和半面韦陀金翅鹏。龙璇姑姊弟年纪虽小，毕竟是金驼寨的小主人；如果照这样办去，夫妻俩和一般家将替人看家，在金驼寨不知道要勾留到何日才能动身了？

再说，冒充罗刹姊姊的女匪，既然和飞马寨岑胡子结合，也许隐身飞马寨内。岑胡子又是罪魁祸首，龙家遭劫，沐府在私谊公谊上，使得兴师问罪，捉拿元凶。在飞马寨苗匪方面，既然做了这样不轨的事，当然也有预备，自己带来几十名家将，怕不够用，还得发军符调动人马。啊呀！事情越想越多，这一次来到滇南，救人不成，便把两小口投入浑水，变成作茧自缚的局面了。

这天夜里，沐天澜罗幽兰两夫妻坐在行帐内，越想越烦，闹得坐立不安，罗幽兰忽地噗嗤一笑，向沐天澜脸上看了看，笑道：“喂！你有没有觉察，我们俩离开了罗刹姊姊，碰上心烦的事，便觉一筹莫展。这事真怪，从前我独去独往，想到便做，哪有这毛病？你是男人，怎的老皱着眉头，想不出一个主意来。”

沐天澜笑道：“主意多得很，怎会没有？因为我们两人心里，时时惦记着罗刹姊姊苗村相会之约，偏又摆脱不开一切的束缚，便觉处处掣肘事事麻烦。百言抄一总，不论为公为私，只有先找到了罗刹姊姊再说，现在我们只要商量怎样找她去好了。”

罗幽兰立时接口道：“这又何必商量？你一个人先到龙啐图山去找她，我带着家将在这儿替龙家看守大门好了。”

沐天澜看她说这话时，小脸蛋儿绷得紧紧的，一点笑影俱无，便知她又使小性儿了，不由的悠悠的叹了口气。他这一叹气，罗幽兰猛地警觉，我这条命刚从罗刹姊姊手中救了过来，怎的又犯上一个妒字了，粉脸上不由的飞红起来，慌不及笑道：“澜弟，你莫怪我，我自己明白又犯了老毛病。将来罗刹姊姊责问我们为何失约，定然要疑心我从中阻挠着你的，这可真不大好。我们什么事都顾不得了，天大的事，我们也得先见着罗刹姊姊再说。”

沐天澜一听，她口风真变得快，但是明白她讲这话是从肺腑中掏出来的，便顺着她口气说：“我想先到玉狮谷去探一下，也许她尚在玉狮谷呢！”罗幽兰点着头说：“也好！我也想到玉狮谷瞧瞧我的宝藏，不知罗刹姊姊替我迁移别处没有？”

一语刚毕，忽听得帐后有人悄悄说道：“只惦记着宝藏，不惦记着朋友。你的全部宝藏早巳全部充公，抵偿失约之罪了！”沐天澜、罗幽兰同时一声惊喊：“姊姊！”飞一般跃出帐外。

豆豆书库图档，leizhenfanocr，豆豆书库独家推出



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小说-天堂



第31章　失宝

夫妻俩跃出帐外，急急风的在帐前帐后绕了个来回，哪有人影？四面一望，一场劫火剩下来的残垣断壁，和寨后高耸的岩影，涵照在一片烂银似的月光下，格外增加了几分凄凉的景色。近处山巅水涯，若断若续的苗人吹着芦管的声音，无异哀鸿泣诉，惨恻不忍卒听，静静的山野，竟瞧不出帐后说话的人藏在哪儿去了？帐外守卫的几个家将，瞧见他们俩奔出帐外，慌忙近身来护卫。

沐天澜一挥手，说声：“没有事，我们睡不着，闲遛一下，不用跟着。”几名家将诺诺而退，罗幽兰在他耳边悄悄的说：“真怪！明明是罗刹姊姊的口音，怎又人影俱无，定又是故意逗着我们，让我们愁急了！”

话刚出口，猛见帐内烛火倏灭；帐门外守卫的一名家将也惊叹了一声，提枪赶进帐去。夫妇俩慌也起身回帐，重新点上蜡烛，一瞧帐内，寂然无人，桌上原摆着行囊随带的笔砚，已有人用过。砚台下面，压着一张纸条，墨色未干，写着寥寥几行字，急拿起纸条细瞧，只见上面写着：“欢喜冤家，缘尽则散，会在何处，散在何处。只此一面，以符终始。”两人看得大吃一惊，字迹明明是罗刹夫人写的，字内的含意明明是决绝分手的话。头一个沐天澜忍不住一声惊喊：“啊呀！罗刹姊姊怪我们苗村之约迟迟未赴，要和我们分手了！”

罗幽兰也急得粉面失色，便说：“我们快上异龙湖对岸象鼻冲岭上会她去，她不是写着：‘会在何处，散在何处，只此一面，以符终始’的话么？我们和她第一次会面，原在那岭上呀！快走！快走！”

沐天澜、罗幽兰夫妇俩，吩咐家将们好生看守行帐，不必跟着；两人急急向异龙湖奔走。异龙湖原是两人旧游之地，这时踏月重游，到了地头，觉得两岸岚光树影，葱郁静穆，涵照于一片淡月之下，别具胜景。可惜今昔不同，赫赫威名的金驼寨已变成瓦砾之场，龙土司一家基业，已如电光石火般消灭了。

两人感慨的走过平铺湖口的那座竹桥，穿过一片树林，缓缓的从岭脚向象鼻冲岭走了上去。走没多远，突又听到岭上不远处所，起了一种宛转轻扬的歌声，这种歌声，一听是撮口成音，自成宫商。而且这种歌声，一到耳边，立时唤醒初见罗刹夫人那一天的光景。这歌声，当然又是从罗刹夫人珠喉内发出来的，沐天澜一听这歌声，情不自禁向岭上飞奔，心里却有许多说不出的滋味。分不清这滋味，在咸酸苦辣中属于哪一种？罗幽兰也跟在他背后向岭巅飞驰，心里惶惶然！觉得见着罗刹姊姊面时，不知怎样开口才合适。

两人被这歌声又引到老地方，穿出密层层一片松林，踏上十几丈开阔的一片黄土坪。不约而同的一齐抬头，向坪上矗立着那株十余丈高的参天古柏望去，以为歌声照旧，人也定在古柏的岭上了。这株枝干郁茂独立高古的大柏树，依然龙蟠凤翥，黛色如云，和以前一模一样。可是抬头望了半天，占柏的树帽子上，歌声既寂，人影亦无。许久没见罗刹夫人现身下来。沐天澜心里急得了不得，刚说得一句：“兰姊！罗刹姊姊字条上既然约在此地会面，怎的半天没露面呢？”

猛听古柏树后银铃般一阵娇笑，月光之下，从树后转出一身绣帕包头，绣边苗装衣衫的罗刹夫人来。脸上没有蒙着可怕的红色面具，依然是凤眼含威、蛾眉带煞的春风俏面；不过和两人见面，脸上原带着的媚笑和银铃般的娇音，突然隐去。一对凤眼，射出利箭似的光芒，先向沐天澜面上射了几下，眼波一转，又扫到罗幽兰娇靥上。樱唇紧闭，不声不哼，只向两人点了点头。

两人不知什么缘故，一见罗刹夫人的面，便觉心里发慌；尤其是沐天澜，觉得和她在蒙化县衙屋顶上一别，只隔别了一个多月，肚子里原觉有千言万语和她说，这时两人对了面，却不知从何说起？而且心头乱跳，觉得没有早早践约赶到苗村相会，突然在金驼寨会了面，会的地方，又是从前初见之地，心里有无穷的愁急惭愧。唯恐她真个实行字条上的主意，说出诀绝的话来，张了几次嘴，竟没有吐出一句话来。

在他发窘当口，罗幽兰却已奔过去，拉着罗刹夫人的手，把“姊姊”叫得震天响：“姊姊！小妹在蒙化中了黑牡丹毒药袖箭，有死无生，全仗姊姊一夜奔波，取来解药，救了小妹一条命！等得小妹毒消能够起坐，向他问姊姊时，才知姊姊送到解药，没有进屋，竟自悄悄走掉了。从他嘴上，又得知姊姊吩咐一月庐苗村聚会的话。可怜小妹和他回转昆明以后，哪一天不念着姊姊？哪一时不记着姊姊救命之恩？每天和他商量，只等小妹创口平复，身体复原，便同他到苗村去会姊姊。

不料女人家真吃亏，箭创刚平复，身上只几个月的身孕竟小产了。大约在蒙化和黑牡丹一场凶斗，身体吃了亏，小产便小产，没有什么要紧。只是小产以后，身体总觉软弱一点，又不敢被家中哥嫂知道，暗暗地调养了几日，才觉着身体复原了。正在暗地和他打算赴姊姊约会时，这儿龙家又突然出了变故，龙家事小，滇南未来之祸甚大，救兵如救火，又没法不赶来一趟。来是来了，龙家已一败涂地，倒弄得我们两人进退为难，心里又惦着姊姊的约会。

今晚和他正在行帐内犯愁，万想不到姊姊会降临此地；姊姊一到，我们两人便有主心骨了。姊姊！你字条上写着：‘缘尽则散’的话，你真把我们两人急坏了；姊姊定然恨着我们迟迟不赴苗村之约，怨我们言而无信了。小妹情愿认罪，替姊姊消气，姊姊千万不要存这种念头。从此以后，姊姊到哪儿，我们便跟到哪儿……”说罢，珠泪莹莹的跪了下去。

罗刹夫人玉臂一舒，把罗幽兰抱了起来，微笑道：“我的好妹妹！你说得满有理，可惜我说的‘缘尽则散’，根本不是为了苗村之约。我和他定约时，你原没在跟前。我和他虽然定了苗村之约，那时我便料定你们住惯了王侯府第，平时高楼华厦，一呼百诺，要突然舍弃尊荣，跟着我野人一般的，躲在深山绝壑去过一辈子，原来很困难的。不瞒你们说，我原没指望你们真个会赴我苗村之约，既没作此望，便不致怨恨你们；所以这一层，你们不必介意……”

说罢，略微一沉，两道秋波却深深的注在沐天澜面上，沐天澜立时象触电一般！立时感觉到她眼神内，发射出无声的语言，无形的利箭直刺入自己心坎深处，刚悲切切的喊了一声：“姊姊！”

罗刹夫人突然向他走近几步，看了又看，悠悠的叹口气说：“玉狮子！你还记得我们在蒙化县衙分手时说的话么？”

沐天澜说：“姊姊吩咐的话，时时刻刻在我心里，怎会忘记呢？姊姊说的是‘偕隐山林，不问世事’，预备先经营龙啐图山的苗村，作为我们三人第一处偕隐的小桃源。我们别了姊姊，回到昆明以后，和我岳父说明这意思。

我岳父非常高兴，临走时还说：‘让我再云游一时，游兴倦时，便到龙啐图山寻你们去。你们可得扫除无谓的虚荣，把富贵看作浮云一般，而且要明白现在天下已经大乱，极早抽身，享受你们夫妻三人的清福去罢！怕的是你们有没有这福气？能不能跟着你们罗刹姊姊走，我还有点替你们担心呢！’我岳父临走时说了这几句话，我和兰姊格外坚定和姊姊偕隐的志愿，没有一时不暗地商量：怎样摆脱家庭？怎样扫除俗务？悄悄的到龙啐图山去会姊姊。但是……”

罗刹夫人不待他说下去，冷笑道：“不用‘但是’了……我可以替你说：‘但是家世难舍，富贵难忘。现前的一切一切，都觉得难割难舍；都比跟着罗刹姊姊去度山林生活好得多。’是不是这个意思？所以一得金驼寨求救的消息，救兵如救火，夫妻俩马上带着家将赶到这儿来了。来是来了，我问你，你们究竟做了什么事呢？龙土司夫妇一双性命，你们救出了没有？

金驼寨的基业你们保全了没有？龙家苗族的一场劫难，你们挽回了没有？你们面前只一堆瓦砾，连你们住处都没有了，只好搭几个行帐安顿人马，非但救不了人家，麻烦的事便一步步压到你们头上了。

龙土司一死，滇南大股苗匪，象飞马寨岑猛之辈便要乘机而起了，你们能够逍遥自在的一走了事么？怎样替龙家善后？怎样替龙家作主，兴师伐罪呢？既然有这许多麻烦，缠住了你们的身子，连你们自己，大约也说不清何日才能了清当前的世务？这样，你们的心里，哪还有‘偕隐山林，不问世事’的志愿？哪还有一丝一毫惦记着我的话呢！

玉狮子！我说这些话，并不是怨恨你薄情；也不是怨恨你迟迟不赴苗村之约。古今来，有几个能超然世外，跳出尘网的？刚才我已和罗妹妹说明，我在蒙化县衙，取到对症解毒秘药，救活了罗妹妹。让你们一对同命鸳鸯，去享受尘世的虚荣浮华，我走我自己应走的路，不再搅在你们里边也就罢了。不料禁不起你在县衙屋上，发疯般乱蹦乱叫对天立誓，我也硬不起这条心肠，才和你立下苗村之约。

虽然料得你们有许多困难，可是也希望你们如约而来，这里面当然我也摆脱不了情爱二字，但是我看清了你们的虚荣浮华，绝难长久，也许怨孽牵缠，闹得冰消瓦解的地步。你莫怪我口冷，眼前龙家的结果便是你们沐家的前车之鉴。我和你既然种了情根爱苗，岂肯叫你落到这般地步？你想想你老丈桑-翁临别赠言，便知我不是杞人忧天。未来的事且不去说他，眼前龙家的事，够你们两人料理的。

滇西之祸方解，滇南之患又起，层波叠起，节外生枝。

这样乱世，哪有了结的时候？你们既然情愿投入火坑，我也没有办法。不过在这样局面之下，我和你们只好分道扬镳，各行其是了！玉狮子！人生如梦，从此你我把玉狮谷的前因，都当作梦一般的抛开了罢！”

罗刹夫人说到这儿，似乎秀眉微蹙，也有一种依依惜别之情。痴情的沐二公子，如何受得了，情泪早已夺眶而出，猛地一跺脚，喊道，“姊姊！什么话都不用说了！从这时起，求姊姊把我们两人带走吧！不论天涯海角，姊姊到哪儿，我们便到那儿。忍心的姊姊，怎能说出离开我们的话？天赐我们三人结合在一起，谁也不能离开谁。千言万语，只有一句话能够表明我的心，只求姊姊立时把我们带走。”他小孩似的连哭带说，双膝一屈，竟嗤溜的跪在罗刹夫人面前了。

罗幽兰也珠泪满面的喊着：“救命的姊姊，你如果狠得下这样心肠，决心要离开我们，请先把我们两人的性命拿了去再走。”

这三位欢喜冤家，只要一碰头，便有哀怨缠绵，微妙曲折的表演，既不是妒，也不是恨，是难以形容的一种情怀。沐天澜是三人中的中心人物，他的心里只念念于左右逢源，缺一不可。罗幽兰初见罗刹夫人时是满腔妒意，情势演变，逼得她不能不大度容让，演成鼎足之势，于是又妒又悔，暗恨暗愁。到了飞马寨脱祸，蒙化城救命以后，她对于罗刹夫人妒消恨去，而且感恩入骨，敬服在心。可是她从小生长盗窟，，奔波草莽，一旦和多情公子结合，非但脱去贼皮，而且坐享锦衣玉食之荣，世爵二少夫人之尊，未免志得意满。要她抛弃现成的尊荣，偕隐于深山秘境，实在有点为难。可是她是桑-翁、罗素素一页情史的结晶品，从娘胎里便是个多情种子，极不愿救命恩人的罗刹夫人分道扬镳，独行其是。何况碰到重要的事，没有神出鬼没的罗刹夫人，便觉没有了主心骨儿。

在罗刹夫人方面，情形又有点不同。她智慧绝人，志趣高卓，把沐府画栋雕梁视为粪土，同时钟情沐二公子，也是恩爱团结，难弃难舍。嘴上虽然斩钉截铁的说着分道扬镳，其实她别有用意，这次突然在滇南出现，并非偶然。她是先暗地潜入沐府，窥察沐天澜罗幽兰是何动静？对于苗村之约，是否意志坚决？

事有凑巧，她到沐府时，正值金驼寨求救之时。沐天澜，罗幽兰带了几十名家将星夜赶奔滇南；她在暗中明白了这档事，让两人带了大队人马先走。自己略一盘算，仗着飞行绝迹的本领，先顺手牵羊，办了一件要紧的事，然后赶到金驼寨。在帐后听出两人对于眼前局势无法措手，一面又惦记着苗村之约，越发弄得进退维谷。她暗地好笑，忍不住现出身来，却又故意写个字条吓他们一下，而且她急于要办理另外一件重要的事，特意利用眼前的局势，使沐天澜罗幽兰两人乖乖的听她的话跟着她走，

当下罗刹夫人瞧得沐天澜罗幽兰两人情急之状，不由得也感动于衷。秋波内也含着莹莹的泪光，慌咬紧樱唇，把沐天澜拉了起来，故意冷笑道：“你们见着我时，又不顾一切的情愿跟我走了。我问你，你们带着大队人马赶来救应，龙家遭劫在先，你们救应不及，情有可原；现在因为我的关系，忽又不顾一切，把几十名家将丢下。龙家的事不管不顾，闹得有头无尾的，突然跟我一走，这又理不可恕！

世上不外情理二字，在蒙化城内和你们订下苗村之约，以一月为期。全因滇西之事已了，罗妹妹创伤需要调养，你们俩回到家中也有个安排，能够和我志同道合的赴约时，便可顺理成章的就道。现在情形可不同了，如果突然跟我一走，金驼寨的事没法交代，你们家里得知两人突然失踪，岂不急死愁死，如果日后有人知道是跟我走了，连我也得被人讥笑。

这种没情没理的事，岂是我们应当做的？”

罗幽兰急喊道：“姊姊！这可难死我们了！”沐天澜也说：“姊姊！从此我们再也不能离开你了。眼前纠缠的事，姊姊看应该怎么办？我们便怎么办！只要求得姊姊从此不离开我们！。”

罗刹夫人说：“你们带着大队人马来救金驼寨，虽然救不了龙家，也得有个了断，难道因为救援不及，便偃旗息鼓的悄悄回去吗？”

沐天澜恨着声说：“姊姊说的对，可不是为了这事正在犯愁呢，来时容易去时难。照说龙家的罪魁祸首是飞马寨岑猛，金驼寨的人们已经众口同声的求我们替他们作主。为了沐府声威，当然应该带着人马到飞马寨捉拿岑胡子。我们并不怕飞马寨人强马壮，却怕事情闹大。滇南各寨苗匪，乘龙家一败涂地一哄而起，变成燎原之势，事情便棘手了。”

罗幽兰道：“姊姊，你不知道还有一档奇怪的事哩！据金驼寨的人们说，和岑胡子一起偷袭金驼寨的，还有一个带红面具的苗装女子。竟冒了姊姊名头，非但自称罗刹夫人，还扯着罗刹夫人的旗号，我们当然知道是冒名顶替。金驼寨的人却信以为真，众口同声的骂着姊姊，我们没法和他们细细解释，只暗暗奇怪那个冒名顶替的女子是谁呢？滇南和岑胡子一起的黑牡丹已死，这女子是谁呢？”

罗刹夫人笑道：“你们不知道，我却知道。除出滇西漏网的九尾天狐还有谁呢？只可恨那只骚狐，真个是鬼灵精，今晚又被她逃出命去。我也不愿和她一般见识，只要她知趣，远远的躲避着我，我也懒得追踪她。”

沐天澜、罗幽兰听得齐吃一惊，慌问道。“姊姊！你说的今晚被九尾天狐逃出命去，这是怎么一回事？难道九尾天狐逃到滇南，和岑胡子合在一起了？”

罗刹夫人笑道：“岂但合在一起，而且暗地跟踪，缀着你们人马，和你们同进了金驼寨，想暗地行刺，在你们俩身上下毒手了。哪知道螳螂捕蝉，黄雀在后，凑巧不过，还有只黄雀紧跟在他们身后了。”两人听得，更是惊异，慌问细情，罗刹夫人笑说：“你们跟我来，让你们瞧个希罕物事。”

说罢，转身向古柏树后走去。两人跟着她转到柏树背后，蓦见树背后活生生的钉着一人，两手两腿，用飞刀钉在树皮上。最厉害的当胸一刀，直中心脏，刀锋深入，只露出一点点刀柄，刀中要害，人早命尽。这人面上兀自露着咬牙切齿的一副惨厉之态，仔细一瞧，敢情这人正是飞马寨土司岑胡子岑猛，也就是劫掠金驼寨的罪魁祸首。这一下，又出于两人意料之外。

罗刹夫人笑道：“我顺手牵羊又替你们了结一桩大事，你们只消拿了这人首级，在金驼寨高悬示众，便算替龙家报了大仇，替你们沐府上支持了门面。你们夫妻俩在行帐内商量不定的事，也不必再费心机了。明天马上可以领着大队人马，奏凯而回，卿卿我我的去享受画栋雕梁棉衣玉食去了。”

两人一听罗刹夫人语带讥讽，话挟冰霜，而且有点直刺心病。不过事情来得出于意外，极难措手的一档事，突然在面前很容易的解决了，闹得两人又惊又奇，又喜又愧！面面厮看，半晌作声不得。

罗刹夫人向两人迷惘的神色瞧了几瞧，噗嗤一笑指着钉着树上的岑胡子说道：“你们且莫道惊说怪，并不是我本领通天，这又是事情凑巧，适逢其会。一半也是这人该死，只便宜了冒名顶替的那只骚狐，又被她溜掉了。”沐天澜这时，恨不得贴在罗刹夫人身上千恩万谢，无奈身旁还站着一位，到底有点不便。

罗幽兰却已拉着罗刹夫人的手，撒娇般的说道：“我的天人一般的姊姊！怎么事情碰在你手上，便轻描淡写的解决了。

消灭了岑胡子，非但我们老远的来，不折一兵一矢，马到成功，而且从此滇南，也去了一个祸根。姊姊！你说岑胡子和九尾天狐来行刺我们，究竟怎么一回事？姊姊怎会和他们碰上的呢？”

罗刹夫人笑道：“这事简单得很，我先到昆明，得知你们带领人马奔赶滇南，黑牡丹已死，和龙家作对的除出飞马寨还有谁？你们带着大队人马比我走得慢，我便暗入飞马寨，先探一下动静。那时我还不知道九尾天狐也在其内，我一入飞马寨，便看到九尾天狐和岑胡子已结合一起，暗中听出两人正在商量尾随你们暗下毒手的计划。

我便缀着岑胡子九尾天孤的身影，一路跟随到此。他们两人也没带别个帮手，女的仗着迷魂弹，男的仗着飞刀，原想暗中行刺，免去后患。他们一对狗男女，行踪诡秘，计甚歹毒，先到这岭上歇足，预备到夜深时，再到你们行帐去下手。哪知道我一步没有放松他们，他们在这儿刚一停下来，我便突然现身而出。两人都认得我，吓得岑胡子手慌脚乱，把他腰上十二柄飞刀全数发出，被我接住了几柄，即以其人之道还给其人，便把他钉在这树上了。

我在对付岑胡子时，我鼻子里早已预闻解药，防的是九尾天狐的几颗护身法宝迷魂弹，自身有了防备，对于骚狐便大意了一点。不料我制住了岑胡子，再寻那只骚狐，竟已逃得无影无踪。大约她早已领教过，我是不怕她迷魂弹的，所以她三十六计，走为上计了……

这些小事，且不谈他。我替你们消灭了岑胡子，也是凑巧的事，我也不希望你们两位承情。现在我和你们，真个到了分手的时候了，我有一桩重要的事去办。此地是我们三人初会的地方，此刻一举两得。你们把岑胡子尸首拿去，了结龙家的事，赶快回家享福去，从此不必惦记着我了。譬如没有在此地，会见我罗刹夫人这个怪物好了。”

说罢她向两人微微一笑，身形微动，似欲离去的光景。

这时，沐天澜可真急了，一跃而前，死命抱住了罗刹夫人，哀哀欲绝的叫道：“忍心的姊姊，我这颗心又要被你撕碎了！姊姊既有玉狮谷爱惜之情，便不应该说出这样绝情的话！天月在上，从此时起，我们死活都和姊姊在一起。姊姊说往东走，我们决不往西奔！我们把岑胡子人头拿去，交代金驼寨的人们，让他们知道了罪魁伏诛，平了仇愤，也就是了。一面我们备封书信，交家将替我们带回去，权且叫哥嫂们知道我们有事他去，不致空急，日后再作计较。姊姊！你看这样可好？”

罗幽兰也抢着说：“姊姊如果嫌我们不肯弃家，还有点恋恋不舍，索性连这封信也不必写了！”

罗刹夫人挣脱了沐天澜的拥抱，向两人笑道：“你们还这样死命纠缠？我刚才早已说过，绝不怨恨你们迟迟不赴苗村之约，更不是要逼着你们舍弃家庭，我也被事情所挤，不得不和你们分手。刚才我故意语含讥讽，原是逗着你们玩的；一半也因为你们对我依然难弃难舍，我故意违着心，说出绝情的话。其实我本身也发生了纠缠的事，和你们分手以后，留在那苗衬里，并没多少日子。我暗赴昆明去找你们，原是怕你们真个到龙啐图山寻找，去扑一个空，特地到沐府知会你们一声。而且也有一桩重要的事告诉兰妹，不想我也几乎扑个空，你们两个在挑选人马，赶路到滇南来了。”

罗幽兰慌问道：“姊姊！有什么事挤着你和我们分手？想告诉小妹的又是什么事？”

罗刹夫人叹口气说：“说也惭愧，我从小纵横江湖，还没碰着为难的事，万不料现在我碰着了极难极怪的事了。也许我已碰着一个极厉害的对头了！我不信我对付不了，我决定先和你们分手，把建设世外桃源的事也暂时放在一边。我要单枪匹马侦查那个和我作对的厉害对头，我定要和这人一决雌雄。”罗刹夫人说到这儿，一对长凤眼精光炯炯，射出慑人的煞气。

沐天澜、罗幽兰听得大吃一惊，居然罗刹夫人也碰到了厉害对头，急急问道：“这厉害对头究竟是谁，难道还胜似姊姊吗？”

罗刹夫人摇头冷笑道：“我还不知道这人是谁。因为我在蒙化和玉狮子分手以后，回到龙啐图山的那所苗村，在村中住了几天。带着四头人猿，踏勘四面地势，觉得那所苗村，还不算十分隐僻。四围山脉地势，似乎局势过小，不大合我心愿。

幽静小巧的苗村，只适宜于我们三人，避世偕隐，独善其身；如欲广罗同道，辟草莱，与耕织，开拓一理想的桃源世界，还得另觅佳境。

于是我带着四头人猿，离开了苗村，深入哀牢山，一路逍遥自在的探幽访胜。返向滇南，仍旧回到我玉狮谷去。不料一进玉狮谷去，景象全非，看家的八头人猿，一群猛虎、和侍候我的几个苗婢都已踪影全无。我居住的那所大竹楼业已付之一炬，和这儿龙家一般，变成伤心惨目的瓦砾堆。最令我惊心的，兰妹埋藏着阶下的一箱难以估计的珍宝竟已不翼而飞，只露着地下埋藏过的一个空空土窖！”

罗刹夫人话还未完，罗幽兰心痛宝物，惊喊起来：“啊哟！

姊姊！谁有这样本领？敢大胆闯进玉狮谷！非但不惧猿虎，反把猿虎赶尽杀绝，弄得踪影具无！我这一箱宝物，沉重异常，也非少数人所能劫走，这事真奇怪极了。”

罗刹夫人说：“是呀！便是有这本领，能够把我一群猿虎赶尽杀绝，也得留下一点痕迹。我离开玉狮谷，和你们在滇西逗留不少日子，雨水常降，想在土地上分辨进谷贼人的足印当然不易。可是我还带着四头人猿，它们目力和嗅觉非人所及，带着它们巡遍了玉狮谷，却找不出杀死苗婢猿虎的血迹和尸骨，竟不知怎样制服我一群猿虎？竟会全数失踪。

兰妹那一箱价值连城的珍宝大约是起祸的根苗，那晚替兰妹匆匆奔回玉狮谷，掘地取药，急于救命赶路，也许没有掩藏妥贴，露了痕迹。但是玉狮谷岂是常人能藏身潜踪暗地窥探之地？没人潜身窥探，宝物何以会不翼而飞呢？既劫宝物，复掳侍女，又把我一所竹楼烧成灰尽，当然不是一两人能下手的事。这样大举侵犯我玉狮谷，蓄意定非一日，本领手段都非意想所及，这样厉害对头究竟是谁呢？

我在玉狮谷细细搜查了几天，竟想不出是谁下的手？是哪一路贼人，有这样厉害手段？我忙带着四头人猿离开了玉狮谷。先到我秘藏二万两黄金之地察看，却喜这批黄金安然无恙。于是我把四头人猿先藏在妥当的隐秘处所，赶到昆明，想通知兰妹失宝的事。巧逢你们救援金驼寨，带队远行，我暗地跟踪，经过飞马寨相近，便让你们先走。我暗入飞马寨，想侦察岑胡子的一群苗匪，和玉狮谷窃宝的事有无关联？暗地一侦查，从岑胡子九尾天狐口中，才知他们与这事无关。却因此探出他们决定缀着你们两人想下毒手，这才跟着他们身后到了此地，替你们消灭了这个祸害。

你们龙家的事，有了岑胡子的首级可以交代过去；我玉狮谷遭劫的事，却还毫无头绪。看情形，我罗刹夫人这次要碰着克星了，不管他什么厉害脚色，铁砚磨穿，也得搜查出这批贼党出来，和他们一决雌雄。我自己发生了这档事，偕隐之愿，苗村之约，暂时难以实现，事由我起，怎能为了苗村误约来责备你们呢。

而且从这档事，我觉悟人生尘孽牵缠，魔障重重，极难摆脱。正惟这样，越显得高隐世外，悠游山林的福不易得到，因为世上没有不劳而获的事。消除世障，开辟桃源，更比随俗沉浮，还要劳心劳力呢！实情如此。你们坐享沐府祖荫，暂受锦衣玉食之荣，也是情理所必至。玉狮子一心想我跟着你们，三人一伴，也是他爱我的一番痴情。但是我这个怪物，宛如满天飞的野鸟，极难安处雕笼。唯一办法，只有和你们分手，让我独行其是，这便是我今晚约你们会面的本心，言尽于此。你们拿岑猛的脑袋，了结龙家的事，快回昆明去罢。”

两人一听玉狮谷出了离奇为难的事，连罗刹夫人也感觉棘手，沐天澜刚要张嘴，罗幽兰已抢着说，“姊姊！照你这么一说，我们三人格外不能分开了。姊姊既然觉到有厉害对头，姊姊强煞是一个人，好汉打不过人多。我们三人休戚相关，我和他更要帮着姊姊搜寻劫掠玉狮谷的匪徒。再说，我秘藏玉狮谷一箱宝藏得之非易，除出姊姊要利用它开辟桃源，供我们三人偕隐之用，岂能甘心让人得去？现在什么话都不用说了，我们先仔细商量，怎样搜查劫宝的对头好了。”

沐天澜也说：“兰姊的话一点不错。龙家的事有了岑猛脑袋，可以早早了结。我们带来的五十名家将，姊姊如认为用得着的话，我们便带着家将们奔玉狮谷。谷内竹楼虽毁，我们带着行帐也可栖宿，一步步做去，总可搜查出劫宝贼来。姊姊如果忍心还想离开我们，不愿我们跟去，我们也得这样做去。皇天在上，从此刻起，我们三人再也不能分开了。”

罗刹夫人一听两人志坚意决，语出至诚，半晌没开声。

沐天澜嗖的拔出宝剑，赶过去把剑一挥，把钉在树上的岑猛头颅割下，拿起头颅，大声说道：“姊姊！不必三心两意了。

我们同回行帐去，召集金驼寨龙家苗族，了结这段怨仇。明天我们便到玉狮谷，再仔细查勘一下，办理我们自己的事好了。”

罗刹夫人向两人面上看了又看，叹口气说：“玉狮子！你也是我的一颗克星！我铁一般的心，只要见了你，我便不由自主的硬不起来了！也罢！你们把龙家的事赶快了结，家将们用不着，你留封家信，叫家将们带回去，免得你们哥嫂惦念。我同你们回行帐去，我也不必在金驼寨人们面前漏露，九尾天狐冒名顶替的事一时也分辨不清，没得又加上他们一层疑惑。好！就是这样。我同你们回金驼寨，仅一夜工夫了结龙家的事，明天一早可以打发家将们回昆明去。”

豆豆书库图档，leizhenfanocr，豆豆书库独家推出



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



笫32章　风魔岭

玉狮谷在石屏、阿迷之间，往南走，越蒙自、风魔岭，渡富良江便到了安南境界，非中国土地了。在明季时代，安南也算是中国藩属，尚未变成法属越南，从越南通昆明那条铁路还没有出现。这条道上僻处边陲，重山叠岭，深菁陡壑，行旅极少，瘴疠特多，汉人视为畏途，为最峻险难行之处。

尤其是逶迤几百里的风魔岭，群山缭绕，羊肠曲折，绝少人烟，猛兽毒蛇，出没其间，自不必说。还有一种可怕的野苗子，族名“哈瓦”，形态凶恶；全身黑如煤炭，坚如钢铁，土人称为“黑猓猓”。没有房屋，终年栖息于山洞土穴。有时和猿猴一般飞跃于大树之上，倦时抱枝而睡，完全是原始生活。

这种黑猓骒却善于炼钢制刀，削竹造弩。他们终年赤裸，只腰下围一条短短的兽皮裙。每人身上都带着一柄变形牛角刀、一张回堂弩、一袋淬毒回堂箭，牛角刀锋利无比，是黑猓猓的第二生命。回堂箭更是厉害，这种箭镞锐杆短，并无箭羽，从弩中发出，可以贯革穿石。最奇的是箭镞上涂的一种毒药，据说是鸟矢炼就的，不论什么怒狮猛虎，只要中了回堂箭，便是不中要害，也立时迷失本性；用不着伸手捆缚，中箭的猛兽迷迷糊糊的会跟着发箭人走回去，任凭宰割，所以称为回堂箭。

在黑猓猓出没的区域近处，还常常发现他们一种奇怪而惨无人道的风俗，名曰“祭刀”，每个黑猓猓每年必须“祭刀”

一次，以卜一年的吉凶。祭刀没有定日，随时随地碰到了可以祭刀的生物，便用身佩刀弩猎取，祭刀的生物，不是飞禽野兽，必须是人类，只要不是他们黑猓猓一族，不论是苗人汉人一律下手！能够得到汉人，尤可荣耀本族，举行火把跳月，以资庆贺。他们祭刀时猎取生人，也是习惯的规律，绝不三五成群的猎取，必须独力猎得方能雄视本族。

下手猎取时，先在树上面眺望，瞧见远远有人从道上走来，立时摘下许多树叶，预先在必须经过的道上把树叶撒下，在道上两头布成两条界限，中间露出二三丈宽的空档，悄悄地躲入道旁深林内，张弩以待，待来人走入树叶布成的界限内，便发弩射死。如来人机警，或步履矫捷，一发不中，人已走出界限，便不敢再发；发之不祥，须等待第二人到来；再相机下手。如来人真被他一箭射死，立时拔出牛角刀把首级割下，并将尸首斫为数段，用泥土涂糊，运回巢穴。召集族类用火烧熟，分割而食；首级则供于洞穴前，喃喃祷祝，礼拜不已。待日久首级腐烂只剩骷髅，永远悬于洞穴之外；穴外骷髅越多，越被同类尊崇。这种惨无人道之奇俗，便是哈瓦野苗祭刀的大典。

上面所述哈瓦黑猓猓一类苗族，即与玉狮谷猿虎失踪、宝箱被劫有关。因为冰天澜、罗幽兰当夜粗粗了结金驼寨一档事以后，打发一队家将先回昆明，自己暗暗和罗刹夫人到了玉狮谷。竹楼虽经烧毁，从前原有沿溪盖造的一排小屋子，大半也被火烧得不成模样，倒还有几间完整的，勉强可供三人住用，比较露天搭盖行帐似乎强一点。

沐天澜想起初到玉狮谷定情那一晚，风光旖旎，如入天台，和现在残毁的玉狮谷一比较，真有不胜今昔之感。可是玉人无恙，左右逢源，薄嗔浅笑，在在醉人，景物虽殊，情怀益畅。顿觉三位一体之乐趣，虽穴居野处，又有何妨？这位痴公子大得其乐，把家中锦衣玉食之荣，真有点淡忘了。但是罗刹夫人志在复仇，罗幽兰心痛失宝，她们两位每天却分头搜查玉狮谷内外要道，想侦查出贼人一点痕迹出来。

有一天清早，罗幽兰从屋内起身，走出门外，到隔屋窗外，向屋内一瞧，沐天澜、罗刹夫人在一张蒙豹皮的木榻上，兀自酣睡未醒。罗幽兰偷瞧两人睡相，不禁噗嗤一笑。这一笑却惊醒了屋内的罗刹夫人，向窗外笑道：“你笑什么？我正犯着愁呢！我们在这破谷内逗留了好几天，兀自搜索不出一点痕迹出来，这样不是办法。”

罗幽兰笑着推门而进，指着榻上沉沉酣睡的沐天澜，悄悄的说：“你瞧他睡得多香！这位痴公子百事不在他心上，只要姊姊不离开他，他在这几间破屋子住一辈子也乐意。姊姊还怪他舍不得自己家里的画栋雕梁呢？”

罗刹夫人欠身而起，一面整理衣襟，一面笑骂道：“小嘴说得多甜，假使你悄悄的回了昆明，他肯陪着我在这破谷里才怪哩！不用他说，这样景象的破谷，我也住不下去。无论如何，我们得另想办法，谷内既然查不出线索来，枯守无益，从今天起我们得到远一点地方去搜索呢……”

罗刹夫人刚说着，忽听得窗外空地大树上，发出一种异鸟的啼音，细听去，宛然喊着：“罗刹夫人！罗刹夫人！”罗刹夫人一听这阵鸟声，一跃下榻，惊喜道：“噫！这定是我那只白鹦鹉回来了。”说着话，人已飘然出屋。

罗幽兰跟踪出屋，只见大树上噗喇喇飞起一只白羽红冠的异种鹦鹉，翩然飞坠，直向罗刹夫人头上飞来。雪翅一敛，便停在罗刹夫人肩上，不住的啼着，“罗刹夫人！罗刹夫人！……”

罗刹夫人点点头叹息道：“还是你有翅膀的躲了一场灾难，可惜你只能啼着‘罗刹夫人’四个字音，如果你能说话，便可从你嘴上探出贼党们踪迹来了。”

一语未毕，肩上的白鹦鹉忽然双翅齐张，盘旋空中，嘴上却啼着：“哈瓦！哈瓦！”罗刹夫人只觉可爱的鹦鹉竟能恋恋回谷，却听不出鸟嘴上急蹄着：“哈瓦！哈瓦！”是什么意思？

身旁的罗幽兰一时也没细辨，指着空中盘旋的鹦鹉说：“姊姊从前对我们讲过，飞马寨岑猛想在姊姊面前献丑，用飞刀刺死一只白鹦鹉，大约便是它了。”

罗刹夫人刚说了一句；“正是它！”忽见盘旋空中的白鹦鹉，在她头上飞鸣了一阵，忽然双翅一掘，卟喇喇又飞上树巅，在树巅一枝粗干上用嘴乱啄。罗刹夫人眼光锐利，看着白鹦鹉举动有异。一顿足，纵向树下，两臂一抖，“一鹤冲霄”，平地腾起两丈高下，人已翻上树腰一支横干上，微一点足，倏又飞上一层。人象燕子一般移枝渡干，转瞬之间已到了树巅白鹦鹉近处。

忽听她在树巅上娇喊着：“宝贝的灵鸟儿！这可真亏你了！”

喊声未绝，人已从树枝上腾身而起，象饥鹰攫兔一般飞泻而下。一沾地皮倏又跃起，人已到了罗幽兰跟前，喜喊道：“劫宝贼的线索在这儿了！”喊罢，左手一扬。手上多了短短的一支竹箭，不到二尺长；奇形的三角形箭镞，却有三四寸长，颇为锋利，镞锋发出蓝莹莹的光芒。

罗刹夫人说：“我从没瞧见过这种没羽的短箭出在什么地方？兰妹熟悉苗情，也许知道出处？”

罗幽兰接过竹箭细瞧，惊喊道：“姊姊！这是哈瓦黑猓猓的回堂弩，镞上奇毒，中身昏迷。难道烧楼劫宝是黑猓猓做的手脚么？但是哈瓦族生苗愚昧无知，不识珍宝；刀弩虽凶，姊姊留守谷中的人猿，足能制伏他们。何致被哈瓦生苗侵入谷内赶尽杀绝呢？这里面恐怕还有别情。尤其是这种未开化的野苗，绝不会识得珍宝可爱动手劫走。不管怎样，既然发现了哈瓦族的回堂箭，总是一条线索。”罗幽兰说出哈瓦回堂弩时，白鹦鹉又飞下树来，停在罗刹夫人肩上，急啼着：“哈瓦！哈瓦！”

罗刹夫人说：“兰妹你听，我的白鹦鹉不是啼着：‘哈瓦！哈瓦！’么？刚才它也这样啼着。我没听过生苗内有哈瓦一族，经你一说，才知白鹦鹉啼着：‘哈瓦！哈瓦！’是有说处的。你瞧我这只白鹦鹉多灵！定是它在树上，瞧见哈瓦族野苗闯进玉狮谷来的。你说这种野苗子不识珍宝，非人猿之敌，也许尚有别情，但是哈瓦野苗闯进谷来，想用箭射死白鹦鹉，定是千真万真的。兰妹知道这种野苗的巢穴在什么地方呢？”

罗幽兰说：“从这儿往南走，过蒙自，上风魔岭，在外国安南边境交界近处，深山密林之内，听说有这种哈瓦黑猓猓一族的野苗子。但是小妹也是传闻，并没亲自到过。现在我们好容易得到一点线索，不管真假，总得往这条道上探它一下，总比枯守在这谷内好得多。”

两人商量当口，屋内沐天澜也闻声睡醒，结扎出屋。三人再仔细一计议，决计当日一同出发。仍旧用老法子，利用硕果仅存的四头人猿的飞毛腿，扎就三具竹兜。两头人猿抬着长竿双兜，由罗刹夫人，罗幽兰前往分坐，两头人猿抬着短竿单兜，由沐天澜单人单坐。随身兵器以外，带足了干粮和避毒治瘴的药品。罗刹夫人还舍不得那只白鹦鹉，让鸟儿停在轿竿上一同启程，向蒙自、风魔岭这条路上出发。

一路走去，尽是瘴烟蛮雨之区，难免受尽风霜之苦。但是这三位和平常行旅不同，非但本身武功绝众，足下有疾逾飞马的代步，而且三位一体，心心相印。一路探幽穷胜，轻怜蜜爱，把沿途深林岩洞当作香闺锦阁，其乐甚于画眉，并不觉得跋涉奔波之苦。

这条道上本来行旅稀少，险峰难行；这三位仗着四头人猿的脚力，走的更是非常人通行之道。四头人猿不解风情，只顾卖弄它的特赋的脚力；肩上抬着的三位，却顾盼生情，笑语不绝。有时两位红粉怪杰涉及儿女燕婉之私，当然以沐天澜为中心；在这奇山怪壑之间无所顾忌，吹批索斑，抵瑕蹈隙，互相斗笑为乐。只乐得这位痴公子左顾右盼，无异登仙。

风魔岭广袤数百里，三人探索敌踪，深入秘奥之境，到处留神，尚未发现哈瓦族野苗的踪迹。幸喜这种深山荒谷，野兽极多，自生自长的山果，触目皆是，倒无空腹之虑。有一天，天色已晚，三人在一座峭拔的峰腰，寻着一处背风的岩洞，便在洞内栖身，用随身带来的几卷轻暖兽皮铺地，安度一宵。四头人猿，把竹兜放在洞口，当洞而睡，守卫洞口。

这时山雨初霁，新月高悬；洞外溪流淙淙，松风簌簌，景致幽寂。一阵山风卷过，忽听得峰背一阵虎啸，摇撼山谷；音大声宏，声至威猛。细听去，好象群虎出洞，在峰背迎风啸月。

四头人猿一听虎啸，即阔嘴大张，獠牙豁露，而且磔磔怪笑；认为美食送上门，便张牙舞爪的想出洞寻找。洞内罗刹夫人曾在玉狮谷养过一群猛虎，略识虎性；听得虎声有异，好象碰着克星，奔腾咆哮，怒极发威的声音，便向沐天澜、罗幽兰说道：“安息还早一点，洞内气闷不过，何妨趁着这样好月色，我们瞧瞧虎斗去。”

罗幽兰笑道：“一路走来，碰见了不少虎豹一类的猛兽，一只只都进了人猿的腹内。虎豹碰见人猿，算是遇上克星，看惯了平淡无奇，还有什么可看的呢？”

罗刹夫人说：“不然！今晚的虎音，我听出有异。我会嘱咐人猿，暂不出手猎虎，让我们瞧一瞧虎和什么东西斗上了。”

罗刹夫人这么一说，引起沐天澜、罗幽兰兴趣，三人一跃而起，携手出洞，罗刹夫人又吩咐四头人猿跟在身后，没有自己发令，不准出手捉虎。三人四兽出了岩洞，向右侧绕到峰背。还未走近地头，便听出群虎猛地大吼，声急而厉。

三人一看峰背尽是参天古木，大可合抱，一时还看不出群虎所在。罗刹夫人向树上一指，说：“我们舒散舒散筋骨，从树上过去好了。凭高望下，正合了坐山看虎斗那句话了。”

她话一说完，两臂一抖，身形拔起，先自上树；沐天澜、罗幽兰跟踪而上。四头人猿不懂得什么轻功、什么身法，只凭天赋的本能；四肢齐施，早已一纵几丈，飞跃于层林树梢之上，穿林渡干，比鸟还疾。除出罗刹夫人可以同它们一般的矫捷；沐天澜、罗幽兰轻功已臻炉火纯青，和人猿一比，便觉难以并驾齐驱了。

这样三人四兽，在树上凌空飞渡，走了一段路，已经穿出这片密层层的森林。眼界一放，露出月光笼罩的一块草地上；草地上银蛇样的浅溪，曲曲而流，如鸣筝筑。溪流尽处，几条飞瀑，从几十丈高岗峭壁上，活似白龙倒卷一般，随风飞舞而下。这片草地，被当空飞瀑的水雾，滋润得亮晶晶的又肥又嫩；如在白天，还可瞧出碧茸茸的娇绿可爱。可是草地上却有三四只牯牛般斑斓猛虎，只只尾尻高耸，伏地发威；虎喉内，音如闷雷，声声不绝。虎目凶光直注，都向着隔溪。

原来几十亩开阔的一片大草地，被一道曲曲折折的浅溪划分了左右两面。那一面溪岸上，小山似的矗立着一只硕大无比、乌黑油光的怪兽，其形似牛，鼻子上，却长着亮晶晶的一只长而尖锐的独角。

罗刹夫人在树上一见这怪兽，便向身旁沐天澜、罗幽兰两入悄悄的说：“对岸那只大怪兽，是不易见到的通天犀。它那只独角，是全身精力所萃之处；只凭它那只独角，便可制服这几只猛虎。那只独角且是价值连城的宝物，是祛毒消瘴的无上妙品。”

沐天澜、罗幽兰什么奇兽都见过，却没见过通天犀。定睛瞧时，只见对峰溪边那只通天犀，一对远射蓝光的怪目，好象没把这边群虎放在心上，把头一低，似乎向溪水内顾影自怜。一忽儿又把头昂得高高的，向它身近一株高可十丈、三四人抱不过来的小树上面，注视不已。三人跟着它的两道蓝莹莹的眼光，向那株古木上面瞧时，顿时吃了一惊。

起初三人六道眼光，都注意了两岸的群虎和通天犀，这时向树上一瞧，敢情那株古怪的大树上，很高的一支横出的粗干上，竟挂着鼓鼓囊囊的一只大皮袋；离地差不多有七八丈高下。这样蛮乡僻境，猛兽出没之区，竟有人上树去挂上了这样大的一个皮袋。看皮袋里面，还不知装着什么沉着的东西，惹得那只通天犀，昂头注视。能够爬上这样高大的树，去拿这只沉重的皮袋，这人本领，也非寻常。最奇是荒山静夜，人影俱无，皮袋却高高的挂在树上，这又是什么意思呢？

这只高挂的皮袋一发现，头一个罗刹夫人兴致勃勃，认为高挂的皮袋内，定有奇事，沐天澜、罗幽兰也瞧得很真，却瞧不透怎么一回事？再低头看草地上一群猛虎时，大约惧怕对岸的通天犀，空自发了一阵虎威；对岸通天犀视若无睹，毫不理会，只一心注定在树上高挂的皮袋上了。

群虎发威，原是碰上克星，发威自卫的本能。通天犀并没越溪进逼，群虎似乎有点发呆，竟趁势坐腰后退。退到林口，并没逃走，伏在林下暗处，也抬起了虎头，跟着那面通天犀注目的方向，几对灯碗似的虎目，也集中在那面大树上的皮袋了。那只虎然可畏的通天犀，向树上皮袋瞧了半天，颔下一鼓一鼓的，也发出了雷鼓似的一阵阵的怒哮，嘴上长牙森露，不断的喷出白沫来。大约兽类特具的嗅觉，已嗅出高挂树上皮袋内的东西，是它们认为不易多得的美味，所以白沫乱喷，馋涎欲滴了。

隐身树上的三位，越看越奇。四头人猿，虽同一隐遁树上，却时时跃跃欲试；预备扑下树去，先捉群虎，再斗通天犀。经不得罗刹夫人平素训练有方，只消暗地一打手式，再用眼神镇慑，四头人猿便乖乖的不敢乱动。

在这当口，怪事又出现了。两岸群虎和通天犀忽然停止咆哮，却值山风忽止，林木亦静，只剩潺潺的飞瀑，和淙淙的溪流。隐身林上的三人，在这风止人静当口，忽地听出高挂树上的皮袋内，隐隐的发出酣睡呼吸之声，若断若续的传入耳内。万想不到高挂的皮袋内，竟有人在袋中高卧，这真是不可思议的事，连见多识广的罗刹夫人，也觉得事情太玄，有点莫名其妙了。

树上三人诧异之际，那面身躯庞大的通天犀，突然一转身，尾巴直竖，朝着那株上挂皮袋的大树，声声怒吼，全身钢针似的乌光油黑硬毛支支直立，全身好象突然涨大了许多。

猛地把头一低，四蹄腾踏，雷鼓般向大树冲去。只听得訇隆一声巨震，这株粗大的古木，竟被通天犀的头锋，撞得枝柯乱舞，落叶而下，挂在上面细干上那只皮袋，也东摇西摆，簸荡起来。那只巨兽通天犀的独角，竟一下子尽根扎入树内。这一撞，怕不下有几千斤力量，如果换一株普通松树，定然一下折断。

看情形，大约通天犀垂涎树上皮袋内的东西。树长袋高，自己身躯笨重，无法上树，想把大树冲倒，皮袋掉下，便是它口中之物了。无奈这种千年楠木，根深树大，坚逾铁石，想用猛力撞倒它，却是不易。通天犀一下子没有撞倒大树，沉雷般一声怪吼，拔出独角来，身形倒退了几丈路；突又展开四蹄，猛冲过去。这样接连冲了几下，只把那厚厚的树皮，撞得四分五裂，和上面断枝枯干纷纷掉下，依然冲不倒这株大树，高挂的皮袋也依然在上面荡秋千般荡着。通天犀尽力撞了几下，没有撞动，也累得张着大嘴，挂着白沫喘气不己。

这时罗刹夫人忽然想起一事，立时撮口长啸。四头人猿一听到她的啸声，如奉军令，也都各自一声怪啸，从林颠飞跃而下，一顿足，便到了对岸通天犀所在。四头人猿长臂齐施，一齐扑向通天犀身上，两头人猿业已骑上犀身，一头人猿搬住头上犀角，另一头人猿挽住犀尾，想合力制伏通天犀。

可是通天犀皮坚力巨，一个旋身，前腿一掀，后腿一飞，四头人猿便有点吃不住劲，却也没被它攒开。四头人猿，围着通天犀在草地上团团乱转，斗得天摇地动。

罗刹夫人在树上看得清切，向罗幽兰说：“这只怪兽毛硬革厚，非有利器，难以制伏。你分一口剑与我，咱们三人下去，助它们一臂之力。那只独角是个宝贝，我想我们大有用处。”

罗幽兰慌把背上双剑拔下，分了一柄犹龙剑，递给罗刹夫人说：“这柄剑是我先母的师父张松溪祖传下来的，比我这柄飞龙，和他身上那柄辟邪剑都强。”

罗刹夫人接过犹龙剑，身形一动，已经如鸟辞枝，翩然而下，罗幽兰把飞龙剑在肘后一隐，也跟踪而下。沐天澜不甘落后，随同下树；拔出自己辟邪剑，向身后林内一瞧。刚才躲入林内一群猛虎，此刻业已无影无踪；大约四头人猿飞身跃溪，和通天犀惊天动地的一斗，把这群猛虎吓跑了。

三人三口剑，正想越溪而过，制通天犀的死命，猛听得半空里哈哈一声大笑。三人一齐抬头，只见高挂横干上的皮口袋，忽地探出一个头来，因为树帽子枝叶甚密，月光遮蔽，只隐约看出探出一颗头来，五官面目却分辨不清。只听得皮口袋上哈哈一笑，头颤晃动，笑喊道：“咦！原来你们也到这儿来了，天澜！你们莫动，取通天犀的角儿不能动刀剑。快把那四头人猿喊回去，瞧我的！”

沐天澜一听这人口音，立时分辨出是谁，不禁喜出望外，大喊道：“师傅，师傅！您老人家会到此，可想煞徒弟了！”上面那颗脑袋一声怪笑，向下面点点头，笑道：“你这孩子，连你自己的家都可有可无了，你还会想着我这背时的师傅？少说好听话，师傅不吃这个！”

语音一绝，只见皮口袋一阵晃动，那颗脑袋往上一长，赫然钻出一个人来。双手往上一起，人已离袋，翻上了那支横干。那具皮口袋，人一离袋，立时瘪了下去。那人骑在桠干上。解下皮袋，向背上一背，系好搭扣，倏地一个筋斗，从七八丈高空翻了下来，离地不到一丈高下时，一个“细胸巧翻云”，轻巧巧地站在草地上了。他赤手空拳，向这岸三人一挥手，便向通天犀奔去。

这时罗刹夫人已由沐天澜知会，下来的不是别人，正是他恩师——哀牢山滇南大侠葛乾荪。罗幽兰在秘魔崖群侠大破九子鬼母飞蝗阵时见过一面，罗刹夫人也久闻其名。想不到会在风魔岭突然出现，而且听他口吻，自有制伏通天犀的法子。便依言撮口发啸，把四头人猿唤了回来，且看滇南大侠怎样下手。

滇南大侠葛乾荪依然和从前一般，秃脑门，孩儿脸，穿着一件大袖飘飘长仅及膝的葛布袍；高腰袜，衲帮洒鞋，背着一具皮袋。从大树下来，先不向沐天澜等打招呼，大袖一拂，毫不犹豫的向通天犀身侧跑去，双袖挥舞，朝通天犀眼前一阵乱拂，转身便走。那头通天犀正被四头人猿斗得凶性勃发，低头怒吼，怎禁得滇南大侠故意撩拨它？马上一声大吼，向滇南大侠身后直冲过去。

葛大侠双足一点，已到那株大树下，通天犀便向树下直冲，把头一低，亮晶晶，白森森的独角，眼看已逼近葛大侠身前。这边沐天澜三人也替葛大侠捏一把汗。沐天澜刚喊出：“师傅小心！”只见葛大侠身形一缩，人已闪到树后，通天犀那支独角，冲了个空，又深深的穿入树内。通天犀真是力大无穷，凶猛无比，把头一昂，那支独角巳裂树而出，角一拔出，便绕着树身，去追葛大侠。

葛大侠身法如风，只凭一双大袖逗着通天犀，离开了大树，倏地往后一退，转身向瀑布左边一座岩壁跑去。身后通天犀四蹄跑发了性，挟着迅速无匹之势，一对兽眼，盯着葛大侠后影宜追，越追越近。葛大侠倏一跺脚，纵出好几丈，已到了石岩脚下，一转身，在岩脚立定。脚刚立定，通天犀运足了全身猛劲，象一座山似的冲到。只听得轰隆一声巨震，岩石纷纷爆裂，碎石纷飞，如喷烟雾，一时看不清是何景象。

急寻葛大侠身影时，只见他凭空拔起四五丈，轻飘飘的站在从岩壁缝里长出来的一株短松树上，低着头向岩脚下细看。

沐天澜，罗刹夫人、罗幽兰赶了过去仔细一瞧，才知道硕大无朋的通天犀，竟撞得脑盖崩裂，脑浆涂地，小山似的倒在岩脚下，身上压满了崩裂的大小岩石。葛大侠从岩壁上，纵身而下，即纵向倒毙通天犀的尸身，把它身上压着的大小岩石抛开，一俯身，拾起一支亮晶晶的犀角，业已齐根折断。

葛大侠跳下乱岩石堆，沐天澜向前拜见，复替罗刹夫人，罗幽兰二人引见。

葛大侠连说：“好！好！你们的事，我碰到了桑-翁，已略知一二。这位罗姑娘是桑-翁的令媛。我在秘魔崖见过一面。这位是当年石师太的高足，我从黄牛峡无住禅师口中，也知道了一点情形。姑娘出身奇特，师傅也和我们不同，端的令我钦佩。我徒弟仗着姑娘智慧本领，在滇南、滇西唾手成事，实在是他的造化。”

罗刹夫人听得葛大侠满嘴赞扬她，口上也谦逊了几句；跟着沐天澜称呼，也喊着葛师傅，问他为何来到风魔岭？看情形，藏身皮袋高悬树干，大约和这头通天犀有关。

葛大侠点点头道：“正是！不过我并不存心要这通天犀角，我是受人指教而来，要用这难得的犀角，去救一大群人的。

刚才我阻止你们用宝剑制死通天犀，一半是因为这只犀牛，非普通之兽，非但犀革坚厚，不易致命，而且力大无穷。一不小心，便要出错。一半是想取下这只犀角，最好引诱它一味猛撞，自己撞下角来，使它全身精力，都汇聚在角上。一下子折断下来，这只通天犀角更为名贵，更为有用。”

沐天澜道：“师傅！你说要用这只通天犀角，去救一大群人，这是怎么一回事？”

葛大侠笑道：“你且慢问，我得先问问你们。你们以前的事，我大概明白，这次金驼寨遭殃，你们救应的事，我也从传闻中，略知一二。可是你们来办金驼寨的事，怎会来到靠近安南边境的风魔岭，其中大约有事吧？”

沐天澜便把玉狮谷竹楼被毁，宝物被劫，猿虎和苗婢一齐失踪，从白鹦鹉啼出“哈瓦”，寻出回堂箭，才一路搜查到此的话，述说了出来。

葛大侠一听情由，仰天哈哈大笑道：“真巧！真巧！万想不到你们和我走一条路了。你们以为玉狮谷劫宝，是哈瓦一族黑猓猓干的事？黑猓猓蠢如豕鹿，那会干出这样事来？你们养的一群人猿，比当年九子鬼母秘魔崖的一群狒狒，还厉害得多，黑猓猓几支回堂弩，哪能制伏你们一群人猿？你们以为寻出一支回堂弩，是黑猓猓进谷的铁证，哪知道到玉狮谷劫取宝物，另有其人。虽然有黑猓猓参与其间，无非被人家驱策，当作牛马一般使用。

盗宝、毁楼的主使人，也可说是当年九子鬼母一派的余孽，你们知道的飞天狐吾必魁也在其中。玉狮谷的宝藏，也许早落在飞天狐吾必魁的眼内，他们仗着一种克制人猿的东西，又探得罗刹夫人远离玉狮谷，不在家中，才敢下手。处心积虑，定非一日。

你们不要忙，我也要找寻那几个怪物去；有你们一路做帮手，又得着这支通天犀角，也许能够把你们失去的宝物和人猿们夺回来。但是事情很难说，定法不是法，到了地头，还得看事做事。你们还不知道，盗宝贼的巢穴已离此不远，我会领你们去的。今晚来不及，我们也得商量一下。你们在何处存身呢？当然不会象我用皮袋挂在树上的！”

沐天澜说：“我们在峰腰那面岩洞内。”

葛大侠说：“好！领我到你们岩洞去，我有话说。”

豆豆书库图档，leizhenfanocr，豆豆书库独家推出



www.xiaoshuotxt.,com.t|xt.小.说天+堂



第33章　真相大白

滇南大侠葛乾荪跟着沐天澜、罗幽兰、罗刹夫人，转过峰背，进了三人寄身的岩洞内。大家席地而坐，沐天澜取出干粮。和一路猎取、经过烤炙的新鲜兽肉，请自己师傅解饥。

大家一面吃，一面谈话。

葛乾荪说：“我在大破秘魔崖，消灭九子鬼母以后，便和我师兄独杖僧、好友铁笛生离开云南，浪迹荆襄之间，又由豫楚渡河而北，看一看燕赵的山川人物。直到最近游倦归来，回到我老家哀牢山中。回山以后，碰着了桑-翁和无住禅师，才得知你们三人结合的经过。少年出英雄，后浪推前浪！我这滇南大侠从此也只合深隐山中，看你们在滇南，滇西大显身手的了。

不料我回山以后，哀牢山一带的商民和猎户，得知我回家，纷纷赶到我家中哭诉，说是有一批年壮猎户，每年照例要结帮成队，到风魔岭一带搜猎虎豹一类的贵重野兽，剥下来的皮张，以及可以合药的材料，每年大批收获得利甚巨。这般人都是手脚明白，祖传打猎的本领，年年如此，很少失事。

不料今年大帮猎户，深入风魔岭以后，宛如石沉大海，消息全无。

这帮猎户，共有三十几名，竟一个都没回家，日子一久，便成奇闻。第二次又出发了一批猎户，去搜寻前批猎户的踪迹，其中还有几个越境到安南做外国生意的客商，也一同出发。哪知道过了一时，第二批猎户和几个客商，也一去不返。

风魔岭虽然地面广阔、万山重叠，前后两批猎户，也不致通通迷失路径，久困深山，便是被怪蛇毒兽吞噬，入山途中，总也有遗落的尸骨或物件，可以查出一点痕迹来。几批猎户头领，也非弱者，深知趋吉避凶的门道，何致两批入山猎户，一个都逃不出来？风魔岭好象变成了无底的魔窟，人一进去，便无踪影。这是出于情理之外的，其中当然有特殊的变故。

他们这样一说，要求我出马搜查两批猎户的去向和生死。他们这么一哀求，我也动了好奇之心，谊关桑梓，往常又硬扣上一个侠名，不容我不出马了。但是事情很奇怪，风魔岭地近边界，我也没有到过，猜度不出两批猎户全数失踪的理由，除出实地勘查，并无别法。于是我异想天开，制成了这具包皮袋，当作我随地过夜的行床，可以上不在天，下不在地的高挂起来，避免深山野兽的袭击。

从哀牢到这儿蒙自境界，路可不近。石屏是必经之路，我经过石屏时，飞马寨岑猛暗袭金驼寨的事还没发生。我一路探听风魔岭内情形，才知和哀牢山猎户全数失踪的事，别处也同样发生了。不管单身或结队走路，只要走风魔岭境界，不深入还没碍事，只要深入岭内腹地二三十里，便算落入魔窟，没法回来了。

这种事一再发生，人们把风魔岭，当作神秘的鬼怪之窟，捉起来便发抖，谁也不敢走近风魔岭了。我把这些消息存在心里，本想先到三乡寨，看望我大徒弟何天衢夫妇去，和他们商量商量风魔岭这档怪事。后来我一想，三乡寨离风魔岭路途甚远，他们未必深知其祥。不入虎穴，焉得虎子？不必三心两意，我老头子单枪匹马的探它一下再说。这样，我便向风魔岭这条路上奔来了。”

三人听得奇怪，不知风魔岭内，究竟藏着什么人物？罗幽兰头一个忍不住，不等葛大侠说下去，抢先问道：“刚才老前辈说出，风魔岭内也许是九子鬼母的余孽，飞中还有飞天狐吾必魁。晚辈暗想黑牡丹、普明胜、岑猛之辈都先后死掉，九子鬼母余党，已无这样人物，而且事情很怪，似乎主持风魔岭的人物本领不小，这又是谁呢？”

葛乾荪笑道：“天下之大，善恶邪正，百流杂出，什么奇怪的人，和什么奇怪的事都有。你们知道从前九子鬼母的师傅，是十二栏杆山的碧落真人；这人原是个怪物，他的门徒不止九子鬼母一个。据我暗探所得，风魔岭内主持的首领，大约也是碧落真人一派的党羽，此人年近古稀，葛衣儒冠，道貌俨然。是否身有武功？不得而知。他雄踞风魔岭内，并没什么野心；和从前九子鬼母一般，想争权夺地的行为，绝对不同。无非想利用风魔岭僻处边荒，造成一处化外扶余、桃源乐土罢了。”

罗刹夫人一听此人雄踞风魔岭是这般主意，竟和自己的志愿相同，不禁笑道：“照老前辈这样说来，此人还是个有心人，不能以匪徒贼党看待了。”

葛乾荪大笑道：“善恶原生于一念之微。这人主意不错，手段却非常毒辣。他想一手造成的桃源乐土，经他别出心裁的一施为，却变成愁云惨雾的魔窟了。现在我不必详细说明，而且我也只从暗地窥察而得，虽然一度深入其境，无非溜身暗探，还没十分明白底蕴，明天我领你们探一探他的桃源乐土，便可明白。不过最要注意的，一入其境，他们的饮食切莫随便入口，待我用通天犀角试过有毒无毒，才能食用。”

沐天澜诧异道：“师傅怎知他们的东西有毒？难道专用毒物对待入境的外来人么？”

葛乾荪说：“不是这个意思，我也是从暗地观察出来。他们的东西不能随意入口，一时也说不出所以然来。你们身入其境，定然也会觉察到的。”

罗刹夫人说道：“照老前辈的意思，明天我们便在大白天坦然入境；但他们骤然看到我们几个人，不致戒备森严，诉诸斗争吗？”

葛乾荪大笑道：“风魔岭和从前九子鬼母秘魔崖绝对不同。依我猜度，非但毫无戒备，定然衣冠礼让，远接高迎。

可怕的便在这地方，笑脸迎人比恶声相向厉害得多。”

三人听了，都有点惘然。罗刹夫人说：“如果我玉狮谷的宝物确是在他们手里，飞天狐吾必魁又是识得我们的，一见我们，当然彼此心照。他们狡计多端，最后图穷匕现，恐怕难免一场斗争的。”

葛乾荪笑道：“能够这样，倒好办得多。我们到了地头，看事办事，见机而作好了。”

第二天清早，滇南大侠葛乾荪作了向导，领着沐天澜、罗刹夫人、罗幽兰出了岩洞；吩咐四头人猿砍下一大捆紫藤和细竹，在沐天澜竹兜子上。又添扎了一个藤兜，仍然叫头人猿抬着，照着葛乾荪指点的山径，穿入万山丛中。

四头人猿健步如飞，没一顿饭时光，已翻越过许多重山岭，葛乾荪便吩咐停步。大家下了竹兜子，葛乾荪指着前面烟笼雾屯的几座高峰说：“你们瞧，那面峰脚下一片红光灿烂，遍地开着红杜鹃花的地方，便是我们要探访的入口了。”

罗刹夫人慌说：“老前辈，我们进去，四头人猿要不要叫它们跟着呢？”

葛乾荪说：“跟进去不妨事。我暗探时，把守入口处所的也是人猿，大约从你们玉狮谷掳去的。不过我们带去的人猿，同类相见，难免叫唤亲热。我料把守入口处的人猿，已和我们带去的人猿不同，大约已吃了他们一种毒药，迷失本性，恐怕连你主人都不认识了。你得约束带去的人猿，不要乱起哄才好。”

罗刹夫人一听这话，立时明白玉狮谷猿虎一齐失踪之迷，定是贪嘴吃了人家毒物，才着了人家道儿了。便用猿语向四头人猿咕咕呱呱了一阵，告诫它们，没有自己命令，不准大惊小怪的闯祸。吩咐已毕，四人沿着一条曲折的山涧，向那面走去。刚转出高低不平的一座山脚，蓦见一人，步履踉跄象醉汉般，在溪涧中乱流而渡。忽地失足扑倒，在溪涧中一阵乱滚，水花翻滚，衣服尽湿，居然被他挣扎起来。连爬带滚的爬上了这边的溪岸，一溜歪斜的跌入山脚下一块荆棘丛生之地，伸着两手满地乱抓，抓起一丛金黄色的野草花来，连根带土，往嘴七乱送乱嚼。

葛乾荪等四人看得奇怪，悄悄的走到他身后。这人满不觉得，只顾一把把抓那野草花往嘴上送。嚼吃了几大把，忽地身子向地上一伏，“呃”的一声，大嘴一张，呕出绿绿的黑水来，边呕边吐，直吐到绿水变成黄水。四肢一松，一翻身，仰天八叉的死一般躺着不动了。

这人仰天一翻，瞧见他短须如戟，一副怪脸怪相。罗幽兰第一个认得他，不禁惊喊道：“咦！这人便是飞天狐吾必魁，怎会弄成这般怪相？”

罗刹夫人道：“一点不错！是的，大约他也受毒了。他抓着乱嚼的黄色野草花，好象郁金香这一类的东西，大约是对症解毒的东西。”

葛乾荪一声不哼，走近飞天狐身边，俯身把地上嚼不尽的金黄花拿起来细瞧，又拿出自己怀里的犀角，用角尖略微蘸了一点吐出的黑绿水。通明晶莹的犀角，立时起了一层层的暗晕。不禁吐舌道，“好厉害的毒物，这是什么毒物呢？想不到这种野草花倒能解毒，真是一物必有一物克制。最巧是偏生在此处，但是飞天狐何以会受毒，又何以会晓得有这种解药呢？既然知道就地长着解药，也许不是受人之害，是自己误食毒物所致的。”

话刚说完，地上仰躺如死的飞天狐已怪眼翻动，悠悠醒转。骤然见他身前立着几个异样的人，从地上一骨碌跳了起来；可是脚步不稳，两腿一软，扑地又坐在地上了。他坐在地上，拚命把头乱摇，大约毒性尚未退尽，头脑发晕，眼内生花。

他把头摇了一阵，睁开眼来，瞧清了眼前站着的几个人，怪眼大张，吓得变貌变色。尤其瞧见了罗刹夫人，吓得他张着阔嘴，低喊着：“你……你……居然得着消息，寻到这儿来了。

好……好……来得好……嘿……你们都来了，好极！好极！”

罗刹夫人喝道：“飞天狐！此刻你性命悬我之手，你这狼崽子趁我不在，引狼入室，毁我竹楼，盗我宝藏，还把我猿虎苗婢一齐劫走。这事当然是你起的祸苗，现在我已到此，还有何说？”

飞天狐坐在地上，抬起手来，把自己脑袋上击了几下，似乎发晕了一阵，头昏渐醒，极力搜索他的记忆力。忽地怪眼乱翻，从地上跳起身来，向四人抱拳乱拱了一阵。指着对山，哑声儿喊道：“恶魔！你们用这种毒计害我，现在罗刹夫人到此，你们的报应到了！”

他咬牙切齿的哑喊了几句，忽又面现苦脸笑，向罗刹夫人说道：“真人面前不说假话。你谷中宝藏被劫，确是有我在内。但是不要紧，诸位若肯信我的话，非但宝藏可以失而复得，还可以救出许多受毒的人，替世上扫除几个祸害。”

大家一听，便揣度里面另有原因；且听他说出什么来，再作计较，横竖不怕他逃上天去。当下罗刹夫人便喝问他：“有什么话？只管说出来，可得实话实说，休想弄鬼。”

飞天狐吾必魁说道：“自从阿迷普明胜死后，黑牡丹那淫妇和飞马寨岑胡子打得火热。岑胡子这人，又做不出什么大事，我一赌气，推说联络各寨好汉，离开了他们。其实我存心和他们分道扬镳，另打主意。本想到滇西找沙定筹去，走到半路，听得榴花寨烟消火灭，蒙化已被官军克复，便转身回来。忽地想起从前九子鬼母普老太有几位师弟，隐居风魔岭内；行踪诡秘，不知打的什么主意。从前原是认识的，想去拜访一下，心血来潮，便向风魔岭这条道上走去。

我心里起这念头时，人还在哀牢山内，因为我从滇西远回滇南，是从哀牢山退回来的。有一夜在哀牢山一个避风岩洞内歇腿，半夜更深当口，偶然到洞外走动，一眼瞥见几头人猿，簇拥着一顶兜子，从相近冈峦山一阵风似的飞越而过。

人猿身法如电，瞧不清竹兜子坐的是谁。猜想能坐着人猿竹兜子的，除出你罗刹夫人，没有第二位。人猿飞行的方向，大约是往滇西去的。等我从哀牢山到石屏向蒙自走时，有一段路，和你住的秘谷相近，那时我明知你离谷远出，我也不敢进谷窥探。因为我知道守谷人猿的厉害，从前我是被人猿擒住过的。

不料在那段路上，忽见许多背弩持刀、腰围兽皮、全身赤裸的一群哈瓦黑猓猓，蜂拥而来。有几个黑猓猓，扛着许多血淋淋的剥皮野兽。最后几个黑猓猓，抬着一乘竹轿子，轿内坐着一个汉人装束，方巾直褶的老儒生。到了近处，才想出轿上的人，正是我要到风魔岭拜访的一位怪物，这人姓孟，名小孟。这人从头到脚，斯文一派，谁也把他当作汉人里面的老学究，他自己却说是汉朝南蛮孟获的嫡裔。

究竟这人是苗是汉，谁也分辨不清，不过他和九子鬼母同出十二栏杆山碧落真人门下，大约是开化较早的苗族，因为当年碧落真人不收汉人作徒弟的。我和他一碰头，说出拜访之意，他模仿汉人读书人迂腐腾腾的怪模样，维妙维肖；而且对我是以前辈自居的，因为我是九子鬼母的子侄辈，他当然长着一辈子了。在道旁一见着我，端坐轿内只微一点头；把手上一柄描金折扇，摇了几摇，忽地扇子一收。

他指着我说：‘当年九子鬼母依仗武功，任意胡为，闹得一败涂地，跟着他的人现在也闹到风消云散，这是我早已料到有这结果的。我可和别人不同，我一不想依恃武功，争霸称雄；二不想攻掠城地，妄动杀戮，只在我风魔岭内一片净土，建设世外桃源。愿意跟我的人，不论苗汉有耕有织，浑浑噩噩的以度天年。你只要到我亲手建设的桃源乐土一瞧，便可看出一片天道太和之象。你此番远道访我，大约奔波风尘，一无是处，有点悔悟了，才来投奔我的。好！我是来者不拒，只要你回头是岸，定可安享桃源之乐。’

当时他道貌俨然的对我说出这番话来，我真暗暗钦佩；只要看这一群凶野的黑猓猓，并没依仗武力，却被他收服得狸猫一般的伏贴，便是常人办不到的事。他说的桃源太和之象，也许不假。当时我真还相信了。便问他：‘远离风魔岭，到此做什么？’孟小孟并不答理我，只昂着头思索了半晌，忽然向我问道：‘吾必魁！你知道此处一座秘谷内，有人占据着九子鬼母一生心血收集的奇珍异宝是么？’

我听得暗暗惊异，便说：‘知道！是一个本领出奇的美貌女子，而且养着一群力逾狮豹的人猿，看守秘谷，外人绝难涉足。不过听说现在此人离谷远出，还没有回来。’他说：‘这些我都明白，我现在存心要收服那女魔头，和收服这群黑猓猓一般，共享桃源之乐。’……”

吾必魁话还未完，罗刹夫人已气得长眉直竖，凤眼含威。

一声娇叱道：“不必噜嗦了！你就领我去，我倒要瞧瞧这孟获嫡裔，有什么本领？敢说这样大话！”

罗刹夫人满面煞气的一说，飞天狐却不慌不忙的摇手道：“女英雄不必动怒，我也恨透他了，巴望你们前往收拾他去。

现在且请安心听我说出内情，于你们大有益处，免得象我一般，又上他的当。”

葛乾荪道：“好！你且说下去。”

飞天狐说：“当时孟小孟说出想收服罗刹夫人的话，我也吃了一惊，便说：‘这事你要仔细，罗刹夫人比当年九子鬼母高强得多，何况现在并没在家。’孟小孟冷笑道：‘用不着刀来剑去，本领高强有什么用？她没在家也没关系，先把她一群人猿，收服过来再说，使她明白天外有天，人外有人。’他这样说得稀松平常，把一群人猿满没放在心上，真使我莫测高深了。当下一言不发，便跟着他走到秘谷入口的近处。

孟小孟年纪虽大，外表还装着儒冠儒服，武功却也惊人。

忽听他一声吆喝：‘你们跟我来！’两手一扶轿杆，唰的飞身而起，人已窜上路侧两丈高的一座危岩，接连一起一落，人象飞马一般，已从岩头窜上近处怪石突兀的崖巅。一群黑猓猓手足并用，象猿猴一般跟踪而上。我也跟了上去，瞄着孟小孟的身影，飞跃于层崖危壁之上。

最后到了最高一层的崖尖，松声如涛，势如建瓴。向崖背一瞧，却是几十丈壁立如削的峭壁，业已无路可通；再向下面一细瞧，敢情峭壁上面，正是罗刹夫人的秘谷中心。那座大竹楼便在下面，竹楼前面来往的人猿和群虎，从上面望下去，好象缩小了不知多少倍。孟小孟把长袖一掳，取下黑猓猓肩上扛来的剥皮兽肉，左右开弓，两臂齐施，把所有扛来的兽肉，都向峭壁下飞掷下去。把许多整只剥皮兽肉掷完，看他很悠闲的背着手在松下踱方步儿。有时探头向壁下谷内望一望，一群黑猓猓却都俯伏在地，一声不哼。

我看得奇怪，也不时向下面探视。半晌工夫。看到下面一群人猿，已抢着掷下去血淋淋的兽皮大嚼特嚼；七八只猛虎蹲在人猿身旁，也吃着人猿分给它们的余润。待了一忽儿，孟小孟看清下面兽肉吃得所剩无几，他用指头点着下面人猿和猛虎的数目，点点头说：‘大概都吃到口了！’说了这句话，向一群黑猓猓一挥手，头也不回，便从原路走下崖去。我和一群黑猓猓，当然跟他下崖。

这当口，我瞧出那群黑猓猓一对满布红绿的怪眼，直直的，呆呆的，只凭孟小孟指挥动作，绝没出声，也没互相交谈，或彼此争强斗胜的游嬉举动，连我与它们同进同退，也好象视若无睹，没有我这人一般。我瞧得很奇怪，从前我走过风魔岭这条道，也偶然碰见哈瓦一族的黑猓猓在深林内飞跃窥探，可是和现在这群呆若木鸡的黑猓猓，似乎举动有异。

孟小孟带领一群黑猓猓盘下层崖，到了原地方，仍然坐上竹轿子。一声威喝，一群黑猓猓便簇拥着竹轿子直向进谷入口走去。到了进谷铁栅口外，孟小孟忽然从怀里拿出一口小铜钟，叮铃叮铃捣了几下。谷内岑寂如死，守谷的人猿和猛虎，一只都没有赶到铁栅来守卫。孟小孟坐在轿内哈哈大笑，向一群黑猓猓一阵怪喝，用手势向铁栅一比。那群黑猓猓，闷不出声的，一齐赶向铁栅口，出死力的乱推乱摇。

铁栅甚坚固，但禁不起这群野牛一般的黑猓猓合力推摇，哗啦一声大震，高大的铁栅竟被它们向内推倒，立时一涌进谷。孟小孟一乘飞轿子，也抬进谷内，他一进谷内，一跃下轿，先奔到竹楼阶前俯身细瞧。我跟着他眼光一瞧，看出阶前一片浮土，和其他地土有异，好象在地下翻掘过东西，匆匆没掩盖坚实的模样，孟小孟却喜形于色，立时指挥一群黑猓猓把这块松土刨开，揭开一层石板，立时现出地下埋着一只极大的黑铁箱，把这铁箱抬到平地上。

孟小孟又指挥几个黑猓猓上楼搜查，只听到楼上几声尖叫，被黑猓猓擒下几个青年苗女来了。他吩咐几个黑猓猓看守着那具大铁栅箱和几个苗女，却拉着我走到竹楼对面峭壁下面。我一看一群人猿和几只猛虎，都象睡熟一般，趴在地上一动不动。我这才明白，刚才从上面掷下来的兽肉是钓鱼的香饵，里面定有机关了。在这种情形之下，你那处秘谷当然由他摆布了。”

罗幽兰恍然大悟道：“唔，我明白了！在秘魔崖时，曾听九子鬼母说过，碧落真人有一种迷失本性的毒药，名字很奇怪，叫做‘押不芦’。人猿贪嘴，误吃了人家掷下去的拌毒兽肉，才迷失本性，听人摆布。不用说，那群黑猓猓这样听孟小孟驱策，当然也受了毒了。但是你怎会也受了毒了？”

飞天狐双肩一耸，叹口气说：“罢了！还是你得着九子鬼母真传，明白这些门道。我如早知他有这毒药的话，我也不会上当了。那天孟小孟把罗刹夫人谷内宝藏和人畜席卷一空，临走还放了一把火，才回到风魔岭去了。我鬼迷了头，想瞧一瞧风魔岭内什么场面，也跟着他去。哪知道人面兽心的孟小孟，诡计多端。大约怕我不是好相与，也许怕我分他劫走的宝藏，来到风魔岭之前，在路上便生毒计。

我不疑有他，路上吃了他们一点东西，人便昏迷过去。

等我悠悠醒转，四肢瘫软无力，一看孟小孟和一群黑猓猓踪影俱无，把我丢在路旁一个岩洞内。居然在我身旁搁着一袋干粮，还有一把金黄色的花草。花草上缚着一张字条，上面写着：‘桃源乐土，不能容留象你这种野心勃勃的人。姑念彼此具有渊源，少施妙药，让你昏睡一场，醒来如觉力弱难走，可嚼身旁草药解毒。速回尔乡，毋再留恋。’

我看得又惊又恨，慌不及把他的草药，吃下肚去。草药下肚，立时呕出许多腥味的黑绿水，静静的躺了许多辰光，才能挣扎着走出洞来。心里把孟小孟恨入骨髓；不让我走进他的桃源乐土，我偏要偷偷的潜身而入。既然他没有容人之量，我也要想法报复一下，再不济也得把他自称的桃源乐土捣他个天翻地覆，才出我心头怨恨。主意打定，便仍向风魔岭走来。山路崎岖，深入风魔岭腹地，尚有百把里路程，中毒以后，腿脚未免不听使唤，走了两天才到此地。

我不合又吃了他留下的干粮。我以为这点干粮是强盗发慈悲，预备我回去路上用的，不致有毒，哪知道孟小孟这老鬼，心狠计毒，非常人所及。大约他早已料我不甘心，还要登门问罪，那袋干粮也是有毒的，越吃越觉头昏身弱。勉强走到这儿溪边，人已支持不住，几乎淹死溪内。幸我命不该绝，死命爬上溪岸。一眼瞥见地上丛生着金黄花草解药，遂不顾命的乱嚼。这样一折腾，我自命一身钢筋铁骨的飞天狐，竟被那万恶的老鬼，折腾得半死不活，我做了鬼，也要寻那孟小孟算清这笔帐。

现在我话已说尽，你们都是我的敌人，我情愿死在你们手里。喂！葛乾荪、沐小子，不论那一位抽出剑来，都可把我飞天狐这颗脑袋拿去。不过，你们不要怕硬欺弱，务必闯进孟老鬼的巢穴，把那老鬼挫骨扬灰，替世上除害，替我飞天狐解恨。言尽于此，你们快动手，把我脑袋拿去吧！”

大家听飞天狐这样一说，倒有点为难了。象飞天狐这种苗匪首领，换一个地方，狭路相逢，早已拔剑动手，但在这样情形之下，谁也不愿拔剑杀一个毫无抵抗的人。罗幽兰却厉声喝道：“飞天狐！你要明白，黑牡丹在滇西业已死于我手；最近暗袭金驼寨的岑胡子，也被我罗刹姐姐枭首示众，那便是为恶作恶的下场。你现在被孟小孟作弄得半死，依我看，还是你的便宜。大约孟小孟在你身上下的毒药，是最轻的一种，而且特地留下解药，还算手下留情。如果他用的是‘押不芦’，你早已迷失本性，和人猿，黑猓猓一般，供他牛马般鞭策了。”

罗幽兰说罢，又和葛大侠、沐天澜、罗刹夫人暗暗商量了一下，又向飞天狐喝道：“谁无天良？回头是岸！你愿求一死，我们宝剑，却不愿斩一遭殃的人。但现在我们要找孟小孟去，这儿替你留下一点干粮，免得你再受毒害。以后我们相逢，为友为敌，全在你了。”说罢，大家不理会飞天狐，一齐越溪而过，向对山走了。

四人走近对山一看，奇峰拔地，排障入云，削壁千寻，羊肠一线。从壁立夹峙的峰腰下，一条曲折的山途，逦迤深入，红花铺地，碧苔附壁，景色奇丽。四人盘旋于夹谷陡壑之间，忽夷忽险，忽高忽低。足足走了几个时辰，不知不觉进了一个天然的大岩穴。岩穴外面洞口上，一块镜面青石上，写着“世外桃源”四个大字。

一进岩洞，黑暗无光，好象无路可通模样。可是洞底深处，却有一个小小的光圈，而且空穴来风，传来了一阵阵的鸟啼犬吠、泉音松声，便知洞底定有奇景。大家摸着黑，往那洞底光圈所在走去，越走越近，光圈渐渐放大。原来洞底和洞口一般，也是个出入之口。四人四猿出了洞底的口外，忽地豁然开朗，耳目一新。

只见缘野平畴，阡陌交通，陌上夹道，尽是桃柳，柳绿如幄，桃花迎人。畎亩之中，有很多的农夫，赶牛的赶牛，插秧的插秧，一个个闭口无声，在田里工作。再一细瞧，敢情田中的农夫，多数是哈瓦族的黑猓猓，也有不少精壮的汉人。最奇的，里边还夹杂着几个金刚似的人猿，也呵着腰，一声不哼的在那儿操作，和人一般无异。非但罗刹夫人等四人瞧得莫名其妙，带去的四头人猿，也张着大嘴怪叫起来。

照说同类相唤，田里工作的人猿定必欢跃奔迎，可是田里操作的人猿，好象聋子瞎子一般，头都没有抬起来。非但人猿如此，田里许多黑猓猓和汉人，也和人猿一般，对于洞口出现四人四猿，视若无睹，只一心在田里工作。

葛乾荪、罗刹夫人、沐天澜、罗幽兰四人，率领四头人猿，怀着惊疑之心，向中间一条宽堤上走去。一条长堤走完，现出碧波粼粼的一个大湖，沿湖尽是整洁的泥墙茅舍，茅舍内一派机车纺织之声。鸡犬桑麻，景致幽菁。茅舍后面是一片绿叶成荫的森林，林后平平的几层土石相间的平冈；冈上搭盖规模较大、形似苗蛮的房子。大家沿湖走近一排茅舍，看出茅舍内有男有女，有汉有苗，低头摇车，绝不睬人。

这当口，忽听得屋后平冈上，钟声忽起，其音清越。便见冈上走下两个儒冠儒服的两个老头儿，步履轻健，其行至速。片刻工夫，已穿过一片枣林，来到跟前。居然向四人深深长揖，满面笑容的说：“远客光临，真是难得。我们奉孟长老之命，特来迎客上冈，草堂叙话。”

葛乾荪说：“我们闻名而来，原是专诚来拜访孟长老的，请两位领导拜谒罢。”遂跟着两个老者走上层冈，到了最上一层冈顶。

在一所宽阔整齐、花木扶疏的屋前，一个须发皓白，道貌俨然的儒生，早已降阶相迎。领路的两老，指着那人说：“这位便是我们世外桃源的孟长老。”于是宾主相见，将相登堂。孟小孟对于这四位远客和跟着的四头人猿，毫不动容；好象预知这几位远客，迟早要来的，而且笑容满面，蔼然可亲。

在草堂内宾主落座，立时有几个青年苗女，托着白木盘，送出几盏香茶，分献远客。

罗刹夫人留神送茶的几个苗女，敢情个个认识，正是在玉狮谷侍候自己的几个苗婢。这几个青年苗婢中，有一个名叫小鹃的，便是以前差到昆明沐府报信的一个，也在其内，却个个目光呆滞，明明瞧见了自己主人罗刹夫人，和认识过的沐天澜、罗幽兰，竟象毫不认识一般。木头人似的，送茶完毕，便向屏后退去。罗刹夫人气得凤眼含威，正要责问盂小孟何故潜入玉狮谷，诡计掳人劫宝？话未出口，孟小孟已呵呵笑道：“诸位远道而来，跋涉不易，且请尝尝我们世外桃源的清泉松子茶，包管诸位止渴解烦。”

葛乾荪一瞧面前几上一杯松子茶，异香扑鼻，色如琥珀；色香俱足，味必异常，却不敢入口。向罗刹夫人等一使眼色，从自己怀里掏出那只通天犀角，把角尖浸入茶内，不料琥珀似的一杯茶，立时变色，犀角尖上也起了层层的暗晕。葛乾荪细眼大张，神光远射，一声冷笑，向孟长老大声说道：“我们一到贵宝地，长老便下毒手，想把我们这几个人，糊里糊涂的变作你不二之臣，未免太狠了！”

在葛乾荪冷笑时，孟小孟也瞧见了他用犀角试毒，立的脸色倏变，须眉磔张，指着四人道：“唔，你们哪里得来的这样宝贝，在你们视同宝贝，在我却视为破坏我们世外桃源的仇敌。我知道你们依仗自己一点本领，想到我们这儿来捣乱了。

你们要知道，在我世外桃源里面，武功毫没用处，我一片好心，请你们喝不易喝到的桃源仙茶，你们却认为我下毒手。这是你们愚陋无知，积非为是，完全不明白我一片苦心罢了。”

四人一听他这番话，又笑又气，见他发须磔张，以为话已决裂，干脆用武功，消灭这个老怪物好了。沐天澜、罗幽兰已要伸手拔剑，不料孟小孟在这转瞬之间，向四人瞧了一眼，立时又低眉垂目，笑嘻嘻的向四人拱手道：

“诸位一肚皮功名利禄，或者是一肚皮争恶斗胜、成王败寇，打得都是自己的如意算盘。结果，人生不过百年，只落个镜花水月，以热闹始，以凄凉终。在世上毕竟做出什么功德来呢？所以老朽静观悟道，在此收罗了未开化的一群黑猓猓和几十个自道聪明、终日杀生打猎的汉人。用我一种秘药，把这般人七情六欲的祸根，蔽塞起来，遗忘了以前种种，只发挥他固有的一片赤子之心，一心在我世外桃源自耕自织。

你们瞧我世外桃源的景象，凭你们良心说，多么的天真，多么的敦朴！你们出入的乌烟瘴气的城市，多么污秽，多么巧诈！岂不有天壤之别？刚才我请你们喝一杯桃源仙茶，正是我瞧得起诸位，引为同道，想和诸位共享桃源之乐，你们却以是为非，不受抬举，枉费我一片好心。这是没奈何的事，既然如此，诸位也不必在此滞留，赶快回你们的尘世去好了。”

罗刹夫人一声娇叱道：“姓孟的不必空言狡辩！我问你，你既然有此高见，不管你这高见如何，你只要安守在这世外桃源，我们和你马牛无关，也没有这心思到此拜访。可是你伪装道貌，做的事却和你说的相反。却不知在何处打听得我不在家中，暗用诡计潜入谷内，掳人劫宝，放火毁屋，这是你世外桃源的长老所该做的么？再从你这世外桃源的办法，和你似是而非的一番话，大约从无为而治、不识不知的道家话里剽窃来的。既然如此，你劫我一箱珍宝，有何用处？而且妄动无明，又把我竹楼付之一炬，这是什么道理？你说出来我听听？”

罗刹夫人煞气上脸，口齿锋芒，孟长老嘴上支支吾吾的有点答不上来。

罗幽兰倏的跳起身来，指着他喝道：“姓孟的，真金不怕火！你不是完全仗着碧落真人传下来的押不芦秘药，在这儿享你桃源之乐么？常言道得好，己所不欲，勿施于人。你请我们喝的几杯仙茶，你在我们面前把它喝下去，如果你自己不敢喝，那就是你不打自招，杀不可恕的罪状了。”

这一着，毒极辣极，孟小孟有点举止失措，一伸手，想从怀里掏一件东西出来。罗刹夫人眼光如电，只一声娇喝：“来！”四头人猿一耸身，飞扑过去，便把孟小孟擒住。他运用劲功还想挣扎，怎奈那人猿臂力岂同平常，如何逃得脱？

罗刹夫人更是歹毒，玉臂一托孟小孟下巴，立时牙臼脱落，嘴巴张开。罗刹夫人顺手拿起一杯茶来，强灌下去，接连灌了三杯，孟小孟两眼翻白，顿时昏迷过去了。

葛乾荪拍手道：“即以其人之道，还治其人之身，妙极妙极！”

罗幽兰赶过来向孟小孟怀里一搜，搜出一个小金钟来，说道：“哦！这是他的鬼门道。外面受毒的人兽，大约听到这钟声，便要合力来和我们对敌了。”

沐天澜说：“你们守住这草堂，我和师傅搜查他党羽去。”

葛乾荪说：“好！走！”片刻，葛乾荪，沐天澜师徒回来，大笑道：“这位孟长老真是怪物，大约此地没有受毒的，也只他自己和刚才奉告迎客的两个老道儿了。那两个老道儿，大约已经逃走。这倒妙！这世外桃源，算属于我们的了。”

罗刹夫人一听这话，灵机触动，嫣然一笑道：“晚辈原想一个避世偕隐之所，此处也颇合用，倒是不劳而获了。不过想法解救这许多人的毒，却是麻烦。”

葛乾荪说：“有这通天犀角，不难一批批的消尽毒根。说实在的，孟小孟并没野心，不过他异想天开，用毒药来束缚人兽，未免太荒唐。你们夫妻三人，有了这现成偕隐之地，便不必再到别处寻找了。这地方真不错，将来我和桑-翁也有了避乱息影之地了。”

豆豆书库图档，leizhenfanocr，豆豆书库独家推出



www、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整