《天蓬传》查看《天蓬传》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《天蓬传》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/1299/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 1、被捉住的天蓬和嫦娥

    乌斯藏高老庄。

    一个冬末的夜晚，夜阑人静，寒风袭人。

    高太公的三女儿翠兰悄悄地从床上爬起来，披了一件毛皮袄，下床走到天窗前。

    她推开天窗，双腿向外头跨了出去。她踩到了屋顶的瓦片。

    凭着她model的猫步和体操平衡木的功底，很容易地走到了屋脊的中点。

    然后她站住了，痴痴地望着前方。

    在屋脊的尽头，有一个魁梧的身形，只穿着单薄的布衣站在凛冽的寒风中。

    他抬着头，一直保持着这个姿势，望着夜空中在乌云间不断隐现的一弯新月。

    “蓬哥！蓬哥！蓬哥！”翠兰对着那身形一连唤了三声。

    那身形一动不动，却传来一个低沉的男声：“三小姐，你怎么又上来了？这里很危险的，快回去吧！”

    “我是小姐，你管不了我！”

    那身影不再说话了。

    “月亮有什么好看的？”翠兰终于问出了她心中一直想问的问题。

    回想。

    半年前一个酷热的午后，高老庄的大门“轰”地一声闷响，家人高才急开门看时，只见一个英俊的男人瘫倒在大门外。

    “老头子，这不是段天赐的大好姻缘吗？咱们家大女儿、二女儿都嫁出去了，惟就那翠兰都二十了还没有个人家，我看不如……”

    “哎呀，老婆子。我们家不曾有男丁，指望有入门承家业者，但是还不知人家愿不愿意啊！不急啊！等他醒了再说吧！“第二天，那男人醒了。

    “我是福陵山人士，姓猪名蓬，上无父母，下无兄弟，蒙太公相救，愿入庄上为仆，劈柴担水、耕田耙地，尽管吩咐。”

    “你……可愿意做我入门女婿？”高太公试探着问了一句。不过他满怀着信心。

    男人一愣，想了想，道：“我答应过我师父，不再吃荤腥了。”

    “啊？你是个俗和尚？”高太婆惊叫一声，差点晕倒。

    但是这并没有影响到翠兰对这个男人的一见钟情。因为他太……帅了。

    浓眉大眼，腮红肌健，高大壮硕，玉猪临风。

    二十岁，一个骚乱的年华，一个女孩子疯狂地暗恋着一位陌生的男人。

    白日里，她看着他劈柴担水，健步如飞；耕田耙地，小心细腻。

    黑夜里，她看着他偷偷地跳上屋脊，呆呆地望着明月，沉思着。

    “你似乎整天都不休息。”这是她第一次登上屋脊，也是第一次和他说话，也是他们之间说的第一句话。

    “三小姐，你不应该上来的，这里很危险。”

    翠兰抬头看了看月亮，“月亮很亮，很美，不是吗？”

    他深深地叹了口气。

    “你有心事？”翠兰在想：只要他回答我，下面就会有许多话说了。

    可惜！

    那男人只纵身一跳，等到翠兰反应过来时，他早已溶入了幽暗的夜幕。

    翠兰失望地站了半晌，又抬头失望地望了望明月，无可奈何地带着失望离去。

    “月亮有什么好看的？”一晃半年过去了，翠兰终于问出了她心中一直想问的问题。她也一直希望通过这个问题，能和他多说上几句话。

    “你不会明白的。”他终于又说话了，“不过……过些时候，我会告诉你一切的。”

    “你为什么每天晚上都盯着月亮发呆？”翠兰仍坚持着问下去。

    “因为……我喜欢它。”停了一下，男人继续说道，“我在赏月的时候，什么事情都不做的。”

    翠兰一愣：这句话好像在哪里听到过。

    又是带着失望，翠兰走下了屋顶。她已经习惯了这种感觉。

    月渐西沉，东方开始泛白。

    猪蓬闻到了一股桃子的香味，缓缓睁开了双眼，一盘又大又香的蟠桃放在他的面前，旁边还有玉液琼浆一同摆在案上。

    “大哥，大哥！干一杯！”旁边有人碰着他叫道。

    猪蓬转头看了看那个人，他认识他是自己的弟弟——天佑。

    他又定睛环顾四周：四大天王相互把盏；三大仙翁谈笑自若；太上老君仍然殷勤地和观音大士侃着家常；殿正中，王母娘娘仍然保持着庄重的仪态和玉皇大帝小心地碰杯……

    猪蓬终于明白，他现在是在蟠桃宴上，而自己又是那位雄姿英发、威风凛凛的八万里天河兵马总督大元帅——天蓬。

    “嫦娥仙子到贺！”

    是条件反射——天蓬“刷”地一下子站了起来。

    众仙的谈笑声戛然而止，都用惊诧的眼神看着他。

    幸好天蓬反应奇快，不到0.01秒的时间里，他自个儿狂拍起手来：“欢迎嫦娥仙子！”

    众仙先是一愣，继而也高兴地鼓起掌来：“欢迎，欢迎！热烈欢迎！”

    嫦娥先对众仙作了个揖，继而欢快地舞了起来。

    她那优美动人的舞姿，令在场的众仙陶醉其中，天蓬也醉了，深深地醉了。

    散了会后，天蓬没有和弟弟天佑一起回银河府，而是转道西去，到了广寒宫。

    “你这大傻瓜，差点露馅了！”嫦娥一上来就捶了天蓬一下。

    “呵呵……”天蓬憨憨地笑道，“你怎么整个会下来都不看我一眼？”

    “有玉帝在上，我敢看你吗？”

    “那你看我一眼总可以吧？”

    “不看！就不！”嫦娥像小女孩儿一样撒娇着。

    “真可爱！”天蓬把她搂得更紧了。

    “轰”的一声门被一个人撞开了，门板都翻了下来。

    “元帅……快走！”原来是守宫的吴刚。只见他满嘴是血，趴在地上。

    直觉告诉天蓬——出事了！

    他正欲取出神兵，“啪！啪！啪！”屋里出现了三盏巡夜明灯，直照在天蓬和嫦娥身上。

    “天蓬元帅？”灯明处走出了纠察灵官，惊诧地看着他们俩。



 2.一头会说话的猪

    金阙云宫灵宵宝殿。

    宝座上空空如也。

    高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝肃然站在阶下。太白金星抱着拂尘站在他左手边，不时地唉声叹气带摇头。

    天蓬半跪在玉帝面前，低着头，面无表情。

    大殿之上，就他们三个人。

    “天蓬！你这次太过火了吧？”玉帝严厉地问道。

    “您不觉得很奇怪吗？陛下。”

    “什么？”

    “怎么就那么巧？就我和嫦娥在一起时，纠察灵官出现了，还带足了天兵将广寒宫围定，连吴刚也不放过。”

    “你是说……有人通风报信，故意打你小报告？而这件事也是蓄谋已久？”

    天蓬抬头看了看玉帝，沉沉地说道：“心里明白。”

    “什么？！”玉帝瞪大了双眼，怒道：“你的意思是说，这件事是朕安排布置的了？！”

    太白金星赶紧上前止住：“陛下息怒，息怒！身体要紧啊！”

    “陛下，您要知道，臣下知道的事情可不少呢！”

    “就是因为你知道得太多！正好，借此良机，除你灭口！太白！”

    “臣在！”

    “乱天之纲常，该判何罪？”

    “可判诛神或谪仙。”

    “好！诛！”

    “喂！等等，老爷子！”太白止道：“杀不得呀！”

    “为什么？”

    太白将玉帝一把拉到一边，低语道：“反正他说了是死，不说也是死，这样一来，他如果在行刑前把什么都说出来了，那就什么都完了。”

    “那依你之见……”

    “不若将他和那一大堆的秘密都谪落凡尘，这样一来，天界内就没有人知道这些秘密了。”

    “那如果他将这些秘密告之于人，怎么办？”

    “那些凡夫俗子只会当他是个疯子，不会理睬的。”

    太白金星说完，突然发现玉帝正用不信任的眼神盯着他。

    “嗯……那这样吧！”太白又道，“我们将他投身为妖，这样总可以了吧？”

    “有把握吗？”玉帝还是有点怕。

    “noproblem！”太白拂尘一挥，潇洒地转过身子。

    天蓬还半跪在地上。

    “天河兵马总督天蓬大元帅听罚！”

    天蓬仍然半跪着，没有动。

    “天蓬乱天之纲常，与嫦娥私通，原判诛神之刑，念其于天庭有功在先，特免重判，终审判决如下：判原天河兵马总督天蓬大元帅，勾其仙籍，谪落凡尘，自寻生道！钦此！”

    “谢了。”

    “天蓬，天恩浩荡，免你不死，你下界后可知道如何报恩吧？”

    “我会缝住我的舌头的。你们放心好了。”

    两名天将上前，架住了天蓬。

    “等一下。”天蓬突然冒出一句。

    众人望着他。

    “我能再见嫦娥一面吗？”

    众人望着玉帝。

    须臾，玉帝长长地叹了口气，又无奈地摇了摇头，挥了挥手。

    天将把天蓬押出去了。

    谪仙井旁，天蓬直立地站在那里，无限深情地望着前方。

    前方不远处，凌云回廊间，站着一位全身素白的女子。

    天蓬知道，她就是嫦娥。

    但是他却看不清她的表情。他是多么地希望能再好好地看她一眼，哪怕是最后一眼；再一次牵着她的小手，揽她入怀，哪怕是最后的一次；再听一阵她关怀备至的唠叨，哪怕是最后一秒钟的温存——只要他知道她一切都好，他便了无牵挂了，这谪落凡尘又算得了什么呢！

    “神与仙是不能结合的！”随着这一陌生的男音，天蓬被一头栽进了谪仙井。

    “不是玉帝，你是谁？到底是谁？谁这么狠心，要拆散我们！……”

    猪蓬猛地弹了起来，满头大汗，喘着粗气——原来是场噩梦！

    “为什么？……为什么又梦到前世？……”

    其实他还有没梦到的地方：金阙云宫灵宵宝殿。

    天蓬被押下去之后，这里只剩下了玉帝和太白。

    “白头？”

    “老爷子，什么事？”

    “你说这件事是巧合吗？”

    “嗯……不像是。”

    “那你说，会是谁做的呢？”

    “这……我不能说。”

    “我赐你三百坛御酒。”

    “真的假的？”太白本来就是个酒仙，这个诱惑是挡也挡不住。

    “老酒鬼，我是玉帝，你以为谁？”

    “嗯……”太白思想斗争了好一会儿，一皱眉，一咬牙，一跺脚：“唉！还是不可以说，万万不能说的呀！”

    玉帝吃惊地盯着太白，须臾，他又平静了下来：“哦，原来如此，我终于明白是谁了。”

    “老爷子，这可是你说的，不关我李长庚的事哦！”

    “白头，暗中通知各仙，叫大家这几日收敛些，等过了严打高峰期再谈。”

    “遵旨！”

    ……



 3、小姐，老猪本是西天取经人

    日，高老庄里传出来一则关于“飞天少男猪”的消息，高太公也催着高才四处寻访名道高僧，以除妖护庄。

    而翠兰却只是整天呆在阁里，茶不思，饭也不想，她的脑子里想的只有昨夜猪蓬临窗跳出时，留给她的最后一段话：“现在你终于明白我不接受你的原因了吧？我是天神临凡，你是肉骨凡胎，何况我已经有心上人了，我们之间不会再发生什么故事，更不可能有结果。怪只怪相逢恨晚，造物弄人。你我缘分已尽，就此忘了我吧！”

    暗恋是痛苦的，因为它是尚未知结局的爱情；而失恋，是更痛苦的，因为它是须面对现实的爱情。

    但是，暗恋的痛苦是漫长的，而失恋的痛苦，却只是短暂的一瞬。

    翠兰花了一个月的时间摆脱了失恋的阴影，随后，她的21岁生日就要到了。

    这天，高老庄喜气洋洋，正为三小姐后天的生日宴会张灯结彩。只见家人高才兴冲冲地跑进庄来。

    “哈！又是会降妖的。这番又是哪里来的两个白痴啊？”高太公高坐太师椅上，懒洋洋地喝着茶。

    “不是，不是白痴！是东土驾下差来的御弟圣僧！”

    “噗！”高太公一听，惊得一口喷出没咽下的茶水。再仔细看时，可怜了面前的高才，一脸的茶渣。

    “东……东土大唐来的？来干什么呀？”

    “前往西天拜佛求经。”

    “啪！”高才的脑袋瓜上结实地挨了一巴掌。“猪脑袋！大唐与我国素有邦交，还不快更衣迎客！”

    ……

    福陵山云栈洞。

    一阵疾风掠过洞口，风云中跳下一个着虎皮裙的小人儿。

    “铿！”小人儿将手中铁棒结实地往地上一拄，口中念念有词：“云栈洞？哼，老孙搜遍全山，惟有此洞，想必就在这里。”

    “肥猪！出来吃饲料了！”

    话音刚落，“呼”地从洞中冲出万道火光。小人儿未有防备，被熏得一脸黑。

    从火光处走出一位英俊壮硕的男人，正是昔日高老庄猪蓬，当年天河界元帅——天蓬。

    “是谁在叫？”天蓬左看看，右看看，终于看到了面前站着的小黑人。

    “哦，对不起，我这洞里不缺黑佣，你另谋高就吧！”说罢，天蓬转身就走。

    一句话激怒了那小黑人，小人儿大喝一声，举棒当头劈向天蓬的后脑：“我打你个烂猪头！”

    天蓬听得身后风起，眉头一皱，非常尴尬地躲过了这一棒。

    这一棒也打得厉害，将地上轰出一个大坑来。

    “你是哪里来的黑脸？敢来踢洞？”天蓬跳到了最近的一块大石上，居高临下问道。

    “哈！枉你在天庭混了那么久，连俺的名号都不知！”

    “你怎会知道我在天上呆过？”

    “那高老庄高翠兰都悄悄地告诉我了。我是闲里无事，拿你这烂猪头回去炒盘肉吃吃。”

    “你到底是哪里来的黑脸？快报上名号，我不杀无名小卒。”

    “呔！你祖宗是黑脸！”小人儿玩了个手段，用手将脸一抹，又回复了本貌，原来是张猴脸雷公嘴。

    “看清你祖宗是谁？！”小人儿架着棒子，摆了个非常酷的造型。

    天蓬呆看了半晌。

    “还是不认识。”

    小人儿轰然倒地。

    继而又一跃而起，挥舞着铁棒：“烂猪头！站稳了，听好了！我乃五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空！”

    又一个极酷的pose摆在了天蓬的面前。

    “那又怎么样？”

    猴子又摔倒了。

    “你你你你你你你，你敢不买我的账？！”

    “哏！你这诳上的弼马温，当年闯那祸时，不知带累我等多少，今日又来此欺人！只可惜我已不是当年的天蓬了，前世恩怨一笔勾销，你从哪里来就往哪里去吧！”

    “咳！呸！”悟空冲地上吐了口痰，道：“我奉师命来捉你，受高老头之托来降你，又被翠兰那丫头片子悄悄告知不要为难你。这种种种种都告诉我，今天俺老孙是非押你回去不可了！”

    言讫，抬棒便打。

    “泼猴，休要欺仙太甚！”天蓬怒了，手一晃，亮出了一柄九齿钉钯。

    这一战，斗了五十余个回合，不分胜负。直战到西方落霞时，天蓬体力渐渐不支，悟空却一收棒，直立在一边。

    “怎么不打了？怕了？”天蓬喘着粗气道。

    “错！俺老孙天不怕，地不怕，怎会怕你这头猪？！”

    “你看清楚了，我不是猪！”天蓬叫道。

    “这应该不是你的本相。”

    “是我的本相！不信你可以去天庭查一查。”

    “贬仙为妖，怎可能是本相嘛！少唬我了。你只是想留住英俊的仙相，自我陶醉罢了。”

    “少说废话！你还没回答我为什么不打呢？”

    悟空收起铁棒，往耳朵里一塞，回过头望着西方。这个时候，这只天产灵猴整个儿地变了，眼神里失去了杀气，充满了无限的柔情；全身上下那股傲然正气荡然无存。他呆呆地立着，仿若一尊石像，就好像又回到了自己刚出生时的样子。

    “臭猴子，你干什么？”

    “你难道不觉得这晚霞很美吗？”

    天蓬也向西望去，“还可以吧！你不是就为了看晚霞吧？”

    “我在看晚霞的时候，什么事情都不做的。”

    “嗯？”天蓬的心好像被什么揪了一下，但他很快就明白了孙悟空的意思。“好吧！那你明早来找我单挑吧！”

    “不！就今晚罢！晚上打架又爽，又不会出太多汗，回去再冲个凉，被窝里一钻，真舒服！”

    “不行！晚上是绝对不可以的。”

    “为什么？”悟空不解地问。

    “因为我在赏月的时候，什么事情都不做的。”

    悟空没声音了。

    福陵山的夜，静静的，连山风拂过，也不留下任何声迹。

    兽将寝，未寝。

    月将圆，未圆。

    悟空一个小斤斗，翻到了云栈洞前。

    幽幽未明的月光隐约地洒在云栈洞上，映出一个硕大不清的黑影。

    悟空跳了上去，将两罐米酒摆在了天蓬的面前。

    天蓬虽呆呆地望着月亮，手却摸过来一罐酒，开了坛口，仰脖豪饮起来。

    猴子陪着他喝下了满满一罐的酒。

    两个妖怪就那样静静地坐着，一句话也不说。

    最好的朋友就是你们静坐在游廊上，一句话也不说，当你们走开的时候，都感到你们经历了一场十分精彩的对话。

    月将西沉，未沉。

    东天将白，未白。

    悟空翻下洞顶，立地站在洞前，先拍去了身上的霜尘，再从耳中取出那根众人皆知的“金箍棒”，“左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭，先做热身，然后再来炖猪头……”悟空边唱，边做着战前的热身。

    天蓬也从洞顶跳了下来。

    “谢谢你，猴子。”

    猴子很深沉地一笑，执棒在手道：“哼！少说废话，把你的筑地钯亮出来吧！”

    “呵！你这臭猴子，这条‘如意金箍棒’还不是我送给老龙王的定海神针？你却拿来大闹天宫，拿住活该！”

    “那又怎么样？比你那烂钯好多了。”

    “错！我这钯乃是件神兵铁器，太上老君亲手锻造，名为上宝九齿沁金钯！此钯下海掀翻龙鼍窝，上山抓碎虎狼穴。何怕你铜头铁脑一身钢，钯到魂消神气泄！”

    “哈哈……”猴子仰天大笑道，“老孙自太上八卦炉中重生，炼就个火眼金睛，铜皮铁骨，何惧天下神兵？今儿个我头伸在这里，你就让我见识一下什么叫‘魂消气泄’吧？”

    天蓬一个心中不爽，亮出九齿沁金钯，望猴子头上就想劈。哪知劈到半路，来了个急停，止住了。

    “怎么？怕了？”猴子好不得意道。

    “不是。”天蓬满不在乎地说，“猴子皮厚——这是众人皆知的秘密。还是省点力气得了。”

    “唬！”悟空大怒，喊道，“烂猪头！找打！”

    如意金箍棒，划出一道美丽的彩虹，望着天蓬的面门而来。

    就在触及眉间的一瞬，天蓬张了张口：“等一下。”

    “嘶——”一阵刹车声传来。

    金箍棒就停在了那里。猴子和天蓬，还有金箍棒，构成了一幅惊险的定格画面。

    “我始终还是不明白。”

    “有什么不明白的？”

    “我记得当年奉旨率三万水卒往东胜神洲傲来国花果山水帘洞擒你这妖猴，到如今已有五百年不曾见到你了。听说你被如来困在五行山下，怎么会来到这里？”

    “这猪头真健忘，我昨天与你说过是奉师命来捉你的。”

    “那又怎样？”

    “俺老孙受了观音的戒，改邪归正，送一个东土大唐的和尚上西天，路过高老庄，顺便就拿你玩玩了。”

    “巧了，他也受了观音的戒。”天蓬嘀咕着。

    “你嘀咕什么？”

    “没有啊。”天蓬道，“你可是送一个叫唐三藏的上西天？”

    “是啊！你怎么知道？”

    “巧了，我也受了她的戒，在这里等他呢！”

    “是吗？”悟空不大相信，问道，“你叫我怎么信你？”

    天蓬毫不犹豫，大手一挥，将整个的云栈洞烧得像个破瓦窖一般。

    “烧个破洞算什么？”

    天蓬看了悟空一眼，忽地高举右手，食指和中指并起，咒道：“阿弥陀佛，南无佛，我若不是真心诚意，还教我犯了天条，永世不得与她相见！”

    悟空拄着棒子，望着天蓬看了很久，深深地呼出口气，道：“唉！算了算了，谁叫我是老好人呢？也不为难你了。你还有什么事就交待一下，走人！”

    天蓬低着头，沉声道：“我今已无挂碍了，你却引我去罢。”

    乌斯藏高老庄门前。

    高老庄一干人等送着三人一马出了庄门。

    高太公捧出一打的银子，对面前一位白白净净，身着袈裟，手持锡杖的和尚，恭敬地道：“圣僧，这里有二百两散银，奉为三位长老途中之费。”

    那人就是唐僧。

    唐僧双手合十，道：“阿弥陀佛！我们是行脚僧，遇庄化饭，逢处求斋，怎敢受金银财帛？再者说了，你们赚钱也不容易，现在你们虽然富了，但还要想到那些还没有富的人们，要帮助他们尽快地富起来，以达到共同富裕。还有就是……”

    “和尚！”悟空大喝一声。

    唐僧立马缄口不言，双手合十高诵“阿弥陀佛”。

    这时，从人群里走出了高翠兰。

    人群一下子静了下来。

    翠兰手上捧着一套衣物和一双新鞋，走到天蓬面前。

    “蓬哥，你就要远行了，我也没有什么好送你的。这里有一领布衫和一双新鞋，是我一针一线亲手缝制的，希望你穿上去后，会比以前更帅气。”

    “谢谢。”天蓬面无表情地收下了衣物。

    “希望你不要忘了这里，还有我。”天蓬的手与翠兰的手碰触的一刹那，他听见了她的心声。

    “你看看你的衣服，都被那吐鲁番的野猴子扯破了……”

    “喂！不是吐鲁番！是花果山的齐天大圣！”悟空暴跳着嚷道。

    “铿”！悟空的头被九环锡杖结实地捶了一下。“你又犯嗔戒了，悟空。”

    “哦，对了。”天蓬好像突然想起了什么，道：“观音说我不能这样走西天路，要现本相才行，不然就白走了回西天。”

    “呼——”地刮起一阵怪风，天蓬变成了一头猪。

    “啊——”庄里人都后退了五百里地，来不及退的索性就晕倒在地。

    ——只有翠兰还站在他面前。

    “对不起，我走了。”天蓬挑起担子就跟着白马后面往西走去。

    一会儿，从他身后传来一个哽咽的声音：“保重！”

    天蓬在心里深深地叹了口气。



 4、却是故人来相逢

    序曲

    满地烟霞树色高，唐朝佛子苦劳劳。

    饥餐一钵千家饭，寒着千针一衲袍。

    意马胸头休放荡，心猿乖劣莫叫嚎。

    情和性定诸缘合，月满金华是伐毛。

    却说唐僧一行三人，辞别高老庄及众亲友，投西而去。

    三人往西而行，走了有一个月的平稳路。走过了乌斯藏界，到了一座高山前。

    山脚下，三人一马停在那里休息。

    “悟空，我饿了，也渴了，去搞些果子来吃。”唐僧吩咐道。

    “猪头，和尚饿了，去采些果子来。”悟空吩咐道。

    “小白龙，我累了，你去吧！”猪冲着马吩咐道。

    “呼噜噜！”白马气愤地喷出口气。

    “罪过罪过！悟空，你怎么能这样对悟能说话。”停了一下，唐僧好像又想到了什么，对着天蓬道：“悟能，叫了你一个月的法名，总是觉得拗口，你就没有其他的名字吗？”

    “有啊！”天蓬道，“在高老庄我化名猪蓬，其实我有个官名叫做猪刚鬣，而我前世唤做天蓬元帅，该怎么叫，你自己看着办吧！”

    唐僧琢磨了半天，道：“不好，不好！不如我再与你起个别名如何？”

    “随便。”

    “嗯……你既是不吃五荤三厌，就叫八戒吧！”

    “八戒？不能再好听点吗？”

    “我就觉得这个不错，怎么样？”

    “悉听尊便吧！”天蓬懒得与他计较。

    “八戒真好，我就喜欢像你这样干脆的人在我身边做事。”

    “少说废话！一个月了，工资呢？”

    “八戒，难道我们的感情就只建立在金钱之上吗？”唐僧深深地叹了口气，唱道：

    朋友一生一起走，那些日子不在有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒；朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂……

    “臭猴子！闭上他的嘴！”天蓬不耐烦地嚷道。

    悟空“铿”地将金箍棒往地上一拄，倚着棒子，歪着头盯着唐僧。

    “哎呀！天色不早了，我们搭个帐篷，就地过一夜再走吧！”唐僧马上切入主题。

    从此后，天蓬被大家叫做猪八戒。

    翌日清晨，三人一马开始上山了，但见：山南有表松碧桧，山北有绿柳红桃。闹聒聒，山禽对语；舞翩翩，仙鹤齐飞。香馥馥，诸花千样色；表冉冉，杂草万般奇。涧下有滔滔绿水，崖前有朵朵祥云。真个是景致非常幽雅处，寂然不见往来人。

    三人走到晌午，已到了山顶上。

    唐僧举目远眺，感慨道：“高山啊！……你真他妈的高啊！”

    “这不是高山。”八戒躺在白马上，道，“它叫浮屠山。”

    “猪头，醒啦！快把马让给和尚。”

    “你能不能先告诉我，为什么我会睡在马上？”

    “你一个晚上在赏月，直到早晨才睡着，我怎么叫你怎么不醒。还是和尚好，把马让给你睡，他一个人挑着担子跟在后头。”

    “嗯？你怎么不挑担子？”

    “我是齐天大圣，不是挑担子的。”

    “你只曾经是而已。好汉不提当年勇。”八戒忽地从马上跳了下来。

    “别争了。悟空，我饿了。”唐僧道。

    “死和尚，你除了喊饿，还会点儿什么没有？”

    “咦？你的虎皮裙不就是我缝补的吗？”

    “别吵啦！”八戒嚷道，“老子饿了！去弄点吃的来！”

    “老孙不是服务生！要去自己去！”

    “唉！还是当马好啊！”唐僧深有感触地望着正低头吃着青草的白龙马。

    猴子和猪也不约而同地望向小白龙。

    “现在我才觉得这马可真是膘厚啊！”猴子托着腮思考着。

    “是烧烤味好呢？还是切成片吃火锅呢？”八戒的脑海里浮现出一桌香气四溢、可口诱人的马肉火锅的景象。

    三个老流氓盯着一匹在吃草的马，垂涎三尺。

    马自顾自地吃得自在，只用不屑的眼神瞄了眼三人：看什么看？不爽啊！

    猴子和猪再也忍不住了：一个挥着棒子，一个举着钉钯，“哇嚎嚎”地冲向白马。

    “铿！铿！”两下结实的撞击声中，猴子和猪双双倒地。后面的和尚执着锡杖，“阿弥陀佛！”

    “好！好！好！”众人身后传来一个人的拍手叫好声。

    众人向后望去，只见那人：蓬头垢脸，牙齿发黑。身着一件破烂龌龊的暗黑色七星道衣，脚蹬一双全开口式的乌靴，嘻嘻哈哈，疯疯癫癫地朝众人走来。

    猴子搔了搔头，道：“哪儿来的乞丐？”

    “啪”！猴子脑袋上又挨了一巴掌。

    “没家教的猴子！这是住在后山上的乌巢禅师，能知过去未来之事！”

    “圣僧！见礼了！”

    “哦，原来是参禅的道师。”唐僧还礼道。

    “禅师，有吃的么？”八戒上来就问。

    “只有素果几盘。”乌巢一挥手，面前便出现了一桌丰盛可口的果品。

    唐僧三人感激不尽，一句“阿弥陀佛”之后，未等乌巢还礼，已架在桌上狂啃起来。

    一时间，口水、果仁、果皮、果渣漫天乱舞，欲望的爆发有如一场山洪飞汇，更胜“六·二二”黄河泛滥！

    “嗝”！八戒打了个饱嗝。桌面上已是一片狼藉，可能这个词还不足以表达出桌面龌龊的程度。

    “多……嗝！多谢款待。”唐僧行礼道，却不知他的嘴边还留有一大片的野果渣。

    “呵，呵呵……不，不用客气。”乌巢汗颜道。

    “禅师，贫僧想向你讨教一件事。”

    “是想问西去之路？”乌巢反问道。

    “哎呀！”唐僧吃惊道，“禅师果然是高人，你怎么知道？”

    “哈哈……”乌巢仰天大笑，道，“我仰首是天，俯瞰是地！左青龙，右白虎！上通天文，下达地理！能知生前身后事，能度阴阳无妄灾！哈哈……”

    唐僧三人静静地看着长笑中的乌巢。

    “和尚，我们走吧！”悟空悄声问唐僧。

    “为什么？”

    “这是个疯子，你还没看出来吗？”

    “不是啊！他说得很深奥，我还没听懂！”

    “让我来吧！”八戒亮出九齿钉钯，响亮地咳了一声。

    “咳……”乌巢静了下来，清了清嗓子，道，“其实你问我的问题，我早已算出来了。”

    悟空见此情形，心中暗忖：敢情这乌老头和这和尚是一个德性。

    “禅师，你刚才说了许多，却还没回答我问题呢！”

    “呵呵，这路可远着哩，只是路多虎豹，难行！”

    “那到底还有多远？”

    “路途虽远，但终究会有到的一天。只是……”乌巢朝四处看了看，神秘地说，“这里不是说话的地方，你们随我到乌巢来，我有一些你们不知道的事情要告诉点儿给你们。”

    “为什么只告诉一点儿？”八戒问。

    “唉！”乌巢叹了口气道，“告诉的太多，只怕连自己都连累了。”

    “咦？什么意思？”唐僧听得莫名其妙，“什么什么连累了？是我吗？”

    八戒和悟空却都不说话了。

    乌巢领着他们往后山而去。

    所谓的乌巢，只是搭在一棵大香桧树上的草窝。

    四个人坐在乌巢里，每人面前摆着一盏茶。

    “禅师，你要告诉我什么？”

    “唐玄奘，你可知自己前世是谁？”

    “不知道。你要告诉我吗？我前世是谁？”唐僧好奇地问。

    “是啊！你却都忘记了。”乌巢长叹一声。

    “来，先喝口茶。”乌巢举起了盏。

    唐僧三人同时举起杯，同时吹了吹气，同时仰脖将茶饮下。

    就在这时，乌巢突然指着唐僧身后的窗外，喊道：“哎呀！母猪会上树！”

    “噗”！猪和猴子一下子把茶喷了出来。

    只有唐僧不紧不慢地咽了咽茶，回头看着窗外。“什么都没有嘛！只是……有点……”

    唐僧倒在了桌旁。

    “禅师，你干嘛？”八戒不解地问。

    “没事，只是蒙汗药。”乌巢道，“有些事情不能让他知道，会勾起他伤心的回忆。”

    “现在你可以说了吧。”悟空问，“他前世是谁？”

    “大圣这么聪明，不如猜一下？”

    “难道和我一样，是妖？”

    “怎么看怎么不像前世是妖的。”八戒道，“可能又是从天庭贬下来的。”

    “呵呵……”乌巢苦笑道，“贬下来的是没错，但不是从头顶上的这片天来的。”

    “还有一片天吗？”悟空问。

    “西天佛天。”

    猪和猴子惊呆了。

    “哦！我明白了！你说的是他……”猴子叫了起来。

    “不要说！我来……”猪也喊了起来。

    “是他！死猪！一定是！”

    “我知道，臭猴子！他就是如来的二弟子——”

    “金蝉子！”

    猪和猴子吃惊地望着乌巢。

    乌巢呷了口茶，道：“不错。看来关于他的事，你们多少都有耳闻。”

    “什么嘛！”悟空道，“你以为我们是刚出道的！他们的事早就是仙、佛两界众人尽知的了。”

    “但是，”乌巢说，“知道的程度却有所不同。”

    “哦？”

    “大圣你只是知道这件事情的大概，却不明白这经过结果。”

    “那这经过结果有谁知道？”

    “我也只知道结果，经过却只有去问三个人。”

    “一个肯定是如来了。”悟空道，“另两个是谁？”

    “另外两个嘛……”乌巢道，“一个是月老，因为他无法控制手上的红线，而红线却自己选择了主人，于是他倍加地关切此事，来龙去脉他最清楚。”

    “那最后一个呢？”

    “就是……”乌巢惊人地说出两个字：“天蓬！”

    “猪？”悟空吃惊地望向八戒——八戒镇定自若地喝了口茶。

    “因为我是掌管夜幕中最最迷人、最最浪漫的圣地——天河的将军，所以在我巡河的时候，心里总会泛起一阵温馨的感觉。不仅仅是因为良辰美景，而是我知道，在它周围的夜幕中，隐藏着许多的神奇的爱情故事，而它们不但不为人知，而且见不得天日！”

    “天蓬……”悟空用不可思议的眼神盯着八戒，“你……到底知道些什么？”

    “我知道得太多了，不知道你是要问哪一件？”

    “当然是金蝉子和九天玄女的事了！”悟空不耐烦地叫了起来。

    停了很久，八戒头也不抬道：“对不起，我什么都不知道。”

    两个人吃惊地盯着他。

    “天蓬，”乌巢开口了，“你到底在怕什么？”

    “你也在怕，不是吗？”八戒抬头望着乌巢，道，“根本就没有人要你来到这里，更没有人要你对我们说这一大堆的事情。”

    “哼哼……”乌巢暗笑道，“天蓬元帅，你就没察觉到这个西游有点不对劲吗？”

    “怎么？”

    “金蝉子东窗事发之后，被如来贬于人世投胎为僧，为何今天又要他往西天取经呢？”

    “我想，”八戒道，“应该是让金蝉子重修正果，抵消前罪。”

    “呵哈哈……”乌巢仰天大笑。

    悟空和八戒莫名地看着他。

    “有这么简单吗？”乌巢冷冷地说道，“天蓬，你太天真了。”

    “如果不是这样？那还能怎样？”

    “你以为区区的九九八十一难就能逃脱这触犯天界禁规之罪责吗？”

    “那他们到底想怎样？”悟空怒气冲冠地喊道。

    “这条西游的路，是条不归路。”乌巢禅师一字一顿地说着。

    悟空和八戒惊呆了，呆坐在那里，豆大的汗珠顺着脸颊流了下来。

    “到后面，你们还会收一个师弟，也是你们的难兄难弟，这样才能凑齐五行之数。”

    “五行之数？什么意思？”悟空问。

    “大圣属金，元帅称木，白龙御水，流沙有土。这唐僧自南赡部洲大唐国而来，故属火性。”

    “凑齐了会怎样？”八戒问。

    “如残玉合壁，引来杀身之祸！”

    “这话怎么讲？”二人同时问道。

    “在天界、冥界、佛界之中，众人都传说有四个罪人护送再世金蝉前往西天取经，功成之后，前罪勾销，仍可位列仙班。所以说，只有凑齐四人一马时，西游才算真正开始。但在妖、魔两界中，却传说着另一件事情……”

    乌巢端起盏，喝了一口，又接着说道：“当众妖王和魔王听说当今天下第一妖王齐天大圣孙悟空要去西天如来处取经时，就传出消息说，如来要将妖王斩尽杀绝，去西天是一个天设的陷阱。于是众妖魔主要由妖王和魔王领着，欲在西天路上截下你们。”

    “现在的妖王和魔王是谁？”悟空问。

    “通天大圣猕猴王为妖王之首，混天大圣鹏魔王为魔王之首。”

    “好！那猕猴的手段与老孙不相上下，妖族有救了。”悟空眼里放出异样的光芒。

    “那如来方面如何？”八戒却问。

    “我不知道。”乌巢说，“他太安静了，以至于让我心悸。”

    “他会采取极端的行动吗？”

    “如果我估计没错……会的。”

    “你就是以你的估计为根据，而来通知我们的？”

    “不错。如果我是如来，我就会担心那些妖魔下不了手，而这个时候，我就会派一些可以相信的人去做这件事情。”

    “如来要我们消失？要我们死在西游路上？”八戒简直不敢相信自己的判断。

    “是的。这正是我今天要告知你们的。”

    “而众妖却要让我们回心转意，不去西游。”悟空道。

    “在这种情况下，”乌巢分析道，“它们可能会以唐和尚为诱饵，逼你们散伙，所以你们一定要保护和尚。如果和尚死了，如来的目的也就达到了，你们死不死就无所谓了。”

    “在这种情况下，”八戒却问，“如来有可能同妖魔合作么？”

    “不清楚。”

    “那如来为什么非要杀死和尚呢？”悟空问。

    “立个典范。”乌巢道，“以后的天界就不再有情了。”

    “哎哟……”唐僧醒了，“头真痛……咦？我怎么倒在这里？”

    “真健忘。”八戒撒了个谎，“是你自己说要午休的嘛！”

    “哦，是这样啊！”

    “圣僧，”乌巢捧上一本书，奉与唐僧，道，“我有《多心经》一卷，凡五十四句，共计二百七十字。若遇魔瘴处，但念此经，自无伤害。”

    “哦，多谢禅师。”

    唐僧上了马，往西而去。

    乌巢同时拍了拍八戒和悟空的肩头，道：“记住了，好好保护着和尚。”

    三人一马往西去了，乌巢正欲离开浮屠山，突然感到头顶上洒下万道金光。

    他抬头一看，只见千层祥雾护着万朵金莲，从天而降。

    “乌巢，”一个声音从雾层里传来，“你不去办置佛祖的果品，却来此何干？”

    “呵呵，”乌巢苦笑一声，道，“能破我在浮屠山外设下的‘明王金晶罩’的人，除了佛祖，也就只有二位尊者了。”

    “乌巢，你都干了些什么？”另一个声音传来。

    “不该干的我都干了，你们带我去西天就是了，何必废话！”

    西游路上，猪问猴子。

    “有一个问题，我还没向乌巢问清楚。”

    “你这烂猪头，怎么一天到晚有那么多问题要问？”

    “我们为什么要去西游？”

    “保护和尚嘛！”

    “你认为这是如来的本意吗？”

    猴子一愣，“如来不会叫我们保护和尚的。那么……”

    “……是她？”二人同时被自己的想法吓了一跳。

    “但是她为什么要这样做呢？”猴子问。

    “我们一直往西走下去，就会知道的。”猪回答道。

    第一节

    “咚！”八戒一个跟头栽进了八百里流沙河，脑子里回想着刚才猴子的话。

    “虽然我当年总督天河，但是……”八戒道：“只怕这水里的妖怪携老带幼，七窝八代的都来，我怎么打得过他们？”

    “这简单。”猴子说，“你许败不许胜，把他引出来便是了，我在岸上助你。”

    “哼！”八戒在水里生着闷气，“说得倒轻省，到时候这功劳都给你了。”

    正生着气，突然有股杀气，分开水路而来。

    “那和尚！哪里走！着打！”一杖袭至面前。

    八戒一钯架住，道：“你是什么妖精，敢在这里挡路？”

    “呸！”那怪叫嚷道，“我不是妖精！”

    “哗！”二人打出了水面。

    “哦，原来有帮手。”那怪察觉到身后有人。

    “猴子，他说他不是妖怪。”八戒站在一块大石上道。

    “哦？那你说你是谁？”猴子倚着棒子看着那怪道。

    “咦？好熟的声音。”那怪转一转头，瞟见了孙悟空。

    “孙悟空！”那怪的眼神突然变得凶狠锐利。

    “唉！”悟空理了理乱发，悠哉悠哉道，“走到哪里都有fans，真是受不了。”

    “呸！”那怪嗔怒道，“孙悟空！你这天杀的妖猴！我欲将你碎尸万段，正好找上门来！送死吧！”

    悟空慌忙抬棒架住怪物的禅杖。

    “喂！兄台认错人了吧！”

    “你不是叫孙悟空？！你我虽只有一面之缘，但你化成灰我也认得！”言讫，挥杖又打。

    “猴子，你欠人家钱了吧？”八戒坐在大石上，无事地擦着钉钯。

    “烂猪头，我没有！你还不来帮我？”那怪打得很凶，悟空一时招架不过来了。

    “欠人家钱就快点还给人家，和尚你说是不是？”

    “就是啊，悟空。”唐僧正躺在乱石滩上做日光浴，不紧不慢地说道，“你要是欠人家钱财就赶紧还给人家，我们出家人是两袖清风，淡薄名利。钱财乃身外之物，生不带来，死不带去，你又何必看不开呢？何必为了它就要打打杀杀、动刀动枪呢？我们都是受过高等教育的斯文人嘛！有什么事大可以坐下来谈谈哲学，大家讲道理嘛！”

    “闭嘴！臭和尚！”

    悟空这一嚷，冷不防被那妖怪结实地踢了一脚。

    “哟！猴子被踢了，五百年来第一次被人踢！”八戒笑道，“妖怪，快走远点，不然连骨头都没的剩了。”

    “好！有本事就来吧！”那怪很是自信地执杖在手。

    “唬！”一声怒吼，孙悟空直立在那怪二十米远的地方，浑身上下都透着一股犀利的杀气。

    “你……惹怒我了！”一个魔鬼的声音传播在乱石滩上。

    那怪不自觉地后退了一步，有点心悸了。

    “鲢夜叉！”那怪叫道。

    流沙河里泛起一阵不大的旋涡，“哗”！从里面跳出一个手执钢叉的夜叉，直逼悟空而来。

    “呀！看叉！”夜叉大叫一声。那怪同时也攻向孙悟空。

    “咦？还是母夜叉。”八戒分明地听到一个女子的声音。

    悟空头也不抬，一挥棒，“哎呀！”夜叉便倒在了一边。

    “唉！”八戒叹了口气，摇了摇头，“真不经打。”

    悟空和那怪战在一处，只十个回合，那怪被打飞了出去，结实地撞在地上，吐了一摊鲜血。

    “我叫你躲远点的嘛！”

    “哼哼……”那怪却冷笑道，“这才是五百年前的齐天大圣，我没有看错！”

    “你……”悟空沉声问道，“到底是谁？”

    “你可记得五百年前，你大闹天宫时……打到灵宵殿外……可曾遇到何人？”

    “我记得是……”悟空回忆着，“佑圣真君的佐使王灵官，执金鞭挡道。”

    “然后呢？”

    “哦？”悟空想起来了，“你是……”



 5、神仙们的前世今生

    五百年前，西方天界落霞宫。

    “悟空，不要去！”紫霞紧紧抓住悟空的手。

    “让我去！紫霞！我受够了！”悟空叫道：“不是因为你，我才不当什么‘齐天大圣’！在人间的日子多么快乐，你做你的自由散仙，我当我的无束妖王，有空就可以在一起腾云驾雾，游山玩水，过着逍遥自在的日子！为什么？为什么你要听那个臭和尚头子的？上天做什么仙子，归什么真？！现在好了，在一起也要偷偷摸摸的，现在竟有人打俺老孙的小报告！”

    “可是……”紫霞冷冷地说，“我为什么要和你在一起呢？”

    “什么？！”

    “你一直都没有给我一个和你在一起的理由。”

    “这……还需要理由吗？”

    “需要。”

    “这……我……”话到嘴边，猴子却说不出口。“我……我……我……”

    紫霞倚着栏杆，望着西方：“看，晚霞出来了。”

    悟空低下了头。

    “陪我看晚霞吧，看完再去也不迟。”

    悟空却攥紧了金箍棒。“对不起，原谅我……不能再陪你看晚霞了！”

    “斤斗云！”悟空一个跟头翻出了落霞宫，望东而去。

    紫霞长叹了一口气：“为什么，为什么要去得那么急？就算是最后一次陪我也不行吗？”

    东方天界金阙云宫通明圣殿。

    “哇！灵官，那猴子已经打进殿里来了！”

    “取我金鞭来！”王灵官叫道。

    忽然他感到一阵风从面前掠过，定睛看时，却是孙悟空立在面前。

    “你要的是它吗？”孙悟空手上拿着的正是王灵官的金鞭。

    “呵呵，呵呵……”灵官颤声回道，“不……不是它……我……我再去……找找……”

    “我帮你？”

    “不……不必……多……多谢……”

    “帮一个吧……”悟空一抬脚，“啊！”王灵官不知飞到哪里去了。“又不收费！”

    悟空撞开门，前方便是灵宵宝殿了。

    悟空抬脚正要进去，面前突然飞出一方宝杖。

    “你谁呀？没见到那些个榜样吗？”悟空指了指通明殿里横七竖八躺着的诸神将。

    那人看也不看一眼，一脸的冷酷：“我是守护灵宵殿的卷帘大将，有我在此，你休得再进前一步！”

    “呵呵，又一个欠揍的！”言方讫，悟空的棒子就已到了卷帘大将的面前。

    二人于灵宵殿前一场好杀，斗了有五十余个回合不分胜负。

    玉帝在殿内看见，忙叫来太白吩咐道：“你……你快去西天大雷音请如来佛祖！”

    “是，是！老爷子！”

    “轰！”门被卷帘给撞翻了。他倒在地上，吐了一大摊的血。

    “唉！”云尘中走出一个瘦弱的身形，叹道：“还是耐力不够啊！劝你们多去健身房做做运动。”

    “拿……拿下他！”玉帝大叫一声，满殿文武一齐扑上去。

    “啊！”“哇！”“噫！”“咦？”“嗯？”“咳！”“噗！”……

    这一战中，时不时有人从阵里被抛出来，并发出不同的鬼叫声。

    “铿！”

    “哎哟！”

    悟空将棒子拄在佑圣真君的臀部上，邪笑着盯着玉帝。

    “嗯？”玉帝实在想不到这么多“优秀”的天将竟挡不住一只石猴。

    “有……有话好好说嘛！来……请坐下谈。”玉帝不知哪来的力气，竟将硕大的龙椅从殿上搬了下来，摆在悟空面前。

    悟空不会客气，大摇大摆地坐了下来，把玉帝的皇冠摘下来把玩着。

    “我说……”悟空问道，“你先前说要判我什么罪来着？”

    “嗯……不是我要判的。”玉帝道，“是太白那老头子说要判贬谪之罪。”

    “那你的意思是……”孙悟空吹了吹帝冠上的尘土。

    “当然不能贬了！”玉帝理直气壮道。

    “那紫霞和我的事……”悟空又哈了口气，擦了擦帝冠。

    “那……”玉帝怯怯地道，“当然也不能在一起了。”

    “什么？！”悟空丢掉帝冠，一把揪住玉帝的衣领，抬拳要打。

    “这……这都是如来大尊者的意思，我不敢违的！”

    “如来……”悟空的眼神里充满了对这个未知实力的对手的挑战欲。

    “小弟也只是在下面做事的，大圣不要让小弟难做啊！”反正天将们都晕了，玉帝也顾不得颜面，保命要紧。

    “放开……玉帝！”一个人从地上爬了起来，原来是卷帘大将。

    “嘿！还真经打。”悟空丢开玉帝，望着卷帘。

    “我想问你一个问题。”

    “什么？”

    “这棒子是纯金的吗？”

    “是的，怎么了？”言讫，不见了阶下的卷帘。再回首，悟空看见他正站在自己的身旁。“这么快速度？”

    只见卷帘咬了一口棒子，“哈！纯金的！卖给我吧？！”

    “混蛋！我这如意棒是非卖品！”

    “别这么小气嘛！我出高价！”

    “不卖！不卖！”

    “卖吧！卖吧！”

    “不卖！……”

    玉帝汗颜。

    “不卖啦！要我说多少次？找打！”

    卷帘又被打趴下了。但很快又站起来了。

    “哼哼……”他冷笑几声，道，“看来只有自己抢了。”

    “嗯？他的气势怎么又上来了？”悟空暗惊。

    “哎呀！我竟忘了卷帘是个金子收藏迷！”玉帝大叫道，“卷帘，你要赢了他，朕附赠五百件金品！”

    “五百……金品？嘿嘿哈哈……”卷帘贪婪地笑得脸都变形了。

    “竟无视我的存在！打！”

    二人又打在一处。直到……

    “轰”！卷帘第五次倒下。

    悟空喘着气道：“还打么？”

    “我……”卷帘蠕动着身体，“不会……输！”

    悟空惊了一下。

    “我最讨厌不现实的人！去地府报到吧！”悟空一棒狠狠地砸下。

    忽然一阵香风拂过，悟空急忙收了棒子，跳下殿去。

    只见七彩仙光飞临灵宵宝殿，从光中来者，正是彩虹仙子。

    “大圣，得饶人处且饶人罢！”

    彩虹仙子俯下身去，看了看卷帘的伤势。

    “卷帘，你太尽忠了。”

    “虹儿，我……还是……没用。”

    “不要说，你比任何一位天将都要神勇。”

    “彩虹仙子，你来的不是时候呀！”玉帝道。

    “难道要我眼睁睁地看着那猴子将卷帘打死吗？”

    “唉！可是……”

    这时，太白从天而降：“老爷子，如来……”他突然看到了彩虹仙子以及她抱着的卷帘大将，吓得不敢再往下说了。

    悟空反射性地抬闲头望着天，“如来？”

    众人抬头，发现如来和阿傩、迦叶正立在云端。

    虹儿又发觉，如来那始终冷漠的眼神正盯着她和卷帘。

    “猴子，你为何大闹大宫？”

    “我要天界有爱！”

    如来瞟了一眼玉帝众人，众人忙低下头，不敢正视一眼。

    “呵呵！”如来笑道，“天界有的是慈悲心怀，友善亲情，却是无法有爱的。”

    “为什么？”

    “会乱。”

    “会吗？”

    “不会吗？”

    “……”

    “哈哈……你难道敢说你爱哪位仙子？”

    “我……我……”悟空被逼急了，叫道：“你到底要怎么样？”

    “我要问你要如何？”

    “我要天界有爱！”

    “那这样吧！”如来伸出一个巴掌，“你能从我这巴掌跳出去，我便让天界有爱！否则，我可以惩罚你哦！”

    玉帝及众人都认为这对孙悟空来说是易如反掌，当然就把所有的希望都寄托在了他的身上，其实他们心里是希望天界有爱的。但是结果却是……

    “哈哈……天界是不能乱的！所以不可以有爱！哈哈……”随着这一阵得意的笑声，孙悟空被压在了五行山下。

    昔日的齐天大圣就在那里梦了五百年。

    “猴子，醒来了！起程了，猴子。”孙悟空在一个清晨被人叫醒。

    他睁开眼，看到一张晦气脸：“卷帘大将？”

    “呵，我已不是卷帘了，我是沙悟净。”

    “哦，想起来了，你也受了观音的戒的。”

    八戒牵着马，插入了他们的谈话：“其实对于我们四个知道前世的人来说，那和尚才是最可怜的，他什么都不知道。”

    三人一马同情地望向正流着口水在造梦的唐僧。

    “猪头，你有黑眼圈，又是一晚没睡吧？”

    “死猴子，要你管！”

    “其实，”沙和尚说，“你们昨晚和我说的事中，我有几点还是不明白。首先，为什么观音要反对如来？”

    “不知道。”二人一马摇头道。

    “那为什么观音要选中我们三人一马护送唐僧？只为凑齐五行之数？还是别的什么原因？我不干行不行？”

    “不知道。”二人一马一齐摇头道。

    “……”

    “算了，当我没问。”沙僧汗颜。

    “沙头儿。”从他身后传来一声叫。

    原来是鲢鱼精。

    “我想和你一起去西游，不知道可不可以？”

    “唉！”沙僧叹了口气道，“我已经和你说得很明白了，小鲢。你就呆在这流沙河里，等我取经回来，我会来看看你的。”

    “我不要你只来看看我。”

    “唉！该说的我都与你说尽了，你不要为难上司好不好？”沙僧挑起了担子，“自己保重，再见！”

    师徒四人一马往西而去了。

    第二节

    万寿山五庄观。

    “菩萨，这样真的可以吗？”

    “大仙不必担心，这套组合应该是万无一失的。”

    “但是……你选的这三人一马，包括金蝉子，却都是宇宙中难得的情种啊！”

    “正因为这样才选择他们，希望他们可以用自己的力量来证明它的伟大！”

    菩萨顿了一下，又道：“只希望镇元子大仙能支持我。”

    “唉！我什么时候没支持过你呀！师妹。”镇元大仙叹道。

    “唉！都隔了上千年了，你还叫人家师妹。”

    “虽然你弃道向佛，但一日为同门，终身为同门，你叫我如何忘却？”

    “唐僧一众已离开二日了吧？”

    “是的。我会暗中派人看好他们，照你说的，不到必要时候，绝不出手。”

    “啊！又一座高山。”唐僧抬了抬头，道，“徒弟们，前面山路险峻，恐马不能前，大家要仔细、仔细。”

    “知道！”众人回道。

    师徒四人进了山，走到嵯峨之处，唐僧道：“悟空，我……”

    “知了知了，”悟空不耐烦地打断了他，“你又饿了是吧？”

    唐僧微笑地点了点头。

    “你也不看看，这里前不着村，后不着店的，你叫我去哪里化斋？”

    “悟空，你要偷懒？”

    “哈！我要是会偷懒，全世界人都饿死啦！”

    “那你还不去？”

    “你怎么不叫那头猪和那位帅哥去？非要我去。”

    “你是猴子里长得最酷的了，最有魅力的了！”八戒道，“你不去谁去呀？”

    唐僧微笑地双手合十，望着悟空。

    “好！好！怕了你了！”悟空忙道，“我这就去，你别念啊！”

    悟空一阵风就飞去了。

    又一阵风袭来，阴森森地，透着寒气。

    “咦？这么快就回来啦？”唐僧喜道。

    “是来了，但不是那猴子。”八戒警觉地执钯在手。

    阴风过处，现出一位阴苍苍的冷艳的美女。

    “不愧是天蓬元帅，警惕性真高。”那美女冷冷地说到。

    “你是何方妖孽，来此挡路？”沙僧也执杖在手。

    “我乃是尸魔女，白晶晶！”

    “嗯？”八戒想到了什么，“你难道是紫霞在下界收的徒弟？”

    “我是谁你没必要知道。”白晶晶冰冷地说，“我来这里的任务就是阻止你们再往前一步。”

    “前方有什么？”八戒问。

    “有四副棺材。”

    “那这匹马怎么办？”八戒问，“你们分了吃吗？”

    白晶晶心中一怒，举剑就往八戒劈来。

    打了十个回合，白晶晶倒地。

    “别以为猴子走开了，就没人打得过你了。”八戒筑着钯，看着倒地的白晶晶道，“唉！一点儿幽默感都没有，难怪会被猴子甩了。”

    白晶晶突然跃了起来，恼羞成怒的她，又一次冲向八戒。

    突然，一只毛手紧紧抓住了她的手腕——是孙悟空。

    “啊！”一声尖叫，她被孙悟空甩开了好远，然后重重地摔在了地上。

    “孙悟空……你……”不知是喜是悲的情绪冲击着白晶晶的每一根神经。

    “怎么会是你？你是来劝我回去当妖王的吗？”孙悟空冷冷地道。

    “孙悟空，你不能再往前走了，前面已经设下了重重陷阱！”

    “猴子，我们先走了！”八戒带着沙僧和唐僧，牵着白龙马先往西走了。

    “猪头，等一下！”悟空喊道。

    “你们那么久没见了，好好聊聊吧！我们走先！”八戒带众人先过了山岭，悟空却被白晶晶叫住了。

    “悟能师兄，”沙僧问八戒道，“为什么我们不留在那里听一听呢？”

    “悟净师弟，”八戒道，“做人，特别是男人，千万不能那么‘三八’。人家都近千年没见过面了，你好意思还站在人家旁边？”

    “哦，师兄说的也是。”

    西天大雷音寺。

    灵吉被如来传到了阶下。

    “听说金蝉子西行，无缘无故多了四个护法，是这样么？”如来问道。

    灵吉回道：“是的，大尊者。不知大尊者有何法旨？”

    “我派你去彻查此事，限三日内报我。”灵吉领旨而去。

    “阿傩、迦叶回来否？”如来问道。

    “我等在此。”阿傩、迦叶上殿前。

    “乌巢带来了么？”

    “来了，现押于殿外，大尊者是否要亲审此人？”

    “不必了，你们该知道怎样处理。”如来冷冷地冒出一句。

    “还有，”如来又道，“处理完这件事后，再去西游路上看看，如果金蝉还不领悟，不肯回头，你们也知道该怎么做吧？”

    “领佛旨！”

    “哦，对了，还要设法将那金蝉身边的四个人给遣走。”

    “唉！我真的不想走这西天路了。”沙僧开始抱怨了。

    “是啊！呆在灵宵殿前多好。”八戒附和着。

    “是呀！是呀！”

    “有空还可以去走访大仙家，拜望神将府。”

    “是呀！是呀！”

    “总比在这荒山野岭强。”

    “是呀！是呀！”沙僧不住地点头。

    “夜里没事呢，还可以去七彩之森的木屋里约约会，谈谈心……”

    “对呀！对呀！……”沙僧半天才反应过来，“不是！不是！猪头，不要再胡说了！”

    “好了！”八戒推开沙僧，“大家同是沦落之人，有什么不可说的？再说了，天庭上的事，我天蓬知之八九，你对我还隐瞒？你看人家猴子多好，不嗔不怒，任我说他也不插嘴，也不反驳，只在傍晚看晚霞，你呢？”

    “我……”沙僧有点不好意思了，“我……只看雨后彩虹……”

    “哈哈！”八戒拍着沙僧的肩膀笑道，“这就对了嘛！”

    “悟能师兄，这后面的路难过吗？”

    “悟净师弟，你不是怕了吧？”

    “死是不怕，只怕白走。”

    “不会的。你知道西天在哪里吗？”

    “不知。”

    “到了天竺国，便是灵山山麓了。”

    “天竺国？听说是个美丽富饶的国度。”

    “是啊，一点不错！有个叫布金寺的地方，听说寺里的地面上遍布黄金啊！”

    “嘿嘿！真的吗？”沙僧是个黄金收藏家(详见第一节内容)。

    “一个寺都这么富有，可以想象那个国家的富饶程度了。”

    “遍地金砖？嘿嘿哈哈……”沙僧的脸开始变形了。

    “何止金砖呀！还有黄金猪……”

    “嘿嘿哈哈……”

    “黄金猴子……”

    “嘿嘿哈哈……”

    “黄金马……”

    “嘿嘿哈哈……”

    “和尚！”

    “……”

    “黄金和尚！”

    “嘿嘿哈哈……”沙僧兴奋得流着热泪，捂着肚子，笑倒在地上打滚。

    “唉！”八戒却叹了口气道，“笑吧！西游的路上，难得再听见笑声了。”

    “八戒。”唐僧在马上唤道，“你能不能告诉我悟空和那位白姑娘的故事？”

    “你是和尚呀！怎么对这种事有兴趣？”

    “错！我不是有兴趣，而是在研究人与人之间微妙的感情变化。”

    “哈！有意思。不过……”八戒道，“我在被谪下界之前，已向玉帝承诺过，不再谈天界的绯闻了。”

    “他们两个应该算妖吧！妖属于天界吗？”

    “……”

    “哈哈……”八戒笑道，“和尚你真行，你真不该当和尚，人才浪费呀！”

    “那你可以说了吧？”唐僧也笑道。

    “在六百年前，天界派下十万大军围剿花果山及七大圣一役中，平天大圣牛魔王麾下尸魔女白晶晶勇往直前，替齐天大圣孙悟空挡下了一剑。自此，本来就暗恋猴子的白晶晶经过了猴子无微不至的照顾后，便和猴子走在一起了。”

    “那为什么又分开了呢？”

    “因为他们在一起一段时间后，猴子就很好奇地想见一见她的师父，后来，这一见就……”

    “她师父也是妖吗？”

    “以前是，但现在是仙子了，所以这个话题波及天界，我们不要再说了罢！”

    “然后呢？”

    “然后？猴子就跟这个仙子上天做了齐天大圣，再然后就因为做得不爽，于是大闹天宫，被压在山下喽！”

    “为什么做得不爽？”

    “……不自由！”八戒沉声道。

    “哦，我明白了。”

    “和尚？你真的明白了？”

    “是的，我明白了。”唐僧望着八戒，道，“我听到了你的心声。”

    “哦？是什么？”

    “爱不自由。”唐僧和蔼地笑着。

    八戒惊疑地望着唐僧：“和尚，你真不知道自己前世是谁？”

    唐僧勒住马，道：“我还没想起来自己是谁。但是，我该知道的始终会知道，不该知道的可能这辈子都没办法知道了。”



 6、唐僧肉为什么这么好吃

    孙悟空从白虎岭上下来了，一下就看到了笑得在地上打滚的沙僧。

    “你怎么了？”

    “嘿嘿哈哈……黄金猴子……嘿嘿哈哈……”沙僧指着孙悟空暴笑着。

    “疯子！”悟空走下去，看到了八戒和唐僧。

    “咦？猴子来了。”

    “沙和尚怎么了？”

    “黄金暴喜症！”八戒道。

    “唉！”唐僧叹到，“看来我的马又要给他了。”

    “那就辛苦你了。”八戒一把将担子担在了唐僧肩上。

    唐僧挑着担子跟在后头，沙僧乐得在马背上打滚，八戒牵着马走在前头，旁边跟着个孙行者。

    猪问猴子：“她呢？”

    猴子说：“打发回洞了。”

    “她没给你什么东西吗？”

    “什么？”猴子吃惊地看着猪。

    “哦，没什么。”猪没再说，猴子也没再问。

    四人一马一直往西走着。

    月亮真的很美。

    银辉朦胧，新月如钩；七彩祥云，如锦似绣。

    月晕渐渐散开，八戒静静地睡着了。

    等到他再次睁开双眼却不见了猴子、和尚和沙僧。

    “咦？人呢？”

    “猪哥！”八戒身后传来一声叫唤。

    八戒回头一看，除了行李和白龙马，啥都没有。

    “听差了？”八戒迷糊道。

    “没有啦！是我，小白龙。”马说话了。

    “哦，是你呀！我忘了，你也是一个小神。咦？怎么全身都湿透了？他们人呢？”

    “早上你在睡的时候，我们到了这碗子山，猴子被天上掉下来的一道旨唤回花果山去了，然后在午饭的时候，一阵风吹走了和尚，沙哥去山上找到一个叫‘波月洞’的地方，但是他被抓了，我跟踪老妖怪到了三十里外的宝象国，和尚被变成了老虎，我变化了去救他，但是也输了，我只好钻到水里躲了一下，好容易盼到你醒了。”

    “我醒了又怎样？”

    “你可以去救他们呀！”

    “唉！这猴子怎么就跑了呢？”

    “天上掉下一道旨，落款是一个血猴掌印，大概是说花果山被人毁了，叫齐天大圣回洞做主。”

    “怎么会这样？”八戒叹了口气，道：“唉！当主角还真难！这该死的火鸡，写什么《天蓬传》嘛！”

    ——火鸡汗颜道：“哦，下回注意，一定写《流沙传》或是《龙马传》什么的。呵呵……”

    碗子山波月洞。

    黄袍老怪执把钢刀立在山头，山头上布满了小妖。

    “天蓬元帅，久违了。”黄袍拱手道。

    “你不是凡间的妖怪？”八戒拄着钯问道。

    “我乃上界二十八宿之一——奎木狼！”

    “哦？你怎么到这里做妖？”

    “这……以后再与你讲！”

    “也罢也罢！把唐和尚交给我吧！”

    “他现在宝象国，被我变做一头猛虎。”

    “你怎么不杀了他？”

    “上头没下命令……咦？你怎么会说这种话？”

    “你们的目的不就是要他死吗？”

    “他死不死和我没关系。”

    八戒想了一会儿，笑道：“哦，我明白了，你是受人之托才来捉唐和尚的，而你一定有什么把柄被人家捉住了，是不？”

    不说倒罢，一提起，黄袍恼羞成怒，“我谅你是天蓬大元帅才不捉你，你反来欺我？！”

    一声令下，群妖一哄而上，八戒镇定地执钯在手。

    百来号小妖往八戒处聚集，八戒左一钯右一钯，奋力地抵抗着，但毕竟是“单丝不线，孤掌难鸣”。

    坚持了很久，八戒终于选择了“留得青山在，不怕没柴烧”。

    “猪哥，去花果山叫猴哥回来吧！”

    “叫什么叫？！”八戒嚷道，“为什么要保护唐僧？给我个理由？”

    “我……”

    “说不出来了吧？回你的西海做太子吧！我回我的高老庄！”

    “但是，为什么不救他呢？”

    “为什么要救？”

    “他和我们的遭遇差不多，不是么？”小白龙道。

    八戒愣了一下，“但是……他什么都不知道。”

    “就因为他什么都不知道，所以才要救他呀！他太可怜了。”

    “好了好了！你这匹死马！”八戒突然不耐烦地叫了起来，“他被捉住，关了起来，一日三餐又不愁？我还要为他拼死奔命，到底是他可怜还是我可怜？”

    八戒仰天叫道：“谁有我可怜啦？！”

    花果山水帘洞。

    一阵风掠进洞里，风中夹杂着孙悟空“呵呵”的笑声。

    猴子和猪在洞里坐了下来。

    “猪头，我这水帘洞可好玩么？”

    “好了好了，玩也玩过了，该走了，那和尚可能都被剥皮了呢！”

    “哈哈！剥皮了不好么？来，干！”猴子一饮而尽。

    “好了！不要再闹了，去救和尚罢！”

    “为什么要救？”

    “……”

    “众妖都指望我能回来做妖王，现在我回来了，但我看到了什么？你又看到了什么？一堆焦土而已！”猴子又干下一杯。

    “怎么回事？”

    “孩儿们说，是那二郎神派人烧了我花果山，我去找那小子算账，那小子嘴硬，不肯说，被我打得满地找牙，只说是奉命行事，到最后留给我一个‘西’字。”又一杯下去了。

    “‘西’？难道……”

    “西游和我没有关系，我只做回我的妖王，其他一概不管，我只要重整花果山！”

    “哦，对了，我有东西给你看，猴子。”八戒从衣内掏出一把东西，放到猴子手中。

    猴子往掌中一看——原来是三根毫毛。

    “你哪里来的这个？”

    回想。

    八戒驾起云往花果山而来。

    突然有一道金光从他下方掠过，他停了下来，到了白虎岭白骨洞。

    “这不是白晶晶的洞么？”他走了进去。

    洞内怪石嶙峋，空空如也。

    一副粉骷髅瘫在洞内的乱石上。

    八戒走上前去，“你在午休？”

    没有反应。

    他惊奇地蹲了下去，这才发现白晶晶已经死去。

    满腹狐疑的他突然又发现了什么，伸出手去，将白骨的右手猛地掰开。

    ——原来是三根毫毛。

    “唉！怎么会是这样？”八戒收起了他们。

    “放心，我会将它们交到你心爱的人手中的。”八戒言讫，朝着洞口走去。

    “为什么当初不和猴子说呢？呵呵，猴子当初为什么又不和紫霞说呢？哈！我为什么当初……”

    “哈哈！”

    猴子捧着毫毛，垂下了头。“为什么要去西游？为什么要保护和尚？”

    “他和我们是一路人，他比我们还要可怜。”

    “他什么都不知道，我也想像他一样，可是我不能，我无法忘记，每日受着精神的摧残！我可怜？他可怜？！”

    “想要知道答案？只有去问一个人。”八戒道。

    宝象国银安殿。

    “奎兄，久违了。”一阵阴风刮进殿里，风中立下三个人。

    “原来是二位童子，有礼。”

    “木郎！”一个女子的声音从二位童子身后传来。

    “百花！”奎木狼又惊又喜。

    百花羞冲了下去，一把抱住了奎木狼：“我好怕，好想你。”

    奎木狼搂着百花羞，无限柔情道：“一切都过去了，你又回到我身边，只要有我在，你就不会再有危险。”

    “是的，你不会再有危险了。”百花羞突然阴沉沉地说道。

    “什么意思？”

    没等奎木狼反应过来，一把雪亮的匕首已刺进他的胸膛。

    “呃……你……百花……”奎木狼至死都不敢相信这一切。

    “奎木狼，不要怪我们，我们也只是奉命行事。怪只怪你自己和侍香仙女思凡下界，天罪难逃！”

    “现在干什么？”一个童子问。

    “该去处理一下那个和尚了。”另一个童子一挥手，面前的百花羞顿时现了原形——原来只是一摊泥水。

    “金角、银角，等一下。”一道金光射进，祥云绕金莲。

    “原来是二位尊者，失礼。”

    “金蝉子的事，就交给我们处理，你们的任务已经完成了。”

    金角、银角互望了一眼，不敢说些什么，化阵风去了。

    落伽山紫竹林普陀山后。

    “老君，怎么这么有空闲来串门？”观音问道。

    “菩萨，我新近研究出一个品种，叫做‘乌鸡雪凤丸’，对美容养颜，延年益寿有特效。特送两粒来与菩萨。”太上老君双手托上一个盘。

    “哎呀，每次都有劳老君亲自送来，真是不好意思。只是……哎呀！人家最近正在减肥呢！”

    “哦？是吗？那我下次再研制些减肥的丹药来。”

    “老君，你不是只来送丹药的吧？”

    “其实……我还想问菩萨一些事情，是关于西游……”

    “菩萨，有客到！”守山大神大吼一声。

    “呼！正好时机。”观音心里长舒了一口气。

    “老君，失陪一会儿。”没等太上回答，她就一下跳出了普陀岩。

    “黑熊怪，叫的正是时候。”观音赞道。

    “不是的菩萨，真的有客到。”

    “哦？谁？”

    “齐天大圣和天蓬元帅。”

    “嗯？”

    紫竹林内，观音端坐在莲台上，急急忙忙地梳理了一下秀发。猴子和猪进来了。

    “菩萨。”八戒作揖。

    “孙悟空，见我为何不拜？”观音道。

    “……”

    观音突然瞟见孙悟空不屑的表情：“咳！算了吧！”

    “你们不去护着唐僧，来此何干？”

    “向你讨个说法。”

    “怎么个说法？”

    “为什么要保护和尚？”

    “这是你们的功德，圆满时，便可再列仙班。”

    “这是如来的意思吗？”

    观音一愣：“为什么这样问？”

    “功德圆满，真的可以再列仙班？”悟空继续追问着。

    “菩萨，”八戒道，“为什么一路上会出现那么多妖怪？”

    “唐僧是十世修行的元体，妖怪吃他一块肉，可得长生不老，得他真元，可以修真成仙。”

    “好像妖怪们不只为这个目的吧？！”

    观音又是一愣：“谁？是谁教你们问这些？”

    八戒叹道：“唉！菩萨还是不会撒谎。”

    观音静坐入定，须臾说道：“明白了，一定是乌巢师弟了。”

    “那你可以告诉我们了？”悟空道。

    “是了。”观音叹道，“我真的无法再去隐瞒。”



 7、求证爱情无罪的神仙

    宝象国宣政殿。

    大殿正中央锁着一头斑斓猛虎。

    万朵金莲生华光，二位尊者降下莲座，立在老虎面前。

    “这么容易就见到他了。”

    “看来调开孙悟空是明智的。”

    一位尊者对另一位尊者道：“迦叶师兄，你是否对面前的老虎有种亲切感？”

    “阿傩师弟，他已不是旧时的二师兄了。”

    阿傩望见了老虎面前的一盘生肉，笑道：“哈！不食荤腥的老虎。”

    言刚讫，那老虎耳朵一竖，一下子趴在盘子上狂啃起来。

    “好啊！唐玄奘，你破了荤戒，该当何罪？”

    “孽畜！你可知佛祖大慈悲之心，放你再上西天，以重成正果，你却不知悔悟，竟又破了荤戒！我等受无上佛旨，将你就地正法！你可觉悟？”

    等他们说完了，老虎也吃完了盘中的肉，打了个饱嗝，理也不理他们，自个儿伸出爪子挠了挠痒，又打了个嗝，睡去了。

    “岂有此理！”二尊者恼羞成怒，伸出了五指。

    就在正法之即，忽然从殿外和殿上袭来两股杀气，似清风游弋大地，又似明月尽洒光华。

    不及防间，二尊者只好避过。

    “清风明月剑？你们是万寿山五庄观的人？”

    “我们正是五庄观首席二弟子，清风。”

    “明月。”

    两位执剑的童子立在老虎面前，完全挡住了二尊者。

    “我们奉佛旨而来，希望二位不要干扰我们执法。”迦叶沉声道。

    清风、明月将剑一指，毫无畏惧道：“想伤唐僧，问剑何从？！”

    阿傩怒目圆睁，叫道：“放肆！”

    大手一挥，宣政殿内便充满了刀光剑影。

    “轰”！“轰”！沉闷的两声响。

    ——清风倒在柱子下的血泊中，柱子撞凹了进去；明月匐在老虎身上，剑已不知所踪，双手却还死死护住老虎。

    ——阿傩的僧袍被划开一道大口子；迦叶的肩膀也受了轻伤。

    “不要再做困兽之斗了，让开吧！”迦叶道。

    明月没有理会，死死地抱着老虎。

    “冥顽不灵！”阿傩抬起手掌。

    “等一下，不要急。”一阵风吹过，一个壮硕的身影出现在了明月的前方。

    ——是猪八戒。

    “天蓬元帅？”二尊者有些吃惊。

    “怎么？帅哥的登场让你们吃惊了？”

    “元帅，我们不想与你交锋，你也并不是我们的对手，不要无谓地牺牲性命。”

    “哇拷！你们还知道生命的珍贵？”八戒道，“当然，你们的对手并不是我，如果你们也知道‘生命诚可贵’的话，奉劝二尊者快逃吧！”

    “你说什么？”

    “哎哟！这不是阿傩和迦叶么？久违久违。来，喝口茶先！”一个熟悉的声音从他们脑后传来。

    二尊者顿时，像被雷劈了似的，呆若木鸡。

    “这声音……难道是……”二人僵硬地转过头，看到他们心中一直不愿意看到的人——“孙悟空！！”

    “哎哟哎哟！不要这样看着人家嘛！怪不好意思的。你们两个，快把下巴收起来，都掉地上了，弄脏了怎么吃饭呀！”

    阿傩和迦叶你看我，我看你，不知该如何是好。

    “两位，”八戒道，“现在跑还来得及。”

    二尊者互望一眼，携手说道：“孙悟空，下次你就没这么好运气了！”

    “唉！”悟空叹了口气，“为什么每个坏人临跑前总要说这么一句呢？”

    ——火鸡答道：“没办法，只是个形式，下回就写‘祝你身心健康’，好吧！”

    猴子和猪救了清风、明月。

    “多谢相救，这里有师父的一粒‘无量草还丹’，能化世间妖气，给唐和尚服下罢！我们也要回去休养了，后会有期！”

    使用“无量草还丹”，老虎又变成了唐僧。

    “和尚，起来了，你已经变回人了，干嘛还趴在地上？”八戒唤道。

    “喵！给我一段时间适应一下。喵！”

    猪和猴子都摔倒了。

    四人一马一直望西而走。

    “你们怎么那么迟才来救我？喵！”唐僧坐在马上问——他还没缓过来。

    “他们都不想救你。”沙僧道。

    “铿”！“噗”！“咣”！沙僧被猪、猴子和马各踢了一脚。

    “我从来没这么想过的，师父有难，我都是一猴当先！”猴子抢先自白道。

    “噗”！“咣”！他被猪和马踢了一脚。

    “只有猪才是老实的。”

    “呼噜噜！”马喷了口气。

    “哦，马也是忠诚的。”

    “啊！你们终于都明白了，人是人他妈生的……”

    马停下了脚步，三个人静静地望着他。

    “哦！阳光多么明媚，团队精神是何……其地伟大！……”

    西游路上，猪问猴子。

    “你终于明白了？”

    “你不明白吗？”

    “你真愿意干？”

    “你不愿意吗？”

    “……”

    猪望着猴子，猴子看着猪。两个知心的朋友紧密团结在一起，同心协力，无坚不摧，用他们的双手去证明这一真理。

    “嗯？你们在玩玻璃？”沙僧插了一嘴。

    “找打！”

    “欠捶！”

    “哎呀！”

    远处一块大石上。

    “大哥，我叫你干脆点杀了唐僧的，你看现在……”

    “这也不是我的错，上头这么吩咐的。再说了，我们想再行动的时候，不是被如来的人挡下来了么？”

    “看来只有亲自出马了。”

    “快回去准备一下，好好招待客人，银角贤弟。”

    在你们每个人心中，都有自己爱着的东西：爱那浩瀚无际、繁星呢喃的夜空；爱这丰盛富饶、万物滋长的大地；爱那潮来潮去、充满生机的大海；爱这与世无争、雨后放晴的世外桃源；爱那无拘无束、潇洒不羁的生活……但最重要的是，你们分别都爱着一个人，一个对你们自己来说意味着很多的人，正因为和这个人在一起，你们成了罪人。你们认为自己有罪吗？如来是，那么即使到了西天，重回仙班，你们也还是罪人。为了证明它是对的，金蝉子牺牲了千年道行，十世修行，但他还是没有足够的力量去证明这一点。去吧！英雄们，去证明爱是无罪的，去为你们的行动正名！

    因为……我也曾经爱过。

    落伽山紫竹林。

    观音走到普陀岩后，却寻不着太上老君。

    “他从来不会不辞而别，难道他听到了我说的话？”观音站在林子里寻思着。

    “石头、剪子、布！”

    “哈！又是猪！”猴子高兴地叫道。

    “真衰！为什么又是我？”猪一脸晦气地朝山上走去。

    “八戒，要好好巡山哦？”唐僧靠着行李悠闲地躺着。

    八戒走了一段路，突然寻思道：“我是元帅耶，论职务也比大将军高，为什么要我巡山？等一下，让我想想……有了！”

    八戒又往回走了去。

    “猪头！可有妖精？”猴子问。

    “有。”猪很肯定地答道。

    “有多少？”

    “不知道。”

    “什么意思？”

    “我巡山的时候发现一个金光闪闪的洞，叫做‘金矿山金光洞’……”

    “金矿山？金光洞？”沙僧又有些异样了。

    “我瞅了一眼，里面是金碧辉煌，还有七彩虹光，却看不清妖怪的面目。”

    “那怎么办？”唐僧道，“不知妖怪的底细，我这心里总是不踏实。”

    “我可不去了叫猴子去。”

    “我要保护和尚，不能离开。”

    “嘿嘿哈哈……有我呢！”沙僧不知道从哪里搞来一个大布袋和一把铁锹，“你们都别去，我来！”

    一阵风从众人面前刮过，沙僧不见了。

    “噗！真快！”猪拍了拍衣上的尘土。

    “烂猪头！这一定是你的诡计。”

    “错！不是诡计，是智谋。”

    “但是……沙和尚能行吗？”唐僧疑道。

    “只要有金子，他就行。”猪回道。

    “啊——”不远外传来沙僧的惨叫声。

    “糟！出事了！”众人急忙赶往声音的方向。

    平顶山莲花洞。

    “哈哈哈！大哥捉来了。”银角兴冲冲地跑进洞里。

    “什么？”金角纳闷道，“捉什么大哥？有人抢我位子？”

    “不，不，是捉了唐僧和猪八戒，还有白龙马。”

    “是不是掉进我设在洞前的陷阱里了？”

    “是啊是啊！他们一个举着棒子，一个挥着钉钯，一个扛着锡杖，‘嚎嚎’地冲过来，结果都掉进去了！哈哈……”

    “等等，少了孙悟空！”

    “他跳起来跑了。”银角灌了杯酒下肚，“没事，先杀了唐僧，了了这件事。”

    银角亮出七星剑，正待下手。

    “慢着，”八戒站了出来，“我有话说。”

    “为什么在关键时刻总会有人站出来呢？”

    “因为我是主角。”

    “那你说你的，我杀我的。”

    银角一剑就往下刺。

    “啊！等一下！”唐僧尖叫道。

    整个莲花洞在尖叫声中动摇，所有人都捂住了耳朵。

    “你……你干什么？”金角心有余悸，问道。

    “咳！他才是主角，你们要征求一下他的意见才是。”

    “啊！我受够了！先把他们捆在后面，那个和尚把他吊起来！”银角歇斯底里地喊道。

    “小三，原来你也吊在这里。”八戒望向身边的沙僧。

    “没有……”沙僧低吟道。

    “什么没有？”

    “没有金子……更没有七彩虹光……”

    八戒一震，“对不起！是我害了你。”心中充满了无限的内疚。

    傍晚时分，猴子也被捉了进来。

    “你输了？猴子。”猪问。

    “没有，他们趁我看晚霞的时候把我用这一条‘幌金绳’绑来了。”

    “现在傍晚了吗？”

    “不，我进来时，晚霞已经落下，东方已是银天了。”

    “小妖！小妖！”八戒突然叫道。

    “来了！”一个小妖提着刀冲到面前，“先宰了你是吗？好的。”

    “不是，我要出去放放风。”

    “晚上不是放风的时间。”

    “但我要看月亮。”

    “洞有洞规，不得私放犯人。”

    “我只想看看月亮！”八戒提高了声调。

    “你用不着看月亮了。”金角、银角进来了：“去地府问候十殿阎王吧！”

    “我只想看月亮。”八戒突然变得阴沉起来。

    “杀！不留活口！”

    “为什么连这个起码的要求都不同意！我仅仅是想看一眼月亮！你们为什么这么残忍？！”

    一声大吼，绳子应声绷断，猪八戒露出了狰狞可怖的面目，所有人和妖怪都吓住了。

    猪八戒跳在地上，一声“起！”莲花洞的地面裂开了一道大口。

    八戒双手举天，又一声“震！”整个平顶山开始剧烈地摇晃起来。莲花洞内顿时柱崩壁裂，飞砂走石，混乱不堪。

    “快！取我的‘羊脂玉净瓶’来！”

    “瓶……瓶子被震碎了！”

    “那拿我的‘紫金红葫芦’！”

    “来了！”

    金角一掀开葫芦，开口便叫：“猪八戒！”

    “唬！我是……天蓬元帅！”八戒一掌扇来，金角被重重地甩到墙上。

    “逃！大家快逃！”银角做出了明智的选择。

    “啊！我的莲花洞！”银角带着哭腔叫道。

    “铿！”一支棒子砸在他头上。“别叫！”悟空道。

    “找到啦！”沙僧从石砾堆中走来。

    “好，你们兄弟俩都捉齐了。”猴子说。

    “不是他们，是紫金葫芦。嘿嘿哈哈……”

    猴子摔倒在地。

    “铿”！棒子砸在沙僧头上：“正经点好不好？！”

    “金角在这里。”八戒拖着昏过去的金角，从石砾堆中走来。

    “大哥！”

    “别叫了，他已经昏死过去了。”

    “可恶！”

    “你不是凡间的妖怪，凡间的妖怪不会有如此玄奇的神器。”悟空道。

    “哼！干嘛要告诉你！”

    “铿”！又是一声响。“说了吧？”

    “我……我们是离恨天兜率宫的扇火童子。”银角带着哭腔道。

    “是太上老君叫你们下界的？”悟空问。

    “不，是我们私自下界。”

    “那你们归谁管？”八戒沉声问道。

    “……我们是山大王，不归谁管。”

    “铿！”“哎呀！”

    “说实话！”八戒叫道。

    “归……”银角刚要开口，忽然天空乌云翻滚，遮天蔽日，恶雷交加。

    “怎么回事？”众人抬头望着天。

    “刮风啦！下雨收衣服啊！”唐僧在马上大叫道。

    “哇拷！”八戒不屑地丢下一句。

    “不要……”银角却战战兢兢道，“不要杀我……我还年轻……还要享受青春……享受生活……我不要死……不要……”

    “有妖气，很重！”悟空十分警惕地执棒在手。

    每个人都手握神兵，将唐僧护在中心。

    过了好一阵子，突然乌云散尽，金光降临，光球中走出一位着道袍的老者。

    “太上？”

    “天蓬元帅，见礼。”太上老君行礼道。

    “老官儿，那乌云是怎么回事？”猴子上前问道。

    “乃是一群妖孽。只因贫道下界才散，往西去了。”

    “那你下界干什么？”

    “我……”没等老君回答，那银角就哭啼啼地一把抓到老君脚上，“老爹，你终于来了！担心死我了！怎么不早点来嘛！呜……”

    “孽徒！我只教你们下界昆仑山一个时辰，为我采些丹药，你等却一去三日，在凡间呆上了三年！看我回去怎么收拾你们！”

    “老君，有礼。”

    “圣僧，有礼。”

    “老君，小孩子家不懂事，只是一时顽皮罢了，千万不要体罚呀！现在明文规定，体罚是犯罪呀！”

    “……”

    “知了知了，多谢圣僧！”老君正要带走金角、银角。

    “等一下。”八戒拦了下来，“我有话还要问他。”他指了指银角。

    “你还要问什么？不要再打我了？”

    “你刚才垂死之前，说的是什么？”

    “我……我还年轻，还要青春，还要享受生活。”

    “你知道什么叫‘青春’吗？”

    “青春就是享受生活。”

    “铿”！

    “哎呀！你又打我！”

    “有你这样子享受生活的吗？”八戒叫道，“占山为王，抢劫吃人，难道就是你所谓的‘青春’？”

    “那你到底想怎么样呢？”银角完全崩溃了。

    “青春不是这样理解的！”

    “那你说，应该怎样理解呢？”

    “一句话，青春就是……”八戒摆了个满怀激情的pose，道，“享受生活。”

    “轰”！所有人都被轰倒，马也倒了。

    “这……这不是一样吗？”银角真的是欲哭无泪。

    “铿”！

    “我的意思是，青春就是要去享受那无限快乐、无限美好、无限幸福的生活。”

    “元帅……”银角眼神惊异地望着八戒。

    “你们回去慢慢理解罢！”

    “他们回去了，就不会再下界了。”太上老君道。

    “太上，你应该让他们多认识一下这个世界。”

    “太上？呵，你还是这么没礼貌，天蓬。”

    “呵，你又什么时候对我们年轻人尊敬过？”八戒冷笑道。

    太上老君冷哼一声，提着金角、银角望离恨天而去。

    “认真完成你们的使命吧！前途将愈加艰险。”

    狮驼岭狮驼洞。

    殿内群妖刀旗严整，全副披挂。殿上端坐着三位魔王。

    “三哥，金角、银角被七弟打败了。”

    “正常。”

    “三哥，下一步怎么办？”

    “不打紧，老二那边还有伏兵。”

    “不是说，如果金角、银角败了，就趁势杀了唐僧么？六弟。”

    “正待我动手，突然李老家伙下凡来收金角、银角。如果当时三哥、四哥在的话，那事情也就成了。”

    “还不到我们动手的时候。如来那边有什么动静？”

    “他的两位尊者被五庄观的人打伤了，现在暂时是没有动静。”

    “越是没动静，越要看紧点，如来很狡猾的，什么时候出手都不知道。”

    “那大哥和五哥那边……”

    “不要管他们。既然不愿和我们一起干，只要不坏我的好事，就由他们去。”

    “对了，群妖聚义的事情办得怎样了？六弟。”

    “禀四哥知，所有的告示都出了，只待万妖聚首的时刻。”

    “好，很好，哼哼……”



 8、一个为沙僧而死的仙女

    八百里通天河被冻了个连底固。

    刚从水里出来的唐僧，被悟空变出的棉袄裹得严严实实。一旁的火堆边，悟空正耐心地给他烘着衣服。

    “你看看你，叫你不要冬泳吧？还赶什么新潮？明知自己不行，就不要硬撑着！险些给妖怪捉了去不是？”悟空嘴里不住地唠叨着。

    “我……哈欠！我能问一下……哈欠！八戒和悟净怎……怎么样了？哈欠！”唐僧慌忙擤着鼻涕。

    悟空正待要开口，突然，固结的通天河面上冲出四个大冰窟，那冲天的水柱又被寒气迅速冻成了四根晶莹透亮的大冰柱。

    “刷！”有四个人分别落在了冰柱上。

    “喏！那不是？”悟空用眼睛瞟了眼河上。

    你道哪四个人？

    正南冰柱上卷帘大将，正北柱上天蓬元帅；正西乃是从衡阳峪黑水河神府里败于天蓬手下的鼍龙王，一路追踪唐僧至此；正东者便是这八百里通天河水鼋之弟的灵显大王。

    “悟能师兄，为什么每次下水的任务都交给我们俩？”

    “悟净师弟，因为猴子不想得罪这两个妖怪的老大。”

    “哦？悟空师兄也有怕的人？”

    “不是怕他，是与他有交情，所以不好干涉。”

    “呸！你们两个可认识我们老大？”灵显大王叫道。

    “知道，”八戒道，“不就是七大圣之老二复海大圣蛟魔王么？”

    “既知道，为何不回头？为什么要帮如来？”鼍龙王问道。

    “我们没有在帮如来，如来的目标也不是我们，而是和尚。”

    “再就让和尚去死，让大圣回来。”

    “这是他自愿的，没有人逼他。”

    “不可能？他自愿要保唐僧？”

    “不信就自己去问他。”

    “唐僧如何想去西游？”灵显大王问。

    “他……”八戒想了想，道，“这个问题好像忘了问了，等会儿我去问他。”

    “不要再多说了！我们一定要杀了唐僧，这样子大圣就不得不回来了！”

    “想杀唐僧，过我这关再说！”八戒叫道。

    “哼！不识好歹！看我灵显大王的九瓣金锤！”

    “呼——”一阵寒风刮过灵显大王的面颊，等他睁开眼，面前赫然出现一张晦气脸。

    “啊！！你……”

    “嘿嘿哈哈……”沙僧笑道，“你不知老沙我是个藏金迷么？识相的就乖乖拿金锤来奉上，不要逼我夺宝！”

    “可恶！”灵显大王一锤挥了出去。

    “嘿嘿，看来真要夺了。”

    这边的鼍龙王看急了，正要上前助阵，却被八戒挡了下来。

    “哎？哪里去？我们上次还没打完罢？”

    “可恨！我们妖龙族是不会退缩的！接招！”

    四人这一战，战得天昏地暗，打了三十个回合，难解难分。

    两个水妖跳出了局，靠在一起，形成并肩之势。

    “终于搬出了有点分量的妖怪了。”沙僧道。

    “唉，没办法，悟净师弟，认真点，速战速决。”八戒不屑地说道。

    “什么？太看不起我们了！”

    又一场好杀，只是因天蓬元帅和卷帘大将的“认真”，胜负很快就分了出来。

    两个“水货”被打倒了。

    “打完收工！”八戒道。

    “收到！”

    “没有……还没完！”鼍龙又站了起来。

    “不要做无谓的牺牲了，我们并不想杀妖怪。”八戒道。

    “一定要……大圣回来……”

    “为什么那么执著呢？他回来也不一定当妖王的。”

    “只要他回来……妖族就会团结起来。不要说什么反上天界，就是不反上，最起码也不会再有神仙敢欺负我们。”

    “原来你这样想。但是……”八戒道，“你的上头们可不一定是这样想的，他们不一定都希望齐天大圣回来呀！”

    “什么？你的意思是……”鼍龙王惊愕道。

    “不要听他胡说！”灵显大王也站了起来。“没有齐天大圣，我们妖就会永远受神的欺负！”

    “神那么爱欺负妖？”八戒暗忖道：我可从来没做这样的事。

    “因为人好降伏，而妖有手段，不好降伏；人会敬天礼佛，妖不会。”

    “你们也可以敬天礼佛呀！”沙僧道。

    “天地生神、佛、妖、鬼、人，为何神、佛最大？”

    “他们厉害。”

    “我们要比他们更厉害！”

    “我说兄弟，你这样子想就错了。”八戒道。

    “少说废话！看打！”

    “你没兵器，怎么打？”

    “咦？兵器呢？”

    “在我这。嘿嘿哈哈……”沙僧笑道。

    灵显大王待要去夺，却被鼍龙叫住：“等一下，大王。”

    “什么？”

    “刚才天蓬元帅说的很有道理。仔细一想，难道你不觉得被人利用了吗？齐天大圣不在，抢妖王位子的人何止其他六大圣？”

    “嗯？你可知反叛蛟魔王的后果？”灵显大王怒斥道。

    “大王，这是事实呀！”

    “猴子，你可听见了？”猪八戒用心传音给孙悟空。

    “听见了，猪头。我有点难过。”远处传来悟空淡淡的心声。

    “啊！大……王……”鼍龙倒了下去。

    “这就是叛徒的下场！”灵显大王狠狠地抛下一句。

    “原来蛟魔王也想夺这位子，哈！好极了，有意思！”八戒喃喃自语。

    “只剩你一个了，还想反抗么？”沙僧摸着金锤，看着灵显大王。

    “打！有一口气也要唐僧死！”

    几个起落之后，灵显大王终于被沙僧打倒在地上，晕了过去。

    “好极了小三，你又收到一件金器。”八戒赞道。

    “多谢多谢，悟能师兄也积了功德。”

    “功德？哈哈……”

    “好了？打够了？不打了吧？不打就上路吧？”唐僧穿好衣服，骑上马，撮了一下手指头，“走！”

    “你们先行，我把这金锤先收好。”沙僧整理起了行李。

    “我们先走吧！那堆行李已经整年没整理过了。”

    其他人向西走去，沙僧仍埋头整理着。

    这时，灵显大王醒了，他悄悄地靠了上去，沙僧没有发觉。

    突然，他怒目圆瞪，一挥衣袖，抖出七把飞刀。

    “有杀气！”猴子很警觉地停了下来。

    “吓？”猪先是一愣，猛然甩回头，望向通天河畔：“小三！”

    “悟净……”唐僧却惊疑地自语道。

    沙僧大小也是名大将，其实早有察觉。这一刻，他已执杖在手，“哈哈想a我？没门！”

    但就在这一刻，他却被这一招震呆了。

    这一招叫做“金鳞七彩镖”！

    七彩的光芒掩饰了夺命镖原始的杀气，多么漂亮的一记杀手锏啊！

    “阿虹……”沙僧深深地陶醉其中，已经忘记了去抵抗，忘记了生死。

    就在迷人的七彩光袭到沙僧面前的时候，一道黑影瞬间挡在了沙僧的面前，沙僧突然间醒了过来。

    “啊——”一个女子的惨叫声，响彻整片通天河。

    “什……什么？！”灵显大王简直不敢相信他的眼睛，这个女人会在一瞬间挡住七支夺命镖，用自己的身体保护了沙僧。

    女子倒在了沙僧怀里。

    “小鲢！”沙僧也不敢相信眼前的事实：“怎么是你？”

    小鲢含着泪，幸福地笑着，用尽最后的力气，说道：“我知道……你想见到的是……彩虹仙子……但是……你一定不愿意见到……一个为你身受七镖的……彩虹仙子吧！”

    “小鲢！你好傻，为什么这么做呀？”沙僧强忍住泪水。

    “我的心意……你还不知道吗？”

    “我知道……我全都知道！”沙僧叫道。

    “嗯……这样我就……心满意足了……”小鲢终于流下了幸福的眼泪，幸福地笑着，幸福地闭上了双眼。

    “小鲢！！”沙僧伤心欲绝地高叫道。

    “你知道为什么有些妖就是千刀万剐也死不足惜吗？”八戒他们回头来了。

    灵显大王发觉气氛大不对，抬腿欲跑，但却不知是因为过分吃惊，还是心寒胆怯，他的腿软了，根本就无法移动半步。

    八戒和悟空正欲上前将其正法，却被沙僧拦下。

    “这里没有你们的事了。”

    沙僧的晦气脸本来长得就糟，再加上无名火起，更是一副鬼见惧的模样。他一步步逼近灵显大王，灵显大王不自觉地后退了一步，他已经吓破了胆，毫无反抗的能力了。

    沙僧紧了紧手中降妖宝杖，一个半蹲后，急疾而上，一杖穿透了灵显大王的身体。

    “轰”！灵显大王睁着一对死鱼眼站了半秒钟后，爆体而亡。

    这个时候，天上下起了很大一阵雨，河水开始涨潮了。

    “你们先走罢，我安置完小鲢，马上会赶上你们的。”

    其他人默默地往西走去。一会儿，传来唐僧哼唱的歌声：

    男人哭吧哭吧哭吧不是罪，尝尝阔别已久眼泪的滋味，微笑背后若只剩心碎，做人何必顶得那么狼狈；男人哭吧哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权力去疲惫，就算下雨也是一种美，不如好好把握这个机会，痛哭一回……

    沙僧抱起小鲢，朝通天河走去。面对小鲢临终前满意、幸福的微笑，面对豪雨袭来伤心、无奈的刺痛，伴随着唐僧那伤感的歌声，沙僧终于还是控制不住那早已盈眶的热泪。

    男人哭吧哭吧哭吧不是罪……不是罪！

    “和尚，我能问你一个问题吗？”

    “你问吧，八戒。”

    “你为什么要来西游？”

    “我不知道。”唐僧道，“我原本是不愿来的，是属于那种打死也不愿意的。但是过了几天，那几天里，我心里好像总有一个声音在催促我快行，而我也好像要去做什么事，却未做成一样，整日失魂落魄。于是，在那个声音的召唤中，我决定向西去寻找答案。”

    “西梁女国？哈！好地方。”唐僧坐在马上高兴道。

    “喂！你是和尚耶，怎么能说这种心怀不轨的话？”猴子责备道。

    “我只是说出我内心真实的感受，出家人是不能扯谎的。”

    众人忽地转向唐僧：“他又想起了什么吗？”

    “咦？这句话很熟，好像在哪里听过，又好像是我自己说的吧？”唐僧喃喃自语。

    “你们就打算这副嘴脸到人家女儿国去么？”沙僧问。

    “臭美什么你？就你长得七分像人似的！”猪骂道。

    “这样进去定会被轰出来的，不如变个样子罢！”猴子说完，一转身便变成了一个英俊小生的模样。

    “哈！我老沙也要刮胡子了。”沙僧一抹脸，使了个易容术，变得个魁梧标致的年轻汉子。

    “猪！你倒是变啊！”

    “呵，也好。”八戒立定站住，脚下升起一片云雾，雾散尽，雾中人赫然便是天河总督——天蓬元帅。



 9、唐僧哥哥的旧情人

    西梁女国凤仪殿。

    “等会儿他们来了，一定要依计行事。明白了吗？”宰相吩咐着殿前的文武女官道。

    “明白。”

    “宣大唐御弟圣僧唐三藏一行进见！”

    我们的五位帅哥站成一排，装帅摆酷，何其壮观！——小白龙也化成人形。

    他们往那殿前一站，只看得那左右文武女官，心潮澎湃，芳心荡漾，一时间都脸红心跳，爱欲恣恣，头低垂得跟蔫在藤上的葡萄似的。

    “咳！注意仪表！”宰相气愤地从牙缝里挤出这句。

    ——但是没见什么效果。

    “女王陛下驾到！”

    珠帘起处，芳香四溢，满殿生辉，一个绝世美女从门里走了出来，但见她生得：眉如翠羽，肌似羊脂。脸衬桃花瓣，鬟堆金凤丝。秋波湛湛妖娆态，春笋纤纤娇媚姿。斜躲红绡飘彩艳，高簪珠翠显光辉。说甚么昭君美貌，果然是赛过西施。柳腰做展鸣金佩，莲步轻移动玉肢。宫妆巧样非凡美，诚然王母下瑶池。

    五众抬头一看，却忽地向后，倒地不起，眼睛直勾勾地望着穹顶，那鼻血不自觉地就流了下来。

    那女王一看，原来倒地的只有三个人，唐僧和天蓬却还站着。

    天蓬知她美丽绝伦，心里却一直惦着嫦娥，于是不倒。

    “哼，还没有男人见本王不倒的。”女王暗恼道。

    于是她下殿来到天蓬面前，天蓬突然发觉脉搏一下子升到了220！！

    女王很妩媚地向他抛了个媚眼，发了一道电光。

    天蓬突然感到一脸的腥味，一抹眼睛鼻子，原来都是血。

    “呵呵，怎么会流这么多血？真是……失礼了……”天蓬终于还是倒了。

    女王故伎重演，向着唐僧放了三通电，唐僧居然不倒，什么事都没有。

    女王惊道：“咦？你这和尚，当真断了七情六欲？”

    “不，不是。”唐僧道，“女王陛下真的是美艳绝伦，天下第一美女。但是，我总觉得你还比不上一个人。”

    女王一愣：“啊？他想起来了？”

    倒地的四众“噌”地反弹起来：“和尚，他终于想起来了？”

    “谁？是谁？你快想想，说呀！”女王追问着。

    “……”

    唐僧挠了挠后脑勺，皱着眉头道：“又想不起来了。”

    “轰”！满殿的人皆倒。

    “女王如果没什么事的话，就快点盖了通关文牒，我们还要赶路呢！”唐僧不紧不慢道。

    女王伸手一拦，“急什么呀！天朝圣僧光临鄙邦，今夜一定要好好款待一宿，如何急得走了？”

    “和尚，你有艳福了。”八戒低语道。

    “悟净，你有多余的碎金么？”唐僧问沙僧。

    “嗯？你要我金子做甚？”沙僧死命地护着“金沙袋”。

    “我不知道她今晚收不收费？”

    “嘿嘿……”四条色狼偷偷地奸笑着。

    玄女寺九天阁。

    “干！干！哈哈……”九天阁内觥筹交错。

    女王和唐僧分宾主坐于殿上，下手坐着四位帅哥。

    女王看着殿下的四位帅哥，对唐僧道：“御弟足下高徒真是豪爽的男子。”

    “他们不曾断荤，就让他们豪饮去吧！”唐僧只吃了些素酒，又道，“这个地方给我一个很亲切的感觉，我刚进来就感觉到了。”

    女王一愣，问道：“是什么？”

    “不太清楚。来干！”唐僧一饮而尽。

    “素酒喝太多也会喝醉的。”女王劝道。

    “我拿个空碗都会喝醉，你信么？”

    “……”

    “呵呵……意由心生，你不想醉，又如何能醉呢？一心想醉，不醉都难。”

    “太深奥，我听不懂。来，再干一杯。”女王一仰脖，又干了一杯。

    唐僧也一饮而尽，他的脸上有些不正常的红晕了。

    “陪我出去走走，晒晒月亮如何？”唐僧带着醉意，邀女王道。

    “我……”女王的脸一下子就红了，“我可以吗？”

    “当然，是美女就行。”唐僧一把牵住女王的手，从阁里走了出来。

    “喂！天蓬元帅！哈哈……”猴子冲着猪大笑道。

    “什么事呀？齐天大圣？哈哈……”猪也醉了。

    “和尚会泡妞了！哈哈……是不是很好笑啊？”

    “好笑你老母！哈哈……”

    “金酒杯！嘿嘿哈哈……”沙僧满身酒气地抱着金酒杯，蜷在地上呓语着：“葡萄美女金酒杯，独饮琵琶座上催；醉卧华阁君莫笑，彩虹深处我独醉！”

    “喝……再来……”小白龙趴在案上，单手举着杯子，“我们还没喝交杯……”

    “哼！”天蓬冷哼一声，“交你老母！呵呵，哈哈……”天蓬抱起一坛的酒，踉踉跄跄地朝门外走去。

    “没想到这玄女寺的后山如此美妙！”唐僧立在山头，仰望满天的繁星，银灿灿的明月，不禁感叹。

    “……”

    “你……你干嘛老看人家？”女王羞红了脸，月光下的她更显得楚楚动人。

    “你不看我，怎知我在看你？”

    “我……”女王低下了头，窘红了脸。

    “我看着你，总像似曾相识。”

    女王忽地抬起头，盯着僧的双眼道：“你好好地看看我，看看！你能想起我是谁么？”

    唐僧一皱眉，“我真的见过你？”

    “见过，见过的，你快想想！”女王的声音开始哽咽了。

    “唉，见过又如何呢？”唐僧深深地叹了口气。

    “什么？”女王惊讶地望着他。

    “该我知道的，我一定会想起它的。”

    “但是，你不去努力地回忆，又怎么想得起来呢？”

    “我尝试过，但是没有用。想起我是谁真的很重要吗？”

    “你难道不想知道自己的前世，自己做过什么？”

    “你知道？不如你直接告诉我吧！”

    “我……”女王刚开口，忽又闭上了。“不行，我不能告诉你。”

    “既然上天不想让我知道，我又何必为难自己呢？”

    “可是……”

    “请你不要逼他好吗？”女王身后传来一个沉厚的男声，打断了她的说话。

    女王转身一看，却是一头猪抱着坛酒，坐在那儿赏月。

    “啊！妖怪！”女王尖叫一声，躲在了唐僧身后。

    “不是呀，他是我二徒弟。”唐僧笑道。

    “可……刚才不是这样。”

    “唉，他又喝醉了。”唐僧叹道。“你们慢聊，我去四处走走。”唐僧就这样走开了。

    “等一下……”

    “算了啦！他到时辰的时候，自然会醒的，你们又何必费这么大心思呢？还私自下界，不怕受罚么？”

    女王一惊，问道：“你到底是谁？”

    “唉！”八戒叹道，“别整天呆在九重天上，有空就下来走走看看，长长见识，连我堂堂八万里天河总督——天蓬元帅都不认识？”

    “呀！失礼失礼！”女王忙作揖致歉。

    “免啦免啦！”八戒又问道，“你是吉祥呢？还是如意？”

    “我是吉祥天！”女王道。

    “你妹怎么没下来？”

    “妹妹她胆子小，看着玄女整日魂不守舍的样子，心又疼，又怕受罚，不敢下界。”吉祥天道。

    “哈！我看你的胆子也不见得大嘛！”八戒笑道。

    玄女寺大雄宝殿中。

    悟空刚解完手，跌跌撞撞地摸黑走着。因为有路盲症，他却走到了这里。

    “咦？这么晚还有人礼佛？”他看到有个人正直挺挺地站在宝殿正中。

    悟空一挥手，点燃了佛像两旁的大花烛。

    “这么暗，佛爷的脸你都瞧不见，还礼什么佛呀？”

    悟空抬眼一看，“哦，原来不是佛爷……对了，这个寺叫玄女寺，这个就是九天玄女嘛！哈哈……”

    ——他还没醒过来。

    “哦？原来是九天玄女……”那人道。

    “嗯？这声音……”悟空惊讶地瞪大了双眼，酒一下子醒了。

    “唐……僧！”

    那人正是唐僧！

    “你……在这里做什么？”

    “我刚才看到她的时候，我的心久久不能平静下来，好像她对我来说是那么地熟悉，那么地亲切。”

    “等……等一下……”

    “你看到她的眼睛了吗？她为什么会那样？”

    悟空抬头一看，天啦！九天玄女像哭了，是的，她在流着晶莹的泪水。

    “为什么她看到我会流泪？我想明白这一切……”唐僧缓缓地闭上了双眼。

    “和尚？……”

    唐僧静立在那里，口里喃喃着：“你是……九天玄女……玄女……玄女……”

    过了很久，唐僧一直都这样自语着，而孙悟空却惊愕万分。“他难道就要……事情就这样发生了吗？”

    “……哦，是了。玄女？”唐僧一下子睁开了双眼，眼神里充满了一种前所未有过的自信和不羁。

    “和尚……你？”孙悟空大叫道。

    “好久不见了……还记得我吗？玄女。我是……”

    悟空张大了口，惊呆在那里，目睹着这历史性的一刻。

    终于，唐僧想起来了：“金蝉子！”



 10、金蝉子的前世情缘

    “哦？那朵祥云，那道金光……难道……”八戒忙摔了酒坛子，飞奔向玄女寺。

    “啊！终于醒来了吗？”吉祥天立在那里，欣慰地笑了。

    “啊！”如来做了一场噩梦，豆大的汗珠顺着脸颊滑了下来。

    “大尊者？”阿傩、迦叶吃惊地望着如来。

    “阿傩、迦叶，你们的伤可好了？”如来喘着气问道。

    “已痊愈。”

    “好，你们速去女儿国看看。”

    “女儿国？”二尊者惊疑道，“在哪儿？”

    “西游路上。”

    “咦？西游路上何来女儿国？”

    “你们去，将女儿国的女王，给我带来。另外，叫天蝎座提前开始行动。”

    “是。”二尊者领旨而去。

    “金、蝉、子……”如来深深叹了口气，道，“你终于醒了吗？我等了你十世轮回，还是无法阻止你的苏醒。”

    万寿山五庄观。

    “金蝉子醒了。”镇元子道。

    “是啊，大仙。决定他们命运的时刻也就要来临了。”观音道。

    “那也不就是决定我们命运的时刻吗？师妹。”

    “……”

    唐僧师徒四人又一路向西行去。

    “悟能师兄，师父很久没有说话了。”沙僧问。

    “不说也好。”八戒答道。

    “猪，告诉我他们的故事吧！”猴子道。

    “你这猴子怎么这么‘三八’？我不说了。”

    “我不善于宣传，你告诉我吧！”沙僧道。

    “不行，我答应了玉帝了，不能说的。”

    “唉！你还管他什么？山高皇帝远的，只有你我四人一马知道，这样不行么？”

    “不行。”

    “师兄，我们是统一战线的人物耶！这都不了解的话，怎么统一作战呢？”

    “悟净师弟，你今天怎么那么多废话？”

    “嘶——”白龙马长嘶一声，停下了脚步。

    “徒弟们，我们不知不觉进了一个森林……哦，又好是座山岭。”唐僧道。

    “等等，这个地方……我好像来过很多次。”悟空四处瞧了一下。

    “这……糟了！进圈套了！这里是通天岭！”孙悟空大叫道。

    “吱吱……叽叽……”就在这时，整个森林里充满了恐怖的叫号。

    众人举目四望，大树小树上，跳满了猴群，整个山岭被数万的猴子占据着，黑压压的一片，有如万钧恶云重压在通天岭上，天一下子黑了下来。

    群猴开处，一面旌旗迎风狂摆：“通天大圣猕猴王”。

    “七弟，久违了！”猕猴王立于岭上，鹿皮披风随风乱摆。

    三个人围定了白龙马，各执神兵在手。

    唐僧端坐马上，竟无丝毫惧意。

    悟空上前道：“五哥，久违！”

    “七弟这是要上哪儿去呀？”猕猴王不屑地问道。

    “我要护唐僧去西天灵山。”美猴王淡淡地说。

    “那种地方哪是你去的。”猕猴王道，“回来吧，我们齐心协力，再反天庭，在四界中确定我们妖族的地位。”

    “我已经说过，我要去西天。”美猴王冷冷地道。

    “你打不过如来的，五百年前一样，现在也一样。你为什么会这么执著？你到底去西天是为什么？”

    “五哥，七弟决定的事，是不容许更改的，我去西天自有我的理由，你就不必为难我，不必做无谓的牺牲。”

    “哼！”猕猴王冷笑一声，道，“你在山下压了五百年，我却在妖界修行了五百年，我不信还战不过你。”

    “五哥，不要逼我！你不已是妖王之王了么？还要小弟作甚？”

    “哈哈……什么‘妖王之王’，我才不稀罕，只要有你在，妖族就会兴盛，也只有你在，妖族才会兴盛。这西天之路是如来的陷阱，要将你们这些罪人赶尽杀绝！我王齐天大圣！回头吧，不要再执迷啦！”

    “如果你们在这里杀了唐僧，不就成全了如来么？”

    “这也比让你们去送死好！死个唐僧无所谓。”

    “阿弥陀佛！”唐僧突然开口了，“那你们就来吧！”

    “和尚？你在说什么！”八戒叫道。

    猕猴王眉头一皱，下令道：“杀！绝不放过唐僧！”

    整个山岭动了起来，黑云都向一匹白马处集结。

    “护好和尚！”猴子大叫道。他开始挥动手中的金箍棒。

    唐僧毫无畏惧地坐在白马上。

    “拿弓来！”猕猴王弯弓搭箭，一放手，箭矢破风往唐僧呼啸而来。

    唐僧没有反抗，一支箭透胸而过。唐僧倒在了白马的背上。

    “住手！”猕猴王一声大喝，响彻山岭。

    “咦？干嘛打一半停下？”沙僧纳闷道。

    猕猴王从座上跳了下来，分开群妖，来到众人跟前。

    “七弟，唐僧已死，你就去不成西天了，回我妖族来吧！”猕猴向孙悟空伸出了手。

    “和尚死了？！”三人望向白龙马，都吓呆了。

    九天玄女宫。

    “呜……姐姐……呜……”如意天跪在云彩里偷偷地哭着。

    “如意，你怎么了？”一个大美女走了过来，站在她身后。

    如意天回眸一顾，“呀！玄女？没……没什么。”如意天急忙擦去掉下的眼泪。

    “你的眼睛很红，是不是哭了？”九天玄女关切地问。

    “不，不是，是昨天晚上上网通宵熬出来的。”如意天急忙辩解道。

    “好如意，你不要再瞒我了，吉祥天到哪里去了？”

    “姐……姐姐她……”如意天低下了头，又开始抽泣了。

    “唉！你们何必呢？这样给自己添麻烦。”玄女叹道。

    “玄女恕罪！”如意天一下子跪倒在玄女面前。

    “罢了，你回宫去侍候一下香火吧！”

    “是。”如意天退下了。

    九天玄女站在九天门外的云彩边上，俯瞰下界，白云重重，深不见底。

    “我就好像站在绝壁的顶端，面对着的是深不透底的渊谷。下方的九天就好像九重的狱门，将我牢牢地锁在里面，与世隔绝！”

    九天玄女喃喃道：“金蝉，你可知你走后，这九天变得比先前更加孤寂了。”

    “那些个花花草草呢？”

    “都死了。不管我用什么水什么露去浇它们，就连九天玄水都无法再让它们活起来，它们就那样死去了。”

    “那……还有些百鸟灵雀呢？”

    “飞走了。不管我用多么温馨多么甜美的语言去挽留它们，都无法再让它们回头，它们就那样展翅而去了。”

    “那也不打紧，只要有我在，九天还会变成一个乐园的。”

    九天玄女往后靠了靠，靠在了一个男人的身上。

    “可是……你又能在九天多久呢？”

    回想。

    八百年前。

    西天盂兰盆会。

    “镇元大仙，请。”

    “金蝉大师，请。”

    金蝉子亲手传茶给镇元子。

    他们的对面坐着观音和太上老君。

    老君时不时地和观音大士讨论着，而观音大士的目光却时不时地瞟向金蝉子身旁。

    “呵呵，师妹这是怎么了？”金蝉子望着镇元子笑道。

    “这……”镇元子一惊，竟窘在那里。

    “哈哈……”金蝉子会心地笑了。

    会散去，迦叶和金蝉于雷音寺门外远眺。

    “大师兄，你说这天下，谁人最大？”金蝉子问。

    “自然我佛最大：‘天上地下，惟吾佛至尊’。”

    “那你看这天可大么？”

    “天可包容无尽玄机，在你我眼里，这天自然是大。”

    “那天外是何物？”

    “‘天外有天’，自然还是天，天有九重不是？”

    “那九重天外又是什么？”

    “这……”迦叶语塞。

    “师兄就没想过要到九天之外去看看么？”

    “九天外只是一片虚空而已，什么都没有的。”

    “那是大尊者说的，我并未亲见。”

    “哈哈，算了啦，师弟，那么不现实的事情，想它做甚？”

    迦叶拍了拍金蝉的肩膀，笑着走开了。

    金蝉子喃喃自语道：“我在九天内寻觅了那么久，寻到的都是徒有其名，它会不会在九天之外徘徊着呢？”

    九天门。

    “哦，已经到九重天了呢，原来是这么黑。”金蝉子仰视天穹，自语道，“九重天外原来只是无尽的黑暗。”

    “你是什么人？到我九重天来做甚？”一个大美女带着两个小美女来到九天门。

    “呀！九天外还有美女？”

    “放肆！”大美女芳颜动怒，一巴掌扇起一团云朵，向金蝉子砸去。

    金蝉子微微一笑，却站在那里不动，那云朵未及触到他时，已消散开去。

    “吓？你是何方散仙，竟口出妄语，不怕我告天庭知道么？”

    “我只是说出见到你时内心的真实感受而已，出家人是不能扯谎的嘛！你要告就告吧，本尊行不更名，坐不改姓，释迦二弟子——金蝉子。”

    “呀！原来是金蝉大师，失礼了！”大美女赶忙施礼。

    “不必不必，不知姑娘是……”

    “奴婢乃九天上玄女宫主人——九天玄女。”

    “哦，原来是九天玄女，久仰大名了。你……为何一脸严肃？放松一下不行吗？”

    “我……”

    “哦，明白了。”金蝉子道，“听说九天玄女是只能呆在九重天上，哪儿也不能去的。如果真的是这样，养成你的这种孤僻的性格一点也不奇怪。”

    玄女不再说话。

    “你寂寞吗？”金蝉子突然问道。

    “什么？”玄女突然感到心跳加速，“尊……尊者怎么问出这话？”

    “你看这无尽的黑暗，不消的寒冷，整个九天只有你们三个人，能不寂寞？”

    “谁叫我空有外表，却不会说话，嘴巴不甜，又没有关系网，只能在这九重天上与孤寂做伴。”

    “嗯，你很成熟。”

    “嗯？”

    “我给你一些快乐吧！不论人或是仙，总是不能够忧郁寡欢的。”金蝉子一拂袖，九重天上的云朵变成了一块块绿盈盈的芳草地，那玄女宫旁，也摆上了芳香怡人的奇花异木。

    “啊？”三个女人看得呆了。

    “来，再来点生气。”金蝉子从地上抓起一把云朵，向黑暗中一洒，片片碎云化成了百鸟灵雀，围绕在四人的周围，欢乐地叽喳着。

    “呀！真美！”吉祥天情不自禁地叫了起来。

    如意天也控制不住自己，一下子跳到空中，和百鸟们欢快地舞了起来。

    春天降临了九重天。

    九天玄女笑了：“真可爱！”——自升仙起，第一次笑了。

    “你看，它们多快乐！”金蝉子道。

    “笨蛋！你又不是鸟，怎么知道它们快乐呢？”九天玄女仿佛又回到了纯真的少女时代。

    “白痴！你又不是我，怎么知道我不知道它们快乐呢？”金蝉子笑道。

    “大笨蛋！你又不是我，怎么知道我不知道你不知道它们快乐呢？哼！”九天玄女天真无邪地笑着。

    “……”金蝉语塞，“哈哈……有道理！”

    “你……你老看我干嘛？”玄女羞得一下转过身去。

    “原来你会笑，原来你笑起来那么地与众不同。”金蝉子说着心里的话。

    “尊者，请注意你的言辞。”

    金蝉子突然感觉不能操之过急，于是道：“以后我可以时常来这里看看么？”

    “这……”很久——金蝉子也耐心地等了很久，九天玄女才道：“如果你喜欢，什么时候来都可以。”

    “多谢！”

    金蝉子下了玄女宫，却悟道：“原来我一直在寻觅的东西，就藏在每个人的内心深处。而在天界，它却成了一种只可抑制，不可流露的变态感情。”

    “可悲，可叹啊！为什么会这样？”金蝉子长叹道。

    这日，西天大法颂之日，众佛门子弟齐聚殿堂。

    如来睁眼观看：“嗯？金蝉子却在何处？”

    众佛你看我，我看你，却都不知。

    如来闭眼静思，后来唤过迦叶，耳语了几句，迦叶出去了。良久，他带进了金蝉子。

    此时已唱完了法颂。

    “如何去了许久？”如来问道。

    迦叶不好回答，却望向金蝉子。

    金蝉静静地站在那里，不做任何表示。

    如来一挥手，散去了佛门众僧，只留下迦叶和金蝉子。

    “金蝉，近来都在做些什么？”如来问。

    “我在寻找一样东西。”

    “找到了么？”

    “找到了。”

    “找来做什么？”

    “感受。”

    “如何？”

    金蝉子微微抬起了头，从他的眼神可以看出他的思绪早已飞出了这灵山，飞上了九天云宵。

    “好！”

    “仅一个‘好’字便可包容么？”

    “我不知道如何去形容，可能那种感觉就是被人们叫做‘幸福’的东西。”

    “难道以前你从未幸福过？”

    “这不一样的，大尊者。”金蝉子道，“这种幸福与助人为乐的幸福不可相提并论，同样是爱，含义却不同。”

    如来登时法眼大开，显然他不喜欢听到这个“爱”字。

    “我等已入空门，修成金身正果，不能再有七情六欲，你又从何提起这个‘爱’字？”

    “大尊者明鉴，这茫茫宇宙中，天地可缺，你我可少，却不可以无爱。无爱便不能滋长万物，更不会衍生人世。宇宙便是在这爱与被爱之间轮回着。非常简单的道理：大尊者，您从何而来？”

    大雷音寺顶的灵光，突然黑了一下，又渐渐复明。

    “师弟，你怎么能这样跟师尊说话！”

    “金蝉子，”如来仍用他那冷漠的眼神盯着金蝉子，“我等身为护教尊者，佛之要义定要悟彻。佛为普渡众生而生，普渡众生便是我等之……爱。天界也是一样，为维护宇宙而生。既能修炼成仙，必定要了却红尘恩怨，心无挂碍，不可再有情欲之妄。你看这诸天仙佛之中，个个心如止水，淡薄红尘，无性无欲，不乱不躁……”

    “是这样么？”金蝉子突然打断道。

    “什么？”如来一惊，“难道不是么？”

    “雷公与电母是怎么回事？”

    “哈哈……雷公、电母只是一个封号而已，其实他们在上岗前还是两个互不相识的人。”

    “哦，原来如此。那三圣母思凡又是怎么回事？”

    “那……那件事情已经被王母解决了，不必追究。何况那时的三圣母早已是一个凡人了。”

    如来说这句话时，显然心有不甘。

    “好！好！哈哈……”金蝉子突然拍手笑了起来。

    “你笑什么？”如来问道。

    金蝉却将手一摊：“我笑了吗？”

    如来一愣，又问：“我却要问你，你上九天做甚？”

    “见一个人。”

    “九天上却只有九天玄女。”

    “正是。”

    “你见她做甚？”

    “我想与她交往。”金蝉静静地答道。

    如来和迦叶万分震惊，金蝉竟会说出这种话！

    “唉！我说了许多，你却是不悟。”如来叹道。

    “你到底要我悟什么呢？”

    “我们仙、佛两界若有这种感情，那将变成一个什么样的佛国？什么样的天界？”

    “美好幸福的天界。”

    “不！是污秽淫乱的天界！”

    “唉！”轮到金蝉子叹气了，“你却是包办婚姻的原告，逃婚弃位的王子，如何也不明白的。”

    “金蝉，你可敢用行动来证明你的观点么？”

    “正有此意。”金蝉子转身走了出去。

    背后，如来问道：“到底凡人所谓的‘爱情’，是为何物？”

    “没有真正的体验过，是无法明白的。它无法用无常去衡量，去判定。等你明白的时候，天地都会为之欣喜。”

    如来望着金蝉的背影，若有所思。

    金蝉子走了出去，整个身体变得透明起来。

    “我不会错的，种子已经开始萌芽了。”金蝉子微笑着，渐渐地化了开去。

    九天玄女靠在了金蝉子身上。

    金蝉从背后一把搂住了玄女。

    玄女又陷入了幸福的回忆中：“八百年前，你就是这样搂着我，在这里看着百鸟和蝴蝶漫天飞舞，去银河欣赏浪漫怡人的繁星物语。让我忘掉了所有的孤独。八百年后，你还是这样搂着我，可眼前的景象却是面目全非。”

    金蝉子轻抚着九天玄女的长发。“太多的孤寂和无情侵蚀了你美丽的秀发，令它干涩无味。”

    “这八百年，我又回到了原始的时候，但心中却多了一样东西，于是我每天都在期待着。”

    金蝉子低下头，凑到了玄女的耳根处。

    玄女明显地感觉到金蝉子那温暖而又略带急促的呼吸。

    “我回来了，过不了多久，我会让我们幸福、快乐地生活在一起。”

    “你还要去西天？”

    “如来将我的记忆封印起来，让我经历了十世磨难，还是无法面对面与他交锋。这次不同了，因为你，我醒了，我还多了四个朋友，大家齐心协力，一定能够辩倒如来，证明我们是对的。”

    “证明我们在一起不是犯罪。”玄女也搂住了金蝉子，倚偎在他温暖而博爱的胸膛。

    一片天是黑的，是冷的。

    两颗心却是明亮的，是温暖的。



 11、为爱犯罪的神仙

    悟空走上前，一手搭在唐僧的尸体上：“和尚！你怎么能这样！”

    “等一下，猴子。”八戒抬头望着天，眼神迷离，道，“如果我能感觉得到，那你一定也能。”

    悟空吃了一惊，收敛住心神，用心在茫茫宇宙间搜索着。

    猕猴王眉头一皱，目光却望向天外。

    “感觉到了，好像他还活着，死去的只是副躯壳。”悟空略带兴奋地说。

    “他只是借着死亡，将灵魂飞去了他一直梦寐的地方，那是个他已八百年未曾涉足过的地方了。”八戒深深地说。

    “金蝉子？！”猕猴震惊地望着天外，简直不敢去相信。

    “和尚没有死，相反的，他现在才真正地活了。”八戒道。

    “五哥……”孙悟空走上前，面对着猕猴。

    猕猴却将手一拦，“对不起，就算牺牲我的性命，也不能让我的好兄弟去送死！”

    “你不要拦着我们。”八戒上前道，“我们要为五百年前的事正名。你若拦着我们，我们至死也不会瞑目的。”

    “七弟，我知道你的脾气，但你就听五哥这一次吧！回来做你的妖王至尊！”

    “五哥，你也知道我为什么连妖王都不做，而上天做什么‘齐天大圣’。如果不能像我想象的那样子生活下去，我宁愿从这宇宙间消失。如果有谁说这样的生活是错误的，我会和他斗争到底！你不要挡我，挡我者死！”

    “猴子，不要这样子。”八戒劝道。

    “哈哈……”猕猴王仰天大笑道，“只为了一个仙子，为了你理想的生活，却牺牲了我十余万的妖众！哈！众妖盼到的到底是个什么东西？！”

    “我去西天，只是想证明五百年前我没有错！我不想背负着天谴过日子！”

    猕猴王挥了挥棒，架在身后，一只手却直指着孙悟空道：“你难道敢说，你上西天没有为了紫霞吗？”

    “哈！你不敢说！是了。哈哈……五百年前，你面对如来的时候，也不敢说！不值啊！我十余万的妖众！”猕猴王仰天长叹。

    “够了！我也只是个妖而已，上天了还是妖，跟本不能和她在一起！这样你该满足了吧！”猴子歇斯底里地叫道。

    “那你还做什么‘齐天大圣’？下界当妖王不更痛快！”

    “老孙现在只去西天！谁能挡我？”

    “我来挡你！”猕猴王紧了紧棒子，摆出了架势。

    “找死！”孙悟空一下子跳了起来，跳得非常高，八戒等人抬起头时，已不见了他的影子。

    “哼！我苦修了五百年，不信还输你！”猕猴王也一跃，冲上了云霄。

    八戒运起巡河天眼，观看着这惊天动地震鬼神的一战。

    这一战只战得天昏地暗，恶雷交加，两大神兵的碰撞声响彻天野。

    “猴子！不可以！”八戒突然大叫一声。

    从空中落下两个影子砸向妖群。群妖都惊得四散开来。孙悟空和猕猴王分两边落了下来，半蹲在地上，棒子都拄着地面。

    “五百年了，为什么我还战不过你？”猕猴王沉声道。

    “因为我的求生意识比你更强，也因为在我心中，有比我生命更重要的牵挂。”

    “唉……”猕猴长叹口气，道,“众妖听了，我死后，不得与我报仇，放他们一行西去吧！”

    众妖沉默了。

    孙悟空站了起来，收起了棒子，缓慢地走出了两步，突然“噗”地喷出一大摊血，显然他受了很重的内伤。

    白龙马一下就奔了过去，八戒和沙僧紧随其后。

    “猴子，你怎么样？”八戒和沙僧将孙悟空抬上了马。

    猴子一把抓住猪的手，“天蓬元帅……和尚还没有死，我们还要继续往西走下去……”

    “是，我明白了，大师兄。”八戒道。

    “呵！”猴子轻轻一笑，昏死了过去。

    “铿”！猕猴王拄着棒子站了起来，却呆立在那里没有动。

    八戒走了上去，从身后拍了拍他的肩膀。

    “你就让他去吧！让他去面对如来，让他去说出五百年前没有说出来的话。”

    猕猴王轻轻地闭上眼睛，微微地笑了。须臾，他垂下了头，人和棒子都变成了一尊肃立的石像——他死了。

    八戒和沙僧护着孙悟空，往西走去。

    妖群里突然跳出四只猕猴，挡在了他们面前。

    “住手！”突然又有两只老猴跳出来，挡在了四猴的面前。

    原来是水帘洞的奔、芭二将军。

    二将一伸手：“妖王有令在先，尔等不得妄动！”言讫，一大群妖众站在了二将军的身后。

    四猴看着势大，也不敢阻拦，分开了一条出路。

    妖众分开两边站着，中间留着一条通往西天的路。

    九天门上，九天玄女问金蝉子：“刚才九天下‘乒乓’的声音是什么？”

    “是忠诚与理想的战争。”金蝉子答道。

    “结果呢？”

    “理想胜了。”金蝉笑道。

    “忠诚却敌不过理想？”玄女讶异道。

    “忠诚需要执著。有的时候，过分的忠诚便等于是固执。”

    “那理想呢？”

    “理想是一种希望，它也很执著，但过分的希望却是将生死置之度外。”

    “七叔受伤了，怎么办？”通天岭上站着三个人，一个女人的声音道。

    “唉！我还想与他一较高下，看看谁才是天下第一妖。”一个男人宏厚的声音道：“看来又要等上数百年了。”

    “爸，你为何不去阻止五伯伯和七伯伯呢？”一个童声道。

    “红孩儿，你五伯伯和七伯伯的这场仗，在所难免的呀！”男人摸着孩子的头，语重心长道。

    “老牛，你还要阻挡他们吗？”女人道。

    “他们要上西天是已成定局的了，现在没有任何人可以阻止得了他们。”男人道，“我另有打算。”

    西天灵山大雷音寺。

    如来端坐殿上，阶下却跪着吉祥天。

    “吉祥天，你可知罪？”

    吉祥天只跪着，什么也不说。

    “唉！”如来叹口气道，“押她下去吧！”

    阿傩带着吉祥天去了。

    “天蝎座如何？”如来问。

    “已开始行动。”迦叶答道。

    “很好。迦叶，你和阿傩带我这道佛旨，去一趟狮驼岭，代我面见大鹏。”

    “佛祖，大鹏已是群魔之首了，与我们已无牵连。”

    “你只管拿去与他，他定会助我们一臂之力。他若再要问时，你与他讲，叫他西方面圣。”

    “是。那弟子去了。”迦叶接旨而退。

    如来静思着：“灵吉怎么还没有消息？”

    落伽山紫竹林。

    “菩萨，老君又送‘乌鸡雪凤丸’来了。”木叉禀道。

    “吓？大仙，你快避避。”观音忙道。

    镇元子正慌的时候，木叉又禀道：“但他人已经走了。”

    “吁！早说嘛！”观音和镇元子长叹了一口气。

    木叉下去了。

    “金蝉到底去了哪里？”镇元子问。

    “我算不出来，凭他的道行，也只有师尊可以揣度得到。”

    “我已派了清风、明月再跟了过去，相信暗中也可以挡一下。”

    “他俩道行尚浅，恐怕……”

    “放心，我已向十殿阎王申请了他们的位子。”

    “师兄……”观音惊讶中又带着无限感激地望着镇元子。

    “哈！原来是你们两个在捣鬼，不怕我上报如来知么？”一个声音从天而降。

    “灵吉师弟？”观音惊道。

    三百年前，西海水晶宫。

    水晶宫内龙烛高摆，张灯结彩，大殿上表着一幅大红双“喜”。

    龙王敖闰端坐殿上，喜不自胜。

    这天，正是西海龙太子小白龙与碧波潭公主万圣龙女缔结良缘的大好日子。

    “礼毕，送入洞房！”

    小白龙将龙女送入洞房，自个儿又出来应酬了。

    小白龙真的很庆幸，庆幸生来就是不入六道，不归五界的龙族太子。这样，他就可以做自己想做的事了。

    于是小白龙在千挑万选中，无意间遇到了万圣龙女。

    那次是他父王的寿诞，西方诸龙族皆有贡献，而万圣老龙王在进贡的同时，又让龙女献技，舞了一曲。

    在一见钟情的推动下，龙女的舞姿让小白龙如痴如醉。

    因为他是太子，所以万圣龙王很欣然地接受了他，却不知，龙女已有了心上人。

    朱窗起处，从窗外跳进来一个人。

    “龙女！”那人低唤一声。

    龙女竟一把掀起盖头，回应道：“九头虫？”

    九头虫一把将龙女揽入怀中，龙女却一下挣开他的怀抱，怨骂道：“九头虫，你永远就是条虫，斗不过龙的！”

    九头虫伸出手，死死抓住龙女的手不放，道：“今天就让我做一条龙！跟我走！”

    “我们这样算不算私奔？”

    “不算，应该就是私奔！”

    “等一下……”第三个声音从门外传来。

    “龙太子！！”两人同时吓呆了。

    门外进来的正是小白龙。

    小白龙很沉默。确实，听了那些话后，他已无话可说。

    “我一直以为你是喜欢我才答应嫁给我，没想到这婚姻却是包办的，原来你已有心上人了。”小白龙平静地说。

    “对不起，太子。”龙女很内疚。

    小白龙却一下跪下了：“既使如此，我还是希望你能够接受我，当我第一眼看到你的时候，我就已经深深喜欢上你了。如果可以，我愿意和九头虫竞争！”

    两人都吓了一跳，堂堂龙太子竟然下跪了！

    “对不起，我还是希望能与九头虫在一起。”龙女却说。

    “难道一点机会都不给我？”小白龙近乎乞求道。

    龙女没有作答，却走到了九头虫的身边。

    任何一个男人都无法忍受这样的失败。

    小白龙一时怒起，“噌”地拔出游龙宝剑：“我小白龙得不到的，任何人也别想得到！九头虫，去死吧！”

    小白龙一剑刺向九头虫。九头虫没有还手，只是在艰难地躲避着。

    龙女在一旁叫着他们两个的名字，因为她不想两个人都受到伤害。

    终于，九头虫发现了一个可以躲避的物体，一条半截水晶柱上奉着王母娘娘赐予西海龙王的九叶灵芝草。

    九头虫躲在了它后面，小白龙挥剑冲了过来。

    九头虫很自信小白龙不会横砍过来，正欲左闪的时候，突然发现剑竟横削到自己的脖子。

    九头虫的一个头就和那九叶灵芝一起被砍掉了。

    倒霉的是这株灵芝草却是王母在西天如来的盂兰盆会上相中，而如来当做人情送给王母的。

    也就是说，这株九叶灵芝就是如来亲手栽培出来的。

    于是，小白龙被打入了鹰愁涧。

    “我后日便与龙女结婚了。”一年后，九头虫来到了这里。

    “哼！你来笑话我吗？枉我当初与你称兄道弟，你却连你喜欢的女人都不与我讲，搞到头来却是，你我共同喜欢上了一个女人。”

    “她有选择的权力，我们无话可说。”

    “你无话可说，我有话要说！为什么她会选你？因为你捷足先登么？那她为什么不多考虑一个人呢？为什么不选我？为什么？这是为什么？……”

    小白龙缓缓睁开了眼睛，看到一个硕大的猪头。

    “啊！猪啊！”

    “你刚才激动得现了原形耶！”原来是猪八戒。“你做了一个噩梦吧？”

    小白龙望了望远处的帐篷和近处早已熄灭的火堆，终于缓过神来。

    “没事的。”

    “你又梦到了前世？”

    小白龙心头一动，却不说话了。

    “快了，前面就到碧波潭了。”八戒道。

    “啊？碧、波、潭……”

    “二师兄，”小白龙问道：“你如何知道这许多的事情？”

    “其实我什么都不知道，”八戒道，“只是你们去了银河畔看星星了，我才知道了许多。”

    小白龙低下了头，“我该怎么办？”

    八戒拍着小白龙的背，道：“既然她选择别人了，你就要面对现实，去忘了她吧！”

    “不行！我无法忘却！”

    八戒站了起来，往帐篷走去。“没有人生下来就什么都会的，去学会忘记吧！小白龙。”

    “我用一瞬间遇见了她，花了一个时辰喜欢上了她，又利用一日爱上了她。可现在，我却要耗尽自己这一生去忘记她。”

    乱石山碧波潭。

    沙僧背着悟空来到潭边，却看见猪八戒早已停在那里。

    “悟能师兄，那白龙马却跑到哪里去了？”

    “在这潭里呢。他们的恩怨，需要他们自己来解决。”

    “那我们的恩怨什么时候解决呢？”突然从二人身后传来一个声音，把二人吓了一跳。

    回头看时，却是一位白发苍苍的老者。

    “老头儿，我们和你有什么恩怨？”八戒问。

    老者笑道：“我是复海大圣蛟魔王，简称复海蛟。你说我们可有恩怨？”

    “什么？你就是复海蛟？”二人简直不敢相信自己的想象和现实相差得那么远。原来他们都把复海蛟想象成像龙一样俊的帅哥。

    “我七弟齐天大圣呢？”复海蛟问道。

    “他被猕猴王打伤了。”八戒指着躺在地上的孙悟空道。

    “那猕猴王呢？”

    “他死了。”

    “等一下，”沙僧道，“你真的是复海蛟？那你手下人在哪里？”

    “我复海蛟做事向来喜欢独来独往。怎么？你们连这都不知？”

    “那你后面那女人又是谁？”八戒冷冷地问道。

    复海蛟身后悄无声息地多了个女人。

    “她呀，”复海蛟笑道，“是我前日收留的一个孤妖，我认了做干女儿的。你们看看，是不是很漂亮？”

    “是美女吗？我看看。”八戒喜形于色，凑了上去。

    那女人缓缓抬起头，轻轻地拨开了面上的乱发，露出一张秀气而又熟悉的脸蛋。

    “翠兰？”八戒惊呆了。怎么会是她？

    “倒马刺！”翠兰却凶起脸，从衣袖内袭出一记暗器。

    八戒没来得及缓过神，先被沙僧推倒了。

    “你们是什么人？”沙僧质问道。

    老者却笑着对那女人说：“按合同规定，我对付沙和尚，那猪八戒就留给你了。”

    “我们没有要阻止你们的意思，小白龙。”

    “好！那就让我再见龙女一面吧！九头虫。”小白龙求道。

    “……好吧！”九头虫最终答应了。

    八戒从地上爬了起来。“倒马刺？你是蝎子精？怎么和翠兰很像？”

    “以前确实有人叫我翠兰叫了二十年。”

    “……你真的是翠兰？”

    “蓬哥，你真不认识翠兰了？”那女人快要哭了出来。

    “咦？……你怎么会变成这样？”八戒惊愕万分。

    “当我见到如来佛祖的时候，我才明白为什么在我二十一岁生日那天，我会变成蝎子精。”

    “如来？”

    “我是天界的天蝎星，因盗了佛祖的香油，而受了诅咒，被贬下界。若我在二十年内真心实意地爱上一个人，并和他成婚的话，我将仍然是凡人，修他三世，再登星位。否则，我便会在二十一岁生日那天，变化成妖精。”

    “呵，竟有此事。”

    “都是因为你！如果当年你答应娶我，就不会是这样了！”翠兰怒道。

    “呵呵，你既然是真心诚意地喜欢我，我就不能欺骗你真挚的感情。当初我也与你说得很明白了，我喜欢的是嫦娥。”

    “所以我要向你讨回以前我所受的痛苦！同时，也是佛意如此。”

    “什么？”

    “佛祖收留我，说我重修一定的功果后，就可再回星位了。于是，你就成了我接手的第一项功果。”

    “真是天真。你以为只简简单单地重修功果，就可令你重回星位吗？为什么把我作为你的第一项功果呢？你还不明白吗？”

    “我不听！你一定是在骗我！接招，腥红毒针！”翠兰手一指，从她指甲里飞出一道光，直射八戒的面门。

    八戒没有动，更没有去躲闪。

    因为他知道，她不可能会杀他的。

    果然，光偏了开去，射到八戒身旁的树干上。整棵的树焦枯了。

    “你为什么不躲？”

    “因为你不可能下得了手杀我。”八戒淡淡地说。

    “混蛋！”翠兰恼羞成怒，又一记“腥红毒针”射来。

    这次非常逼近八戒了，但八戒还是没躲。

    果然，翠兰将手一指，毒针向上翘了起来，八戒头一后仰，毒针划破了他的额头，肿起一个大包。

    “为什么？”翠兰瘫坐在地上，“为什么我还是下不了手？”她哭了。

    八戒走了上去，一伸手，道：“解药，快点。”

    “哦。”翠兰赶紧将解药放到八戒手中。

    八戒赶紧将药敷上伤口。这时，从潭边传来沙僧的求救声：“悟能猪！救命呀……”

    八戒灵机一动，高叫道：“悟净师弟，把他打出原形！他是一条黄金龙！”

    “黄金龙？！嘿嘿哈哈……”

    潭边传来沙僧那贪婪而又熟悉的笑声。

    “啊？你干什么？不要！非礼啊……啊……哦……嗯……”

    继而传来复海蛟的惨叫声。



 12、如来不可告人的阴谋

    “哼，我搜遍了他，根本没有黄金！”沙僧满身伤痕地站在那里抱怨道。

    在他脚下躺着的正是复海蛟的尸体。

    八戒也来到潭边。

    小白龙从水里出来了。

    “说清楚了？”八戒问。

    “清楚了。”小白龙长叹一声。

    “那就走吧。”八戒和沙僧抬起孙悟空，小白龙却站着不动。

    “怎么了？怎么不走？”沙僧问。

    “既然都已清楚了，我还去西游做什么呢？”小白龙茫然地望着天际。

    “哈哈……师姐，这就是你等待的结局么？”云头上落下观音和灵吉。

    “师弟，小白龙和他们不一样的。”观音又对小白龙道，“小白龙，你的恩怨已了，你若不愿再去西天，就自此往东南二百里，那里有个祭赛国，里间有座金光寺。本尊现就封你为‘八部天龙’，你就去那里做镇国护法罢！”

    “多谢菩萨。”小白龙现了块身，往东南方飞去，只撇下了他对万圣龙女的迟到的最终告白：“在你那浩瀚的内心世界里，是否能容下孤帆一般的我？但愿我在你平静的生活中，激起层层爱的波浪。我知道时光早已逝去了很久，我也该早些将你遗忘。请别怨我说出如此煽情的话，因为你永远都是我的海洋。”

    “菩萨，你是要去哪里？”八戒问道。

    “西天面圣。”观音平静地答道。

    “什么？！”二人惊讶不已。

    几日后，金光寺被改为“天龙寺”。

    我们一定要往西继续走下去，虽然我们不知道前方暗藏多少杀机，但有一点可以肯定，只要金蝉子还活着，我们就有决胜的资本。

    “悟净，抬起猴子，我们走。”八戒道。

    “只剩我们俩了，还走什么？”沙僧抱怨道。

    “和尚还没死，我们就要往西走下去。”

    “连菩萨都被抓去了，还不知道如来会将我们怎么样？”

    “他来又怎的？你忘了菩萨留下的话么？”

    “不管有没有我在，你们都要坚持走下去。你们是在完成一个使命，为你们自己，而不是为任何人。”

    “唉！”沙僧叹了口气背起了孙悟空。

    千层祥雾，万朵金莲。

    二尊者立在了翠兰的面前。

    “天蝎星，你为何不下手？”

    “我……我不能……”翠兰哽咽着，“我怎么能亲手杀死至爱的人呢？”

    “天蝎星，你太让佛祖失望了。”迦叶沉声道。

    翠兰突然觉到一股很强烈的危机感，刚一抬头，一道金光便打在她身上。“啊——”

    “迦叶师兄，你太手下留情了。”阿傩跳了起来，准备给重伤的翠兰再致命一击。

    忽然一道银光急疾而来，硬挡下了阿傩这致命一击。

    “嗯？清风明月剑？又是你们？”

    清风和明月又一次拦在二尊者面前。

    “还有我耶，别忘了。”八戒出现在二尊者身后。

    “哼，就凭你们仨？”迦叶很自信地冷笑道。

    “他们不行。但是有了我就不同了。”

    八戒身后闪出了两个人，赫然便是孙悟空和沙僧。

    “什么？孙悟空？！”

    “别怕，师弟。”迦叶道，“他已受了重伤，单凭他们这样的实力，我们还有可能胜出。”

    “哼！老孙虽只恢复了五成，但要对付你们已经足够了。”

    “哼！孙悟空，别说大话！”阿傩运起了劲。

    “哈！有人要说大话？真的要变成‘大话西游’了呢！”

    “猪八戒，等一下你就没心思开玩笑了！”迦叶也暗自运起神功。

    “‘大话西游’？这名字不错。”一个熟悉的声音从天籁传来：“我也加入你们的游戏吧！”

    二尊者猛一抬头，顿时讶异不已。

    “二……二师兄！！”阿傩又惊吓到满地找下巴了。

    降临之人正是——金蝉子。

    金蝉子周围护着一层灵光，从天降临。

    “如果再加一个我，形势会如何呢？迦叶师兄？”金蝉子笑道。

    “哼！臭美！我们走！”迦叶不服气地抛下一句话走了。

    “等等，大师兄！我的下巴……”阿傩可怜地跟在后头。

    “咳！”悟空又倒下了。

    “难为你了，猴子。”金蝉一把扶住孙悟空。

    “你……叫我猴子？”悟空笑了。

    “翠兰，你怎么样？”八戒抱起了奄奄一息的翠兰。

    “我要死了……”翠兰道，“我还是想最后问你一句。”

    “……”

    “你喜欢我吗？”

    “我喜欢你。但是只基于兄妹一般的感情。”

    “呵呵……在我临死前……你也不肯骗我……”

    八戒无语。

    “我好冷，你能抱紧我么？蓬哥……”翠兰的脸变得煞白，浑身开始发抖。

    八戒抱紧了她。

    “真温暖……”翠兰满足地笑了。

    八戒沉默了。

    “嫦娥……真是幸福……”翠兰闭上眼睛，开始了死亡前的遐想。

    “我向往你的温暖……因为……我是一个受伤的人。我一直希望自己受伤的心……能有一张温暖的床……天……蓬……”翠兰脸上挂着幸福的笑容，离开了人世。

    八戒深深地埋着头。

    良久……“啪”！一滴晶莹的泪珠从黑暗的脸上滴了下来，溅到翠兰安祥的遗体上。

    “啪”！又是一滴，第三滴、第四滴……

    金蝉子从后面走了上来，拍住八戒的肩膀，和蔼地笑着：“猪，不要哭泣，站起来，坚强一点。和我一起往西走，来！”

    四人又开始往西走了。

    “和尚，为什么会是这样？”

    “猪，这都是宿命呀！”

    “虽然我是上仙，但我已不信这个了。”

    金蝉突然停下了脚步，望着八戒；八戒也回过头，望着金蝉。

    “其实我在八百年前，就已经不信了。”金蝉又笑了。

    “喂！你们俩走慢点好不好？照顾一下我嘛！”沙僧驮着猴子，艰难地赶上来。

    “怎么能慢呢？前面有妖怪耶！”八戒道。

    “……”

    “是黄金妖怪哦！”

    “嘿嘿哈哈……”

    “喂！小心猴子……”

    狮驼岭。

    “什么？全死了？！”三大魔王非常震惊。

    “原想孙悟空受伤，他们的战斗力应大打折扣才是，怎么连二哥都……”

    “没想到他们会走到狮驼岭。”

    “不碍事，我们已聚了十万妖众，他们只剩下三个人了，就叫我们好好款待他们一顿吧！”

    “等一下，大家还是不要忘了我们主要的目的——杀死孙悟空，夺过第一妖王的位子，这样妖魔界就由我大鹏一手遮天了！”

    “是的，要让十万妖众做个见证！”

    “哈哈……原来你们是打着这样的算盘。”祥雾护金莲，阿傩驾到。

    “咦？这不是阿傩尊者？来此何干？”大鹏认得是阿傩，“我早已不属如来管制了吧？”

    “大鹏，今次是佛祖有旨于你。”

    “哈！如来有事就求我好了，何必来什么‘旨’玩儿呢！哈哈……”大鹏仰天大笑，妖众都跟着笑了起来。

    “放肆！”阿傩喝道。

    “咦？尊者，你的下巴好像有点歪耶，是不是吃了什么不好嚼的东西？”

    阿傩条件反射地捂住下巴，将佛旨丢与大鹏：“废话少说！你自己看吧！”

    大鹏接过佛旨，表情复杂地看完了它。

    “哼！如来言而无信，我怎么会傻到去帮他？”

    “大尊者有言在先，如有任何疑问，就请大鹏魔王上西天面圣！”

    “嗯？你敢威胁我？”大鹏怒道。

    “大尊者如是说。”

    大鹏又静了下来。

    “三哥，如来说什么？”

    “他叫我们顺便铲除金蝉子。”

    “金蝉子是谁？”

    “就是唐僧。如果办到的话，就让我重回佛天，禅封‘佛君金鹏无上王菩萨’，与佛母孔雀大明王同位。”

    “那你不就是佛王了？”

    “只怕这是如来的阴谋。”

    “反正我们到时也是‘挡路者死’，一番死斗下来，不要说孙悟空，连其他三个的骨头能不能捡到都是问题。不若就卖如来一个人情，到时候妖众若不服咱们时，也有条后路。”

    “六弟说的有理。好！我答应如来。他四人来时，你们就准备收金蝉子的尸吧！”

    碧波潭边，站着老小三个人。

    一个女人的声音道：“他们又胜了。”

    “好！”一个男人道，“我决定了，我们应该助他们一臂之力。”

    “哈！没想到连你们一家子都参与了进来。”祥云落处，迦叶走了出来。

    “你怎么回来了？”男人问。

    “我只是来确定天蝎星的死的，不期却遇见了大名鼎鼎的平天大圣牛魔王一家子。”

    牛魔王道：“你想怎么样？”

    “当配角客串的角色，最好靠到一边去。”

    “哼！如来现在连孙悟空都想杀死了，作者怎么可能还不让我登场呢？”

    “你可知与大尊者作对的人，只有一条路可以走。”迦叶冷笑道。

    罗刹女和红孩儿都执出兵器：“你以为可以斗得过我们吗？”

    “哼哼……”迦叶阴阴地笑道，“如果牛魔王要用一家子的性命做赌注，我也没意见。”

    “虽然我也不同意孙悟空上西天见如来，但这是他自己的决定，我一定会尊重他。”牛魔王抽出一把丈八长的魔刀，道：“孙悟空是我的好兄弟，如果谁想要他死的话，我牛魔王第一个不同意。”

    西天雷音寺外。

    “灵吉师弟，待会儿面圣，你就不要说话了。”观音道。

    “师姐，师弟决定了的事情，就一定要努力做到底。你就别劝我了。”

    “只怕连累了你自己。”

    “不会的，师姐。请吧！”

    观音长叹一口气，与灵吉踏了进去……

    “和尚，我们就要死在这里了么？”八戒手执钉钯，紧紧地同金蝉背对背靠在一起。

    “不是的。才一万、两万、三万……也就不到八万嘛！说什么十万妖众，吓唬人的。”金蝉子点着周围漫山遍野的妖众道。

    “哇拷！你还真他妈的幽默！i服了you！”

    “猪，别忘了答应我的事哦？”

    “我没这么健忘，倒是你，你也答应了哦？”

    二人心里有数，他们都答应了同一件事——不能死！

    “众妖听着！”大鹏王下令道，“那个浑身灵光的和尚，就是唐僧；那个晦气脸背着的，正是我们的齐天大圣！你们知道该怎么做么？”

    “知道！！”喊声震天动地。

    “唐僧有灵光护体，三十段以上的妖魔就去杀他，而其他妖等，就去将大圣救回来！杀！”

    大鹏一声令下，整座山都动了起来。

    “把我解剖得这么详尽，真有他的。猪，你可要小心了。”

    “为什么？”

    “绝大多数的妖魔都是三十段以下的。”

    言方讫，他们就被妖群冲开了。

    “小三，保护好猴子！……黄金猴子！”八戒冲着沙僧的方向，大声喊道。

    “嘿嘿哈哈……”只有这样才能令沙僧兴奋。

    八戒不停地挥动着钉钯，他知道他受伤了，但他不能停下，停下就意味着死亡。他答应过和尚，不能死！他还想再见到整日梦着的心上人，他不能死！

    八戒使尽了平生所学，把能想不能想的招都用上了，到最后，他索性不去想了，他的钉钯挥舞得毫无章法，因为妖太多，而他又要生存下去，所以他就去抵挡那些致命的招式，只要不死。

    “恶水滔天！”八戒使出了天界的禁功——他又犯了条天规。

    数道冲击波下，前后左右的无数妖怪被轻易地甩了出去，中央只剩下了猪八戒。

    八戒半跪在地上，用手撑着身体，未及缓过口气来，妖众又一圈的围攻上来了。

    八戒对着自己说：不要死啊！

    他又攥紧了钉钯，向前冲了上去！“嫦娥啊——”

    “啊？天蓬！！”嫦娥突然叫了起来。

    玉兔机灵地竖起了耳朵。

    “不……不会的。天蓬不会出事的，不会的，不会……呜……”嫦娥跪在凋谢的桂花树下，悲伤地哭着。

    看到主人伤心，玉兔不由得耷拉下了长耳朵。

    “大圣，大圣！”蜈蚣精带着八个蜘蛛精兴奋地冲到大鹏面前，将孙悟空平放在大鹏脚下。

    “我们救下妖王了！”

    “谁是大圣？”大鹏冷冷道。

    “你不是混天大圣……”

    未等他说完，大鹏手起一剑，将蜈蚣精枭首。

    八妖吓得全身战栗。

    “听着，”大鹏道，“从此以后，我便是妖魔之王！”

    他那威严的气势，唬得妖女们跪地直磕头。

    “孙悟空，你终于倒在我的脚下了！带着你不败不死的神话，去奈河桥上当故事讲吧！”

    大鹏举剑刺下。忽然一道金光袭来。

    “起！”卑鄙的大鹏将八个蜘蛛精拿来挡住了这招，可怜八妖一齐殒命。

    “啊？”大鹏大吃一惊——原来是金蝉子站在面前。

    “你要杀他吗？”金蝉子还是笑着。

    “你……怎么没受伤？”

    “三十段不够打的，你看。”

    大鹏顺光望去，三四十段的妖都被消灭了。

    “五十段才够看！”这明显是在挑衅大鹏。

    大鹏怒了。

    沙僧又被打得撞在一块大石上。

    面对群妖的兵器砍下，他已无还手之力了。

    这时，一群剑气袭来，诛杀了他周围的妖众——原来是清风、明月。

    八戒已经中了百余处伤了，但他仍不停歇地作战着，只要他在跑，在跳，还能看得见妖怪，还能听得到自己的号叫，就说明他还活着。

    “天蓬元帅，我来助你！”一把硕大的魔刀在妖群里挥舞着，斩杀着。

    那人杀开条血路，和八戒碰在一起。

    “你是谁？”

    “大力牛魔王。”

    “你？为猴子而来？”

    “是。”

    “你浑身是伤，是不是先前遇到了敌人？”

    “我用一家子的命，阻止了如来的二位尊者。”

    “什么？！”八戒大吃一惊。

    “没有时间吃惊了！救孙悟空才是关键！”

    “说什么呢！谁都要救的！”

    二人复杀入阵中。



 13、正果，是以爱情的执著修成的

    西天大雷音寺。

    如来处理完观音的事后，心绪纷乱，正入定静思着。

    阿傩扶着受了重伤的迦叶进来了。

    二人双双跪地。

    如来隔空传音道：“迦叶，你怎么受了这么重的伤？”语气还是那么地冷淡。

    “禀佛祖……我被牛魔王一家所伤。”迦叶趴在了地上。

    “阿傩，你呢？为何无伤？”

    阿傩思想斗争了很久，终于忍不住叫了起来：“佛祖，别再斗下去了！您也都看到了，牛魔王与美猴王手足情深，不惜牺牲老婆、孩子，都要阻止我们去杀孙悟空；还有那小鲢、天蝎星，他们都……佛祖，您贵为大尊者，以大慈怀为怀，就放过他们吧！”

    如来缓缓地睁开了双眼，还是那冷漠无情的眼神。“阿傩，我在问你话呢，你叽叽歪歪地说些什么呢？”

    “大……尊者……”阿傩突然汗如雨下，感受到了长久以来从未感受过的恐惧。

    八万的妖怪是杀也杀不完，杀也杀不尽。

    清风和明月的一个失误，导致被群妖分尸，惨死妖群。

    沙僧跳了出来，与八戒并肩作战。

    牛魔王救人心急，却被老四移山大圣狮驼王和老六驱神大圣玉象王挡住，一场的好杀。

    金蝉子与大鹏斗了百余回合不分胜负。

    “大鹏，不要执迷不悟，逼我大开杀戒！”

    “哼！清风、明月已死，那沙僧和猪八戒也坚持不了多久了，你的死只是迟早的事！劝你还是祈祷吧！”

    大鹏一剑砍下，金蝉死死地挡住。

    “孙悟空！你还不醒来，更待何时？”金蝉突然莫名其妙地大叫道。

    “脑子坏掉了你！孙悟空身负重伤，如何能站得起来？！”

    天空乌云翻滚，一阵炸雷响处，一双火眼金睛，赫然在狮驼岭上闪着异光。

    “这……太夸张了吧？！”大鹏惊呆了，连手上的剑掉了都不知。

    所有人都停了下来，注视着山顶。

    “悟空醒了！”牛魔王兴奋地叫道。

    “什么？！”玉象王一个不留神，被牛魔王一刀劈为两半。

    “啊？”狮驼王一惊，斗志全无，正欲溜号，却被牛魔王挥刀抹去了右腿，倒在那里动弹不得。

    “饶……饶命！”狮驼王惊恐地乞求着。

    “哼！贱骨头！”牛魔王收刀，一副胜利者的姿态。

    孙悟空就站在那里，他真的醒了。

    “我醒了！我是你们的妖王之王！”孙悟空高举金箍棒，大喝一声。

    王者的英姿在黑暗中闪光，他已不再是那块顽石了。

    “嚯！妖王回来啦！……”喊声响彻云霄。

    孙悟空平放双手，做了个停的手势。

    “我已回来了，你们还站在这干什么？还不去通知各处妖族同盟，说我孙悟空回来当妖王了，他们有什么麻烦就到水帘洞来找我！”

    奔、芭二将军听得分明，下令道：“大家散了吧！把妖王复活的消息告诉五界知道！”

    “轰”！——真个是一哄而散，须臾间，散得没一个人影。

    “你们也去吧！”

    奔、芭二将互望一眼，向齐天大圣行了三礼，也散去了。

    孙悟空望着这满山岭的尸体，心中一阵酸楚。

    “又死了这么多，谁干的呢？”悟空瞟向大鹏。

    “等……等一下！”大鹏惊恐万分。

    孙悟空挥舞了一阵金箍棒，将它紧紧攥在手中。

    “我不想听你废话！你最好保持沉默。你所说的话将会成为奈河桥上讲故事的卖点之一。”

    “什么？！”

    悟空一棒打了下去，大鹏好容易才摸到佩剑，硬生生地挡了一下，却震裂了虎口。

    “好剑！是神兵吧？”

    “什么？都断成两截了，还叫神兵？”

    “你要想到，普通兵器都已经粉碎了呢！”

    二人打了三十余回合，大鹏终于被悟空一棒子打到腰腹，瘫倒了下去。

    “终于结束了！”悟空仰天长叹一口气。

    乌云散尽，却已是金乌西坠之时，漫天的晚霞显得格外地艳丽。

    “呵，猴子又在看晚霞了。”猪惨淡地笑了一声。

    “咦？那是谁来了？”金蝉子道。

    文殊、普贤驾云而来。

    “吓？我的青毛狮子只剩三条腿了？！”

    “你还好啦！我只领到半头黄牙白象！”

    “你们还不满足？”悟空呆呆地望着晚霞，说道。

    “满足，满足……”文殊、普贤背着狮、抱着象飞走了。

    牛魔王走到悟空身后。“我走了，孙悟空。期待着再与你争天下第一的一战。”

    “我也是。”悟空头也不回道。

    “后会有期。”牛魔王也驾云而去。

    “哎呀，我饿了，不如就在这里过一夜吧！”金蝉子道。

    “不是吧？这里这么血腥！……算了，还是先弄吃的吧！小三，去化缘去。”猪吩咐道。

    “我困死了，让我好好休息，你们去吧！”沙僧倒在地上便睡了起来。

    “猪，你去吧！”

    “不爽！既然都饿了，就一起去。”

    “……也好。”

    八戒和金蝉子起身往南去化缘了。

    刚走出两步，忽然从身后传来了一阵惨叫声：“啊——孙悟空——”

    八戒和金蝉急忙飞身赶上前去。

    孙悟空仍站在那里静静地看着晚霞，只是手里多了根棒子倚着。

    他身后倒下的是混天大圣鹏魔王。

    八戒跳到悟空身后，蹲下来察看尸体。

    “可能是他未死，想暗算猴子，结果被猴子用棒子捅进胸膛死掉了。”

    “那这把紫色的匕首是怎么回事？”金蝉子问。

    “匕首？没有嘛，哪有匕首？”

    八戒转回头望着金蝉子，却看到他说的那把匕首。

    ——那把匕首直插穿了孙悟空的后背。

    “……猴子！！”八戒破嗓大喝一声，扑了上去。

    孙悟空倚着棒子，眼睛仍直勾勾地望着晚霞。

    “猴子！你不要吓我！你是不会这么轻易死去的！你是齐天大圣！猴子！……”

    任八戒怎么喊，孙悟空却只盯着晚霞。

    “猴子！你不要死！你死了，谁和我喝酒？谁人与我畅述衷肠？猴子……”八戒开始哽咽了。

    这时候，孙悟空开了开口，张了三下。

    “喔、啊、依？这是什么？”金蝉子揣度着。

    “这什么也不是……”八戒终于哭了，“这是五百年前他未曾对紫霞说的话——只有三个字。”

    孙悟空突然头一歪，靠在了棒子上。

    “猴子……你不要和我开玩笑了，猴子……猴子……”

    没有回答。晚霞落在孙悟空的脸上，泛起淡淡的紫色。

    “猴子啊——”猪八戒跪在孙悟空脚下，为痛失天下间除爱人之外的惟一知己好友而放声痛哭。

    爱情是以微笑开始，以吻生长，以泪结束。你出生的时候，你哭着，周围的人笑着；生命的尽头，你逝去的时候，你笑着，而周围的人哭着。



 14、广寒宫的十五夜

    西天极乐轩。

    “呀！真黑。”观音一进去，就有一种落入虚空的感觉。

    “其实不黑，只是情天未开。”一个声音应道。

    “又说得那么深奥。”一个女子的声音道，“其实你只要闭上眼睛，过会儿再睁开时，就什么都看到了。”

    观音闭上眼睛，一会儿再睁开，果然有一道微弱的光线照进了无尽的黑暗。

    “原来有扇窗。”观音终于明白，她刚进来时，是尚未适应这里的光线。

    “原来是师姐呀！你终于也进来了。”窗户下的草堆上坐着一个人。

    “乌巢师弟？原来你在这里？”

    “不是在这里，是被关押在这里。”乌巢道，“呵呵，好一个极乐轩，谁能想到会是座私狱呢？”

    观音终于看见一个女孩子蜷缩在角落里。

    “你是谁？怎么也关在这里？”

    “我是九天玄女的侍婢，吉祥天。因为我帮金蝉大师苏醒了，如来佛就关我在这里。”

    “师姐，西游失败了么？”乌巢问。

    “还没有。”观音道，“金蝉师兄醒了，以后的事就交给他了。”

    天竺国御花园。

    “来！”金蝉子举起了酒杯和猪碰了一坛。

    猪八戒抱着坛子豪饮起来。

    “再来！”八戒又来了一坛。

    “这……到底是圣僧还是妖神？”天竺国王坐在殿上，心惊肉跳。

    “小三，别闲着。来！”金蝉子又喝了一杯。

    沙僧却喝下了整大碗。

    众人直喝到月上中天。国王就移驾园中留春亭，请圣僧三人赏月。

    ——今宵乃是八月十五中秋夜。

    猪八戒借出恭之名，独自抱着两坛酒来到了城外的毛颖山上。

    绝峰上，一头猪正对着当空明月豪饮着。

    月在云中梭，看似明亮，其实却是黯淡乏光。

    “如果这世界还要有天，我希望它能够产生情；如果只剩下了地，我希望它能够留住爱！就算这辈子我都只能在人间，我也会在每一个的晚上，静静地注视着你，守护着你。i know you know i抦on your side！”

    “‘借酒消愁愁更愁’，既已愁闷，为何还要饮酒？”一个婀娜的身影从山后走来。

    “‘今宵有酒今宵醉’，既有酒，为何不一醉方休，忘却所有哀愁？”八戒道。

    “好，你要酒，我有的是。”女人又丢给他两坛的酒。

    八戒伸手接下，掀开坛口，一股浓郁的桂花味将他薰醒。

    “玉兔亲手捣碎的桂花，吴刚落汗酿出的美酒，嫦娥操勺斟满的香坛……好一坛千里桂花香！”八戒抬想酒坛，对着自己灌下去。

    “元帅……”那女人哽咽了。

    “玉兔，你怎么可以贸然下界？”八戒责问道。

    “元帅！”玉兔一下子跪倒在地，放声大哭，“呜……请元帅回去看看嫦娥主人吧！……呜……”

    八戒猛然跳了起来，紧张地问道：“嫦娥怎么了？你快告诉我！”

    “她没事……只是整天担惊受怕，忧郁寡欢。桂花酒也不酿了，什么事也不做。那株桂花树都已谢了，酒也只剩了这两坛。呜……”

    “唉……”八戒仰望明月，长叹一声。

    “嫦娥啊！我对不起你，让你受了这么多委曲。但我现在还不能走，我要和金蝉子上西天理论理论，也为了我们可以光明正大地在一起，过幸福快乐的生活，我们向往的日子。”

    “元帅，你不能这样绝情！”玉兔道，“主人为你哭干了眼泪，日渐憔悴。你每晚望着明月，一定都察觉到月亮里的黑斑日渐增多了。”

    “你很烦耶！”八戒强忍住心痛，带着不屑的口吻道，“我已决定了，你不要再烦我了，快点滚回去！”

    猪八戒向山下走去。

    “懦夫！”玉兔从背后骂道。

    “背后骂人是很不道德的，你怎么这么没教养！”八戒冷冷地冒出一句。

    “如果你爱她就应该用行动去表示！”

    “！”

    “你去西天有什么用？理论了半天，胜了又有什么用？这段日子里，你对爱人的伤害还不够深吗？那是一个胜负就可以平抚的？以前你们在一起多么快乐！只是一些人说你们不能在一起，你就要去和他理论？白痴！别人越是不让你们在一起，你们更要好好地珍惜对方，好好地守护在爱人身边，以证明你们是谁也不能分开的！你为什么不去那样做？你不是怕了去面对自己的爱吧？你说你不是懦夫还能是什么？！”

    玉兔终于说出了一直堆在心里的话。

    八戒浑身开始战栗。“你……不要再说了……”

    “懦夫！枉我主人对你痴心一片，结果望穿秋水等来的却是一个爱情的逃避者，一个跟猪一样怯弱的男人！”

    “你……不要……”

    “可怜啊！主人！”玉兔跪倒在地，仰天悲泣。

    “我……不是……我不是懦夫！！”“嚎！”八戒一声狰狞恐怖的怒吼，震破天宇。

    “等一下，小三。你听到什么没？”

    “……彩虹……黄金……”沙僧倒在地上呓语着。

    “事情好像发生了突变。”金蝉子揣度着，却不能知道是什么事。

    毛颖山头金光闪耀，一个英俊壮硕的男人从金光中走了出来。赫然便是——天蓬元帅。

    “小玉，你做错了一件事，你可知道？”天蓬道。

    “什么？”玉兔惊道。

    “你把我唤醒了。”天蓬沉沉地说，“猴子不在了；金蝉子却要与如来论他们八百年前未论完的法；而现在我醒了。我将完成猴子五百年前未完的事！”

    “咦？我出场了？终于又到我出场了吗？太白？”玉皇大帝终于再次登场。

    “是呀！老爷子……呜……”太白竟哭了起来。

    “呜……我终于又登场了……大家没忘了我吧？”玉帝竟也喜极而泣。

    ——火鸡：“喂喂！省点稿纸吧！没纸啦！”

    ——编辑：“哇拷！没见过这样骗稿费的！”

    “太白，我好像感到有什么不安的因素存在。”

    “现在这个世界里任何地方都存在不安因素的。”

    “不是，好像又要发生什么大事。”

    “报——”千里眼来报，“天蓬元帅……反上天天庭来了！”

    “什么？天蓬？！”

    “不是吧？一登场就要挨打？”

    广寒宫。

    桂花树早已凋零，已成枯木，整个的广寒宫飘散着枯黄的桂花叶。

    天蓬站在宫门外，宫口紧闭，他没有进去。

    “嫦娥，我回来了。”

    门没有开，嫦娥哽咽的声音却从里间传来：“你舍得回来了？”

    天蓬沉默了。

    “对不起，让你受了那么多苦。”

    “为什么当初你不能像齐天大圣那样？”

    “可他的结局却是……”

    “我会一直在你身边的。你这都不明白吗？”

    天蓬缓缓伸出手去。“来吧！与我一起来！”

    良久，“嘎——”地一声，广寒宫门终于被打开了。



 15、有情人终成神仙眷属

    金蝉子一抬头，看见一颗硕大的光球冲向天际，扑向明月。

    “是了！他回来了！”金蝉子惊道，“没有想到决定结局的不是孙悟空，也不是我和如来，竟然是他！”

    “小三，快与我来！”

    金蝉子一把抓起沙僧，往东天飞去。

    “报！天蓬元帅一路平坦，已过了昭明宫！”

    “一路平坦？神仙都到哪儿去了？”玉帝质问道。

    “那天蓬知道众仙的隐私，合着他人缘又好，所以没有人阻拦。”太白分析道。

    “啊？那快点打李天王手机……还有，把二郎神给我call上天来！”

    “报！手机停机了。”

    “报！二郎神没回call。”

    “啊？他不是用中文机？”

    “吱呀——”灵宵殿门居然被轻易打开。

    “谁？谁把门开了？”玉帝惊慌得大叫道。

    “我只是来问几个问题的，何必请那么多人呢？”天蓬搂着嫦娥进来了。

    “啊？连护卫都跑路了？！”太白暗吃一惊。

    宝殿里只剩下玉帝、太白和千里眼、顺风耳。

    “当年你把我丢下去的时候，好绝情呀！”天蓬冷冷地道。

    “我……我也只是奉命行事而已。”

    “神与仙是不能结合的！”这一熟悉的声音又在天蓬耳边响起。

    “他是谁？”

    “这……我……”玉帝还是不敢说。

    “算了，能令你玉皇大帝战战兢兢的人，也只有一个了。”

    天蓬牵着嫦娥，嫦娥依偎在他心目中勇敢坚毅，而又浪漫多情的白猪王子身边，两人走上了殿。

    天蓬往龙椅上大摇大摆地一坐，也把嫦娥扶到身边坐下。

    “天蓬！”太白怒道，“你太放肆了！千里、顺风，给我拿下他！”

    “……”

    早已不见了两人的身影。

    天蓬没有理会太白，却不屑地盯着玉帝。“这个位子你说了算呀？”

    “没有，没有。”

    “那你就去请那个人到我这里来，我要与他说说话，谈谈心。”

    “是，是……”玉帝唯唯喏喏地退下了。

    “你还有事吗？没事就别在这里碍眼！滚下去！”天蓬的无名火已渐渐烧起来了。

    “哼！”太白不服气地吐了一声，怏怏而退。

    “好了，嫦娥。只剩我们俩了。”天蓬的声音这时却又变得无限柔情。

    “嗯？你想干嘛？”嫦娥发现了天蓬眼中的异样。

    “我想做一小件天界众仙中无人做过的事情。”

    嫦娥立刻就明白了，透红了脸，但还是很配合天蓬。轻轻地闭上眼睛，嫦娥将头靠了上去。

    两人的呼吸变得异常急促，欲热的双唇渐渐地在靠近。

    天蓬呼出的气，被嫦娥吸了进去；嫦娥呼出的气，被天蓬吸了进去。

    就在这么近的距离里，两人同时张开了双唇。

    就在这个时候，突然冲进来了两个人！

    ——当写到这里的时候，火鸡被舍友们追着打：“有就写下去嘛！搞什么情绪啊？欠揍！”

    “等一下……”金蝉子和沙僧冲进来了。

    天蓬和嫦娥赶紧收敛。

    “咦？我还以为正打得火热呢？没想到只有你们两个，却连一个天兵都不见。”金蝉子道。

    “玉帝去请如来了，你可准备好了？”天蓬问金蝉子。

    “早可以开始了。”金蝉子又是自信地笑了。

    “你们去吧！我不去了。”沙僧却道。

    “小三，你干什么？”天蓬问。

    “我只想和虹儿在一起，现在是最好的机会。我不管明天会发生什么，今天我一定要和她在一起。”

    沙僧现了本相。

    卷帘大将一跃，飞出了灵宵殿。

    “为什么写书都要写得刚好？”天蓬道，“他来了。”

    如来降临灵宵宝殿，所有人都站了起来，包括天蓬。

    “天蓬？怎么会是你？”如来讶异道。

    “怎么不会是我？”天蓬反问道。

    “原以为只有金蝉子可以威胁到我，没想到你却是另一个潜藏人物。”

    “错！这部小说叫《天蓬传》，你早该要想到我了。”

    “金蝉子，你还是不悟么？”如来转而针对金蝉子。

    “你又悟了什么？”金蝉子道。

    “……”如来竟无言以对。

    “哈哈……”金蝉子仰天大笑，道：“观音师妹的话，对你果然很有影响。”

    回想。

    灵吉与观音见到了如来。

    如来因为迦叶、阿傩的事，故就直接命令将观音收押于极乐轩。

    “请等一下，佛祖。”灵吉开口了。

    但正当他再欲开口的时候，如来却摊开大手，挡在他面前：“灵吉，我已算准你要说什么了。如果你也想去极乐轩报到的话，你就继续为你师姐求情吧！”

    如来过分的冷血，令灵吉大吃一惊。他不再开口了。

    观音却道：“等一下，请师尊最后回答我一个问题。”

    “问。”

    “我佛门弟子，是否要看破红尘，悟尽其中？”

    “是。你不悟便看不尽，看不破。”

    “那敢问师尊，您是如何领悟孙悟空与紫霞，天蓬元帅与嫦娥仙子，以及沙悟净等众仙心中所谓的‘爱’呢？请不要用粗俗的语言来回答我。”

    “……爱……”如来深深地思考着，脸上的阴云却越积越厚。

    大西天上的灵光竟然渐渐地变得黯淡起来。

    “您悟了吗？”

    “虹儿！”卷帘来到了虹儿的七彩之森。

    “卷帘！”彩虹仙子顾不上妆扮，一下扑了过去，扑在卷帘温暖的怀里。

    “卷帘，你终于回来了。”虹儿喜极而泣。

    “我永远都不会再走了，就在这个七彩之森里陪伴着你，到永远永远……”

    彩虹仙子幸福地靠在心上人的怀里，拉起了七彩之森的结界。这样，里面与外间就彻底地隔绝了。

    卷帘大将和彩虹仙子紧紧地拥抱在七彩之森。



 16、认输，如来的顿悟

    “我佛，你可悟了？”金蝉子问道。

    “唉……悟不了。”如来竟然投降了。

    “不是吧？这么轻松？”天蓬有点不大相信。

    “你们可让我悟么？”如来又问道。

    天蓬和嫦娥互望了一眼，会心地笑了。

    这次没有缓慢的镜头，就一瞬间，两人的唇就紧紧地贴在了一起。

    只看得如来双目圆瞪，眼神里根本已找不到通行证的冷漠，只剩下无尽的惊奇。

    一阵长吻过后，天蓬抱着嫦娥的双肩，深情地说出：“我爱你！”

    火鸡不知道天界有谁说过这三个字，孙悟空在五百年前没有说出来，而他临死的时候却只能带着无限的歉疚，把它含在口中。火鸡知道有很多的另一半都在期待着这三个字——太重要的一句话了。

    最终还是天蓬说了出来。

    “我也爱你！”

    嫦娥凑了上去，又是一阵长吻。

    “这……”如来震惊万分，却好像是悟出了什么，“这难道就是无极乐……”

    随着这一阵长吻，两人的身体绽放出万丈光芒，天蓬和嫦娥双双溶入这光芒之中，渐渐消失……

    “感到了么？”乌巢道。

    “是，感到了。”观音显得异常兴奋。

    “情天开了。”

    “镇元子……”

    金蝉子冲着如来笑了。

    “你赢了，金蝉子。十世修劫之后，你还是最终的胜利者。”

    “你悟了么？”金蝉子却问道。

    如来抬起头，望着茫茫宇宙，眼神变得深邃。

    “原以为浩淼宇宙外便是一片虚空，却不知宇宙外还是一片的宇宙，一片混沌情天。”

    金蝉子又笑了笑，直跃到九天门外，九天玄女早已等在那里。

    二人手牵着手，互相深情地看着。

    “你终于决定要对我说了，是吗？”玄女激动地说。

    “是的。”金蝉子深情笑道，“我爱你！”

    “我爱你，我爱你……”玄女一下子扑到金蝉子怀里，“我很早就想对你说了……”

    九天外闪起万丈光芒……

    “我现在才明白‘爱’这个字，包容的是如此广博，如此深湛。它小，像尘埃一般不起眼；它大，竟将这诜诜世界毁于无形。我无法用佛的心去领悟它，但冥冥之中却感受到它的伟大。”如来心底泛起一阵暖意。

    紫霞落在了孙悟空的尸体旁。

    “为什么……我们要等五百年呢？”

    一领紫色的披风将孙悟空从头到脚裹了起来。

    “曾经在我的生命中，遇到一个幻想中的英雄，于是我跟上了他。但当他因为我而不再做英雄的时候，我放弃了自己的幻想，只希望他能够对我说一句话，但是他没有说出来。五百年，我在痛苦中期待着。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会在他之前对他说三个字：‘我爱你！’……但我却是在末了才发现，而这时我已无力回天，只好任其随风而逝……”



 17、天蓬传之大结局

    “这是哪儿？怎么这么黑？是虚空么？”天蓬除了能清楚地看到自己，其他什么都看不到。

    “这里是混沌情天。”嫦娥从后面搂住了天蓬。

    “不管是哪里，只要有你在我身边，我就满足了。”天蓬深情地说。

    “你看。”嫦娥伸开双手，她手上拿着两把银砂。

    “这不是我天河里的水么？”

    “错！是我月宫里的子母砂。”嫦娥道，“我们把它们向黑暗中洒去，让它们繁衍生息，变成好多好多的星星，就像银河一样，你说好不好？”

    “好。”天蓬将嫦娥搂在怀里，紧紧地拥着。

    “让我们亲手打造自己的美好家园。”

    在那一秒钟，世界末日来临了！

    全世界闪放着刺眼的光芒。

    而你，正从那光芒中腼腆走来。

    那一秒钟，我将整个灵魂都给了你，

    整个世界，为你而存在！



 《天蓬传》，我们的故事

    故事已经结束，大幕亦将落下。

    12个通宵令痘痘们又回来侵占了我大片的面皮，不行了，我该休息了。

    第13个晚上，我做了个梦，梦到了一头猪向我蹒跚走来。它问：“为什么你要写《天蓬传》？”

    我愣了一下子，却撒了个谎：“《悟空传》和《唐僧传》都有了，当然少不了《天蓬传》了。”

    这只是我平生撒的无数个谎中的一个。

    它却又问：“really？”

    是啊！真的吗？当然不是。被猪这么一问，我却发觉还有什么东西没有找到，还有什么事情没有去做。

    所以，借用今何在先生曾写过的一句话：“所以大幕要再次揭开，为了无悔的爱情还有稿费，请大家再次鼓掌。”

    一条银光灿灿的星河贯穿了整个无极乐土。

    披着紫色的云彩，她来到了混沌情天，驻足在银河岸边。

    银河里一条月牙儿形的小船轻轻地向她划来。

    “紫霞！”船上一位仙子迫不及待地向她飞来。

    “你好，嫦娥仙子，天蓬元帅。”紫霞礼貌地作揖。

    嫦娥落地，后面跟着天蓬。

    “你好呀，紫霞！好久不见了。”嫦娥和天蓬已是永远都不分开的一对仙侣了。她很久没有看到一个仙子，难怪一见紫霞就兴奋不已。

    “是呀。”紫霞的声音很轻，可以看出来她想试着让自己微笑，但只是抖了一下嘴角，始终没有笑出个样子，反倒成了苦笑。

    “你有什么事吗？紫霞？”天蓬看了出来。

    “我……我想问你们一个问题。”

    “什么问题？”

    “你们在一起感受到的幸福是什么？”

    嫦娥听到，望着天蓬；天蓬听了，看着嫦娥。

    “我们……”嫦娥欲言。

    “我们不知道。”天蓬打断她，给出了一个肯定的回答。

    嫦娥不理解地望着天蓬；天蓬毫不回避地看着紫霞；紫霞望向天蓬的眼睛。

    “我……我似乎明白了，谢谢。”四分之一炷香过后，紫霞道谢而别。

    “等一下，紫霞！”嫦娥欲追上去。

    “不用了，嫦娥。”天蓬却说。

    “你刚才为什么那么说？”嫦娥问。

    “难道你会回答？”

    “我……”嫦娥语塞了。

    “如果我猜得不错……”天蓬望向渐渐飘远的紫色云彩，若有所思道，“她是来找爱情的诠释来了。”

    嫦娥也望向那厢，心里回味着天蓬的话。

    混沌情天的一角，建有一座“花鸟百雀林”。

    “没有，没有答案。”金禅子仍是那样笑嘻嘻地望着紫霞。

    “为什么？”紫霞不解地问。

    “如果我对你说爱情就是幸福地付出，是对所爱的人付出爱，对这些花花草草付出爱，对百鸟灵雀付出爱……你会感到付出的幸福，那就是爱。你能了解吗？”

    “我可以理解。”紫霞回答说。

    “但是，这只是我对爱情的诠释，并不是你的。”金禅子说。

    “什么意思？”

    “因为每个人对爱情的理解都不同，所以世上有多少人，就会有多少种对爱情的理解。这样讲你该明白了吧？”

    “如果是这样，那我对爱情的理解是什么呢？”紫霞低着头，问了自己一句。

    “阿弥陀佛！”金禅子双手合十，轻轻闭上双眼。

    “我明白了。”紫霞说，“这个问题的答案需要我自己去找，自己去体会。谢谢你，大师。”

    紫霞打算乘云而去了。

    “等一下。”金禅子却又开口了，“有句话我想送你。”

    紫霞惊喜地看着金禅子。

    “不要把以往的事情当做是一种负担，要努力抛下它，奔向新的生命，奔向新的生活。”

    紫霞终于笑了起来，很自然，很怡人。

    看着紫霞远去，金禅子却自言自语起来：“施主，你也该明白了吧？”

    从树后晃出个人来，赫然便是本书！

    “你明白了吗？”金禅子问。

    “嗯，我明白了。”火鸡用深遂的目光望向天边，“这正是我写它的原因。”

    其实我只是写出了几种典型的爱情故事，我尽量让它们都完整，有起因，有经过，更有结果，虽然有些结果是我不太愿意见到的。在这里我还是希望，虽说月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，但只愿有情人终成眷属！

    火鸡

    2002年3月6日

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整