《懂男人的女人更幸福》查看《懂男人的女人更幸福》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《懂男人的女人更幸福》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6428/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 陪你度过伤痛期（代序）


　　时光倒回到2001年9月，一所有几十年历史的老教学楼昏暗的光线里，我看到了高挑的丰小虫。之后，我们迈进了同一间寝室。从此，开始注视彼此的成长，分享生命中的悲欢。

　　许多初见她的人，甚至一些熟识她的人都会认为她是中性的，身上有男子气概。但在我看来，她就是一个小女人，比我认识的大多数女人都更女人，即使很多时候她都在姐妹中充当一个保护者的角色，即使我们都叫她“老大”。而与许多小女人不同，她不但会撒娇，也有担当，会给支撑。安妮宝贝在一本书中写道：“美好女子的定义是，她若走进人群中，如同遗世独立，突兀的存在会让他人立时感觉空气发生变化。”看到这句话时，我第一个就想到了她。

　　她是一个能不断带给你惊喜的朋友，在你有需要的时候，送上最贴心的帮助。这一次，她给我看这一部书稿，是给我的最大的惊喜。

　　这么多年看周遭朋友和自己在情海中沉浮，我们常常聚在一起评论男人，分析一段关系，我也知道她很爱电影，但还是不曾想到，她对所见所闻的一切有着这样深入的思考，选择的角度又如此特别。在一个奔三的年龄段，对人生有所认识又不够透彻，对感情总是渴望又常常伴随恐惧。这本书，让我看到了同龄女子对这些的思考和剖析，指出了更适合这个时代的获得更和谐两性关系的路径。读这本书，不是在聆听一位年长女性的教导，而更像是闺蜜相聚，分享她的经验感受，也在关照你的生活。我相信，关于书中所体现的时代感，跟我一同成长的你们都会感同身受。

　　每一个曾经沉陷在爱情中的人都会认同，爱不只是一种吸引，一种强烈到无法抗拒的情感，同时，也是一种能力。对于爱情的长久，对于对修成正果的渴盼来说，能力或许更为重要。缺乏这种能力，就只能遗憾地看着美丽的花朵因得不到浇灌而日渐枯萎，最终消亡。在小女孩的时候，我们会梦想遇到一个英雄，一个人生的导师，渴望被拯救。我们总是要求“你爱我，要许我一个美好的未来”。而最终，我们都会失望，原来男人强大外表的背后与我们有着同样的脆弱，或许更为脆弱。

　　理想和现实的落差就这样产生了。那么我们应该如何面对呢？对未来应该采取什么样的态度呢？这个时候，这样一段话会有醍醐灌顶的作用：“对于完整的人生来说，既要保持憧憬未来、设计美好生活的理想主义的希望，又要有直面现实的勇气和胆略，能够游刃有余地处理一切难以预料的现实问题。这不仅是对男人的要求，对于想要真正独立起来的女性来说，也必须处理好二者之间的关系。理想是枯燥生活的调味剂，即使现实再残酷，我们都要保护好自己用理想构筑的小巢，以便在需要的时候躲在里面做一个美妙的梦。”丰小虫就是那个可以给你忠告，陪你度过伤痛期的闺蜜。

　　爱情是美好的。在那些遍体鳞伤的时刻，如果你能抽离这个场景，站在另一个高度上审视自己，也许你会感受到，那个时刻也是美好的。

　　毕竟，我们勇敢地爱过，付出过。有时，你会被自己的哀伤所打动，但千万千万，不要沉湎于这份哀伤。是的，我们珍惜所有的过去，但更有未来需要掌握。如果不能自拔该怎么办？这句话也许能帮到你：

　　“聪明的女人在任何时候都会给自己留下一条后路，即使面对爱情，因为男人的确不值得我们付出一切。”

　　理论有了，具体的路径在哪呢？这本书指出来了：女人不能让自己沦落为没有男人就不能活的可怜虫。“恋爱以后，甚至结婚以后，都要保持自己独立的生活，有自己固定的朋友圈，定期和他们在一起娱乐，而不是只待在家里做家务和伺候男人。”这样做，不是用手段控制男人，不是另一种取悦男人。做这些，是因为我们自己需要，所有的一切包括爱情最终的目的应该是达成更好的自己。吸引男人留住男人是一个好的副作用。

　　作为女性，这个时代给我们提供有史以来最多样化的选择，当然，这也是无数伟大女性争取来的。我们也一定不能辜负这个美好的时代。

　　我们常被“女人是娇嫩的花朵，需要呵护”这样的句子打动，而我们应该明白的是女人也是一棵树，能够开出最美的花朵。以树的姿态与男人并立，在享受呵护的同时也能够遮风挡雨，能够给予关怀的力量。

　　我们也常会被这样的句子所迷惑：每个人都是一半苹果，在寻找着另一半苹果。放弃这个该死的观点吧，我们要相信我们自己就是一个完整的苹果，以独立的姿态与另一个苹果相遇相偎。无论能不能找到那个苹果，我们都是完整的。

　　退一步，就满足男人的需要来说，我们也要把自己当做一个独立完整，足够强大的个体。影视剧《泡沫之夏》中，完美的世家公子、万人迷的大明星都一往情深地爱着平凡的尹夏沫。为什么？我想，抛却外在的差距，他们生命的强度和韧度是相匹配的。

　　是的，我在说，这本书也在说，女人要清楚地认识男人，清醒地面对爱情，可以一时沉醉绝不能一世沉迷。但这并不是说，我们就要变成男人，我们要做的是更美好的女人，更美好的自己。那么，应该如何修炼呢？从这本书中你能找到答案。

　　在周末的晚上，我和女朋友们会去打一局桌球。我们追逐爱情就犹如击球落袋，需要选择角度、方式，需要掌握力度，还要有好看的姿态，配合足够的信心，这样才会有完美的一杆。出杆之前，要仔细地观察，了解这颗球的位置，它与袋口的距离角度，与白色球的关系，就像无论我们想要什么，都必须了解自己也了解目标。对于女人的一生来说，爱情是一件重要的事情，想要将这颗球击入袋中，就不能不了解男人。看了书中的剖析，你对男人的了解一定会更加透彻。或许还是无法一击而中，没有关系，多打几杆，总会有收获。

　　这个午夜，月光如水，刚刚与丰小虫及朋友们小聚回家，在阅读完这本书后我写下这些。往事如昨，成长路上的相伴弥足珍贵。书中有一章写到了“兄弟情结”，我想我是有“姐妹情结”的。我希望有一天，说起“姐妹”时能有与“兄弟”同样的分量。

　　张宏宇

　　2010年8月28日
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第2章 关于男人的非正式调研报告(1)


　　概括地说，男人喝酒主要是为了面子。为了面子，他们不得不应酬各种各样的场合。工作上的应酬让他们收获了事业上的成就感，朋友间的应酬让他们收获了坚定的兄弟情义。当然，他们失恋的时候，也会选择用酒来忘却悲伤，因为碍于面子，他们没有勇气去唤回失去的女人，所以只能用酒来惩罚自己的无能和自卑。

　　1.男人的漫漫成长路

　　儿时，妈妈说：“以后上厕所的时候，只能进写着‘男’字的那一边！”

　　朋友怀孕了，好不容易熬到了六个月，准备去医院做b超，想看看自己怀着的宝宝是男孩还是女孩。我问她，想要男孩还是女孩。

　　她说，当然是男孩。

　　为什么“当然是男孩”呢？对于这个问题，我曾经进行过无数次的深入思考。单单把它归结为“重男轻女”的老观念显然是过于草率的，这其中还包含着许多更为复杂的社会因素和人文因素。朋友说，小的时候听着邻居家的阿姨一天到晚念叨着儿子长儿子短，言语中露出许多的心理优越感，这令她十分羡慕。即将做母亲的她，也渴望拥有这种优越感，所以希望能生一个男孩。是啊，在我们这个社会，男孩从一出生就是带着与生俱来的优越感的，优越于女孩。对于父母来说，养大一个男孩所要付出的辛劳远比养大一个女孩要小，因为女孩天生柔弱，无论是在物质上还是精神上，都需要更多的呵护。而男孩虽然在磕磕绊绊中长大，却能够愈加磨炼他们的身体和意志，使他们沿着社会既定的轨道和模式发展成长，成为被人们所接受的独立男性个体。

　　也就是说，男孩在出生的那一瞬间，就已经被父母和周围的人做了性别的判定。从此，他们就被划入了男性的范围之内被培养和教育。

　　这是一种基于社会习惯的做法，所有的人都在伦理道德的约束下自觉地予以执行。可是有趣的是，对于这些幼小的男性来说，并不是从一开始就已经确立了自己的性别意识，也就是说，他们在最初并没有意识到自己是一个男孩。这种意识，是在成长的过程中由于外界的不断灌输而逐渐觉醒的。

　　几乎每个小孩都在很小的时候产生过这样的疑问：“我是从哪里来的？”这个问题既可以算作人类对于自身存在意义的最初思考，也可算作是自我性别意识的萌芽时期。而当父母面对孩子所提出的这一不免尴尬的问题时，通常的回答是回避“性”的方面，换用一种富有戏剧性的方式予以作答（诸如“从垃圾堆捡回来的”、“和狼外婆换来的”以及“圣诞老公公送来的”等等）。虽然单就这个问题来看，男孩和女孩的思维成长大体上是一致的，但是事实上男孩还会产生更多的疑问，这使他们渐渐意识到自己和别人是不同的。

　　看到女孩穿裙子，男孩自然会疑惑自己为什么只能穿短裤；看到女孩梳着小辫，男孩则很惭愧地揪揪自己又短又少的头发。在孩子的眼中，对于美丽的判断标准是一致的，男孩因为自己不如女孩美丽而感到难过。

　　后来，男孩又有了惊人的发现（这个大概要在4到5岁的时候），他们注意到自己的身体和女孩的身体也有一些区别，于是就又带着疑问去请教爸爸妈妈。当然，他们这么做显然是没用的，从父母那里得到的无非又是些荒谬至极的答案。但是对于他们个人的成长来说，这一发现无疑是具有重大意义的，因为他们学会了从一个人的外形上来判断男与女的方法，而这种方法无疑是非常实用的（不过需要在没穿衣服的状态下使用）。

　　我在对诸多男性的调查访问中了解到，他们中的绝大多数都有过和妈妈一起进入女浴室洗澡的经历。然而当时所看到的女性身体却没有在他们的脑海中留下一丝的印象，可见这些男孩当时并没有意识到自己与她们的区别，对于“男”和“女”也没有起码的认识。而当有一天一个男孩充满疑惑地问自己的妈妈“为什么我的身体和她们的不同”时，这位母亲就该意识到自己的儿子已经开始长大了，继续把他带到女浴室洗澡既是对其他女性的不尊重，也是对于这个小小少年的心灵伤害。

　　再接下来，就是有关于上厕所问题的严肃性讨论。有一天，男孩被家长告诫：“以后上厕所的时候，只能进写着‘男’字的那一边。”

　　然后在纸上郑重其事地写下“男”和“女”两个字，让男孩反复辨认，牢记心中。下次再尿急的时候，面对厕所大门平白地多了一道程序，先仔细分辨哪边写着“男”，哪边写着“女”。写着“男”的，ok，可以进。写着“女”的，no，不能进，进去会被妈妈骂。男孩牢记着这些细节，渐渐地将“男女有别”、“男女授受不亲”这样的观念种子种植在心里。

　　当然，他们需要区别和辨认的东西还很多。男与女的差异不仅仅用两个字可以表达，还有许多其他的意象。比如烟斗、礼帽也可以代表男性，而如果上面是口红的图案那就无疑是女性了。在这时，男孩发现自己不仅要牢记“男”与“女”两个字，还要懂得分辨男性意象和女性意象。当他们认识到自己是一个男孩之后，就自然要用更多的男性意象来修饰自己。比如他们再也不会羡慕女孩的花裙子和小辫子，而是将更多的精力放在对于手枪和坦克模型的膜拜上。他们开始明白男孩就该有男孩的样子，他们不该喜欢女孩喜欢的东西。

　　儿时，是男孩性别意识的启蒙时期，他们在这种自我否定和肯定的状态下，在家长的隐瞒、欺骗和强制命令下，开始模模糊糊地认识到自己的男性身份。然而对于这种身份的实质和它究竟意味着什么，男孩却尚未有正确和鲜明的认识。他们被早早地划入男性的阵营，却在许多年以后才开始渐渐明白这个阵营存在的意义。

　　我们的男孩还有着一段漫长的道路要走。在自我发觉和体会的道路上，他们曾是那样地幼稚和可爱。只是这样单纯的日子实在太过短暂，而且一去不复返。很快，他们将在新的历练中成长，并且更加清醒地认识自己。

　　少年，女同桌说：“再敢越线，我就告老师去！”

　　从儿童到少年，用不了几年的时间，男孩正式步入小学阶段，第一次以男生的身份同异性相处在一起，这对于男孩来说是个非常奇特的转变。

　　在学校里，所有的老师都将一个班的同学分成两部分来对待，一部分是乖巧可爱的女生，另一部分则是调皮捣蛋的男生。而对于孩子们自己来说，不管进入学校之前自己的性别意识清楚不清楚，只要是跨进校门，就会很自觉地站到和自己同性的阵营之中，充分明确地认识到自己的性别问题。因为在这个大集体中，任何搞不清自己性别的行为都是会招致别人的耻笑的，大家在相互之间严密的监督之下，很快就树立起了“男女有别”的观念。

　　可是究竟“有别”在哪里呢？这些孩子们除了明白身体上的差别以外，就再也找不出其他的内容了。所以在彼此并不了解的情况下，男孩与女孩之间自然会产生一种厌恶，甚至恐惧的情绪。在这种情绪的指导下，少年时期的男孩和女孩，在很长的一段时间里是处于敌对状态的。

　　男生爱欺负女生，女生则爱打男生的小报告，这些都是我们所经历过的人生插曲，现在回想起来既觉得幼稚可笑，又觉得亲切甜蜜。

　　然而对于那个时候的男生来说，女生在他们的眼里多半是可怕的角色，丝毫看不出半点可爱之处来。她们总是很娇气，讨厌男生的一切行为，而且还是老师的宠儿，永远都是一副高高在上的样子，看不起脏兮兮、笨呼呼的男生。当然，处在这个阶段的男生，就身体发育上来说也丝毫显现不出自己作为男性的优势，有些男孩甚至还不如女孩高，不如女孩壮，即使打起架来也不一定能占到便宜。这下，男孩们就更加觉得自卑和不平了。我本人深有体会：小学的时候我虽然不是很胖，但是个子却比很多男生都高，所以看到他们总会有一种心理上的优越感。

　　而且那个时候我也不是什么乖乖女的类型，像个“假小子”，动不动就在外面惹是生非。有几次还真跟男生打起了架，那些个子小的总不是我的对手。每次看到他们变成我的手下败将，用那种十分不服的眼神望着我时，一种为女生争光的自豪感便油然而生。只是那时我从未意识到，这种身体对抗上的胜利仅仅是暂时的。

　　男女生的敌对状态在校园中的方方面面都能够表现出来。比如我们80后最熟悉的就是那条画在课桌上的“三八线”，彼此之间还真像朝鲜和韩国一般，寸土必争，严格地守护着属于自己的领地。谁要是不长眼过了线，那简直等于自找苦吃，不是挨掐就是挨圆规扎，反正是后果很严重。完全不可能产生爱情的同桌之间，真如仇敌一般彼此对立，吵嘴闹别扭就跟家常便饭一样。

　　不过你千万别被这些表面现象所欺骗了，因为这些暂时并不占上风的男孩没有停止成长发育的脚步，也正是在这些与女生的吵吵闹闹中，他们的性意识已经开始逐渐萌生了。男孩第一次对女孩产生了兴趣，想要接近她们、了解她们。

　　这个时候的男孩还不知道该怎样表达自己的情感，所以对于有些蒙眬好感的女生，他们往往想尽一切办法来吸引对方的注意力。当一个男生总是莫名其妙地欺负另一个女生时，无非是出于两种动机，一种是他讨厌这个女生，而另一种则是他对这个女生产生了很浓厚的兴趣。男孩揪女生的辫子，用小虫子吓唬女生，都只不过是不恰当地发泄自己心中那种愈来愈强烈的欲望罢了。这种欲望正是源于对异性的好奇和介乎友情与爱情之间的蒙眬的好感。

　　一般来说，男性的性觉醒要比女性早得多。因为他们天生好动，对一切事情都充满了好奇心的性格总是让他们耐不住寂寞，并且乐意用实际行动去探求和尝试。这样，一开始女孩就处于了一种被欺负、被调戏的境遇，而且由于她们自身软弱的性格，往往采用哭泣和向大人告状这两种方法去应对男生的挑衅，反而更加刺激了男生的欲望，使他们更加变本加厉，于是，在这样一场人生的初次男女较量当中，女孩就处于了劣势。

　　这些坏坏的小男生从这时起脑子里就装满了女生，整天想着怎么让她们哭，怎么让她们尖叫，怎么以逗她们为乐来打发自己刚刚开始、以后的道路还非常漫长的学生生活。他们开始渐渐明白这些小女生只不过是纸老虎，一只小小的毛毛虫就能让她们心惊肉跳，由欺负弱者所获得的快感让这些男生初次体会到了身为男性的心理优越感。

　　男孩们由此做出这样的判断：女生就是一群胆小、爱哭、爱告状的家伙。她们穿裙子是因为要蹲着上厕所，而她们梳小辫则是因为可以让别人揪着方便。虽然作为女生，听起来有些不舒服，但是我们不可否认这些小男人们凭借着自己的实践总结出了宝贵的经验。而他们的判断即使看上去有些肤浅，可是却抓住了一些最本质的东西。

　　调皮的男孩们还在继续着自己的探索与成长之路，他们接下来要发现的东西还有很多。用不了多久，这些少年会主动出面来结束和女生之间的这场“战争”，使彼此之间的关系逐渐趋向缓和。只是有些惋惜的是，以后我们便再也见不到这些生龙活虎、调皮捣蛋，而且可以和女孩站在同一水平线上的少年了。他们接下来的发育速度要远远超过女孩，性别优势也将明显增强，在这一阶段暂时领先的女孩最终还是要被甩在后面。所以，聪明如我，小学毕业以后就再也没有跟男生打过架了。那些我曾经的手下败将，即使想“报仇”，恐怕也找不到什么机会了。

　　青年，邻家姐姐说：“长得好高呀，已经是大人了！”

　　中学对于每一个人来说，都是成长的特殊和关键时期。因为在这既短暂又漫长的几年时间里，我们要经历人生最为纠结最为复杂的生理和心理发育期——青春期。

　　青春期的种种“遭遇”对于女孩来说都是无比刻骨铭心的，面对初潮来临时的困惑和悲伤曾经纠缠我们好久好久。最难以启齿的还是那种发现自己同别人不一样的恐惧和不安，使女生陷入一种完全孤独和无助的境地而不知所措。还有，伴随着月经的阵痛，女生开始沮丧地认识到身为女性的“劣势”，进而第一次羡慕起永远都不用经受此等折磨的男生。他们想跑就跑，想跳就跳，想吃冰棍就吃冰棍，想大叫就大叫，既不用顾忌身体，也不用顾忌形象，永远都那么开心，那么无忧无虑。由此看来，做男生真的是一件幸福的事情。

　　可是，这些男生当真是无忧无虑、开开心心地经历着自己的青春期吗？

　　答案无疑是否定的。女生面对身体的变化，至少可以得到来自妈妈的指导和安慰，而男生却几乎是独自一人来面对自己的发育成长。

　　由于这些变化并不是非常显着，所以往往被父母所忽略，认为男孩可以自行处理。实则这个时期的男生还是一个尚未成熟的孩子，他们像女生一样会害怕、会困惑，同样需要有人告诉他们该怎么做。

　　遗憾的是，几乎没有人意识到这些，所以男生就这样被拖进了潮湿的青春期。伴随着身体的变化，他们对异性的看法也发生了转变，逐渐发现身边的女孩原来并不是那么讨厌，甚至有时候还有那么一点点可爱。他们密切注视着自己的变化，同时也在默默关注着女生的变化，在雄性荷尔蒙的刺激下，他们的内心开始萌动着种种纠葛，进而开始对女性产生了幻想。这些想法虽然令男生感到不安，同时也使他们产生了厌恶自己的罪恶感，然而他们也在这种情绪中发现自己成为了男人。

　　成长就是这样一件痛并快乐着的事情。由最开始的恐惧到后来的默认，再到最后的适应，一个男孩变成了男生，进而又升级为男人。

　　对于他们来说，所有和女生相处的天真烂漫的日子已经远去，从此以后他们便将女生作为单纯的性个体，陷入越来越无法自拔的对女性的性幻想之中。

　　多年来，中国的教育制度对于青春期的“性”启蒙教育一直采取回避的态度，能让学生们自己摸索、自学成才的，老师们就尽量不进行正面培训和教授。如此，对于渴望知道“真相”的男生们来说，只有通过其他渠道来获取相关的信息。以前，书刊画册等纸面媒体是男生们“求知”的主要渠道，现在，他们还可以在网络上找到这样的信息。平时，男生们凑在一起，对于自己通过不同方式所掌握的情报进行相互交流，达到“资源共享”，而且那些在性方面比别人超前的男生还更容易受到同伴的尊敬。

　　这个时候的男生会给自己找一个性幻想的对象。比如班上的某个长相可爱的女生，幻想着每天骑着单车载着她上下学，然后和她一起上自习、逛公园，与她在某个日落时分，一起牵手走在河边，在恰当的时候来一次甜蜜的初吻。可以看出，这个阶段的男生像女生一样，曾向往过纯洁的爱情。而这个时候男生对待女生的态度就不再是越喜欢越欺负对方，而是转为了呵护，希望自己像王子一样去保卫心爱的公主。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第3章 关于男人的非正式调研报告(2)


　　然而在纯洁的幻想之中，总会有一些难以启齿的念头不请自来，男生开始领略到下半身对于自己的控制力。虽然这些念头会让男生感到羞愧，但是他们却很难拒绝，这是一种本性的使然。如果说身边尚未发育完全的女生还不能让男生产生某些念头的话，那整日与他们相伴的成熟女性就无疑成为了更加合适的性幻想对象。在对我自己曾经所在的初中班级的男生进行的调查访问中，有几乎一多半的男生都承认初中时暗恋过我们年轻漂亮的数学老师。因为在他们如饥似渴的眼里，我们那位完全发育成熟，处处散发着女性魅力的老师是完美的异性典范。而且比较注重修饰自己的她又能够很好地展示出自己身体的曲线，言谈举止温文尔雅，脸上时常挂着迷人的微笑。看到这样的女性，刚刚萌动着性意识的男生们自然是无法抗拒的。比起那些对于干瘪小女生的柏拉图式的幻想，这样成熟的女性更能够激发起这些处男的性欲。

　　还有就是对于邻家姐姐的性幻想。当男生带着忐忑不安的心情跨进邻家姐姐的房中，看到她熟悉的身影时，那种介乎爱与依恋之间的感情会让他们手足无措。面对从小一起玩到大的姐姐，面对她先于自己成熟的容貌和身体，男生会第一次感到不敢正视的羞涩。这时，姐姐走到男孩的身边，用手轻轻地拍了拍男生的肩膀，然后由衷地说了一句：“长得好高呀，已经是大人了！”在这一连串的动作及话语间，男生收到了一系列同“性”有关的讯息：走近说明她并不讨厌我；轻拍肩膀是表示亲昵的举动，说明她希望与我亲近；对我的夸奖说明她已经把我当做大人了，相信我能够承担起照顾她的责任。不管邻家姐姐的真实想法是怎样的，在男生的心中，姐姐的举动带有明显的性暗示意味。由此，更加激发了他们体内雄性荷尔蒙的分泌。

　　日本作家渡边淳一写过这样一段话：“就在男人们正与洪水猛兽似的带有暴力意味的性冲动进行肉搏战的同时，同龄的少女们却正将自己的梦想寄托于少女漫画所描绘的爱情故事中。男与女，对性的感知方式竟有如此天壤之别。”读过之后颇有感触，于是特别摘出来同大家共享。

　　只是，这只是差别的开始，再以后，成熟的男人和女人会在充满分歧的道路上越走越远。

　　成熟，自己说：“我是一个下半身动物！”

　　首先我得申明，这话不是我借着男人的口说出来的，也不是因为我对男人多少存在些偏见，所以硬要把这个不雅的头衔戴给他们。事实上，这几乎可以算作是人类世界的绝对真理，就连男人自己也不得不承认。

　　我这么说是因为我做过调查。（毛主席教导我们：没有调查就没有发言权。）当我向访问的每一个男性对象提出这个问题：“你同意‘男人是下半身动物’这种说法吗？”他们给我的答案无一例外是肯定的。

　　只是对于这句话我们要分情况而定。假如一个女人恶狠狠地说：

　　“男人都tm是下半身动物！”那说明她一定是遭受了打击，或者被男人蹂躏，或者被男人抛弃。（当然也有可能是得到了其他姐妹的经验传授，还没有接触男人就产生了这样的抵触情绪。）在这种情况下，“下半身动物”无疑是一个贬义词，带着女性的怨恨和鄙视，是对男性的负面评价。可是如果换成一个男人这样说：“我是一个下半身动物。”那说明他一定是个熟男，完全了解自己的本性，而且毫不掩饰。

　　这时，“下半身动物”就变成了中性词，这句话也就成为了一句纯客观的自我评价。（可能还带那么一点小小的自豪感。）中学所经历的青春期噩梦已经成为过去，升入大学以后，男人会以惊人的加速度在很短的时间内成熟起来。当然，这个“成熟”主要指的是性成熟。当他们再面对女生的时候，就会完全转变为一种被吸引的状态，从“性”的角度去打量对方。而且，成熟的男人会将女人拆开来看，仅仅关注她们那些性感的部位，也不再希望她们穿什么老土的白棉布长裙了，暴露的比基尼看上去更过瘾，当然，“什么都不穿最好”。

　　由于下半身的作用，男人对于女人的评价标准发生了翻天覆地的变化，他们欣赏女人的眼光也加入了更多“性”的成分。这样，甜蜜的爱情幻想演变成赤裸的性欲发泄，男人的本性也由此显露了出来。

　　就像男人不能理解女人为什么喜欢韩剧一样，女人也无法体会男人观看a片时的心情。有些女人甚至极度反对男人看a片，认为那是一种下流和不道德的行为。而男人却把它当做是理所当然的事情，无关乎道德和人品，因为他们觉得这只是一种必然的生理需要而已。

　　不过我倒觉得女人不喜欢自己的男人看a片只是打了个冠冕堂皇的幌子而已，她们真实的想法是不能容忍男人如此痴迷地欣赏别的女人的身体。a片为男人揭示了性爱的真相，也让他们学会了性爱的技巧，这样他们就更加坐不住了，来自下半身的欲望催促着他们尽快地去实践。

　　对于女人来说，很难在没有感情基础的情况下和某个男人发生性关系，她们感觉那是一件令人作呕的事情。（当然，这得排除那些性工作者。）而男人在下半身的驱使下，会暂时改变自己的审美判断标准，即使是平时看来不漂亮，也不太喜欢的女性，此刻在他们的眼里也是性感而可爱的，能够激起他们的欲望。等生理需要得到满足之后，他们又很快会恢复到之前的审美判断，也有可能对自己的不理智行为感到后悔。这一点在影视剧中被编剧们经常利用到，作为推动故事发展的重要情节。比如我们经常可以看到这样的桥段：某个有点邪恶之心的女人，为了某种目的想要俘获一个男人的心，但是此男人早已心有所属，也就是有了自己心爱的女人，所以他对于这个渴望得到他的女人的“无事献殷勤”总采取无动于衷的态度。等所有的伎俩都用过仍不见丝毫起色时，这个女人只能采取最后的“杀手锏”了——主动投怀送抱。因为正常的男人都是下半身动物，所以他们对这一手一般都缺乏抵抗力。接下来再设计一个喝醉的场景或是失意的场景，男人在这些情况下抵抗力往往最弱，面对主动献身的女人，即使之前有过再多的对于爱情的山盟海誓，也都会在一时血热的冲动下被抛到九霄云外。结果，一段本来美好的爱情终于被“坏女人”搅黄了，男人也会在接下来的剧情中为自己的不理智行为付出代价。

　　其实创作这样的剧情的编剧们往往是带有主观的感情色彩的，他们更倾向于那个“好女人”能够原谅男人一时的错误。因为这样的故事依据“好女人”所采取的不同态度，会走向完全相反的两种结局——如果她原谅了自己男人的错误，那么他们的爱情会继续美满下去，并且女人能够得到男人更多的感激，从而使他更爱自己；可要是她没有原谅男人的错误，还毅然决然地不顾男人的乞求和昔日的感情同男人分手的话，那最终的收场可能是大家都比较悲惨。

　　就女人来说，对于男人是下半身动物这一本质一定要有足够清醒的认识。千万别抱什么幻想，觉得男人会为你一辈子守身如玉，那些一生只和一个女人有过性关系的男人只不过是没有机会和胆量罢了。更不要觉得你们之间只有爱情就足够了，因为男人追求你的根本原因是你勾起了他的性冲动。男人会把你愿不愿意为他献身看做是你究竟爱不爱他的终极衡量标准。只是女人通常是因为爱才献身，同男人发生关系之后会更加死心塌地爱他，而男人在女人献身之后就不再那么珍惜她了。这是男人同女人最大的差异，二者之间的矛盾也多是由此而生。

　　男人在经历了一番艰难的成长历程之后，终于成熟，他们将带着自己作为男人的标记正式投入到生活的洪流之中。在与女人亦敌亦友的相处岁月里，他们会慢慢地品味到属于生命的美好与残酷。

　　2.关于男性意象的女性解读

　　女人永远赢不了足球

　　虽然我是一个女权主义者，虽然我也是一个视足球为四分之一生命的人，虽然当今世界女足水平的发展也在突飞猛进、日新月异，然而我还是不得不沮丧地承认：足球，终究是一场以男性为主导的运动。

　　足球是一场凶猛的游戏，在身体与身体的激烈对抗和拼抢之间，人们的感官被极大地刺激。特别是在进球的那一刹那，犹如将对手手刃刀下般酣畅淋漓，令每一个旁观的支持者都近乎残忍地热血沸腾。

　　这是一场只剩肉搏的战争，受伤是在所难免的事情，甚至有时还会血溅绿茵场。然而却没有一个人退缩，倒下一个，还会有另一个再冲上去。奔跑，不停地奔跑；拼抢，无畏地拼抢，直到拼尽了90分钟。

　　在终场的哨声响起之前，没有人知道结果会是怎样，输赢会在一瞬间被改写，而只有保持着昂扬的斗志拼到最后的一方，才有可能笑到最后。

　　女人终究是无法凶猛的动物，或者说女人的凶猛最终不需要通过这样的一种途径表达出来，就像是不能让女人为了保卫男人去打仗一样。足球归根结底还是摆脱不了浓重的男性气质，它的凶猛让男人为之疯狂，那种对胜利的无限渴望激发了男人潜在的占有欲望，促使他们撕掉一切深沉或是儒雅的面具，向对手露出最尖利的牙齿，脚下的足球也就化作了这种欲望的目标，一旦失去了，他们会拼尽一切再抢回来。

　　而在球场上飞奔的那22个身影（裁判除外），则将最为原始也最为诱人的男性气质淋漓尽致地表达了出来。健硕的肌肉、结实的双腿、被汗水浸透的球衣和头发，还有因剧烈运动而通红的脸庞、暴起的青筋，每一处都散发着男人原始的野性魅力，而这种魅力，也正是我们最初衡量男人的标准。绝大多数的女人都无法抵挡这种魅力，因为在她们的潜意识里，多多少少都有一些被征服被占有的渴望，这种野性的性感，就将这种渴望无限地激发出来。女人们会幻想着这些凶猛的男人是在为争夺自己而拼命，也会幻想着自己臣服于他们怀中的柔弱模样，就在激情迸发的一瞬，女人心甘情愿地被他们所俘获。

　　这让我想起了古罗马角斗场上的情景。当角斗士们或者在血泊中奄奄一息，或者高举着对方的头颅振臂高呼时，暴力和鲜血所带来的刺激极大地激发了四周观众的性欲，女人们会肆无忌惮地同身旁的男人做爱，一次又一次地步入高潮。相比之下，今日的文明社会虽然不会再出现这样有些尴尬的场景，但是足球与性还是有着无法割断的联系，否则我们不会看到那么多性感的足球宝贝为了自己支持的球队宁愿惊艳一脱，也不会看到c罗的女粉丝在镜头前对自己的偶像打出了令人浮想联翩的标语：“c罗，我今晚有空。”更令人惊讶的是，世界杯决赛前，荷兰的一位艳星在自己的微博上发帖说：“如果荷兰最终获得了冠军，我将与微博的每一个留言者上床。”虽然所有这些行为都无法排除自我炒作的功利性目的，但是我们也绝不可否认，女性的性欲被足球场上这些凶猛的男人所唤醒，只是这几位更加大胆和直白，勇于表现自己的欲望而已。

　　既然女人从足球场上看到了只有男人才具有的性感，那么男人从其中看到了什么呢？首先，那种只属于进球的快感是不言而喻的，它勾起了男人对胜利的渴望。其次，在被动的境遇中，勇敢拼搏和永不言弃的精神也是宝贵的财富，正像海明威在多部小说中一直贯穿的那种“硬汉精神”，逐渐熏陶和提醒着今天正在成长起来的男人们。第三，足球是一个非常讲究团体协作的运动，队员之间只有形成了坚固的友谊才能够彼此信任对方，从而配合默契。有时候我们甚至难以想象这种男人之间的兄弟情义，当一个男人在进攻时将球传递给了另一个人，并不仅仅是因为信任，还包括一份嘱托，以及一种有福同享有难同当的坦诚。曾经在网上读到过一部小说，讲述的是西班牙国家队着名球星劳尔与古蒂之间超越性别的情感。这两个人同时在皇马踢球，一个是中场核心，一个是精神领袖，而他们根深蒂固的友情更是让世人难以捉摸。小说中将这种友情描述成了同性之爱，可我个人觉得它要比友情和爱情还要多。因为当这些男人从年轻时就走在一起，共同为着自己的梦想，一起拼搏流汗，争夺冠军和荣誉时，他们经年之后建立起的感情，早就已经超越了朋友和爱人，甚至比亲情还难以割舍。所有的这一切，女人只能学到皮毛而已，就算我们对胜利也无限渴望，也培养出了顽强的意志，但是女人之间的情谊却永远无法达到如此的境界。我们习惯于自我奋斗，或者更情愿活在自己孤立的世界中。就算你自认为拥有像男人一般的远大胸怀，也很难寻觅到同你志同道合的女伴。

　　所以我要说，女人永远都赢不了足球，因为它对于我们的意义远不及男人那样深远和广大。而我们在轻易地被踢足球的帅哥所蛊惑的同时，往往只局限于肤浅的感官欣赏，被它太过华丽的外表所蒙蔽。

　　足球，永远只是被男性所主宰的游戏，即便我们如此忘情地投入和参与进去，却总会无奈地发现自己只能作为一旁的看客。

　　同自然界一样，绿茵场上也奉行着“成王败寇”的铁律。进球永远是最终的目的，而为了达到这一目的，再残酷的拼杀恐怕都不足为过。就像打打杀杀的战争不适合女人一样，足球场上的拼抢也同我们的本性有着太大的区别。鉴于此，我们没必要在这样一个阳盛阴衰的领地进行过多的纠缠，既然进不去，做一个作壁上观的看客，随着自己的性子去品味其中的喜怒哀乐，不也是一件挺美的事情吗？

　　戒不掉的香烟

　　每次和朋友去夜店，我都要事先买一包香烟装在包里，等跳舞跳疯了或是芝华士喝多了的时候，就掏出来一根接一根地吸起来。像是患上了强迫症一般，灭掉一根，马上又点着另一根，到最后，我自己都能闻到弥漫在周身的浓浓的烟草味，这种我又爱又恨的味道。

　　不过请你不要误会，即使是这样疯狂地吸烟，我也不是一个烟民。

　　有三点可以为我证明：一、我抽烟分场合，只有在夜店这种谁也看不清谁的地方，或者在最亲密的朋友面前才抽；二、我抽烟从不过肺，深深地吸一口，我就迫不及待地将那些据说可以致癌的毒气吐了出来，所以你才会发现我抽烟的速度比谁都快；三、我过分注意自己抽烟的姿势，确切地说，我只是迷恋上了这种抽烟的状态而已，并不希望能够通过烟草的魔力而让自己进入那种飘飘欲仙的境界。我只是想通过这样一种近乎浅薄的方式，来表明自己独立女权的态度和立场。男人做的事情，女人同样可以做，只是在大胆地尝试之后，我逐渐发现其中还包括着一个“适合不适合”的问题。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt  xt ～小  说天,堂



第4章 关于男人的非正式调研报告(3)


　　纸烟，也就是我们通常看到的香烟从诞生至今，已经有一百多年的历史了，而人们对烟草吸食的时间则更早，有资料显示这要追溯到拉丁美洲的原始社会时期。因此我们不得不承认吸烟是人类社会的一种传统，而这种传统流传至今，早已被不同的文化背景赋予了更加复杂的含义。

　　男人自然理所当然地认为吸烟是男性气质的一种体现，而女人则把吸烟看做一种争取与男性平等地位的标榜与诉求。在这种你来我往之间，香烟还是被普遍看做男性的代表意象之一，至于以后是个什么样子，女性会不会把它抢过来作为自己的性别象征那就不得而知了。

　　从小，受到这个社会特定的教育背景的影响，我们对于香烟多少是怀有抵触情绪的，然而自己又总是不能抗拒对于它的强烈的好奇心。

　　想必男生都有背着别人，偷偷抽父亲香烟的经历，或者再大一点后，进入了青春期，用抽烟来表达自己的叛逆和桀骜不驯。久而久之，上了瘾，香烟就成为了生活中不可缺少的一部分。

　　绝大多数男人会说自己抽烟是为了缓解压力，然后可怜兮兮地对女人说：“我要挣钱养你和孩子，我很累，我就这么一点爱好，请你理解我。”若不是真正为男人的健康着想，我想绝大多数女人会选择不干涉的。其实我们大可不必被这种虚伪的谎言所欺骗，他们只是在为自己的放纵行为找借口罢了，因为他们没有勇气去抗拒烟瘾发作时的痛苦，换句话说，这跟吸毒者很难戒掉毒瘾是一回事。

　　所以我一直都很反感那些动不动就跟女人诉苦说自己“压力太大”

　　的男人，想抽就说想抽，找那么多冠冕堂皇的理由干吗？这仅仅是一种习惯心理在作祟，跟外界的因素扯不上一点关系。不然，男人为什么要在推杯换盏之间点起一根烟，要在牌桌或麻将桌上点起一根烟，要在酒足饭饱之后点起一根烟，甚至在做爱之前、之后也要点起一根烟？难道这些场面都让他们感受到了生活的压力吗？答案当然是否定的。香烟充其量不过是一种寻求快乐的途径，跟男人本身的欲望需求相关，就像喜欢“偷吃”的男人一样，是他们本身的性欲所驱使，而并不是来自无良女人的诱惑。

　　跟女人相比，男人更容易沉迷于自己的嗜好。因为他们本身的克制力就不强，习惯于放纵自己，无法抵挡内心深处欲望的驱使。这一点，在青少年的身上都会有所体现。比如有关专家调查发现，在青少年网络成瘾人群中，男孩所占的比例会远高于女孩，这自然和他们自身的性别特点有关。继而将这种特点放到成年的男性身上，特别是喜欢抽烟的成年男性身上，我们就很容易理解他们为什么说自己无法戒烟了。吸烟是一种欲望，不犯法，也不违背道德，所以男人把它当做了理所当然的事。

　　这也的确是一件理所当然、没什么大不了的事。即使女人认为那是对健康的慢性摧残，男人却因为无法立即看到恶果而往往采取忽视的态度。这就是男人，他们从来不知道往自己的包里装把伞来防止被意外的降雨淋成落汤鸡，也不知道随手洗了换掉的袜子要比清洗攒了一个星期的臭袜子省劲儿得多，在他们看来，“防微杜渐”“积少成多”

　　这样的词语只存在于成语词典和古代故事中，现实的情形永远是“今朝有酒今朝醉”，管不了以后如何，爷今天先high了再说。

　　这样看来，我们还是不要妄想用什么“吸烟有害健康”的老生常谈来教育和感化身边的男人，因为他们从不想那么远的事情；也不要想着用什么“你抽我也抽”的气话来强迫他们戒烟，因为就像他们不喜欢女人干涉他们的权利一样，他们同样懒得干涉你们。或许他们还会觉得这是一个不错的提议，把好的东西和自己的女人一起分享，这本身就是一种大度的表现。只是大度不大度需要另说，男人可能多半要暗自庆幸以后的日子里，自己终于不用为危害家庭健康而承担全部的责任了。

　　令我一直感到矛盾的是，我虽然讨厌男人嘴里臭烘烘的烟味，也讨厌他们被香烟熏黄的手指和牙齿，却没来由地迷恋他们抽烟的样子。

　　当看到他们嘴角叼着香烟露出坏坏的笑，或是用修长的手指夹着香烟把烟灰轻巧地弹在烟灰缸里，我总会有一种怦然心动的感觉。电影《英雄本色》中，小马哥有一个用美元点烟的镜头，每次看到，我都觉得他不只是在抽烟那么简单，还有更多的爱恨情仇的表达在里面。不可否认，文学和影视艺术赋予了抽烟的男人更多的积极含义，他们会从庸俗中脱离出来，变得更加迷人和性感。然而作为活在现实中的女人，最好不要将艺术和生活混为一谈。

　　喝酒的男人

　　释迦牟尼说：所有的欲望，只有小小的甜味，但却隐藏着相当多的苦楚。当看到这句话的时候，我不禁感叹佛祖果然深谙人世之道，那么多复杂世事的根源，竟是如此简洁而精辟的一句话便可概括。

　　喝酒所带给人的短暂的快乐和无限的痛苦，就是如此。对于这一点，我深有体会，因为我曾经真实地醉过，而且醉了很久。当我第二天顶着沉重的脑袋从床上爬起来时，我发誓我以后再也不喝这么多酒了。可是以后的以后，我却一而再、再而三地食言了。尽管每次都很后悔，尽管每次都非常难受，可是到了下一次的觥筹交错之间，我又开始情不自禁了。

　　由此，我想我应该可以理解那些喝酒的男人的心情。当他们高兴或者是悲伤的时候，喝酒就变为了一种需求，因为他们需要放纵自己，需要借着酒精的麻痹和催使来脱掉矜持和一本正经，让最真实最自然的自己展示出来。这是一种难得的放松状态。

　　概括地说，男人喝酒主要是为了面子。为了面子，他们不得不应酬各种各样的场合。工作上的应酬让他们收获了事业上的成就感，朋友间的应酬让他们收获了坚定的兄弟情义。当然，他们失恋的时候，也会选择用酒来忘却悲伤，因为碍于面子，他们没有勇气去唤回失去的女人，所以只能用酒来惩罚自己的无能和自卑。

　　我们总是很容易用酒量的大小来衡量男人男性气质的含量，因此男人也喜欢被别人称赞“他很能喝”。那些在事业上能够叱咤风云的男人，往往在酒桌上也会毫不逊色。他们喜欢这种在酒桌上傲视群雄的感觉，仿佛手中的酒杯变成了危险的怪兽，勇气是制服它的唯一法宝。假如面对别人的敬酒男人退缩的话，那就会被对方看扁或小瞧，当他被一句超越男人最后底线的反问“你是不是爷们儿”而激怒的时候，男人就会因为急于证明自己而屈服于手中的酒杯。一饮而尽，酒入胃肠，泛起的是有些虚荣的洋洋自得，更是昏头昏脑的醉意阑珊。

　　说白了，还是面子惹的祸。

　　醉酒后男人的表现是千奇百怪的：有哭的，有笑的，有躺在大街上呼呼大睡天塌下来都叫不醒的，也有借酒发疯虐待老婆和孩子的。

　　相比前三种，最后一种显然最令女人厌恶和唾弃。如果某些女同胞不幸遇到了这种垃圾男人，就请赶紧果断地离开他吧，否则以后受罪的日子有的是。

　　在我碰到的酒醉男人里面，有两个给我留下了比较深刻的印象。

　　一个是情感生活非常混乱的浪子，从不肯为任何女人停留。他每次喝酒都要把自己灌得烂醉，根本用不着劝酒，我想或许他在内心里也是比较讨厌自己的吧，否则为什么总是要这样摧残自己的身体？有一次他喝多了，当着很多人的面对我说：“我们接吻吧。”我当时虽然觉得有些尴尬，可心里还是有点暗自庆幸的。看着他摇摇晃晃的身体，心里不禁有一丝浅浅的悲伤，我知道他是因为无法逃脱目前的生活状态才任由自己堕落下去的，可是作为朋友，我却没有办法帮助他，这多少有些遗憾。另一个男人是那种自认很有才华很有魅力的类型，每次和我聊天，话题总脱不了夸耀自己取得的成绩，甚至连和朋友打篮球这样的小事，也要把自己描述成拯救全场的英雄。那次他喝醉了，然后恼羞成怒地砸碎了手中的酒瓶，玻璃渣子溅了周围人一身。我被无辜殃及后愤然离席，他则顿时酒醒，不住地向我道歉。可是一切已经于事无补，这个人从此被我从好友名单上坚决地划掉了。因为我完全明白他这些举动的目的，无非是想显示自己作为男人的心理优越感：

　　可以肆无忌惮地发火，可以不计后果地做任何事情，然后令身边胆小的男人和女人臣服。而这一切，又全部被他巧妙地建立在喝醉的基础之上，所以不用承担任何责任。真的挺无耻的，所以我非常反感。

　　不同品位的男人会选择不同的酒。主攻啤酒的男人酒量一般都不会很大，而且这样的男人更容易喝醉。啤酒的度数虽然不高，但是如果喝得过多一样可以让人醉倒。这些男人在酒兴正浓的时候往往会忽视啤酒的度数和自己酒量的大小，从而造成酒醉的后果。所以选择啤酒的男人通常会比较幼稚和感性，对自身的控制能力也较弱，如果他们喝出难看的啤酒肚来，那就更令人倒胃口了。相反，喜欢白酒的男人酒量往往深不可测，而且在酒桌上也总是表现出一副谦虚的态度，面对别人的吹捧则习惯于避而远之、矢口否认。这种男人的自控力自然很强，懂得喝多少最舒服，很少让自己喝醉。当然，他们的这种智慧不会是与生俱来的。喝白酒的男人多半会有不堪回首的过去，或许是因为喝酒而伤了身体，或许是因为醉酒而误了大事，总之是因为吃一堑长一智，所以女人大可不必被他们表面的从容和淡定所蒙骗。至于红酒，我想男人多半是喝给女人看的。这要多拜我们的媒体宣传所赐，导致人们的观念中，红酒往往和高生活品位联系在一起，所以端起高脚玻璃杯的男人，要么是儒雅的绅士，要么是事业有成的精英。

　　高雅的西餐厅，轻柔的乐曲，明暗不定的烛火，再加上一瓶1993年的法国红酒，这简直是最老套，也是最实用的泡妞方法。不过在现实生活中，庸俗的男人还是占了绝大多数，所以如果你碰到一个只喜欢喝红酒的男人，应该多想想他是不是因为过分虚荣，而在故意掩盖自己真实的样子。

　　喝酒的男人就是这么复杂，有的时候很潇洒，有的时候很可恶，有的时候很好笑，而有的时候也很性感。阅历男人无数的你，究竟喜欢哪一种类型呢？

　　金钱是不是万能的

　　看到这个题目，你一定会想到上学时老套的班级辩论会。为了培养学生们正确使用文明用语进行吵架的本领，老师们往往会组织几次这样的活动，而绝大多数的辩论会都会选择诸如“金钱是不是万能的”

　　这样的辩题。虽然很老套，但是却有不小的教育意义。从那个时候起，反对拜金主义的思想种子就在我们幼小的心中生了根发了芽，只是等我们都长大了以后，它却迟迟没有开花结果。

　　本来是不想提钱的，提钱总显得庸俗。但是故意避开钱不提，又未免有假装清高之嫌。马克思都说了：物质决定意识，经济基础决定上层建筑。所以我还是不免恶俗一番，谈谈金钱和男人之间剪不断理还乱的复杂关系。

　　虽然不能完全说金钱是男人的专属，但是男人却是将金钱的利用效率发挥到了极致。我们常说的“有钱能使鬼推磨”以及它的升级版“有钱能使磨推鬼”就很形象地概括了金钱的效用，当然，这样的表述未免有些过于极端，也在很大程度上夸大了金钱的作用，所以充其量只能算作一种狂热情绪的表达。

　　还有这么一段对于金钱的描述也很有意思：“金子！黄黄的、发光的、宝贵的金子！不，天神们啊，我不是一个游手好闲的信徒；我只要你们给我一些树根！这东西，只这一点点儿，就可以使黑的变成白的，丑的变成美的，错的变成对的，卑贱变成尊贵，老人变成少年，懦夫变成勇士。”熟悉莎士比亚戏剧的朋友对这段话一定不会陌生，它出自莎翁创作的最后一部悲剧《雅典的泰门》。在这里，金钱已经成为同处于一个对立系统的双方进行相互转化的绝对条件，甚至还具有了神性，成为人们顶礼膜拜的信物。莎翁对于人性的探寻一向是细腻而深刻的，他把人们对金钱的渴望如此形象地展现给我们，从而给我们证明“金钱是万恶之源”的道理。但对人类前途始终抱有乐观态度的莎翁决不会放弃他的理想，他要用艺术的力量去化解罪恶，用笔去探索战胜罪恶的途径。这是作为男人的莎士比亚对待金钱的看法和态度。

　　按照男人和金钱的关系，我们可以将所有的男人大致分成三种类型：拥有金钱的男人、积极追逐金钱的男人以及消极对待金钱的男人。

　　这三种类型当中，第一种男人对于金钱自然拥有更多的主导权，从而可以游刃有余地对待生活。但是只拥有金钱还不能说是拥有了全部，所以他们往往习惯于以付出金钱为代价，换取自己想要的一切东西。

　　于是，他们培养出了第二种男人——积极追逐金钱的男人。和女人相比，男人对金钱的渴望要更加强烈，因为他们在心里总是这么对自己说：“有了钱，我会拥有一切。”所以他们会抛下其他，先单单追逐金钱。他们出卖自己的才华和智慧，出卖自己的体能和时间，出卖自己的思想和行为……甚至出卖自己的灵魂和肉体去浇灌“恶之花”。

　　当他们因为出卖所有的这些而换得金钱的时候，也在瞬间转变为“拥有金钱的男人”，于是他们开始捡起曾经抛弃的其他，捡不回来的，就用金钱去向新的第二种男人购买。周而复始，三十年河东三十年河西，两种男人在这种轮回的怪圈中被金钱巧妙地安排，直到死去的那天。至于第三种男人，则是始终徘徊游离于这种怪圈之外的一类。要么是曾经被金钱打击过，最终对它产生厌恶的人，以“不为五斗米折腰”的陶渊明为代表；要么是表面清高，内心却极度软弱，没有胆量和勇气去追逐金钱的人，以“哀其不幸，怒其不争”的孔乙己为代表。

　　前者在我们的眼中，自然是一身傲骨的“纯爷们儿”；而后者在我们的眼中，则可谓是“烂泥扶不上墙”的“窝囊废”。但是二者有一点是相同的：在他们的内心深处，对于金钱的态度是无奈而恐惧的。无奈的是金钱没有垂青自己的人生，恐惧的是金钱的加入，可能会对他们现有的生活造成毁灭性的打击。

　　男人往往厌恶地说：“现在的女人，只爱钱。”却忘记了自己对于金钱更缺乏抵抗力。女人会常常把对钱的渴望挂在嘴边，并把这种希望寄托在找一个有钱的老公身上。而男人爱钱则喜欢藏在心里，同时用各种计谋和手段来获得金钱，他们对于金钱的追逐更加执着，所以很容易为了金钱而不择手段。就像之前提到过的那样，男人认为金钱是一切财富的基础，会先抛弃其他单单追逐金钱，因此女人往往会成为被抛弃的对象，即使曾经付出再多也无济于事。毕竟，在男人的心目中，你不是经济基础，充其量只是个上层建筑而已。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第5章 关于男人的非正式调研报告(4)


　　由此，你是不是能够看出女人保持经济独立的极端重要性？男人不是木头，他长着腿，有自己的想法，还很善变，什么时候想跑就什么时候跑，所以他不该是你的一切。而金钱是死的，没有自己的想法，也没有长着腿，你想怎样支配就怎样支配，和男人相比，它显然更加听话，也更加可靠。所以请把它留在身边，即使男人跑了，也不用可怜到一无所有。而且，它虽然不是你的一切，却是一切的基础，这是男人教给我们的。

　　关于“金钱是不是万能”这个话题，我也就不想再浪费口舌了。

　　我相信每个人的心中都会有自己的价值判断，所以无意于用我的老生常谈来“教化”大众，免得在最后还是被斥责为“假装清高”。

　　我只是希望，所有的朋友都能够真正成为金钱的主宰，而不是沦为它的奴隶。也就是说，面对金钱的时候，请始终保持自己作为人的姿态。

　　男人的战争

　　一看到“战争”这两个字眼儿，大家肯定觉得我要没话找话地瞎扯了。没准儿有人还会说：“我说虫子，你前面说什么足球啊、烟酒啊、金钱啊，这些我们都能接受，毕竟跟我们的生活还是有联系的。

　　可是现在冷不丁地要说什么战争，八竿子打不着的事情，是不是扯得有点太远了？”当然，听了这样的话，我自己也未免有些犯嘀咕，是不是这个男性意象的选择有些不合时宜了？可是我不得不说，这是我调查的众多男性当中一个比较普遍的选择，换句话说，是男人自己选择了战争。

　　古代匈奴流传下来这么一句歌谣：“失我焉支山，使我妇女无颜色。”每每读过，我还是颇有些感慨的。这里面提到的“焉支山”，也叫“胭脂山”，据说是因为山上盛产一种花草，不仅可以做染料，而且这里的妇女还常把它作为胭脂涂在脸上。由于战败而失去胭脂山，匈奴的男人们首先想到的居然是自己民族的妇女没有了化妆品，这显然同他们粗犷剽悍的民族个性形成了极大的反差。正是这句歌谣，让我们看到了匈奴男人铁汉柔情的一面。

　　这在中华民族正统的战争理念当中，显然是个个例。中国的圣贤先哲们是这样教育男人的：“天下兴亡，匹夫有责”“好男儿志在四方”“好男儿就该保家卫国”等等等等。却从没有人说过：好男儿，就该为保护自己的女人拼尽全力，哪怕牺牲自己的性命也在所不惜。

　　相反，这些老头们把女人叫做“红颜祸水”，还动不动就说什么“大丈夫不必儿女情长，一儿女情长，肯定英雄气短，结果阻碍了做大事，自己害了自己”。总之，别指望中国的男人能为女人去打仗，因为自古以来，男人发起战争都是为了抢夺更多的土地和财富，为了满足自己奴役他人和屠戮的欲望；而对于被侵略一方的男人来说，他们要拼死扞卫的，是自己的拥有权和主宰权。所以我们很难看到像那句匈奴歌谣里所唱的，为那么浪漫的理由而战的男人，即使有，也只能出现在神话或小说当中。

　　这里面最着名的故事恐怕要数古希腊神话当中的“特洛伊之战”

　　了。整场战争源于一位绝世美女——海伦的出走。因为爱情，海伦和特洛伊城英俊的王子帕里斯私奔到了特洛伊，然而随后战争就接踵而至。为了抢回这位绝世美女，希腊人造船造了十年，在海上又漂泊了十年，到了特洛伊城后又同特洛伊人进行了长达十年的战争，直到抢回海伦，他们又历经十年时间才重回故土。当所有历尽战争苦难的将士看到海伦的容貌时，情不自禁地感叹道：“为了如此美丽的女人，我们就是再打十年仗，也是值得的啊！”

　　双目失明的荷马看不到真实的世界，所以他能够用自己纯净的心灵构造出一个如此浪漫的战争故事。直到今天，我们都在幻想着海伦究竟该是一种怎样的绝世容貌。同她的巨大魅力相比，中国古代四大美女的“沉鱼落雁、闭月羞花”简直不值一提。艺术留给了我们无尽的遐想空间，也在不知不觉间淡化了战争的残酷性与功利性。或许在荷马的内心深处，是希望战争不要那么丑陋和残忍的，加一点美和爱在里面，才应该是真实的人性。

　　男人总是扮演着战争的发起者和承担者，这和他们性格中的好斗、冷酷、坚强以及凶狠有着很大的关系。女人柔弱的性格和身体显然不适合战争，所以在人类历史的历次战争中，只能扮演很小的配角，甚至可以忽略不计。大部分男人都曾幻想过通过战争来建立功勋，从而实现自己的价值，然而“一将功成万骨枯”，历史的规律无数次证明，成千上万的小人物只能充当少数的大英雄的炮灰而已。战争的双方无论输赢，都必须由小人物付出死亡作为代价。面对这些小人物逝去的生命，女人感到的是悲痛和惋惜，而男人则认为这是理所当然并且死得其所的事情，所以在所有的战争中，男人承担的往往是一时的痛，而女人所承担的，竟是漫长至一生的无尽悲哀。男人虽然死去，但他们长存于女人的心中；女人虽然活着，但她们的心早已被死去的男人带走了。

　　战争对于男人的摧残无疑是巨大的，因为在双方对战的过程中，男人不得不首先克服自身对于死亡的恐惧，然后激起内心兽性的一面，将素不相识的对方置于死地。此刻，男人必须忘记自己作为人的身份，而完全用属于动物的本能去争取生的权利，这一点对于男人心灵和精神的摧残显然是巨大的。当我们不得不抛弃文明而重归野蛮之时，对于倒退的失望显然更令人沮丧。

　　好在这种倒退只是暂时的。历史学家经过研究表明，战争也是推动人类社会发展进步的一种方式，只是有些极端而已。男人因为战争要承担更多的罪过，却同样因为战争而做出了比女人更大的贡献。正是他们本性中占有欲的无限扩张，才让“成王败寇”“弱肉强食”的丛林法则得以在人类社会中发扬光大。强的民族战胜弱的民族，先进的文明打败落后的文明，这样人类自身才得以不断新陈代谢，从而使整体的素质得以持续性地提高和发展。

　　如今是和平年代，战争的阴影早就远去。崇尚暴力的男人也开始使用更加温和和文明的方式来满足自己的占有欲。所以即使没有硝烟，你也依旧能够看见，在商海，在政坛，在一切一切充满竞争的舞台上，男人一次又一次地发起“战争”，一次又一次地迎接“战争”。唯一有些不同的是，因为不需要武力，所以女人也开始在这些“战争”中扮演重要的角色。

　　3.被男人藏起来的那些隐性情结

　　处女情结

　　高中的时候，无意中在报纸上看到过这样一篇报道：说有个某名牌大学毕业的博士，内心有着浓重的处女情结，曾经还发表过“结婚之前就和男人发生性关系的女人都该去死”这样极端的言论。可是非常富有悲剧意味的是，这个博士在自己的新婚之夜却发现自己的新娘不是处女之身，原来他的妻子在结婚前一直欺骗着他。这样，博士受到了极大的刺激，并在新婚后不久的一次夫妻争执中，一时冲动杀死了妻子，从一名前程远大的国家栋梁，瞬间沦为杀人犯，虽追悔莫及，可为时晚矣。追究这场悲剧的原因，无疑是埋藏在博士心中的处女情结，在这种情结的触动下，妻子的婚前性行为显然意味着不忠，而她所采取的隐瞒和欺骗的态度，更是背叛的表现。这是有关于“处女情结”的一个血淋淋的教训。

　　上大学的时候，身边有很多的女孩子和自己喜欢的男生发生了性关系，而其中绝大部分又都是在短暂的激情过后就分道扬镳了，很少有能够最终走到结婚这一步的。想到这里，我不免为她们担心：这些女孩以后会不会因为这个而遭到老公的嫌弃呢？

　　关于女人的贞操问题，非常令人奇怪的是，在很多方面都有着差别的古老的东西方文化和观念，在这一点上却保持了一致的态度。也就是说，在古代，女人的性欲无论在东方还是西方，都是被男人们禁锢和压抑着的。我们所熟悉的东方文化自不必说，“三从四德”的观念一直有着深远的影响，而那些从一而终的贞洁烈女，无疑又是男人为女人所树立的学习榜样。在西方，女性则面临着来自皇权和教会的双重压迫，更是找不到出头之日。据说中世纪的骑士在出征之前，还要让妻子带上贞操带，以防止她们与其他男子发生性关系。这种极其野蛮的做法无疑是对女性的侮辱和蔑视，很难想象在今天它又摇身一变，居然成为了时髦的调情工具。

　　所有的这一切，压抑也好、教化也好、变态也好，都源于男人心中强烈的占有欲。正因为他们内心强烈的独占欲，所以会把享有女人的第一次视为对这个女人真正的占有。而如果发现这个女人并非处女，男人的心里会有不洁的感觉，会认为自己是在和别人一起分享她，这对于男人的自信心显然是一种打击。

　　如果你打开百度或是谷歌这样的搜索引擎，在里面输入“女大学生”四个字，会搜出许许多多关于女大学生的有趣内容来，其中有很大一部分是关于“女大学生”的负面消息，而这些负面消息又大都和“性”相关。你还可以进一步验证，比如点击“图片”搜索页面，在其中再次输入“女大学生”，你会得到更多更加赤裸，更加富有性挑逗意味的“女大学生”图片。也许这些消息和图片的女主角并不一定都是女大学生，但是她们却被别有用心地戴上了“女大学生”的头衔，谁都知道，这样做的目的是为了吸引点击率。可是我们不禁要问：为什么“女大学生”会有这样的吸引力？

　　究其原因，还是因为男人心中的处女情结。在他们的观念中，女大学生一直是以单纯而青涩的面貌示人，也是典型的处女形象。因为尚未有过性经历，所以她们的身体在男人的眼中是干净而美好的。这样，清纯的女大学生，能够激起男人最为强烈的占有欲望。她们还唤起了男人对于初恋、对于美好爱情的回忆：那时的懵懂少年，那时的“青葱岁月”，那时的白衣飘飘。如此，女大学生便很无辜地成为勾起众男人性幻想的对象，她们那片尚未被开垦的处女地，是所有男人都倾心向往的地方。

　　在日本，男人们所憧憬的处女年龄还要更加提前。女大学生已经不怎么受追捧了，熟男们更加喜欢的是正在上高中的未成年少女，这也就是为什么“援助交际”在日本能够成为一种颇有市场的色情行业。

　　成年的男人们疯狂迷恋这些年轻的肉体，甚至还买来少女们穿过的内衣内裤作为珍藏，他们不会觉得这些东西脏，因为在他们的心目中，这是最纯洁最干净的处女之物。

　　当然，随着社会观念的转变，以及女性思想的解放，男人们的处女情结已经显得越来越不合时宜了。男人们不得不面对一个让他们有些尴尬的事实，那就是越来越多的女性开始尝试和接受婚前性行为，在性爱的过程中，她们也逐渐从被动的角色转变成为主动和享受的地位。这是一个具有普遍意义的社会现实，男人们也用不着抱怨“这年头两条腿的处女比三条腿的蛤蟆都难找”，因为他们在其中至少得承担一半的责任。

　　值得欣慰的是，在我对一些男士的调查过程中，问及对方是否有“处女情结”时，得到的答案大多数是否定的。他们表示只要是真心相爱就可以了，女生是不是第一次对于他们来说并不重要。我将这样的答复一半归功于多年来女性不懈地发起争取自由独立权利的运动和斗争，一半则归因于男性对于普遍的“性”开放现状的妥协与无奈。

　　当然，有的时候，这么说也是一种逃避责任的好办法。（我没有占有你的第一次，所以我没有必要对你的人生负责。）不管怎样，对于“处女”的这种情结，在当代男人的心里已经变得越来越私密和隐晦了，他们不会再高调地打出“我只要处女”的旗帜，而更愿意将这种对于处女的憧憬埋藏在心底。只是有一点需要说明，我之前说过，男人的“处女情结”源于他们内心的独占欲望，只要这种欲望不消除，他们就不会放弃对于“处女”的追求和渴望。这是本性使然。

　　恋母情结

　　在古希腊的三大悲剧诗人里面，我个人最喜欢的要数索福克勒斯了，因为他所创作的悲剧《俄狄浦斯王》无论从艺术上还是思想上，都可堪称古典悲剧的典范。索福克勒斯在这部戏剧中着重刻画了人类在命运面前无奈地抗争，而这种抗争又是注定要失败的这一现实。他表现出命运的冷酷无情和人类力量的渺小，用这种纯粹到没有一点希望的悲剧方式对人类进行了嘲讽和鞭笞，从而警醒人们反思自己的人生。

　　后来的精神分析家和心理学家对于《俄狄浦斯王》的故事情节进行了深入的解剖和分析，从中总结出了一个叫做“俄狄浦斯情结”的心理现象，而这一心理现象，也就是我们通常所提到的“恋母情结”。

　　俄狄浦斯的命运从一出生就充满了悲剧的色彩，因为他的父亲，也就是忒拜城的国王接到了神谕，说这个孩子将来会做出“杀父娶母”

　　这样大逆不道的事情。于是老国王下令将这个新生儿杀死并丢弃。然而事情往往会和预计有所偏差，俄狄浦斯不仅没有丧命，反而被人收养，健康地长大。后来，对自己的身世一无所知的他不仅在一次意外的争执中杀掉了自己的亲生父亲，还因为除去了叫做“斯芬克斯”的怪兽而被忒拜城人民拥立为王。到此，神谕在俄狄浦斯的身上完全兑现：他亲手杀掉了自己的父亲，占有了王位，还顺理成章地娶了先王的妻子也就是他的亲生母亲为妻。当所有的人包括俄狄浦斯在内都被蒙在鼓里的时候，神又受谕俄狄浦斯自己揭示出了命运的真相。最后，悲痛和懊悔使俄狄浦斯感到无颜面对世界和他的人民，于是他刺瞎了自己的双眼，并永远地将自己流放。

　　俄狄浦斯终究难逃杀父娶母的命运。而他这种乱伦的行为，被人们归咎于内心深处埋藏的恋母情结。其实在今天看来，可怜的俄狄浦斯是在毫不知情的情况下娶自己的母亲为妻的，跟我们今天所说的“恋母”之情是两回事。

　　我们今天所说的“恋母情结”，我也习惯将它称之为“小男人情结”，是那种有意识地对于以母亲为代表的女性的依赖情结。母亲通常是男人在成长的过程中所接触到的第一个女性，也是他们在萌发性意识之后接触最多的女性，所以男人对于母亲的爱慕之情是一件自然而然，无需大惊小怪的事情，只是这种感情往往被男人所压抑和控制，进而发生了转化。比如有的男人会喜欢比自己年龄大的成熟女性，或者在挑选伴侣的时候潜意识中总是以母亲为模板去衡量对方，这样做无非是因为她们给自己以温暖、安全的感觉，和自己所迷恋的母亲的感觉相似。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小xiaoshuo说天堂



第6章 关于男人的非正式调研报告(5)


　　这样的“恋母情结”和我们通常所联想到的“乱伦”没有什么直接的关系，社会的文明程度越高，人们受到道德的约束也就越大，所以我们大可不必把“恋母情结”看做是如洪水猛兽般大逆不道的情感，它只不过是一种埋藏在男人内心深处的对于女性的深深依赖之情而已。小的时候，男人最依赖的人恐怕就是母亲，母亲为他们处理一切、操办一切，男人们只需在这种无私的关怀下无忧无虑地渐渐成长。可是等他们长大以后不得不独立面对一切的时候，没有了母亲的扶持，他们会感到恐惧和畏缩。特别是在受到打击或是遭遇了失败之后，男人们则更加怀念母亲温暖的怀抱。还有那些在精神上和物质上都没有断奶的“小男人”，由于从小到大都是由母亲来照料，所以遇事缺乏主见，对自己也没有足够的信心，总要在别人的庇护下行事；在生活上更是缺乏自理能力，袜子不会洗，被子不会叠，所有的事情都要靠母亲来解决，这样的男人，虽然在生理上已经成熟，可实际在心理上还是一个需要妈妈来照顾的孩子。对于操劳了大半辈子的母亲来说，这无疑是一个不小的悲剧。

　　如果说女人对于男人的依赖是顺理成章的事情，那么男人对于女人的依赖也可算作是天性使然。这一天性，就是源自男人内心深处的“恋母情结”。所以即使是再坚强的男人，也会有柔弱的一面，有渴望得到爱抚和安慰的愿望。他们在小的时候，会窝在母亲的臂弯里撒娇，会因为被人欺负而在母亲的怀抱中哭泣，会拿着100分的卷子兴冲冲地跑到母亲面前，让她为自己的成绩而感到骄傲。母亲注定是他们生命中最为重要的一部分，给他们的人生留下了那么多温暖的回忆，以至于那种对于母亲的习惯性的依赖，一直跟随在男人们左右。

　　所以当你的男人跟你撒娇或是哭鼻子的时候，请不要说他幼稚，他只是把最真实最软弱的自己展现给了你。面对不能容忍的压力和挫折，女人可以肆无忌惮地悲伤和流泪，而男人也没必要非得硬撑着挺过去。永远做一个唯唯诺诺、顶不起天、立不成地的小男人固然不可取，可是偶尔卸下大男人的行头，痛痛快快地“小男人”一把也是一个不错的减压途径。

　　这下你应该明白了吧，男人把母亲珍藏在自己的心灵深处，是因为天下所有的儿子在母亲的面前，都曾经是一个不折不扣的小男人。

　　他们懒惰、没主见、顽皮，还总是闯祸，而只有母亲能够包容他们的一切缺点和恶习，也从来不要求他们对自己做过的错事负责任。等他们长大后，发现再也不会有像母亲一样的女人出现了，他们不仅要独立地面对一切，还要改掉懒惰的毛病，什么都得做，并且要对自己的一切行为负责，甚至是长远性和永久性地负责。

　　更加可怕的是，会有一个或者几个女人陆续闯入男人的生活，把他们想象成父亲那样来依赖……当“恋母情结”碰上“恋父情结”，所有的温暖记忆恐怕要被迫改写了。

　　自负情结

　　有一天，张小娴说：“我会替男人算命，而且他们听过之后一定会说很准。”我暗笑她在说大话，因为她只是个作家，之前也从未表现出能够成为“大仙”的天赋。

　　她却故作高深地抿嘴一笑，细细地道出了其中的奥妙：“无论他的眼耳口鼻长得怎样，我会告诉他，他命中注定有很多女人。男人听到自己命带桃花，一定沾沾自喜，点头同意。即使他只是有过一两个女人，他也会认为身边有不少女人仰慕他。每个男人都喜欢而且相信自己受女人欢迎，这样说准不会错。”听过之后，我若有所悟。

　　她顿了顿，又接着说：“无论他是金木水火土哪一型。我会告诉他，他不计较金钱，所以，即使赚了钱，也不会有太多积蓄。男人都希望别人觉得他慷慨，最吝啬的男人都不会承认自己吝啬，他认为自己已经很阔绰，所以你说他不计较金钱，一定不会错。”联想起我周围那些小气的蹩脚男，感觉她的话真是一语中的。

　　她还说：“不理他的外表是大人物还是小人物，我会说他现在所做的事是大材小用。男人听到这一句，压根儿就以为自己遇到了知音。

　　无论他现在做什么职位，成就有多高。男人都会认为自己是大材小用。”

　　天啊！这简直可以说是事实了，我周围的男人似乎永远都在说自己处于怀才不遇或是大材小用的境遇。

　　最后，当我用接近于仰望的目光看着张小娴时，她却冷冷地扔下一句话，自顾自地走了。留下我一个人呆呆地坐在街心湖边的长椅上，望着四周或者闲庭信步或者脚步匆匆的男人，长长地叹了一口气。

　　“男人的命，只要你说他有情有义，有桃花，有遗憾，有时候怀才不遇，他一定会以为你真的会算命。”这是张小娴留给我的最后一句话。而我笃定，在明天，我也将成为一个会替男人算命的人。

　　以上的这些内容，你可以从中国香港的女作家张小娴写的一篇叫做《算算男人的命》的散文里找到。虽然可能多数男人会对作者在文章中摆出一副全知全能的姿态而感到不屑，也对于文章的“盖棺定论”

　　颇不以为然，但是这的确就是男人，他们不承认都不行。

　　在这个普遍高估自己的年代，男人总是表现得这么自负，因为这也是他们的一种情结，一种习惯于过分看重自己和高估自己的情结。

　　人活一世，谁不想将自己的能力和潜质全部激发出来，轰轰烈烈地干出一番大事；谁不想在各个方面都出类拔萃，从而体现出自己的价值。

　　于是，总是渴望证明自己的男人会在长期的郁郁不得志中形成一种暗示自己“可以”的心理，通过这种心理的感染和抚慰，男人可以暂时地回避现实，从而继续活在自我为王的幻境中，自娱自乐。而这种心理表现出来，就是我们通常所看到的自负。

　　自负是毫无资本和根据的自信。他们要么认为自己是大众情人，人见人爱，要么觉得自己条件优越、能力超群，值得所有人仰视。就像我们总是看不到自己的缺点一样，自负的男人也通常认为自己是完美的。特别是在追求异性的过程中，他们可能因为自身条件的限制而不受欢迎，但是又碍于面子而不愿主动向对方示好，所以他们通常会采用自负的手段来对待对方，希望将自己以最优秀、最完美的姿态展现出来，从而以退为进，征服异性，令其主动地投怀送抱。这种做法对于自尊心较强的女性显然是不奏效的，如果自负的男人永远都端起那一副令人讨厌的臭架子，那他们将注定无法得到女人的芳心。

　　究其根源，男人的自负最根本地应该来源于他们身为男性的心理优越感。因为他们身为男儿身，所以注定拥有许许多多的生理优势，比如比女人个高，强壮，力气大，速度也快，这些生理优势进而也就演变为心理上的优势，从而令他们在女性的面前表现出自负的情绪。

　　可以肯定的是，自负的男人大多是看不起女性的，他们认为软弱的女人为了寻求强有力的庇护，就该成为他们低声下气的追随者，用仰望的目光来关注他们。

　　空穴来风的自负总是令人非常反感的，面对这样的男人，女人往往表现出“他简直不可理喻”的气愤和无奈。其实仔细想想，这些男人若不是因为得不到他们想要的东西，一直极度渴望和迷恋，又怎么会以这种非正常的方式来表现自己呢？所以，女人大可不必为这样的男人大伤脑筋，更不用对自己的魅力和价值产生怀疑（“他为什么就觉得自己这样的条件可以配得上我？”），自负的男人眼中只能看到自己，所以不管你用什么样的方式予以反驳，对他来说都是你“深感自卑”的表现。

　　当然，以上所述的是自负男人的极端表现，而在日常生活中，男人们有那么一点小小的自负，也不完全是坏事。当男人们觉得自己有能力应付一切事情的时候，他们就会在生活中处处表现主动，并且勇于承担起许多责任。因此女人之所以在这么长的时间里保持着依赖男人的从属地位，可以不用像男人那么辛苦地挣钱养家，而男人却一直心甘情愿地担负起养家糊口的重任，也源于男人心中的这一自负情结。

　　因为自负，男人被女人所讨厌；因为自负，男人又被女人所依赖。

　　这样，自负的男人为了保持自己的“臭架子”，要么像过街老鼠一样人人喊打，要么像老黄牛一样一生为了一家人的生计而奔波，总之，自负真没给男人们带来什么实质上的好处，他们即使明白了这一点，也只能继续默默接受。

　　毛主席教导我们：骄傲使人落后。自负的男人虽然不能说是落后了，但他们“哑巴吃黄连，有苦说不出”的处境还真是让女人们有些幸灾乐祸的快感。

　　自卑情结

　　说完“自负情结”，再接着说“自卑情结”。男人就是这么令人捉摸不透的多面体，自负是他们，自卑也是他们。不过我们大可不必为此而感到困惑不解，因为过度的自负，其实就是自卑的表现，这二者之间是相通的。所以我们在研究完令人厌恶的自负男之后，为了使探讨更加合乎思维的逻辑性，就需要转到另一个极端——男人的自卑情结。

　　自卑的情绪是在同别人攀比的过程中产生的。男人总说女人爱慕虚荣，而所谓的虚荣，就是一种渴望在攀比中永远取胜的自信。其实男人何尝不是这样？他们只不过更多地喜欢攀比一些抽象性的东西罢了，比如能力、职位、成熟度等。当男人发现自己在某个方面不如别人时，自然会产生自卑感。通常的情况是这样的，男人在小的时候看到比自己先长大的人会感到自卑；长大了以后看到比自己有钱有地位的人也会感到自卑；等自己到了一把年纪，混出了身份和地位，看到比自己年轻力壮的人还是会感到自卑。总之，这种情绪就像是一个轮回，把男人围在中间转来转去，却始终无法从里面逃脱。这些自卑有些显然是没有必要的，男人们争强好胜的天性和永远无法得到满足的欲望使他们对一切暂时得不到的东西都产生了无限的渴望。想得到的却得不到，自然就会产生自卑感。

　　当我们以个人的力量来面对整个纷繁复杂的世界时，难免会因为力不从心和缺乏自信而感到自卑。男人虽然极力避免这种情绪的外露，虽然总是强迫自己以万能的面貌示人，可是却不可能做到滴水不漏，他们的自卑还是会时不时地从一些微小的细节中表现出来：比如有些男人会特别注意别人对自己的看法，总是千方百计地想了解自己在他人心目中的形象是如何的。这是一种典型的自卑情绪（很明显，因为如果男人足够自信的话，他们完全不用理会别人的看法），而不是像他们自己所说的喜欢与朋友进行推心置腹的交流。还有的男人会因为找到的伴侣不够漂亮而感到自卑，所以每当遇到必须有配偶出席的场合时他们就会显得沉默寡言、情绪不高，因为坐在自己身边的妻子不如别人的妻子光鲜亮丽、性感动人，这让他们感到很失面子。所以对于女人来说，在出席任何男人邀请参加的场合，一定要注意自己的着装打扮，切不可过分随意，庄重大方的服饰和精致的妆容是最为合适和得体的。

　　男人的自卑情绪往往在面对女人时表现得更加强烈。特别是在这个女权盛行的时代，面对女人日渐强势的社会地位，男人的自卑感在史无前例地增强。在消费时代的物质冲击下，女人的欲望被无限地扩大，她们在相互攀比的过程中自然对男人的要求会越来越高。男人因为无法满足女人对物质的强大欲望而感到自卑，这是对他们能力的否定。无法让自己的女人过上足够富足的生活，男人往往会感到自己“很没用”。还有的男人虽然不用为一家人的生计而奔波，却因为整日活在女人的阴影下而感到了自卑。因为他们的伴侣是我们常说的“女强人”。在现代社会中，女人比男人事业更加有成，收入比男人更高的事例已经不稀奇了，男人在这种女性强势的氛围中很容易产生自卑感，因为他们认为自己的价值甚至不如女人，这样的现实令他们再沮丧不过了。寄人篱下的感觉总是不好受的，这个女人最清楚，现在男人也不得不尝一尝，的确是一件值得玩味的事情。

　　自卑的男人往往有两种表现，一种是性情内向、沉郁，不喜欢与别人交流，习惯封闭在自己的世界当中；另一种则恰恰相反，越自卑就越爱表现自己，有一点成绩也要赶紧炫耀出来，就怕被别人小看。

　　后一种男人是女人非常讨厌的类型，因为他们总是表现得很聒噪、很烦人，看起来也总是以自我为中心，很少顾及或压根就不顾及别人的感受。而前一种男人表面上看起来沉默寡言，给人老实稳重的感觉，可是如果任由其发展，走到极端，就很可能走上“马加爵”那一步。

　　因为他们不喜欢与人交流，自然也就缺乏发泄和排遣自卑情绪的渠道，这样日积月累，对自己的身心是一种极大的伤害。而且长期这样下去，还会影响到他们的人生观和世界观，产生比较偏激的想法，无法用正常的思维去看待事情和别人，一旦受到刺激，就很可能做出出人意料的举动。

　　集体生活中的男人出现自卑感的几率要比个人生活的男人大，因为他们周围可以比较的对象很多，给自己造成的刺激也是非常直观的。

　　靠着网络的强大功能，自卑的男人越来越喜欢窝在家里而不主动接触外面的世界。他们被形象地称为“宅男”。倒不是说所有的“宅男”

　　都是因为有着强烈的自卑感，只是我觉得大部分自卑的男人会渐渐地沦为“宅男”，这样他们可以较少地与外界交流，从而使自己的内心免受伤害。

　　不过话又说回来了，自卑也不一定都是坏事。心理学家的研究表明，适度的自卑感是促使自己进步的动力。如果男人们对于自己的一切都充满毫无根据的信心，那显然也是一种不成熟的表现。自卑让男人更加清醒和理智地认识了自己，使他们不至于总是洋洋得意。这样，他们会在自卑之处加倍努力，完善自己，从而令自己摆脱沮丧的自卑情绪。

　　聪明的女人会适当地对男人加以鞭策和提醒，在他们过分自大的时候令其冷静下来；也会适当地对男人给予安慰和鼓励，在他们消沉自卑的时候令其重拾信心。这归根结底是一个度的把握的问题，后面的篇章我们会进行专门的讨论。

　　幻想情结

　　人们常说：女人天生爱做梦。大老爷们儿对女人这一点颇为不齿，总是嫌女人太爱幻想一些不切实际的东西，所以显得很幼稚，不像男人这么理性，这么现实。

　　当然，女人也完全可以表现出自己的不屑，因为相对于女人来说，即使成熟以后都愿意活在幻想之中的，其实是男人。

　　女人在年纪尚轻的时候，往往会沉溺于幻想之中而无法自拔。这就是我们常说的“少女情怀”。她们憧憬着五彩斑斓的未来和梦境般的美妙爱情，却终被男人残忍地唤醒。随后女人才知道：哦，原来这才是男人。等一个女人放弃幻想的时候，也便是她真正成熟的时候。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



第7章 关于男人的非正式调研报告(6)


　　男人则不然，他们在任何时候都不曾停止幻想的脚步：儿时，他们幻想自己是拯救世界、处处伸张正义的超人或钢铁巨人；少年时，他们幻想过一种无拘无束、随意洒脱的自由生活；青年时，他们又幻想自己是白马王子，牵着自己美丽的公主共同经历浪漫的爱情；成年后，他们幻想着自己在不远的将来能够开辟出自己的天地，成为事业和爱情双丰收的精英人士；中年时，他们还在幻想着升职、情人这些“人生的第二春”；等他们老了以后，又再幻想着自己能够长命百岁，拥有永生……

　　男人的欲望实在是太多了，总也不会感到满足，所以他们无法停止幻想。他们对自己说：有幻想就会有希望。于是这些幻想或多或少地会成为他们前进的动力，从而不会轻易地停止奋斗的脚步。

　　然而幻想和希望是两码事。幻想是违背客观规律的、不切实际的，也是不可能实现的想法和希望。所以即使再怎么努力，幻想也终究是个虚无缥缈的世界，只能存在于脑海里。

　　遗憾的是，男人往往把幻想和现实混为一谈。他们有时候幼稚得近乎可笑，却依然我行我素。

　　最近，见证了一个幻想男的悲剧式爱情经历。这是一个表面上看非常稳重矜持的男人，从事金融行业，也取得了一些成绩。不爱说话，不喜欢表现自己。和他在一起，会有一种沉闷的感觉。然而这个外表冷漠的男人，内心里却热烈得像一团火。他早就厌倦了和女友按部就班了七年的恋情，幻想着一次充满刺激的心跳旅程。连他自己都没有想到，机会竟然就这么悄无声息地从天而降了。在一次大学同学聚会上，他和曾经暗恋的对象意外地相遇了。当年活在他脑海中的小女生，如今已经蜕变成散发着成熟魅力的女人，这让他顿时陷入了过去的幻想之中而无法自拔。于是，在一个动物普遍发情的季节，他也携带着无限的欲望，骗过自己的女友，踏上了北上的火车，同那位曾经的“梦中情人”来了一场跨越千里的长途幽会。

　　幽会归来，他直接向女友提出了分手，并且坦白了自己的出轨行为，以表示这段爱情的无法挽回和他态度的坚决。面对女友近乎乞求的挽留，他的冷酷没有给对方和自己留下一丝余地。整日幻想着和旧情人长相厮守的他甚至打算要抛弃自己的一切，去那个陌生的城市，只为了那个和他一夜温存的女人。然而现实跟他开了一个大大的玩笑，当他如飞蛾扑火一般去奔向幻想中的“爱情”时，情人却告诉他，这不是什么爱情，只不过是填补寂寞的消遣罢了。情人只想做情人，在需要的时候相互满足对方，不需要承诺，也不需要责任。就这样，他的幻想第一次破灭了。

　　于是他再次回到熟悉的城市，见到熟悉的人，希望一切能够照旧，只当一切是一次错误的旅行，旅行归来，生活回到从前。他于是再一次陷入不切实际的幻想之中，认为女友还爱着自己，只要他征得对方的原谅，就能够挽回自己轻易抛弃的爱情。男人是恋旧的动物，可女人却不是，她们是现实主义者，如果她们对于现在的状况感到满意，就不会对过去念念不忘。女友在极度伤心之后，经过了一段漫长的心理调整期，又重新遇到了一份新鲜的爱情，所以即使他苦苦哀求，甚至放下男人的架子痛哭流涕，都无法唤回女友的心。这样，他的幻想再一次破灭了。

　　某一天，在昏暗的酒吧角落里看到了独自喝着闷酒的他，因为我就坐在离他不远的地方，而我的身边，是他曾经的女友。我猜想他刚才一直在跟踪我们（确切地说是他的女友），他还在试图用各种能想到的办法去挽救曾被他践踏的爱情。女友不耐烦地说：“咱们走吧，看到这个人真扫兴，什么心情都没有了。我真后悔当初为什么会爱上这么幼稚的一个男人。”我耸耸肩，望着他有些可笑的身影，心想这个男人恐怕还没有意识到幻想的不可能性，而曾经的那个干练、沉稳、冷漠的形象，在我的心中破碎得七零八落。

　　小时候，童话里的幻想世界给我们带来了无尽的精神愉悦，可是也让我们在面对现实时往往过于脆弱和不堪一击。女人们记住了童话本身，沉浸在故事情节中无法自拔；男人们却记住了幻想，把它抽象为一种信念，吸纳为身体的一部分。这样，幻想对男人的影响就比女人更大。他们习惯于固执地活在自己主观臆想的世界中，妄图所有的事情都按照自己的想法去发展：失去了还可以再找回来，破碎的还可以重新粘起来。可是生活给我们的忠告是：幻想是完全不可靠的东西，如果你把自己完全交给它而不留下一条后路的话，那很可能会因为一时的冲动而造成难以弥补的损失。

　　最后，奉劝所有活在幻想中的男人，请在抱怨和失意之时，先认真地审视一下自己过去的行为。在失败中总结自己，是让自己的心智尽快成熟起来的有效方法。

　　兄弟情结

　　刚刚看完湖南卫视的娱乐节目《天天向上》，这一期请到的嘉宾是当红组合superjunior-m，可以说，这是两个男子团队的娱乐秀。

　　说起“天天向上”这档栏目，目前在中国还真是有一些属于自己的特色。官方的说法是“该节目采用全国第一支偶像男子团体的概念”，民间的说法就是，一帮老少爷们儿组成的主持人团队，以一种阳光健康、幽默搞笑的方式来串联起节目，并在其中灌入亲如一家的兄弟情义，以此来感染观众。不管是老成稳重、起着领导核心作用的汪涵，还是喜欢搞怪、综合素质比较强的欧弟，抑或专门负责帅的俞灏明，稚气可爱的韩国友人小五，还有总是被众人当做笑料的“大头”钱枫，以及“京味儿”浓郁的田源和爱讲冷笑话的日本友人浩二，几人虽然每次在节目中相互“揭短儿”和“倾轧”，却不失为和乐融融的一家，每个人都不忘在其中扮演好自己的角色。

　　再说说韩国组合superjunior。这又是一个纯男生的组合，和之前火爆的“hot”“东方神起”“神话”一样（只是人数要略多一些，我本人到现在也没有把13个人全部记下），以激情的歌舞和青春的活力以及“男色”的魅力来吸引大众。这也是一个年轻的偶像型团体，经纪公司在打造他们的时候，总是不忘体现男孩子们之间的兄弟情义，他们之中也有处处带头的大哥，以及大家都很关心照顾的小弟，跳舞和唱歌的时候各司其职，繁而不乱，具有很强的协调性和合作性。

　　两个男子团队，一个在主持界声名鹊起，一个在音乐界火爆非常，他们的成功绝不仅仅是一个人或两个人的功劳，而是几个男人加在一起的共同的力量。这也正印证了那句老话：兄弟同心，其利断金。

　　从动物学的角度来看，男人应该算作是群居动物，喜欢成群结队或是结伴生活在一起。对于他们来说，如果失去了兄弟朋友，就等于是脱离了男性社会，成为一个孤独的个体四处游荡。这一点上，女人的表现正好恰恰相反。比如我总是看到周围的女性一旦结婚，就会像人间蒸发般迅速退出之前的朋友圈，从此专心致力于充当贤妻良母的角色。（坦白地说，这一点是我本人最不愿意看到的，然而现实确实如此。）而对于大多数男人来说，成家立业之后，男人会迅速地建立起新的朋友圈，同时不忘巩固旧的兄弟情，如此，他们还是过着成群结队的“群体生活”。

　　男人与男人之间的兄弟情义和男人与女人之间的爱慕之情是有很大区别的。前者是建立在“义”的基础之上，而后者则是建立在“性”

　　的基础之上。由此，我们可以很明显地看出为什么男人总是不停地换女朋友，而身边的哥们儿却还是那几个。再套用一句带有明显的性别歧视性质的老话就是：“兄弟如手足，女人如衣服。”（此句是我个人非常不喜欢、非常反对、非常深恶痛绝的中国俗语之一，我已经将其归为传统文化的“糟粕”范围之内。）可见，男人将兄弟情放在了第一位。

　　关于“义”字当头的兄弟情，从古至今，流传下来许许多多的经典故事。无论是“高山流水觅知音”的俞伯牙和钟子期，还是桃园三结义里面的刘、关、张，甚或江湖义气更为浓重的水浒英雄，都完美地诠释了中国式的兄弟情义，令今人崇敬不已。至于他们中间那些为了兄弟甘愿两肋插刀的角色，更是将男人的“兄弟情结”发挥到了极致。因为在今天，即使男人们还保有着前辈们流传下来的这种“兄弟情结”，但是已经很少有人能够做到为兄弟宁愿去死的程度了。（当然，女人们也没必要据此而幸灾乐祸，因为为了爱人宁愿去死的男人也越来越少了。）他们之间更多的是一种平等互利、团结协作的关系，这可以算作是新时期新内涵的兄弟情义。

　　不过，男人与男人之间的兄弟情义有时候也会变味。就像要好的女孩子整天黏在一起很容易发生同性之情一样，男人之间的兄弟情义变味成“同性爱情”的几率也非常大。这也就是我们俗称的男人的“断背情结”。

　　“断背情结”的内涵非常丰富，既包括男人之间的兄弟情义，又有类似于男女之间的爱恋之情，两者混合在一起，常常容易使人迷失，分不清友情与爱情的界限，从而游离于其间，演绎出一种新式的人类情感。严格地说，虽然“断背”一词是在电影《断背山》上映之后才迅速蹿红的，但是它所指的“同性爱情”之意却是古已有之。如果你留心一下古今中外的历史，就会发现其实男人之间的同性之爱拥有着非常悠久的历史，尽管被东方的传统道德和西方的宗教教义所禁止，但是依然有不少大胆的男性将“兄弟情”进一步上升为“断背情”，令后人唏嘘感叹不已。至于今天，随着人们观念的更新，大家越来越习惯于用一种宽容的态度来看待各种问题，所以“断背”更不是什么轶闻奇事了。

　　在历史的沉积与过滤之中，男人的“兄弟情结”经历了漫长的打磨和雕琢，发展到今天，显然是一种更加具有理性意义的朋友之情。

　　在兄弟之间的共同扶持和帮助下，彼此能够达到相互鼓励相互促进的目的，这对于彼此来说都是有好处的。如此我们可以看出，尽管男人们不愿意承认，但是今天的兄弟情义无疑是在“利”字的主导之下的。

　　当男人们在与彼此的交往之中都不忘斤斤计较自己的“得”与“失”，等他们满是算盘的脑子偶尔空闲下来，是不是也会怀念过去的那个单纯的时代，怀念曾经纯粹的“兄弟情义”时代？

　　安定情结

　　如果说二十来岁的男人还可以过一种自由随性的漂泊生活的话，那么一旦他们步入了三十岁这一阶段，就会在周围亲人朋友的催促下，认真严肃地考虑起“成家立业”的事情了。

　　《论语·为政》中有一句经典的论述：“三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”孔老夫子这样精练地概括了自己的求索治学之路，后人见贤思齐，以圣贤为榜样，对于自己的人生往往也做出了这样的规划。其中的“三十而立”

　　虽然原本是指一种基于社会道义上的人格独立，也就是说到了三十岁已经能够独自面对人生的一切困难，自存于世，但是在大众的普遍认识中，它已经被具象化为“成家”和“立业”两项重大的人生事件。

　　成家，意味着感情上的安定；立业，意味着事业上的安定。这两者对于一个男人来说，都无疑是发自内心地向往与憧憬着的美好生活。

　　在农业社会，男人们曾经这样形象地描述自己理想中的安定生活——二亩地，一头牛，老婆孩子热炕头。虽然这听起来具有浓重的农业文化特色，但是其中所包含的内容却是丰富多彩的，它满足了男人基本的欲望和需求。首先，地是生存之本，有了地才能解决温饱问题，使自己不至于饿肚子。同时，农业社会里男人只有在土地中才能体现出自己的价值。这一点毋庸置疑，从“男”字的造字结构上我们就可以看出：上面的“田”代表土地，下面的“力”代表劳作。按照《说文解字》上面的定义：“男，丈夫也。从男从力，言男用力于田也。”

　　我们不难看出古人在造出“男”字的时候，已经赋予了它准确的性别和社会分工的意义。其次，牛是一种典型的家畜，非常能吃苦耐劳，性格还比较温顺，对于男人来说，它是劳动的好帮手、好伙伴。相比于自己亲自从事一切体力劳动而言，训练牛来为自己耕地和拉车，这显然是一种脱离了原始人力劳作的更为先进的劳动方式。另外，牛也可看做是畜牧业的象征，牛能提供肉、奶，能将单一的饮食结构提高到新的水平和档次，对于生活条件的改善也是起了至关重要的作用的。

　　最后，老婆和孩子在男人生活中所扮演的角色自然无须赘述，他们是男人辛苦耕耘的直接受益者，也是价值体现的见证人，没有了他们，男人的所有奋斗和付出就失去了意义。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第8章 关于男人的非正式调研报告(7)


　　即使是再叱咤风云、再饱经风雨的男人，只要他能够寿终正寝，就必将要回归这样宁静单纯的生活。因为在所有男人的心中，都藏着一种渴望安定舒适生活的情结，并且随着年龄的增加，这样的一种渴望会显得愈发强烈，他们会越来越体会到家的重要性，只有在家里，人们才能找到自己的归属感。

　　我们从小就被教育着“做事要有始有终”，后来，我们渐渐发现，人生也必须有始有终。而这个“终”，就是归属感。男人在自己年轻的时候总喜欢特立独行，厌恶被贴上统一的标签，所以他们按照自己制订的人生轨迹努力奋斗着。等男人们在漫长的人生旅途中迷失了自我、筋疲力尽的时候，“归属感”就开始成为黑夜里指路的北极星，引着他们走向“家”的方向。

　　家对于每个人的最大意义就是，它是一种安定的象征，是能够让人找回自我的避风港。如此，我们就不难理解为什么面对残酷的战争，男人们要高举着“保家卫国”的旗帜去冲锋陷阵，他们保卫的正是属于自己的这份安宁。为了心中的向往和人生最终的归属，男人拼尽了全力，甚至献出了生命，这一点，我们不能不表示感谢。

　　男人们平时常挂在嘴边的“修身，齐家，治国，平天下”，也体现了他们内心中的“安定情结”。从自我做起，然后治家，再到治国，这一切都是为了最后的“平天下”做准备，可见一切风云骤起最终都将归于平静，一切奋斗打拼都是为了最后安宁和谐的生活。家所代表的人生归属感，才是男人们穷其一生所要到达的目的地。

　　小时候，童话里常以“他们从此过上了幸福安宁的生活”来作为故事的结尾，就这一句话，曾经引起了男孩女孩们无限的联想和憧憬。

　　于是，女孩们开始做起了有关“白马王子”的美梦，而男孩们则记住了打败怪兽和巫婆的宝剑。所以，在他们长大以后，虽然走上了不同的人生道路，但却是向着同一个目标和方向迈进的，那就是未来幸福安宁的生活。相比于女人，男人可能会采取更加激烈和直接的方式，也可能会暂时地过上漂泊的生活，但是他们无论如何都不会放弃梦想，因为冥冥中，那种渴望安定的情结在暗暗牵引着他们，使他们即使迷失了方向，也会在故事的最后找到回家的路。

　　歌曲《今天你要嫁给我》里面有这么一句歌词：“听我说，手牵手，跟我一起走，过着安定的生活。”以前曾经无数次唱到这里，却从未有过什么特别的感觉。今天再唱的时候，才发现这句男人对女人的承诺，竟然如此地意义深重。它不仅源自儿时对于那些老掉牙的童话故事的美好结局的深厚情结，而且也表达了男人内心对于安定生活的无限向往。他们承诺给自己的女人一个安定的生活，就意味着给自己的肩膀上增添了一份意义重大的责任。当然，对于我们这些具有独立意识的现代女性来说，这份责任不仅仅是属于男人的，也是我们自己的。这样，如果男人们在以后的日子里没能兑现他们当初的这份承诺，我们起码还没有放弃自己追求安定生活的权利。这就是失望却并不绝望的人生。

　　平等情结

　　按照马克思的观点，人类社会在最初的时候是处于一种绝对平等的状态的，人与人之间相互协调分工合作，然后又平均分配劳动产品，彼此之间没有高低贵贱之分。等后来私有制出现以后，由于贫富差距拉大，人也就依据财富的多与少而被分成了三六九等，从而形成了不同阶级。有了阶级以后，就出现了压迫和剥削，穷人是弱势群体，总是受到富人的压榨，这样，人与人的关系就不能再保持平等了，统治阶级和被统治阶级在漫长的历史时期一直处于一种对立的状态。

　　虽然在原始社会末期，也就是父系氏族时期，人类就开始进入了不平等的历史阶段，但是平等的观念却一直根植在人们的心中，并且人类从未放弃过反抗压迫、争取平等的斗争。

　　人类史上那些曾经公开地表达“人人平等”的言论即使在今天，听起来还是如此振聋发聩。17-18世纪欧洲的启蒙思想家高呼着“人人生而平等”的口号，在法国掀起了推翻封建统治的大革命浪潮，这次浪潮后来波及了整个西方世界，彻底唤醒了人们心中埋藏着的平等思想。而在20世纪，当黑人民权运动领袖马丁·路德·金面对着25万群众满含深情地说出“ihaveadream”时，他那“allmenarecreatedequal”的思想，也让所有的美国黑人坚定了反抗种族歧视的意志和决心。正所谓哪里有压迫，哪里就有反抗。平等的思想让无数先驱为之拼搏奋斗，甚至献出生命。然而这条道路依旧漫长。

　　从总体上来看，男人的平等观念相较于女人来说要更强一些，这也是其天性使然。因为争强好胜的男人会更加渴望一种平等的竞争环境，这样他们才能够心无旁骛、全力以赴地投身到奋斗和拼搏之中，从而依靠实力取得他们想要得到的东西。当面对不公平的待遇时，女人往往会选择忍气吞声和逆来顺受，而男人则试图提出抗议，反对不公正的待遇。他们内心的平等情结要求他们站出来对抗不公，为自己和他人来主持公道。这是一种优良的传统，也是社会文明进步的体现。

　　平等通常会作为衡量社会先进程度的标尺，当人们感到自己所享有的平等权利越多，就代表这个社会越先进，因为它能够将更多的人人平等的意识考虑在内。在这一点上，男人比女人所发挥的推动作用要大。历史上可以罗列出来的倡导平等思想的男性太多了，而女性则寥寥无几。当男人已经开始为争取平等的权利而大声疾呼的时候，女人们还在被压迫的境遇中惨淡地过活。

　　到了现在，即使每个人的平等意识都非常强烈，但是我们还是能够清楚地看到男女之间在表达这种诉求时的明显区别。男人总是急于说出自己的看法，以求得发表意见和观点的平等；男人也总是最先抱怨和指责，以求得承担责任和风险的平等。一个新计划新方案的出台，最先提出修改意见和提出最多修改意见的也是男人，而女人则多采取沉默或是默许的态度，以使自己显得不是那么尖锐和冒头。

　　特别是在女性的平等意识逐渐觉醒，而且渐渐开始要求在各个方面都与男性能够享有平等权利的当下，男人们也不甘落后。他们其中有很多人站出来声称自己遭到了不公平的对待，受到了性别歧视。他们要求在社会中同女性扮演同样的角色，承担相等的责任，而不是传统观念中的承担多数甚至所有。他们还要求在诸多行业中打破女性垄断的局面，如教师、护士等，他们声称男性在这些职业中占有的比例太少，显然是受到了性别歧视的缘故，因此他们也提出了争取平等的口号。但就我个人看来，在这些方面，男性所谓的要求平等的诉求只不过是一个转移人们注意力的幌子。面对女性要求平等的呼声越来越高的局面，他们急于用一些个例来掩盖事实的真相。因为按照这样的逻辑来推理，受到性别歧视的不是女性而是男性了，该争取平等权利的也是男性而不是女性，这样的观点显然是荒谬可笑的。狡猾的男人们最善于诡辩，所以对于女性来说，千万不可上当受骗，要勇敢戳穿他们的鬼把戏。

　　但是不管怎么说，争取平等的思想和行为还是应该值得鼓励的。

　　父系氏族时期的男人们打破了人类社会的绝对平等的局面，所以直到现在他们还在为找回它而不懈奋斗着。

　　佛曰：“众生平等。”虽然有不同的种族、不同的地域、不同的国家、不同的性别，但是从生命的意义上来看，所有的人都该享有自己人之为人的权利和承担必要的责任。男人们在这一方面走得比我们早，也比我们远，但是如果没有女性的参与，男人们却注定不会走得长久。

　　领袖情结

　　从字面意思上来理解，“领袖”指的是衣领和袖口。通常在一件衣服中，衣领和袖口同皮肤或外界容易产生摩擦而起毛，所以古时候的人在做衣服时对这两个部分往往是单独用料的，并且还会镶上金边。

　　这样，一件衣服穿在人们身上时，衣领和袖口就成为最显眼的部分。

　　它们不仅醒目，而且还给人一种庄重高贵之感，起到了“表率”的作用，因此后来人们就使用比喻的手法，把表现优秀、在某一领域起领导作用的人物称之为领袖。“‘领袖’一词最早见于《晋书·魏舒传》，魏舒为国家鞠躬尽瘁，深受晋文帝器重，文帝每次朝会坐罢，目送之曰：‘魏舒堂堂，人之领袖也。’”

　　一看到“领袖”这两个字，我们就知道，它指的一定是个别人。

　　在一个团体中，只有极少数的人能够扮演领袖的角色，发号施令，做出决策，而其他的人只能是命令的支持者与执行者。但是绝大多数人还是做着担当领袖的美梦，尤其是那些“野心勃勃”的男人。

　　小的时候，孩子王就是领袖——他的弹珠弹得最棒，游戏也打得最好，力气大，胆子也不小，谁都不敢惹他，都听他的话，有了好玩的东西也总是想最先跟他分享。后来上了学，学习好的同学很受老师器重，也就自然而然地成为了一个班级的领袖——他玩得劲头比谁都大，足球、篮球、跑步样样精通，而且最令大家羡慕的是，他的成绩还一直名列前茅，总是能第一个解出老师布置的难题，不愧是全班同学学习的榜样。再后来步入了大学的校门——世界一下变大变宽了，各个领域都出现了领袖，这个是学生会主席，那个是社团理事，就是小小的几人宿舍，也要推举出一个舍长兼任“老大”，平时大伙儿的吃喝拉撒睡都归他管，还要关照各位的精神情感等个人问题，一旦有了什么想不开的事情，“老大”是最好的发泄渠道。毕业以后步入社会，领袖就变成了领导——他们是真正的发号施令的人，不用搞什么民主测评和调查，也不用征求别人的意见，只要领导一声令下，你只管照做就是。这个时候的领袖，你不一定崇敬，但需要绝对地服从。

　　而他们自己也不一定有很强的办事能力，可是却坐到了领导者的位置上。在你真正为社会创造财富的这短暂的几十年里，将要一直在这些领导人物的阴霾中度过。（这无疑是一件令人万分沮丧的事情。）男人们都有急于表现自我的性格，因为如果他们因心里胆怯而不愿出头，就会被周围的人指责为“懦夫”，甚至对于他们男人的身份产生怀疑。（女人们常常这样质问缩在后面的男人：“你到底是不是男人？”）成为领袖之后，一举一动都在众人的瞩目之下，根本不用担心没有人来关注自己，而且领袖还可以受到大家的尊敬和爱戴，可以指派别人去做自己不想做和懒得做的事情，这些，都是属于领袖独享的特权。对于男人来说，这些无疑是极大的诱惑。因此在他们的心中，埋藏着深深的领袖情结，渴望自己能够获得领袖那样的地位和待遇。

　　男人在很多方面都比女人更加具有领袖气质，因此我们所看到的各个时期各个方面的领袖都以男性居多。就现在人们的普遍认识来看，还是更加习惯于在男性领袖的引导下展开活动，如果一个女性被选为领袖，则会很自然地被作为个例而大肆渲染。这些女领袖被大众贴上“另类”的标签，人们叫她们“女强人”。

　　因为男人比女人更渴望做领袖，所以我们看到了大多数的领袖都是男人。不过相比于权力上的领袖而言，精神上的领袖似乎更加具有魅力。比如我们通常说亚辛是哈马斯的精神领袖，说卡斯特罗是古巴共产党的精神领袖，以及说劳尔是西班牙皇家马德里队的精神领袖等等。这些人给团队所带来的更多的是精神上的鼓舞和激励，他们占据着人们的思维，甚至可以说是宗教性质的洗脑。然而没有什么比控制人的思想更加具有导向力了，精神领袖虽然并不一定掌握实际的权力，但是却可以通过精神和思想的传达来达到控制整个团队的目的，这一点对于所有的人来说都是缺乏抗拒力的，而且还是心甘情愿的。

　　要想做好一个领袖，特别是精神领袖，就必须要有非比寻常的综合素质和卓越的领导才能，要有独到的眼光和宽广的胸怀，必要时，还得有放弃一切的决心和重整旗鼓的毅力。当所有的人都倒下时，领袖即使再苦再累也不能倒下，因为他是一个团队的灵魂和核心，更是这个团队精神的象征。我们常说，肉体虽然毁灭，但精神必将永存，这正是领袖所具有的特质。

　　最后再具体到每个男人身上。因为他们有着领袖情结，所以会比女人更加渴望出人头地和光耀门楣。同时，他们也更容易因为憧憬而死心塌地地追随在领袖的左右，以他们马首是瞻，被他们的思维和精神所感染，也就是说，男人比女人更容易陷入“领袖崇拜”。再扩展到日常的生活中，男人最乐意在朋友面前展示自己的家庭领袖气质，所以无论是妻子还是女友，都被反复告诫“在外面一定要给足自己的男人面子”。当男人对女人呼来喝去、颐指气使的时候，他们内心深处的领袖虚荣心就算是得到了满足。

　　并不是每个男人都能成为领袖，但是他们却都在做着自己的领袖梦。梦想与现实的差距，说远不远，说近不近，全看男人自己选择走哪一条路，这是男人该思考的问题。对于女人来说，遇到一个领袖式的精品男人自然是一件不错的事情，至于如何判断眼前的男人是否具有做领袖的潜质，这恐怕是女人该思考的问题。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第9章 女性眼中的男人和真实的男人(1)


　　坏也能招人喜爱，这真是一件让人费解的事情。恐怕是因为我们的内心深处都藏着一个诱使我们变坏的撒旦，他让我们时刻渴望着绝对自由的随心所欲。至于感情，谁都希望自己是那个终止浪子漂泊、古惑仔血拼的女人，这应该是一种潜藏在女人心底的救世主情结。本着“我不入地狱，谁入地狱”的大无畏精神，一个又一个女人往火炕里跳，结果被烧伤了、烧残了，甚是可怜。

　　1.女人为什么偏爱“坏男人”

　　永远不能带给女人幸福的大英雄

　　把大英雄放在坏男人的行列，恐怕会有很多人持反对意见。因此在这里，我想首先有必要解释一下我个人对于“坏男人”的定义。概括地说，凡是不能给女人带来幸福，或者给女人造成痛苦和伤害的男人，我都称之为坏男人。这样，于情于理，大英雄既不能给自己的女人带来幸福，还往往会给她们造成伤害，自然是不折不扣的“坏男人”。

　　其实我是在成长的过程中慢慢认识到这一点的。当我还是个小丫头片子的时候，也曾经幼稚地崇拜过历史上那些叱咤风云的英雄人物，什么项羽啦、关云长啦、岳飞啦等等。这些人不仅武艺超群、胆识过人，而且还都能够建功立业、流芳百世，一直受到后人的景仰，想必做他们的女人一定会有极度的安全感和自豪感吧。可是事实并非如此，这些英雄豪杰们没有一个是善终的，要么兵败如山倒，要么被奸人所害含恨而终，很少有建立了功业，赢得了美名，然后还能安享一生的。

　　做了他们的女人，不仅一辈子要提心吊胆替他们的身家性命担心，到最后还落得个守寡的下场，真是再委屈不过了。

　　自古以来都是美人配英雄，每一个大英雄的背后总有一个或几个默默付出、忍辱负重的女人，比如项大将军的虞姬。“霸王别姬”的故事想必大家都已经耳熟能详了，特别是那段京剧中的着名唱词“汉军已掠地，四面楚歌声，大王意气尽，贱妾何聊生”，哀婉中暗藏坚定。忠心耿耿的虞姬在垓下面对项羽拔剑自刎，从一而终，惊天地泣鬼神，直到今天都被传为佳话。据说后来人们还给虞姬建了庙，把她当做神明一般供奉。要说坚贞的虞姬也的确有资格得到这样的待遇，辅佐了英雄一生，到最后也被视作英雄，这的确是一件幸事。只是对于她自己来说，除了被后人当做贞洁烈女的典范以外，其他实惠深远的意义恐怕再没有了。虞姬直到死了以后，都是笼罩在项羽这个大英雄的阴影中的女人，她的名字每每被提及，总要和这个叫项羽的刚愎自用的坏男人联系在一起。我们永远不会看到拥有独立人格的虞姬是个什么样子，她的死仅仅是给那个战败的大英雄增添了一抹哀伤的色彩罢了。

　　即便是这样，女人还是无法抗拒大英雄的吸引力。要说这些男人还真是有不小的魅力。首先，他们是世人仰慕的英雄豪杰，攻城略地，建功立业，振臂一呼，万人响应。这是何等的荣耀啊，试问哪个女人不喜欢这样有号召力的男人，做他们的女人，太有面子啦！其次，大英雄往往性格豪爽，勇猛过人，他们所表现出来的那种强烈的男性气质，是绝大多数女人都无法抵挡的。再次，大英雄救众生于水火，人们崇拜他正是因为他可以给他们带来生的希望，能够保护他们。做大英雄的女人应该是最有安全感的，不用担心会有人来欺负，因为他们不敢；也不用担心自己会没有吃喝穿戴，因为大英雄能够解决一切困难，不然他也不配被称作“英雄”。可是事实果真如此吗？第一，“面子”这东西始终是虚的，因为那是别人给的。你无法分辨积极响应的人群里，哪一个是真心实意地效忠，哪一个是心怀鬼胎地表面顺从。

　　一旦这些别有用心的人起来造反，丢面子事小，丢了身家性命可就事大了。第二，拥有男性气质的确是很迷人，但是如果这种男性气质过分强烈的话，女人就要吃苦头了。因为过分强烈的男性气质，必然导致严重的大男子主义。这一点搁在过去习惯被男人主宰的女人身上或许还能忍受，可要是放在了女权盛行的今天，恐怕有一大部分女人就要选择放弃了。至于上面谈到的第三点，显然是女人自己主观臆想的结果。因为有无数血淋淋的事实证明，跟在大英雄身边往往是最不安全的，刚才谈到的虞姬前辈就是一个典型的例子。

　　还有一个例子有必要提一下，尽管这是一个虚构的例子。这个例子的主人公是阿朱，她所选择的大英雄是大名鼎鼎的乔峰。每每想起这个故事我总是很佩服金庸大师，他对故事情节的设置颇有戏剧大师莎士比亚的风范。同复仇的王子哈姆雷特一样，乔峰也始终无法摆脱命运的戏弄和纠缠，以至于谁都保护得了，唯独保护不了自己和自己心爱的女人。你看，可怜的阿朱最终不仅没能得到深爱自己的大英雄的庇护，还恰恰是死在了心爱的男人手上，所以说不安全吧，而且是很不安全。

　　表面风光的大英雄内心其实是蛮有压力的，因为既然世人给他扣上了“英雄”的帽子，就意味着他已经不能够作为独立的个体而存在了，他成为了人们空虚心灵的寄托。人们会把所有不切实际的想法都推到他的身上，要求他来实现，一旦有丝毫的闪失，无疑会愧对“英雄”的称号。因为在人们的心目中，大英雄是不会犯错的，或者说是不能犯错的。这些沉重的负担必然会分散他的精力，所以他不可能像其他小人物一样全心全意地爱你，全心全意地为了你的幸福去打拼。

　　不能给女人幸福的男人，不就是坏男人吗？

　　所以奉劝各位喜欢做白日梦的小女生，还是打消对大英雄的种种不切实际的幻想吧，他们完全是属于那种只可远观的男人。即便你说你只是想一想而已（因为现实的生活中已经没有这样的男人了），也很可能会因为这种思想而左右你对于普通男人的判断。崇拜英雄是一件很幼稚和盲目的事情，因为你所认识的那些活在过去的英雄，都是在人们的传颂中得到重生的，而这些重生的大英雄，恐怕和他们曾经的自己已经相去甚远了。

　　英雄也是人，终究不是神，我们可以赞颂他，却不需要膜拜他。

　　爱上浪子和古惑仔的坏

　　在百度百科里输入“浪子”，你会在一秒钟之内找到它的准确释义：泛指不受习俗惯例和道德规范约束的放荡不羁的人，尤指不务正业过着放荡生活的人。也是香港歌手王杰的昵称。

　　这时我才突然想起自己以前曾经是王杰的铁杆粉丝，尤其喜欢他歌曲中那种沧桑的感觉，虽然还带着伤感，但总是能够让人听到属于他的那份洒脱和坚强。这样的人，对一切都抱着玩世不恭的态度，你会从他冷漠的眼神中看到许多故事。对于喜欢漂泊的浪子来说，与其承担着责任和压力疲惫地活在这个世上，倒不如潇洒地抛开一切拖累，按照自己喜欢的方式生存。对于浪子来说，他可以没有钱、没有女人，但是绝对不可以没有酒、没有那辆只要他高兴就能风驰电掣的摩托。

　　古惑仔是粤语中对于步入黑道的小青年的称呼，我们北方话一般叫“小混混”。他们本该是令人讨厌的一个群体，但是在艺术的加工和渲染之下，竟也有了可爱之处。和马龙·白兰度塑造的西西里教父不同，古惑仔即使成了“大哥”，也很难褪去身上的那股痞子气。他们毫不掩饰自己对于金钱和女人的欲望；在敌人被打败的时候也从不心慈手软，崇尚赶尽杀绝、斩草除根；他们还喜欢意气之争，为了兄弟情宁肯不要自己的性命；他们又都是“人在江湖，身不由己”，眼睁睁看着自己的女人和兄弟倒在血泊中，唯有默默流泪，却无能为力。

　　当他们经历了一次又一次生与死的考验之后侥幸活下来，才有可能慢慢地褪去身上的痞气，成为真正冷酷的黑道人士，只为金钱和利益而生。

　　这么看，浪子和古惑仔都是有故事的人，在他们放荡不羁的背后，是一段不愿回首的过往。这段过往里或许有一个挚爱的女人，也或许有一段珍贵的友谊，总之到最后这些都破灭消失了，让曾经付出真心的他们无法接受。他们都是有着伤口的男人，只是这些伤口被他们深深地隐藏起来而已。

　　浪子也好，古惑仔也罢，女人遇到他们，多半先是被他们或忧郁或邪恶的外表所吸引，慢慢接触之后，他们埋藏在内心深处的痛苦继而又唤起了女人的母性情结，于是总会幻想着自己扮演着救赎灵魂的角色，单纯地希望通过说服教育或是精神感化使他们早日回头是岸。

　　虽然这只是单纯的一厢情愿罢了，但是也不能就此忽视女性在维护社会稳定中所发挥的作用。让坏男人改邪归正、走上正道的例子也不是没有，我们要向这些敢于牺牲自己的伟大女性表达出应有的尊敬。

　　只是很多事情没有我们想象得那么简单，女人也不能总是高估自己的力量。浪子的忧郁让你心疼，但如果他总是沉浸在忧郁中而没有一点笑脸的话，你可能就要心烦了。同理，古惑仔身上的那股邪气总让你眼前一亮，但要是他们老是这么不正经的话，你也一定会无法忍受。即使坐在浪子的摩托后座上，同他一起体会抛开生死的感觉很刺激，也很浪漫；即使看着古惑仔打打杀杀、称兄道弟，走在大街上没人敢惹的感觉很威风，也很过瘾；即使你厌倦了做乖乖女，也想像他们这样彻底叛逆一回、彻底放纵一回……激情过后，生活总要平淡下来，到那时你会发现，一切还是重归循规蹈矩的好。

　　女人永远是浪子和古惑仔的负担，暂时地拥有还好，你若是想跟他们长相厮守，他们会跑得比兔子还快。浪子从不为任何女人停留，如果停留下来，他们就不是浪子了，说不定一开始就是打着浪子的旗号出来骗mm的花心大萝卜。至于古惑仔，那就更不用说了，女人别想成为他们生活中的主角，充其量也就是个调味剂而已。如果不信的话，可以把香港上世纪八九十年代拍的《英雄本色》系列、《古惑仔》

　　系列找来看看。等你把这些套路明晰的黑道电影全部耐心地看过之后，就会“惊喜”地发现，原来做古惑仔的女人没一个好下场啊。要么被仇家先奸后杀，要么看着被砍死的男人叫天天不应叫地地不灵，平日里的担惊受怕提心吊胆就更别提了。你要是立志做这样一个女人，恐怕首先得上山拜师学艺，练就一身武艺，其次还得有极强的心理承受能力，临危不惧、处乱不惊，“永远不要让敌人知道你在想什么”，跟做高级特工的感觉差不多吧。

　　写剧本的大叔大妈们总是有些小小的邪恶心理，喜欢把不和谐的东西硬凑在一块，以此来换得影片剧情的卖点。比如电影里的浪子和古惑仔，总会经历一场轰轰烈烈的爱情，而对方往往是跟他们门不当户不对的清纯乖乖女，这样，他们越是爱得死去活来，就越是能够得到观众的同情与支持。可能是因为大家平时都在循规蹈矩、不敢越雷池一步地生活，内心中偶尔也会幻想着能够冲破藩篱，来一次真正率真自由的人生之旅。

　　令人遗憾的是，这些坏小子和乖乖女的爱情故事总归要以悲剧收场，有情人未能终成眷属。最典型的代表莫过于台剧《斗鱼》，剧情老套不说，说教意味还很严重，我当时自然是带着批判的眼光来看的。

　　若不是因为无法抵挡坏坏的帅哥的魅力，可能也就没有机会在今天这个场合对其批判一下了。

　　坏也能招人喜爱，这真是一件让人费解的事情。恐怕是因为我们的内心深处都藏着一个诱使我们变坏的撒旦，他让我们时刻渴望着绝对自由的随心所欲。至于感情，谁都希望自己是那个终止浪子漂泊、古惑仔血拼的女人，这应该是一种潜藏在女人心底的救世主情结。本着“我不入地狱，谁入地狱”的大无畏精神，一个又一个女人往火炕里跳，结果被烧伤了、烧残了，甚是可怜。

　　坏男人的心，想留是留不住的。何苦这么折磨自己呢？

　　吸血，还是不吸血？这是个问题

　　夜晚，你独自漫步在罗马尼亚乡下的一个小村庄外，清爽的微风夹着栀子花的清香从你的脸上拂过，真是叫人陶醉。你信步走着，不知不觉来到了一个废弃的建筑物前，藤蔓缠绕着锈迹斑斑的院门，只轻轻一推，就听见“吱呀”一声，你探身进去，充满好奇地打量着四周。

　　从外表看，这是一座典型的中世纪古堡，估计有好几百年的历史了。从院子里的一片荒芜来推断，已经好久没有人在里面住了。你笃定这里没有主人，所以也就不会觉得自己的贸然拜访有什么唐突和不合适的地方。入口处的大门微微敞开着，两边的石像很特别，是那种既像蝙蝠又像怪兽的东西。在你注视石像的瞬间，似乎用余光瞟到了门里明灭的烛火，可扭头定睛望去，却仍是一片漆黑。你边疑惑着刚才是不是看错了，边小心翼翼地迈进了古堡的大门。

　　借着月光，你发现自己站在一段宽敞的走廊里，两边还站立着落满灰尘的骑士铠甲，它们手握宝剑，时刻保持着战斗的姿势。走廊很长，不知道会通向哪里，于是你有些胆怯。当你正准备放弃这次拜访往回走的时候，却发现远处出现了亮光，如果没猜错的话，那应该是走廊的尽头。“这里面会有人吗？莫非是这座古堡的看管人？”你有些欣喜，便又继续往前走。

　　亮光越来越清晰，照射的范围也越来越大。当你走到走廊的尽头时，你发现面前是一个灯火通明、富丽堂皇的大厅，所有的陈设都是那么奢华，和俨然如废墟一般的外面根本就是两个世界。当你正在猜测这里的主人是谁的时候，一只手从后面搭在了你的肩膀上。

　　你惊恐地转身，却发现自己面对的是一张如此苍白动人的脸。他的眼睛是纯净的湖蓝色，像宝石一样璀璨；他的鼻梁高高耸立着，像是刀削一般笔挺；他的嘴唇微微抿着，弯出了性感的弧度。他穿着黑色的燕尾服，披着华丽的披风，那只搭着你肩膀的手上戴着一枚很复古的戒指，看样子一定很昂贵。你顿时明白，这里一定是属于他的古堡。

　　你很惊慌，想着这样冒失的打扰一定会让作为主人的他感到生气。

　　可是他没有，缓缓地把手收回去，然后微笑着说：“不用害怕，我很欢迎小姐您的到来。我是这座古堡的主人，德古拉伯爵。”

　　好了好了，惊悚故事就先讲到这里吧，否则大家会以为我要改行写小说了。接下来的事情我想不用写大家也该知道了吧，因为我编造的情节的确比较老套，恐怕每一个讲述吸血鬼故事的艺术作品中都会出现类似的场景。这应该算作是吸血鬼故事的传统吧，脱离这些，可能大家就要觉得里面的吸血鬼是山寨的了。

　　对于中国人来说，吸血鬼是一个舶来品，他似乎和中国传统鬼怪文化中的狐狸精有些相似。只是最明显的不同点是：中国的狐狸精一般是化作美女的样子来勾引男人，而西方的吸血鬼则多半是化作帅哥的样子来勾引女人。原来女人也是如此经不住诱惑、只看重外表的感官动物。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第10章 女性眼中的男人和真实的男人(2)


　　关于吸血鬼的传说虽然一直被人们以不同的方式演绎着，可是在中国，它却从未像当下这么火爆过。80后陶醉在了《暮光之城》所讲述的唯美浪漫的吸血鬼爱情故事之中，90后津津乐道的是漫画版的《吸血鬼骑士》，网上还有刚刚拍出第一季的美剧《吸血鬼日记》

　　等着你下载。而一向喜欢赶时髦的周董还特别以吸血鬼为题材写了一首叫《跨时代》的歌，歌曲的mv里，周董愣是把头发吹起来扮演英俊的吸血鬼伯爵，还有媒体爆料说光是mv中中世纪古堡的造价就高达千万新台币。

　　在如此汹涌的炒作和传播下，英俊冷血的吸血鬼自然就作为一个特别的男性意象活在了女人的幻想之中。是不是我们都多少有那么一些受虐倾向呢？不然怎么会如此强烈地渴望活在梦幻里，渴望被勾引，渴望被吸血，渴望用生命来换取一段不朽的爱情。（传说中吸血鬼都拥有不死之身。）

　　有必要解释一下，在最开始的那段故事里，我之所以要给那位男子取名为“德古拉”，就是因为德古拉是一个很着名的吸血鬼，以至于人们一提到“德古拉”三个字，必然会主动地跟吸血鬼联系起来。

　　正如一提到“苏妲己”，人们自然会想到狐狸精。关于德古拉伯爵的事迹，有兴趣的姐妹可以看看美国1992年拍摄的那部老电影《惊情四百年》。这部电影不仅演员阵容强大（意大利着名女影星莫妮卡·贝鲁奇在里面都只是扮演了一个只有几秒钟镜头的小角色），故事情节的设置也十分感人，最煽情的莫过于伯爵的那句经典台词：“ihavecrossedoceansoftimetofindyou.”（我穿过时间的海洋找寻你的踪迹）痴情的德古拉为了和自己的妻子重逢，愣是玩起了穿越，等了400年。

　　可是当他化身吸血鬼面对自己心爱的女人时，又不得不强忍着嗜血的本性而不对其下手，这或许是只有吸血鬼才能体会到的痛苦。最后，伯爵自然还是没能跟心爱的女人在一起，而是满怀着爱安详地独自死去，重新回归到上帝的怀抱中。这是影片最能赚人眼泪的地方，只是主题升华得有些老套，爱能战胜一切邪恶，这是美国大片雷打不动的铁律。

　　德古拉的出现显然给吸血鬼的形象又增分不少：不仅帅，还很痴情。于是之后编撰的许多吸血鬼的故事，包括我刚才提到的那些，都不约而同地玩起了穿越，不约而同地安排了一段忠贞不渝的爱情。这样，吸血鬼作为恶魔的邪恶嗜血的一面就越来越被忽视掉，反而成了痴情浪子的代表。

　　我们总是被男人英俊的外表和暂时的温情所吸引，却不曾考虑他变身之后的可怕与残忍。吸血鬼一般会选择在和女人亲热的时候突然咬向其脖颈的动脉血管，因为这个时候的女人处于毫无防备的状态。

　　现实生活中当然没有吸血鬼，但是一定有像吸血鬼一样邪恶的男人，所以还是多多防范为好。

　　花美男的男色时代

　　之前，女权主义者在攻击大众传播媒介中普遍存在的性别歧视现象时，往往会指出在这些传播活动中，女性总是处于被凝视被观赏的地位，是能够引起男性种种幻想的“性对象”。现在看来，这种状况还是没有得到丝毫的改观，尽管女权主义者一直表示反对，媒体还是把女性塑造成美丽、性感的形象而被人们旁观着。

　　不过，也不能说一点变化都没有。在美女被男人津津乐道的同时，一向低调的帅哥也开始从幕后走到了台前，成为女人们观赏和凝视的对象。这样，我们的审美趋向很快便过渡到了由“花美男”主导的“男色时代”。

　　最初的花美男之风应该是从日韩刮起的。特别是善于整形和造型的韩国人，彻底颠覆了女人心中对于帅哥的定义。那种五官精致、长相阴柔的男子，瞬间成为女人们竞相追逐的对象。涂黑黑的眼线或重重的眼影，戴耳环，扎辫子，身着色彩亮丽的服装，这些已经不再是女人的专利，花美男把它们很好地利用在自己的身上，让我们不禁惊叹：原来男人也可以这样美！

　　在中国，人们开始流行把“帅哥”和“花”联系在一起恐怕要追溯到《流星花园》里的“f4”，因为“f4”本身就是“flowerfour”的简称。虽然就他们本身的资质来说，是不是非要跟花联系在一起还得另说，但最起码人们被引导着已经有了这个意识。长相俊俏的花美男甚至比女人还要在乎穿着和打扮，抑或他们本身的条件并不是很好，但是经过精心的修饰和造型，就可以将自己的缺点完全盖住，而将优点发挥到极致。比如眼睛小的男人会带上黑框眼镜，这样既可以使眼睛看上去不是那么小，又能让自己显得很斯文。还比如那些腿又细又直又长的男人，会选择穿色彩亮丽的直筒裤甚至铅笔裤，真是让女人看了也不禁要嫉妒他们的美腿。

　　中国的男人们再次掀起了爱美之风，而他们上次掀起这样的风潮，是在一千多年前的魏晋南北朝时期。那个时候的士族因为世袭制，所以出身高贵，过着众人景仰、养尊处优的生活。为了显示他们的身份和地位，这些士族的男人们身着被熏香的衣服，脸上施着粉擦着红，脚上还蹬着高高的木屐（俗称高跟鞋），甚至连坐卧的地方都要装饰上丝绸帷幔，出来进去，跟神仙一般。这样有些近乎病态的风潮，自然是不被社会所接受的，所以士族阶层奢侈腐朽、荒淫无度的生活作风很快就引起了君主和百姓的不满，而他们只知享乐不学无术的做法也直接导致了自己所属阶层的最终衰落。

　　将这么一段历史搬出，不是要表明我的什么立场，也不是想从中总结什么经验教训。今天的男人爱美，大可不必上升到这么严肃的高度，爱美之心人皆有之，男人爱美也同样天经地义。士族的男人们打扮起来，女人只能以尊敬的目光去仰视；今天的男人们打扮起来，我们则可以用欣赏的目光去平视。眼前突然多了这么一道亮丽的风景，对于女人来说，的确是一件幸事。我们也可以像男人一样，对这些花美男评头论足，或者陶醉在他们的柔情似水、风情万种之中，或者为他们精致的五官和健美的身材热血沸腾。这是个以感官系统为主导的时代，我们沉浸在花美男的美色之中，做着绚丽的情爱之梦。

　　只是，这梦不可做得太长，太长了，容易沉迷于其中而无法自拔。

　　堪称漂亮的男子固然可以很轻易地夺取女人的芳心，但是要和一个比女人还注重自己外表的男人生活在一起，恐怕是一件很奇怪的事情。

　　而且无数事实证明，长相英俊的男子往往过于自恋，所以在他们的心目中自己永远是摆在第一位的。把自己摆在第一位的男人无疑是自私的男人，一旦遇到他们需要承担的责任，就会抛开别人自顾自地开溜了。

　　坦白地说，我对于花美男是有这样的成见的，他们往往浪漫激情有余，成熟睿智不足，不是女人可以依靠的对象。所以说他们是“坏男人”也不为过。

　　有趣的是，女人们往往一边抱着“男人只要有才华就行，长相并不重要”的信念，一边迫不及待、奋不顾身地投入花美男的怀抱。还是无法抗拒男色的诱惑。《孙子兵法》的三十六计中有“美人计”，从古到今，凡是中了美人计的男人都没有什么好下场，这是大家有目共睹的。只是伟大的孙子并没有考虑到“美男”也是一个重要的武器，导致现在的女人对于身中“美男计”的可悲下场认识不足，所以才会有那么多姐妹拜倒在男人的美色之下。

　　这真是一件令人头疼的事情，女人不仅要抵制男人金钱的诱惑，还要小心他们对你使用“美男计”。当我们还可以对满身铜臭味的男人装清高时，面对这些眉清目秀、英俊帅气，又温柔体贴的男子，该以怎样的姿态去迎接呢？是不要矜持地迅速爱上对方，还是继续装清高？况且没有了恶俗的金钱，女人要对什么装清高？这样看来，花美男可以利用的武器真是不少，你挡住了这个却不一定能挡住那个，而且件件攻心，让你不得不乖乖就范，把自己整个人，连同最宝贵的心也献出去。

　　相比以上的那些担心，我倒希望是自己太过偏激和悲观了，也许世界上还有那么一群有责任心、有能力、对爱情忠贞不渝的花美男存在着，而不是仅仅出现在韩剧中。这些未知的男人给了女人继续相信男人和爱情的力量和勇气，也让女人继续傻乎乎地做着自己的美梦。

　　我知道我的这种想法很危险，因为女人不该对男人抱有幻想。在这场与男人的战争中，女人要想取得胜利，就必须时刻保持警惕。

　　风流才子的风流情事

　　多元化的社会，自然培养出了多元化的男人，以至于让我们眼花缭乱、防不胜防。这其中，有一种很会讨女人喜欢的男人，他们甚至拥有比女人还要细腻的内心、还要敏感的神经，他们感知一切的能力让我们叹服，而他们据此所创作出来的优美的篇章，更是如此深刻地打动了我们。

　　这些男人往往才华横溢、白衣飘飘，即使长得不算英俊，也能够凭借他们的内涵来吸引你，他们儒雅的书卷气是俘虏女人的最好武器。

　　历史上有很多这样的男子，比如婉约派的代表词人柳永，擅长绘画的江南四大才子之首唐伯虎，民国时期的新派诗人徐志摩，这些大名鼎鼎的人物有一个统一的名号——风流才子。

　　说他们是才子，因为他们不是大文豪就是大画家、大诗人，并且留下了许多传世之作。而说他们风流，是因为他们都有一个共同的爱好，就是喜欢并且迷恋女人，有着曲折丰富的情感经历。也正是这些经历，影响了他们的人生，给他们带来了无限的创作灵感，也从客观上成就了他们的艺术梦想。

　　先说说风流浪漫的柳大才子。恃才清高的柳永在仕途的发展屡屡不顺，总是受到排挤，这对于满怀理想和抱负的他来说自然是一个不小的打击。于是郁郁不得志的柳永纵情于青楼歌舞和吟诗作赋，陶醉在歌妓的温柔乡中，以排遣内心的失落和郁闷。谁知柳大才子天性风流浪漫，在与这些烟花女子的萍水相逢中处处动了真情，还把所有的感怀都抒发在自己的作品之中，寄托了最细腻最美好的爱情体验。“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”“多情自古伤离别，更那堪、冷落清秋节。”这些传诵千古的佳句至今读来，我们都能够体会到为情所困的柳永当时饱受折磨的内心，也在某一个萧索的午夜默念着这些句子，同一千年前的古人产生了情感的共鸣。据说，柳永晚年穷困潦倒，死后连丧葬费都是他的歌妓姐妹们一起凑的份子，以后每年的清明节，这些痴情的女子还要相约到他的坟前祭扫拜谒。真是一代才子寂寞去，众女哀思寄孤坟。

　　再说说绘画、书法和吟诗作赋都很行的唐大才子。民间流传的着名的唐伯虎点秋香的故事就已经让我们自觉地给唐寅戴上了“风流”

　　的帽子，即使这个故事究竟是不是发生在他的身上还需要斟酌。或许人们更多的是希望树立一个像唐寅这样敢于冲破世俗伦理，大胆追求爱情的典范。所以风流的唐伯虎，更多地活在人们的想象之中。

　　还有我一直非常推崇和喜爱的徐志摩，单是那一句“轻轻的我走了”就不知令多少女人为之沉醉。现在望着他的黑白照片，你会很容易从他白皙的面庞上看到自信与不羁。但是如果你又联想到他以后的故事，就不免陷入恍如隔世的唏嘘感叹之中。民国时期的徐志摩是一个颇受争议的人物，他是中国现代第一宗离婚案的男主角，又一直苦恋着才女林徽因，最后还与风情万种的交际花陆小曼爱得死去活来。

　　三个女人在徐志摩的生命中都扮演着重要的角色，让这个本就是情种的诗人更是深陷其中不能自拔。在那个封闭的年代，他的这些行为显然是不合时宜的。可是为了爱情而甘愿冒着所谓的“身败名裂”的危险，这又是需要多么大的勇气啊。

　　纵观这些身前身后一直都故事不断的风流才子们，我们会不约而同地发现他们身上的可爱之处，那就是他们和那些恶俗的男人不一样，是一群相信爱情的男人。甚至有时候他们会比女人更加期待纯粹而理想的爱情，并且更愿意为这种爱情而付出。他们浪漫的特质是为爱情而生的，不会有那种刻意营造出来的做作之感。女人不仅崇拜他们的才华，更为他们散发出的迷人气质所吸引，试问天下女子，面对一个爱你爱得死去活来的男人，我们该用什么理由去拒绝呢？

　　没准你会说：“这下你没有反驳的余地了吧，这种男人有才有魅力，还如此爱我，他们怎么会是你说的‘坏男人’呢？”而我要说的是，这种男人恰恰是我本人最为反感的类型。（画外音：“你刚才还说喜欢徐志摩的。”“我说我喜欢他的诗，又没说喜欢他的人。”）风流本来就是男人的本性，没理由放在有才的男人身上就成了优点。他们虽然崇尚并且相信爱情，可是他们却无法做到对爱情忠贞不渝，因为他们注定是“博爱”的人。他们可以为你作诗，也同样可以为别人作诗；他们说爱你爱得无法自拔，也同样可以跟别的女人这么说。当然，你可以相信他们说的是真话，只是这真话并不只对你一个人说。

　　可能是因为自己是文科生的缘故，所以对于搞艺术的男人，尤其是搞文学艺术的男人颇为不齿。大概是因为有了前辈们树立的榜样，所以这些男人总觉得自己可以恃才傲物，可以像古人那么风流，并且非常自鸣得意。每当看到他们自我吹嘘的样子，我都会从心底升腾起一种厌恶之情，心里还默默地反驳道：“不就是写了几篇破东西嘛，拽什么拽！”更有那些凭着自己的才情，打着伪善的面具骗得了无知少女的文学流氓，其猥琐下流至极，就无需多说了。

　　你可以说他们是为爱而生的男人，也可以说他们是为情欲而生的男人，下作不下作，无耻不无耻，完全就是一念之间的事儿。所以越是遇到富有才华的男人，就越该多几个心眼儿。他们希望像救世主一样用自己的爱去点染每一个令自己心动的女人，而你却吝啬地希望对方的爱只为你一个人而存在。这是一对不可调和、根本对立的矛盾，所以你如果不肯委屈和牺牲自己的爱情的话，就趁着自己还没有陷得太深，早一点跟风流才子说再见吧。男人崇敬什么样的男人万能的救世主

　　在基督教里，人们把耶稣基督称为救世主，因为他们认为耶稣是上帝的儿子，之所以降生为人，就是为了拯救世人。中国的古代文化中也有关于救世主的故事，比如补天的女娲，比如射日的后羿，他们都在人类最为危难的时刻挺身而出，凭借一己之力，扭转乾坤，从而拯救天下苍生于水火之中。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小,说--天.堂



第11章 女性眼中的男人和真实的男人(3)


　　男人最崇拜救世主。因为救世主有超能力，无所不能，可以穿越任何障碍，帮助弱小的人们。这对于崇尚个人奋斗的男人来说，无疑是一个很好的榜样。他们会心甘情愿地臣服于他的脚下，听从他的号令，只为他有着人类所不具有的超级能力。只是“能力越大，责任也就越大”，救世主可以承担男人们主观上想承担但却没有能力去承担的责任，这一点让男人自叹弗如。因为在我们人类的社会秩序中，孩子会把解决不了的难题推给大人，女人会把无法解决的难题推给男人，如果男人也解决不了的话，就只好去找救世主了。

　　纵观世界，有两个国家最喜欢用艺术手法来刻画自己心目中的救世主。其中之一是美国。我们可以试着数一数美国大片里的救世主形象：超人、蝙蝠侠、蜘蛛侠、钢铁侠、变形金刚、绿巨人……这其中的每一个形象都拍了不止一部电影，每一部都要上演救世主拯救人类的精彩场景。虽然救世主也会遇到磨难，也会对自己存在的价值感到困惑，但是人们对于他们不离不弃的信任，总能够使得正义最终战胜邪恶。政治家说美国人之所以幻想出这么多具有超能力的救世主形象，是因为美国身为世界上唯一的超级大国，总有着充当全球警察的强烈愿望。所以与其说这些救世主是虚构出来的超能力拥有者，倒不如说他们是美国人自我塑造的全能形象。

　　还有一个钟情于塑造救世主形象的国家是日本。小的时候很奇怪班里的男生为什么那么迷恋日本漫画，经常冒着被老师批评家长教育的危险偷偷地看。后来终于忍不住好奇，也借来一本看了起来，才发现这东西果然有意思。日本是个地方小资源少的岛国，同时又处于地壳运动最为活跃的地带，所以日本人天生对于自己所生活的环境怀有一种恐慌的情绪，他们总是担心未来的某一天，日本会在灾难中毁灭，从地球上永远消失。基于这种思想，日本画家在漫画中不止一次地构想了世界末日那一天的可怕场景，也不止一次地把日本重生的希望寄托于虚幻的救世主。比如《机动战士高达》中的高达、《圣斗士星矢》

　　中的星矢、《北斗神拳》中的健次郎、《美少女战士》中的月野兔、《死神》里面的黑崎一护……正是因为他们的存在，日本，乃至整个世界才能够一次又一次地死里逃生，重新过上安宁祥和的生活。同时，日本人还十分推崇超能力，对于那些天生就有着无人能敌的特质的人更是无比崇拜。这样，漫画家又创造出了有着四维口袋的机器猫、在各方面都能力高强的机器娃娃阿拉蕾，他们虽然没有动不动就去火急火燎地拯救世界，但是同样因为无所不能而受到人们的喜爱。也正是因为这些，我的那帮男同学们才如此忘我地投入到漫画的虚构世界中，渴望感受那些令人热血沸腾的壮丽场面。

　　男人们渴望拥有征服世界的能力，这由他们本身的欲望所决定。

　　然而当他们带着从小就做着的拯救世界的美梦长大成人后，才发现个人的力量竟是如此渺小，这个世界有很多事情是他们力所不及的。这样，救世主就只能成为他们可望而不可即的形象，永远只活在他们的想象世界之中了。

　　灾难片《2012》上映后，玛雅人关于2012年的地球末世论甚嚣尘上。

　　影片所展现的逼真的地球毁灭的场景让每一个观众都心有余悸，也在瞬间认识到人类面对巨大自然力量时的渺小和脆弱。所以谣言四起，恐慌也在人们心中蔓延。然而真到了世界末日的那一天，我们却只能无奈地将希望寄托于救世主的出现。可是正如《国际歌》所唱：“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。要创造人类的幸福，全靠我们自己！”救世主只是寄托着人类的期许罢了，他们从来没有真正出现过：恐龙灭绝的时候没有出现过，玛雅人遭受天灾的时候也没有出现过，庞贝古城被熔岩和火山灰吞没的时候还是没有出现过，亚特兰蒂斯沉没于大西洋的时候依然没有出现过。人类和地球上的其他生灵遭受了这么多毁灭性打击，救世主始终没有露面，也未免太过铁石心肠、冷酷无情了。所以与其将希望寄托于他们，不如将希望寄托于我们。

　　男人虽然崇拜救世主，但是他们也很清楚这是一种压根儿不存在的东西。所以他们真正崇拜着的是一种图腾性质的救世主，没有指望他们能真正做点什么，只是把他们当做一种虚幻的愿景、一种精神的寄托。在他们的内心深处，真正渴望的是自己成为救世主，凭借着现代文明与科技的力量，将自己打造成超能力的拥有者，从而一次次地为守护人类而出击，使他们赖以生存的家园免于灾难的摧残。

　　这么多年，男人仍旧在向着成为救世主的理想一步步进发，他们努力拼搏着、钻研着，只为将自己打造得更加强大、更加全能。也许，在不远的将来，影片中所描绘的救世主横空出世，你惊异地发现，他不是上蹿下跳的蜘蛛人，更不是内裤外穿的superman，而是你身边的一个普普通通的男人。

　　只是，不等男人们做好救世主的准备，玛雅人预言的2012就要来了，孩子把希望寄托给了大人，女人把希望寄托给了男人，而男人该怎么办？难道真要等待救世主吗？

　　但愿一切都只是个传说……

　　为自由而战的华莱士

　　在诸多报纸杂志网站等媒体评选出的“男人必看的十部经典电影”

　　里，由梅尔·吉普森主演的《勇敢的心》必列其中。这不仅是一部场面壮阔的战争史诗大片，更是一部极度彰显男性魅力的电影。影片中梅尔·吉普森所塑造的大英雄华莱士成为一个堪称经典的银幕形象，也成为众多男人心目中的偶像。

　　电影中的华莱士自然是一个完美的男人。他出身于英雄的家庭，身上流淌着的是为了苏格兰人民而英勇抗击英军并为之献身的父亲的血。他原本只想做一个安分守己的人，凭着自己一身的本领去守护他最爱的女人。然而命运却跟他开了个大大的玩笑，野蛮的英格兰贵族抢走了他的妻子并将其杀害，等华莱士赶到的时候，只看到了心上人冷冰冰的尸体。爱人的死给了华莱士当头一击，他终于爆发了，在广大村民高呼“英雄之后”的呐喊声中，他们开始了反抗英格兰残暴统治的征程。作为起义军的领袖，华莱士不仅善于指挥作战，能够屡出奇招克敌制胜，而且在每场战役中他都身先士卒，和战士们一起冲锋陷阵，这样，起义军屡战屡胜，直接威胁到英格兰国王的统治地位。

　　然而很不幸，华莱士被盟军所出卖，最终落到了残暴国王的手里，他下令在刑场上对华莱士施以酷刑，只要华莱士向他求饶，就可以免于死前痛苦的折磨。可是华莱士直到生命的最后一刻都没有向国王低头，他的勇气感动了所有的人，他的永不屈服的精神也鼓舞和激励着苏格兰人民，使他们一直坚持着反抗压迫、争取自由的伟大斗争。

　　勇敢、忠诚、顽强，并且富有智慧，这些优点都在华莱士的身上得到了完美的体现。然而最让人动容的，还是他在临死前高喊的那句“freedom”（自由）。我们不禁要问：影片既然取名为“勇敢的心”，而全片也重在表现华莱士那超出常人的勇气，为什么导演在最后没有让男主角喊出“courage”（勇气），而是选择了“自由”这个单词呢？

　　这显然是导演和编剧的刻意为之。我们都知道，“勇敢”是一种品质，而“自由”则是一种信念。信念对于人的一生具有重要的导向作用，它是一个人行为的遥控器。有了信念，人会自然而然地去培养自己的品质，两者之间可以说是一种主干和支流的关系。我可以肯定地说：整部影片所反映的主题，正是在这一句“freedom”中得到了最终的升华。如果没有这一句，华莱士领导的所有反抗压迫的战役都只能看做是为死去爱人复仇的行为，他本人充其量也只能算个“冲冠一怒为红颜”的莽汉。而他临死前用尽全身的力气喊出了“自由”这个单词，也喊出了他一生所坚守的信念。这样我们才明白：为什么在儿时，华莱士就吵着要跟父亲和哥哥去打仗——因为他知道那是为了争取自由而进行的战争；为什么长大归来的华莱士虽是英雄之后，却选择了和心爱的人一起过平静安稳的生活——因为他获得了爱的自由，他是如此珍视，不想让战争毁掉它；为什么他在爱人死后就义无反顾地举起了起义的大旗——因为他幻想得到的自由死去了，他的内心已经绝望，不再怀有一丝希望和妥协，他要为自由而战。

　　华莱士是那种天生就要为自由而战的男人，正是有了这个信念的支撑，他才带领着他的队伍，面对装备精良、人数众多的英军从不畏惧，而是以难以置信的勇气去面对。他不怕威胁，不怕痛苦，也不怕死亡，唯一能让他恐惧的就是失去了自由，过着奴隶一般的耻辱生活。

　　巨大的勇气由坚强的信念而发，也正是在追求自由的过程中，华莱士成就了自己伟大的人生。

　　男人崇拜这个虚构的大英雄华莱士，不仅仅是为他那不肯向皇权低头的勇气，也不仅仅是为他那过人的领导才能和无处不在的作战智慧，更重要的是，他们看到了一个纯粹以自由为信念，并且甘愿为其献出宝贵生命的真男人。

　　其实在每个男人的心中，都对自由充满了与生俱来的强烈渴望。

　　他们总是向往着没有任何干涉和约束的生活，渴望能够按照自己的意志随性地活着。相比之下，女人则更习惯于有约束的人生，对于不平等的压迫也比男人有着更强的忍受能力。这样，我们就不难总结，为什么历史上那么多反抗压迫的起义大多数是由男人发起和领导的。男人对于自由有着更加强烈的渴望，这是他们的天性使然。

　　因此，当华莱士高呼“自由”的时候，他的信念无疑同银幕前的男人们发生了跨越时空式的共鸣，这是他们共同的心声。也许今天的和平生活早就消磨了男人们的意志，他们不用像华莱士一样血性地去战斗、去抗争，更不用为了争取自由而献出生命。然而在男人们的内心深处，还是藏着这样一个坚定的信念：为自由而战！它不需要整天都挂在嘴边，也不需要定期拿出来给予抚慰或是提醒自己。你平时或许根本看不到它的身影，可是它确确实实地存在着，就像是基因一般，流淌在每一个男人的血液里，固执地和他们的生命融为一体。

　　假设在未来的某一天，我们安定的生活再次被打破，男人们不得不为了保卫自由而战，他们最先想起的，一定是这个叫做“华莱士”

　　的自由战士。因为正是他的那一声呐喊，感动了所有坚信自由的男人们，让他们即使在和平的年代中，一样不曾丢弃对于自由的信念。所以即使是面对再多的阻挠和考验，男人也一定会在追逐自由的道路上一直坚定地走下去。

　　救赎者安迪

　　强者自救，圣者渡人。

　　这是影片《肖申克的救赎》里面的一句台词，有人用中国特有的语言习惯将它翻译成汉语，就成为这样一句既包含哲理，又带有那么点禅意的话。

　　强者与圣者，自救或渡人，这是分属于两个层次的意象。强者于危难的环境中拯救自我，这是一种智慧和意志的体现。而圣者之“圣”

　　则在于，他们往往不满足于自己的强大与超然，于是将拯救他人也作为己任。当一个人拥有如此高的觉悟，并且以实际行动去践行时，我们方称其为“圣”。

　　圣者虽然带着“圣”的光环，但是他们终究也是人，也要经历人世间那么多的悲悲喜喜、聚聚散散，从而在饱尝了所有磨难和考验之后，才能够超越小我的主观意识的局限，达到大彻大悟的至高境界。

　　如此看来，圣者必然要先经过一个自救的过程，并以此为基础，进而过渡到渡人的阶段。也就是说，救赎自我是救赎他人的必经阶段。

　　人，最难打败的是自己，最难救赎的也是自己。当我们一本正经地去劝说别人要“不抛弃，不放弃”的时候，这句话对于我们自己来说往往是不痛不痒的。因为当一次次的尝试相继失败后，我们首先会对自己所坚持的信念产生怀疑，进而开始默默地提醒自己“面对现实”，最后，惰性打败一切，救赎以失败告终。

　　这一点对于男人来说恐怕要更为明显。一直以来，女人总是会抱怨男人太懒，而这里的懒，正是男人身上所隐藏的强大惰性的一种体现。因为这种惰性，男人不喜欢被指挥着干这干那，不喜欢留意和关注生活细节，不喜欢追逐表面和形式上的东西，不喜欢过着自我约束的日子……他们总说随心所欲的人生是最完美的，何必要把自己弄得疲惫不堪呢。这样，懒惰导致了过分的放纵，而过分的放纵就可能会引起人生的迷失与陷落。

　　小的时候听老师讲过一个美国男孩自救的故事。说这个男孩因为贪玩，就不计后果地跑到他家附近的农场摆弄起了巨大的收割机。结果不慎触动了开关，将自己两条胳膊的前臂卷到了机器里。因为是农闲季节，所以不会有人来农场，男孩痛苦地呼救却无济于事。而如果他继续等下去什么都不做，则可能会因为失血过多而死亡。于是男孩凭着对生的巨大渴望，愣是忍着常人难以想象的剧痛，用牙齿咬断了还连着自己身体的前臂，然后又跌跌撞撞地跑到农场外，用嘴拨通了医院的急救电话，最终拯救了自己。

　　这个听起来有些过于血腥的故事之所以让我记忆犹新，就因为我始终被那种身处绝境中的人类求生的本能所激发出来的巨大潜能所震撼。一个弱小的少年能够有着如此冷静的头脑和如此巨大的忍耐力，这本身就是一个奇迹。而生命所创造出来的奇迹却远远不止这些，它还有更多更大的潜能被我们埋藏着，不到万不得已的时刻，它是不会现身的。

　　小男孩的故事可以算作自救的一个比较极端的例子，而拯救自己免于死亡，也仅仅是自我救赎的一个初始化形式。生物学告诉我们，就连最原始最低级的生物也有趋向于保全自己，使自己免受刺激的特性。所以肉体上的自救，完全是一种本能的体现，而要实现我们所反复提到的“救赎”，则需要更高一级的能力。

　　如果你对《肖申克的救赎》有着比较深刻和全面的了解的话，就不难发现影片中所隐藏的潜在含义。安迪凭借着顽强的毅力和过人的智慧，通过长时期“不抛弃，不放弃”的努力，终于逃离了黑暗的肖申克监狱，重新获得了自由。在这一过程中，安迪实现了自救，这是影片表层的含义。而继续深究下去，你会发现安迪的成功越狱所产生的影响已经不仅仅局限于他个人，影片在最后更多强调的是安迪帮助瑞德以及其他狱友明白了追求希望和自由的可贵，这是一种精神和信仰的救赎。这样，安迪就从一个自救的强者，转变成了渡人的圣者。
www.xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第12章 女性眼中的男人和真实的男人(4)


　　我们可以再次回顾一下安迪漫长的自救历程：先是迷茫与绝望期，然后是战胜自我惰性，重新振作，接着就是精心而缜密的全盘越狱计划，在计划实施的过程中，他又似越王勾践一般卧薪尝胆，用表面的顺从来迷惑周围所有的人。这个期间的思维转换是一个重点，安迪必须想明白所有的事情，解答出所有的难题，还要深刻地认识到事物的本质，这样，当大功告成之时，他也脱胎为一个大彻大悟的智者。《圣经》中说，每个人从生下来就带着原罪，人活在世上要不断地经历苦痛和折磨，以救赎自己充满罪孽的灵魂。这是基督教的救赎。而在影片中，安迪在不断地自我反思中最终承认自己是有罪的，因为自己对于妻子的被害负有责任。这是一种脱离宗教式的自我觉醒，觉醒之后，安迪开始了救赎，过去的19年牢狱生活已足够抵偿自己的罪过，如果继续这样没有自由地生活下去，那就等于是对自己也犯了罪。

　　男人们崇拜安迪，正因为他是一个不折不扣的救赎者。他给予了男人们以救赎的希望和勇气，为他们树立了榜样，使他们看到了生命真正的意义。在这个大多数男人都在“要么忙着生存，要么忙着死去”

　　的年代，灵魂陷入一片迷茫与黑暗之中，他们痛苦地挣扎却始终找不到方向，于是渴望着救赎。而真正的圣者都活在早已久远的年代，所以指望被救显然不切实际。如此，男人们只有一条路可走了，那就是像安迪一样，先努力使自己变成强者，然后把自己拯救出来。

　　至于要不要再继续做一个救赎别人的圣者，这恐怕就要从长计议了。毕竟，强人谁都能做，而圣贤，还得看造化。

　　大爱辛德勒

　　奥斯卡·辛德勒，德国人，生于1908年，卒于1974年。他是一个成功的战争投机商人，在二战中先是诱逼着犹太人给他投资，然后又在种族大清洗中雇佣了廉价的犹太劳动力为他的军工厂生产军需用品，为此，他凭借着极低的生产成本，发了很大一笔战争财。他又是一个被人类永远铭记的人物，为了拯救集中营里的犹太人，他竭尽所能地贿赂纳粹官员，以至花光了自己所有的财产，一共救出了1200名犹太人。

　　商人在我们的眼中总是唯利是图的，只要能将利润最大化，他们会使出浑身解数，甚至不惜违背道德、泯灭人性。这一点，从中国目前的食品生产现状就可看出。无论是勾兑着工业酒精的白酒，还是加着三聚氰胺的奶粉，抑或是饭店里炒菜用的地沟油，每一项都是在光鲜外表的掩饰下进行着罪恶的黑色交易。我们根本不可能想到，真相竟是如此的触目惊心。于是，马克思所描述的那个“每个毛孔都流着血和肮脏的东西”的资本站在我们面前，此时我们才明白，这就是商人的本质。所以，身为投机商的辛德勒，无疑具有着“唯利是图”的商人本质。他好色，喜欢享受，战争初期他还是国会党的党员，一个坚定的纳粹分子。他充分利用着和纳粹军官的个人关系，将对资本的攫取达到最大化。

　　然而商人终究是人，不是光会赚钱的机器。在辛德勒的身上，我们就看到了这种人性的回归。孔老夫子在几千年前就有了“人之初，性本善”的论断，即使后来的学者和专家都认为这是错误和片面的，说人性应该取决于自身生活的社会环境，但是我们还是倾向于相信“善”是人性的主要方面。当代人学家张容焕在2009年4月对于人性进行了全新的诠释：人性是真理性在人身上的自由表达。当人理智地释放人性的自由时，自我的良心就给予意志上的平等，自我的欲望就回归到美善的表达，爱的情感随之产生，人就会在人格上得到某种满足，身体上的满足是快乐，心灵上的满足是欢喜，这种人格（身心）上的满足就是幸福。我想我个人更喜欢这样的一种“人性”的表达，它不是冷冰冰的社会关系，而是一种自由的情绪表达，这种情绪包括爱、善、满足和快乐。由于付出了爱和善所获得的满足与快乐是比金钱还要珍贵还要诱人的幸福。这样我们就不难解释为什么作为商人的辛德勒最后为了拯救犹太人而宁愿倾家荡产，那是埋藏在他心灵深处的人性使然，由此所换得的满足感与幸福感，远远超过了拥有金钱的快乐。

　　女人在观看《辛德勒的名单》时会不止一次地落泪，而男人则把“辛德勒”这个名字牢牢地记在了心里。男人之所以会崇拜一个人，将其视作偶像，究其根本无非有两个方面的原因：一是他很勇敢，二是他很聪明。勇敢可以让人战胜恐惧，智慧可以让人解开难题，它们是男人在前进的道路中十分渴望得到的两件法宝。而对于辛德勒来说，他既是一个勇敢的人（在纳粹疯狂清洗犹太人时，他却在拯救他们），又是一个充满智慧的人（他整天绞尽脑汁，周旋于纳粹官员之间，想尽各种理由、各种借口，只为让自己的救援看上去是一种合乎常理的商人行为），并且更为重要的是，他的心中还怀有着怜悯和善意。

　　这种情感促使着他渐渐地用平等的态度去对待所有生命，特别是犹太人。

　　善良一直是男人在潜意识中十分推崇的一种品质。为什么是潜意识呢？这个不难解释：天性好斗、对胜利无限渴望的男人无疑将勇气和智慧放在第一位，这样有助于他们在竞争中获得优势。而在他们的心底，对于善良却无限憧憬。虽然憧憬着，可是男人不愿意表现出来，他们认为过多的善良会弱化男人的攻击性，所以只能把它藏在心底。

　　这就是为什么善良的女人会很容易打动男人的心，因为她们的善良唤起了男人心中那最为柔软的情感。表面冷酷、狡猾，而且唯利是图的辛德勒，内心里蕴含着极大的善良，这种善良是在一次又一次目睹了犹太人的悲惨遭遇后被逐渐激发出来的。直到最后，德国战败，准备开始逃亡的辛德勒收到了一枚刻有“凡救一命，即救全世界”的金戒指，这是那些被他救出的犹太工人特意为他打制的。看着这枚意义重大的戒指，辛德勒的善良如洪水一般汹涌而出，他泣不成声地跪在地上，懊悔着自己如果再多赚一些钱，或者如果他过去不生活得那样奢侈和挥霍，那么他就可以再多赎回几条犹太人的生命……

　　战争结束时，波兰只剩下不到四千名犹太人，而今天有六千多人都是辛德勒救下的犹太人的后裔。1958年，辛德勒获得耶路撒冷大屠杀纪念馆颁赠的正义勋章，并被邀请在正义大道上植树。1993年，有着犹太血统的美国导演史蒂芬·斯皮尔伯格怀着感恩和崇敬，以及对那段残忍历史的强烈控诉，将辛德勒的事迹拍成了电影《辛德勒的名单》，用三个多小时的时间为我们讲述了震撼灵魂的真实的故事，也让全世界人民，而不仅仅是犹太人，记住了这个叫做辛德勒的男人。

　　男人们明白，勇敢和智慧或许能够帮助他们取得成功，甚至建立载入史册的丰功伟绩，然而要想永远被后人所敬仰与铭记，就必须要保持自己作为人的本性，必须要有一颗善良和仁爱的心，这才是他们在任何情况下和环境中都不该丢弃的最为宝贵的东西。

　　爱自己，也爱他人，这就是人性的善良，这正是人间的大爱。

　　复仇的小马哥

　　仇恨是人类的一种很特殊的情结，它往往由不公而引发。当一个人受到了不公正的待遇，他的心底就会埋下仇恨的种子，而且这种不公正的程度越强烈，仇恨也就越发加深，以至于会令其产生“复仇”

　　的念头。

　　复仇的目的是为了让对方体验和感受到自己曾经的遭遇，让他们也品尝到身体上和心灵上的双重痛苦。当看到仇人也像曾经的自己那样或悲痛或呻吟或茫然无助时，复仇者会因为达到了一种心理上的平衡而感到满足，从而也可以说是实现了自己的复仇目的。

　　中国有句老话，叫“有仇不报非君子”，这表达了一种对于仇恨的基本态度，同儒家文化所倡导的“仁者爱人”、佛教里讲求的“慈悲为怀”显然是背道而驰的。它虽然不属于主流的、正面的、积极的道德准则，却是同人性中追求一切平等的本质暗自相合的。说白了，复仇就是一种极端的渴望平等的表现，只是这种平等不是为了自己而争取的，而是指向了自己的仇人。

　　中国还有句老话，叫“君子报仇十年不晚”。它告诫那些复仇者不必鲁莽行事，而是要积攒力量、寻求时机，待到自己足够强大的时候，方可以牙还牙，一雪前耻。中国历史上有很多关于复仇的经典故事，最早的也是最有名的复仇者恐怕要数越王勾践。勾践先是忍气吞声地过了三年的“入吴为奴”的生活，然后又花了十年的时间“卧薪尝胆”，苦心经营复国方略，最终灭了吴国，完成了复仇大业。勾践可谓严格践行了“君子报仇十年不晚”的“古训”，直到今天人们还在赞扬他为图雪耻而苦心经营十数年的毅力和决心。处于仇恨情绪中的人，其潜能和意志竟被如此最大化地激发出来，这不能不说是一个奇迹。

　　“复仇”一直是文学、影视作品中比较受人偏爱的主题，因为目睹了现实社会的许多不公之后，人们只能寄希望于“善有善报，恶有恶报”的因果轮回之中，而在这些艺术形式之中，这种轮回能够得到最完整，也是最为淋漓尽致的体现。没有什么比看到复仇者手刃仇人更大快人心了，虽然这在某种意义上也是一种暴力和残忍的体现，不合乎善良和宽容的传统道德规范，但是我们却丝毫不会有内疚之感，因为这完全是一种“因果报应”，合乎广泛意义上的平等理念。

　　今天再看吴宇森指导的两部《英雄本色》，你会发现周润发饰演的“小马哥”这个角色原来根本算不得男一号，甚至在第二部里面，他只是一个被人们所怀念的影子式的人物。然而奇怪的是，“小马哥”

　　却成为一个永恒经典的银幕形象被影迷们所铭记。你或许还能想起其中的两兄弟张国荣和狄龙，却恐怕早已忘记了他们所扮演的角色的名字，事实上他们的演技也的确可圈可点，在剧中不可或缺。可是我们最后只记住了“小马哥”周润发，而且还十分主观地把他当做了《英雄本色》的男一号，究其原因，恐怕还得同“复仇”二字联系起来。

　　在第一部《英雄本色》中经历了大喜和大悲的小马哥虽然从表面上看总是一副吊儿郎当的样子，心里却有着自己的一套人生哲学。他重视兄弟情义，也相信通过个人的力量能够掌握自己的命运，从而成为“神”。在阐述自己的复仇理念时，他是这样说的：“我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起，我只是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来。”在拿回自己所失去的一切的过程中，一个人的价值和能力也在其中得到了体现和证明。虽然在第一部的剧情里，小马哥已经死去，但是第二部《英雄本色》却从一开始就向观众暗示了这个人物的回归。周润发出演了小马哥的孪生弟弟阿健，虽然有着和哥哥不一样的发型和着装，而且还细腻到能够做出一桌好菜，但是当他在最后的复仇之战开始前于慢镜头中郑重地披上了哥哥死时满是弹孔的风衣时，我们无疑看到了“小马哥”的“复活”，并且是肉体和精神上的双重复活。这个影子式的人物终于从人们的怀念当中走了出来，附着在弟弟的身上，再次燃着复仇的火焰冲锋陷阵于枪林弹雨之中。

　　男人们总说，小马哥是一个值得去崇拜的真爷们儿。他为朋友甘愿两肋插刀的义气和忠诚是我们这个时代所极度缺乏的。但是，即便小马哥的兄弟义气能够打动男人，却未必有人会向他学习，因为在他们的心目中，最重要的并不在这里。

　　和只知一味妥协退让，希望改邪归正的豪哥（狄龙饰演）不同，小马哥对于自己失去的东西不会轻言放弃；和坚信正邪不两立，甚至不顾兄弟情义的阿杰（张国荣饰演）也不同，小马哥能够清楚地明辨善恶和对错。这样，他便扮演了复仇行动中最为坚定的力量，同时也是化解两兄弟之间矛盾的最为关键的人物，虽然最后不幸中弹身亡，但是他已经将“拿回失去的一切”的复仇理念传播开来，使别人于失望和无助中重拾信心，振作起来，并最终手刃仇敌。

　　当一个男人被不公正地剥夺了自己所拥有的一切，能不能凭借着自己的力量夺回来，是判断他个人价值和素质的最高砝码。复仇不是斤斤计较、睚眦必报，也不是山野村夫和粗野莽汉的举刀砍人、尸横遍野，它应该是一种为了讨还尊严和荣誉的伟大行为，无关于血腥或是暴力，更无关于权力或是金钱。它不是那种被世俗名利所累之物，而是人类对于公平的向往与追求。

　　当复仇终结，一切仇恨也将烟消云散，被打乱的人类秩序再次恢复正常，阳光重新照耀大地。复仇者留下一个淡定的笑容和一个单薄的背影，逐渐消失在人们的视野中，多年之后，他会被我们忘记。而人类的追求公平之路，还将继续。

　　强壮的洛奇

　　在步入正题之前，想先和大家讨论一下有关审美的问题。在没有西方的文化和观念植入之前，中国人是有属于自己的一套审美标准的。

　　无论是最早的“楚王好细腰”，还是唐代的“以胖为美”，抑或是喜欢女人芊芊玉足的李后主，普通民众的审美取向总是被统治者所引领，他们不仅是权力的最高统治者，而且主导了各个时期的潮流，甚至其中的一些还产生了非常长远与恶劣的影响（比如说“缠足”）。当然，对于中国的审美文化来说，这些只能算作是一个片段或是缩影，而真正的主流，自然还应该是源自民间。

　　概括地说，传统的中国人比较喜欢含蓄、内敛和端庄的美，五官的线条应该柔和而圆润，身材自然要纤细和娇媚，因为“瘦”是一切美的前提。这是男人们眼中标准的美女形象。而对于传统的中国女人来说，却很难概括出一个比较统一的“帅哥”标准。这点同传统文化当中对于女性“性意识”的压抑是不无关系的。古书上记载的着名帅哥有“徐公”和“潘安”：徐公是战国时期齐国公认的美男子，至于怎么美，古人没有做交代，徒有一个名号而已；潘安则生活在汉末的魏晋六朝时期，古书上对于他美貌的描述也只限于“美姿仪”三个字，笼统而模糊，叫后人甚是费解。不过有一点可以确定，那就是潘安不光长相俊俏，而且还非常有气质，是一个内外兼修的美男子。易中天在《百家讲坛》品三国的时候说：“那时候江东的老百姓都称孙策为‘孙郎’，称周瑜为‘周郎’。郎，就是小伙子，有赞美的意思。所以，‘孙郎’就是‘孙帅哥’，‘周郎’就是‘周帅哥’。”原来“郎”

　　是古代人民对于“帅哥”的称谓，而这些称谓也显然是有着历史沿革的痕迹的，后来的“郎”就只能代表“男子”的意思而毫无感情色彩可言了。（比如《水浒传》里的着名人物“武大郎”，虽然也叫“郎”，可是跟“帅哥”扯不上任何关系。）
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小.说.天.堂



第13章 女性眼中的男人和真实的男人(5)


　　这样，由于缺乏传统审美取向的暗示或者引导，中国女性对于“帅哥”的定义自然没有统一的标准，也很容易受到外界因素和外来文化的影响。妈妈辈的女人迷恋过《追捕》里的高仓健，那是日本男人所特有的冷峻美；而我们这一辈也曾经疯狂追捧《冬日恋歌》中的裴勇俊，那种戴着金边眼镜、相貌儒雅又深情款款的男人是韩剧中最能抓住女人心的类型。无论日剧也好，韩剧也罢，东方的审美取向归根结底来说是比较一致的，都不曾脱离东方男性所特有的内敛美和气质美，它的总体趋向是比较含蓄和温情的，在外形上则偏于阴柔和单薄。

　　我之前说过，这是在没有西方的文化和观念植入之前的审美观。

　　等文化殖民主义和霸权主义通过电影、电视、小说、音乐等一系列方式侵入东方之后，我们的审美观念也在不知不觉间受到了影响，并且正在慢慢地发生改变。比如越来越多的中国男人开始喜欢上“丰乳肥臀”的女性形体，把“性感”作为衡量美丑的一大标准。而中国的女性在欣赏男人时，也更加偏爱于那些棱角分明的五官搭配以及阳刚威猛的高大身材。

　　这样，当男人们看到银幕上肩膀宽阔、肌肉发达的洛奇时，无疑会心生羡慕与敬佩之情。特别是当洛奇挥舞着铁拳打倒一切对手时，就连他红肿的眼睛和嘴角的鲜血也成为男人阳刚气质的象征。

　　由史泰龙主演的电影《洛奇》前前后后一共拍了6部，其中每一部都有逼真的拳击格斗场面，洛奇也因为永不言败而成为了男人的典范，成为了美国精神的一种象征。而我所关注的并不在这种精神层面，史泰龙的出现，以及和他同时期的施瓦辛格，彻底颠覆了东方人对于男性的审美取向。因为自从他们塑造的无论是“洛奇”“兰博”，还是“大力神”“终结者”风靡全球之后，东方的男人开始关注起自己的肱二头肌和胸肌来。他们把强健的臂膀和厚实的胸肌看做是男性阳刚气质的象征，也是值得拿来炫耀的资本。于是，像女人美容和丰胸一样，男人们也渐渐迷恋上在健身房的拉力器和杠铃之下，耐心地雕琢自己的身体。

　　女人们渴望性感和柔媚，男人们则渴望强壮。即使不像史泰龙和施瓦辛格那样，最起码也要使自己看上去显得结实一些。在我对周围的一些身材瘦弱的男性的调查访问中，他们几乎都表示希望自己能够胖一些，不要像现在这么瘦。还有一些男性因为腿太细而不愿意在夏天穿短裤，因为他们认为过细的腿同自己作为男性的身份不符。由于人种和dna的差异，单从身材来讲，东方的男性是有着深深的自卑感的，因为无论是个头还是块头，他们的平均水平都明显地比西方男人的平均水平小一号。这样，面对身体上的劣势，东方男人只能“望洋兴叹”。（这一点还很明显地体现在篮球、足球这些身体对抗性较强的体育项目中。）达尔文的“进化论”告诉我们，人种的差异在短时间内是无法修改的，但是让自己看起来强壮一些，这还是大多数中国男人的一个比较可行的目标和愿望。

　　把强壮的洛奇视为偶像，代表了男人心中一种渴望强大的理想。

　　这种强大不仅仅体现在内心和精神上，还包括身体上。当然，洛奇这样的男人形象和中国的传统美男子潘安之间的一强一弱，一武一文，一粗野一儒雅，形成了鲜明的对比，二者各有所长，各有所短。中国的男人们正在传统文化和植入文化之间寻找一条折中之路，希望将内敛的东方男性美和阳刚的西方男性美完美地结合在一起。

　　3.理想与现实的距离

　　韩剧是对男人的过分理想化

　　我承认，我是一个绝对铁杆的韩剧粉丝。即使会有人耻笑和不屑，我也必须坦白，我对于韩剧的痴迷程度接近于“走火入魔”的境界。

　　并且，虽然韩剧也会根据内容的不同而分为不同的类型和题材，可是我只看由帅哥、美女演绎的浪漫爱情故事，其他的一概不关心。这样，我就不可避免地成为了被泡沫韩剧影响，甚至“毒害”的一员。

　　我曾经无数次地陷入韩剧所设计的爱情幻境中而无法自拔，也曾经无数次地对自己目前的爱情现状产生悲观失望的情绪。自然，这是不可避免的心理纠结，韩剧中的男人在现实生活中是无法找到原型的，非要按照这样的标准去寻觅，那简直是自讨苦吃。

　　相信每个女人心中都有一个关于理想男人的定义。有的时候，对于细心的女人来说，这个定义还会被过分地具体化。比如，以前上大学的时候，舍友中有人曾发誓将来一定要找一个“眼睛长”的男人，还有人表示自己理想中的男人首先要特别会打理自己的鞋子。现在再看这些对于理想男人的定义，顿觉十分可笑，因为那个时候我们都不明白，男人是一个整体，不是可以随意拆卸和替换零件的变形金刚。

　　一直以来，我对于理想男人的定义都是比较模糊的，没有细节方面的要求，只讲求总体的印象。而且，我几乎是看一部韩剧就爱上一个男主角。先是帅气不羁的“小民哥”，然后又是俊朗高大的“泰锡”，过了不久又换成了儒雅温情的“俊尚”，以及之后的等等等等，韩剧不断地编织出完美的男人个体，让我情不自禁地陷入那种虚幻的迷梦之中，无法自拔。

　　每个国家拍摄出的肥皂剧所面对的主要观众都是女性群体，特别是身为家庭主妇，每天靠着电视剧来打发生活的女性群体。所以为了拥有较高的收视率，就必须深入地研究这一类女性的性格特点和爱好品位。韩剧在这一点上无疑是做得非常成功的。首先，他们采用了令人赏心悦目的演员阵容，美色总会给人留下先入为主的印象。其次，在故事情节的设置上往往脱离不了日常的琐碎生活，以家庭温情为基准，这很能给这些家庭观念本来就很重的女性带来情感上的共鸣。第三，韩剧所讲述的故事多为在不违背道德伦理的大背景下，又带有不可避免的越轨和出界，能给女性观众带来小小的心灵刺激，契合了她们内心中渴望叛逆的冲动。第四，韩剧所展现的服饰和家居用品引领了时尚，这也使对潮流异常敏感的爱美女性无法抗拒。当然，最重要的一点就是，韩剧所塑造的男性角色让女人脱离了现实，产生了幻想，从而使自己对于男人的定义出现了一些偏差。也就是说，韩剧里的那些过于理想化的男主角，让女人变得不切实际起来。

　　因此，每当我被这些男人迷得像花痴一般时，总是要默默告诫自己：醒醒吧。现实总是非常残酷的：拥有华丽外表的男人总要花心，事业有成的男人也多半不可能对你温情款款，而忠厚老实的男人又总是长得过于低调，细心体贴的男人很可能会太过阴柔。找一个年龄大的男人，他不可能像韩剧里面的男主角一样跟你玩浪漫，背着你在夜幕的街道中穿行；而找一个年龄小的男人，他也不可能因为遇见你而快速地成长为可以依赖的男人，你还得像老妈子一样伺候他这么个长不大的主儿。想起这些，我曾经一度对现实中的男人无比灰心失望。

　　可是失望又有什么用呢？我不是独身主义者，也不是同性恋者，不可能没有男人。即使在韩剧和现实之间横亘着这么一条迈也迈不过去的鸿沟，我还是强迫自己冷静下来，从梦境中清醒过来，从而认认真真地寻找属于自己的男人。

　　当然，对于男人充满幻想，也就意味着对于爱情充满幻想。之前提到过，幻想是不切实际的东西，所以我不相信幻想之中的爱情。激情过后，爱情终究要归于平淡，所以长久的浪漫和唯美简直可以等同于天方夜谭。至于那些至死不渝的山盟海誓，以及为了爱情宁愿去死的伟大情感，都不过是编剧们为了赚人眼泪而加入的特别作料而已，在我们的现实生活中这样的个例少得可怜，就算真的遇上了，也不见得是一件好事。

　　看到这里，我想你一定明白了我的立场和态度。虽然我迷恋韩剧，而且还一个接一个地喜欢里面的男主角，但是我却早已在岁月的磨砺以及情感的打击下成熟和豁达起来。我不会将我遇到的男人和韩剧里的男人进行比较，也不会傻到幻想着自己有一天能遇到那么一场轰轰烈烈的爱情。对于男人的过分理想化是少女们经常犯的错误，而一旦理想遭遇现实，就难免会造成心灵的伤害。所以对于女人来说，要做好被打击的准备，要在打击中尽快地成长起来，这样，你才能达到坐看天上云卷云舒的“宠辱偕忘”的境界。

　　男人不是靠幻想得来的，而是靠遇见和体会换来的。或许你还坚持着自己对于理想男人的最初定义，在茫茫的人海中不断地寻觅，那我想让你停下自己的脚步，换一种方式来生活。因为你不是这个爱情故事的编剧，它不可能按照你设想的思路一步步地发展下去；而男人也不是哈根达斯里的冰激凌，你想要哪个口味，就一定能买到。理想总会束缚你的思维和情感，让你因为太多太过表面的东西而放弃了真爱。所以，与其拿着模版去寻找，不如在遇见的过程中不断地塑造自己的模版。这样，到了某一天，当爱情来敲门的时候，你的模版就会变成一个有血有肉的男人，像韩剧里的一样真心地爱你。

　　绝对纯洁的爱情要到火星上去找

　　小的时候曾经很傻很天真，总是幻想着长大以后谈一场绝对纯洁的恋爱。然后还一直坚持着这个理想，走到了大学。结果在大一的后半年经历了真正的初恋之后，我的理想就很脆弱地破灭了。直到现在，我还在埋怨自己为什么不尽早谈一次恋爱，而直到我们都长大了，成熟了，才小心翼翼地经历爱情，结果让自己遍体鳞伤。

　　后来在学哲学的过程中，我发现早在两千多年前，一个很有名的古希腊哲学家对我所期待的这种绝对纯洁的爱情就进行了非常理性和客观的概括，这个人就是柏拉图。因此，人们也把这种爱情命名为“柏拉图式的爱情”。概括地说，柏拉图对于爱情的定义是纯粹的精神上的交往，它只限于情感上的依赖，而非肉体的欲望满足。柏拉图把肉欲看作是一种兽性，高贵的人类应该摒弃这种低级的兽性，将人的本质中的人性发挥到极致。

　　之后，柏拉图式的观念被流传了下来，而后人对于他的研究和探讨一直没有中断，更有甚者因为不能够理解柏拉图的思想境界（按照常理来推断他的确有点奇怪），便在其他“非主流”的方面寻求答案，最后找着找着就推断出“柏拉图很可能是个同性恋者”。自然，假如柏拉图的爱人真的是一位男性，他们彼此之间必定是体会不到男女之间的性爱之美的。这样，我们可爱的哲学家就提出了他所想象的精神恋爱。如此，柏拉图似乎被置于一种“吃不到葡萄就说葡萄酸”的尴尬境地。这样的说法并不是完全的空穴来风，而且我们也可以从柏拉图的一些着作中看到他的确有同性恋情结，因为在当时的古希腊哲学家中间，同性之恋被当做一种风尚而颇受推崇。

　　只是我认为，我们不应该把这个将毕生的精力都致力于研究世界根本规律和人性本质的老人看得如此狭隘。即使他真的是一位同性恋者，也会因为这种不平凡的爱情体验而得出新的具有普适性的爱情观念。而事实上这种观念对于大部分年轻女性来说，无疑是适用的。

　　女人在尚未有过性体验之前，往往是把“爱情”放在第一位的，而这种爱情就是柏拉图式的心灵交流和情感依赖，是默默地守护和付出，即使不能在一起，也会在内心永远地眷恋着对方，不因时间和空间的阻隔而发生丝毫的改变。在这其中，性几乎是不占空间的，女人对它的忽视导致她们不会去渴望体验性。而对于男人来说，性与爱的地位恰恰相反，或者至少是同等重要的。当他们的性意识完全觉醒之后，便无时无刻不在渴望着性经历，无时无刻不在向往着那种陌生而刺激的身体快感。这就是处女和处男的心理差别。

　　当一切发生了之后，这种差别依然存在。2008年年末，日本着名的av女星饭岛爱谜一样地死去，无数曾经被她性感的身体所打动的男人不免唏嘘感叹。然后我又不禁想起，在2000年的时候，这个女人曾经出过一本自传性质的小说，而小说的名字就叫做《柏拉图式性爱》。虽然没能读到书中的具体内容，但是根据这本书所改编的同名电影我还是反复看过多遍的，从而对饭岛爱所描述的爱情有了不算太过肤浅的认识。

　　我们都知道，日本的av女优是把性当做职业来认真从事和对待的，她们显然是不被社会主流所接受的人群。被男人奉为“性感女神”
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第14章 女性眼中的男人和真实的男人(6)


　　的饭岛爱，虽然可以在镜头前赤裸全身，自如地和不同的男人做爱，可是在她的内心深处，对于爱情还是保持着一种柏拉图式的憧憬。这一点从电影中可以找到证明。女主角是一位在夜总会提供性服务的17岁少女，堕落的生活让她只愿沉醉在物质的享乐之中。后来她又抵不住500万日元的诱惑，成为了av女郎。原以为她会就这样沉沦下去，可是却因为一条发错的短信而发生了改变。当深埋在少女心中的对纯真爱情的渴望被一个陌生的男子所唤醒时，她开始厌恶自己所从事的职业，厌恶那些没有爱情的机械性的做爱。两个人的爱情在很长的时间里是通过短信来维持的，这就同柏拉图所提倡的“精神恋爱”

　　产生了共鸣。然而当男子发现少女所从事的职业之后，这种纯粹的爱情就无法维持下去了，最后两人的故事以悲剧收场。看来饭岛爱也明白，柏拉图式的爱情即使存在，也只能是暂时的，当遭遇到现实的打击之后，必然要悲惨地死去。

　　在如今这个开放的年代，如果你还在梦想着和某个男人来一场柏拉图式的爱情，那你一定是火星人。其实不管柏拉图是不是同性恋者，他提出这样的爱情方式都是有自己的独特考量的。哲学家善于用思维、用理性来感知周围的世界，对于现实却往往采取回避的态度。爱情在柏拉图的眼中，包含了太多的理性光芒和社会的衍生物，仅仅把它归结为原始的欲望和冲动，显然是不够理想化的。所以对于柏拉图来说，宁愿抛弃肉欲，维持爱情的纯美和高洁，维持自己内心中对于爱情的美好的感觉。

　　不光是性，两个人维系感情还要依靠其他的许多条件，比如金钱，比如物质，比如默契和习惯……在相互磨合的过程中，爱的成分会慢慢变少，最后就只剩下一种习惯了，或者说是一种心理依赖感。多少年之后，当初憧憬着纯粹爱情的小女生逐渐退化成人老珠黄的老女人，对于“爱情”两个字，恐怕会更加陌生了。到那个时候，当她再望着躺在身边熟睡的男人时，没准会默默地发出这样的感叹：我并不爱他，可是我却离不开他。

　　先恋爱后结婚与先结婚后恋爱

　　几年前，当rain和宋慧乔主演的韩剧《浪漫满屋》在中国风靡之时（又拿韩剧说事），曾经引起过一场关于“先恋爱后结婚”还是“先结婚后恋爱”的大讨论。因为剧中所展示的，正是两个彼此并不了解的男女被婚姻的“契约”绑缚在了一起，从而被迫开始一起生活。然而在相处的过程中，“孤男寡女”渐渐产生了好感，继而谈起了恋爱，最后不仅挽救了自己有些不太靠谱的婚姻，还让爱情之花在两人间悄然绽放。很明显，这是为“先结婚后恋爱”唱赞歌的故事，甚至可以说是有些过于美化了，由此，便招致了持相反观点的一拨人的不满。

　　不论是对于男人还是女人来说，结婚和恋爱都是生命中非常重要的一部分内容。但是由于男人和女人性格上和情感上的差别，他们对于这二者的排序会有所区别。在女人的心目中，结婚的意义是无比重大的，因为这意味着她们将告别甜蜜的少女时代，进入琐碎无味的现实生活，和一个陌生的男人一起组建起家庭，然后把自己以后的大部分精力都付出在这里。可以看到，家庭生活对于女人的摧残无疑是巨大的，所以女人在结婚前必须做好充分的心理准备，必须清楚自己以后的生活将进入一个“炼狱”般的阶段——女人要做绝大部分的家务活，打扫、清洗、做饭，还要负责管理家庭财政，辅导子女的学业兼他们的生活起居保姆，此外还要承受着老公随时可能出轨甚至变心的风险。

　　总之，在家庭生活中，妻子永远处于弱势，因此结婚对于女人来说是一次非常冒险的行为。这样，女人不得不在长期的恋爱过程中慢慢地了解男人，试探他究竟爱不爱自己，是一时冲动还是真心真意，然后再确定自己要不要下决心嫁给这个人，过一种想想都可怕的婚后生活。

　　对于男人来说，结婚在很大程度上来说是一件非常划算的事情，因为他们只花很少的钱就给自己以后的日子雇了一位全职“保姆”，再也不用过以前那种又孤独又邋遢的生活，不用为柴米油盐这种无聊的小事而费心，这让他们可以抽出更多的时间和精力投入到自己喜欢的事情上，也不用担心下班回到家体会独守空房的寂寞。前面提到过男人渴望过一种安定的生活，婚姻无疑为他们提供了这样的环境和条件。妻子和孩子是男人生活中的重要陪衬，有了他们的存在，男人的生活才算完整，在别人的眼中也是“事业有成，家庭美满”的成功典型。

　　所以，也可以说这是男人内心的虚荣心在驱使。当然，也不能说男人结婚就一点风险都没有。因为多了老婆的管教，为了维持家庭生活的稳定，男人可能不得不收敛自己的玩性，多花一点时间在家庭上。但是这样的损失和女人的付出相比，简直是九牛一毛，不值一提。而且我们的现代舆论无时无刻不在给女性灌输着这样的思想：女人不要把自己的男人管得太死，要给他们留下自由活动的空间。这样，多数妻子对于丈夫的偶尔放纵通常采取放任的态度，因为她们也不得不担心来自男人的“报复”。

　　男人一般把安定的婚姻生活作为人生的基础和前提。也就是说，假如把男人的生活比作一场战争的话，婚姻对于他们来说则意味着部队的大本营，是殿后的东西，使他们不至于战败回来后无处容身。可是在一般的情况下，男人都是冲在最前面的，他们喜欢无拘无束、放手一搏的状态，而不是龟缩在老巢里。只有在失意的时候他们才能想起家的温馨，而大多数得意的时间里他们很可能“乐不思蜀”。所以对于男人来说，结婚后很难再像恋爱时那样珍惜自己的爱人，因为他们稳固的后方已经建成，就无需浪费时间和心思再去陪着天真的小女生玩什么浪漫了。这样看来，男人显然是倾向于速战速决的，最好是能把一个心仪的女人尽快变成老婆，这样他就避免了太多不必要的麻烦。

　　恋爱在女人的眼中是一件美好的事情，自然，谁不想永远过着被宠着和爱着的生活。而且在这一阶段女人还保持着可以“要挟”男人的资本，比如“如果你对我不够好，我就不嫁给你”这样类似的口头警告。而男人当然是不想永远过着这样地位低下的生活，盼望着能够尽早进入结婚状态，以达到“咸鱼翻身”的目的。

　　当然，在我们现在这个先进文明，人人强调自我的年代，纯粹的“先结婚后恋爱”肯定不再可行，像过去那种“父母之命，媒妁之言”，新郎新娘直到入了洞房的时候才会见面的情况几乎是不可能再发生了。但是我们身边还是出现了越来越多的“闪婚族”，厌倦了无休止的谈恋爱的年轻人们，更愿意早早地开始婚姻生活，这样彼此都能够暂时稳定下来，腾出更多的精力为事业而奋斗。

　　所以，对女人来说，明智的做法是不要继续将婚姻摆在以前那种过高的位置。当一个男人对你说：“我们结婚吧。”也别太过自信，觉得他这么说是因为他太爱你了，到了彻底离不开你的地步。其实他们心里的真实想法是：反正都要结婚，不如找一个还算说得过去的对象，早结早省心。我这么说也不是希望女人们都拒绝婚姻，而是要强调婚姻的现实，提醒大家不要把它想得太过美好。

　　可能在不久的将来，恋爱与婚姻的区别会越来越小，人们会更加倾向于一种和责任、义务无关的比较随性的情感状态，男人不用发愁自己在恋爱中的低三下四，女人也不用担心结婚后会变成难看的黄脸婆。到那时，应该就不会再有诸如是先结婚后恋爱还是先恋爱后结婚这样的争论了吧。

　　理想主义与现实主义之争

　　曾经看到过这么一段话：“理想是你为之努力、为之奋斗的目标，是你朝思暮想、渴望或希望达到的一种人生境界；现实是你不想承认却又不得不承认的一种结果，是你想要改变却又常常苦于无法改变的一种生存状态。”说这句话的人在对理想和现实下结论之前，一定是经过了漫长的思索与斟酌，否则他的用词不可能这么准确。简言之，理想属于“人生境界”的范畴，而现实则是“生存状态”。一个“境界”

　　一个“状态”，一个形而上一个形而下，它们彼此之间相互对立又相互联系，是一组丰富而有趣的人生话题。

　　男人和女人的爱情就是在理想主义与现实主义的交错纷杂中艰难生存的。我不同意“男人是现实主义者女人是理想主义者”这样简单粗略的划分，因为男人也有自己的幼稚理想，而女人也同样有被现实困扰的一天。

　　其实在每个人的心目中，都有对爱情的一个完美设计，或者是从小说影视剧里得到的灵感，或者是从文化的引导中获得了启发，总之在没有尝试过爱情之前，人们对于它的期望值往往过高。女人喜欢浪漫纯美的爱情，渴望自己的另一半是童话中的王子，集英俊帅气和勇敢智慧于一身，这样既赏心悦目，又能在关键时刻保护自己，而且他还能把女人一直当做公主一样地宠着、爱着，真是一举多得。可是真的到了谈婚论嫁的年龄，女人会在很短暂的时间内就将自己的情感和思绪整理清楚，然后理智地看待这一问题。首先，面对无数前辈的教导和提携，女人开始明白——经济是基础，所以理想又随之转化成“嫁个有钱人”。只可惜有钱人不是满大街都是，而且他们也不是白痴，看见女人就会喜欢，这样一面对现实，理想再次破灭。最后，在现实和命运的双重“摧残”之下，女人不得不放弃了自己的理想，从而和一个可能跟自己想象中的类型有天壤之别的男人结婚。这样的“打击”

　　无疑是巨大的，也彻底地将女人从理想主义的阵营中拉了出来，从此，她们再不会憧憬未来，再不会做梦，而是开始一心一意地扮演自己在现实生活中的角色。

　　男人对于女人和爱情的认识也经历了一个变化的轨迹，只是这个轨迹稍有不同。一开始，面对女人过于沉溺在理想的状态，男人就比较偏向站在“现实主义”的阵营，他们对于女人的小情调和爱情小把戏不屑一顾，认为那是很幼稚的行为。然而为了要彻底俘获女人的心，男人不得不硬着头皮迁就对方，陪女人玩这些无聊的游戏。男人非常明白，女人在这个阶段是很容易被打动的动物，有时候一个小小的礼物，甚至一个动作、一句话、一条短信，都能够让她们误以为这就是真爱，然后铭记在心里好长一段时间。所以，如果一个男人够聪明的话，在这一阶段就需要好好地把握理想与现实的尺度，尽量让自己活在现实之中，而给女人打造一个理想的幻境，这样很快便能俘获她的心。可是等一切大功告成之后，男人终于将女人拖入了自己的家庭规划之中，他们却会在稳定的生活中渐渐转变自己对于生活的看法，从而产生一些不切实际的奇怪想法。俗话说：“饱暖思淫欲。”而在男人的思维世界中，“淫欲”仅仅是一个方面，他们想得到的东西还有很多。比如，男人很快会厌倦没有波澜的生活，厌倦失去了激情与浪漫的爱情。面对逐渐从理想蜕变为现实的女人，男人在之前对其的幻想与憧憬也随之破灭了。于是他们会渴望自己的妻子回到当初纯真貌美的阶段，渴望重新经历那个时候的浪漫与温情，而不是整天和一个只知道同“柴米油盐酱醋茶”打交道的庸俗女人生活在一起。这样，男人在寻求新的激情的过程中就自然而然地站在了“理想主义”的阵营之中，他们会在某些时刻回到简单、冲动的少年时期，幻想着再次体验当初的懵懂和心跳的感觉。对于男人的这一变化，女人往往采取不能理解和忽视的态度，因为她们度过了理想主义的时期，彻底在现实面前屈服，而男人的种种荒唐想法显然是与现实格格不入的，所以她们会认为男人不可理喻，甚至怀疑他们的感情是不是起了变化。如此，对于把一切的赌注都押在老公身上的女人来说，面对男人一下子冒出来的理想主义情结，会在瞬间变得不知所措。

　　其实，就好坏来区分，理想主义和现实主义并没有明确的界限。

　　也就是说，我们不能单纯地说理想主义是错的，现实主义是对的。对于完整的人生来说，既要保持憧憬未来、设计美好生活的理想主义的希望，又要有直面现实的勇气和胆略，能够游刃有余地处理一切难以预料的现实问题。这不仅是对男人的要求，对于想要真正独立起来的女性来说，也必须处理好二者之间的关系。理想是枯燥生活的调味剂，即使现实再残酷，我们都要保护好自己用理想构筑的小巢，以便在需要的时候躲在里面做一个美妙的梦。

　　生活的态度要靠自己来决定。是在理想之中逃避现实，还是在现实之中放弃理想，这两种选择无论对于男人还是女人来说都是可怕的。

　　最明智的做法，就是在现实的基础上保持着理想的活力，保持着爱情的新鲜感和激情，时不时地寻找那最初的浪漫和纯真。这样，彼此都会活在理想与现实的临界之中，时而做回理智的自己，时而又能够体验短暂的放纵带来的快感和刺激。一旦摆脱枯燥乏味的生活，爱情之花一定会常开不败的，不是吗？
w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第15章 做一个懂男人的幸福女人(1)


　　男人对于女人的感情一定是又爱又恨的，因为他们为了女人失去了许多，可同时又有了新的收获。从根本上来说，男人离不开女人，女人是男人奋斗拼搏的动力，也是他们存在的意义。这样看来，男人对于女人的爱一定是多于恨的，而男人只有在这种爱的感召下，才会心甘情愿地成为我们这个社会主要的劳动力量，从而在人类的群体中体现出自己应有的价值。

　　1.读懂男人的欲望

　　占有欲：“你是我的女人。”

　　自然界的动物中，绝大部分的雄性都具有极强的占有欲，这是一种与生俱来的特性。大到凶猛的狮子老虎，小到鸡鸭鸟类，雄性都要通过残酷的战争来获得对于雌性的占有权。胜利的会赢得地盘和配偶，失败的则落魄地逃走最后凄凉地死去，“成王败寇”的自然法则在这里得到了鲜明的印证。

　　人类虽然比野兽要文明进步许多，但是却难以摆脱这种动物的本性。所以当我看到两个男人在为抢一个女人而大打出手时，会自然而然地联想到《人与自然》当中的熟悉场景，进而从心底产生一种厌恶的感觉。其实人和动物是一样的，都有占有欲，这是人的天性。必要的物质占有是人生存所必需的，无可厚非，然而，把占有作为目的，作为满足自己欲望的手段，就反映出人贪婪、纵欲的一面了。虽然我们不知道动物有没有虚荣心，但是我们知道男人有虚荣心，所以男人对于女人的占有，不光是生理需要，还有虚荣心在作祟。

　　对于女人的占有欲望是男人与生俱来的，因为他们体内所蕴含的雄性荷尔蒙在刺激他们的神经。当男人把女人看做自己的附属品，看做自己可以炫耀的资本时，男人就把这种与生俱来的占有欲发挥到淋漓尽致的程度了。

　　也许你会产生疑问：为什么你一直在强调占有欲是男人与生俱来的呢？为了寻找到令人信服的答案，我们要追溯到原始社会，从最初的男人基因那里获得一些启示。在人类诞生之初，面对无法捉摸也无法对抗的大自然，人类的力量还显得非常弱小。因此人类为了生存就要和天斗、和地斗，和其他更为凶残的动物争夺食物和领地。而男人作为群体中最强壮、最敏捷、最迅速的一类，必须挺身而出，去争夺和占有更多食物，为自己和群体的生存创造必要的条件。而当温饱问题暂时解决之后，男人们又为了让自己的基因可以延续下去，于是出于本能地去占有更多的异性，同她们发生关系，让她们为这个群体传宗接代。这样的过程持续了一代又一代，那些占有了更多食物和女人的男人将自己的种族延续了下去，同时他们充满了占有欲的基因也被代代相传。所以，如果从生理的角度来分析的话，我们可以比较客观地得出这样一个结论：男人的占有欲在一定程度上是由基因决定的。

　　因此今天在我们的眼中，每一个男人都是贪婪的，他们的目的就是尽可能地占有更多，甚至把别人所有的也据为己有，并且永远不知道满足。

　　在古代，哪个帝王不是后宫佳丽三千人，哪个达官显贵不是妻妾成群，面对如此庞大的数量，男人仅靠自己的血肉之躯，绝大多数是无福享用的，所以也仅仅只是占有罢了。可是如果说这些正常男人对于女人的占有行为还包含着满足性欲的成分的话，那么为数不少的有权势的公公、太监们动不动就娶妻纳妾则不得不令世人感到费解了。

　　这多半是由他们扭曲自卑的性心理所驱使，也是一种满足虚荣心的表现。在这里，他们除了可以满足一下意淫之瘾，更多的是为了满足自己赤裸裸的对于女人的占有欲望。因为在他们看来，男人占有了女人，就是一种胜利。

　　古人们如是，现代人也不甘落后。常言道：饱暖思淫欲。当我们摆脱了贫穷，逐渐适应了丰富的物质生活之后，男人花在占有女人上的心思就更多了。每当某高官落马或是某老总腐败被拘，多半在调查的过程中会挖出他们背后的情妇和“小三”，他们和这些女人之间可能连爱情都没有，然而他们却愿意花钱花心思来包养她们，令她们变为自己的女人，这些，也显然是因为占有欲的怂恿。即使是达到了肯尼迪、克林顿那样的地位，即使像查尔斯王储一样娶到了戴安娜那样既美丽又善良的女人，男人还是会不甘心、不满足。结果我们已经知道，以上提到的三个男人都拥有复杂的男女关系，甚至还为此颜面尽失，可是他们对于女人永无止境的占有欲叫他们既管不住自己的心，更管不住自己的人，如此，便成了花心男人的典范、女人声讨的对象。

　　如果我们把范围缩小到一个女人身上，男人的占有欲又会具有另外的表现。当一个女人要表示她爱一个人时，会对他说：“我把我的心都交给了你。”而这个男人会觉得这是远远不够的，他会回答：“如果你爱我，就把你的人也交给我。”由此我们可以看出，男人头脑中的占有不仅仅是心的占有，更是肉体上的占有。如果女人不和男人上床，男人会觉得她对自己有所保留，或者说明她的爱也是虚假的。很多女人在这个问题上吃了亏，因为她们为了证明自己对于男人的爱，不得不献出自己的身体。而对于满足了占有欲的男人来说，可能在最初，关于爱与责任，并没有想太多。

　　如果我们再把范围限定在同性之间，男人的占有欲又具有了更多的个人色彩和强烈的攻击性，这也就是我刚才提过的为什么两个男人会为了争夺一个女人而大打出手。对女人的占有欲是直接的导火索，因为没有一个男人愿意同别人分享自己的女人，所以他们会对峙会争夺，认为只要打倒了对方，就证明自己更强，更有权利获得这个女人的爱。古时西方的男子动不动就同情敌进行生死决斗，为了占有女人可以赌上自己的性命，可见他们心中的占有欲望已经达到了一种近乎疯狂的境界。

　　只是，在男人竭尽全力满足自己欲望的过程中，似乎很少注意到女人的感受。如果他们仅仅只把女人当做一件附属品而抢来抢去的话，那恐怕到最后只能是两败俱伤，女人拂袖离去，谁也无法得到的下场。

　　性欲：“出轨，我或许情非得已。”

　　不论世事变迁，还是沧海桑田，只要有男人，就有需要发泄的性欲，于是人类社会就衍生出了性服务行业，专门为了满足男人。据说世界上历史最为悠久的商业行为就是卖淫，这是一个完全建立在男性性欲基础上的行业，虽然被大多数人所不齿，也屡被政府查禁，可是直到今天还是屡禁不绝，以其顽强的生命力存在了下来。如果说盗窃是源于人性中的占有欲望，那男人嫖娼就是源于他们内心中对性的渴望，这都是人性本质的东西，纵然带有劣根性，依然无法避免。

　　关于男人是“下半身动物”的问题，我们在之前已经有过讨论，这一节只是单说说男人的出轨问题。

　　女人最最担心的，恐怕就是男人的不忠。不论是确立了恋爱关系之后，还是结了婚之后，女人都愿意为了一个男人而放弃整片森林，可是花心的男人却认为自己的人生从此开始了新的阶段，有了固定的女人，他们的心就算是有了着落，于是身体就可以自由和放松一下，用不着担心它会没有落脚之处。所以，在性欲的驱使下，出轨就成为许多男人想要体验的刺激感觉。

　　有一次听到了某男的这样一句论述：“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。”当时就笑喷了。可是他却一脸无所谓的样子，口气中略带鄙夷地说：“笑什么？男人就是这样啊。”后来再回味的时候，才渐渐明白它绝不是一句简单的玩笑话，对于男人来说，他们的确是普遍存在着这样的心理，也正是在这种心理的驱使下，男人才那么热衷于出轨。

　　这句话至少反映了男人对性的三点共识。首先是“妻不如妾”。

　　在男人们的观念中，新的总是比旧的要好。妻子与小妾（如今的“小三”类同）相比，吸引力是要差很多的，妻往往是人老珠黄的，妾往往是含苞待放的；妻往往是婆婆妈妈的，妾往往是百依百顺的；妻大多数是明媒正娶的，是门当户对的，婚姻常常并非完全由男人们自己决定，因而成为妻的常常并非是男人的最爱，而妾却是自己可以选择的，不需要拘泥于年龄、世俗的限制，所以通常都是合乎己意的。妻常常是与男人患难与共、白头到老的，生活在一起的时间久了，自然缺乏必要的新鲜感，只剩下左手拉右手的感觉，所以和妻的性，对于男人来说更多的是情感多于肉体，责任多于欲望；而妾就不一样了，她往往能唤起男人逝去的青春，让男人重新感受到激情和活力。因此，从某种程度上来说，男人对于年轻异性的性欲，并不全是来自对方肉体，也来自对重新恢复青春的渴望。

　　第二个是“妾不如偷”。这反映了男人们对性的另一个态度：对象最好是原本属于别人的，而且过程是偷偷摸摸的，完事之后还不需要负责任。男人都喜欢拈花惹草，不喜欢负责任，还常常期待不劳而获，于是，找别人的女人来满足自己的欲望是个很好的选择。只是这样做需要冒比较大的风险，所以只能在背地里偷偷摸摸地进行。可是这同时又满足了男人喜欢追求刺激的心理，就像是背着别人偷走他心爱的东西，那种把别人的东西拿来享用同时还有些幸灾乐祸的感觉，对于男人来说是再过瘾不过了。由此可知，男人对于偷情所采取的是“何乐而不为”的态度。

　　深谙此道的曹操可谓是其中的代表。按理说曹操是一代奸雄，挟天子以令诸侯，虽然长相不如周瑜、诸葛亮那么英俊潇洒，能讨女人喜欢，但是凭着他的身份和地位，想强霸几个民女或是找几个未出阁的少女绝不是什么难事。可是曹操却偏偏喜欢别人的老婆，每打败一方诸侯，他做的第一件事经常是将对方的妻妾纳入自己的门下。其中比较有名的是张秀的婶婶邹氏、何进的儿媳尹氏、秦宜禄的妻子杜氏以及袁术的小妾。他的王后卞氏也是出身于“倡家”（汉代专门从事音乐歌舞的乐人家庭，但究竟是卖艺还是卖身，抑或兼而有之，今已难于论定），而江东二乔（孙策妻、周瑜妻）、貂蝉（吕布妻）虽未能得到，但也有幸成为曹操意淫的对象。据不完全统计，曹操的15个老婆大多数来自他人。另外还有记载说，袁绍的儿媳甄姬“有绝色”，曹操也曾对其垂涎三尺，若不是其子曹丕先下手为强，也必被其收入房中（看来，曹操这种对别人老婆感兴趣的基因也遗传给了自己的儿子）。曹操这种只对别人老婆感兴趣的个人爱好的确令世人惊叹，他也用自己的实际行动证明了“老婆还是别人的好”这一男人普遍奉行的“歪理邪说”。

　　第三个是“偷不如偷不着”。这种心理说起来奇怪，但想想却也合乎情理。人往往对得不到东西很是向往，得到了也就不再那么珍惜了。男人对于性的态度也是同样的道理，得不到的东西是神秘的，充满诱惑力的，男人们对其趋之若鹜，费尽心机，并享受着尚未得到之前的意淫过程。然而得到之后，神秘的面纱被揭开，会发现也就那么回事儿，随之渐渐失去了“性”趣，转而对下一个目标产生欲望。在这个过程中，男人们可以真真切切地体会到那种“偷不如偷不着”的玄妙感觉。

　　这样看来，女人就再也不要相信出轨男人的任何借口和理由了，更不要傻到从自己的身上找原因。男人的出轨是在性欲这一本能的驱使下进行的，其中包含了诸多具有男性特色的心理体验，女人想防都防不了。所以没必要整日活在担心男人出轨的恐惧之中（担心也没有用），倒不如多考虑一下男人出轨后自己的退路来得更实际些。

　　控制欲：“听我的，没错。”

　　当我们还是孩子的时候，往往会被以简单的标准划分为两个阵营，一个是“好孩子”的阵营，另一个是“坏孩子”的阵营，而这个划分的标准就是“听不听话”。听话的孩子自然属于“好孩子”的行列，受到大人的赞赏和喜爱；不听话的孩子会被笼统地冠以“坏孩子”的头衔，轻则批评教育，重则打骂强迫，最后，在大人的“威逼利诱”

　　之下，不听话的孩子也会渐渐地变为听话，从而实现对大人的绝对服从。

　　大人对于孩子都拥有强烈的控制欲，这不单单是出于一种教育的目的，还有更多的心理因素。大人认为自己处于强势地位，各个方面都比孩子强，因此他们自然就享有了对于孩子的绝对控制权。他们的生活、他们的成长以及他们的思想，都不能超出大人的控制范围。而对于尚未成熟的孩子来说，由于没有形成完整的自主意识，所以还能暂时忍耐大人对于自己的控制。可是一旦这种意识成熟起来，就会使孩子迫切地想要摆脱大人的控制，走出被他们监管的范围，拥有自己的一片独立的天地。这样，一个要竭力控制，一个要拼命摆脱，冲突和矛盾自然形成，也就是我们每个人在成长过程中所必经的与父母、老师对立的叛逆期。

　　之所以叛逆，是因为我们要摆脱控制，独立地决定自己的生活。

　　女孩在这一过程中往往表现得要温和一些，她们会采取折中的方式来处理矛盾，进而使自己一步一步、循序渐进地脱离父母的控制。而男孩的自我意识更强，处理问题也往往喜欢极端和冲动，所以他们在争取“独立自主”的道路上走得更为激烈和艰苦一些。当他们通过不懈的努力逃出父母的手掌心时，就意味着他们将以一种独立的人格方式来面对自己今后的人生。这是一个值得庆贺的胜利。

　　之所以先说这些，是想提醒所有的男人和女人，大家都曾经被控制，也曾经亲身体会到被别人控制的压抑和不爽，还曾经为着摆脱控制而不懈地努力奋斗过。可是当大多数男人获得独立自主的权利之后，却又在不知不觉间继承了控制别人的心理传统，特别是将自己的这种控制欲望转向了女人，这就不能不说是一种悲哀了。男人是在报复儿时的受制于人吗？我们不得而知。

　　在历史上，女人曾经被男人作为私有财产而控制，她们在经济上和心理上都极度依赖于男人。虽然现代社会女性的地位已逐渐得到提高，但跟少量的女强人比起来，更多的女人还是处在弱势的地位而不得翻身。而且在男人的内心深处，还是根深蒂固地把女人当做一种隶属物，那种深入骨髓的大男子主义令他们在情感生活中处处寻求对于女人的控制。尽管在恋爱的阶段，男人可以低三下四地巴结女人、奉承女人，可一旦得手，他们便开始发泄自己的控制欲望了。于是，那个“她”由女神变成女人，而男人则由奴隶变成发号施令的上帝了，由此，女人的爱情悲剧开始上演。

　　朋友那天去相亲，碰巧就遇到了一个有着强烈控制欲望的男人。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt!小!说!天.堂



第16章 做一个懂男人的幸福女人(2)


　　这个男人对她的高跟鞋和短裙颇为赞赏，认为女人就该是这样的装扮，甚至表示不能接受女人穿平底鞋。言语间，朋友感到了强烈的压迫感，她认为自己的私人空间被对方无礼地介入了，因为对于穿着这样很私人的事情，一个男人不该表现出如此鲜明的态度，他显然是在暗示自己将要控制对方的穿着打扮，进而是审美和品位问题。最后，朋友愤愤地说：“下次见面的时候，我一定要穿上平底鞋和牛仔裤！”朋友的遭遇并不是个例，因为她身边还有一个正生活在老公近乎变态的控制欲之下的可怜女人。这个男人每天都要规定自己妻子的穿着，什么衣服搭配什么鞋都会事先做出交代，妻子必须按照他的意愿来打扮自己，即使很不情愿也要默默忍受。每天穿高跟鞋，每天穿短裙，即便是在寒冷的冬天。任何不听从命令的行为都会招致老公的强烈不满，虽然这个女人没有说过自己是否遭遇过家庭暴力，但是从她胆怯的心理来看，这位老公一定不是好惹的男人，不管是“热暴力”还是“冷暴力”，都让这个本来就无力反抗的女人变得更加顺从和卑微，活得越来越没有自我。

　　有人说这些穿着的问题本来就是小事，用不着这么在意。可男人的控制欲往往是事无巨细的，试想一下，他们连这样鸡毛蒜皮的小事都要插足都要控制，那女人还指望能在别的什么方面拥有自我吗？更为可怕的是，男人在企图控制女人的时候，往往会给自己找一些冠冕堂皇的理由，比如他们通常会说这样做是因为爱。其实只要稍微动脑子想一下，我们就能分辨出“控制”和“爱”并不是一回事，真正的爱当然是给予对方自由和空间，而不是强制性的禁锢和束缚。喜欢控制女人的男人，无非是因为自己强烈的控制欲在驱使，同时在他们内心的深处，也没把女人当做平等的对象来看待。

　　如果你面对的是涉世未深的毛头小子，他们很唐突地对你的生活和行为指手画脚，你除了因为对方的无礼而感到气愤外，还应该庆幸自己碰到的只不过是一只菜鸟级别的控制男罢了。他们的控制欲因为总是表现在外面，所以很好辨认，女人能够轻易地躲过。我们必须有这样的心理准备，真正的控制狂，往往拥有聪明的大脑和丰富的异性经验，他们会把自己伪装成“肚里能撑船”的宰相，一边用宽宏大量来哄着你上他的套，一边又在悄悄地为你戴上他精心打制的爱的枷锁。

　　对于这种隐形的控制狂男，女人要保持高度的警惕性，要善于从他们平常的表现中看出端倪。比如有些男人表面上给女人一切自由，却在暗地里对其采取监视行动。他们会装作很随意的样子查看你的手机短信和通话记录，或是在很不经意间问起你每天的行程，和什么人有过接触。这看起来像是关心的举动，实际却是一种变相的调查和暗访。还有些男人善于伪装成体贴和细心的样子，喜欢对女人的生活进行安排和规划，处处充当她们生活上的导师，通过对话和交流使自己的思维对其产生影响，用潜移默化的方式来改变女人的人生观和价值观，进而完全臣服于他。这显然是一种非常高明的控制方式，年纪较大、生活阅历丰富的控制狂男往往会采取这招。当你有一天下定决心要跟一个男人说分手的时候，如果对方采取自虐的极端方式来强迫你妥协，那他绝对是一个近乎病态的控制狂，因为他找到了控制女人的“杀手锏”，那就是同情心。可是一个连自己都不爱惜的男人怎么会爱惜别人呢？所以这样的男人还是趁早下狠心甩掉为妙。

　　最后一点，控制狂男往往都非常固执，听不进别人的意见，他们总认为自己是对的。而且他们还有些偏执，爱钻牛角尖。与其在这些想要控制你的男人身上浪费时间，还不如尽早抽身，去寻找真正爱你的人。

　　炫耀欲：“我活得很精彩，我要让所有人知道。”

　　在动物界中，鸟类是一群非常有趣也非常特殊的家伙。它们的身材大都比较娇小，但是却拥有飞翔的本领，只要一展开翅膀，它们就能摆脱一切危险和束缚，冲向自由的天地。

　　即使在鸟类的世界，也是崇尚自由恋爱的。当一年一度的繁殖期来临，鸟儿们就纷纷跃跃欲试，于茫茫天地间寻觅那一个“它”，而这一过程，通常是从雄鸟的“求偶炫耀”行为开始的。

　　“求偶”不难理解，也就是我们常说的找对象。“炫耀”则是一种鸟类特有的行为。生来就好勇斗狠的雄性狮子、老虎靠厮杀打斗来裁决对于雌性的占有权，这算作是一种武力的炫耀。而性格温顺的鸟类对此却颇为不齿，它们更喜欢炫耀的是自己的叫声、羽毛以及华丽舒适的巢穴。比如杜鹃的晨夜鸣叫、猫头鹰的凄惨哀鸣，都是在通过炫耀自己的声音来求得雌鸟的关注。而面对羽毛土灰的雌孔雀，雄孔雀会迫不及待地展开自己色彩斑斓的尾巴，也就是我们所说的“孔雀开屏”，通过炫耀自己绚丽的羽毛，以期换得对方的一见倾心。美丽的澳洲还有一种叫做园丁鸟的有趣鸟儿，它们虽然没有华丽的羽毛，但雄园丁鸟会衔来贝壳、骨片、彩色小石子、鲜花等小东西装饰自己的巢穴，利用这种方式来弥补自身外表的不足，这么做同样有机会获得雌鸟的芳心。

　　雄鸟的这些举动在我们人类社会里的男人身上可以一一找到对应。男人要想获得女人的青睐，同样需要炫耀自己的优势，要么有钱，要么有实力，要么长相英俊，女人会根据自己的需要来对这个男人的条件进行综合考量，然后再决定要不要接受他的示爱。女人和雌鸟一样拥有自主选择权，如果看对方不顺眼，大可以转身离开，留给他一个美丽潇洒又无限憧憬的背影。

　　不过雄鸟的炫耀和男人的炫耀是有本质区别的。雄鸟的炫耀是很单纯地以繁殖交配为目的，它们平时还是很低调的，不喜欢活得太过张扬。而男人的炫耀因为包含了太多内容，所以吸引异性只能是算作其中的目的之一，从根本上来说，他们炫耀是因为他们心里想炫耀。

　　我们生活的这个时代，是一个人人崇尚炫耀的时代。谁都有渴望被关注、被羡慕的心理，即使生活远远不尽如人意，我们还是习惯于展现最光鲜亮丽的自己。对于现代人来说，有很多炫耀自己的途径。

　　最简单的是在博客上写文章、发照片和视频，把你看到的和经历过的都记录下来给大家看，丰富和精彩的生活是最最值得炫耀的资本。如果胆子大一些的话，还可以去参加各种各样、千奇百怪的选秀活动，在众人面前展示自己本身就是一种炫耀。美丽的人在炫耀自己的美丽，走到哪里照片就拍到哪里；而有钱的人则在炫耀自己的财富，频频走进人们视野“炫富”的富二代虽然招致众多骂名，可他们炫耀的欲望却仍然没有消减。

　　相比于女人，男人的炫耀欲望要更加强烈。这一点，从我们之前的对比分析中就可找到答案。男人的炫耀基于雄性动物生存和繁衍的需要，也可以看作是一种类似于基因的东西，深藏于男人的体内。而在日后的发展演变过程中，这种炫耀的欲望更加趋于本能，抛去吸引异性这种纯功利的目的不说，更多的是出于心理上的渴望。

　　很多事情都会被男人拿来当做炫耀的资本，即使在我们的眼里那显得微不足道。恋爱中的男人最爱炫耀的是女人对自己死心塌地的爱，纵然是他缠着对方不愿放弃，也要在别人面前表现出来女人“非他不可”的优势地位。女人大可不必为此而愤愤不平，他们只不过是喜欢徒有其表的东西而已，而对于女人来说，最应该看重的是实际的感情付出。

　　家庭稳定的男人往往喜欢炫耀的是自己美满的家庭和稳定的夫妻关系。比如他或许会在外人面前表现出对妻子的体贴备至、千依百顺。

　　这在聪明的旁观者眼里绝对不是“妻管严”的意思，而是显示了这个男人强烈的家庭观念以及责任感，听妻子的话是他珍惜婚姻的表现。

　　这样，男人就炫耀出了自己作为“绝种好男人”的一面，从而更加受到异性的青睐。

　　事业有成的男人炫耀的肯定是自己的事业。他们要么把自己打扮成成熟干练的精英人士，对于任何事情都信心满满，有周密合理的计划，要么就是让手机不时响起而显示出自己繁忙的工作状态，从而体现出自己在工作中不可或缺的地位。在与他们交谈的过程中，他们会时不时地提起自己传奇式的拼搏人生，以令周围的听众有一种肃然起敬的感觉。

　　事业平淡的男人也有值得炫耀的资本，比如他们的人生经历。他们会说自己去过很多的地方，遇到过千奇百怪的事情和人，还会说自己有个多么荣耀的过去，只是现在辉煌不再。或许他们还要从自己的祖上找切入点，炫耀自己有个多么高贵的出身。他们以自己的一切人生经历为傲，可是又似乎总结不出什么精辟的人生经验。这也难怪，因为大多数经验一定是失败的经验，如果他们成功了，也就不会过得像现在这么平凡了。

　　当然还有一种喜欢总结经验的男人，他们炫耀的是自己教育别人的本事。对于别人的行为他们往往嗤之以鼻，统统划归为“幼稚”的行列。他们把自己打扮成看破一切红尘的样子，对任何事情都保持个性鲜明的看法，炫耀自己的与众不同，可以在任何场合都不顾别人感受地高谈阔论、讲学述道，让在场的人都因为自己的浅薄而陷入自卑之中。这样，他们炫耀的目的也达到了。

　　另外，品位和生活习惯也可以成为男人炫耀的资本。这种男人更喜欢表现出来的是自己追求完美的个性，他们对于吃、穿、住、用、行等各个方面都有自己与众不同的习惯方式，他们故意雕刻着自己的生活，就是为了让自己在别人眼中显得更有品位一些。

　　饭桌上，聒噪的往往是男人，要么炫耀自己并不真实的酒量，要么炫耀自己非凡的人生阅历。他们更喜欢的是那种被众人倾听的感觉，所有的人都在听自己一个人讲述，所有人的情绪都在跟着他们一起或喜、或悲、或气愤。也许借着酒劲，他们还要添油加醋地夸张一番，只为使故事更加离奇和动人。在这个时候，爱炫耀的男人是绝对的主导，没有人能插进来，女人也只有在一旁静听的份儿。我很讨厌这样的场合，因为过分的炫耀往往会使这些男人情绪失控，高高在上的感觉令他们忘乎所以。而我也最喜欢看着酒足饭饱之后这些男人离去时颓唐的背影，因为虚幻的炫耀过后，一切又重归于平凡，我能清楚地看到他们在现实中真实的样子，感受到他们在梦醒之后内心的失落。

　　2.读懂男人的脆弱

　　压力，让男人很疲惫

　　某位非着名相声演员曾说的“你压（丫）力大吗”如今已成为许多人的口头禅。说这话的也许出于调侃，也许出于自嘲，但也反映了一个现实，压力已经成了现代人的通病。无论你是身居要职的公务人员，还是为家庭温饱而奔波的平头百姓，都无法摆脱压力的束缚，压力面前人人平等。压力来自生活中的各个方面，而根源却在于我们的欲望，谁都想过更好的生活，同时自己已经得到的又不愿意失去，因此在患得患失面前，我们感受到了压力。而对于男人们来说，因为他们的欲望更强烈，想要得到和害怕失去的东西更多，所以在享受着社会给予的更多机会的同时，必然面对着更大的压力。

　　竞争是压力最直接的导火索，而男人天性争强好胜，所以要想胜出，他们就得承担压力。依据这个社会传统的看法，男孩和女孩一出生，父母就会很自然地将更多的期望给予男孩，因为他们有很多方面的先天因素都要强过女孩，所以人们希望他们能够在不久的将来承担更多的责任。他们从小就要被教育做大事、担大任，他们一天天长大，人们对他们的期望就一天天增加。步入社会之后，男人要在激烈的职场竞争中脱颖而出，就更要迎压力而上，不仅要努力做好工作，还要打点好各种复杂的关系，平衡好各方的利益，让自己在其中修炼到游刃有余、进退自如的境界，这其中压力是可想而知的。男人往往以“以事业为重”自居，所以如果他们事业无成，那就几乎可以否定他们作为男人的人生了，所以他们不能不拼命。《蜘蛛侠》里有句台词叫“能力越大，责任越大”，如果再补上一句的话，应该是“责任越大，压力也就越大”。

　　至于在婚姻和家庭的问题上，男人也同样扮演着被重压的角色。

　　面对着男女比例日趋失调的严酷人口现状，中国有上千万的男人打光棍，自己会不会就是其中一个？这不是靠油嘴滑舌，也不是靠徒有其表（特别帅的除外）来决定的。毕竟大多数男人都出身于普通的家庭，只能靠自己的努力追求去换得美人归。也就是说，如果他们不努力，很可能连最基本的传宗接代的机会都没有。听着“不孝有三无后为大”

　　的古训，又眼瞅着别人“小三”“小四”地包养，这种无形的精神压力真是让大老爷们抓耳挠腮。等好不容易成了家，男人又理所当然地承担起养家的重任。女人最不济可以当全职太太、当家庭主妇，而别人都会觉得她为了这个家放弃了自己的事业，把全部精力都花在相夫教子上，这符合中国传统的贤妻良母的形象，无可厚非，甚至还值得尊敬。可是要是换成男人，这种情况下他们多半会被定义为“吃软饭”。

　　（当然现在吃软饭的男人也的确不少，在不久以后，人们会逐渐接受“女主外男主内”的新型家庭格局也说不定。）男人在感慨世道不公的同时，也只能继续自己充满压力的人生，除非他们抛弃自己作为男人的尊严不要。如果男人的工作收入还不错，家庭成员衣食无忧，那他们在家里还能有些地位；但如果工作不顺利或是碰到裁员而失业，让整个家庭为柴米油盐而发愁，男人们自己也会感到无地自容。日韩的电影电视剧中经常有这样的情节：一个中年男人本来是一家公司的职员，结果突然遭遇裁员而沦为失业一族，这种打击对于他们来说是具有毁灭性质的，所以他们其中的很多人都选择了自杀。虽然这在我们看来有些过于极端，可是如果我们站在他们的立场上想一想：妻子在家是全职太太，几个孩子都未长大成人，还需要家庭支付昂贵的学费，家里的房子和车子都是贷款购买的，一旦分期还贷停止，银行收回房子，一家人都要睡大马路。这样的情形下，被压力折磨又无地自容的男人无颜面对妻儿失望的目光，所以选择自杀在他们看来也是一种解脱的方式。
www、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第17章 做一个懂男人的幸福女人(3)


　　被现代生活折磨得有些无助的男人们有时会怀念男耕女织的古代社会。那会儿耕者有其田，居者有其屋。虽然没有富裕的物质生活，但大家都能安居乐业，温饱不愁。男人自己也没有那么多的欲望，耕者世代为农，官宦世代为贵，王侯将相都有种乎，不需要和别人争来争去。思想简单了，压力自然就小了。难怪《手机》中的费老也要发出这样的感叹：“还是农业社会好啊，现在压力大，太大了，压得人都喘不过气来。”当然，费老的压力不仅限于工作和家庭，同崇拜自己的女研究生发生婚外情，同时又想瞒天过海，自然压力不小。古代社会男人可以一夫多妻，因此也用不着顶着压力而偷偷摸摸地出轨，玩婚外情。今天绝大多数国家的男人都没有这样的特权，所以为了满足欲望，只能是自己制造压力，迎难而上。当然，对于绝大多数男人来说，制造这种额外的压力无异于自讨苦吃，他们也明白这样做即使再疲惫，也换不来女人的丝毫同情。

　　上天是公平的，他让男人在现实社会中主宰了政治、经济、文化以及其他大多数领域，得到了更多的机会，拥有了比女人更容易成功的环境，同时也让男人们承担了更多的压力。所以对于渴望独立和取得与男人平等地位的女人来说，要想实现这一目的，首先必须让自己学会和男人一起承担压力。“能力越大，责任越大”这句话同样适用于自信的女人。

　　最后，我们衷心地和那些不堪压力折磨的男人们唱上一句：“男人哭吧，哭吧，哭吧，不是罪，再强的人也有权利去疲惫，微笑背后若只剩心碎，做人何必撑得那么狼狈，痛哭一回。”

　　面子，让男人很紧张

　　男人都好面子，这一点毋庸置疑。

　　虽然男人常常指责女人虚荣，为了外表的光鲜亮丽不惜付出任何代价，可是男人也有虚荣的一面，那就是他们为自己争面子的时候。

　　受儒家思想的影响，中国人的“面子”意识已经在心中根深蒂固。

　　比如儒家先贤教导知识分子，面子是比生命还重要的东西，“君子不食嗟来之食”“不为五斗米折腰”“人活脸树活皮”“士可杀不可辱”

　　常常被他们作为自己的行为准则。而作为饱读诗书，接受儒家教育更系统的古代男人们，自然也把面子看得更为重要：十年寒窗的学子们无不渴望考取功名，然后荣归故里，光耀门楣；外出经商的商贾都渴望能衣锦还乡，在故乡建起深宅大院，为的就是光宗耀祖；做了大官的人，也会在家乡修祖坟，立牌坊，建庙堂，给家族挣足了面子。当然，富人们往往认为穷人因为经济地位低下而不会看重面子，所以我们看到了许多富人通常选择利用钱来解决问题，穷人如果接受，就等于是出售了自己的面子。成功和不成功的例子都有，有些人为了钱可以什么都不要，有些人却宁愿守着贫穷都要保全面子。所以富人的看法是不正确的，好不好面子同经济地位没有太大的关系，而是由人的性格所决定的。正如林语堂先生在《脸与法治》一文中所说：“中国人的脸，不但可以洗，可以刮，并且可以丢，可以赏，可以争，可以留。”无论一个人是富有还是贫穷，地位是尊贵还是卑微，“面子”

　　终归是要的。

　　男人从小就要受到“要像个男子汉、爷们儿”式的教育，所以他们非常爱面子。可以说面子是男人的第二生命。在一项关于“当代男人最在意什么”的提问调查当中，被问及这个问题的男人几乎都不约而同地选择了“面子”作为答案。男人需要有面子，男人也最怕失去面子。中国人往往赋予男人极高的期望值——男人要肩负起“兴国富家”的重任。想想当年，梁启超的一句“天下兴亡，匹夫有责”曾唤起多少热血男儿投身救亡中国的时代洪流之中。即使现在我们将这句话中的“匹夫”理解为每一个人，但是它最初在梁老的观念中一定是只指男子的，否则《赤壁》中赵薇不会反戈而击地来一句“天下兴亡，匹女有责”。这种口号式的语句赋予了男人拯救天下于水火的重任，同时也增强了他们的自尊感和成就欲，养成了他们爱面子的秉性。是啊，指点江山，这是多么有面子的事情，梁启超把它交给了男人，男人自然会产生一种心理的优越感，同时也默默地对自己说：“我应该活得更有面子！”

　　为了面子，男人可以一掷千金，只为显示出自己的豪爽和仗义；男人也可能失去理智，因为他们不能容忍别人不给自己面子；男人还可以奋不顾身，因为之前提过，面子是他们的第二生命。为了面子，男人也活得很累。因为男人不愿意在他人面前显出自己的弱小，显出自己的无能，显出自己的不如别人，显出自己的不如意。他们只希望把自己最光鲜最潇洒的一面展现给别人，有苦也只能藏在心里，有泪也只好往肚里流。他们累的时候也要表现得很轻松，受到伤害时也要表现得很无所谓，自身难保时也要表现得还可以保护别人，束手无策时也要表现得有用不尽的办法，失败时不叹气，伤心时不流泪，茫然时不求助，他们像金刚葫芦娃一样刀枪不入，永远都拥有坚固的外表。

　　可是这并不表示男人很坚强，他们只不过是在扞卫自己的面子罢了。

　　（同理，女人在追求美丽外表的过程中也表现得很“坚强”，很能吃苦。）

　　有时候因为要维护面子，男人的行为会变得很令人难以理解和琢磨。比如本来非常胆小怕事的男人，为了面子问题，他们会强迫自己勇敢起来，甚至是不惜牺牲生命；比如本来比较小气吝啬的男人，为了面子问题，他们会忍痛割爱，仗义疏财，甚至一掷千金；比如原本稳重理智的男人，为了面子问题，他们会方寸大乱，失去理智，甚至做出失态和出格的事情；再比如那些在人们眼中表里如一的男人，为了面子问题，他们会一改常态，变得巧舌如簧，口是心非，见人说人话，见鬼说鬼话。

　　男人的面子，就等于男人的自尊与自信，是他们最在意的东西，他们甚至愿意用生命来维护，虽然有些不可理喻，可是也没办法，这种观念根深蒂固，短时期内无法消除。男人通常对于女人都有一个潜在的要求，那就是在家里他可以得“妻管严”，可以百依百顺，但在外人面前女人则要给足男人面子。这种爱面子的虚荣心，每个男人都有，即使他从未明确地对你讲出，你也一定要“审时度势”地提醒自己有所注意。其中的道理很简单：如果一个男人被人知道在自己的女人面前抬不起头，别人自然也会小看他，不尊重他。

　　学会给足男人面子是女人必修的一门功课。凶悍与泼辣已经对感情有着极大的杀伤力，如果再不分场合，不顾及男人的面子，那这种伤害所造成的伤口就很可能无法愈合了。聪明的女人要学会该示弱的时候就示弱，因为逞强毕竟不是女人的强项。如果一个女人愿意帮助她的男人一起来维护被他视为第二生命的面子的话，那这个男人多半会被女人的善解人意和温柔体贴所感动。这样的话，他会更加爱你，更听你的话，更愿意拼了自己的命来带给你幸福。

　　《孙子兵法》中有一个作战思想是“攻城为下，攻心为上”，在与男人的这场战争中，聪明的女人会选择攻心。而“给足男人面子”

　　即为攻心“第一计”。

　　女人，让男人很矛盾

　　有人说，其实男人这辈子总是处于两难的境地：找个漂亮女人吧，太操心，找个不漂亮的吧，又不甘心，觉得没面子；会挣钱吧，女人怕你变坏，出去包二奶，不挣钱吧，又怕孩子断奶，老婆骂没本事；不去应酬，怕被老板废了，去应酬吧，怕被老婆废了。

　　这种矛盾集中体现了男人对事业和爱情、工作和家庭之间的难以取舍和衡量。没有任何人会给男人指出标准的答案，也没有哪类法律或社会准则规定出孰轻孰重，它似乎只是向男人陈述了这样的一个事实，也就是孟老夫子教诲我们的——鱼与熊掌不可兼得。

　　男耕女织、相夫教子的家庭和婚姻千百年来一直为人所传颂，所艳羡，然而在当今的社会环境、社会规则之下，这种生活却很难实现了，所谓的日出而作、日落而息已成为遥远的传说。人们的大部分时间要去上班，加班和出差已成为日常的主旋律，下班后的多半时间还要奔赴各类宴会，周游各个积累关系、完成各类交易的场所。于是，“老婆孩子热炕头”已成为无能男人的代名词，“放牛娃”的循环式人生规划似乎也进入了历史的尘芥堆。

　　在这种矛盾的集团中，女人无疑是男人最大的矛盾聚合体。

　　男人对女人的行为，是爱情还是占有欲，恐怕没有所谓的爱情专家和浪漫诗人能分辨得清。就连徐志摩也曾言到：“伊人者，我所欲也。得之，吾幸；不得，吾命。如此而已”。我想所谓“如此而已”，是未获芳心后的黯然神伤吧，所以才有那么多的“斯人独憔悴”，不然恐怕早已“执子之手，与子偕老”了。

　　到底是爱情还是占有欲其实只是个伪命题，并不是众多凡夫俗子和成功男士所关注的，可能这就仅仅是个说法或者定性。他们关注的是实实在在的感觉，不管是大都市的钢筋混凝土森林，还是大学校园那神圣高贵的象牙塔，以及灯红酒绿的夜总会、酒吧等销金窟，男人都是像野兽一样，目露凶光，垂涎三尺地寻找着自己的猎物，可能在寻猎的过程中，他们是那样的温顺，那样的伪善，但一旦将猎物扑倒的时候，他们就会兽性大发，终于露出狰狞的面孔。对于陈冠希君，有人说其为“治世之色魔”，有人赞其为“乱世之淫棍”。可能出于唾弃，可能出于鄙薄，但我认为更多的是出于嫉妒，那种男人对男人的嫉妒。“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”可见，即便是君王，也将对女人的占有提升到纵欲的高度。

　　男人在这一过程中完成了一种蜕变，也就是从青涩的憧憬爱情的小男生，转变为只关注实在感觉的欲男。他们会摒弃自己当初的状态，认为那是一种幼稚天真的表现。可是在偶尔的瞬间，又会怀念这种纯真的感觉，并且把它当做珍宝一样珍藏。《蜗居》中的宋思明之所以看上了长相不怎么突出，身材也很一般的海藻，就是因为她身上单纯可爱的气质勾起了他年轻时代对纯真爱情的向往，那是一段谁都不肯丢掉的美丽回忆。所以即使在蜕变之后，男人还是很难逃脱对于女人的矛盾感觉，既希望她们冰清玉洁，不容玷污，又无时无刻不在想着把她们压在身下，成为自己发泄欲望的对象。这些，让男人徘徊于君子与野兽之间，不知所措。

　　男人常常说女人是“红颜祸水”。周幽王为了博得妃子褒姒一笑，数次烽火戏诸侯，置国家利益和安危于不顾，最后落得被犬戎兵杀死于骊山之下的可悲下场；吴王夫差接受了勾践的贿赂，从此沉溺于西施的美色，不务国事，过起了骄奢淫逸的生活，最终败给了昔日的手下败将，羞愧地自杀；“挟天子以令诸侯”的董卓，盖世英雄吕布，为了争夺绝世美女貂蝉，最终不顾父子情谊，反目成仇，最后吕布杀了董卓，可也未能和貂蝉长相厮守；还有乱世奸雄曹操，后人杜牧一句“铜雀春深锁二乔”道出了他挥师南下的个中隐情，只是最后美女没能得到，结果还让自己元气大伤，灰溜溜地逃了回去，给自己的一世英名也留下了少有的污点。还有很多这样的故事，听起来颇让人唏嘘感叹，男人为了得到女人，曾经缺乏理智地做过这么多的错事，难怪他们要说女人是“红颜祸水”了。可是即便是这样，即便男人天天提醒自己不要因女人而误了自己的前程，他们还是不能自控地被女人所吸引，所掌控，最后顾不得一切地拜倒在她们的石榴裙下，什么名声、地位、钱财，甚至性命，都不去要了。他们还因此特意给自己想出了新的口号：“牡丹花下死，做鬼也风流。”于是，红颜祸水的悲剧依然在上演。

　　而且，对于男人来说，他们本来是渴望过自由自在、无拘无束的生活的，却因为女人而放弃了最初的想法。他们要承担起给女人带来幸福的责任，要为她以后的人生有所保障而不停地奋斗和打拼，男人为此而肩负了沉重的压力，根本不可能再回到过去那种逍遥自在的生活了。这些对于男人来说应该是一笔不小的损失，可是却也间接地促使男人迅速地成熟起来，使他们摆脱幼稚，成为真正有担当的男人。

　　男人对于女人的感情一定是又爱又恨的，因为他们为了女人失去了许多，可同时又有了新的收获。从根本上来说，男人离不开女人，女人是男人奋斗拼搏的动力，也是他们存在的意义。这样看来，男人对于女人的爱一定是多于恨的，而男人只有在这种爱的感召下，才会心甘情愿地成为我们这个社会主要的劳动力量，从而在人类的群体中体现出自己应有的价值。

　　责任，让男人很窒息

　　男人从降生那天起，似乎一直与“责任”二字有着千丝万缕的联系。以个人角度讲，他们从“背着书包上学堂，不怕风雨吹，不怕太阳晒”就已经在履行着学习的责任，否则“无脸见爹娘”。古人讲“二十加冠”，实则就是象征着男子已经成人，该担负起家庭的责任。那么“三十而立”，就要更进一步地培养下一代，并赡养父母。而当奄奄一息，大限之期将到时，还要处心积虑地将遗产以恰当的方式留给子孙后代，否则死后都不得安宁。男人正是因为履行了责任，才会被人所称道，为人所赞扬，或者为后世子孙所铭记。相反，如果男人逃避了本应该履行的责任，会为人所不齿，背负着不忠不孝不负责任的罪名苟且偷生，那处境就相当悲惨了。

　　不管是传统的忠义观，还是现实的互助互爱，不管是儒家的四书五经，还是墨家的兼爱非攻，都强调了人的社会责任。即每个人都是社会中的最小单元，每个单元的行为都会对社会的整体性产生影响，只是轻重不同而已，正所谓“天下兴亡，匹夫有责”。也正是因为我们的传统文化对“责任”二字太过强调，于是才有了“文死谏，武死战”、“位卑未敢忘忧国”、“鞠躬尽瘁，死而后已”等尽忠死节的事迹千百年来为后世所传唱。可见，在士大夫的意识形态中，责任的重要性远远地胜过了生命和个人的荣辱。

　　那么，在履行责任的过程中，是不是该将责任当成负担？或者说面对事业上、家庭上的各类责任，男人是不是感觉窒息和痛苦不堪呢？

　　要回答这一问题，我们首先应该对责任有一个正确的认知，才能明白责任对履行责任者的意义。对于履行责任的男人来说，因为大多数责任不是硬邦邦、冷冰冰的公民政治权利，而是出于一定的感情和希望，所以他们才能够对责任尽心尽力地完成，无怨无悔地付出。比如父子之间、兄弟之间、夫妻之间，在某种意义上，照顾子女父母兄弟妻子正是有了亲情和爱情作为纽带，在他们看来，就并不是强加的、冰冷的压力，而成为生活的一种需要。在公司或企业里，老板和员工之所以要对公司或部门负责，也是因为公司或部门是他们赖以生存和发展的平台，取得各项收益的保障，他们与工作平台构成了一荣俱荣、一损俱损的连带关系，所以这种责任的履行也成为了一种必要。
www.xiaoshuotxt.,comtxt。小＿说＿天堂



第18章 做一个懂男人的幸福女人(4)


　　常听见男人会说：“我会对×××负责。”似乎，负责任是男人成功、成熟的表现，只要他说了“负责”两个字，那么很多事都可以原谅，他就不亏欠谁了。可是对于具体的负责任的表现，男人和女人之间却存在着理解上的差别。男人多半认为给予婚姻是对女人负责任的表现，或者退而求其次，用金钱来尽量满足对方。也就是说，责任在他们看来，多半是形式上或物质上的东西，至于是否真正进入了他们的心里，并不重要。而女人所要男人付出的责任，是一种构架在物质和形式基础之上的精神和心理的责任。她们甚至连物质和形式都可以不要，只要男人死心塌地地爱着自己、想着自己，这样，就算是尽到了爱的责任。因为这样的分歧存在，男人和女人之间的冲突就不可避免。

　　女人对男人说：“你不爱我。”男人说：“我娶了你，这已经足够证明我爱你了。”婚姻是爱情的责任，可是却不是这一责任的全部内容，这一点，男人并不明白。如果男人结了婚以后对自己的妻子采取冷淡的态度，或是只专注自己的事情而忽略了对方的感受，那也是不负责任的表现。

　　男人对女人说：“你想要什么我都买给你。”女人说：“我只要你爱我。”当爱情和金钱扯到一起，总是显得很庸俗，所以男人最好不要用它来衡量自己的爱。尽管时下涌现出一批“一切向钱看”的拜金女，但是对于绝大多数女人来说，还是不愿让自己的爱情屈服于金钱的，在她们的心中，放在第一位的永远是那种惺惺相惜、难分难舍的爱的感觉。

　　情感和心理上的责任对于责任的履行具有指导意义。也就是说，如果一个男人在心理上对这个女人缺乏责任感，那么即使他执行了责任的形式，也不代表他是个负责任的男人。责任的履行是一个循序渐进的过程，需要耐力和毅力，形式只是个开端，重要的是他以后的表现。

　　在现实生活中，面对形形色色的责任，男人常常叫苦不迭，认为自己身上的担子过于沉重，令他们时常有快要窒息的感觉。陈小春还有一首叫做《女人不该让男人太累》的歌，细细听来，是在抱怨女人把自己永不满足的欲望强加给男人，让他们太累太疲惫。这是属于男人的悲剧，因为他们太过强势的地位让女人总是习惯于依靠他们，把自己对于生活的希望也交给他们，认为他们能够帮助自己实现。这是女人自身的贪婪和惰性在作祟，对于男人来说也显然是不公平的。我更赞成一种男女共担责任的局面，在责任面前，女人没有理由逃避，我们只有承担起了相应的责任，才不会被男人小瞧，不会继续作为他们的附庸，而是独立地存在于世。在真正的责任面前，任何解释都是无力的，任何逃避都是不现实的，不管男人还是女人，都该欣然应对，即使苦不堪言。不论是你选择了责任，还是责任找上了你，你只能用肩膀将它扛起，用聪明才智去处理。

　　最后要说的是，责任对于每个男人有着不同的含义，而他们对于责任的处理方式也不尽相同。这其中彰显着男人的智慧，考验着男人的毅力，鉴定着男人的决心。而每一个责任的完成，男人也就相应地实现了一次人生的蜕变和升华。所以即使窒息和疲惫，面对责任，男人还是要迎难而上的。

　　偏执，让男人很疯狂

　　想到这个话题，完全是因为受到了一个长达二十多分钟的电影版mv的启发，来自林俊杰的《杀手》。

　　这个耗资百万的mv，讲述了一个小说家的偏执爱情。故事是伴着文字和优雅的钢琴声开场的，如我们所设想的所有纯美的爱情故事。

　　然而当小说家将对一个女孩的迷恋发展到偷窥、绑架、占有、强迫、杀害之后，你就能够看到一个男人的偏执有多么可怕了。mv中有这么一句独白令我难忘：“我们努力拼凑爱情，却没有任何一块能走到终点。”因为在小说家说出这句话的同时，屏幕上正在放映着无比血腥和残忍的镜头：小说家对女孩的尸体进行了解剖，将所有肢体一块块切开，最后做成标本一一安放在墙上的固定隔板之上。当整个工程完成之后，展现在我们眼前的，是一个令人毛骨悚然的新娘人体拼图，她的每一部分都被细心地装饰，可是却因为各自分开而显得凄惨无比。

　　偏执的小说家如此偏执地守护着自己的爱情，他说：“只有这样，我才能完整地珍藏每一个部分的你。”所以，面对鲜血，面对散落的肢体，他没有恐惧和内疚，而是对着墙上由自己精心制作的人体艺术品，露出了由衷的微笑。

　　当艺术家遇上偏执，后面发生的故事往往是有些可怕的。这个mv中的小说家正是这样，文字和爱情的纠缠让他陷入了精神分裂的境地，进而以一种类似于宗教殉葬的方式，让心爱的女人化为永远的祭奠。或许你会觉得它只是个虚构出来的赚人眼球的故事而已，可是如果我们在人类艺术的历史长河中随便转转，就会发现偏执并不是特例，它曾经让许多闻名世界的艺术家为之疯狂。

　　天才画家梵高在活着的时候就是一个不折不扣的偏执狂，甚至还因此而患上了可怕的精神病。这使他的笔端注入了魔力，扭曲的面孔、恐怖的眼神和颤抖的手势，表现着他仿佛在代替整个人类受刑，成为痛苦的化身。他把自己假想成为敌人，并为此挣扎纠结了好久。在他接近精神崩溃的时候，用剃须刀片割下了自己的一只耳朵，之后不久，又举起了左轮手枪，结束了自己的生命。至此，偏执让梵高彻底摧毁了自己。

　　还有天才诗人顾城，他也是不顾一切地活在自己偏执的世界里，最终留给世人血腥的一幕。在新西兰的激流岛上，他先是用斧子砍死了自己的妻子，然后自缢身亡。偏执让顾城不仅毁掉了自己，还毁掉了另一个无辜的生命。并且在这之前，他也曾有过令人费解和恐惧的极端举动。比如他偏执到不愿意和自己的孩子来分享妻子的爱，于是将孩子送由别人抚养，留下自己来独享妻子的照料和关怀。

　　顾城曾在自己新西兰的居所养过几百只鸡，过于吵闹和脏乱的环境引起了周围邻居的不满，当社区官员几次上门代表周围的居民要求他处理掉自己饲养的鸡时，顾城都无动于衷，他偏执地认为养鸡是他人生的自由。而当法院下达判决书强制他在有限的期限内对鸡进行处理之后，顾城沉默地握着刀进入鸡舍，一会儿，几百只鸡尸横遍地。他把所有的鸡头都切了下来，装在一个袋子里交给社区官员，以证明自己杀光了所有的鸡。结果可想而知，那些官员吓得当场逃跑。

　　这些艺术家凭着对艺术的偏执而取得了成功，他们的作品为后人所铭记。可是他们也在偏执中变得疯狂，往往选择血腥和暴力来对待自己和他人，那种寒彻骨髓的阴郁和残忍行为即使放到今天，也是令人不可思议的。还有一些不是艺术家的偏执狂，他们也因为这种病态的精神状态而给后人留下耸人听闻的故事。比如希特勒，偏执的种族主义观念让他在二战中下令屠杀了近600万犹太人，导演了人类有史以来最大的惨剧。还有一个我个人比较关注的叫做三岛由纪夫的日本作家，他因在上世纪日本战败后一直偏执地宣扬“复活军国主义”而被亚洲文学界所不齿。他的作品中处处充斥着暴烈、残酷切腹的自杀行动，这都源于自己内心深处渴望献身天皇的武士道精神。最终，在1970年的一天，他以自己在小说中经常描写到的传统方式剖腹自杀，并由一个随从亲手砍下他的头颅，以此结束了自己的生命。

　　面对着这些太过鲜血淋漓的偏执，作为女人，会产生一种极度的恐惧感。之前我们曾经提到过，男人很容易沉溺于许多东西中而无法自拔，究其原因，和他们偏执的性格不无关系。因为好走极端，且固执己见，所以沉溺于自己喜欢的事物中不愿出来。而这种完全封闭和自我沉溺，又会左右他们的情绪和思想，进而产生主观臆想，使内心害怕失去的恐惧无限放大，最后迫使自己走上极端的道路。

　　被男人死心塌地爱着固然是一种幸福，但是如果这种爱过于偏执、过于自我、过于敏感，就会变成一条可怕的枷锁，将女人牢牢地束缚在他的世界中，痛不欲生。现实生活虽然不会像小说电影一样极端，但是偏执的男人却的的确确存在，无论他们是否真的爱你，与这样的男人相遇，本身就是一个噩梦的开始。

　　不过有些人认为偏执并不一定都是坏事，因为所有取得成功的人莫不是因为自己偏执于某事的情结，一定无法坚持奋斗下去。这么说虽然有些道理，但是却无法掩盖偏执所带来的负面效应。特别是在爱情中，偏执很容易让男人变得疯狂，到时候，受到伤害的永远是处于弱势的女人。

　　所以，面对偏执的男人，女人一定要擦亮自己的眼睛。如果这个男人固执到无法控制自己的情绪，甚至为此失去了理性，那就说明他有偏执狂的潜质，趁早离开为妙。

　　懒惰，让男人很无赖

　　在男人的众多缺点中，最受女人强烈批判和诟病的，恐怕就是懒惰了。懒和男人就像是亲如一家的兄弟俩，谁也离不开谁。

　　外表再光鲜的男人，只要他还单身，就一定有一个状似猪窝的家。

　　如果你想搞一次突然“袭击”，或是给对方一个惊喜，计划在事先不打招呼的情况下去一个单身男人的家里做客，那我劝你最好还是放弃这个念头，因为你恐怕会因此而遭受到精神上的巨大刺激。散乱的床铺上被子像花卷一样卷成一团，也许还有臭袜子和内裤随处乱丢。客厅的沙发上，是随手丢下的书籍、报纸以及脏衣服，茶几上有吃剩的泡面和摞得很高的盘子碗筷。地板上有烟灰和烟头，还有空的酒瓶和易拉罐。如果不是很急的话，千万不要进他的卫生间，因为那一定是更高程度的精神刺激，具体情况我就不做描述了。可能唯一干净的地方就是厨房了，因为懒男人从来不做饭，所以厨房里一定看不到任何油烟。

　　男人天生对于脏乱差的环境具有一定的免疫力，所以他们的适应性要比女人强，可以在任何状况下随遇而安。懒惰令男人对生活的要求一般保持在一个很低的水平，久而久之，这种低水平的生活标准会消磨他们的斗志，让他们越来越习惯于得过且过，满足于现状，随后，就沦为了女人眼中的无赖。

　　打着懒惰的幌子，男人可以无赖到一定的境界。如果我们用懒惰来评价一个女人，那这个女人一定会感受到极大的耻辱，因为在传统的女性定义中，女人一直是勤劳贤惠的代名词。可要是把这个被评价的对象换成一个男人，那他一定会流露出不屑和无所谓的神情，因为男人早就习惯了懒惰的头衔，就像女人“爱打扮”一样心安理得。他们觉得这不是什么值得羞愧的缺点，而是具有普遍性的男性特征，早就得到了社会的默认。当这样的一个显然是批评的评价被男人看来无关乎面子和身份时，懒惰也就相应地转变为一个中性的词语，没有太大的意义了。所以，面对繁重的生活琐事，他们可以很无赖地将其全部推给女人。

　　之前我们也提到过这样的问题，男人找女人结婚是一件很划算的事情，因为女人在以后的很长一段时间内，将要充当男人的保姆，替他料理一切家务，而且不用付薪水。所以懒男人最爱说的一句话一定是：“我爱你，我们结婚吧，让我照顾你一辈子。”其实真实的状况恰恰相反，男人和女人一旦结婚，男人在多数的时间内是扮演被照顾的角色的，女人不得不为了这个懒惰的男人操碎了心。你得不厌其烦地做饭、洗衣服，还要替他打扫房间，这样这个男人就变得里外都光鲜了，在外人的眼里成为一个幸福的男人。

　　可是女人这样做也是具有很大的风险的。女人的勤快会让男人变得更加懒惰，这是毫无疑问的。有句话叫“懒男人都是被勤快的女人惯出来的”，虽然听起来有些不入耳，可是却多少有些道理。如果一个男人在遇到勤快女人之前，还为了表面上的体面而自己动动手做些家务的话，那他在和对方一起生活之后，一定会不思进取、彻底沦陷，再也不肯表现积极了。勤快的女人往往会嫌懒男人不会做家务，笨手笨脚的太碍事，而且对他们干完的活也无法满意，这样，轻则喋喋不休地唠唠叨叨，重则厉声呵斥男人“笨得像猪”。男人的自尊心和自信心受到了双重的打击，自然是非常委屈和不满，所以以后再也不会假装勤快了。他们想：不干活被骂，干活也要被骂，横竖都是挨骂，那我何苦干那些本来就不想干的活呢？这的确是一个值得深思的生活悖论，而男人也显然找到了适合自己的答案。

　　男人还懒到不愿修饰自己。海子有两句诗叫做“面朝大海，春暖花开”，很受大众喜爱，也因此广为流传。可是当我看到海子本人的照片时，却很难将他同这两句诗反映的意境联系起来。又长又乱的头发，胡子拉碴的面庞，是典型的邋遢文人的形象，即使再浪漫、再才华横溢，我也不喜欢。由此，我又不得不说结了婚的男人是幸福的，因为即使他们懒得修饰自己也没关系，无所不包的妻子会连这一任务也承揽下来。由于妻子的送货上门，男人省下了逛街买衣服的时间；由于妻子的精心挑选，男人省下了在衣柜中找衣服搭配的时间。所以，如果你看到一个男人每天穿着整洁考究，千万不要以为那是因为他有品位，这只能说明他有一个勤快和有眼光的妻子。可是把自己的男人打扮起来同样会有风险，因为他们很可能穿着你熨烫整齐的衣服去和别的女人幽会，当被异性称赞有品位的时候，他们绝不会想起这都是你的功劳，这是无赖男人最典型的表现。

　　懒惰的男人甚至连自己都不会照顾。他们经常被雨淋，就是因为懒得带伞；他们也经常感冒，因为懒得加衣服；他们经常闹肚子，因为不知道冰箱里的食物已经过期好久了；而且他们通常有慢性胃病或是脂肪肝，因为懒得做饭和吃饭。懒男人就像孩子一样需要照顾，总让人担心，看着很强壮，其实很脆弱。懒惰让他们养成了许多难以改掉的坏习惯，有些会直接影响他们的身体健康，等到年老体弱的时候，他们会为年轻时代的懒惰而付出代价。

　　有一个很冷的笑话，叫《男人懒惰的n个好处》，它是这样说的：
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt 小 说 天 堂



第19章 做一个懂男人的幸福女人(5)


　　“懒得洗脸，雨天防潮，晴天防晒，关键时刻还可以冒充乞丐挣点外快！懒得刷牙，天长日久，牙齿就会泛出金黄色的金属色泽，如果恰巧又沾上几片碧绿的菜叶，眼神不好的小姑娘就会羡慕地对你说：‘大哥呀，您太有实力了，满口的大金牙我见过，但像您这样又镶了绿宝石的我还是头一回见到啊！’懒得洗头，不但省水，而且省电，发型更是油光可鉴，此时，若是再沾上些五彩缤纷的杂物，更会收到条染的视觉冲击效果。懒得洗脚，有利于打造‘男人味实足’的魅力男人形象。懒得洗澡，有利于招引苍蝇，与蚊子、虱子、跳蚤等小动物和谐共处，打造绿色地球。懒得理发剃须，须发遮颜，纵横交错，难辨年龄，每逢上车总会有人起身让座或侧身让行。懒得剪指甲，指尖甲利，锋芒毕露，会让不法分子望而却步，闻风而逃，关键时刻，亦可英雄救美，成就一段姻缘。懒得动口，两口子吵架，任女人手挠脚蹬，男人就是一声不吭，有利于平息战火，创建和谐社会。懒得动手，找一个油瓶子倒了都不扶的男人，会激发女人感化和改造男人的斗志与激情，这时男人偶尔勤快一次，会让女人激动得热泪盈眶。”

　　从中，女人一定可以读出些对于懒男人的无奈嘲讽。可是嘲讽毕竟是绵软无力的，男人还是在懒惰的道路上越走越远。我想，唯一可行的办法是：女人也不要勤快了吧，以懒敌懒，天下无敌。

　　3.智慧女人的幸福技巧

　　女人要永远保持性魅力

　　“性”这个字在汉语言文字当中是具有多重含义的，不过如果像这样单独将它拿出来，人们往往会因为它其中的一个意思而浮想联翩。

　　自古以来，保守的东方人是耻于谈“性”的，我们觉得这个字太过本能和欲望，和主流的儒学思想所提倡的“存天理灭人欲”相悖。可是时代发展到了今天，人类的观念发生了转变，人性也随之越来越得到张扬和释放，中国人的审美观逐渐趋向于“性”的角度，这样，我们对于“性”这个问题就没必要再跟做贼一样有所遮掩了。

　　每个女人天生就是非常性感的个体，无论从她们的生理构造来讲，还是从性格特质来说，女人本身所潜藏的性魅力都是无比巨大的。但是这些性魅力并不是时刻显露在外面，或者说它们虽然与生俱来，却需要女人自己去经常打理和开掘。

　　都说爱美是女人的天性，但是女人对于美的追求并不一定是持之以恒的。一般女孩到了青春期才明白该怎样雕琢自己，到了结婚生子之后，很多女人又因为繁忙的生活琐事而忽略了对自己美的装扮。这样一算，女人美丽的日子也就是那么二十几年的光阴。剩下的大部分时间里，她们要么因为太过年幼而跟性感搭不上边，要么过于平庸和忙碌而远离了美丽。抛掉年幼无知不说，成熟之后的女性保持美丽的时间居然如此短暂，这就让我们不能不感到可惜了。

　　在男人的眼中，美丽的女人才是可爱的女人。所以要想吸引男人的目光，首先必须在外表上先扮靓自己。虽然我们身边有很多男人都在口口声声说自己“相比外表，更看重女人的内涵”，但是如果你足够清醒的话，就一定要听出来这只是一种给自己找退路的托词而已。

　　因为当他们有一天想跟你分手的时候，会因为这句话而让自己多一条理由——你是一个既不漂亮，又没有内涵的女人。男人都是赤裸裸的感官动物，这一点从他们看到“恐龙”时那种厌恶鄙夷的眼神中便可看出。从小，班里面长相较丑的女孩就经常被男生所欺负，长大以后，男人虽然不会再像小时候那么直接，可他们骨子里的那种对于“丑女”

　　的厌恶情结还是挥之不去的。漂亮的女人天生就比不漂亮的女人多了一项资本，男人们会像蜜蜂围着艳丽的花朵一般追随着她们，关注着她们。而能够受到男人的欢迎和爱慕，这本身就是一种极大的心理优势。

　　倒不是说不漂亮的女人就活该被男人冷落，只是她们需要下更多的工夫来雕琢自己，以弥补“先天”的不足。首先在外形上要寻求到最适合自己的装束，包括发型、服装的风格等，这些需要咨询专业的造型人士，切不可漫无目的地瞎打扮，因为它多半会造成欲盖弥彰的负面效应。其次就是为了增加自己的魅力指数，多在内涵上下些工夫。

　　漂亮的女人就算是白痴，依然会得到男人的疼爱，这就是命运的不公，我们抱怨也无济于事。倘若我们先在外表上使自己显得不令人厌恶，可以接近，然后再用自己丰富的内涵去征服对方，那么至少我们还有可能赢得一部分男人的心。如果你还有那么一两个方面格外出众，连男人都自叹不如，那么你可能就比其他女人更加出类拔萃了。

　　当然，我们对于“性”的认识不应过于狭窄，只将其局限为“性感”，同时也要看到它还具有“性别”的意思。作为女性，本身就具有自己的性格特质，如果能够适度地发挥这些特质，一样可以使自己散发出无限的性魅力。比如说女性的善良，这是一种很能给男人带来好感的性格特质。走在街上，看到路边受伤的小狗或是饥饿的小猫，主动过去给它们以帮助，而不是嫌恶地捂着鼻子躲开，会很自然地给人留下善良、单纯的印象。而善良的品质本身就是一种美丽，男人多半会为其打动。再比如说女性的体贴，同样可以增加男人对你的好感。

　　女人天生细腻敏感，对于别人的伤痛也能够最先觉察到，这样，如果适时地向男人嘘寒问暖，在他们高兴时给予鼓励，失意时给予安慰，就必然能够拉近彼此之间的距离，也给对方以踏实和温暖的感觉。还有就是女性的柔弱，虽然它听起来并不完全是一个褒义词，可是聪明的女人如果能够好好地利用，就一定能够抓住男人的心。《红楼梦》

　　里的宝哥哥每天和众多年轻貌美的小姐丫头们生活玩耍在一起，可是却只是一条心地恋着“娇喘微微”“弱柳扶风”的林妹妹，哪怕她孤傲，哪怕她爱使小性子。究其原因，其他的姐姐妹妹们一味地宠着惯着宝玉，他自不必去多虑这些人的喜怒哀乐，而林妹妹却是一个需他时刻宠着惯着的人，这让宝玉平添了几多责任感，又激起了他内心的怜香惜玉的男人本性。这样，柔弱的林妹妹自然就得到了宝哥哥的心。在我们的现实生活中，适度的柔弱也是一种魅力，因为只有在女人向男人求助的时候，男人才能感觉到自己的价值得到了体现。

　　最后需要牢记的是，性魅力的保持必须是一件持之以恒的事情。

　　对外表的雕琢也好，对内涵的充实也罢，抑或发扬自己作为女性的性格特质，都不是一朝一夕就能够完成的工程。还有的女人虽然经过了漫长的修炼取得了成功，可是一旦结婚后或是人到中年，就很快地淡忘了这些，从而使自己沦为一个在男人眼中索然无味的女人。这样做的后果自然是比较严重的，因为缺乏女性魅力而被背叛甚至被抛弃的女人也实在不是少数。更重要的是，对于女性自身来讲，丢弃了自己专属的性别魅力，本来就是一种迷失自我的错误行为。

　　不要沉溺于爱中无法自拔

　　男人总是很容易沉溺于许多东西，比如抽烟、喝酒、网游、赌博等等，而女人往往只会沉溺于一种东西，那就是爱。可是“沉溺”并不是什么好词，所以即使是于“爱”中，也不见得会有什么好的结果。

　　爱是一种比较美好的精神寄托，当男人遇到爱时，会不顾一切地去追求，并且非常享受这种追求爱的过程。而在这个时候，女人往往处于被动的地位，虽然能够享受到被追求的待遇，可是在对于爱的感知上却是后知后觉的。这样，女人很可能因为不是爱得特别深而对男人采取不屑一顾的态度，或者时冷时热，或者阴晴不定，让男人无法琢磨。女人完全可以凭借着自己的好恶来安排爱情，所以在两人之间能够处于主导地位。而男人则往往因为太爱而丧失了自我，听任女人的摆布。无疑，在这一阶段，男人的地位是很低的。

　　可是不是有那么一句话吗，叫“三十年河东，三十年河西”。当男人和女人的爱情继续向前发展时，这种由女性主导的情感游戏也会随之发生微妙的变化。女人在男人的死缠烂打之下通常会体会到爱的甜蜜滋味，同时自己的内心也会从最初的微微泛起涟漪逐渐发展到波涛汹涌、大浪滔天。女人从不肯将自己的爱情轻易地交给别人，就是因为她们明白一旦交出，便意味着一发而不可收拾。所以当女人确定了自己的感情之后，就会像作茧自缚的蚕儿，用爱将自己厚厚地包裹起来，埋头只为一个男人默默付出。

　　与其说是女人忠实于男人，倒不如说是女人忠实于爱情。而男人则多半不会这样，他们只肯忠实于自己的感觉，包括精神上的，也包括身体上的。一旦他们确定这种爱的感觉消失了，就会头也不回地离开，无论你怎样挽留。前面我们也提到过，男人总是习惯于忽视已经得到的东西，不懂得珍惜眼前的爱让他们错过了许多的幸福，同时也给女人造成了很大的伤害。当女人开始真正为爱情而奋不顾身时，她们与男人的地位就发生了根本性的转变。女人会因为害怕失去爱而逐渐开始低三下四，而男人则因为越来越位于主导的地位而变得趾高气扬。

　　男人是爱情的开创者，女人则是爱情的守护者，开创的时候虽然困难重重，也遭受过不少打击，可是毕竟短暂，而对于守护爱情的女人来说，以后漫长的相处时期需要忍受着心理的落差并处处小心翼翼，只为能够保持这个男人对自己的爱。

　　这样，女人就会因为将过多的精力投入到爱情中从而不知不觉地沉溺下去，为了爱情而丧失了自我，既要不计回报地一味付出，还要时刻对于男人的变心而担惊受怕，这样的处境对于本身就处于弱势中的女人来说无疑是雪上加霜。同时，女人还特别容易被爱情冲昏了头脑，甚至丧失自己应有的判断力。很多既骗财又骗色的坏男人就是利用了女人的这一点，智商再高的女人也会因为花言巧语和故作体贴而掉入他们的爱情陷阱，从而使自己受到极大的伤害。

　　都说恋爱中的女人智商为零，以前总觉得有些夸张，现在看来，还真有一定的道理。曾经遇到过一个专以欺骗女人感情、靠女人资助过活，并且踩在女人的头上一步步向上爬的男人。他可以同时周旋于数个女人之间，而且还能让这些女人都死心塌地地爱着他，更绝的是，这些女人在他的诱骗之下都坚定地认为他最爱的女人只有自己一个。

　　这些女人就一直这么傻傻地为他付出着，甚至还彼此攻讦，相互指责，只为了表明自己才是最爱他的人。后来，当他把这些利用完的女人们一个个抛弃之后，她们才明白自己当初有多么傻。这些女人当中有无知的小女生，也有学识渊博的女强人，她们只是一味地爱着对方，全然不顾那个人是否真的爱自己。沉溺于爱中的女人，即使是拙劣的爱情骗术，她们也无法辨识清楚，只因为她们太投入、太忘我，听不见旁观者的声音，眼中只有爱着的那个人的身影。

　　即使你遇到的不是这样居心险恶的坏男人，也请不要让自己过分地沉溺于爱情之中而无法自拔。通过简单的推理我们就能够得出，爱得越深的一方往往会不由自主地付出更多，并且因为要竭力维护爱情而使自己处于被动的地位，那么女人一旦扮演了这个角色，就意味着她们将活在对“失去爱情”的恐惧中，从而降低自己的身份，在男人爱的施舍中生活，只为保全爱情。同时，沉溺于爱情中的女人会降低自己的“免疫力”，一旦遭受到打击，那带来的伤害无疑是巨大的。

　　虽然爱情是我们每个人人生当中非常重要的组成部分，但是它毕竟不是全部内容。所以一门心思地沉溺于其中，自然无法享受到生活其他方面的快乐。没有爱情是遗憾的，然而只为爱而活又是愚蠢的。

　　特别是对于女人来说，不要动不动就把爱情当做人生的全部，仅仅为了守住一个男人而浪费自己的一生。爱情说白了只是一场男人与女人的博弈，如果女人只是守住了开场，而在之后就迅速地倒戈相向，把大把大把的时光都赔进去，心甘情愿地认输，那狡猾善变的男人一定守不了多久。他们讨厌没有刺激的平淡爱情，讨厌只有一个女人死心塌地地爱着自己，因为这些都无法满足他们内心强烈的征服欲。所以对于拼命想守住爱情的女人来说，她们越沉溺在其中，越想抓紧，越不顾一切地爱着对方，结果往往是越早地被抛弃，受到的伤害越深，给人生带来的打击越大。

　　聪明的女人在任何时候都会给自己留下一条后路，即使面对爱情，因为男人的确不值得我们付出一切。

　　丢掉矜持，主动大胆地去出击

　　从普遍的意义上来看，爱情是一场男人与女人的战争。然而如果换个角度来看的话，爱情也是同性之间的战争，它就和在真正的战场上一样，讲究出奇制胜，讲究先声夺人，慢一步，就有可能贻误战机，从而导致满盘皆输。

　　有一段时间去和姐妹们k歌，每次的必点曲目是陶子的《姐姐妹妹站起来》，其中有一段歌词写得非常符合时下女青年的真实想法，大声唱出来的时候感觉很过瘾：“十个男人／七个傻／八个呆／九个坏／还有一个人人爱／姐妹们跳出来／就算甜言蜜语／把他骗过来／好好爱／不再让他离开”。

　　虽然女人总是在爱情的道路上摸爬滚打，被许许多多道貌岸然的坏男人伤害、欺骗，可是我们还是能够看到身边不乏好男人的身影，只是他们要么对自己没有意思，要么早早地就已经“名草有主”，让我们只有悔恨和惋惜的份儿。女人们一面羡慕着那些找到好男人的姐妹们，一面抱怨着自己的真命天子为什么迟迟不肯来到，一来一去，美丽的年华就这样匆匆流逝了，最后，连你当初最看不上眼的男人都找到了爱的归宿，唯独留下自己，还在期盼和守望中一个人生活。这真是一幕想想都无比心凉的悲剧，相信没有哪个女人愿意经历这样的人生。

　　女人尽管不愿意让自己走入这样的生活，尽管对着麦克风能够忘我地喊出“就算甜言蜜语，把他骗过来”，可是一旦进入现实的情感生活，她们就又自觉不自觉地把自己包裹起来，只是静静地等待，等待有人来开启自己的爱情，从来没有想到过丢掉女人的矜持，主动出击去寻找真爱。在这一点上，女人做得的确要比男人差很多，所以女人总是无法摆脱在爱情之中的被动地位——被爱慕、被追求、被感动，再到后来的被求婚等等，女人完全按照男人的意志来进行自己的爱情之路，完全不用知道自己下一步该怎么做，因为这些早就由男人设计好了。虽然这样女人比较省力省心，可是如果没有男人来采取之前的步骤，或者你喜欢的男人没有对你采取这些步骤的话，那么女人就不能一味等待，而必须变被动为主动了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt,小,说,天,堂



第20章 做一个懂男人的幸福女人(6)


　　有句老话叫“男追女隔重山，女追男隔层纱”，虽然这并不是放之四海而皆准的真理，我们也必须坚持具体问题具体分析的原则，然而前人的经验总结对于我们这些后人来说毕竟是一笔不小的精神财富，值得我们学习和借鉴。其实仔细研究一下你就可以明白，这里面无非是个面子和架子的问题。男追女之所以难，是因为女人不愿意轻易放下自己的面子和架子；而女追男之所以容易，也正是因为女人在选择主动出击之前，已经放下了自己的面子和架子。面子和架子都是摆给别人看的虚物，对于自己来说也仅仅是心理上的一点点慰藉而已，没有太多实际的意义。所以女人大可以抛弃它们，像男人一样洒脱大方地追求自己渴望的爱情，这样即使最后以失败收场，也不会感到惋惜，毕竟自己曾经努力过。这才是给自己的面子和架子最好的交代。

　　对于我本人来说，一直因为当初没有勇敢地向自己喜欢的男生表白而感到懊悔不已。每当看到小说或是电影里描绘那种青青校园的纯美爱情时就有一种想重新来过的冲动，后悔自己上中学的时候为何那么胆小，那么矜持，一直将自己的感情埋在心底，导致自己的人生旅程竟有了如此巨大的缺憾。当然我这么说并不是意图鼓励未成年少女都在上学期间就去谈恋爱，我只是在为自己当初的选择而懊悔，因为离开中学以后，女生就再也不会遇到像那个时候那么纯洁美好的爱情了。

　　不过，在成熟与长大之后，女人对于爱情也应该保持积极进取的态度。在这个好男人日益濒临绝种的时代，女人必须保持一种对于爱情的危机感，美好的爱情和幸福的生活都不是等来的或是盼来的，而是要靠我们自己争取得来的。聪明的女人懂得去追求自己的爱情，而不是守株待兔地依靠男人的主动。

　　女人不愿主动出击去追求自己喜欢的男人多半是因为她们担心被对方拒绝，也就是说女人在爱情这方面，抗挫折抗打击的能力较弱。

　　这一点自然不是什么难以克服的问题，男人的厚脸皮也不是天生就有了，若不是经过后天的磨炼，他们恐怕也难以有今日之成就。女人在追求爱情的时候也不妨厚脸皮一下，在失败中奋起，在挫折中屡败屡战，这样靠自己争取得来的爱情，无疑会更有意义。

　　尚未寻觅到爱情的80后女人，以及将要追求爱情的90后女生，在这个女权盛行的时代，请一定不要再像你们老土的前辈我一样，在爱情的道路上畏首畏尾，最终一次也没能按照自己真实的内心去拜访爱情，以至于在今天写下这充满懊悔的文字。短暂的人生原本就不该留有这么多遗憾的，特别是爱情，偶然间的一时血热和冲动并不都是坏事，它也能够在关键时刻让我们摆脱陈规旧律的窠臼，从而体验每一次心动的感觉。

　　陶子的歌声在你我的耳边回荡，内容虽然直白，却能够贴近我们的心。十个男人里面只有一个是值得我们去追求的对象，姐姐妹妹都站起来自然要乱套，要想得到他，要么姐姐放倒妹妹，要么妹妹放倒姐姐，什么面子、什么形象，统统都不要顾。我之前已经说过爱情就是一场真正的战争，你不主动出击，别人就会抢在前头把他抢了去，形势严峻，战情紧急，容不得半点怠慢，所以各位看准了就赶紧上，千万不要犹豫。

　　触摸，向男人传递你的爱意

　　我想我是那种典型的有触摸癖的人，看到一切毛茸茸的东西，我都忍不住想要伸手去触摸。所以我很喜欢长毛的动物，小的时候也因此吃过不少亏，因为看见长毛的动物就想去摸，也不管人家愿不愿意，再加上自己本身反应就有点慢，被咬被抓便成了常有的事情。现在，当我有能力养活自己了，就特地养了一只猫咪，每次摸着它柔软的毛毛时，心里总有一种难以形容的满足感。有的时候我的猫咪还会给我一些反馈，比如它曾经多次试图用自己的爪子也摸摸我，可惜它还不能够很好地掌握力度，所以每次都会在我的皮肤上留下细小的抓痕。

　　这种有些疼痛的触摸我自然不是很喜欢，可是它那种也想要触摸的心情我是能够理解的。

　　这是人与动物之间的触摸，那么人与人之间的触摸呢？我们都知道，在男人与女人相处的过程中，触摸是一种表达爱意的方式。对于女人来说，在喜欢的男人面前如果没有胆量直接明说，那完全可以通过触摸来传达自己对对方的好感。

　　第一步是最浅层次的，可以通过简单的、若有若无的身体接触来传递给对方信息，适用于刚刚开始交往的男女。我们身边的男人并不是每个都很善于表达自己的感觉，有的时候他们也很胆小，很脆弱，很怕受伤。所以当你没有明确表达态度时，他们总是很小心谨慎地隐藏起自己的感情。这个时候，男人不主动，女人就要有所行动了。比如在一起并肩坐着的时候，女方可以故意轻轻触碰对方的胳膊，或者在不经意间让自己的腿和对方有轻微的接触，还可以在低头捡拾东西的时候让自己的发丝垂在男人的手背上等等。这些都是细微的触摸，也许用触碰来定义更为准确，它们传递给男人的信息是：我对你有好感，最起码不讨厌，愿意和你继续相处。当然，这也是一个试探男人的途径。当我们不喜欢另一个人时，虽然出于礼貌不会拒绝对方的邀请，可是如果是发生“肌肤之亲”的话，多半会迅速地闪开。所以当你对一个男人的真实想法不是很清楚时，可以使用这一招，如果在你碰到他的时候他以迅雷不及掩耳之势躲开，那就说明你选错了示爱的对象，这个男人对你一点兴趣都没有，知趣的话赶紧走人吧。

　　如果你的第一步“触碰”实施得很顺利，那接下来就可以抛弃这些小儿科的把戏，采取第二步行动了。之前的触摸要表现出无意识的状态，在这一阶段，虽然你的触摸是有意识的，但是却是在某些意图的掩饰之下进行的，所以对方无法了解你的真实目的。这样，对于害羞的你来说，就显得不是那么赤裸裸和难为情了。比如和自己喜欢的男人一起出游，坐在长途汽车上气氛略显无聊和尴尬的时候，你可以主动提出给对方看手相。当你握着他的左手，用食指轻轻地滑过他掌心的纹理时，那种源自爱的奇妙感觉会在瞬间传至他的脑海。（至于对于他的手相你要发表怎样的预言，那就因人而异，靠你自由发挥了。）在日常的相处过程中，也可以花一些小心思。比如他坐在电脑前给你看有趣的网页时，你在观看的时候没必要一直僵硬地站着，可以设计一些身体接触的小动作，比如把胳膊自然地搭在他的肩膀上，或者假装看不清把脸凑得与他更近一些，这些亲密的小动作是传递暧昧心意的最好途径。你还可以假借“求助”的名义——例如下雨天，你们同撑一把伞的时候，可以因为怕被淋着而故意挽起对方的胳膊，这样表面看是为了使两个人的距离更近一些，实际的效果是被挽的男人会有受宠若惊的感觉。或者在遇到路障的时候，你没必要在这时表现自己的勇敢，可以直接伸手请求对方的帮助。在他拉你或扶你的过程中，自身的“英雄主义”意识也会得到小小的满足，另外你的柔弱会更加激起他对你的疼爱。

　　大胆的触摸会帮助你们很快地建立起恋爱的关系。因为在你一次次的提醒和暗示过程中，再笨的男人也会感受到你的心意，这样他们在确定了你的想法之后，自然会自信心大增，从而鼓起勇气向你表白。

　　等你们两个人的恋爱关系确立之后，触摸就会演变成非常直接的爱意表达。（如果你不幸遇到一个到现在都没有开窍的男人，那说明他的确笨到了极致，以后跟他在一起也不会有什么前途，还是长痛不如短痛，尽早pass掉吧。）吃饭的时候，用手指轻轻地抹去男人黏在嘴角的饭粒；运动结束后，用纸巾擦干男人额头的汗珠；面对面的时候，顺手抚平男人凌乱的头发，替他整好衣领或领带……这些动作虽然也在传递着女人对男人的爱意，却跟之前的两个阶段有着本质的区别，因为它们不是精心设计的，而是女人细心、体贴的本能使然。对于男人来说，女人的这些小动作又会让他们产生一种熟悉的亲切感，那是来自母亲的久违的感觉，之前我们也提到过男人的“恋母情结”，所以这种感觉也正是男人所渴望和期盼的。

　　细心的你一定会发现，以上我所提到的“触摸”和“性”基本上是没有关系的，它所激发的更多的是一种亲切的感觉，让男人怦然心动、心里痒痒，却没有不洁的念头。女人在表达爱意的过程中主要传达的就该是这样的讯息，倘若你直接以激发男人的性欲为目的而去触摸，那就等于是采取了反传统的行为，很可能会把你喜欢的男人吓跑。

　　虽然我一再鼓励女同胞们在爱情的问题上大胆出击，但是在出击的过程中还是需要讲究方式方法的，否则很可能事倍功半，得不偿失。

　　学会沟通与保持倾听

　　如果你在网上搜索关于人与人之间良好沟通的技巧，立刻会得到各种琳琅满目的答案，其中有些答案还讲得非常详细，条分缕析地告诉你遇到某些情况该怎么处理。逐字逐句地读下来，你会发现收获不是没有，可惜太零散了，而且很难记住。人与人之间的相处和沟通是一门很大的学问，内容十分复杂，就算我们遇到了同样的情况，也会因为面对的环境和对象不同而要采取不同的沟通措施，按图索骥、照本宣科显然是行不通的。

　　不过对于女人来说，要想与男人保持良好的沟通也并不是一件很难的事情，只要把握住几点原则即可。

　　第一，要及时表达自己的想法。对于大多数女人来说，由于自身内向含蓄的性格，总是不善于表达自己的意见和想法。一般遇到做决断的时候，女人也习惯于让男人拿主意，自己则缩在后面，即使已经有了自己的盘算也不会轻易说出来，这一点让男人非常头疼。他们常因办事不合女人的心意而受到指责，可是当男人事先征求女人的意见时她们又总是采取回避的态度。这样所造成的后果往往是双方都不满意，一旦遇上麻烦就会相互指责，结果伤了和气，久而久之，对于维护感情来说自然不是好事。记得有句歌词是“女孩的心思你别猜，你猜来猜去也猜不明白”，它非常形象地表达了男人的无奈心理。为了猜透“海底针”的女人心，男人真可谓是绞尽脑汁、前仆后继。然而还要冒着猜不对就会招致一顿臭骂或是冷战的风险，这么下去的话，再聪明的男人也会因为自信心屡受打击而逐渐变傻的。所以对于女人来说，完全可以通过及时的沟通来避免这些不必要的麻烦。男人喜欢痛痛快快、直来直去地处理问题，如果你总是把想法埋在心里而让他们费脑子去猜的话，他们可能会因为无法忍受这种精神上的困扰而离你远去。

　　第二，多站在男人的角度思考问题。“换位思考”的确是一种非常有效的沟通手段，虽然好像已经不是什么新鲜的提法了，但是在处理男女关系上，它还是显得至关重要。通过之前的分析和研究，我们对于男人也算是有了比较深入的了解，所以在遇到问题的时候，可以用这些已经掌握的“理论知识”（这么提是不是显得有些夸张？）来进行简单的对号入座，这么稍加分析，你可能就会多少理解一些男人的做法了。即使他们错得很离谱、很出格，即使你一开始被气得达到了“怒发冲冠”的程度，只要站在他们的角度这么稍稍想一下，说不定就可以从“暴跳如雷”转为“心平气和”了。男人都希望女人能够像母亲那样宽容自己，因为他们即使成熟了以后，也还是要不断地闯祸和犯错。而女人要练就母亲一般宽阔的胸怀并不是易事，所以需要通过“换位思考”的方法来逐渐磨炼自己。男人常常嘲笑女人是“小肚鸡肠”，为了证明这是对女人的“污蔑”，我们也必须让自己的心胸渐渐宽阔起来。

　　第三，多听听男人的想法。其实沟通的关键就在于双方真实意见的传达，当你把自己的想法传递给对方时，也需要相应地听听对方是怎么看待这一问题的，他们的意见又如何。最后，双方在都明白地表达了自己的意见之后，就要通过换位思考的方法来获得理解，从而修改自己的意见，最后通过妥协来达成一致。经历了这样的三个阶段之后，沟通就真正实现了，同理可得，任何在沟通上出的问题，症结也肯定逃不出这三个环节。就像男人习惯于征求女人的意见一样，女人也应该主动关注男人的想法，这不仅仅是一种思维的传递和沟通，也是一种爱和尊重。女人在乎男人的想法，说明女人心中有男人，而且愿意下工夫了解他的内心，这会让男人感到无比自豪和欣慰。

　　说到倾听的问题，我就不免想到了本文的第二个主题——保持倾听。其实男人都有爱炫的本质，特别是在异性面前，所以女人用不着抱怨男人的滔滔不绝和废话连篇。即使是最内向最低调的男人，也喜欢把自己最优秀最成功的一面展示给人们看，这样，无论做观众也好、听众也罢，女人需要保持倾听的姿态。

　　倾听是一种有涵养的表现，在倾听的过程中，需要在适当的时间插入自己的一些意见和看法，这又表现了女人的智慧。当男人把骄傲的事情讲给女人听时，她给他以掌声和赞扬；当男人把烦恼和悲伤的事情讲给女人听时，她又给他以排遣和安慰，这些恰是女人细心和体贴的表现。男人常常幻想着自己的生命中有若干“红颜知己”，这个“知己”就是了解男人的人，而倾听是了解他们最好最快的方式。（通过长时间的倾听，聪明的女人会辨识出浮夸的男人和真正有实力的男人，这两种男人在表述自己的过程中是有明显区别的：浮夸的男人因为说的事情都不是真实的，或者说是经过了自己的演绎的，所以说得多了，他们自然会犯前后颠倒和不合逻辑的错误；而真正有实力的男人会用无懈可击的逻辑性和睿智的思维彻底征服你。）这样既做爱人，又做知己，男人的心怎能不牢牢地被你抓住？

　　生活中还有很多不会沟通和倾听的女人存在着，她们要么过于文静，看到男人就害羞躲闪，要么过于聒噪，看到男人就像没头的苍蝇一样围过去“嗡嗡”叫唤。这些女人都是男人比较讨厌的类型。还是那句话，凡事都要靠技巧和谋略，都需要对于“度”的把握平稳适中，沟通也好，倾听也好，说白了就是一个度的限制框架，把它们做好了，你永远不会出局。

　　适当扮酷，吊足男人的胃口

　　有次跟老外聊天，聊到兴奋之处，他总爱说一个单词：“cool”。

　　我这才知道原来不只是中国的年轻人流行说“酷”，外国人同样喜欢这么说。再后来，又慢慢发现是自己孤陋寡闻、学识浅薄，我们常说的“酷”原本就是由“cool”音译而来的，而最先使“cool”这个单词流行起来的，是《罗马假日》中扮演公主的奥黛丽·赫本。
www.xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第21章 做一个懂男人的幸福女人(7)


　　“酷”这个字在流行语中具有多重含义，绝不仅仅是“帅”和“好”，还包含有个性的特色，是那种特立独行的代名词。同时，“酷”常常和“寒”放在一起，表示冷的意思，所以我们说的“酷”中又带有冷傲的含义。概括起来，“酷”就是潇洒且孤傲的意思，套用周敦颐的名句就是“可远观而不可亵玩焉”。

　　“酷”总给人一种渴望接近却又不敢轻易接近的感觉，于是不得不心心念念地想着、惦着，总也不得安生。这是一种非常微妙的心理反应，越是难以靠近的，人们就会对其产生愈加强烈的渴望和好奇心。

　　尤其是男人，对于很难轻易接近的女人，他们会产生一种天生的征服欲望，于是会想尽办法追求目标，大有不达目的不罢休之势。能够激起男人这么强烈的感觉，也只有酷酷的女人能够办到了。

　　和男人相比，女人天性温和柔软，属于暖色调的一类，所以一般很难和代表冷的“酷”联系在一起。然而对于爱情来说，异性之间的吸引不能只保持高温，适当的时候来点冷却处理可能会产生更好的效果。我就曾经得到过前辈这样的忠告：“女人应该在大约10%~30%的时间里（最关键的时刻）能够充分满足男人的需求，而在剩下的时刻，则让他们处于饥饿状态。”很简单的道理，每天吃山珍海味、大鱼大肉的人很容易养成挑食的毛病，若要让他改掉这个毛病的话，最简单有效快捷的方法就是饿他十天半个月。同理，女人要想保持自己对于男人的吸引力，就一定要学会适当地扮酷，吊足他们的胃口。

　　因为天生条件不是很具备，所以女人需要扮酷，也就是把自己装扮得冷傲一些。不要随叫随到，也不要言听计从，要懂得适当地拒绝和表达不同的观点。总之，女人在男人面前需要有自己的主见和想法，不能因为太爱而迷失了自我。在具体的装扮过程中，可以采取以下的一些做法：

　　刚刚相识之后，即使你很喜欢对方，也不要表现出太过在乎他的样子。他发短信给你，不要立即就回，可以隔一段时间再回过去，借口说自己刚才在外面没有听到手机响。如果他给你打电话，接起来可以说“我现在有点事，过半个小时再打过来好吗”。总之不要让他很轻易地就联络到你，而要留给他等待的时间，这个等待的时间，就是他拼命想你的时间。如果他想约你吃饭或是出去玩，不要很没出息地第一次就答应，可以拒绝一到两次（重要场合除外，比如他过生日），当然，拒绝的次数不能超过两次，这样会让他觉得你在躲避，或许你讨厌他（而且总是拒绝别人的邀请也不是礼貌的行为，有教养的女性对于必要的礼节问题一定要牢记在心）。

　　等关系确立以后，女人也不能松劲，还得继续扮酷。首先，不能死缠着男人不放。男人是一种很矛盾的动物，他们既希望女人死心塌地地爱着他们，同时又不喜欢女人整天粘着他们，围着他们转来转去，没有自己的生活。男人会把爱和生活分得很清，而女人却总是把爱和生活搅在一块，认为爱就要成天生活在一起，这点最让男人感到崩溃，他们因为没有自己的空间而感到负重和压抑。所以女人在这一点上一定要有充分的认识，不能让自己沦陷为没有男人就不能活的可怜虫。

　　恋爱以后，甚至结婚以后，都要保持自己独立的生活，有自己固定的朋友圈，定期和他们在一起娱乐，而不是只待在家里做家务和伺候男人。出去旅游的时候，不要只知道和男友或老公一起，你大可以把他们丢在家里，自己一个人去“风流快活”。还有就是尽量多地培养自己的兴趣爱好，对新鲜的事物保持强烈的敏感，让自己成为一个紧跟潮流和时代的人。酷女人一定得会玩爱玩，而且还能玩得精通，倘若你在某一个游戏项目上面胜过男人，他们会对你崇拜得五体投地，进而更加觉得你富有魅力。

　　想做酷女人还必须抛掉自己身上那些不必要的感性和婆婆妈妈。

　　看到小虫就吓得尖叫，稍受点委屈就哭得眼泪汪汪，这些都是男人所讨厌的，他们会觉得这个女人太过娇气和大惊小怪。所以我们必须让自己变得坚强起来，勇敢起来。同时，纵然体贴是女人的优点，可是太过体贴，而且事无巨细，那在男人的眼里就是婆婆妈妈了。并且有些女人天生就爱纠结于一些琐碎的事情，男人的一切事情她们都想管，比如不要抽烟啦，不能过度饮酒啦，玩网游影响工作啦，睡得太晚会失眠啦，内衣和外衣要分开放啦等等，女人若是把大好的时光都浪费在劝阻男人改掉那些鸡毛蒜皮、无关痛痒的小毛病上的话，那不仅不会换来男人的感激，还会招致他们的厌烦。酷女人说话办事都是雷厉风行的，你要给男人一种“这个问题我只提出一次，绝不说第二遍”

　　的魄力和威严，这样男人才会佩服你，自然也就肯听你的话了。

　　需要提醒大家的是，酷和柔是相辅相成的，它们需要彼此穿插，该酷的时候酷，该柔的时候柔。一味地柔会让女人失去自我，而且没准儿会令男人避而远之；一味地酷又会让女人黯然失色，失去应有的柔媚，令男人敬而远之。

　　学会闭嘴，口下留情

　　前一段，单位请了一位对国学颇有些研究的老师来给我们讲授《弟子规》，虽然都是些“老古董”，无非是教化民众一心向善的东西，可是听了老师颇有现代意义的解读之后，再静下心来仔细想想，还是有一些收获的。

　　在《弟子规·出则弟》当中，有一句是“言语忍”，老师特别向当时在座的所有女性听众强调了这一句。她说：“什么是‘言语忍’？

　　‘言语忍’就是讲话要讲究方式方法，不能口无遮拦，想到什么说什么。我们有些女同志一生气就喜欢骂人，骂人的时候还要把对方的妈妈爸爸，甚至十八代祖宗都捎带上，这样虽然嘴上是一时痛快了，可是说不定会招致其他的祸害。比如很多时候男人动手打女人，就是因为女人说的话太过分而激怒了他们。”

　　虽然动手打女人的男人是我们所有人都极度鄙视和厌恶的类型，可是老师的分析也不能说没有道理。因为一句话而激怒对方，甚至招致杀身之祸的事情在我们的身边比比皆是，我们不能不引以为戒。特别是对于女性来说，本来就处于弱势的境地，然后又因为几句言语的冲撞而导致身体受到伤害，这的确是一种得不偿失的行为。况且说脏话、爆粗口本身也不是什么优雅的事情，和有内涵有教养的女性身份不相称，所以大家还是尽早改掉这些坏习惯为宜。

　　女权运动在西方刚刚兴起的时候，有些女权主义者为了在生活的各个方面都要求同男性一样的平等地位，曾经学着抽烟、喝酒、穿牛仔工装、讲话故意大声并且夹杂着粗口。这些看似流于形式和表面的举动实则代表的是女性追求平等和争取权利的急切心情，即使放在今天，我也一直沿袭着这样的作风，因为女权运动不是表面说说就完事的口号，我们要想将它一直不停地进行下去，就必须采取一些实际的行动。所以，在今天我们可以看到，满大街都是穿着牛仔服的女性，在深夜买醉的女人也越来越多，而且男人也在试图强迫自己接受抽烟的女友。至于爆粗口，因为显得过于低俗，而且等于是自降身份，自己把自己划入“泼妇”一列，显然是不明智的，不学少学为妙。

　　说话是一门艺术，不说话和少说话也是一门艺术。“言多必失”

　　的古训时刻提醒着我们要“言语忍”，特别是对于女性，因为要保持矜持，要有自己作为女人的架子，就一定不能多说话或是乱说话。可是我们的生活中总是随处可见喜欢嚼舌根、传播八卦和搬弄是非的女人，她们在正经的场合从来不肯直接表达自己的意见和想法，却能够在私下里成为公众的“意见领袖”。她们对于别人隐私的过分关注使她们总是能够在平淡的生活中有惊人的发现，然后在通过自己的凭空想象和添油加醋之后传播出去，这样，人们从她们口中所得到的消息无疑是耸人听闻和惊心动魄的，像看限制级的电影一般过瘾。我们不得不佩服她们虚构故事的能力，简直比小说家还要高明。而且在她们的眼中，男人没有不好色的，女人没有不出轨的，家庭没有不拆散的，生活没有不坎坷的。总之，她们虽然没有像泼妇那样骂街，也没有因为公开和别人叫板而受到伤害，可是她们却在无形之中慢慢地影响着周围人们彼此之间的看法，甚至还可能危及到我们的正常生活。她们在我们的生活中如幽灵一般地存在，因为你不知何时何地，就会成为她们谣言中伤的对象，像后背挨了一记重拳，扭头一看，却看不到打人者的身影。

　　大家不要以为这些只是七大姑八大姨的专利，跟自己没有一点关系。其实我们很多人都在无形中扮演着这样的角色，对别人不负责任地评论或指责，看到一点端倪就故意夸大和演绎，这些和喜欢散播小道消息的“长舌妇”有什么区别？所以我们还是多从自己身上反省反省，不要太过自我感觉良好了。

　　还有一种女人是类似唐僧的类型，平时喜欢啰啰唆唆和唠唠叨叨，往往纠缠于一些琐碎的事情不放，虽然看起来很细心，实则是有强迫症的怪癖。关注细节虽是一种美德，但是如果一味揪着细节不放那就成问题了。当悟空向观世音大师解释自己为什么要杀了唐僧时，他那种源自内心深处积压多年的厌恶和纠结是相当令人同情的。我们能够体会到他说“手起刀落”时的快感，也应该明白唐僧在其中所扮演的是并不可爱的角色，这些对于我们的人生是有教育意义的——唠唠叨叨、啰啰唆唆的人走到哪里都不会受到欢迎，所以女人需要克服这个毛病，学会在适当的时候闭嘴。

　　我这样反复提醒女同胞们要管好自己的嘴巴，并不是说祸从口出的只有女人。相比之下，那些嘴碎的老爷们更加让人讨厌。不过这终究是男人自己的事情，他们那样活该不招女人喜欢。而身为女人，我们明知道这样做不好却仍旧管不住自己，那恐怕就真有些说不过去了。

　　很多时候，一个人的魅力往往体现在说话上，可并不是说得越多就越好，聪明的人懂得掌握说话的分寸和力度，也明白适当的沉默并不代表懦弱和退缩。说话也要像行军打仗一般，当进则进，当退则退，攻守兼备，这样既不会因为说得太多而暴露了自己，也不会因为说得太少而埋没了自己。

　　总之，“言语忍”的教诲和提醒我们要牢记在心。嘴长在自己脸上，说什么和说多少完全由我们来控制，魅力要靠它来建立，幸福也要靠它来争取，如果女人能够很好地管好自己的嘴，那最起码会成为一个不招男人讨厌的女人。这是女人的最底线，如果连这个都守不住，那就很难继续赢得他们的心了。

　　和他一起玩

　　爱玩是男人的天性。从小他们就爱玩，每天和伙伴们在一起装作超级赛亚人打打杀杀，或者一起上树捅马蜂窝、下河捉鱼和捞虾米，不到妈妈喊回家或是感到肚子饿是不肯轻易结束的。上学的时候男孩总是被强迫压抑自己爱玩好动的本性，不得不安静下来埋头于书海。

　　可是即使被严加管教他们也总是忘不了玩，还常常因为玩得得意忘形而耽误了学业。不信你可以回想一下，上学的时候班里考试总考不及格的一定是那几个最爱玩最调皮的男生，他们也因此没少挨老师的训斥、家长的数落，以及同学们的嘲笑。可即使这样，男孩还是改不了爱玩的天性。

　　相比之下，女人的玩心就不会像男人那般大。虽然她们也爱玩，可她们懂得控制自己，懂得将玩兴暂时地压制住，然后腾出时间做她们认为重要的事情。这样做有好处也有坏处，好处就是女人可以在很多方面都跑在男人前头，因为她们更勤奋，更能分得清孰重孰轻；而坏处则是，女人的玩兴长期处于一种被压抑的状态，久而久之，可能就很难再兴奋起来了，也就是说，女人会变得越来越不喜欢玩。

　　我认为不喜欢玩绝对不是一个好现象。我们可以将玩简单地等同于娱乐，谁都不可否认，枯燥的生活是需要娱乐的，如果没有它的调剂，那我们每日的生活该如何继续？那些不喜欢玩的女人宁愿抛弃娱乐的权利，整日只为家庭为事业为生计等诸多问题而奔波和操劳，如此，今天复制昨天的生活，明天又复制今天的生活，岂不是要在这种一成不变的复制粘贴中度过一生？想一想，这都是一件极度乏味和无聊的事情。所以我奉劝那些不爱玩的女人们，别总让自己窝在家里，结了婚的女人也别只知道围着老公和孩子转，虽然年纪大了些，可是也没有法律规定只有孩子才能玩，请多用点心在自己的生活品质上，别让那些琐碎的事情过早地消磨掉你的生命光彩。

　　男人玩的时候，女人千万别缩在后面，要尽量地参与其中，而不是只当做观众或是拉拉队。就男人本身来说，他们还是比较喜欢和自己的女人一起玩的，这样因为熟悉感会使二人在玩的过程中更加有默契，同时对于双方的诸方面潜力也是一个挖掘，你会发现他原来还有这方面的才能，而他也会惊讶于平时文静的你也会有火热的一面。这样，在玩的过程中双方会有更进一步的了解，感情自然也会随之加深。

　　男人最怕的是遇到一个自己既不喜欢玩，同时又要管着男人也不让他玩的女人。在男人的眼里，不喜欢玩的女人过于死板和平淡，缺乏生活情趣和激情，跟她们在一起只能谈一些实际的事情，不浪漫也很没趣。这样下去，迟早男人会选择离去。至于企图限制男人玩的权利的女人，则更加让男人无法忍受了，她们显然是在对男人的天性进行压抑和摧残，更别提什么尊重和理解了。对于这种女人，男人要么采用欺骗的手段来期盼每次能够蒙混过关，要么就干脆直接跟她们说拜拜了。

　　当然，女人对于男人的玩兴进行必要的控制和约束也是有一定道理的，因为他们毕竟是一群容易管不住自己、缺乏定力、分不太清主次的很孩子气的群体。有人说：女人是上帝派来专门管理男人的。这样的论断自然有它的合理之处。可是如果女人管理过于严格，则势必引起男人的不满，甚至招致反抗。所以我的建议是，既然女人不能对男人采取放任自流的不负责态度，也不能拿条铁链子每天把他们拴在裤腰带上，那就不如加入他们的游戏中，同他们一起娱乐，一起哈皮，在玩的过程中渐渐控制男人的玩兴，以参与者的身份来时刻提醒男人从对玩的沉溺中抽身出来。这样，既娱乐了自己，也限制了男人，可谓双赢。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第22章 做一个懂男人的幸福女人(8)


　　所以，当男人给你推荐一种新的游戏时，千万不要用一种不耐烦的口气来回绝他们为你兴致勃勃地描述，更不要在还没有了解之前就说它无赖和幼稚。你要明白男人在这其中所表达的心意：他想把自己喜欢的东西和你一起分享，想让你来一起领略玩所带来的快乐。如果不是出于爱，他们又怎会想到将快乐分你一半儿？请一定饶有兴致地（即使你真的不怎么感兴趣）听完他们的讲述，并表现出一定会在最短的时间里学会它的决心，这样他们会觉得你是自己人，以后彼此之间的相处会变得更加坦诚和容易。

　　所谓“艺多不压身”，多学几样玩的方法也不是什么坏事。这样你既不会显得老土，同时又能够多渠道地寻找快乐。而对于男人来说，你会的越多他们就越喜欢跟你待在一起，还会佩服你的“多才多艺”。

　　他们自然希望自己在玩的过程中能够有异性的参加，特别是自己喜欢的女人，这样他们既可以在其面前炫耀自己的能力，同时还可以跟对方一起感受玩的快乐。

　　如果抛弃了“为了迎合男人”这一主题，我们可以再好好思考一下“玩”对于我们本身的意义。还是我之前的观点，女人不应该压抑自己的玩兴，而要像男人那样把它当做我们生命中不可或缺的一部分。

　　我们可以为男人而玩，可归根结底最应该的是为自己而玩。生活在不断考验和磨砺着我们，快乐和幸福都是暂时和转瞬即逝的东西，只有平淡和重复才是永远的。所以面对着这样枯燥乏味的生活，女人更应该努力为自己寻求发泄和放松的渠道，努力使自己的生活变得丰富多彩一些，也努力使你们的爱情进行得更加默契和充满趣味。那么，就请联合你的男人，一起玩遍天下无敌手吧！

　　给男人一个拥抱

　　一提到拥抱，我的脑海会立刻浮现出两个难忘的镜头。一个是电影《心动》中，寒冷的冬天，金城武张开自己的大衣，紧紧地从背后裹住梁咏琪，两个人就这样靠着彼此的体温相互取暖，既温馨又浪漫。

　　另一个是韩剧《蓝色生死恋》中，在蔚蓝的海边，恩熙奔跑着冲向哥哥俊熙，猛地从后面紧紧地环腰抱住他，在这一瞬俊熙突然明白了一切，然后用颤抖的声音问出：“你是恩熙……恩熙吗？”此时，我的眼里已经满含泪水了。

　　我想，这两个拥抱已经能够代表拥抱的全部含义了。一是表达爱意，传递温暖，同时给对方以鼓励和信心；另一个则是表达我们激动的心情。

　　我们在小的时候，会从父母那里得到很多拥抱，因为我们那个时候很弱小，需要得到他们的庇护，而最可靠的保护方法就是把我们抱在怀里，用自己的身体为我们挡住一切危险。这一点，我们在那个时候不可能有所体悟，现在明白了，就更应该让自己对于拥抱的认识上升到一个新的层次。

　　拥抱所包含的最多的意思是爱。中国人和西方人不一样，不是见到什么人都用拥抱的方式来致意，我们一般只拥抱自己的亲人和爱人。

　　而男人与女人之间的拥抱，则更多地限定在恋人之间，即使今时今日，大多数的中国人依然这样认为。所以依据国情民情的限制，我们还是应该看管好自己的拥抱，不要太过随便地给别人。先说这些，是因为前两天由于工作的关系，和同事负责接待一位从外地来的女孩。女孩一见到我们，确切地说是我的男同事，先是一声兴奋的尖叫，随后就张开双臂要求和对方来一个拥抱。只是我的同事是一个比较保守的男人，碰到这种突如其来的要求一时手足无措，只能躲在后面。我们其他人几个人都笑了起来，一边故意指责同事缺乏风度，一边又都在暗自笑着这个女孩的热情过度。当然，在这种情况下，女孩主动提出的拥抱是不可能得到加分的，而且我也明显感到以后的几天中，我的同事在有意地回避她，他只是被一个“未遂”的拥抱吓住了，仅此而已。

　　由此我得到了一点启示，在错误的时间的错误拥抱，很可能会断送别人对你的好感，所以还是那句话——管好自己的拥抱。

　　有的时候，我们会有这种感觉，特别喜欢一个东西，会有一种想把它紧紧抱在怀里的冲动。比如女孩看到毛绒玩具，会连睡觉都将它抱在怀里。而我看到毛茸茸的小动物，也会不管它会不会咬人，身上有没有跳蚤，一把把它抱起。将这种感觉放大到人与人之间，特别是男人与女人之间，拥抱就成为了爱的象征。一般情况下，男人给予女人的拥抱要多一些，而女人也习惯于缩在男人的怀抱中享受爱抚和温暖。男人在拥抱女人的瞬间所要传达的是自己强烈的爱意，以及带给对方安全感。女人在感受男人的拥抱时往往处于弱势，而男人臂膀的力量也使得她们体会到自己正在受到庇护。

　　只是，在享受给予的同时，女人也应该考虑到回报的问题。男人不是无敌的铁金刚，也是肉体凡胎，也会有冷、疲惫、无助的时候。

　　他们唯一和女人的不同是，对于这些不好的感觉，他们习惯于通过自己的内心来消化，而不愿轻易地表达出来，或者是向别人寻求帮助或安慰。在这个时候，善于察觉男人情绪波动的女人就不妨大胆地站出来，给疲惫的男人一个不算是太过有力的拥抱，让他们感觉到即使自己失去了一切，也还是有一个女人默默站在他的身后与他相伴的，这样，男人会万分感动，同时加倍珍惜这个女人。

　　拥抱的方式有很多种，应该视情况而定。比如你要表达对于男人的鼓励和赞赏，表达内心的激动，就要让这个拥抱来得稍微强烈一些。

　　把自己的手臂完全张开，然后紧紧用力抱住对方，不过时间不宜过长，短促有力最好。这样男人一样可以从你的臂膀中感受到力量，从而更加增强自己的信心，可以更积极地投入到工作和生活中去。而当你要安慰一个失意或悲伤的男人时，则需要使自己的拥抱显得更加长久一些，让他把脸埋在你的肩上，方便他痛快地哭泣。长久的拥抱还会将你的体温传递给对方，这样可以温暖他因为受到伤害而冰冷的心。还有的时候，你想要表达对于男人的想念和依恋，就要让这个拥抱缠绵一些，可以抱住他的脖颈，把脸贴在他的胸口，这样他就会明白你的心里有多么舍不得他，于是走到哪里都会铭记你的牵挂。当然，有些时候当我们看到男人为我们所付出的一切时，也需要表达自己爱的谢意。比如在你生病的时候，一觉醒来看到厨房里系着围裙，正对着菜谱手忙脚乱地煮饭的男人的身影，应该走过去，从背后深情地抱住他，然后说一声“谢谢”，这样，你抱着的这个男人会在心里默默地对自己说：“为了这个女人，无论做什么都是值得的。”

　　拥抱其实是一个很简单的动作，然而它却包含了许多内容，很多时候，什么都不用说，只要一个拥抱，对方就能够很明确地感受到你的意思，所以它是一种重要的肢体语言。然而对于多数女人来说，虽然从男人那里得到过许多拥抱，却很少主动将自己的拥抱给予对方。

　　就像我们很少对爸爸妈妈说谢谢一样，对于越亲的人，我们越是习惯忽略掉向他们表达我们的心意。现在，当我们明白了施以拥抱的重要性时，就请好好地利用它、掌握它，在合适的时候，给男人一个拥抱，让他明白，你永远是最爱他的女人。

　　不要做他的将军

　　有一个很有趣的现象，那就是男人和女人在相处的过程中，男人总是处于被女人使唤的地位，或者是买这送那的跑腿活儿，或者是搬来搬去的力气活儿。对于这些，女人觉得理所当然，而男人也能够欣然接受。

　　男人本身就具有生理上的优势，这个我们之前已经提到过，所以他们有能力和条件去承担比女人更多的责任。满足女士的合理要求是男人绅士风范的体现，在我们的现代性别教育中也对其有所涉及。因此男人一般不会拒绝女人的要求，并且能够大方地帮助她们。恋爱中的男人因为有所企图所以更会如此，对女友更是言听计从，那种甘为马前卒的奉献精神感动了很多女人。

　　可是这毕竟只是个假象，是男人为了追求女人而采用的苦肉计而已。等他们的爱情一旦“修成正果”，谁还愿意过使唤丫头一样的生活？然而反应比较迟钝的女人往往很难在短时间内转过弯来，抑或者说她们在恋爱的阶段被“宠”坏了，所以就养成了对男人“颐指气使”

　　的毛病，误以为自己是一个将军，自己说的话就是军令，男人不听都不行。这样的话，一旦遭到男人的反抗，就会有巨大的心理落差，从而产生对爱情失望的情绪。

　　其实这还是一个需要换位思考的问题，假如我们变作男人，是不是能够有足够宽广的胸怀来容纳女人的一切要求呢？她们很软弱，干不了一切体力方面的事情；她们很胆小，必须时刻得到保护和安慰；她们还很善变，说哭就哭说笑就笑……做她们的男人，必须先要做好充分的心理准备，去容忍她们那娇气的小姐脾气，而且还要有能力满足她们的一切虚荣心，吃好吃的东西，穿高档漂亮的衣服，过浪漫而有情调的生活。当然，这其中还包括一点，她们都是想做将军的女人，所以你选择做她们的男人，就首先要学会做一个服从命令的士兵。这样一想，我们似乎就能够体会到男人的某些处境和感受了，他们其实并没有我们想象当中的那样轻松。而要他们完全并且长期忍受和包容本来就很挑剔的我们，也的确不是一件容易的事情。在这种情况下，如果女人还是一味地要维护自己作为“将军”的地位，那显然是不现实的行为，也是缺乏同情心的自私表现。

　　站在男人的角度，他们也同样讨厌被管束被命令的感觉。比如有的女人平时使唤惯了，在男人的朋友甚至家人面前也对其呼来喝去，这会让男人感到非常没有面子，进而产生极度的逆反情绪。特别是当母亲看到自己的儿子被另一个女人像奴隶一样使唤的时候，那种委屈和失望之情更是难以言表的。女人不仅让男人在朋友心中的地位大打折扣，同时还使自己在公婆的眼里变得好吃懒做、不可理喻，是压迫他们儿子的“周扒皮”，更让男人的爱减少了一点又一点，这样对自己无疑是有百害而无一利的。而男人本来就喜欢过自由的生活，女人给他们的拘束越多，或者是加在他们肩上的责任越多，就会让他们愈加不愿意承担。他们不顾一切地去勇敢追求爱情，为的是得到幸福和快乐，而不是给自己找一个难伺候的“上司”和“将军”，所以我们不得不承认，在男人的心中，这也是一种心理落差，会使他们同女人一样，对爱情感到悲观失望。而失望的情绪在男人的身上表现出来，会是一件很恐怖的事情。女人有超强的韧性和忍耐力，所以她们在失望中还能够选择强迫自己逆来顺受，而男人则不行，他们“趋利避害”

　　的功利心太强，一旦对某件事某个人失去希望，就会不顾一切地离开，丝毫不会留恋。在这种时候，男人选择放弃爱情也就成为理所应当的事情，即使女人再挽留再哀求都不会回头。虽然被抛弃的女人值得同情，可是这完全是由她们自己的任性造成的恶果，早知今日，何必当初呢？

　　爱情这个东西，本来就是建立在相互平等的基础上的，没有地位与身份高低的问题，也无所谓谁是将军谁是奴仆，如果他愿意听你的使唤，把你说过的一切都奉若真理，言听计从，那说明他爱你要比你爱他多一些。你应该感谢上帝，安排你遇到了一个真心爱自己的人，然后好好地珍惜他、爱护他，而不是觉得他上辈子欠你的，要用今生的付出来偿还。
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt小*说**天*堂



第23章 做一个懂男人的幸福女人(9)


　　当然，现实生活中也确实有一些甘愿被女人压迫和管束的男人，他们唯唯诺诺地活在“将军”女人的阴影中，被她们大呼小叫地命令着，没有自我地活着。如果这些女人够聪明的话，就应该明白这不是因为爱，而是男人的无能和懦弱。她们不是因为上辈子积了德而中了大奖，而是很不幸地遇到了无法承担起责任的懦弱男，如果肯收留他，他自然不会计较什么地位，也不会因为彼此的身份不平等而感到没有自尊。当有一天女人醒悟过来的时候，却发现为时已晚，因为自己已经没有办法去甩开他们的纠缠了。

　　将军之所以能够使手下对自己绝对服从，是因为他是统领千军万马、在战场上运筹帷幄的重要人物，而他所建立起的这种巨大威信也不是一朝一夕就能得来的，无数次在战场上的身先士卒、冲锋在前，将生死都置之度外，才能够使他被众将士所信任和敬仰，从而听从他的号令。自然，我们的爱情没有这样的血雨腥风，也没有这样的出生入死，它只是男人与女人的情感小故事，很平常，很普通，感不得天动不得地，不用深思熟虑，更不用周密部署，所以根本不需要将军的存在。况且，只能够号令一个人的将军（并且这个人还时时密谋反抗），不是显得非常孤独和可笑吗？

　　读懂男人的潜语

　　男人是一种无比狡猾的动物，他们能够很巧妙地隐藏起自己的真实意图，从而让女人摸不透他们在想什么。有的时候，他们还喜欢搞突然“袭击”，玩一些骗人的小把戏把女人蒙在鼓里，等谜底揭晓的时候女人常常颇感意外。还有一些时候他们又因为面子问题而不情不愿地陪你做你喜欢的事情，虽然他们表面看上去兴高采烈，可是内心却在念叨着一百一千个“好无趣”。对于这些，女人往往反应迟钝，无所察觉。如果女人能够通过男人的微小举动来猜中他们的心思，那么就会采取一些相应的对策，或者至少做好起码的心理准备，这样到时可能就不会显得那么手足无措了。

　　对于读懂男人的潜语，女人是应该满怀信心的。因为女人天生心思细腻，善于察言观色，这点男人望尘莫及。之所以有些时候女人在男人面前会显得后知后觉，是因为她们在爱情中被分了心，无法集中精力发挥自己的特长，这一点，女人很难克服。不过，如果对于一些基本的潜语有个大致的了解，再加上女人自身的揣摩和体会，我想对付一般的男人应该还是不成问题的。下面暂且走马观花地给大家稍稍介绍一些。

　　如果你想知道一个刚刚交往不久的男人是不是喜欢你，可以通过他的潜语找到答案。比如看他跟你聊天的时候眼睛大多数时间会望向哪里，如果他习惯一直望着你，那说明多半有戏，因为一直望着自己喜欢的人，也是一种爱意的表达；而如果他的目光一直闪烁不定，而且有几次还故意避开你的眼睛而望向它处，那就说明他可能对你没有太大的兴趣，最起码，他还不能完全信任你。你还可以通过他的一些小动作来判断：如果过马路的时候，他有些大惊小怪地把横冲直闯的你拉住，责备你不遵守交通规则；或者乘电梯的时候，他在你进入的瞬间伸手为你挡在电梯门上；又或者吃饭的时候他主动给你夹菜，即使你自己也能够着……这些小动作无不显示了你面前的这个男人非常细心和体贴，也在暗示你他真的很喜欢你。

　　如果你想知道一个相处已经很久的男人是不是还像当初那么爱你，也可以通过潜语找到答案。比如你可以随意问问你们当初在一起的某些恋爱细节，看他是不是还都记着，如果他能够对答如流，那说明你在他的心中很重要。如果他已经忘得差不多了，那说明他对你已经失去最初的热情了。你还可以通过观察他与你在一起的精神状态来判断他对你的感情，如果你们在一起的时候缺乏交流，要么是你一个人滔滔不绝，他在一旁哈气连天，要么就是两个人都保持沉默，而他又不愿意主动寻找话题来打破僵局，那也说明他已经对你渐渐冷淡了。

　　还有一些爱玩的男人，因为爱你会制订许许多多的计划，比如今年夏天去哪里旅游，春节到哪里度假，而如果有一天他连这个都懒得想了，那说明他真的对你没什么兴趣了。其实这些都是非常明摆着的事情，本身就很敏感的女人一定会从这些前后的变化中觉察到男人对自己的感情出现了问题。可是她们往往不愿面对事实，而是从自己的身上寻找不足，进而试图强迫自己做一些改变来片面地迎合男人的喜好，以回自己的爱情。只是对于变了心的男人，女人做再多的努力都是徒劳。了解这些潜语的真实意思的目的，并不是为了使女人早早地开始挽救爱情的行动，而是要做好结束这段爱情的心理准备，不至于使自己面对突然的分手提议而显得无所适从。

　　有些时候，对于男人的小把戏所包含的潜语，女人也应该有所了解。比如有个男人约你和朋友一起出去玩，结果等你兴致勃勃地到了约定的地点时发现只有他一个人，你千万别信他“他们刚才来电话说临时有事，所以不来了”这样的“鬼话”，他只是不好意思明目张胆地约你一个人出来罢了。又或者你和异性以普通朋友的身份吃饭，而吃完饭后他提议再换一家餐厅用餐，或者是换其他的项目，比如去酒吧喝酒，或是到公园散步等等。你需要明白他提出这些邀请代表他很喜欢和你在一起，基本上可以确定，这个男人已经对你有所企图了。

　　如果你也对他感兴趣，那就可以欣然同往，而如果你对他丝毫没有感觉，那就千万别假装落落大方，以免造成不必要的误会和麻烦。要知道男人普遍喜欢自作多情，如果你随随便便就接受了他的邀请，那他会误以为你对他也有好感，从而会对你采取进一步的追求计划。

　　总的来说，男人的表达能力比女人要稍逊一筹，所以他们多半说得少，做得多，女人要想完全读懂男人的心思，就必须处处留心他们的言行，并且学会站在他们的角度来分析问题，以免产生不必要的误会。比如你今天穿上了周末刚买的新衣服，想在他面前得到赞美，而他却头也不回地只盯着电脑，随便应承你说“好看”。在你看来，这个男人已经不像从前那么在乎你了，甚至对你的着装都毫不关心。可是在他看来，因为完全信任你的眼光，同时对于你的美丽也是充满了信心的，所以他看都不看就知道你很好看。当然，如果他情绪不高，很可能还有一个原因，那就是在埋怨你花在买衣服上的钱有些多了，只是不好意思直接提出罢了。

　　读懂潜语是一门很深奥很复杂的学问，而善于伪装自己的男人又总是隐藏起真实的想法，所以女人必须下工夫去钻研他们。俗话说“山雨欲来风满楼”，潜语就是爱情“山雨”的疾风，如果它们吹来的时候你能够察觉并且有所准备，那对付任何男人、处理任何情感问题，就都可以游刃有余了。

　　仔细识别坏男人

　　这次讨论的“坏男人”，是真正意义上的坏男人。他们欺骗女人的感情，骗取女人的身体和钱财，或者利用女人作为跳板来达到自己的个人目的。他们会使很多的手腕和技巧，给女人编织一个可怕的陷阱，等他们玩腻了，会毫不留情地离开。他们不讲道德，也没有责任感，是极度自私自恋的家伙。他们打心眼儿里看不起女人，认为女人就该是他们的奴仆，心情不好了还拿女人撒气……坏男人的种种劣迹罄竹难书，他们的存在对于女人来说，简直就是一场噩梦。

　　更为可怕的是，坏男人不会在自己的脸上写个“坏”字，他们会混迹在其他男人之中，佯装为彬彬有礼的绅士，却在暗中像猎豹一般窥视着目标，然后想方设法接近她们，俘获她们的心。如果善良的女人没有丝毫的防备，是很容易上坏男人的当的，进而会有比小说里描述的还要悲惨的遭遇。所以我们必须擦亮自己的眼睛，仔细识别，千万不能让任何一个坏男人有可乘之机。

　　首先，坏男人的嘴上功夫一般都不错，而且有些还是格外突出，没有定力的女人，三下两下就被忽悠晕了。所以碰到特别能说会道的男人，女人一定要格外多留个心眼儿，不要被没用的花言巧语所蒙骗。

　　爱一个人是要有实质性的付出的，坏男人一般都是光说不练的假把式，女人一定不要只听他们怎么说，更要看他们怎么做。

　　其次，对于不是很清楚了解底细的男人，一定要在确认过对方的真实身份之后再考虑交往。专门靠诈骗女人为生的坏男人，肯定会先给自己设计一个冠冕堂皇的假身份。他们一般会以事业有成、收入颇丰的中产阶级钻石男的身份示人，多半是某某公司的总经理、某某企业的执行总监，抑或是什么顾问、教授，甚至是哪个国家机关的公务员也说不定。可是说归说，有没有骗人那就不一定了。必要的调查和确认是绝不能少的，你可以提出去他工作的地方参观一下，或是邀请他和他的同事一起出去郊游，如果他总是拒绝，那多半有问题。

　　第三，看看他平时喜欢和什么样的人交往。俗话说，物以类聚，人以群分，要想了解一个人的本质，多看看他的朋友是什么样子就可以了。如果他的朋友是一帮素质不高的乌合之众，那你基本可以确定他平时在你面前温文尔雅的样子是装出来的，真实的他和这些人不会有太大区别。同时，你也可以根据他对待自己朋友的态度来推测他的本质。比如我曾经遇到过一个男人，他在朋友面前总是显得非常大度、非常亲热，而私下里却把他们说得一文不值。由此可以看出，他没有把任何一个人当真正的朋友，是一个极度以自我为中心的自私男人，必须坚决pass掉。

　　第四，看他是怎么对你的朋友的。都说当局者迷旁观者清，所以你如果爱上了一个男人，一定要把他带给你最信任最要好的朋友看。

　　这样你不仅可以从朋友那里获得更加准确的信息，同时它本身就是一道不错的考题，面对此情此景，坏男人一般都会露出马脚。真正爱你的男人，会把你的好朋友当做重要的对象对待，因为他要想在你的心中得到加分，就必须得到你朋友的首肯。而如果他对你是虚情假意，就根本不用把精力花在别人身上，因为他明白最后给分的人是你，所以只要把你握在手，别人说什么都不重要。当你把自己最好的朋友介绍给他的时候，他只是礼貌性地点点头，然后便一言不发，没有丝毫的热情，那你必须忍痛离开他了。你现在看到的他对待你朋友的样子，就是不久后他对待你的态度。也许你还会为他找借口，说那是因为他和对方不熟或是因为紧张。当然，这不是没有可能，但是冷淡和紧张的表现区别是非常大的，如果你笨到连这些都分不清，那也活该被坏男人骗。还有一种坏男人见到女友朋友的表现恰恰相反，他们会异常兴奋，甚至比对你都要热情，如果真是这样的话，那你也赶紧把他pass掉吧，因为他百分之百是个花心大萝卜。

　　第五，远离已婚男人。已婚的男人如果还喜欢招蜂引蝶，渴望寻求爱情刺激，那他绝对不是好男人。我们首先要为他们的妻子默哀，因为她们嫁给了这种垃圾的男人，就等于是葬送了自己的人生。其次我们要奉劝那些被他们所勾引的傻女人，赶紧清醒一些，把他们这些像苍蝇一般恶心的已婚男踢得远远的。女人一定要有一个明确的认识，即使这个男人对你再好，和你再合得来，再有钱再有地位，只要他是已婚男，必须义无反顾地pass掉，没有任何商量的余地。千万别相信他说的这些鬼话：“我和我的妻子已经没有感情了”“我最爱的人是你”“给我一些时间，我会和她离婚”……（已婚男人因为有过实践，所以他们哄女人的技巧也很高）不管他们变换怎样的句式，你只消一句话就能让他们闭嘴——“等你领到离婚证再说吧。”

　　还有一些典型的坏男人，像“已婚男人”一样，不用识别就可判定——打女人的男人，花女人钱的男人，拈花惹草的男人，不孝顺的男人，酗酒的男人，总拉你上床的男人。

　　坏男人是一种很危险的动物，一旦发现端倪，女人必须保持清醒的头脑，果断地选择离开。因为在与男人的对决中，女人始终是处于弱势的，我们要顾及的东西太多，也有很多致命的软肋，坏男人只要揪住一点，就能让女人就范。当然，如果真的不幸被坏男人缠身，也不能害怕和退缩，要坚持自己的立场，维护自己的权利，积极寻求正当途径的援助，理智地与他们斗争，千万不可忍气吞声、自认倒霉就算了。坏男人必须为他们的行为付出代价，女同胞要联合起来一起打击他们。
www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第24章 后记女权盛行时代，我们该不该取悦男人？


　　首先我得承认，我是一个女权主义者，或者说是准女权主义者。

　　在我很小很小的时候，就非常在意男女之间的差别，在意人们对待男人和女人之间不同的态度。那个时候我曾固执地认为男生和女生是一样的，男生能做的事情，女生也同样能做。于是我一直留着很短的头发，夏天也很少穿裙子，玩男生喜欢的游戏，看男生喜欢的武打片。

　　我记得小时候我的个子一直都比较高，这让我非常得意，看到身旁矮小的男生，我不止一次地嘲笑他们：“你也算男生？”不知道听到这样的评价，当时那些男生的心里究竟是一种什么滋味，反正我自己是满腹优越感。

　　可是这种优越感并没有存在很长时间，一迈进讨厌的青春期，我就因为自己是个女生而深深地感到自卑起来。每次痛经的时候，我都在抱怨爸爸妈妈为什么把我生成了女儿，看到男生蹦蹦跳跳地去上体育课，而我却要遮遮掩掩地躲在角落“见习”，那种身处弱势的感觉真是特别难受。也因此，我渐渐明白了男人和女人的真正区别，不仅仅是生理上的，还有那种来自心理上的天生的优越感。是我之前搞错了，这种优越感不是属于女人的，而应该是属于男人的。他们天生强壮，天生被寄予更多的期望，因此也拥有更大的野心和更多的欲望，会争取更多的机会，进而成为我们这个社会的主导力量。

　　上了大学以后，现实一下变得更加残酷起来。班里的事、学校的事，老师们一般都愿意交给男生来办，女生在其中只能承担辅助性质的工作，可以说一点表现的机会都没有。而对于女生来说，随之而来的是一个又一个单凭自己的力量根本无法解决的难题。比如说“性骚扰”。当一个有“露阴癖”的猥琐男毫无廉耻地站在我的宿舍窗户前时，面对舍友惊慌失措、尖叫连连的混乱场面，一向自认为胆大的我竟也产生了从未有过的恐惧。后来我曾不止一次地责备自己：为什么我不能像个男人一样冲出去揍他一顿？答案很明显，因为我是女人。女人就是这样，总是处于弱势，成为被攻击的对象后，连反抗的能力都没有。所以女人需要寻求男人的保护，这也是最根本的目的。

　　在中国，女人的社会地位还是比较高的，这一点毋庸置疑。如今是个女权盛行的时代，你可以随时随地听到来自女人的声音。只要有不公平的地方，就会有女人站出来表示抗议、要求平等。争取女性的权利已经成为了一种习惯性意识，而并不是前卫或是特立独行的代名词。所以在中国你很少听到女人说自己是“女权主义者”，因为她们根本不用这么标榜自己来引起人们对女性权利的关注。而我刚才的声明，则是希望大家不要产生不必要的误会，认为我是一个倒向男性阵营的叛徒。

　　之所以把“该不该取悦男人”的问题拿出来单独讨论，正是因为我在经历了漫长的成长历程之后，在有过了那么多的见闻和故事之后，逐渐明白了女人对于男人的依存关系。而这种依存不单单是生理上的，更来源于心理。在有了男人的保护和支持之后，女人会活得更加轻松和自信。我不赞成女性在所有方面都和男性完全平均，更不赞成女性脱离男性独立生活，男人和女人在社会上拥有不同的分工，需要扮演相互协调和搭配的角色，女人应该活得更像女人，而属于男人的责任，我们没必要跟他们争。

　　所以我更倾向于建立一种和睦、协调，同时又是彼此尊重的平等的男女关系。不单单是女人取悦男人，男人同样要取悦女人，只有彼此更加在意对方，才能够维护二者之间的情感基础，进而形成和睦相处的氛围。

　　想要取悦男人，首先必须了解男人。只有了解了他们的本质和特征，才能够有针对性地去面对他们，这样即使是报复，也可以一下子便抓住男人的软肋。

　　鉴于这种有些“小阴暗”的想法，我写下了前面这么多个人主观色彩浓烈的文字。我尽量试着让自己站在一种纯客观的角度来对男人进行剖析，可是却很难摆脱自己是个女人的现实，所以在你阅读的某些时刻，可能会觉得我更像是一个“怨妇”。

　　然后我就养成了一些毛病：走在熙熙攘攘的大街上，会不由自主地关注起眼前来来往往的男人，猜测他们究竟会是我划分出的哪一种类型。和异性朋友交谈的过程中，我也会很自觉地对他们的言谈举止进行分析，找出他们之所以这么说和这么做是出于哪一种本能和欲望。

　　所有在我面前出现的男人都很无辜地成为了我的研究对象，而他们当中的绝大多数对此并不知情。

　　这算是我研究男人的第一篇论文吧，虽然写得有点中心不突出，但我自认还是有些内在的逻辑性的，不是那种想到什么就写什么的信马由缰。

　　虽然我在其中的某一篇中表示韩剧中的男人不现实，但是韩剧对于男人本性的把握和揭示还是非常细致和深刻的，如果你是个善于透过现象发现本质的人，那就一定会从中得到有用的启示。我自认为自己这方面的能力还算不差，所以一直喜欢韩剧，即使被当做浅薄或无可救药都没有关系。

　　关于这本书，要特别感谢一下jjj和老徐，当我的创作进入瓶颈状态的时候，是这两个细腻的男人给我提供了新的灵感和启发。虽然我对于男人的某些观点jjj表示不敢苟同，但是他还是尊重我说话的权利，这一点我很欣慰。至于一向知识渊博、文思敏捷的老徐，除了再次感谢之外，还想表达一下我由衷的敬佩。另外还要感谢的是小眼镜同志，那天下午的长谈给了我不小的启发，虽然知道了你的不少隐私，不过请放心，不到逼不得已的时候，我是不会拿出来要挟你的，除非以后你小气得不肯借钱给我。还得向两位闺蜜表达我犹如滔滔江水般连绵不绝的谢意，与你们在一起冷静剖析男人的日子，使我受到不少正面和反面的启发，让我获得了许多丰富新鲜的写作素材。

　　最后回归正题，关于要不要取悦男人的问题，我已经有了自己的答案。男朋友抱怨我对他太过冷淡，说这不公平。虽然当时觉得不服气，可是现在想想好像真是这样。所以，我打算在我们相恋纪念日的那一天，好好地取悦他一下。

　　丰小虫
www.xiaoshuotＸt，coＭt!xt-小说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整