《环境与资源法学》查看《环境与资源法学》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《环境与资源法学》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6354/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 环境与资源基础知识(1)


　　学习提示：环境与资源的基本概念是学习环境与资源法的起点。本章主要学习与环境与资源法学相关的基本概念，包括环境的概念、自然资源的概念、环境与自然资源的区别与联系，环境问题的概念、产生、发展及其表现形式，环境保护的概念、任务等。学习的目的是使我们对环境与资源的基本概念和基本知识有一个概括的了解，为进一步学习和研究环境与资源法打下基础。

　　（第一节）环境与自然资源的概念

　　一、环境的概念

　　“环境”一词在日常生活中运用得十分广泛。“环境”的概念，在不同语境下其外延和内涵是不完全相同的，全面了解环境的概念，需要从一般意义上、生态学意义上、环境科学意义上、法学意义上等不同层面来认识。

　　（一）一般意义上的环境

　　《辞源》对环境解释为：“环绕全境，今指周围的自然条件和社会条件。”任何一个客观存在的事物都要占据一定的空间，并与周围的事物发生联系。通常而言，环境总是相对于一定的中心存在物而言的，即围绕某个中心存在物的外部条件如地域、空间、自然人文因素等的总和，便构成某一中心存在物的“环境”。中心存在物不同，“环境”所包含的内容也不同。由此可见，一般意义上的“环境”是个相对的、可变的概念。

　　（二）生态学意义上的环境

　　生态学是研究生命系统与环境系统相互关系的学科，是环境科学的基础理论学科，生态学研究的生态规律、自然规律对环境保护有着至关重要的意义。在生态学视野中，“环境”是以整个生物界为中心、为主体的外部世界，即指围绕生物界并构成生物生存必要条件的外部空间和无生命物质，如大气、水、土壤、阳光及其他无生命物质等，是生物的生存环境，在生态学上通常称为“生境”。

　　（三）环境科学意义上的环境

　　环境科学中的环境，一般是指围绕人群的空间，及其中可以直接、间接影响人类生活和发展的各种自然因素的总体。1972年，联合国人类环境会议提出“人类环境”的概念，即以人类为中心、为主体的外部世界，包括人类赖以生存和发展的天然的和人工改造的各种自然因素的综合体。

　　在环境科学中，按照环境的形成、环境的范围、环境的功能、环境的要素等，一般对人类环境做如下分类：

　　1.按照组成环境的物质是否存在人类劳动，分自然环境和人工环境。自然环境是指在地球演化的过程中自然形成的、对人类的生存和发展产生直接或间接影响的各种物质和能量体，如大气、水、土壤、野生动植物等。这些环境要素构成了相互联系、相互制约的自然环境体系。地球表面的整个自然环境可分为水圈、岩石土壤圈、大气圈、生物圈四个圈层。人工环境是在自然环境的基础上经过人类改造或经过人类创造的环境，如水库、道路、名胜古迹、城市等。在环境科学中，最常用的是这种分类法。

　　2.按照环境的不同范围，可以把环境分为室内环境、村镇环境、城市环境、区域环境、全球环境和宇宙环境等。

　　3.按照环境的不同要素，可以把环境分为大气环境、水环境（包括海洋环境、湖泊环境、河流环境等）、土壤环境、生物环境（如森林环境、草原环境等）、地质环境等。

　　4.按照环境的不同功能，可以把环境分为生活环境和生态环境。我国宪法采用了这种分类法。

　　（四）法学意义上的环境

　　环境科学中的基本概念和原理是环境与资源立法应该遵循的自然科学理论基础。但是，作为环境法律保护对象的环境要素，除了必须对人类的生存和发展发生影响以外，还必须是人类的行为和活动所能影响、支配和调节，否则法律的保护便没有实际意义。另外，对于作为环境要素的自然物，人类是以其在维持生态平衡和维护环境功能中的作用而决定对其取舍的，并不是在任何情况下都无条件地、绝对地加以保护。因此，法学意义上环境的概念又区别于环境科学中环境的概念。

　　我国《环境保护法》第2条规定，环境是指“影响人类生存和发展的各种天然的和经过人工改造的自然因素的总体，包括大气、水、海洋、土地、矿藏、森林、草原、野生生物、自然遗迹、人文遗迹、自然保护区、风景名胜区、城市和乡村等”。

　　二、自然资源的概念

　　自然资源是在一定经济和技术条件下，自然界中可以被人类利用的物质和能量，如土壤、阳光、水、空气、草原、森林、野生动植物、矿藏等。

　　人类对自然资源的利用程度取决于当时的经济能力和技术水平。受经济和技术条件的限制，有些自然物质和能量还难以利用；随着经济发展和技术进步，一些尚未被利用的物质或能量，会不断成为有用资源。人们把已被利用的自然物质和能量称为“资源”，把将来可能被利用的物质和能量称为“潜在资源”。

　　按照自然资源的分布量和被人类利用时间的长短，自然资源可分为有限资源和无限资源两大类。有限资源又包括两类：一类是可更新资源，即可以更新再被利用的，如土壤、淡水、动物、植物等。人类利用可更新资源的数量和速度，不能超过资源本身的更新速度，否则，会造成资源的枯竭而不能永续利用；另一类是不可更新资源，是指数量有限又不可再生，终究会被用尽的资源，如煤、石油、各种金属与非金属矿藏等。人类对不可更新资源必须十分珍惜，尽可能合理综合利用，减少耗损和浪费。无限资源是指用之不竭的资源，如太阳能、风能、潮汐能、海水等，除海洋外，目前还没有把它们作为自然资源立法的保护对象，但是人类活动会直接或间接影响它们。

　　三、环境与自然资源的区别与联系

　　环境与自然资源既有区别又有联系。一般而言，自然资源强调物质或能量的财产价值，即经济价值和使用价值，环境强调的侧重点则是一定区域内的一定类型生态系统所表现出来的整体生态功能价值，如环境的舒适性、景观优美性、可欣赏性等，这些生态功能不是通过实物形态为人类服务，而是以脱离其实物载体的一种相对独立的功能形式存在。

　　环境与自然资源又是不可分割的。环境是由各种环境要素构成的，很多自然资源如土壤、阳光、水、草原、森林、野生动植物等具有两重性，它们既是环境要素，又是自然资源。

　　侵害环境或自然资源的任何一方必然会损害另一方，比如，对环境排放超标的水污染物，不仅会对水环境的生态功能产生负面的影响，还会对水资源的品质、渔业资源的产量和质量产生副作用。再如，大规模的林木砍伐活动，不仅会破坏森林资源，还会使作为环境要素之一的森林的防风固沙、涵养水土和净化空气的生态功能丧失或下降。因此，环境保护和自然资源保护是密不可分的，合理利用自然资源，保护自然环境，维护生态平衡是环境保护的一个重要方面。环境保护在客观上要求把自然资源的开发利用同自然环境和自然资源的保护密切结合起来。

　　（第二节）环境问题

　　人类在漫长的历史演进中，通过改造自然，曾经推动了人类文明的巨大进步，取得了辉煌的成就。但与此同时，人类也逐渐进入了与自然界全面对抗的时代。20世纪中叶以来，随着生态环境破坏的日益加剧，环境问题越来越严重，成为影响人类未来，制约各国经济社会发展的一个突出问题。

　　一、环境问题的概念和分类

　　（一）环境问题的概念

　　环境问题，是指因自然原因或人类活动而引起环境破坏和环境质量变化，以及由此而给人类的生存和发展带来的不利影响。环境问题的表现形式是多样的，给人类和自然平衡带来的危害也不同。

　　（二）环境问题的分类

　　广义的环境问题包括人为原因引起的环境问题和自然原因引起的环境问题两类。狭义的环境问题则仅指人为原因引起的环境问题。

　　因自然原因引起的环境问题，又称原生环境问题或第一环境问题。原生环境问题是因自然界自身变化而造成的环境破坏或环境质量下降，例如，火山爆发、地震、洪水、冰川运动等造成的环境问题。原生环境问题是人类无法控制的，其危害后果也难以为人们所估量，因而人类对这类环境问题主要是采取预防措施，减少或避免危害后果的发生。

　　因人为原因引起的环境问题，又称次生环境问题或第二环境问题。次生环境问题是因人类的生产和生活活动违背自然规律，不恰当地开发利用环境所造成的环境破坏或环境质量下降。这类环境问题主要是由于人类活动引起的，因而可以通过对人类活动的调整而减少或避免其发生，同时还可以采取有效手段加以治理。由于人类活动对环境的影响无时不在，无处不在，因而这类环境问题发生的数量多、影响范围大，是环境科学和环境资源法学主要研究的对象。因环境问题造成的危害后果不同，次生环境问题又可分为两类：

　　1.环境污染

　　指因人类对资源的不合理利用，使大量的污染物进入环境，引起环境质量下降而有害于人类及其他生物的现象。环境污染有不同类型，按环境要素可分为大气污染、水污染、土壤污染等；按污染物的性质可分为生物污染、化学污染和物理污染；按污染物的形态可分为废气污染、废水污染、固体废物污染、噪声污染、辐射污染等。

　　由“能量”造成的污染，亦称之为环境干扰，即人类活动所排出的能量进入环境，达到一定的程度，产生对人类不良影响的现象。环境干扰包括噪声、电磁波干扰、振动、热干扰等。常见的有电视塔和其他电磁波通讯设备所产生的微波和其他电磁辐射；原子能和放射性同位素应用机构所排出的放射性废弃物的辐射、振动、噪声、废热；汽车、火车、飞机、拖拉机等各种交通运输工具以及各种施工场所产生的噪声。环境干扰一般是局部性的、区域性的，在环境中不会有残余物质存在，当污染源停止作用后，污染也就立即消失。因此环境干扰的治理很快，只要停止排出能量，干扰就会立即消失。

　　2.生态破坏

　　是指人类不合理地开发利用自然资源，过量地向环境索取物质和能量，使得自然生态环境的恢复和增殖能力受到破坏的现象。生态环境破坏的主要原因是人类超出环境生态平衡的限度开发和使用资源。生态环境破坏的类型主要有森林覆盖率下降、草原退化、水土流失、土壤贫瘠化、沙漠化、水源枯竭、气候异常、物种灭绝等。

　　环境污染和生态环境破坏都是人类不合理开发利用环境的结果，两者是互相联系的，是不能截然分开的。严重的环境污染可以导致生物死亡从而破坏生态平衡，使生态环境遭受破坏；生态环境破坏也会降低环境的自净能力，加剧环境污染的程度。

　　二、环境问题的产生和发展

　　环境问题从人类社会初期就已存在，并随着社会的发展而有所加剧。但早期的环境问题主要是局部性、区域性问题，而且在许多情况下没有超出大自然的自净和调节能力。

　　随着科学技术的发展和社会生产力的提高，特别是工业革命以后，人类对环境作用的深度和广度不断加强，环境问题也越来越严重，由原来的国内或区域环境问题发展到跨越国境的甚至全球性的环境污染和生态环境破坏问题，并且日益威胁到人类的生存和发展，成为全人类面临的重大危机之一。概括起来，环境问题大体经历了三个发展阶段。

　　第一阶段是原始人类时期。在这一时期，人类与环境的关系主要表现为人类对环境的适应和服从，人类以穴居树栖方式生存，食物也主要是野生动植物，使用的工具极为简单，对自然环境开发利用能力和规模都极为有限。这个阶段的环境问题，主要是由于人口增长、无知而乱采滥猎，或者因用火不慎，使大片原始森林、草原被毁，破坏了野生动植物的生境，使其数量减少，从而引起部落之间的争夺，导致资源环境的破坏、饥荒等，环境污染问题并不突出，环境问题主要是呈生态破坏型的。

　　第二阶段是农业社会时期。随着农业和畜牧业的出现，人类利用和改造自然的能力有了很大的提高，对于自然环境的认识有了极大的进步，生活方式也发生了根本性的变化，劳动工具大大改进，铁的使用使人类对自然环境的改造能力剧增。人类为了获得丰富的食物而进行了大规模的土地开垦，天然植被受到严重破坏，加之战乱频繁，导致森林资源急剧破坏，造成了严重的水土流失，最终形成某些沙漠或土壤肥力极低的荒地。如古代两河流域、古希腊、中国古黄河流域等都曾经是人类文明的发源地，而今却变成了荒凉、贫瘠的区域，留下了古人类破坏自然环境的后果。这一时期的环境问题主要表现为对自然资源、尤其是对天然植被的破坏，导致了水土流失、土地沙漠化、盐渍化等难以逆转的环境破坏。这些环境问题发生的区域范围不大，主要是对农业经济造成不良影响，在当时人口不多的情况下，还不会构成对人类的威胁；但这些环境问题的影响久远，直到今天，这些问题所造成的后果仍然存在。

　　第三阶段是工业社会时期。这一时期，尤其是产业革命以后，科学技术迅猛发展，人类的生产能力以及对自然环境的开发利用规模日益扩大，人口膨胀，城市数量和规模急剧增加；对于自然的支配能力达到空前程度。生态环境破坏加剧，同时，伴随着工业生产和消费过程，人们向环境排放了大量的废气、废水和废渣（称“三废”），造成了环境污染。第二次世界大战以后，工业飞速发展，煤和石油的消耗量猛增，化学工业日新月异，所排出的烟尘、二氧化碳、酸、碱、氯、汞等有毒有害物质使环境污染日趋严重，震惊世界的公害事件接连发生，加上农药、化肥、放射性物质的大量使用，出现了农药、放射性污染。此外，随着城市化、汽车的出现和无节制地抽取地下液体，使环境噪声、振动、地面沉降、电磁波辐射危害也相继出现。进入20世纪70年代，臭氧层破坏、温室效应、酸雨、光化学烟雾等环境污染不断加剧；环境因素如大气、水、土壤、海洋在退化、生物种群在减少可以说，在这一时期，人类对自然环境的开发利用能力已达到了空前水平，而自然环境对人类的惩罚也同样达到了空前的程度，环境问题被人类列入最重大最为迫切的问题之一，成为世人瞩目的焦点。

　　三、当代环境问题的主要表现形式

　　当前，全球性环境问题主要表现在以下几个方面：

　　（一）温室效应引起全球气候变化
www.xiaoshuotＸt，coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第2章 环境与资源基础知识(2)


　　在人类活动中，由于燃烧煤和石油而产生大量的碳氧及碳氢化合物，如二氧化碳、甲烷、一氧化氮、臭氧、氟氯烃、氧化亚氮、水蒸气等，这些物质被称为温室气体，具有吸收太阳辐射能以及地球向外释放的辐射能的作用，可导致地球表面的温度升高。自工业革命以来，矿物燃料使用量大幅度增加，而森林的严重破坏又使地球正在失去二氧化碳的储备库，大气中的温室气体大量增加，导致温室效应增强，使大气层和地球表面温度升高。气候变化可造成自然环境和生物区系的变化，并对生态系统、经济和社会发展及人类健康产生重大的有害影响，如可能造成海平面上升，使生物带、生物群落的地理分布发生变化，破坏全球气候系统的稳固性。据科学研究结果，过去100年来地球表面温度已上升0.3~0.6℃；在过去的30年中，大气中因消耗矿物燃料（主要是煤）所产生的二氧化碳浓度增加了20%以上。

　　（二）酸雨

　　酸雨通常是指ph值小于5.6的雨雪或其他形式的大气降水，素有“空中死神”之称，主要是由于矿物燃烧和冶炼过程中产生的硫、氮的氧化物排入大气，与空气中的水汽化合生成硫酸和硝酸，随大气降水降落到地面而形成的。酸雨的最大危害是酸沉降，即大气中的酸性物质降落到地面，引起土地、水体等环境因素的酸化，危害人类及生态环境。目前，世界上形成了三大酸雨严重污染区域，即北欧斯堪的纳维亚地区、欧洲大陆和北美。此外，印度局部地区、日本列岛和我国的长江以南地区酸雨也较严重。

　　（三）臭氧层破坏

　　臭氧层是距地球表面10~15公里的大气平流层中主要由臭氧构成的气层，其主要功能是吸收来自宇宙的紫外线，使地球生物免受紫外线辐射的危害，是地球的天然“保护伞”。由于人为活动向大气大量排放的臭氧层损耗物质（主要是氯氟烃类物质），从而导致臭氧层变薄甚至出现空洞。臭氧层破坏的直接后果就是使人类及其它生物遭受紫外线辐射的危害。科学研究证实：大气中臭氧每减少1%，辐射到地球表面的紫外线就增加2%，皮肤癌的发病率则增加4%，还会诱发白内障、呼吸道疾病，损害人的免疫系统；同时，还会损害海洋生物，阻止植物生长。1984年，科学家在南极上空发现了臭氧层空洞，随后在北极上空也发现了臭氧层空洞。

　　（四）土地荒漠化

　　土地荒漠化是指由于气候变化和人类活动等各种因素造成的干旱亚湿润地区的土地退化现象。它主要表现为土地植被遭到破坏后，在干旱和风沙条件下出现风沙活动，使土地生物生产能力逐渐降低以至全部丧失。人类对土地的不当开发利用行为，如过度放牧、开垦、采矿等很容易造成或加剧土地荒漠化，进而导致生态失衡。世界上每年有600万公顷土地变为沙漠、半沙漠，10亿公顷土地受风、水侵蚀，有100多个国家、9亿人口和全世界25%的陆地受到荒漠化的威胁。荒漠化是造成60年代以来非洲大饥荒的主要原因，并给全世界每年造成420亿美元的经济损失。

　　（五）海洋污染和破坏

　　在地球总面积中，海洋约占了70.84%。海洋除了具有调节气候的功能外，还蕴藏着十分丰富的生物资源和矿藏资源，为人类的生存和发展提供物质基础。长期以来，许多国家将工业和生活废料倾泻入海，使部分海域被严重污染；而海上运输事业和开发事业的发展，导致油污事故频繁发生，不但危及海洋生物的生存，还影响到邻近国家的生态环境。

　　另一方面，由于过度捕捞，海洋渔业资源正以令人震惊的速度减少，已经开始威胁一些具有重要经济及生态价值的海洋生物资源的可持续性。

　　（六）生物多样性锐减

　　生物包括动物、植物和微生物，生物多样性包括遗传（生物基因）多样性、物种多样性和生态系统的多样性。由于城市化、农业发展、森林减少和环境污染，导致数以千计物种的灭绝，生物多样性呈锐减趋势。目前，全世界濒临灭绝的哺乳动物有400余种，鸟类近600种，鱼类240余种，有1\/5的物种濒临灭绝的危险，平均每天有50种生物从地球上消失。生物多样性的锐减使地球生命支持系统失衡，如许多有助于农作物战胜恶劣气候的基因归于消失，许多可用于制造新药品的分子归于消失等。这些都将不可避免地破坏地球生态系统的完整性，威胁人类的生存和发展。

　　（七）淡水资源受到威胁

　　淡水占地球地表水的2.5%，而能为人类所直接利用的河流、湖泊、水库中的淡水储存量仅为淡水总量的0.4%，而且其分布也很不均匀。淡水消耗量的增加使全球面临淡水短缺的危机。据联合国统计，全世界100多个国家不同程度地存在着缺水问题，严重缺水的国家达43个，约占地球陆地面积的一半。另一方面，水污染的加剧使这一问题变得更加严峻。由于过多使用农药和化肥，许多地区的地上水和地下水都受到了严重的污染，每年有2500万人因水污染而受到损害，特别是发展中国家。据专家估计，从本世纪开始，世界上将有1\/4的地方长期缺水。在同一河流的沿岸国之间，或共同享用同一含水层的国家之间，因争夺水资源有可能引发严重的冲突。

　　（八）森林破坏

　　森林是地球的“肺叶”，是生物圈最重要的生态系统，具有调节气候、防风固沙等生态功能，也是绝大多数生物物种赖以生存的主要栖息地。工业革命以来，人类对林木的过度消耗使森林面积大幅度下降。过去数百年里，温带地区失去了大部分森林，最近几十年来，热带地区国家森林面积减少的情况也十分严重。在1980—1990年，世界上有1.5亿公顷森林（占全球森林总面积的12%）消失了，目前仍在减少。森林的大规模破坏造成生物物种锐减，并导致土壤荒漠化、气候反常变化、灾害加剧等严重恶果。

　　（九）危险废物跨境污染

　　工业活动经常会产生大量的有毒、有害废物。如果处理不当，就会对自然环境和人类的健康造成损害。一般而言，工业发达国家的环境立法和标准要比发展中国家完备和严格，因此一些发达国家的企业家会把污染严重的一些产业输入到发展中国家去。目前，发达国家以每年5000万吨的规模向发展中国家越境转移危险废物，造成严重的污染扩散。

　　（第三节）环境保护的发展

　　面对忧患，人类不得不寻求解决问题的办法。20世纪中叶以来，世界各国政府和人民纷纷采取行动，从政治、经济、法律、教育、贸易、外交等多个层面，为解决环境问题而进行了探索和努力，形成了全球环境保护的浪潮。

　　一、环境保护的概念

　　环境保护，是指以协调人与自然的关系、保障经济社会和环境的持续发展为目的，而实施的有关防治环境问题、保护和改善环境行政的、经济的、法律的、科学技术的、工程的、宣传教育的各种措施和活动的总称。环境保护是人类针对环境问题而实施的积极行为。

　　世界各国对于本国所面临的环境问题，先后采取了各种环境保护措施，开展了环境保护工作。

　　环境保护作为一个较为明确的和科学的概念是在1972年联合国人类环境会议上提出的，会议通过的《人类环境宣言》中正确地分析了当代的环境问题，全面阐述了人口、资源、环境和发展的关系，提出了全球环境保护战略。会议明确指出：环境问题不是局部问题，而是全球问题；不仅是技术问题，更主要的是社会经济问题。换言之，环境保护是—项事关全局的工作，是社会经济工作的重要组成部分。从此环境保护有了较为严格的含义，环境保护工作越来越得到各国的重视，环境管理机构也得到了加强。到今天，环境保护已成为全世界的共识，其实质是在正确认识和利用环境功能的基础上，全面协调人口、资源、环境与发展的关系，以求得经济效益、社会效益与环境效益的统一。

　　在环境保护工作中，加强法制建设是世界各国没有争议的先进经验，科学化和法制化是有效的环境管理的标志。因此，加强环境立法，严格执法是环境保护的强大支柱。

　　二、环境保护的任务

　　环境保护在不同国家、不同历史时期可能会有不同的内容，但总的来说，可概括为两个方面：

　　（一）保护和改善生活环境和生态环境

　　保护环境包括保护组成环境的各种因素，即保护自然资源，包括大气资源、水资源、海洋资源、土地资源、矿藏资源、森林资源、牧草资源、野生动植物资源等。保护环境的中心任务是维持人类适宜的环境质量；保护、合理利用、增殖可更新自然资源使其持续发展，避免灭绝，为人类所持续利用；保护和合理利用不可更新的自然资源使其免于浪费和破坏，并努力寻找替代品，使其为人类所充分利用。

　　（二）防治环境污染和其他公害

　　防治在生产建设或者其他活动中产生的废气、废水、废渣、粉尘、恶臭气体、放射性物质以及噪声、振动、电磁波辐射等对环境的污染和危害，以保护人体健康和生命安全，防止物种生存环境免受污染，促进人类社会的持续发展。

　　环境保护的上述两项任务是密切联系的。一方面，从本质上说，我国环境污染严重的主要原因是自然资源的浪费，只有做好环境保护工作，加强经营管理，合理利用自然资源，减少浪费和破坏，才能提高环境的净化能力，减轻、甚至避免对环境的污染危害；另一方面，加强对环境污染的防治，采用耗能低、原材料利用率高的清洁生产工艺和设备，既能减轻对环境的污染危害，提高环境质量，也能使自然资源得到充分、永续的利用，保护和改善生态环境。过去，在环境保护工作中，往往只注重污染防治，自然资源管理部门也较偏重于开发利用，忽视了对生态环境的保护和改善，致使一些地区的生态环境遭到严重的破坏，污染防治工作因而也难以奏效。因此，我们应当清醒地认识到，生态环境破坏容易恢复难；在自然资源开发利用、建设项目的活动中保护和改善环境，合理地利用自然资源，同样是环境保护工作的重要内容。做到环境污染防治与生态保护并重，两者不可偏废。

　　三、环境保护是我国的一项基本国策
w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天/堂



第3章 环境与资源基础知识(3)


　　1983年，第二次全国环境保护工作会议宣布：“环境保护是我国现代化建设中的一项战略任务，是一项重大国策。此后，在多次国际环境保护会议上，我国政府一再重申这一政策，表明我国已将环境保护作为涉及整个国家和民族长远的、全局的利益和应优先考虑的基本国策。所谓基本国策是一国经济社会发展的战略性对策，是确定国家发展方向的立国之策。之所以要把环境保护作为我国的基本国策，是由我国的国情决定的。

　　（一）我国环境恶化的趋势尚未被制止，环境问题依然严重

　　我国在环境问题上面临双重压力。一方面，我国的生态环境破坏严重。我国本来就是森林面积较少国家，由于超量滥伐，毁林种粮，使森林的覆盖率仅为13.92%。全国草原退化面积达9000多万公顷，占可利用草场面积的1\/3以上。水土流失总面积达179万平方公里，每年流失的表土相当于把全国的土地刮去1厘米厚。我国有1\/3的国土受风沙危害。另外，许多野生动物的分布区也显著缩小，种群数量难以维持正常繁衍。这种森林减少、物种濒危、水土流失、土地沙化、草原退化的状况，使得环境的生物生产能力降低，有限的资源再加上较低的生物生产能力，给我国经济社会的发展带来了巨大的困难。另一方面，我国环境污染严重，已成为制约经济建设和社会发展的一个突出问题。全国绝大部分江河湖泊受到不同程度的污染，大气污染使许多城市的上空整日弥漫着驱不散的烟雾。四川、贵州、广西、广东已成为世界酸雨区之一，贵州主要大城市的酸雨出现频率均在90%以上，几乎到了每雨必酸的程度。城市垃圾量大面广，绝大部分未经无害化处理，通常是露天堆放或简单掩埋，全国有2\/3的城市陷入垃圾重围。城市环境噪声污染严重，全国有30%的职工在噪声污染的条件下工作，40%左右的城市居民生活在噪声污染的环境中。

　　环境污染不仅对我国的经济建设、人民生活造成极大危害，而且对我国人民的健康和人口质量也有很大影响。在一些污染严重的地区，不仅已经出现了公害病的典型症状，而且婴儿的畸形发生率也大大高于无污染地区。

　　（二）我国人口众多，环境压力大

　　我国人均自然资源占有量少。据统计，我国人均资源占有量与世界人均资源占有量之比大致为：土地为27%，水为25%，林地为12%，农牧用地为25%。也就是说，在这些主要的资源方面，我国的人均资源占有量还不到世界人均资源占有量的1\/4。那么，我国环境所受的压力便是世界平均值的四倍以上。如果我们不珍惜和悉心保护这有限的资源和脆弱的环境，一旦使其失去了生物生产能力或者降低了生物生产能力，人民的温饱问题也将很难解决。我国的经济基础比较薄弱，加入wto后对环境保护提出了新的要求，经济结构的调整和不可持续发展的增长方式、消费方式的转变还需要相当长的时间，我国环境保护仍将面临巨大的压力和严峻的挑战。

　　（三）避免走浪费资源和先污染后治理的路子

　　发达国家在环境问题上走过的“先污染后治理”的弯路，付出了沉重的代价，也给我们带来了深刻的教训。为此，我们必须处理好经济建设与环境保护、近期与长远、局部与全局的关系，坚持以生态环境良性循环为基础发展经济，走经济建设、环境保护与社会发展相协调的可持续发展道路。

　　（四）保护环境就是保护和发展生产力

　　环境保护关系到广大群众的日常生活和身心健康、生命安全。国家要实现现代化，就必须大力发展生产力，而劳动者是生产力中具有决定作用的因素。因此，在经济建设中，必须为广大群众创造良好的生活环境和生态环境，不断提高环境质量，这样才能发挥群众的积极性和创造精神，社会生产力才能得到发展。可见，做好环境保护工作，既是发展生产的需要，也是实现广大群众不断提高生活质量的崇高理想的需要。

　　总之，环境保护作为我国的一项基本国策，就是因为它关系我国经济能否持续发展，关系人民生活质量能否不断提高，关系中华民族子孙后代的生存、繁衍，因此是十分必要的。

　　理论探讨与实务研究

　　1.“世界八大公害事件”简介。

　　当今世界，日益严峻的环境问题已成为制约各国经济社会发展的一个突出问题。要求人与环境协同共进、实现人类的可持续发展已成为时代的最强音。世界各国普遍重视通过法律的手段规制人类的不理性行为，达到人与自然的和谐。由此，环境与资源法学兴起并在法学体系中占据了越来越重要的地位。当然，作为一门新兴的学科，环境与资源法学目前仍处于不断发展变化之中。本教材立足于环境与资源法学的传统学科体系，结合我国最新的有关环境与资源立法，阐述环境与资源的基本原理和基本制度，借鉴并适度引入了环境伦理学、环境经济学、国际法学等相关学科的理论研究成果，如环境价值观、循环经济等理念，并将“自然灾害防减法”纳入教材体系。

　　“世界八大公害事件”是20世纪30年代到60年代发生的触目惊心的大气污染、水污染、土壤污染等给人类生命安全造成严重危害的公害事件。

　　马斯河谷烟雾事件。1930年12月，在比利时的马斯河谷地区，由于大气污染严重，该地区被毒雾层覆盖，三天内数千人呼吸道发病，大约60人死亡。事后查明，当地许多重工业工厂排放的有毒气体进入大气层，形成使大气层内含大量二氧化硫和三氧化硫形成烟雾的混合体，人们吸入有毒气体，发病致死。

　　洛杉矶光化学烟雾事件。1943年以来，在洛杉矶地区汽车多达数百万辆。汽车排出的废气中含有大量一氧化碳、氧化氮和铅烟。这些气体在阳光作用下发生化学反应产生浅蓝色烟雾，以致不断造成人、畜的死亡，妨害农作物生长，导致橡胶制品老化，以及使大气浑浊而使驾驶员视线模糊，造成汽车相撞、飞机失事等事故。城市汽车成了大气污染源之一。多诺拉烟雾事件。1948年10月，在美国匹兹堡市南部郊区的多诺拉镇，5天内有5900多人发病，17人死亡，原因是当地工厂在燃煤和熔炼矿物时排放出的气体中含有大量二氧化硫所致。

　　伦敦烟雾事件。1952年12月，在英国伦敦连续四五天烟雾弥漫，几千市民感到胸口窒闷，死亡44人。原因是伦敦居民用烟煤取暖，而这种烟煤的含硫量很高。

　　四日市事件。1961年开始，在日本东部海岸伊势湾的四日市（因每隔四天有一次集市而得名），当地居民气喘病大发作，随后在1964、1967、1970、1972年均有发作，患者达6千余人。究其原因，是由于该市工厂每年排出的二氧化硫和煤粉尘等总量达13万吨，其中还含铅、锰、钍等重金属粉尘。

　　水俣事件。从1950年开始，在日本熊本县的水俣镇，首先发现一些猫的步态不稳，抽筋麻痹，跳入水中自杀等现象。在1953年，又发现有的人步态不稳，面部痴呆，进而耳聋眼瞎，全身麻木，最后神经失常，暴躁不安，悲惨而亡。直到1956年，人们才把猫和人的发病联系起来考察，找到吃鱼中毒的原因。后来经过科学试验，到1962年才证实水俣病与新日本氮肥公司的废水中的水银有关。

　　富山事件。1931年发生在日本中部富山平原的神通川。当时河里的鱼大量死亡，用河水灌溉两岸稻田，也造成大面积死秧和减产。该地区还有一种令人全身骨节疼痛的病，经尸体解剖发现有的骨折达73处之多。至1961年才查明其原因，是三井金属矿业公司所属工厂排出的废水中的镉造成的。镉污染是通过河水灌溉农田使镉进入稻田土壤，被水稻或大豆等农作物吸收，人吃了这些粮食，富集后中毒生病。

　　米糠油事件。1968年3月，发生在日本的九州、四国等地。开始是40万只鸡突然死亡。不久，发现1400多人得病，患者眼皮发肿，手掌出汗，全身起疙瘩，呕吐恶心，肝功能下降，甚至死亡。原因是某工厂在生产米糠油时，使用多氯联苯，并使之混入了米糠油及其副产品致使人和鸡食用后造成发病、死亡事件。

　　八大公害事件的后果是十分严重的，为人类生存和健康敲响警钟。环境污染造成的危害后果，主要表现在对社会和人的生命安全方面。这些公害事件都是由于污染物质造成的直接或间接的致人死亡，其中有些是直接具有因果关系的致人死亡，有些是间接的即土壤污染表现于食物链中毒。八大公害事件带给我们的深刻教训，就是要重视环境污染监测工作，并以预防为主。

　　2.公害事件的新发展及特点。

　　有学者将20世纪80年代发生的意大利塞维索化学污染事故、美国三里岛核电站泄漏事故、墨西哥液化气爆炸事件、印度博帕尔农药泄漏事件、前苏联切尔诺贝利核电站泄漏事故、瑞士巴塞尔赞多兹化学公司莱茵河污染事故、全球大气污染和非洲大灾荒合称为“新八大公害”事件。比较新旧公害事件，了解第二代环境问题，可以总结新世纪环境问题的发展特点如下：

　　（1）污染源增多，既包括对人体健康的影响，又包括对生态环境的破坏，污染源除了工业生产以外，还包括社会生活、交通运输、开发活动乃至政府决策等多方面的人类活动；（2）危害范围大，持续时间长，后果严重；（3）长期环境污染的综合效应，对环境造成更深更广的危害；（4）公害发生的频率加快；（5）从发达国家的环境问题扩展到发展中国家的环境问题。

　　推荐阅读

　　1.郑易生等著：《深度忧患———当代中国的可持续发展问题》，今日中国出版社，1998年版。

　　2.［美］芭芭拉·沃德等著：《只有一个地球》，吉林人民出版社，1997年版。

　　3.世界环境与发展委员会：《我们共同的未来》，吉林人民出版社，1997年版。

　　4.钱易、唐孝炎：《环境保护与可持续发展》，高等教育出版社，2003年版。

　　思考题

　　1.环境与资源法中的环境范围与环境科学中的环境范围有哪些不同？

　　2.简述环境与自然资源的相关性。

　　3.什么是环境问题？环境问题有哪些分类？

　　4.简述环境保护的概念及基本途径。

　　5.为什么我国要将环境保护确定为一项基本国策？
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt`小~说~天~堂



第4章 环境与资源法的生态学和价值论基础(1)


　　学习提示：生态规律是环境与资源法必须遵循的自然规律，而环境价值观的确立影响着环境与资源法的立法目的和价值趋向，二者共同构成了环境与资源法的科学与哲学理论基础。本章学习环境与资源法的生态学基础及价值观基础，内容包括生态系统、生态平衡、生态基本规律，以及人类与环境的互动关系、人类环境价值观的变迁、可持续发展概念的提出及其基本涵义等。

　　（第一节）环境与资源法的生态学基础

　　生态学是研究生命系统与环境系统相互关系的学科，是环境科学的基础理论学科。

　　生态学所反映的一些基本规律是环境科学的基础理论，同环境保护有密切的关系。环境的污染和破坏的最终后果是生态平衡的破坏，进而对人类的生产和安全带来危害。环境保护应该遵循的自然规律主要是生态学的规律。因此，学习和研究环境与资源法学，有必要了解生态学的一些基本知识。

　　一、生态系统

　　（一）生态系统的概念

　　生态系统是在一定范围内由生物群落中的一切有机体与其环境组成的具有一定功能的综合统一体。生物圈里包含了无数个大大小小的各式各样的生态系统。每个生态系统就是生物界活动的基本单元。

　　（二）生态系统的组成生态系统由生产者、消费者、分解者、无生命物质四部分组成

　　1.生产者

　　生产者主要指绿色植物及单细胞藻类。它能够通过光合作用把太阳能转化为化学能，把无机物转化为有机物，不仅供给自身的发育生长，也为其他生物提供物质和能量，故称生产者。生产者决定着生态系统生产能力的大小，构成生态系统的基础，因而在生态系统中居于很重要的地位。

　　2.消费者

　　消费者是指所有的动物。从低级动物直到人类，都是依赖生产者制造的有机物维持生存的。消费者又分为一级消费者、二级消费者等等。以植物为食的食草动物，如牛、羊、兔、蝗虫等为一级消费者；以食草动物为食的食肉动物，如狼、狐狸等为二级消费者；以二级消费者为食的食肉动物为三级消费者。有的动物既食植物又食动物，称为混合消费者。

　　消费者虽然不是有机物的直接生产者，但在生态系统的物质和能量转化过程中处于中间环节，因而也是生态系统的重要组成部分。

　　3.分解者

　　分解者主要是指有分解能力的各种微生物，也包括一些腐生性动物，如白蚁、蚯蚓等。

　　分解者能把生态系统里的动物和植物尸体分解成简单的化合物，再提供给植物利用。分解者的作用是保证生态系统的循环，也是生态系统的有机组成部分。

　　4.无生命物质

　　无生命物质包括自然界中各种有机物、无机物和自然因素，如阳光、水、土壤、空气等。

　　这些无生命物质为生物提供了必需的生存条件。

　　生产者、消费者、分解者和无生命物质组成生态系统的有机的统一体，并且沿着一定的途径不断地进行着物质循环与能量的流动。

　　（三）生态系统的食物链和食物网

　　各种生物之间存在着取食和被取食的关系，这就是食物链。通过这种关系，能量在生态系统内传递。我国民谚所说的“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米”就是食物链的生动写照。例如，青草———昆虫———小鸟———老鹰构成一条食物链，青草———野兔———狐狸也是一条食物链。当然，自然界中实际存在的取食关系要复杂得多。例如，小鸟不仅吃昆虫，也吃野果；野兔不仅被狐狸捕食，也被其他食肉兽捕食。因此，许多食物链经常互相交叉，形成一张无形的网络，把许多生物包括在内，这种复杂的捕食关系就是食物网。

　　一般情况下，食物网越复杂，生态系统就越稳定。因为食物网中某个环节（物种）缺失时，其他相应环节能起补偿作用。相反，食物网越简单，生态系统越不稳定。例如，某个生态系统中只有一条食物链：林草———鹿———狼。如果狼被消灭，没有天敌的鹿大量繁殖，超过林草的承载力，草地和森林遭到破坏，鹿群也被饿死，结果是整个生态系统的破坏。

　　这正是美国亚利桑那州一个林区曾经发生的情况。如果当地还存在另一种食肉动物，鹿群的大量增长就能刺激这种食肉动物的繁殖，从而减少鹿群的数量，使健康的生态系统得以维持。

　　（四）生态系统的营养级和生态金字塔

　　尽管食物链和食物网在理论上反映了生态系统中物种和物种间的营养关系，但这种关系是如此复杂，迄今尚未有一种食物网能如实地反映出自然界食物网的复杂性。为了研究的方便和更真实地描述生态系统中的能量流动和物种循环，生态学家提出了营养级的概念。

　　某个营养级就是食物链某个环节上一切生物种的总和，是处在某一营养层次上一类生物和另一营养层次上另一类生物的关系。例如，所有绿色植物和自养生物均处于食物链的第一环节，构成第一营养级；所有以生产者为食的动物属于第二营养级，又称植食动物营养级；所有以植食动物为食的肉食动物为第三营养级；以上还可能有第四（第二级肉食营养级）和第五营养级等。生态系统中的物质和能量就这样通过营养级向上传递。

　　但是，当能量在食物网中流动时，其转移效率是很低的。下面一级营养级所储存的能量只有大约10%能够被其上一营养级所利用。其余大部分能量被消耗在该营养级的呼吸作用上，以热量的形式释放到大气中去。这在生态学上被称为10%定律或1\/10律。

　　（五）生态系统的富集效应

　　随着工农业的发展，人类向生态系统排放大量的污染物质，污染物质在生态系统中沿着食物链进行循环。在这个过程中，污染物质的量沿着营养级几百倍、几千倍的扩大，这就是污染物质在生态系统中的富集效应。

　　二、生态平衡

　　任何一个正常、成熟的生态系统，其结构与功能，包括其物种组成，各种群的数量和比例，以及物质与能量的输出、输入等方面，都处于相对稳定状态。就是说，在一定时期内，系统内生产者、消费者和分解者之间保持着一种动态平衡，系境内的能量流动和物质平衡在较长时期内保持稳定。这种状态就是生态平衡，又称自然平衡。

　　如果生态系统中物质与能量的输入大于输出，其总生物量增加，反之则生物量减少。

　　在自然状态下，生态系统的演替总是自动地向着物种多样化、结构复杂化、功能完善化的方向发展。如果没有外来因素的干扰，生态系统最终必将达到成熟的稳定阶段。那时生物种类最多，种群比例最适宜，总生物量最大，系统的内稳性最强。

　　生态平衡是靠一系列反馈机制维持的。物种循环与能量流动中的任何变化，都是对系统发出的信号，会导致系统向进化或退化的方向变化。但是变化的结果又反过来影响信号本身，使信号减弱，最终使原有平衡得以保持。例如，某一森林生态系统中食叶昆虫（如松毛虫）数量增多（信号），林木因此受害。这种信号传递给食虫鸟类（如灰喜鹊），促使其大量繁殖，捕食食叶昆虫，使虫害得到控制，于是森林生态系统的生态平衡逐渐得到恢复。而且，生态系统结构愈复杂，物种愈多，食物链和食物网的结构也愈复杂多样，能量流动与物种循环就可以通过多渠道进行，有些渠道之间可以起相互补偿的作用。一旦某个渠道受阻，其他渠道有可能替代其功能，起着自动调节作用。当然，这种调节作用是有限度的，超过这个限度就会引起生态失调，乃至生态系统的破坏。

　　影响生态平衡的因素既有自然的，也有人为的。自然因素如火山、地震、海啸、林火、台风、泥石流和水旱灾害等常常在短期内使生态系统破坏或毁灭。受破坏的生态系统在一定时期内有可能自然恢复或更新。人为因素包括人类有意识“改造自然”的行动和无意识造成对生态系统的破坏。例如，砍伐森林、围湖围海（垦殖）和环境污染等。这些人为因素都能破坏生态系统的结构与功能，引起生态失调，直接或间接地危害人类本身。

　　三、生态学基本规律

　　环境与资源法的制定要遵循生态学的基本规律。了解、认识、尊重生态规律，使人的行为规范与生态系统中有关物质循环和能量流动的原理相一致，这是环境与资源法有效实施的前提。

　　《中国自然保护纲要》将生态学的基本规律归纳为如下六类。

　　（一）“物物相关”律

　　即自然界中各种事物之间有着相互联系、相互制约、相互依存的关系，改变其中的一个事物，必然会对其他事物产生直接或间接的影响。在开发利用某一环境要素时，要考虑此种活动对其他环境要素乃至整个生态系统的影响；在开发利用某环境要素的某一项功能时，要考虑对该环境要素的其他功能的影响。据此，环境法必须注意对每一种环境要素的保护以及各环境要素之间的相互影响，因而环境法的体系必然比较复杂。此外，“物物相关”律还必然要求人们在开发利用环境时应当注意调查研究和统筹规划。在环境法中之所以有“土地利用规划”、“环境影响评价”等规定，其源盖出于此。

　　（二）“相生相克”律

　　即在生态系统中，每一生物种都占据一定的位置，具有特定的作用，它们相互依赖、彼此制约、协同进化。因此，为了保护和改善环境，维护生态平衡，不能任意地向某生态系统引进原来没有的物种，也不能在生态系统中随意除去一物种，这两种做法都会使某物种发生种群爆发或灭绝，危及生态平衡。例如，长白山森林生态系统因引进了原来没有的物种———美国白蛾，且没有捕食者，造成美国白蛾发生种群大爆发而威胁该森林生态系统。同样，因为在江南的农田生态系统中人为地减少或消灭了鼠类天敌———蛇，使鼠类发生种群大爆发，当地的生态平衡受到威胁。据此，环境法必然要求人们不得向某生态系统引进原来没有的物种或在生态系统中人为地消灭某一物种。这也就是为什么在环境法中有物种保护、野生动植物保护以及动植物检疫等法律的原因。

　　（三）“能流物复”律

　　即在生态系统中，能量在不断地流动，物质在不停地循环。能量的流动是单向的，并在流动过程中递减，有一部分转化为热能逸散入环境。为了维护生态平衡，必须尽可能充分地利用能量，不使它简单地逸散入环境。因此，在环境法中有关于发展生态农业以及鼓励建立符合生态规律的生活、生产方式的规定。某种物质一旦进入环境，便会在环境中不断地循环，有些还会在生物体内累积（即“生物富集”），发生致畸、致癌、致突变等作用。因此，在环境法中有关于防止环境污染，尤其是控制有毒有害物质的规定。

　　（四）“负载定额”律

　　即任何生态系统都有一个大致的负载（承受）能力上限，包括一定的生物生产能力、吸收消化污染物的能力、忍受一定程度的外部冲击的能力。当生态系统所供养的生物超过它的生物生产能力时，它就会萎缩乃至解体；当向生态系统排放的污染物超过它的自净能力时，生态系统就会被污染，进而导致生态环境恶化；当对生态系统施加的外界冲击的周期短于它的自我恢复周期时，生态系统也将因不能自我恢复而被破坏。因此，为了保护生态系统，必须一方面使它供养的生物的数量不超过它的生物生产能力，另一方面，还需确保排入生态系统的污染物总量不超过它的自净能力以及使冲击周期长于生态系统的恢复周期。所以，在环境法中必然有关于以产（生物产量）定供（畜类或其他物种数量）的规定；有关于控制污染物排放量，包括浓度控制和总量控制的规定和关于限制冲击周期，如禁止春天砍树、除草、夏时捕鱼捉鳖的规定。

　　（五）“协调稳定”律

　　即只有在结构和功能相对协调时生态系统才是稳定的。为了使生态系统的结构和功能保持协调状态，必须千方百计地保持生物物种的多样化，尽量减少外来干扰；同时鼓励人们去创造结构和功能相对协调、生物生产能力高的人工生态系统。这些要求导致了环境法中关于保护物种的多样性，保护森林、植被，保护生态系统免受干扰以及确保创设结构和功能相对协调的人工生态系统的规定的产生。

　　（六）“时空有宜”律

　　即每一个地方都有其特定的自然和社会经济条件组合，构成独特的区域生态系统。

　　在开发利用某特定地区的生态系统时，必须充分考虑它的特性。例如，长江、黄河上游的森林生态系统与苏南的森林生态系统是不尽相同的，前者的主要功能是水土保持，而后者可能是提供木材，所以对前者应当绝对禁止采伐。因此环境法必须充分考虑地区特点。

　　在环境法中我们会看到与其他部门法不同的一个特殊规定，如，环境管理中的区域性原则，即往往实行地方法规优先原则。例如，省级人民政府可以颁布严于国家标准的地方污染物排放标准，在颁布地方污染物排放标准的地区实施地方污染物排放标准，这在其他法律中是没有的。

　　（第二节）环境与资源法的价值论基础

　　正如对一切问题的理论研究都关注其价值定位一样，关于环境与资源法的学习和研究也需要对其价值定位给予充分关注。一切法律就其实质和价值目标而言都是调整人与人之间的关系的，环境与资源法也是这样。但是，追求人与自然关系的和谐是环境与资源法产生的基础，也是其直接价值目的。

　　一、人类与环境的互动关系

　　人类与环境的关系既是一个环境伦理学问题，更是一个深邃的哲学问题，这一关系是人类生存和发展的基本关系。人类社会发展的历史，就是人类认识、利用、改造和适应自然环境，与环境相互作用的历史。

　　（一）环境对人类的影响
w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



第5章 环境与资源法的生态学和价值论基础(2)


　　毫无疑问，环境对人类社会的发展具有重要的影响。首先，环境在漫长的演化过程中，创造了人，也改造了人。地球上生命的起源、生物的进化、人类的出现，都是自然发展、演化的结果。自然界经过漫长的物理、化学变化过程，才形成了生物能够产生、延续和进化的地表环境，如水、阳光、土壤、氧气、适宜的温度等，由此孕育了包括人类在内的地球生物。现代科学研究证明，人体血液中的60多种化学元素的含量同地壳各种元素的含量在比例上基本近似，这是说明人类是环境的产物的最明显的例证。这一切都充分说明，人类是环境的产物，他们首先是作为一种生物存在于自然界中。其次，自然环境是人类赖以生存的基本条件，为人类提供必需的自然资源和活动空间。迄今为止，地球是我们发现的惟一适合各种动植物生存的场所，如果离开了这个场所，人类就无法生存。地表自然界不仅为人类生存提供了必要的空气、水、食物、温度等，还为人类提供了赖以发展的土地、森林、草原、矿藏以及风力、水力、地热、太阳能等能源资源，人类通过劳动直接利用这些资源，为自己创造更有利于生存和发展的条件。再次，自然环境又制约着人类的发展，表现在强大的自然结构和运动规律对人类活动的客观限制。从宇宙演变的尺度看，人类只是万物循环过程中一个短暂的插曲，终究无法摆脱自然规律的安排。

　　（二）人类对环境的影响

　　人类既是自然的产物，又是自然物质演化的高级形态，不仅具有自然属性，而且具有社会属性。因此，人类自出现以后，不像一般动物那样完全被动地依赖和适应自然环境而生存，而是通过劳动，通过社会性的生产活动，对自然环境施加影响。尽管从人类环境的整体来把握，人的影响是有限的，要受一定的时空条件的限制，但在小尺度的时空范围也即人类的文明时代，自然条件是相对稳定的，人仍然可以通过社会经济活动，不断提高自己的影响力和影响空间。随着人口的增长、人类生产力的提高和社会的进步，人类对自然环境的影响越来越深刻。人类对环境的影响基本上表现为两个方面：一方面是对自然施加积极的建设性影响，合理利用自然条件，并创造出新的更适合人类生活的人工自然或人工生态系统；另一方面是对自然产生消极的破坏性影响，使原有的自然生态平衡失调。例如，不合理的利用自然资源造成的土地荒漠化、森林减少、水土流失、资源匮乏等生态破坏，以及由于大量废弃物排放造成的环境污染。从环境的结构和功能变化的角度，人类活动对环境的影响，大致可以分为四种形式：一是对地球表面结构的改变；二是改变生物圈的成分，影响自然系统的物质流动；三是对区域及全球的能量流动和平衡产生影响；四是作为触发因素加快或减慢自然过程的速率。

　　二、人类环境价值观的变迁

　　人类环境价值观，或称人类环境观、人类自然观，是人类在长期发展演进过程中形成的对自然界的看法、观点、观念的总和。人对自然的认识是建立在人对自身能力以及对客观规律的认识程度基础上的。由于所处的时代不同，生产力发展水平不同，因而使人对自然的认识有这样或那样的特点和局限性，形成了各种各样的自然观，并成为指导人类行为的思想基础。对于环境立法来说，环境的价值观将成为代表环境法目的理念的基础和出发点，它是人类社会发展到今天在伦理道德观念上对“正义”所表现出的最为科学、最为完美的一种表述形式，是当代环境立法理念的思想源泉。

　　人类环境价值观是随着生产力的发展、科学技术的进步以及哲人的直觉思辨而不断变化、发展的。从总体上看，基于物质生产水平的提高，人的活动能力在增强，自然的概念在不断扩充，人类环境价值观也经历了几种不同的观念形态。

　　（一）自然拜物主义的宗教自然观

　　在人类社会初期，相对于人类而言，自然界作为一种完全异己的、神秘的、不可抗拒的力量与人对立。正如马克思所说：“自然界起初是作为一种完全异己的、有无限威力和不可制服的力量与人们对立的，人们同它的关系完全像动物同它的关系一样，人们就像牲畜一样服从它的权力，因而这是对自然界的一种纯粹动物式的意识‘自然宗教’。”自然界不仅不因为人类的存在而有所改变，而且完全包含和支配着人类。进入农业文明时期，生产力水平还不高，人类干预自然的能力不大，且自然界本身的再生能力和自我调节能力又能及时吸收、净化、转换人类对环境所造成的影响，人对自然的控制和影响是有限的。因此这一阶段的自然观主要表现为畏惧自然和服从自然。

　　（二）人类利益中心主义价值观

　　进入工业社会以后，人类的生产方式发生了根本性的变化。以科学技术的发展和先进生产工具的发明和使用为前提，人类影响和改造自然环境的能力空前提高。马克思指出：“资产阶级在它不到一百年的阶级统治中所创造的生产力，比过去一切时代创造的生产力的总和还要多、还要大。”人类过分陶醉于自己的胜利，以自然的主宰者和征服者的姿态自居，随之而具有时代特征的环境观是以“人定胜天”、“征服自然”为内涵的人类利益中心主义的观点。与此同时，人类对自然的巨大干涉能力使得人与环境的关系空前尖锐起来，也打破了地球的自然生态平衡，带来了环境污染、资源濒临枯竭等全球性环境危机。

　　（三）人与自然和谐相处的可持续发展价值观

　　20世纪50年代以来，世界范围内的环境污染、生态破坏、能源危机、粮食紧缺等一系列问题，严重地威胁着人类的生存与发展。人类逐渐认识到，这些问题的产生是传统的人类利益中心主义环境价值观所引致的逻辑必然。同时，科技革命的兴起为人类正确认识人类与自然的关系提供了必要的技术手段，于是人们开始否定传统的环境价值观，经过理论和实践的反复探索和无数争论之后，确立了重视自然、并与自然和谐相处的可持续发展价值观。这一价值观要求人类要对自身生存环境进行保护和改善，保护自然环境就是保护人类自己；要求人们与自然进行有效的合作，把保护环境同和平与发展统一起来，作为人类的共同目标去实现。可持续发展价值观是关于人与自然关系的一个全新观念，是人类环境价值观的一次具有历史意义的转变。

　　四、可持续发展价值观的基本涵义

　　20世纪中叶以来，世界各国政府和人民纷纷采取行动，从政治、经济、法律、教育、贸易、外交等多个层面，为解决环境问题而进行了探索和努力。在探索的过程中，人们逐渐认识到，建立正确的人与自然的作用方式，是摆脱生态危机的根本途径。1972年，联合国在瑞典斯德哥尔摩召开了人类环境会议，这是人类有史以来第一次为了解决环境问题而召开的专门国际会议，标志着人类环境时代的开始。1987年，联合国环境与发展委员会发表了著名的报告《我们共同的未来》，首次提出了“可持续发展”的概念。1992年，联合国在里约热内卢召开的环境与发展大会把可持续发展作为未来共同发展的战略，得到了与会各国政府的赞同，大会通过的《关于环境与发展的里约宣言》和《21世纪议程》，第一次把可持续发展由理论和概念推向行动。2002年，联合国在南非约翰内斯堡召开世界可持续发展大会，促进各国将可持续发展的行动进一步推向深入。目前，可持续发展已不仅仅作为一种价值观，而且已实实在在成为世界上许多国家指导经济、社会发展的总体战略，以及环境与资源立法、相关部门立法最基本的指导原则。

　　可持续发展最广泛的定义和核心思想是：“既满足当代人的需要，又不对后代人满足其需要的能力构成危害。”“人类应享有以与自然相和谐的方式过健康而富有生产成果的生活的权利，并公平地满足今世和后代在发展与环境方面的需要，求取发展的权利必须实现。”对可持续发展的含义进行归纳，它主要包含了以下几方面的内容：第一，环境与资源保护与经济发展是紧密相联的。离开了经济发展谈环境保护，或离开了环境保护谈经济发展都是片面的，发展必须是可持续性的。第二，代际公平。要求在地球环境资源的利用方面，在当代人的需要和后代人的需要之间实现平衡。第三，代内公平。要求改变当代穷人与富人、发展中国家与发达国家在生活条件方面的极端不公平状况。第四，一方面要提高生活质量，另一方面要维护生态环境。第五，公众参与。离开了广大公众的民主参与，可持续发展的目标就不可能实现。

　　可持续发展的重要标志是资源的永续利用和良好的生态环境，它强调尊重自然，关注生态效益，要求人们改变传统的生产方式和生活方式，既要考虑当前发展的需要，又要考虑未来发展的需要，在开发利用生态环境和自然资源的同时，必须注重对环境资源的保护。

　　可持续发展概念的提出，不仅是当代人面对日益严重的环境危机而做出的一种生存选择，而且是人类价值观念和生活方式的一种深刻变革。可持续发展蕴含了以下基本价值观。

　　1.发展观。可持续发展的关键是发展，以不断提高生活质量为目标，同社会进步相适应。发展性是可持续发展的中心和基本特征，它表明可持续发展是一种动态的、前进的状态和运动；失去了发展性，也就没有可持续发展。对于广大发展中国家而言，发展更是第一位的需要。当然，如前所述，可持续发展中的发展不同于传统发展概念中的发展，它包括共同发展、协调发展、公平发展、高效发展和多维发展。

　　2.持续观。所谓“持续”，就是要使人类社会发展具有持续性。以往的发展只单纯注重经济的增长，忽视了增长可能产生的问题，并为此付出了代价，使增长难以继续。所以可持续发展概念提出后，“持续性”一词被赋予了新的含义，一般来说，持续性包含了生态持续性、经济持续性、社会持续性三个方面，这三个方面是一个统一的整体，要走向持续性的目标，就要使三者结合。

　　3.公平观。当前许多资源紧张与环境压力是由经济和政治权力的不平等造成的。

　　对此，可持续发展要求“满足所有人的基本需求和给所有人机会以满足他们过较好生活的愿望”。在人与人的关系中，认肯了一种跨越时空范围的二维公平观。一方面，其要求通过法律制度的变革来解决国与国之间，特别是发达国家与发展中国家之间在自然资源利益分配上的公平问题，以及一国内部人与人之间，特别是富人和穷人之间在自然资源利益分配上的公平问题，即当代人横向之间的公平；另一方面，还要求通过法律制度的创新，保障当代人与后代人之间在自然资源利益分配上的公平，强调当代人的发展不能牺牲后代人生存和发展的权利，不能“吃祖宗饭，断子孙路”，即维系世代间的纵向公平。上述两层含义又是相互关联的。

　　4.和谐观。联合国环境与发展委员会在《我们共同的未来》中总结说：“从广义上讲，可持续发展的战略旨在促进人类之间以及人与自然之间的和谐。”人与自然的和谐是可持续发展追求的最高目标。在人与自然的关系中，可持续发展强调二者和谐一致，肯定双方相互的价值和权利。为此，人类在追求发展权的同时，必须始终保持与自然的和谐与互利关系，应当把经济发展与生态的可持续性有机地结合起来，应当以与自然和谐的方式来实现，而不能以耗竭资源、破坏生态和污染环境的方式来实现；对环境、资源、能源的开发和利用，必须控制在生态系统的承载能力之内。

　　从以上基本价值观可以看出，可持续发展的价值评定的不仅是以人类的利益为目标，而且是以更深层次的人类———自然系统为目标；既承认自然界对于人类的各种价值，也承认自然界自身存在的价值，即它对地球生命支持系统具有的存在价值，对于生命和自然界可持续发展的价值，是一种科学的价值观。

　　理论探讨与实务研究

　　关于“生态利益中心”环境价值观

　　近年来，脱胎于环境伦理学的“自然的权利”理论也备受学者们的推崇。这一理论以认同自然的内在价值为核心，主张动物权利、生命体权利和自然权利。代表性的观点如美国学者克里斯托弗·斯通在题为“树林应有诉讼资格：自然体的法律权利”的论文中，提出了自然物或无生命体的法律权利和无生命体的诉讼资格。他认为，像河流、森林、海滩和原生地等自然的无生命的物体应该有保护它们自己利益的诉讼资格，就像公司和自治地区等无生命物体也被法律给予它们的诉讼资格一样。这种以生态利益为中心的环境价值观，似乎预示着未来环境法的发展趋向。

　　推荐阅读

　　1.周鸿：《人类生态学》，高等教育出版社，2001年版。

　　2.黄鼎成、王毅、康晓光：《人与自然关系导论》，湖北科学技术出版社，1997年版。

　　3.汪劲：《环境法律的理念与价值追求》，法律出版社，2000年版。

　　4.吕忠梅：《超越与保守：可持续发展视野下的环境法创新》，法律出版社，2003年版。

　　5.蔡守秋：《调整论———对主流法理学的补充与反思》，高等教育出版社，2003年版。

　　思考题

　　1.什么是生态系统？生态系统有哪些功能？

　　2.简述生态规律及其对环境与资源法的影响。

　　3.简述人类环境价值观的变迁。

　　4.可持续发展价值观的基本涵义是什么？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第6章 环境与资源法的基本范畴(1)


　　学习提示：本章内容主要包括环境与资源法的概念和特征、环境与资源法和其他相关部门法之间的关系、环境与资源法的历史沿革、环境与资源法的属性、环境与资源法的渊源、环境与资源法的适用范围、环境与资源法的目的和任务、环境与资源法的体系以及环境与资源法在我国法律体系中的地位等基础性的理论问题。对本章的学习应重在理解，同时应当联系法理学的本体论知识，从一般概括和具体适用中理解它们之间的联系和区别，在此基础上，全面把握环境与资源法的基本理论。

　　（第一节）环境与资源法的概念和特征

　　一、环境与资源法的概念

　　环境与资源法是指调整因保护和改善环境、合理开发和利用自然资源，防治污染和其他公害所产生的社会关系的法律规范的总称。这一概念包括：

　　（一）环境与资源法的调整对象

　　环境与资源法的调整对象是指因保护和改善环境、合理开发和利用自然资源，防治污染和其他公害所产生的社会关系。这一社会关系包括两个方面的内容：第一，同保护和改善环境、合理开发和利用自然资源有关的社会关系，简称为生态环境保护关系。这类关系主要指人们开发和利用土地、水流、海洋、森林、草原、渔业、矿产、野生动植物等自然要素和自然资源的过程中所产生的社会关系。生态环境保护关系是在人们开发和利用各种环境资源的过程中产生的，具有客观实践性。因而这类社会关系具有不以人们的意志为转移的客观属性。只要有人类生产生活实践，就客观地存在着各种开发、利用自然资源的行为，生态环境保护关系也必然存在。第二，同防治污染和其他公害有关的社会关系，简称为污染防治关系。这类关系主要指人们在生产实践中所产生的大气污染、水污染、噪声污染、固体废弃物污染、有毒有害物质污染、电磁辐射污染等活动中发生的社会关系。这类社会关系与人类的实践活动密切相关，是人们不合理地向自然索取的结果，因而具有主观性。随着科学技术的日益发达，人们将涉猎更为广泛的社会生活领域。在人们实践的范围内，各种污染不断出现，并且随着社会关系的相互交叉，环境污染呈现出复杂性和多样性的特点。

　　（二）环境与资源法的概念

　　环境与资源法是指由一系列调整因保护和改善环境、合理开发和利用自然资源、防治污染和其他公害所产生的社会关系的法律规范所组成的法律规范的总称。它有别于传统的污染防治法（国外法上所称的公害法），也有别于自然资源保护法。既包括形式意义上的各种环境与资源法律规范，又包括实质意义上的环境与资源法律规范。

　　形式意义上的环境与资源法指的是所有以环境保护和环境要素命名的环境与资源法律规范。如，我国1989年正式颁行适用的《中华人民共和国环境保护法》（以下简称《环境保护法》）、1984年制定并通过的《中华人民共和水污染防治法》（以下简称《水污染防治法》）等污染防治法，以及1985年制定并于2002年修订的《中华人民共和国草原法》（以下简称《草原法》）、1993年制定的《中华人民共和国森林法》（以下简称《森林法》）、1986年制定并即将进行修订的《中华人民共和国渔业法》（以下简称《渔业法》）等各类自然资源法。

　　实质意义上的环境与资源法则是指所有调整因保护和改善环境、合理开发和利用自然资源、防治污染和其他公害所产生的社会关系的法律规范。其范围要远远大于形式意义上的环境与资源法，包括《中华人民共和国宪法》中有关环境保护和自然资源开发利用的规范、《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国刑法》等基本法中关于环境保护的规范、各种自然资源保护法和污染防治单行法、有关环境保护的行政法规和规章、地方性环境保护行政法规、地方性环境保护行政规章及其他有普遍约束力的环境保护命令、决定等。

　　二、环境与资源法的特征

　　相较于其他各个部门法，如民法、刑法、诉讼法等，我国环境与资源立法起步较晚，因而，在许多方面还有待进一步完善。环境与资源法作为一类新兴的法律规范，不但有着所有法律规范所具有的共同特征，还有其他部门法规范所不具有的特征，这些特征主要有以下几个方面：

　　（一）综合性

　　环境与资源法的综合性是指基于环境的广泛性和环境问题的复杂性，使得环境与资源法律规范在调整因保护和改善环境、合理开发和利用自然资源、防治污染和其他公害所产生的社会关系时，必须综合运用各种手段来进行调整。影响范围广泛而又非常复杂的环境问题促成了环境法的产生，环境问题的错综复杂使得环境与资源法的调整对象的范围比其他任何法律规范的调整对象都更为广泛、复杂。其范围不仅包括生产、流通、生活的各个环节，还包括对自然资源的开发、利用和保护等领域。这就决定了环境与资源法在调整这些社会关系时，不能囿于传统部门法单一的调整方法，而应当综合运用多种法律规范、多种方法和手段对环境与资源法律关系进行调整，即不仅要运用各种环境保护法规范进行调整，还要运用宪法规范、民法规范、行政法规范、刑法规范、诉讼法规范或者综合运用这些不同的部门法规范进行调整；不仅要运用法律手段，还要综合运用经济、科技、教育、宣传等手段解决各种错综复杂的环境问题。

　　（二）生态性

　　环境与资源法调整对象的自然生态属性决定了环境与资源法的生态性。从环境与资源立法的角度来看，法律必须确立优先保护生态环境的原则。经济发展的前提是维护生态的良性发展，绝不能以牺牲环境利益来换取经济的“瞬间”增长。从环境执法和司法的角度来看，各执法机关和司法机关必须以优先保护生态环境的原则为指导，在个案的解决中具体分析，权衡利弊，最大限度地解决好环境保护和经济发展的矛盾。从环境与资源法律规范来看，各类法律规则和法律概念都体现出了生态性特点。

　　环境与资源法的生态性随着各种社会关系的进一步复杂、交织，呈现出不断扩展的趋势。这也是环境与资源法调整对象的复杂性和广泛性的另一体现，它促成了法律领域的“绿色”革命，如“绿色”民法典、物权法的“绿化”等等。在生态环境问题严重危及人类生存的今天，传统法律必须要实现自己的理论基础、价值取向的更新，于是乎，生态伦理不得不被“写入”各类相关法律规范中去。法律理念的这一重大变革足以体现环境与资源法的生态性对整个法律领域的深刻影响。

　　（三）社会性

　　环境与资源法不以某一独立的个体利益保护为其宗旨。环境与资源法生长在公法和私法很少涉足的夹缝里，是伴随着各种环境社会问题而出现的，因此，全社会共同的环境利益就成为了环境与资源法的保护对象。环境与资源法的社会性极大地“弱化”了它的阶级性：它不再是阶级矛盾不可调和的产物，而是调和人与自然之间矛盾的直接产物。环境与资源法所关注和规范的是社会公共利益和对基本人权的保障，反映了全体社会成员共同享有良好生态环境和生活环境的愿望和要求。另外，环境要素作为一类特殊的财产，它必须由全人类共同支配，不能被某个人或某个国家所私自占有。环境要素这一财产必须要满足全人类的利益。环境与资源法必须要确保环境要素对全社会、全人类利益的实现这一社会属性。

　　（四）技术性

　　技术性也是环境与资源法区别于其他部门法规范的显著特征之一。环境与资源法不仅调整人与人的关系，而且还调整（抑或更多地调整）人与自然之间的关系。而人与自然的关系有不同于人于人的关系，具有很强的自然规律特性和生态规律属性。因此，环境与资源法在调整这类关系时，不可避免地体现出自然科学的属性。具体而言，环境与资源法律规范中的各种工程、技术规范、操作规程、环境标准的制定、治污工艺技术等等都体现了环境与资源法极强的技术性特点。尽管环境与资源法具有极强的技术性，但作为具有技术性的法律规范，它又不同于纯粹的技术性规范，仍有其实证技术之外的人文价值追求。

　　因此，我们要防止环境法机械观，防止“法律沦为科技之工具”，确保环境与资源法实现社会公共利益之功效。

　　以上是环境与资源法的几点最主要的特征。另外，共同性、广泛性、可持续发展性等也是环境与资源法的特征，限于篇幅，我们在此不展开论述。

　　三、环境与资源法与其他相关部门法的关系

　　（一）环境与资源法与民法的关系

　　环境与资源法与民法之间有着许多相互关联的“地带”，从而使二者相互联系起来。

　　环境与资源法中的公民环境权与民法中的一般人格权相吻合，民事物权法发展至今也凸显出了“绿化”的倾向，等等。但二者的区别还是比较明显：

　　首先，二者的立法目的不同。环境与资源法的立法目的是保障人体健康，促进经济和社会的可持续发展；民法的立法目的则是维护民事主体的基本权利，保障民事主体权益的实现。

　　其次，二者的法域不同。自乌尔比安提出公私法的划分以来，民法一直是私法法域最具代表性的法律部门。现代工业的迅速发展以及由此带来的各种社会问题催生了社会法这一第三法域的产生。环境与资源法作为社会法的一个门类，明显和民法不同，属于社会法法域，有自己的利益本位。

　　再次，二者的基本原则不同。民法基于对民事主体权利的维护而形成了自己所特有的一些原则，如意思自治、等价有偿、公序良俗等基本原则。环境与资源法则基于对全社会共同环境利益的维护和对人类社会长期永续发展的关切而形成了属于自己的一些特有原则，如：环境保护与经济建设、社会发展相协调发展原则，预防为主、综合防治原则，开发者养护、污染者负担、利用者补偿原则，环境保护公众参与原则等基本原则。

　　另外，二者在调整对象、调整方法、法律关系的要素、法律事实的构成等方面都有着明显的区别。

　　（二）环境与资源法与经济法的关系

　　环境与资源法与经济法都是人类社会步入资本主义阶段以后才出现的新兴法律部门。二者都属于社会法范畴，都体现了国家对社会生活的干预，但二者之间也有区别：

　　首先，二者的宗旨不同。环境与资源法的宗旨在于保护和改善环境，维系人类社会的可持续发展；经济法立足于经济社会关系，旨在维护国家经济的持续增长和健康发展。

　　其次，二者的调整对象不同。环境与资源法的调整对象是一切与保护和改善环境，防治污染和其他公害有关的社会关系，即生态环境保护关系；经济法的调整对象是国家宏观调控经济关系和国家微观规制经济关系。

　　最后，二者的调整方法不同。由于环境领域的技术型要求较多，以及环境问题的复杂性，环境与资源法综合运用各种技术手段和法律规范相结合的手段来调整特定的社会关系；经济法则主要通过国家宏观调控，如税收、财政、利率等手段以及微观规制，如私法机制的手段来调整特定社会关系。

　　（三）环境与资源法与行政法的关系

　　在现代社会，环境与资源法与行政法不可避免地发生交叉，行政法律制度在环境保护领域必然有所体现，行政法必须把环境管理纳入自己的规制范围之内并作为自己的一项职责来履行。但行政法是传统公法法域的典型代表，环境与资源法又属于社会法法域，因而，二者又有许多不同的地方。

　　首先，二者保护的法益不同。环境与资源法所保护的法益是全人类的共同福祉，其目的在于实现经济发展与环境的良性循环，实现人类生活的长期健康发展；而行政法所保护的法益主要是国家行政管理权的实现，其目的主要在于国家对统治秩序的良好维护。尽管现代服务行政的观念已逐步渗入行政法领域，但总体上仍然没有改变行政法的公法属性。

　　其次，二者的调整对象不同。环境与资源法的调整对象是生态环境保护关系；行政法的调整对象包括国家行政权的配置、国家行政权的运作以及国家行政权的监督和保障。

　　关于环境与资源法与宪法、刑法、诉讼法等部门法之间的关系我们在此不做专门论述。

　　（第二节）环境与资源法的历史沿革

　　环境与资源法与环境问题相伴而生。和其他部门法一样，环境与资源法也经历了一个从产生到进一步完善、直到日益成熟的发展过程。由于环境问题出现的时间不同，并且不同国家和地区的环境问题有着不同的表现形式和不同的影响范围，我国的环境与资源法和西方国家的环境与资源法各自有着独特的发展轨迹，在历史发展过程中体现出了各自不同的特点。但是，纵观人类社会发展的历史，环境与资源法的发展大致经历了如下三个阶段：

　　一、产生阶段

　　环境与资源法的产生阶段主要是指从奴隶社会到资产阶级产业革命爆发这一历史阶段。

　　这一阶段的环境问题主要表现为：第一，由于人类对自然的认识不断扩大，人们改造自然环境的能力也在不断提高，导致人们对自然资源的过度开发利用。因此，出现了局部的环境问题。第二，随着城市的形成和日趋繁荣，城市环境问题开始萌芽，不断出现了城市人口拥挤、城市环境污染等环境问题。这一阶段的环境问题虽然已经出现，但由于遭受破坏的自然环境基本能够通过自净达到生态功能恢复的目的，以及较大城市稀少、人们迁徙，使各种环境问题基本能够得到解决。因此，当时的环境问题没有引起统治阶级的足够重视，相关的环境立法也不够全面。

　　这一阶段的环境与资源立法主要有如下几个特点：

　　第一，法律调整的范围仅限于滥伐林木、破坏草场，以及惩治城市污染的一些法律规定。如昆仑山北麓的古国———鄯善（现叫楼兰）王国，在公元三世纪用当时的国语卢文记载的森林法，其中规定：“不论是谁都严禁随意砍伐树木。对于砍伐有根的树木者，罚一匹马；森林在生长期禁止砍伐，违者罚一头牛。”公元前18世纪的《汉谟拉比法典》中有对树木、牧场保护的法律规定，也有对城市污染的规定，如，鞋匠应当居住在城外，以免对城市环境造成污染。再如，春秋时期的《逸周书·大聚篇》中也有关于禁伐山林和禁捕鱼鳖的记载：“春三月，山林不登斧，以成草木之长。夏三月，川泽不入网罟，以成鱼鳖之长。”
www.xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第7章 环境与资源法的基本范畴(2)


　　第二，这一时期的环境与资源法律规定了较为严厉的惩处措施，体现了前资本主义时期法律制度重刑轻民、重刑罚轻奖励的特点。如，殷商时期就颁布了关于禁止乱倒垃圾的法令：“殷之法，刑弃灰于街者。”西周时期的《伐崇令》规定：“毋坏屋、毋填井、毋伐树木、毋动六畜，有不如令者，死无赦。”14世纪的英国皇帝爱德华一世在诏告中规定：会议期间禁止用“海煤”取暖，违者将受重罚。

　　第三，有关环境保护和资源利用的法律法规一般散见于其他法律文献之中，专门的环境与资源法律法规几乎没有，因而，呈现出环境与资源法律规范与其他法律规范，如行政法律规范、刑事法律规范相互交错的局面。

　　二、发展阶段

　　环境与资源法的发展阶段是指从资产阶级产业革命爆发到20世纪70年代。这一时期是西方发达国家公害事件频频出现的时期。

　　蒸汽机的发明和应用代替了人工劳动，社会生产力进一步提高，工农业生产部门也越来越多，人类对自然资源的开发利用活动达到了空前的程度。对矿产资源的无节制开采、对森林资源的乱砍滥伐、向城市肆无忌惮地排放各种废弃物、化学物品污染对人类的生存发生着深远的影响。上个世纪30年代至60年代，西方国家相继出现了震惊世界的八大公害事件这些严重的污染事件引起了政府对环境问题的关注。许多国家纷纷制定了许多环境污染防治的单行法。

　　与前一阶段的环境与资源法律制度相比较，这一时期的环境与资源保护法具有以下特点：

　　第一，环境与资源法的调整对象和调整范围更为广泛。各种环境问题发生的广度和深度以及国家对环境问题的日益关注使环境与资源法的调整对象和调整范围发生了很大的变化，环境与资源法不再仅限于调整因滥伐林木、破坏草场以及造成城市污染而产生的各种社会关系，而且还调整其他许多新的社会关系，如因噪声污染、化学危险物品污染、固体废物污染、放射性物质污染等新的环境问题而发生的社会关系。

　　第二，环境与资源法立法空前增多。这一时期环境与资源立法比以往任何时期都要多。环境与资源法调整对象和调整范围的扩大促成了相关立法种类的增多，针对不同的调整对象，必须要制定不同的环境与资源法来进行调整。如联邦德国在上个世纪60年代仅环境保护单行法就有30多部，内容涉及噪声、工业、城市建设、危险物品、水域管理等许多方面。

　　第三，这一时期的环境与资源法主要表现为各类环境保护单行法规范。环境保护单行法的出现是法律更细、更专地调整与环境保护有关的社会关系的必然。环境问题的复杂性和广泛性要求法律在解决这类社会问题时必须具体问题具体分析，针对不同的环境问题，应当辅之以不同的调整方法和手段。1863年英国制定的《碱业法》只针对制碱者对大气所造成的污染而做了一系列的规定；1864年美国制定的《煤烟法》以控制煤烟对大气造成污染为其立法主旨；1940年瑞典制定的《水系保护法》只涉及对水体的保护等。

　　三、完备阶段

　　环境与资源法的完备阶段指的是自20世纪70年代以来的阶段。

　　这一阶段的环境问题又不同于以往的环境问题，有了一些新的表现形式。由于现代工业和高新技术的发达，环境问题进一步恶化，其深度和广度远远超过了20世纪70年代以前出现的各种环境问题所带来危害。全球范围的环境问题开始出现，环境问题的发生也更为频繁。这个阶段的环境问题主要有酸雨、臭氧层严重破坏、温室效应、全球气候变化、突发性环境污染事故以及大规模的生态破坏等。这些新的环境问题使我们认识到：现代环境问题及其危害远远胜于前一阶段的环境问题，甚至大部分已经超越国界危及全球，成为各国无法回避的共同问题，解决这些问题需要各国的共同行动；否则，将造成难以挽回的后果。面对这些全球性的环境问题，法律领域也发生了深刻的变革，这种伟大的变革正孕育着一个独立的法律部门———环境与资源法的诞生。

　　纵观这一时期的环境与资源立法状况，主要有如下特征：

　　第一，国家为了更好地发挥管理环境的职能，在许多国家的宪法中明确写入了环境保护是国家的一项基本职能。美国宪法、我国“八二宪法”都有相关的原则规定。

　　第二，环境与资源法的综合性日益加强。1969年美国制定的《国家环境政策法》，1973年罗马尼亚制定的《环境保护法》，我国1979年制定并试行的《中华人民共和国环境保护法》等等，都是有关环境保护的综合性法律。环境与资源法律所反映出的从个别到一般、从单一到综合的发展趋势，以及国家从单个环境要素单项保护和单项治理到向全面管理和综合防治的发展变化，是环境与资源法不断走向成熟和完善的重要标志。

　　第三，环境与资源法的理论基础和基本原则伴随着现代环境问题的出现而发生着现代化变革。这种现代变革主要表现为：人类环境价值观有了新的内涵，人与自然的和谐发展、尊重自然规律和生态规律应当成为人类环境价值观的核心内容；可持续发展战略已成为人类社会发展的基本战略，经济的发展应当以环境的良性发展为前提，不能以牺牲环境利益来换取经济的暂时发展；环境与资源法的主体也在不断扩大，不仅当代人的环境利益得到法律的保护，代际人类之间的环境利益也应受到法律的尊重和保护；环境与资源法的调整范围不再限于传统部门法中的人与人之间的关系，而且与环境保护有关的人与自然之间的关系也应纳入环境与资源法的调整范围；“先污染后治理”的老路已被全程治理、综合防治原则所代替；等等。环境与资源法基础理论和指导原则的现代化变革使具体环境与资源法律规范也发生了变化，在各类不同的环境与资源法律规范中有不同的规定。

　　第四，法律的“生态化”在各国立法中受到重视并向其他部门法渗透，并引起民法典的“绿化”以及人们对物权法的“绿色”思考。这种生态化趋势在其他部门法，如刑法、行政法、诉讼法中也有所体现。

　　第五，环境立法的进一步完备和法律对各种环境社会关系的全面、综合调整，使环境与资源法从传统法律部门中分离出来，成为一门独立的法律部门。环境与资源法成为一门独立的法律部门，既从法律体系的角度融合了与环境保护有关的各类立法的相互关系，使整个环境与资源法律法规的框架结构更加协调、系统，又从法律效力位阶上提升了环境与资源法体系的法律地位，反应出国家对环境管理这项基本职能的重视。

　　（第三节）环境与资源法的属性

　　环境与资源法作为一门新兴的法律部门，在许多方面有不同于传统法律部门的特点。

　　关于环境与资源法的属性，不同学者有不同的理解，下面就学界比较一致认同的环境与资源法的属性做一介绍。

　　一、环境与资源法是社会本位法

　　法的本位反映着法的价值取向和基本理念，是法的本质的集中体现。按照法所反映和体现的不同价值取向和基本理念，法的本位一般被理解为“个人权利本位”和“行政权力本位”两种。

　　传统民法是以“个人权利为本位”的法，即“以个体为本位，以权利为主导”。具体表现为民法上的个人权利受到法律的充分保护，不受任何人和任何权力的侵犯。法的这种本位思想强调法律对个人权利与人格的绝对的尊重，是法律对个人权利维护的极端形式。

　　“个人权利本位”在反对封建特权，调动个体的积极性、创造性，促进社会经济的发展起了巨大的推动作用。但不可否认，以“个体权利为本位”的民法思想“常常孤立地强调社会个体的意志和利益，忽视甚至对抗社会整体的意志和利益；往往片面强调权利、自由，忽视对国家、对社会承担的责任，将权利和义务割裂开来”。在“个人权利为本位”思想的支配下，人们极力地追求自己利益的最大化，工业文明高度发达，生产力水平迅速提高，人们的物质享受亦达空前水平。然而，人们却忽视了现代工业文明所带来的环境极度恶化、生态系统濒临崩溃等负面影响。与“个人权利为本位”相对的是以“行政权力为本位”的传统行政法，它与传统民法不同，走向了另外一个极端，强调国家利益的至高无上。“行政权力本位”思想有利于借助国家行政权力，组织全体社会成员，实现国家的经济职能。这种方式虽然也能促就一个国家经济的繁荣，但由于单纯依靠国家权力发展一国经济而忽视经济发展自身的规律性以及对社会公共利益的维护，这种思想仍然不是长久之计，不宜确定为法的本位思想。片面地追求经济的高速增长而忽视人类赖以生存的自然环境必然是对社会公共利益的肆意践踏，即使国家有所作为，也只是走“先污染、后治理”之路，因而不可能彻底解决环境问题。“个人权利本位”和“行政权力本位”都片面地割裂了相互之间的联系，忽视了法律在追求个人权利极大维护和国家行政权力被强制尊重时被遗忘而又在现代社会不得不引起重视的另一重要本位思想———“社会利益本位”。

　　环境与资源法基于人类对日益恶化并严重影响到人类生存和延续的客观现实而出现，以对人类所共同拥有的自然环境以及由此产生的共同环境利益的保护为宗旨，这是环境与资源法的使命使然。因此，环境与资源法的诞生就注定了它是“社会利益本位”的法。

　　贯彻环境与资源法的“社会利益本位”思想，必须要遵守这样一条基本原则：无论国家、企业还是个人都必须对社会负责，即必须对经济、社会、环境的可持续发展负责。基于对社会所负的责任，环境法强调人们在进行任何生产、建设、消费等行为时，必须从是否有利于实现社会经济的可持续发展出发。国家在组织管理经济活动时，必须从实现可持续发展的战略目标出发，制定经济与社会、环境协调发展的国民经济与社会发展规划。国家利益与社会利益从总体上说是一致的，但有时也并不一致，特别是当国家在不恰当地追求短期经济效益时，就会损害社会的长远利益。

　　具体而言，环境与资源法的“社会利益本位”主要体现在：环境与资源法以保护环境为己任，是以保护公众的环境利益为重要目的的。我们知道，环境“是指影响人类生存和发展的各种天然的和经过人工改造的自然因素的总体，包括大气、水、海洋、土地、矿藏、森林、草原、野生生物、自然遗迹、人文遗迹、自然保护区、风景名胜区、城市和乡村等”。环境是人类的母亲，它赐予我们丰富的资源和营养，是人类的共同财富，千百年来养育着人类。

　　但是，由于人类长期以来不知道保护它、爱护它，以至于如今的地球已满目疮痍。环境的恶化，不仅威胁当代人的生存，而且对子孙后代的生存都构成严重威胁，正所谓“吃祖宗的饭，断子孙的路”。所以，保护环境实际是保护全人类的共同生存条件，是一种真正的公益性、社会性的行为，环境与资源法以保护全社会的共同财富为己任，体现了环境法的社会利益本位属性。

　　二、环境与资源法是社会法

　　自古罗马法学家乌尔比安首次对法律做出公法和私法的划分之后，虽然屡遭质疑，但在法律开始关注现代工业文明之前，公私法的划分一直被沿用，并成为构建法律理论大厦和形成基本法律秩序的基础。

　　在法的历史发展过程中，公私法的划分标准问题一直是理论界乃至实务界长期争论的话题。有的学者以法律所保护的利益是公共利益还是私人利益为标准来进行划分，有的学者以权利是否可以被抛弃为标准来进行划分，法律关系主体是否平等，等等。但总的说来，以法律所保护的利益为标准的做法居多。

　　在法律发展之初，由于社会关系单一，公法和私法泾渭分明，各自有着特定的范围界限，公法以国家规则维护公共权力的运行；私法则以诚实信用、等价有偿等规则维护个体利益的实现。进入近现代社会，法所调整的社会关系领域的相互交叉以及法律制度之间的相互吸收和借鉴使得公法法域和私法法域的界限开始变得模糊，相继出现了“公法私法化”趋势和“私法公法化”趋势。“私法公法化”体现了国家对个人生活的干预，这在民商事法律规范中非常广泛，如公示制度、市场准入制度等等；“公法私法化”彰显了国家对个人利益的尊重，如现代国家“服务行政”理念的逐步深入。

　　随着市场经济的日渐完善和繁荣，人类文明所导致的高度社会化和现代化引发了许多问题，如资源被严重破坏，环境问题愈演愈烈，公序良俗时遭践踏这些深刻的社会问题使个人本位思想向社会本位思想转变。时至今日，社会利益的维护已经“成为普遍的思潮和共识，反映在立法上，就是环境法等社会法的勃兴和繁荣”。

　　作为社会法门类之一的环境与资源法，一经产生，便与公法和私法相互独立，有了自己的使命。“公法私法化”和“私法公法化”都不能代替环境与资源法作为一门新兴的社会法部门的存在。“环境与资源法所关注和规范的是社会公共利益和保障基本人权。对人类生存环境的研究和环境问题的解决，反映了全体社会成员的共同愿望和要求，代表人类的共同利益，因此，它不侧重于政治或经济领域。正是在这个层面上，我们说环境法是社会法，它侧重于社会领域的法律调整。”

　　三、环境与资源法是以可持续发展为价值取向的法

　　可持续发展是当代人类面对严峻的全球环境等问题所作的抉择。可持续发展是一种全新的价值观。按照1987年联合国环境与发展委员会发表的题为《我们共同的未来》的报告中的定义，可持续发展是“既满足当代人的需求，又不对后代人满足其需求的能力构成威胁和危害的发展”。它包括两个重要的概念和三层意义上的内容：“需要”和“限制”的概念，以及当代人之间的平等和代际人之间的平等。为了实现全球经济、社会的可持续发展，联合国发布了《21世纪议程》，中国政府为了实现中国经济、社会的可持续发展，根据联合国发布的《21世纪议程》，发布了《中国21世纪议程》，全面制定了人口、经济、社会、资源、环境、科技等诸多领域实行可持续发展的目标和内容框架。1996年，第八届全国人大第四次会议批准的《国民经济“九五”计划和2010年远景纲要》，再次确定了“实施可持续发展战略，推动社会事业的全面发展”的目标。实施可持续发展战略，已成为我国的基本国策，它不仅会推动我国的环境保护工作达到更高的水平，而且也将使我国的社会和经济发展达到一个更高的层次。
www、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第8章 环境与资源法的基本范畴(3)


　　“可持续发展属于凭借国际和国内环境法基本原则来实现的国际和国内环境法目的价值范畴”。其核心是推动经济、社会和环境的良性发展，因而关注的是人类社会所共同面临的诸问题。通过法律手段推动可持续发展战略的实施，主要是以社会法为本位的环境与资源法的主要任务。传统公法和私法都不可能完成这一任务。环境与资源法在推动可持续发展战略的实施方面有着特殊的功能。表现在：

　　第一，环境与资源法与可持续发展战略在所追求的终极目标上具有一致性，即都为实现人与自然的和谐发展，保障人类利益和生态利益。这种一致性使得环境与资源法在立法、执法、司法、守法等环节都打上了可持续发展的烙印。环境与资源法体系的运行必然推动了可持续发展战略的实施。

　　第二，我国环境与资源法所确立的环境保护与经济建设、社会发展相协调发展原则，体现了可持续发展的实质。可持续发展虽然也强调“发展”，但却有自己的独特性。它强调发展应当是一种有“限制”的发展，是不危及后代人利益的发展，即实现从代内的公平到代际的公平。而传统法律的公平观念通常关注的是同代人之间的公平，即所谓代内公平。

　　环境与资源法则不仅要保证代内公平，而且要保证代际之间的资源公平分配，实现“从横向的单维公平价值目标到纵横交错的二维公平价值目标的转变”。从而使公平在时间维度上得到广延。所以，贯彻和实施以有“限制”的发展为内容的可持续发展战略的任务非环境与资源法莫属了。

　　第三，环境与资源法的综合性、技术性的特点使其在调整特定社会关系时能适时地随生活关系的变化而动，从而更好地协调各种新出现的社会矛盾，协调各方面的关系，保障可持续发展战略的顺利实施。

　　第四，环境与资源法所确立的各项制度为可持续发展战略的实施提供服务。环境与资源法有自己所特有的制度，如奖励综合利用的具体法律规定、排污费制度、排污许可证制度等等。这些特有制度从制定到运行都体现了可持续发展战略的要求，环境与资源法正是通过这些特有制度在社会生活中的运用而达到推动可持续发展战略的逐步实施的。

　　（第四节）环境与资源法的渊源

　　一、环境与资源法的渊源概说

　　法的渊源是指法的根源、来源、源流。从不同角度来理解渊源，可以对法的渊源分为历史渊源、效力渊源和形式渊源等。历史渊源指法在历史演变过程中的各种表现形态；法的效力渊源指法产生于立法机关抑或其他主体，其效力状况如何；法的形式渊源指法的各种不同的规范表现形式。然而，我国传统法学一般侧重于从法的形式渊源的角度来理解法的渊源，即法的渊源是指法的各种表现形式。

　　按照传统法学的观点，环境与资源法的渊源是指环境与资源法的各种表现形式。同其他部门法一样，环境与资源法的渊源也有正式渊源和非正式渊源之分。由于我国沿用成文法系的法律传统，成文法是我国环境与资源法的正式渊源，除此之外，其他渊源都为非正式渊源，如，与环境资源保护有关的习惯、判例、法理等。

　　二、环境与资源法的渊源

　　我国环境与资源法的渊源主要有如下几种：

　　（一）成文法渊源

　　成文法是指以文字形式表述并于生效之前已公布的法律。法律以文字的形式公布，使其产生对社会关系调整的确定性；公布于生效之前，又使法律对特定当事人具有预见性。相较于法的其他渊源，成文法有其自己所独有的优点。其优点在于，成文法以其事先的明确规定而置立法者、执法者以及具体案件的当事人于共知相关法律的状态之下，有利于发挥来自各方的监督，因此，成文法是保证法律的正确实施，保障当事人合法权益不受侵害的重要工具。成文法的发展状况，直接关系到一国法治水平的高下以及对基本人权的保障程度。

　　成文法的发展是一个渐进的过程。各种不具有法律效力的习惯经过当权者认可便成为习惯法，习惯法一经以文字形式记载并公布便成为成文法。各种习惯源于丰富多彩、瞬息万变的现实生活，因此，成文法的内容也在不断地扩充，不断地变化。环境与资源法律也经历着这样一个过程。有关环境与资源习惯及习惯法，我们在非正式渊源部分再做讲述。

　　环境与资源成文法在我国有如下几种形式：

　　1.宪法

　　环境与资源法的宪法渊源指的是国家宪法中关于环境保护和自然资源利用的法律规定。宪法中的环境与资源法律规范一般都是比较原则的规定，主要包括国家环境管理的职责、国家环境管理机构、国家环境管理体制、国家环境管理机关的相互关系以及基本环境权利享有的规定等。这些宪法规范虽然比较原则，缺少可操作性，但对环境与资源立法具有重要的指导意义，共同构成了环境与资源法的理论基础和立法依据。

　　2.法律

　　法律指的是由全国人大及其常委会制定的基本法律和一般法律。作为环境与资源法渊源的法律是指由全国人大及其常委会制定的与环境保护和自然资源的开发利用有关的基本法律和一般法律，包括形式意义上的环境与资源法和实质意义上的散见于其他法律规范中的环境与资源法律规范。在我国，《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国水污染防治法》及《中华人民共和国草原法》等为主要的法律渊源，另外，体现在其他部门法，如《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国刑法》等规范中的环境与资源法规范也是环境与资源法的渊源。值得注意的是，作为环境与资源法的基本法———《中华人民共和国环境保护法》的制定机关是全国人大常委会，使得这一基本法律与《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国刑法》等基本法律在立法机关和立法权限上不统一，这必将引起法律适用领域的混乱。因此，应当由全国人大来重新制定《中华人民共和国环境保护法》，理顺立法和施法环节的各种矛盾和冲突。

　　3.行政法规

　　行政法规是指由国务院制定的有关国家行政管理事项的规范性法律文件。行政法规的效力仅次于宪法和法律。环境与资源法的行政法规渊源是指国务院制定的有关国家环境行政管理事务方面的具体规定。这些规定一般具有执行性立法的性质，即主要目的在于贯彻国家宪法和环境与资源法律的基本原则和基本精神，是对宪法中的环境与资源法和各环境与资源保护法的基本规定。如《（中华人民共和国水污染防治法）实施细则》就是国务院为了执行国家的环境管理职能而依照《中华人民共和国水污染防治法》制定的一项行政法规。环境与资源法发展到现当代，在许多方面发生了重大的变化，其中国家的环境管理职权已经被国家宪法明确规定了下来，而执行国家环境管理职能的最高机构———国务院就是行政法规的制定机关。国务院在宪法和法律的范围内，制定各项行政法规，确保国家环境管理职权的顺利实施。由于环境行政领域的广泛，行政法规是环境与资源法的渊源之中数量较多的一类。

　　4.地方性法规、规章、自治条例和单行条例

　　环境与资源法的这一类渊源是地方各级权力机关和行政机关依照宪法和法律的规定行使国家环境管理职权的主要表现形式。针对不同的环境问题，地方各级人大制定各项地方性法规，如青海省人大常委会制定的《青海省湟水流域水污染防治条例》，辽宁省人大常委会制定的《辽宁省辽河流域水污染防治条例》等。地方各级政府为了执行法律和法规的规定，又制定各类实施细则，如兰州市人民政府制定的关于贯彻和执行黄河兰州段污染防治办法这一地方性法规的具体实施细则。民族地区根据自己环境保护工作的需要，制定了许多自治条例和单行条例，如西藏自治区人大和政府制定的一系列关于保护牧场的自治条例和单行条例等。

　　5.法律解释

　　在我国，具有法律效力的法律解释有立法解释、司法解释、行政解释和地方解释等四类。具体到作为环境与资源法渊源的法律解释，它们分别是：立法解释是指立法机关对各种环境与资源法律所作的补充性阐释和说明；司法解释是指国家司法机关在解决各类环境纠纷时所作的关于如何适用环境与资源法律、法规的具体规范；行政解释是指国家行政机关在行使国家环境管理职权的过程中就如何执行相关法律而制定的具体规范；地方解释则是指地方各级行政机关对环境与资源法律法规所作的补充性规定。它们产生于国家执行环境管理职能的过程之中，对环境与资源立法、执法、司法、守法都具有重要的补充意义，是我国环境与资源法的渊源之一。

　　（二）习惯和习惯法

　　习惯法是指在历史生活中形成的适用于某一群体或区域的由习惯发展而来的具有约束力的规则体系。关于习惯和习惯法，我们从以下几点来理解：第一，习惯法的形成是一个历史的过程。习惯法反映一个民族或地区人们生活方式、价值观念、民族心理的产生、发展的动态运动。第二，习惯是习惯法形成的基础。没有习惯就没有习惯法，习惯源于丰富而广泛的社会生活，直接反映社会生活的原貌，因而具有直接性，这也是习惯法比国家制定法更为直接地调整各种社会关系的原因之所在。反映不同生活内容的习惯在长期的遵守和适用中被人们的法律意识所接受，并被赋予法的规制效力，这就形成了一种与国家法相区别的法的形态———习惯法。第三，习惯法具有特别法属性。习惯法的特别法属性体现在它的民族性和地域性两个方面。作为习惯法基础的习惯是由最初的各原始氏族部落的习惯发展而来，不同部落所适用的不同习惯逐渐演变为不同地区、不同民族的习惯法。随着民族迁移、战争等因素的影响，尽管不同民族、地区间的习惯法发生融合和相互吸收的现象，但比较分散的习惯法仍不失其民族和地域特色，这就是习惯法的民族和地域属性。第四，习惯法具有约束力。习惯法是与国家制定法相对应的民间法。不管国家是否认可，习惯法在特定范围内总是具有一定的约束力。习惯法的约束力一直维护着特定民族和地域内的经济发展和社会和谐。

　　根据以上对习惯和习惯法的理解，我们可以发现：有关环境保护和自然资源开发利用的习惯和习惯法仍具有一般习惯和习惯法的特点和属性。对作为环境与资源法雏形———环境与资源习惯和环境与资源习惯法的深入理解，更有助于我们全面地把握环境与资源法的形成、适用、实效，等等。因此，环境与资源习惯和环境与资源习惯法亦是环境与资源法的重要渊源之一。它们不仅是环境与资源法的形式渊源，而且更加是其历史渊源。

　　（三）国际条约和国际惯例

　　作为环境与资源法的渊源，国际条约和国际惯例是随着环境问题的全球化以及由此引起的各国对全球环境问题的共同关注而产生的。其中，国际条约是各国共同解决环境问题时最被广泛运用的一类规范。如《海洋法公约》、《南极条约》、《蒙特利尔议定书》等等。因此，我国参加的各类有关全球环境保护的国际条约仍然是我国环境与资源法的重要渊源，但我国提出保留的条款不在我国发生法律效力，因而不是我国环境与资源法的渊源。作为环境与资源法渊源的国际惯例则是指能对国际条约的适用有补充作用且能对国内环境与资源法补充适用的一些习惯或“软法”规范。国际惯例不具有法律约束力，但对国际条约和国内环境与资源法规范有补充作用，为国际条约和国内环境习惯法的制定提供理论依据。

　　（第五节）环境与资源法的适用范围

　　一、环境与资源法的适用范围概述

　　环境与资源法的适用范围，即通常意义上所指的环境与资源法的效力范围，具体指环境与资源法对哪些人、在什么空间范围内和在什么时间范围内发生法律效力的问题。环境与资源法的适用范围是环境与资源法基础理论的重要组成部门，对环境与资源法的具体适用具有普遍的指导意义。我们将从主体维度———环境与资源法对哪些人发生法律效力、空间维度———环境与资源法在什么空间范围内发生法律效力、时间维度———环境与资源法在什么时间范围内发生法律效力等三个层面来理解环境与资源法的适用范围。

　　二、环境与资源法在主体维度上的适用范围

　　从主体维度来理解环境与资源法的适用范围，主要指环境与资源法对哪些人发生法律效力。对于环境与资源法适用主体范围的确定，主要有属人主义原则、属地主义原则、保护主义原则和折衷主义原则。依照属人主义原则，只要主体的身份（一般指按照国籍来确定身份、有些国家和地区也依住所地来确定身份）符合环境与资源法的规定，那么不管该主体身在何处，都受到环境与资源法的约束；依照属地主义原则，在环境与资源法所确定的特定地域范围内的所有主体，不管其身份受到何法的约束，都要适用环境与资源法的规定；依照保护主义原则，环境与资源法对任何损害该主权国家利益的人都有约束力，而不问此人的身份和所处范围；折衷主义原则，又叫做混合主义原则，它是指以属地主义为基础，把属地主义、属人主义和保护主义三者结合起来的原则。折衷主义原则是当今世界各国法律在确定环境与资源法的对人效力范围时比较普遍的做法，我国的做法也是如此。

　　根据我国《宪法》和《环境保护法》的规定，环境与资源法的主体适用范围如下：

　　（一）对本国人的效力

　　首先，环境与资源法一律适用于中华人民共和国境内的我国公民和法人。

　　其次，对于在中华人民共和国境外的我国公民和法人，原则上仍受我国环境与资源法的保护，同时也应履行我国环境与资源法的义务。这体现了以属地主义为原则、兼采属人主义的折衷主义原则。

　　（二）对外国人的效力

　　依照我国有关法律的规定，在中华人民共和国境内的外国人包括外国自然人、外国法人、外资企业、中外合资、合作企业及其他组织、机构等，都受到我国环境与资源法的约束。

　　对于环境与资源法的主体范围，有学者从生态学角度出发，提出动物的法律地位问题，这种思考引起了我们对传统法律主体理论的反思。“动物的权利，长久以来未被提及。

　　人类中心的思想支配着舞台。”

　　三、环境与资源法在空间维度上的适用范围

　　从空间维度看环境与资源法的适用范围，通常人们关注的是环境与资源法的空间效力。环境与资源法在空间维度上的适用范围主要包括“域内效力”和“域外效力”两种情形。
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第9章 环境与资源法的基本范畴(4)


　　一般来说，环境与资源法的“域内效力”指环境与资源法在中华人民共和国主权所及的范围内都具有法律适用效力，但环境与资源法因环境要素和自然区域的不同而具有要素适用范围和区域适用范围的特点。对于环境与资源法的“域内效力”，我们从以下几个方面来理解：

　　（一）环境与资源法的普遍适用性问题

　　环境与资源法的普遍适用性是指环境与资源法律规范在国家主权范围内所具有的普遍适用的法律效力。在我国，全国人大及其常委会制定的环境保护法律，由国务院制定的环境保护条例、决定、命令等，一般均在全国范围内有效。

　　（二）不同效力层级的环境与资源法的适用问题

　　根据环境与资源法律的效力层级，应当明确不同效力层级的环境与资源法律的不同适用范围。在我国，地方国家机关依法制定的地方性环境保护法规、规章（包括少数民族地区），只在该辖区内有效。

　　（三）环境与资源法的要素适用范围的冲突问题

　　各种环境要素具有自然属性，因此各种不同的环境要素立法在其适应范围上也具有明显的自然属性。尽管各环境要素法在全国范围内生效，但其效力只在特定的自然区域范围内有效。但不同行政区域在针对同一环境要素进行法律适用时，由于各行政区域有不同的法律规定，可能会出现同一环境要素适用不同的或相互冲突的环境要素法的情形。

　　对于这种冲突，应当由共同的上级机关制定相应的协调性规范，使各环境要素法在适用上达到协调、统一。

　　（四）环境与资源法的区际冲突问题

　　面对“一国两制、三法四域”的法律制度现状，我国在许多法律制度的适用上存在较为严重的区际冲突问题。大陆与港澳台之间以及港澳台相互之间都存在着法律适用冲突问题。我国环境与资源法在港澳台的适用仍需要相互之间的协定为前提。

　　我国签订和参加的国际环境保护条约，与国内环境保护法具有同等效力，但国际环境保护法有不同规定时，适用国际环境保护法的规定。

　　对跨行政区域的环境保护纠纷案件，除遵循在全国生效的环境保护法律、法规之外，原则上应以环境保护违法行为发生地的法律规范为依据。

　　环境与资源法的“域外效力”是指环境与资源法在中华人民共和国主权范围之外如何适用的问题。按照国际社会的一贯做法，国家与国家之间相互平等，不存在相互的隶属关系。某一国家的国内立法的效力只及于该主权国家之内，一般不会在其他主权国家发生法律效力。同样，我国环境与资源法一般不会发生“域外效力”，只有与有关国家缔结的国际条约才能确保环境与资源法的“域外效力”得以顺利贯彻实施。

　　四、环境与资源法在时间维度上的适用范围

　　从时间维度上来理解环境与资源法的适用范围，主要指环境与资源法的生效、失效以及环境与资源法的溯及力等三个问题。环境与资源法在生效到失效的时间范围内具有特定的法律效力。另外，由于时间的一维性和不可逆性，一般认为，环境与资源法不具有溯及既往的效力。

　　（一）环境与资源法的生效

　　环境与资源法的生效一般有三种形式：

　　1.立即生效，即自环境与资源法颁布之日起生效

　　2.公布之日至一定期限后才生效

　　法律之所以做出公布之后不立即生效，而另行规定生效时间，是因为这些法律的贯彻实施，需要经过一个阶段的准备工作。例如，通过广泛的宣传教育为环境与资源法的生效做思想准备；由国家有关行政部门制订实施条例、细则和标准，出台有关法律适用的司法解释，建立各种必要的监督管理手段，为环境与资源法的生效做必要的业务准备；设立执法机构，组织监督管理队伍，以适应执法、司法的要求，为环境与资源法的生效提供组织准备；等等。

　　3.公布之后经过试行再正式生效，在试行阶段该法是具有约束力的

　　如我国在1979年制定并试行的《中华人民共和国环境保护法》，这类环境与资源法律规范一般不宜立即适用，而要经过一段时间的适用，积累经验，以备以后正式生效适用。

　　（二）环境与资源法的失效

　　环境与资源法的生效一般也表现为以下三种形式：

　　1.法律明文规定失效时间

　　这种形式一般是指经修订的法律明文规定该法施行之后相应的原法律同时废止，属于“明示废止”的情况。如《中华人民共和国环境保护法》第四十七条规定：“本法自公布之日起施行。《中华人民共和国环境保护法（试行）》同时废止。”

　　2.旧法与新法相互抵触，则旧法自行失效

　　这种形式也属于“明示废止”的情况。具体又包括两种情况：一是采用该法实施之日起与该法相抵触的法律规范立即失效的形式；二是采用与该法相抵触的原法律规范，必须在该法公布之日起依据该法的规定予以修订，超过一定限期则自行失效的失效形式。

　　3.随着新法的施行，原有同类法律自动失效

　　这种形式属于“默示废止”的情形。

　　（三）环境与资源法的溯及力问题

　　环境与资源法的溯及力是指环境与资源法对其生效以前的行为和事件是否具有法律约束力。

　　关于法的溯及力问题，主要有以下四种做法：

　　1.从旧原则

　　是指新法对其生效以前的行为和事件没有溯及力。

　　2.从新原则

　　是指新法对其生效以前的行为和事件有溯及力。

　　3.从轻原则

　　是指新法与旧法比较，以对行为人惩罚较轻的法作为处罚的依据，即惩罚较轻的法律具有法律效力。

　　4.从旧兼从轻原则

　　是指新法原则上不溯及既往，但新法对行为人惩罚较轻时，新法具有法律约束力。

　　5.从新兼从轻原则

　　是指新法原则上溯及既往，但旧法对行为人惩罚较轻时，旧法具有法律约束力。

　　我国环境与资源法一般不具有溯及既往的效力。但也有例外，有的法律明确规定有溯及力，如《中华人民共和国野生动物保护法》中的个别法律规范有溯及既往的效力。

　　（第六节）环境与资源法的任务和目的

　　一、环境与资源法的任务和目的释义

　　关于任务和目的的理解，许多教材没有做较深入的区分，因而将任务和目的合二为一。实不尽然，就环境与资源法来说，任务指的是环境与资源法如何实现自己立法内容所规定的各种情形；目的指的是环境与资源法通过立法、执法、司法、守法等一系列的运行过程而达到其所追求的理想状态。因此我们不难发现：任务主要侧重对立法自身所设定内容的完成或状态的实现，更具实务性，是一种法律经过运行所达到的实然状态；目的则侧重立法宗旨的实现，而且往往通过法律对实然状态的立法任务的完成而达到。本节就环境与资源法的目的和任务两个方面进行阐述。

　　二、环境与资源法的任务

　　我国环境与资源法的任务在宪法、环境保护法以及各环境保护单行法中都有所体现。

　　如《中华人民共和国宪法》第26条规定：“国家保护和改善生活环境和生态环境，防治污染和其他公害。”《中华人民共和国环境保护法》第1条规定：“为保护和改善生活环境和生态环境，防治污染和其他公害，保障人体健康，促进经济和社会的可持续发展，制定本法。”

　　《大气污染防治法》第1条中也明确规定：“为防治大气污染，保护和改善生活环境和生态环境，保障人体健康，促进经济和社会的可持续发展，制定本法。”再如，《防沙治沙法》第1条规定：“为预防土地沙化，治理沙化土地，维护生态安全，促进经济和社会的可持续发展，制定本法。”还有其他的环境保护单行法都有类似的明文规定。

　　从以上法律规定可以看出，我国环境与资源法具有两项任务：

　　（一）保护和改善生活环境和生态环境

　　这是环境与资源法的首要任务。环境与资源法一经产生，就注定它首先要保护和改善日趋恶化的环境，包括生活环境和生态环境。我国政府组织制定的《中国21世纪议程———中国21世纪人口、环境与发展白皮书》中指出：“人口众多与资源相对短缺的矛盾，一些现行政策和法规与实施可持续发展战略的实际需求之间的矛盾”仍然是“我国在实施可持续发展战略方面仍面临着的许多矛盾和问题”之一。在这二者之间的关系上，环境与资源法是通过对生态环境的保护达到对生活环境保护的目的的。我国宪法、环境保护法及其单行法都规定了对生态环境保护和改善这一突出任务。环境与资源法不仅要加大对大气污染、水污染、海洋环境污染、固体废弃物污染、噪声污染、各种危险物质的污染防治力度，防止这些污染继续恶化以致危及人类的生存，而且通过各环境要素立法如《草原法》、《森林法》《特殊区域环境保护法》等突出对各项自然资源的保护。生活环境的保护和改善以生态环境的保护和改善为前提。只有保护和改善了生态环境，才能使人类有一个健康、良好的生活环境。但健康、良好的生活环境又是环境与资源法的深层次任务，体现环境与资源法的价值追求。因此，我们必须防止两种倾向，一是生态中心主义，二是人类中心主义。前者只注重对生态环境的保护，而忽视对人类生存利益的维护；后者则不顾自然环境带给人类的生态利益，而绝对、片面地强调对人的利益的维护。这两种观念都不足取，不能很地的指导环境与资源立法、执法、司法，相应地，我们应当摒弃这两种片面化倾向，树立以环境保护和人类生活改善为共同追求的人类生态中心主义观点。

　　（二）防治环境污染和其他公害

　　根据我国的环境与资源立法，对于已经出现的各种类型的环境污染，基本都有相应的单行立法予以规制。然而，环境问题的复杂性、难以预见性以及潜伏性等特点决定了环境污染种类的层出不穷，因而，立法也难以涵盖各种复杂多样的环境问题。因此，《环境保护法》对于“防治污染和其他公害”做了这样的表述：除已发生的各种污染之外，目前尚未出现而今后可能会出现的、或者已经出现而没有专门立法的各种环境污染都应当包括在“公害”的范围内。

　　防治环境污染和其他公害是环境与资源法的又一项重要任务。除自然资源保护法外，几乎所有的环境与资源单行法都是关于防治环境污染和其他公害的立法规定。纵观我国的关于防治环境污染和其他公害的法律规定，它们有以下几个特点：一是既有防治环境污染和其他公害的基本法规范，如《环境保护法》中关于环境保护监管体制、排污者责任、防治措施等的规定，又有门类齐全的各环境与资源单行法和实施这些法律的法规和规章。这样一套自上而下的完整体系为防治环境污染和其他公害提供了强大的法律保障。

　　二是各环境与资源单行法在与其他环境与资源法律法规相互协调一致的前提下，又有自己所独有的规则、制度。如禁止“三期”的规定只能适用于野生动物的保护；根据功能区的不同进行不同的保护只能适用于特殊区域的环境保护；等等。三是针对环境污染所制定的法律责任制度日趋系统和完善，各种环境法律责任的构成、各类环境诉讼机制的完善都为防治环境污染提供了有力的制度保障。

　　只有通过环境与资源立法的不断完善，才能确保环境与资源法在不同时期完成保护和改善生活环境和生态环境，防治污染和其他公害的任务。也只有这样，才能实现“生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路”。

　　三、环境与资源法的目的

　　概括而言，世界各国对环境与资源法的目的有两种规定：

　　（一）环境与资源法的直接目的

　　环境与资源法的直接目的与其任务的内涵是基本一致的，具有基础性和前提性，具体是指协调人与环境的关系，保护和改善环境，使环境能健康永续地发展。

　　（二）环境与资源法的终极目的

　　终极目的更侧重环境与资源法宗旨的实现，它包括两个方面的内容，即保护人体健康和促进经济社会的全面可持续发展。

　　在环境与资源法的直接目的上，世界各个国家的做法基本相同，都明确规定环境与资源法以协调人与环境的关系，保护和改善环境，使环境能健康永续地发展为目的。关于环境与资源法的终极目的，世界各国的规定则相去甚远。有的国家规定环境与资源法的最终目的首先是保护人体健康，其次是促进经济社会的全面可持续发展；也有国家规定环境与资源法的最终目的首先是促进经济社会的全面可持续发展，其次是保护人体健康；还有国家规定环境与资源法的目的只是保护人体健康。前两种做法是“目的二元论”的两种表现形态，后一种做法是“目的一元论”的表现形态。

　　世界上大多数国家的环境与资源立法都采用“目的二元论”的模式，如我国宪法和环境资源法中规定的“保障人体健康，促进经济和社会的可持续发展”。但有些发达国家往往沿用“目的一元论”模式。如美国《国家环境政策法》第1条之规定：“发展和增进一般福利，创造和保持人类与自然得以在一种建设性的和谐中生存的各种条件，实现当代美国人和子孙后代对于社会、经济和其他方面的要求”对比各国采用的两种不同立法模式，我们发现，两种不同的观点源自两种不同的发展模式倾向。一种倾向是以罗马俱乐部所作的报告《增长的极限》为代表的“零增长”理论。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt!小!说!天.堂



第10章 环境与资源法的基本范畴(5)


　　罗马俱乐部在美国麻省理工学院丹尼斯·l·米都斯博士指导下于1972年3月发表的研究报告《增长的极限》中指出：由于人口按指数增加模式增长，从而要求粮食等人类生活用品也必须按指数模式增长，但是地球的可耕地和其他矿物资源是有限的，势必使社会物质财富的增长面临资源不足的困境；人口和经济的增长，引起环境污染的种类、范围和绝对量也循指数增长规律日趋严重，而地球吸收污染物的自净能力十分有限，从而使环境恶化、生态平衡失调。因此，世界若按现在的趋势发展下去，在未来100年内总有一天会到达极限，出现全球性灾难。为避免这一危机的发生，他们提出使全球均衡发展的“零度增长”对策。这个报告，由于一改人们惯常的思维方式，从新的角度重新评价工业社会的成就，提出了人类与大自然的关系及人类未来等问题，引起了爆炸性反响。在这一观点的影响下，世界各国尤其是发达国家开始正视工业文明所带来的环境破坏，它们借助法律的手段来阻止人们继续破坏业已千疮百孔、满目疮痍的自然环境，进而将保护环境、保障人体健康作为立法的根本目的，也是惟一目的。另一种倾向是只注重经济的发展而忽视经济发展对环境带来的负面影响，我们称之为“继续发展”理论。该理论的大致观点是：经济的发展是社会发展的必然，是一个国家、一个民族改变贫穷状态，提高人们生活水平，推动全社会进步的必要手段，也是惟一抉择。认为不能因为惧怕经济发展所带来的负面影响而停滞经济的发展。相反，只有经济的发展才能解决我们所面临的各种社会问题。

　　“目的一元论”强调法律对环境利益、人体健康的保护，重视国家对人的关怀。“目的二元论”则注重法律多重功能的发挥，立法不仅要保护人类环境利益，保障人体健康，还要维护经济社会的全面可持续发展。

　　我们认为，环境与资源立法应当贯彻“目的二元论”的观点。因为，只有经济的发展才能解决各种复杂的环境问题，相应地，只有解决了各种环境问题，才能更进一步地促进经济社会的良性发展。“保障人体健康”和“促进经济社会的全面可持续发展”是辩证统一的关系。把二者割裂起来的“经济优先论”和“环境优先论”都是片面的。

　　（第七节）环境与资源法的体系和地位

　　一、环境与资源法的体系

　　（一）对环境与资源法的体系的理解

　　环境与资源法的体系是指由各环境与资源法律规范所组成的相互衔接、内在协调统一的有机整体。环境与资源法的体系由环境与资源法的调整对象来决定。根据调整对象的不同，环境与资源法主要包括环境污染防治法规范、自然资源保护法规范以及自然灾害防减法规范等三大部分。为了协调三者相互之间的关系，由宪法和环境与资源基本法加以全面规定，从部门法的高度做出环境与资源法的宏观概括和统筹，避免相互之间发生各种冲突。在宪法和环境与资源基本法总的统摄之下，由各环境与资源单行法所构成的相互之间和谐统一的整体就是环境与资源法的体系。对于环境与资源法的体系，我们应当从以下四个方面进行理解和掌握：

　　首先，环境与资源法的体系是法律体系，不同于法系和法学体系。

　　法系是指按照法的历史传统和发展演变的源流关系对法所作的划分。它不仅包含体现为统治阶级意志的法律、法规，而且还包含对不同历史传统的法的理论的关注。我们研究大陆法系和英美法系的关系和具体内涵时，不仅要看到各种上升为立法者意志的法律、法规，比较制定法和判例法之间的区别和联系，也要关注这些法律、法规得以形成的理论基础。法学体系则是指由研究各部门法的学科所组成的学科体系。它是从理论层面对各部门法学科作出划分。而构成环境与资源法体系的是各种与保护和改善环境、合理开发利用自然资源有关的法律规范，因此，它既不同于历史层面上的法系，也不同于学科层面上的法学体系。

　　其次，构成环境与资源法体系的各种法律规范之间是相互衔接，有机统一的。

　　相互衔接、内在协调统一是构成法律体系的基本要求，环境与资源法体系也不例外。

　　构成环境与资源法体系的各环境与资源单行法之间从整体上构成了一个相互衔接、内在协调统一的有机整体。这一要求从理论上贯通了法律与其调整对象之间的逻辑对应关系，也确保了实践中环境与资源法对社会关系调整的有效性和便捷性。

　　再次，构成一国环境与资源法的体系的法律、法规，必须是一主权国家范围之类的立法，即国内性或一国性。具体而言，根据法的空间效力，法只适用于其得以产生的主权国家范围之内，法不具有域外效力，除非域外主权国家明确承认其效力。另外，在国际法上，依照主权国家平等这一国际法的基本原则，一国法律对其他国家的人或事不享有管辖权。

　　依次，构成我国环境与资源法体系的各法律、法规必须是在我国范围内发生法律效力的法律、法规，各国际环境与资源法律、制度只有在我国参加并不提出保留的前提下才能在我国适用。

　　最后，构成一国环境与资源法的体系的法律必须是一国现行的立法，即现行性或有效性。

　　构成一国环境与资源法的体系的法律必须是能够发生法律约束力，能够调整客观社会关系的现行法律，因此，既不包括一国历史上出现过的法律或已经失效的法律，也不包括一国将要制定的法律或已经制定但未生效的法律。

　　研究环境与资源法的体系有重要的理论意义和实践意义。

　　从理论意义上说，一国环境与资源法体系的完备状况是影响该国环境与资源法学发展的重要因素。环境与资源法学的研究对象是一切与保护和改善环境、开发和利用自然资源有关的法律规范，包括宪法中的环境与资源法规范、环境与资源基本法规范、环境与资源单行法规范以及各种法规、规章、制度、命令等，即实质意义上的环境与资源法。而实质意义上的环境与资源法又是构成环境与资源法体系的全部。因此，其环境与资源法的体系是否完备、内容是否全面、各组成部分之间是否和谐统一直接影响到环境与资源法学的发展。

　　从实践意义上说，一国环境与资源法体系的有无和完备程度是该国环境与资源法制建设和环境管理水平的重要标志。一国的环境管理水平的重要体现就是是否将国家的环境管理职权纳入法制化的轨道，其是否被纳入法制化轨道的主要评判标准又是该国环境与资源立法状况的好坏。从法律体系的角度理解，就是该国各环境与资源法规范是否构成了相互衔接、协调统一的有机整体。

　　结合我国的环境与资源立法实践，环境与资源法的体系大致如下：宪法中的环境与资源法规范；环境与资源基本法；环境与资源单行法；其他部门法中的环境与资源法律规范；我国参加的国际法中的环境与资源法规范。

　　（二）环境与资源法的体系构成

　　1.宪法中的环境与资源法规范

　　现代国家大部分在宪法中规定了环境与资源法基础性规范。这些基础性规范具有最高的法律效力，是其他环境与资源立法的依据，对国家环境管理工作起着重要的指导作用。我国历史上的四部宪法都有关于环境保护的法律规定，现行宪法的规定更为具体和全面，其内容大致涉及：关于国家环境保护职责的规定、公民的环境权利义务规定以及关于环境保护的基本政策和原则。

　　2.环境与资源基本法

　　环境与资源基本法作为环境与资源法体系中重要的一类法律规范，具有抽象性、宏观性、指导性等特点。如美国国会在1970年制定的《国家环境政策法》（简称nepa）主要是制止与该法不符的其他法规命令的规定而较少涉及对具体环境侵害的遏制。

　　我国在1979年就制定了环境与资源基本法———《中华人民共和国环境保护法》试行法。试行10年之后，全国人大常委会正式制定了《中华人民共和国环境保护法》。该法以宪法为依据，规定了环境与资源保护领域的基本原则和制度，因而在环境与资源法体系中处于核心地位，是其他环境与资源法律、法规的依据。在《中华人民共和国环境保护法》

　　中，主要规定了如下内容：
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第11章 环境与资源法的基本范畴(6)


　　第一，规定了环境与资源法的立法任务和目的。《中华人民共和国环境保护法》的立法任务和目的是“保护和改善生活环境和生态环境，防治污染和其他公害，保障人体健康，促进社会主义现代化建设的发展”。

　　第二，规定了环境与资源法的基本原则。《中华人民共和国环境保护法》明文确定了环境保护与经济建设、社会发展相协调发展原则，预防为主、综合防治原则，开发者养护、污染者负担、利用者补偿原则，环境保护公众参与原则等基本原则。

　　第三，规定了国家环境监督管理的具体内容。如环境质量标准和排污标准的制定、监测制度和环境公报的发布制度、环境保护规划的拟定规程、建设项目管理制度、现场检查制度以及跨区污染防治的原则规定等等。

　　第四，规定了保护和改善环境、防治污染和其他公害的主要制度。如各种环境要素的保护制度、环境保护工作中的排污费制度、限期治理制度、突发性事件处理制度等等。

　　第五，规定了较为详细的环境法律责任制度。如违法排污的法律责任制度、事故处罚制度，以及追究法律责任的诉讼程序的规定。

　　3.环境与资源单行法

　　环境与资源单行法是以宪法和环境与资源基本法为依据，针对环境要素和特定环境问题所制定的法律法规。在内容上大致分为如下几种类型：第一类，环境污染防治法。这类环境与资源单行法是环境与资源法体系中数量最多的一类。具体有《大气污染防治法》、《水污染防治法》、《噪声污染防治法》、《海洋污染防治法》、《固体废弃物污染防治法》、有毒有害物质污染防治的法律规定等等。第二类，自然资源保护法。重要的立法有《水法》、《土地管理法》、《渔业法》、《矿产资源法》、《森林法》、《草原法》、《野生动植物保护法》

　　等法律和《野生植物保护条例》、《自然保护条例》、《基本农田保护条例》等行政法规。第三类，环境管理法律法规。有关于环境标准、环境监测管理的规定，如《环境标准管理办法》、《全国环境监测管理条例》；有关于建设项目、经济区和企业的环境行政管理的法律规定，如《建设项目环境保护管理条例》、《对外经济开放地区环境管理暂行规定》、《工业企业环境保护考核制度实施办法》等等。

　　4.其他部门法中的环境与资源法律规范

　　其他部门法中的环境与资源法规范主要是指民法、经济法、刑法、行政法、侵权法中的环境与资源法律规范。如民法中的自然资源权属制度、公民环境权制度（采光权、眺望权、取水权等等）、环境民事责任制度；刑法中的“破坏环境资源保护罪”等等。

　　5.我国参加的国际法中的环境与资源法规范

　　我国参加的国际法中的环境与资源法规范是各国处理全球共同面临的环境问题的重要法律制度，理应是我国环境与资源法体系的组成部分。根据我国宪法规定，经过我国批准和加入的国际条约、公约和议定书，与国内法具有同等的法律效力。因此，国际法中的这类环境与资源法规范直接可以在我国适用。但按照国际条约的适用规则，如遇国际条约与国内法规定不一致时，优先适用国际条约的规定，除非我国声明保留该条款。目前，我国参加的重要的有关环境与资源的国际条约有《联合国海洋法公约》、《控制危险废物越境转移及其处置巴塞尔公约》、《保护臭氧层维也纳公约》、《联合国气候变化框架公约》等。

　　二、环境与资源法的地位

　　环境与资源法的地位通常是指环境与资源法在法律体系中是否具有自己的位置，是否具有不可替代的独立存在理由和价值。环境与资源法脱胎于经济法，二者在许多地方有很大的相似性，很多学者都认为环境与资源法是经济法的一个子部门法，因而在我国法律体系中不具有独立的部门法地位。我们认为，环境与资源法从产生、发展到现代，已经成为一门独立的法律部门。

　　（一）环境与资源法有自己独立的调整对象

　　调整对象是划分法律部门最主要的标准。环境与资源法的调整对象是与保护和改善环境、开发利用自然资源有关的社会关系，这一社会关系具有自己的独特性，它以“人———自然———人”关系为基础，并体现出广泛性、复杂性、综合性等特点。因此，这一社会关系既不是经济关系，不是行政管理关系，也更不是纯粹自然科学意义上的人与自然这种主客关系。环境与资源法调整对象的独特性决定了它是一个独立的法律部门。

　　（二）环境与资源法有自己独立的调整方法

　　调整方法也是划分部门法的重要依据。由于环境与资源法以“实现人与自然的和谐发展、保障人类利益和生态利益”为目的，这一目的的实现必须借助于一定的法律调整手段。环境问题反映了人与自然的关系，体现了生态规律，因而具有极强的技术性和规律性，这就要求环境与资源法在调整社会关系时应当采用不同于传统法律部门所采用的各种调整方法。具体体现为环境与资源法的协调发展原则、公众参与原则、环境影响评价制度、“三同时”制度、限期治理制度等。环境与资源法调整方法的技术性和规律性使得环境与资源法从传统法律体系中独立出来而成为一个独立的法律部门。

　　（三）环境与资源法有自己独特的价值追求

　　尽管我国国内有学者提出，应对划分法律部门的标准进行改造，“改按社会活动的领域和法律调整的宗旨来划分法律部门”。虽然该观点摒弃了传统法部门划分理论，提出以社会活动领域和法律调整的宗旨为标准的法律部门划分法，对传统部门法划分标准的改造不免太过彻底，以至于把依调整对象划分部门法之标准都彻底抛弃，但是，按照法律调整的宗旨（抑或价值追求）来划分法律部门的做法对环境与资源法领域却似乎极为妥当。环境与资源法有自己独特的立法任务和目的，其终极目的———“以可持续发展价值观为导向，实现人与自然的和谐发展，保障人类利益和生态利益”是其他部门法所不可替代的。从这个意义上来说，环境与资源法独特的价值追求也决定了它在法律体系中是一个独立的法律部门。总之，环境与资源法已经成为我国法律体系中一个独立的法律部门。

　　理论探讨与实务研究

　　1.环境与资源法的属性。

　　环境与资源法有不同于传统部门法的特点，这些特点体现了环境与资源法的本质属性。关于环境与资源法的属性的探讨，学界的观点尚不统一，众说纷纭。对于环境与资源法的本质属性的理解，我们重点从环境与资源法这一法律部门产生的社会基础和其担负的历史使命来理解。因此，环境与资源法的属性主要体现在社会法属性、以社会利益为本位的属性以及以可持续发展为价值取向的属性等几个方面。

　　2.环境与资源法的部门法地位。

　　目前，学界对于环境与资源法的法律地位的研究，存在肯定说和否定说两种不同的观点。肯定说认为，环境与资源法经历了从形成、发展、到完善的过程，已经初具规模，成为一国法律体系中独立的法律部门。研究环境与资源法的大部分学者都持这种观点。与此相对应，否定说认为，环境与资源法同经济法、劳动法等一样，都产生于现代工业的大发展，属于社会法的一个门类，因此，它仍然是经济法部门的一个子部门法，不具有独立的部门法地位。关于否定说和肯定说的详细论述，大家可以查阅其他相关资料帮助理解。

　　推荐阅读

　　1.吕忠梅著：《环境法学》，法律出版社，2004年版，第一章、第二章、第三章。

　　2.韩德培主编：《环境保护法教程》，法律出版社，2003年版，第二章一、二节。

　　3.周珂著：《生态环境法论》，法律出版社，2001年版，第一章、第二章。

　　4.吕忠梅著：《超越与保守———可持续发展视野下的环境法创新》，法律出版社，2003年版。

　　思考题

　　1.什么是环境与资源法？环境与资源法的特征和属性分别是什么？

　　2.环境与资源法与经济法有什么区别？

　　3.20世纪70年代以后，环境与资源法具有哪些特点？

　　4.环境与资源法对促进可持续发展战略的作用表现在什么地方？

　　5.环境与资源法的渊源和形式有什么区别？环境与资源法的渊源主要有哪几种？

　　6.在理解环境与资源法的空间适用范围时，我们应当注意哪些问题？

　　7.简述环境与资源法的目的以及“一元论”和“二元论”的利弊。

　　8.如何理解环境与资源法的体系？我国环境与资源法的体系如何？

　　9.谈谈你对环境与资源法法律地位的认识。
www。xiaoshuotxt.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第12章 环境与资源法律关系(1)


　　学习提示：环境与资源法律关系不同于其他部门法的法律关系模式，有自己独特的地方。因此，本章从以下几个方面对环境与资源法律关系进行阐述：在“环境与资源法律关系概述”中，主要介绍环境与资源法律关系的概念、基本特征；在“环境与资源法律关系的要素”中，主要从环境与资源法律关系的主体、客体、内容三个角度进行较为详细的探讨；对于当前理论界争论激烈的“环境权”，我们将设专章进行阐述；在“环境与资源法律关系的运行和保护”一节中，重在从动态的角度来理解环境与资源法律关系。本章是“环境与资源法基础理论”部分的难点，对本章的学习，应当结合法理学关于“法律关系”的论述和有关“环境与资源法律关系”的专论来进行理解。

　　（第一节）环境与资源法律关系概述

　　一、环境与资源法律关系的概念

　　环境与资源法律关系是指环境与资源法律所确认的环境与资源法主体在于保护和改善环境，开发和利用自然资源有关的社会关系中所享有的权利义务关系。依此定义，环境与资源法律关系包含三个构成要素，即环境与资源法律关系主体、环境与资源法律关系客体、环境与资源法律关系内容。

　　不同的法律关系反映着不同的社会关系现状。基于国家形式、政治体制、国家机构的设置、公民的基本权利和义务等形成的社会关系被法律调整之后便是宪法法律关系；平等主体之间的人身关系和财产关系在法律上的表现便是各种纷繁复杂的民事法律关系；法律调整围绕人民法院对案件的审理而在各方主体之间形成的社会关系就是诉讼法律关系；等等。同样，环境资源法调整生态环境关系之后形成的法律关系就是环境与资源法律关系。

　　当然，环境与资源法律关系的产生，不仅要有环境与资源法律规范的存在，而且还要有环境与资源法所规定的各种生态环境关系，即环境与资源法律事实的出现。只有各种环境与资源法律事实的变化，才使得环境与资源法对其进行法律调整，引起环境与资源法律关系的产生、变更和消灭。

　　环境与资源法律关系的核心内容是其所确认的环境与资源法律关系主体之间的与保护和改善环境、开发和利用自然资源有关的权利义务，简称为环境权利和环境义务，或环境权义。环境权利的实现和环境义务的履行状况体现了国家的环境保护水平和实效。只有纳入法律调整领域，生态环境关系才能被赋予法律的形式，因而，也只有在法律关系中，依靠国家强制力的保障，环境权利的实现和环境义务的履行才有保障，环境法律规范才能发挥保护环境的作用。

　　二、环境与资源法律关系的特征

　　与其他法律关系相比较，环境与资源法律关系具有以下几个方面的特殊性：

　　（一）环境与资源法律关系既包括人与人的之间的关系，也包括人与自然之间的关系传统法律关系仅包括人与人之间的关系，它的产生基础是传统哲学中的“主客二分”。

　　传统哲学按照作用被作用、改造被改造等关系而抽象出主体世界和客体世界，并认为主体和客体的关系是恒定的，绝对的。主体永远是主体，客体永远是客体。这一传统哲学思想深刻影响了西方法哲学。传统“主客二分”成为法理学中法律关系理论形成的哲学基础。

　　因而，法律关系的主体一直被视为是能对客体发生作用、或改造客体的主体———人，除此之外，都是法律关系的客体，或至少不是主体。依此所构建的法律关系也就只包括主体之间因对客体发生作用而发生的，即人与人之间的法律关系。

　　环境与资源法作为一门诞生于现代工业时期的新兴部门法，对主流法理学（以传统哲学为依据所形成的法理学）尤其是主流法理学中的法律关系理论提出了挑战，使这一部门法不得不重新构建自己的法律关系理论体系。环境与资源法律关系所调整的社会关系———生态环境社会关系不同于传统部门法所调整的社会关系，其独特性在于：生态环境社会关系不仅体现为主体———主体关系，即人与人之间因保护和改善环境、开发和利用自然资源而发生的权利义务关系；而且还体现为独立的人（不具有相互关系的人）与自然之间的主体———客体关系，即人们因开发利用而与自然发生的直接对应关系。其实，我们稍加探究，就不难从理论上找到依据：同物权关系一样，环境与资源保护法律关系中，在常态———即没有因人对自然的直接作用而影响到他人利益的情况下，人对自然的开发利用关系主要表现为人与自然的关系，也可能有其他主体如特定国家机关的介入，但开发利用者与特定国家机关之间的关系则不是主要关系，正如在物权关系中，权利人在登记物权时与国家机关之间形成的关系不是主要的、常态的物权关系一样。

　　只有当人对自然的开发利用造成环境破坏，进而间接影响到其他人的利益时，才表现为人与人之间的关系，此时人与人之间的关系也是第二性的法律关系，与作为常态的人与自然之间的关系分属两个独立的法律关系范畴。因此，法律完全可以调整人与自然之间的关系。面对传统法律关系理论与环境与资源保护关系现状的尴尬，我们必须另辟蹊径，从环境与资源保护关系理论的构建上为已经出现的各种环境问题的解决寻求新的理论支撑。法律关系新论———法律关系既包括人与人的关系，又包括人与自然的关系的理论从客观存在的社会关系入手，为环境与资源保护法律关系理论的完善提供了重要的依据。

　　但是，不是所有的人与自然的关系都能被纳入环境与资源法的调整范围之中。环境与资源法所调整的人与自然关系，是指环境资源法所规定并通过其实施加以影响、作用和控制的人与自然的关系，反之，就不是环境资源法所调整的人与自然的关系。

　　（二）环境与资源法律关系受自然规律的约束

　　任何法律关系都表现为思想社会关系，体现了国家和当事人的意志，因而也属于上层建筑的范畴，因此也受到特定社会的物质生活条件的制约。然而，环境与资源法律关系却不同，虽然受到社会物质生活条件的制约，但环境与资源法律关系形成于开发和利用自然资源以及由此产生的环境问题，因而主要还是受到自然因素的制约。自然的因素对环境与资源法律关系的产生、变更、消灭具有更为重要的作用。

　　（三）环境与资源法律关系具有多元性特点

　　首先，环境与资源法律关系主体具有多元性的特点。传统法律关系理论针对某一权利义务关系只设计某种单一的主体之间的关系，即主体之间关系的一元性，如在买卖关系中，基于买卖权利义务，只在买方和卖方之间形成单一的主体关系。在环境与资源法律关系中，各种环境要素具有强烈的公益性，全体社会成员因对环境财产的共有关系而使每个社会成员都成为权利主体和义务主体，单个的主体不能随意在各种表现为环境要素的财产上设定权利义务。因环境财产权利义务主体的多元性，导致在环境与资源保护法调整的人与人的关系中，针对某一权利义务便可产生多元的主体关系。这种主体关系的多元性对于环境保护实践极为有利，在许多国家已经成为环境公益诉讼制度建立的重要依据。

　　其次，环境与资源法律关系客体具有多元性特点。客体的多元性主要体现在环境要素和环境问题的多样性上。在环境与资源法律关系中，客体表现为各种自然环境要素和因人们的开发和利用所导致的环境问题。自然环境要素如水、空气、草原、森林、矿藏等表现各异，丰富多样，因而基于人们对这些环境要素的开发和利用所导致的环境问题也具有多样性特点。客体的多元性要求我们应当在环境保护工作中按照各环境要素的不同而进行不同的保护。

　　最后，环境与资源法律关系的内容具有多元性的特点。在环境与资源法律关系中，有依据行政法规范所确立的环境行政法律关系，如环境保护主管部门和排污企业之间的环境行政法律关系；有依据民法规范所确立的环境民事法律关系，如平等主体一方对另一方造成环境民事侵权关系；还有依据刑事法律规范所确立的环境刑事法律关系，如因捕杀大熊猫所产生的刑事法律关系。此外，还有介于这三类法律关系之间的、相互交叉的混合环境与资源法律关系。

　　（第二节）环境与资源法律关系的要素

　　环境与资源法律关系由环境与资源法律关系的主体、内容和客体三个要素组成。

　　一、环境与资源法律关系的主体

　　（一）环境与资源法律关系主体的概念

　　环境与资源法律关系的主体是指参加环境与资源法律关系并在其中享有环境权利和承担环境义务的人。在环境与资源法律关系中，享有环境权利（或职权）的一方是权利（或权力）主体；承担环境义务（或职责）的一方是义务（职责）主体。但是，由于环境与资源法律关系的复杂性，在有些情况下，权利主体同时又是义务主体，职权主体又是职责主体；反之亦然。在环境与资源法律关系中，主体均为广义上的“人”。具体而言，环境与资源法律关系的主体又分别是代表国家的国家环境行政管理机关以及自然人、法人和其他组织。

　　（二）环境与资源法律关系主体的特性

　　1.环境与资源法律关系主体具有多元性的特点

　　环境与资源法律关系主体的多元性体现在各种不同的环境与资源法律关系中。在环境民事法律关系中，主体表现为享有民事权利和承担民事义务的人，具体包括自然人、法人和其他组织以及特殊情况下的国家。在环境刑事法律关系中，主体表现为违反环境刑法并依次承担刑事法律责任的人和受到刑法保护的人。在环境行政法律关系中，主体又表现为环境行政权利主体（或环境行政职权主体）和环境行政义务主体（或环境行政职责主体）。不仅如此，环境与资源法律关系有时表现为几种性质的法律关系的重合，如环境民事法律关系和环境刑事法律关系的重合、环境民事法律关系和环境行政法律关系的重合，等等。在不同类型的环境与资源法律关系发生重合时，主体表现得更为复杂和多样。

　　这些都是环境与资源法律关系主体多元性的体现。

　　2.环境与资源法律关系主体主要是国家环境行政管理机关

　　环境与资源法律关系主要是围绕国家环境管理职能而在不同主体之间发生的权利义务关系。而国家环境行政管理机关又是执行国家环境管理职能的主要行政机关。因此，围绕国家环境管理职能而形成的环境与资源法律关系中，国家环境行政管理机关是最主要的法律关系主体。

　　3.在环境与资源法律关系中，权利主体和义务主体具有对应性

　　这种对应性是指在环境与资源法律关系中，没有无权利的义务，也没有无义务的权利。具体体现为，权利主体权利的实现要以义务主体义务的履行为前提。反之，义务主体义务的履行确保了权利主体权利的实现。

　　（三）环境与资源法律关系主体的权利能力和行为能力

　　1.环境与资源法律关系主体的权利能力

　　环境与资源法律关系主体的权利能力是指环境与资源法律关系主体享有一定的环境权利、承担一定的环境义务的资格。按照法律的一般规定，法律关系主体的权利能力和行为能力始于出生、终于死亡。在环境与资源法律关系中，又大致分为如下几种不同情形：

　　自然人主体的权利能力始于出生，终于死亡；法人和其他组织作为环境与资源法律关系主体，其权利能力始于法人和其他组织成立，终于法人和其他组织终止；行使国家环境管理权的环境行政主管机关，作为一类非常重要的环境与资源法律关系主体，其权利能力适用法律关于机关法人权利能力的规定。以上几种情形中，法人和其他组织以及行使国家环境管理权的环境行政主管机关的权利能力具有特殊性，即它们的权利能力不但受到经营范围的限制，而且权利能力和行为能力的范围和存续时间相同。

　　2.环境与资源法律关系主体的行为能力

　　环境与资源法律关系主体的行为能力是指环境与资源法律关系主体在具体环境与资源法律关系中，享有环境权利和承担环境义务的可能性。与环境与资源法律关系主体的权利能力相比，环境与资源法律关系主体的行为能力体现为主体参加具体环境与资源法律关系时的环境权利享有和环境义务承担情况。环境与资源法的综合性，使得其关系主体的行为能力表现各异，明显不同于传统法律主体行为能力的规定。具体而言，在环境行政法律关系中，一般地，各方主体都具有行为能力，能够参加到特定的环境管理法律关系中，并享有一定的权利和承担一定的义务。但也有例外，如因污染环境而与环境行政管理机关法律发生关系的一方主体必须符合行政法关于行政处罚法律关系中相关主体行为能力的规定。在环境民事法律关系中，主体的行为能力又受到民法中有关民事主体行为能力的规定，只有年满18周岁的自然人才能参加各种环境民事法律关系并享有环境权利和承担环境义务。在环境刑事法律关系中，因违反环境刑事法律规范而受到刑法惩罚的主体又必须符合刑法关于主体责任能力的规定。除此之外，在相互交叉的环境与资源法律关系中，如既受环境行政法规制，又受环境民法规制的环境与资源法律关系，主体的行为能力更为复杂，我们则要综合运用各项法律的不同规定来具体分析。

　　（四）环境与资源法律关系主体的分类

　　环境与资源法主要由污染防治法和自然资源保护法两部分组成。因而环境与资源法律关系主体也主要的体现为污染防治法律关系主体和自然资源法律关系主体。

　　在污染防治法律关系中，包括两方主体：一方是享有特定环境管理职权、负责对环境污染防治的环境行政管理机关，即管理主体；另一方是因污染环境而接受国家环境行政管理机关处理的自然人、法人和其他组织，即受控主体。管理主体和受控主体之间的关系是行政法中主体制度在环境与资源法律领域的延伸，因此体现出控制与被控制、命令与服从等行政法律关系的基本特点。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,xt,小,说天,堂



第13章 环境与资源法律关系(2)


　　在自然资源法律关系中，主体分别是管理主体和开发利用主体。管理主体是行使国家对自然资源的管理、保护职能和对自然资源享有权利的国家环境管理行政机关；开发利用主体是依法对自然资源进行开发、利用的主体。管理主体对自然资源的开发和利用进行统一组织、协调和监督，防止不当的开发利用行为造成自然资源的破坏。开发、利用主体则受到管理主体的管理和监督，处于相对被动的地位，但也享有法律规定的自主权利，如依照法律规定在具体的自然资源开发活动中享有自主经营和自主管理的权利。

　　二、环境与资源法律关系的内容

　　环境与资源法律关系的内容是指环境与资源法律关系主体在其关系中所享有的环境权利和承担的环境义务。其中，环境权利指的是环境与资源法律关系主体实现自己环境利益的可能性和行为界限。关于环境权利的研究，目前学界的争议比较大，我们将在（第三节）“环境权”中进行阐述。与环境权利相对应的是环境义务，指的是环境与资源法律关系主体做出某种行为和不得做出某种行为的拘束力。环境权利和环境义务是环境与资源法律关系主体的行为规则，是建立环境与资源法律秩序的根据和实施环境法律监督的前提，对环境保护尤其是环境管理活动具有重要意义。

　　对于环境与资源法律关系主体的环境权利和环境义务，我们主要从污染防治法和自然资源法两个方面予以理解。

　　（一）污染防治法中主体的环境权利和环境义务

　　1.管理主体的环境权利和环境义务

　　（1）规范制定权。是指环境行政管理机关根据宪法和法律的规定所制定的有关环境管理的规范性文件的抽象行政行为。其内容主要包括环境行政管理权的配置、运行、监督等。

　　（2）环境行政处理权。是指各环境管理主体处理各种环境纠纷和对违反污染防治法律规定的自然人、法人和其他组织进行法律责任的追究，并依国家强制力保证实施的权力。

　　（3）监督权。是指管理主体对各种污染行为进行监督的权力。

　　（4）管理性义务。是指管理主体行使的国家环境管理职责。包括制定环境管理法规、管理各种污染环境的活动、依法处理各种环境纠纷案件等等。

　　（5）服务性义务。是指为保护和改善环境、创造各种条件的义务的总合。如进行环境保护宣传、提供环境保护方面的政府帮扶措施，改善环境保护工艺流程等等。

　　（6）接受监督的义务。指接受国家机关、社会组织、公民监督的义务。

　　2.受控主体的环境权利和环境义务

　　（1）参与环境管理权。是指依照法律规定参与国家关于污染防治的环境管理活动并享有讨论、建议、批评、监督的权利。

　　（2）环境利益保障权。是指依照宪法和法律的规定享有在良好、舒适的环境中生活的权利，环境管理机关应当确保公民环境利益的实现。

　　（3）申诉和控告的权利。是指对国家环境管理机关和司法机关的环境纠纷处理依法向有权机关提出申诉和控告的权利。如检举、控告、起诉国家环境管理机关的违法行为、提起环境诉讼等。

　　（4）遵守污染防治法律法规的义务。受控主体在其参加的各种污染防治法律关系中都应当遵守污染防治法的规定、协助国家环境管理机关进行环境保护。

　　（5）服从管理的义务。是指服从国家环境管理机关做出的各种决策的义务和应对环境造成污染危害而接受国家环境管理机关及其他机关制裁的义务。

　　（二）自然资源法中主体的环境权利和环境义务

　　1.管理主体的环境权利和环境义务

　　（1）环境行政处理权。是指环境行政管理机关解决因开发和利用自然资源所发生的各种纠纷并对违反自然资源法的主体施以法律制裁的权力。

　　（2）准物权。是指依照宪法和法律的规定，对各种自然资源享有的占有、使用和收益的权利。如水权、矿业权、渔业权、狩猎权等。因为这些权利相对于典型物权非常特殊，不宜由民法典直接规定。因此，一般被称为准物权。

　　（3）监督权。是指管理主体对各种开发利用自然资源的行为进行监督的权力。

　　（4）管理性义务。是指管理主体制定各种关于合理开发、利用自然资源的法律法规，依法管理各项自然资源等等。

　　（5）服务性义务。是指为自然资源的合理开发、利用提供各种条件的义务之总和。如进行关于自然资源开发、利用的宣传，为自然资源的合理开发、利用提供便民服务等等。

　　（6）接受监督的义务。指接受国家机关、社会组织、公民的监督的义务。

　　2.开发利用主体的环境权利和环境义务

　　（1）参与环境管理权。是指依照法律规定参加国家关于自然资源管理活动并享有讨论、建议、批评、监督的权利。

　　（2）使用和收益权。是指各开发利用主体依法对自然资源进行使用和开发利用活动并获得相应法定利益的权利。

　　（3）申诉和控告的权利。是指对国家环境管理机关和司法机关就自然资源的开发和利用所作的环境纠纷处理结果依法向有权机关提出申诉和控告的权利。如检举、控告、起诉国家环境管理机关的违法行为、提起环境诉讼等。

　　（4）遵守自然资源法律法规的义务。是指开发利用主体在其参加的各种自然资源法律关系中都应当遵守自然资源法的规定，合理开发、利用各项自然资源，从而确保经济、环境、社会的可持续发展。

　　（5）服从管理的义务。是指开发利用主体服从自然资源管理机关各种关于自然资源保护的管理方式及决策的义务和因开发利用自然资源造成环境危害而承担相应法律责任的义务。

　　三、环境与资源法律关系的客体

　　（一）环境与资源法律关系客体的概念

　　环境与资源法律关系客体是指环境与资源法律关系主体的环境权利和环境义务共同指向的对象。环境与资源法律关系的客体是其主体与具体环境权利和环境义务连接的纽带，也是环境与资源法律关系主体的环境权利和环境义务的载体。如果在环境与资源法律关系中只有主体和内容，而没有客体，那么环境权利和环境义务只是理论层面的漂浮物。只有具体的环境与资源法律关系客体，才能使环境与资源法律关系主体的环境权利和环境义务落到实处。因此环境与资源法律关系的客体在环境与资源法律关系中有很重要的意义。

　　（二）环境与资源法律关系的客体范围

　　法律关系的客体一般是指物、行为、精神财富和智力成果。环境与资源法律关系的客体同样如此。不过在环境与资源法律关系中，能反映环境与资源法特点的客体主要是物（环境与自然资源）和行为（污染行为和开发利用行为）两类。它们分别如下：

　　1.环境与自然资源

　　环境与自然资源的范围相当广泛，是环境与资源法律关系中最为重要的一类客体。

　　客体意义上所讲的环境与自然资源是指由环境与资源法所确认的人类赖以生存和发展的各种物质生活条件的总和。它包括大气、水流、海洋、土地、草原、森林、矿藏、野生动植物、自然人文遗迹、自然保护区、风景名胜区、城市和乡村环境等等。

　　环境与自然资源是密不可分的，自然资源是环境的重要组成部分。但是，环境与自然资源有一些显著的区别，表现在：

　　第一，环境是一个整体，它包括自然界的一切有生命和无生命的事物（如大气、阳光、土壤、森林、水等）、人类创造的事物（如道路、房屋、风景区等）和居住环境（如院落、村落、乡镇和城市环境等）。而自然资源是指那些能为社会经济的发展提供原材料的各种环境要素（如矿藏和水流能够被用于国家经济建设）。

　　第二，自然资源通常表现为各种相互独立的静态物质和能量。而环境则是静与动的统一体。从静的角度来看，环境是一定时空范围内自然界形成的一切能为人类所利用的物质和能量（即自然资源）的总体；从动的角度来看，环境是指由一定数量、结构、层次并能相似相容的物质和能量所构成的物质循环与能量流动的统一体，它具有生态功能，具有满足人类生产和发展的生态功能价值。

　　第三，环境的价值主要在于一定范围内的生态系统对人类的生态功能价值的实现，包括环境污染的防治，环境对人的舒适性、优美性等等。而自然资源的价值重在其经济功能的发挥。

　　2.环境行为

　　环境行为指的是环境与资源法律关系主体所为的对环境与自然资源有影响的各种行为和活动。环境行为可分为污染防治法当中管理主体的环境管理行为和受控主体的环境行为，也包括自然资源法当中管理主体的环境管理行为和开发利用主体对自然资源的开发利用行为。这些行为都是环境与资源法的调整对象，因而都是环境与资源法律关系的客体。

　　（三）环境与资源法律关系客体的特征

　　1.广泛性

　　广泛性是指环境与资源法律关系的客体范围相当广泛，表现为形态各异的环境要素、各种污染治理设施、各种突发性或潜发性自然灾害、污染环境和开发利用自然资源的行为等等。客体的广泛性决定了环境与资源法调整对象的广泛性，体现在立法上，就是内容各异的环境要素立法。

　　2.自然性

　　环境与资源法律关系的客体大部分是各种自然要素。因而，与传统法律部门不同，具有很强的自然属性。

　　（第三节）环境权

　　一、环境权的提出

　　环境权作为一种新型的法律权利类型，其产生和发展绝非偶然。环境权是伴随着人与环境关系的进一步恶化而逐步形成的。

　　现代环境权产生于20世纪六七十年代。随着全球性环境危机的恶化，在全球范围内开始出现了人们对环境道德和环境伦理的思考。“人类只有一个地球”、“环境是全人类共有的财产”等理念迅速被人们接受。于是，人们开始思考人类是否对环境享有权利，享有什么样的权利。这是环境权思想的早期萌芽。在全社会倡导环境道德和环境伦理的背景下，各种有关侵害人类环境权案件的诉讼也在不同国家频频出现。

　　1960年，原西德一位医生向欧洲人权委员会提出控告，认为向北海倾倒放射性废物的行为违反了《欧洲人权条约》中关于保障清洁卫生的环境规定。由此引发要不要把环境权追加为欧洲人权的讨论。之后，关于环境权是否为欧洲人权之一的讨论在许多欧洲会议中展开。

　　到20世纪60年代，在美国又掀起了关于环境权的大讨论。当时美国公民在讨论中要求享有在良好的环境中生存的权利。但环境权的客体有别于传统民法中财产权的客体，为了给环境权寻找有力的法律依据，人们提出了各种不同的观点。在这些不同的学说中，美国密执安大学的萨克斯教授提出的“公共财产”和“公共信托”理论。这一理论为环境权提供了理论依据。萨克斯教授认为，空气、阳光、水等环境要素都是人类生活所必需的环境要素，在环境问题异常严峻的今天，这些环境财产不应被看作是所有权的客体。就各种环境要素和自然资源的生态属性来讲，它们应当是全体国民的“公共财产”，任何人不能任意对其占有、支配和损害。为了合理支配和保护“共有财产”，共有人委托国家来管理。国家对环境的管理是受共有人的委托行使管理权的，因而不能滥用委托权。在“环境财产公共信托”理论下，有人便提出了环境权的观点，认为每一个公民都有在良好环境下生活的权利，公民的环境权是公民的基本权利之一，应该在法律上受到确认并受法律的保护。

　　20世纪70年代初，诺贝尔奖获得者、著名的国际法学者雷诺·卡辛也向海牙研究院提交了一份报告，提出要将现有的人权原则加以扩展，以包括健康和优雅的环境权在内，人类有免受污染和在清洁环境中生存的相应权利。卡辛认为，环境权具体应包括保证有足够的软水、纯净的空气等，最终保证人类得以在这个星球上继续生存。

　　1970年9月，日本律师联合会在新市召开“第13届拥护人权大会”，会上，两位日本律师藤仁一、池尾隆良在题为“公害对策基本法的争议点”的报告中明确提出了“环境权”的概念，指出：“要想从对环境的破坏走向对环境的保护，我们就应该拥有支配环境、享受良好环境的权利。针对随意污染环境、妨害我们舒适的生活或想妨害我们生活的行为，以这一权利为根据，拥有请求排除妨害或预防妨害的权利。在今天，我们希望这一权利得到重新提倡，我们把这一权利叫做‘环境权’”。

　　环境权为世界所接受充分地表现在1972年《人类环境宣言》中。该《宣言》第一条宣告：“人类有权在一种能够过尊严的和福利的生活环境中，享有自由、平等和充足的生活条件的基本权利，并且负有保证和改善这一代和世世代代的环境的庄严责任。”一些国家在《人类环境宣言》的影响下，开始了环境权的立法实践：如原南斯拉夫、波兰、葡萄牙、智利、巴西、匈牙利等国在其宪法或环境保护基本法中确认了环境权；再如希腊、巴拿马、菲律宾、原捷克斯洛伐克、泰国、瑞典等国则在宪法中体现了保护公民环境权的内容。

　　之后，有关环境权的实践也相继在西方各国尤其是日本和美国展开。日本法院在吉田町清扫中心案的判决中，首次采纳了环境权的构想。后来，许多案件的判决都肯定了这种构想。如大阪机场一案中，上诉审判决认为机场给宁静的生活环境造成了广泛的破坏，从而对机场的公共性加以限制的做法即是对环境权充分肯定的表现。在菲律宾，也发生了45名儿童因政府乱签采林许可证而导致森林遭大面积破坏，影响自己和后代人的环境权利而向法院提起诉讼的做法，最后，法院做出迫使政府取消出租森林的合同项目的判决，从而维护了45名儿童的诉讼主张。在印度和哥伦比亚都发生了类似的案例。

　　时至今日，有关“环境权”的研究在理论界已广泛展开，然而，不同学者对“环境权”却有不同的观点。

　　二、有关环境权的学说

　　对于环境权，学界有否定说和肯定说之分。

　　否定说认为，没有将环境权单独作为一种法律权利类型的必要。环境权的内容散见于宪法、民法等部门法中，应当从完善传统人格权、财产权和侵权理论的角度来弥补传统法律的不足。
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第14章 环境与资源法律关系(3)


　　其实，这种观点不足取。环境权的产生有其客观必然性，就如环境与资源法作为一个独立的法律部门不是由“私法公法化”趋势所能代替的了一样，也不是完全可以通过传统法律理论的完善和更新就能替代的。作为环境与资源法部门的一项基础性权利，环境权不同于传统人格权、财产权。环境权在客体、具体内容、价值取向等方面都不同于传统人格权和财产权制度。环境侵权也不同于传统侵权法理论，如在归责原则、因果关系、举证责任、时效制度上都有自己的独特性，与其从如此复杂的各项制度上来更新传统侵权理论，不如将它们独立出来，用一个自成体系的环境权理论来体现。所以，我们认为，环境权制度有其独立存在的必要性，我们应当逐步完善环境权理论。

　　持肯定说的学者都坚持环境权是一项独立的、新兴的法律权利。但对于什么是环境权，却是仁者见仁，智者见智，观点大不统一。归纳起来，大致有以下观点：

　　第一种观点认为：环境权是一种基本人权，是人在优良生活环境中生存、发展的权利，包括生存权、人格权、发展权等。如1969年美国《国家环境政策法》、1993年日本《环境基本法》等环境与资源基本法中从人权的角度来定义环境权。

　　第二种观点认为：环境权是一种财产权。又分为两种不同的认识，有些学者认为环境权是一种物权，如吕忠梅教授就有比较深入的研究；有些学者则认为环境权是一种产权，如排污权、采矿权等。

　　第三种观点认为：环境权是一种精神美感权。该观点认为，环境权是一种从哲学，特别是美学意义上讲的精神享受性的权利。环境除了给人类提供基本的生活居住场所，它还给人类提供一个特别的价值，就是无论是人工环境还是天然环境，都凝聚了人类物质文明与精神文明的精华，起着启迪人类智慧、净化人类心灵、陶冶人类情操的功能。具体包括优美风景赏析权以及自然和文化赏析权等。

　　第四种观点认为：环境权是一项民主权利，只要指全体公民的环境知情权、环境立法参与权、环境执法监督权、控告权等权利。如吕忠梅教授主张的环境知情权“既是国民参与国家环境管理的前提，又是环境保护的必要民主权利。”

　　以上观点都是从某一方面对环境权所作的研究，因而具有一定的片面性。关于环境权及其属性，我们应当在综合以上观点的基础上来认识。

　　三、环境权的定义和特点

　　（一）环境权的定义

　　在目前，给环境权下一个大家一致公认的定义却非易事。根据以上对环境权的不同认识，参照各国环境与资源立法的实践，本书对环境权作如下的定义：环境权是指环境与资源法律关系主体在良好、适宜的环境中生活的各项权利以及因此所承担的义务的总和。

　　我们从以下几个方面来理解这一定义：

　　首先，本书是从环境权内容的特定性上下的定义。

　　尽管学界对环境权有不同的认识，但大部分学者仍然认为人类在一个良好、舒适的环境中生存是环境权的基本追求。在环境与资源法的基础性理念上存在着“生态中心主义”、“人类中心主义”和“生态人类中心主义”三种不同的认识，绝对的以人类利益为中心、忽视环境的自有价值的“人类中心主义”必然要遭到唾弃。与此截然相对的“生态中心主义”却倒向了另一边，这种忽视人类利益，只注重环境保护的做法也有失偏颇。“生态人类中心主义”理念的诞生则为人类处理好环境保护和自身利益实现提供了依据。我们不能忽视环境的生态价值和功能，然而我们保护环境的根本目的又是为了更好地实现和保护人类的长远利益。这也是环境与资源法所追求的终极目的。环境权正是立足于“生态人类中心主义”这一基本理念而得以产生和发展的，人类在一个良好、舒适的环境中生存的追求当然是环境权的基本内容。

　　其次，本定义所讲环境权是环境权利和环境义务的统一。

　　环境权利相当广泛，凡是环境与资源法律关系主体享有的一切和环境资源有关的权利都是环境权利，与此相对应，环境义务也相当广泛。环境权意义上的环境权利和环境义务是互为前提，相互统一，不可分割的。“没有无义务的权利，也没有无权利的义务。”环境权也不例外。

　　再次，环境权是指环境与资源法律关系主体因环境与资源利益而享有的各项权利，而不是环境与资源作为主体所享有的权利。从世界范围来看，对环境权的语义有两种不同的认识：一种观点认为环境权是“环境的权利”（environmentalrights＆environment’srights）；另一种观点认为环境权是“对环境的权利”（therightstotheenvironment）。第一种观点肯定了环境与资源的主体地位，认为环境权是环境所享有的权利，这种观点彻底否定了传统哲学的“主客二分”，使主体和客体混为一体，不利于构建环境权理论体系。我们所采用的环境权是第二种观点中的环境权，即作为主体的人对环境所享有的权利。这种观点符合环境与自然资源作为环境与资源法律关系客体的做法，有利于理清环境权的体系以及环境与资源法的体系。

　　（二）环境权的特点

　　环境权的特点主要有以下几个方面：

　　1.环境权是一项新兴的法律权利，具有人权属性

　　人权，是指一个人作为人所享有或应享有的基本权利。它是人区别于动物的观念上的、道德上的、政治上的、法律上的基本标准。人权中之权，可以解释为“自然的权利”、“市民的权利”、“国民的权利”、“人民的权利”、“公民的权利”、“基本的权利”、“宪法性权利”、“普遍权利”等。

　　根据不同时期人权的具体涵义，我们将人权分为三个类型：第一代人权，产生于人的解放和人的基本权利的实现，强调个人私权和政治权利的保障；第二代人权，更多的关注人的社会权利，因而具有明显的经济性和社会性；第三代人权，是集体权力，是一种全新的综合性的权利。

　　一般地认为，环境权，即人们在良好、舒适的环境中生存的权利以及由此承担的义务是第三代人权的当然内容。

　　首先，环境权作为一项基本人权已经在许多国家的法律和国际法文件中出现。

　　《斯德哥尔摩人类环境宣言》的第一条原则规定：“人类有权在一种具有尊严和健康的环境中，享有自由、平等和充足的生活条件的基本权利，并且负有保护和改善这一代和将来世世代代的环境的庄严责任。”世界环境与发展委员会的报告———《我们共同的未来》也指出：“作为环境保护和可持续发展之一项基本原则，所有人有权享有适于其健康和幸福的环境。”日本1969年制定的《东京都公害防止条例》序言中规定：“所有市民，都有过健康、安全以及舒适的生活的权利，这种权利，不能因公害而滥受侵害。”美国1969年修正后的《国家环境政策法》第一篇第3条强调：“国会认为，每个人都应当享受健康的环境，同时每个人也有责任对维护和改善环境作出贡献。”这些法律性文件的规定为环境权的人权属性提供了立法依据。

　　其次，环境权的具体内容都反映了人权的基本要求。

　　经过多年的发展，有关环境权的理论已初具规模，并形成了个人环境权、单位环境权等具体权利内容。

　　个人环境权是指自然人个体所享有的在良好、舒适的环境中生存的权利以及由此所应承担的义务。例如，1980年制定的《秘鲁政治宪法》第123条规定：“公民有保护环境的义务，有生活在一个有利于健康、生态平衡、生命繁衍的环境的权利。”1974年公布的《南斯拉夫社会主义联邦共和国宪法》策193条规定：“人有得到健康的生活环境的权利。”个人环境权是个人对自然环境所享有的权利和义务的总称，具体而言，有宁静权、清洁权、取水权、采光权、观瞻权、通风权等等。从现代人权———第三代人权的角度来说，这些权利都体现了人们对基本生存权利的追求，因而是现代人权的当然内容。

　　单位环境权是指单位所享用适宜环境的权利和应承担的义务。单位不仅包括企事业单位，一切非国家的拟制复合主体都应当纳入单位的范畴。单位的环境权指的是依法开发、利用环境与自然资源的经济权利和享受适宜环境的“人格”权。如采矿权、捕捞权、劳动环境权、排污权等。任何单位的生产、运营、业务的开展都与一定的环境相接处，环境的破坏和污染必然影响到单位的生存和发展。因此，对于单位这种拟制主体来说，环境权无疑具有基本人权的属性。另外，单位环境权是个人环境权的自然延伸，理应享有基本的人权，虽然具有许多与自然人人权不同的地方。

　　再次，环境权作为一项基本人权有利于环境权的实现和保护。

　　如上所述，环境权是指一个人作为人所享有或应享有的基本权利，一般规定在各国的宪法当中。因为人权在权利体系中具有纲领性和最高法律效力的地位。将环境权规定为人权的一种，将会得到宪法的保护，从而也确保了环境权的顺利实现。

　　因此，可以说环境权是具有人权属性的。但是，环境权包括经济性权利，如环境资源权、环境使用权等往往是可以转让或放弃的，并非转让或放弃了就会影响人格的尊严，因此，人权属性只能概括环境权特定历史阶段的突出属性，却并不能全面概括环境权属性。

　　2.环境权具有综合性特点

　　环境权的综合性体现在主体、内容、法律保护等方面。从主体上来说，既有个人环境权，又有单位环境权和国家环境权，主体的不同决定了环境权内容的不同。从内容上看，环境权既有经济方面的权利，如单位环境权中的采矿权、排污权，又有人格方面的权利，如个人环境权中的观瞻权、宁静权等。不仅如此，环境权的法律保护也体现出综合性的特点，如个人取水权、单位劳动环境权，因具有公法属性，所以一般受到公法的保护；如个人采光权、观瞻权、通风权等因较多地体现为私法属性，所以一般受到私法的保护；还有宁静权、养殖权等因兼具公法和私法属性，所以又受到公法和私法的综合保护。

　　3.环境权具有生态性特点

　　环境权客体的生态属性决定了环境权的生态属性。环境权的生态属性集中体现在环境权在价值取向的多重性，它既体现人的权利，也反映自然的权利。因此，在环境权的享有和行使上来说，不仅要追求环境利益的实现，还要注意在追求环境利益的同时不能破坏环境所独有的生态功能。环境权既反映人对自然的权利和义务，也体现了自然对人类的价值和作用，既是对人的尊重，也是对其他物种的尊重，其价值取向不仅包括有生命的人，还包括有生命的其他物种等，从而实现人与自然共存共荣的目的。因此，环境权具有生态属性。

　　（第四节）环境与资源法律关系的运行和保护

　　一、环境与资源法律关系的运行

　　（一）环境与资源法律关系运行的概念
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第15章 环境与资源法律关系(4)


　　环境与资源法律关系的运行是指依照环境与资源法律规范的规定，由于某种环境与资源法律事实的出现所导致的环境与资源法律关系的变动。环境与资源法律关系的运行具体是指环境与资源法律关系的产生、环境与资源法律关系的变更、环境与资源法律关系的消灭三个方面的内容。

　　环境与资源法律关系的产生是指由于某种环境与资源法律事实的出现而在环境与资源法律关系当事人之间形成环境权利和环境义务关系。环境与资源法律关系的变更是指由于某种环境与资源法律事实的出现而使环境与资源法律关系的内容和客体发生变化。

　　环境与资源法律关系的消灭是指某种环境与资源法律事实的出现而引起的环境与资源法律关系主体之间的环境权利和环境义务的终止。

　　环境与资源法律关系主体的变更所引起的环境与资源法律关系的变化一般不认为是环境与资源法律关系的变更，因为主体的变更被认为是在新的当事人之间形成了环境与资源法律关系，是对环境与资源法律关系的创设，因而环境与资源法律关系主体的变更一般被认为是环境与资源法律关系的产生。

　　（二）环境与资源法律关系运行的条件

　　环境与资源法律关系的运行，即产生、变更和消灭，需要具备一定的条件。其条件主要有：一是环境与资源法律规范的预先确定；二是环境与资源法律事实的出现。

　　环境与资源法律规范的预先确定是引起环境与资源法律关系产生、变更和消灭的前提条件。只有环境与资源法律规范预先规定了拟出现的各种环境与资源法律关系情形，才能使环境与资源法律事实所致的环境与资源法律关系产生、变更和消灭有了法律依据，进而确保了环境与资源法律关系运行的正当性。因此，没有环境与资源法律规范的预先确立就没有相应的环境与资源法律关系。环境与资源法律规范对拟出现的各种环境与资源法律关系情形的预先确定散见于各种环境与资源立法中，在此我们不再详述。

　　环境与资源法律事实，是指由环境与资源法律规范所规定的、能够引起环境与资源法律关系产生、变更和消灭的客观现象。具体而言，首先，环境与资源法律事实是一种客观存在的现象，区别于人们的心理活动和心理现象；其次，环境与资源法律事实是由环境与资源法律规范所确定的具有法律意义的事实，区别于没有法律意义、与人类生活无直接关系的客观现象。

　　环境与资源法律事实大致分为两大类，即环境与资源法律事件和环境与资源法律行为。

　　（一）环境与资源法律事件

　　环境与资源法律事件是指环境与资源法律规范规定的、不以当事人的意志为转移而能够引起环境与资源法律关系产生、变更和消灭的客观事实。如地震、山洪、工厂排污、战乱等。环境与资源法律事实又可分为自然事件和社会事件。自然事件是指非人为因素而发生并能引起环境与资源法律关系产生、变更和消灭的客观现象和情况，如前面提到的地震、山洪等自然灾害，都是自然力作用的结果。社会事件是指因人的行为而发生的能够引起环境与资源法律关系产生、变更和消灭的客观现象。理解社会事件，我们应当区分引起事件的行为和行为本身。如工厂的大量排污行为造成河流被污染这一法律事件，工厂排污行为本身引起了该工厂的行政责任、民事责任甚至刑事责任的承担；而工厂的排污行为造成河流被污染却引起因使用河水而受到侵害的其他人对工厂损害赔偿请求权的发生。

　　因此就后者而言，引起事件———河流被污染的行为———排污行为不具有法律事实意义。

　　（二）环境与资源法律行为

　　环境与资源法律行为是指环境与资源法律规范所规定的能够引起环境与资源法律关系产生、变更和消灭的各种行为。环境与资源法律行为是人的有意识的活动，因此与环境与资源法律事实不同。环境与资源法律行为可以分为合法行为和违法行为。一般地，环境与资源法律行为表现为各种合法行为，即为环境与资源法律规范所规定的行为，如按照采矿许可证对矿藏资源进行合理开发和利用的行为、按期缴纳排污费的行为等等。违法行为是指违反环境与资源法规定的各种行为。在有些情况下，违法行为也能引起环境与资源法律关系的产生、变更和消灭，如环境侵权行为引起侵权损害赔偿权的发生。

　　以上两种环境与资源法律事实都可单独地引起环境与资源法律关系的产生、变更和消灭。除此之外，在环境与资源法律关系运行中，有时需要同时具备环境与资源法律事件和环境与资源法律行为才能引起环境与资源法律关系的产生、变更和消灭。我们把这种现象称为环境与资源法中的“事实构成”。如采矿权的转让不仅需要当事人之间达成采矿权转让合同这一法律行为，而且还需要经过向主管部门进行采矿权转让登记这一法律行为。

　　二、环境与资源法律关系的保护

　　环境与资源法律关系的保护是指通过各种合法途径确保环境与资源法律关系主体合法地行使环境权利和切实履行环境义务，以实现的环境与资源法目的。环境与资源法律关系的保护主要是对环境与资源法律关系主体的保护。只有通过各种保护措施，使环境与资源法律关系主体按照环境与资源法律法规的规定行使环境权利、履行环境义务，才能实现环境与资源法所追求的目标———“保护人体健康、促进经济社会的全面可持续发展”。

　　对于环境与资源法律关系的保护，一方面，环境与资源法律法规对主体合法权利的行使和合法权益的享有予以确认，如有侵权行为、怠于行使环境管理职权，法律要予以禁止并加以制裁；另一方面，环境与资源法律法规严格监督主体切实履行环境义务，对不履行环境义务者实施各种强制措施。环境与资源法属于社会法法域，而且环境与资源法还体现了国家在行使环境管理职权的过程中的各项管理权的合理运作，具有较强的公法因素。因此，环境与资源法律关系的保护也主要是包括环境行政执法保护、环境司法保护、环境执法和司法监督保护，较少涉及私权或民间保护。

　　（一）环境行政执法保护

　　环境行政执法保护是环境与资源法律关系保护措施中最为重要的一种，是指行政机关在环境行政执法过程中进行的保护。包括各级环境保护行政主管部门的执法保护，也包括在某一领域负有环境保护职责的部门的执法保护，以及环境监督管理部门等相关部门的执法保护。现阶段，虽然国家职能的分工更加趋于合理，行政机关的环境执法力度也日益加强，但是，各职能部门之间仍然存在着许多职权行使上的交叉和混乱，如黄河水利委员会、国家水行政主管部门、甘肃省人民政府就黄河甘肃段水污染监督管理职权的行使就存在许多相互交叉的地方。理清这些关系，将使环境行政执法发挥更为有效的作用。

　　（二）环境司法保护

　　环境司法保护是指按照环境纠纷案件的性质，运用民事诉讼、行政诉讼和刑事诉讼的原理和制度解决环境纠纷，达到对环境与资源法律关系保护目的的保护措施。

　　（三）环境司法和执法监督保护

　　这指的是国家权力机关、法律监督机关、行政执法监察机关和公民、社会团体、企事业单位对环境司法和环境执法进行监督，从而达到保护环境与资源法律关系的目的的保护措施。

　　关于环境与资源法律关系行政执法保护和司法保护的具体内容我们将在第十章“环境与资源法律责任”中详细讲述。

　　理论探讨与实务研究

　　1.关于环境与资源法律关系主体的研究。

　　对于环境与资源法律关系主体的范围，目前学界的争论比较大。有人从环境与资源法律关系的自然特性出发，认为动物在有些情况下也是环境与资源法律关系的一类主体。这一主张在学界引起强烈的反响，许多学者都否定了这一观点。我们认为，不管是在环境与资源法所调整的人与人的关系中，还是在环境与资源法所调整的人与自然的关系中，主体都是人。不能因为环境与资源法调整人与自然的关系而错误的认为物———自然也成为了一方主体。“自然界将不在乎美洲鹤和雄鹰保护是建立在人类价值系统基础上的。其有效性有赖于人类的状况及人类的关怀。”这也是生态人类中心主义的表现。

　　2.关于环境与资源法是否调整人与自然关系的学说的理解。

　　传统法律关系理论认为，法律关系是指人与人之间的关系，而不包括人与自然的关系。这一理论一直是法律关系理论的主导理论，对法理学其他理论的构建具有重要的基础性作用。但是，随着社会经济生活的日趋复杂，以哲学中“主客二分”为基础所构架的传统法律关系在日益复杂的社会经济生活面前显得不合时宜，暴露出了许多的弊端，尤其对环境与资源保护法律制度的建立和完善造成很大的桎梏。近几年来，许多学者在对传统法理学当中法律所调整的社会关系进行反思的基础上，提出了关于法律调整社会关系的新的理论（我们统称为法律关系新论）。法律关系新论是指以拓展法律的调整对象为前提所构成的新的法律关系图式。在这个图式中，法律关系不仅指传统的法律调整人与人之间的社会关系之后所形成的法律关系，也包括法律调整与环境资源有关的人与自然之间的关系之后所形成的新的法律关系。法律关系新论打破了哲学中僵化的“主客关系”，在辩证地分析了主体和客体之间的关系的基础上构建了新的动态的“主客关系”。法律关系新论解决了许多传统法律关系理论所不能解决的难题，在环境与资源保护法领域体现的更为突出。在法律关系新论的框架下，与环境保护有关的人与自然之间的关系也被纳入了法律的调整对象，进而形成了一类新的法律关系。

　　3.环境权。

　　目前，学界对环境权持各种不同的看法，肯定说和否定说代表对环境权认识的最大分歧。肯定说又包含许多不同的观点，如基本人权说、财产权说、精神美感权说等等，在这些不同的学说中，又有许多不同的观点。这些不同学说的出现，代表了不同学者研究环境权时的侧重点和出发点，也反映出环境权理论研究的蓬勃景象。随着理论研究的深入，学界必将形成对环境权的统一认识，达到环境权领域的“万流归宗”。

　　推荐阅读

　　1.蔡守秋主编：《环境资源法学》，人民法院出版社，2003年版，第四章。

　　2.蔡守秋著：《调整论———对主流法理学的反思与补充》，高等教育出版社，2003年版。

　　3.吕忠梅著：《环境法学》，法律出版社，2004年版，第四章。

　　4.张文显主编：《法理学》，高等教育出版社，1999年版。

　　5.武汉大学环境与资源法研究所网站上的相关文章。

　　6.中国海洋大学环境资源法学网站上的相关文章。

　　思考题

　　1.环境与资源法律关系的概念是什么？有什么特征？

　　2.如何理解环境与资源法既调整人与人的关系，又调整人与自然的关系的理论？

　　3.环境与资源法律关系主体的多元性指的是什么？

　　4.环境与资源法律关系的主体有哪些？

　　5.环境与资源法律关系的内容主要有哪些方面？

　　6.环境与资源法律关系客体的有什么特点？

　　7.如何理解环境权的概念和特点？

　　8.环境与资源法律关系的运行条件有哪些？

　　9.环境与资源法律关系的保护方法有哪些？有什么特点？
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小,说--天.堂



第16章 环境与资源法的基本原则(1)


　　学习提示：环境与资源法的基本原则有环境保护与经济建设、社会发展相协调发展原则；预防为主、防治结合，综合治理原则；开发者养护、污染者负担、利用者补偿原则；环境民主原则；奖励综合利用原则。环境与资源法的基本原则贯穿于整个环境与资源法律体系，对贯彻和实施环境与资源法有着普遍的指导作用。掌握这些基本原则才能更好地理解和把握环境与资源法的具体原则、基本制度和其他各项具体措施。

　　（第一节）环境与资源法的基本原则概述

　　一、环境资源法的基本原则概念及特征

　　环境资源法的基本原则，是指环境与资源法所确认或者体现的，为实现环境与资源法的任务和目的所必须遵循的基本准则或者基本指导方针。基本原则是相对于具体原则而言的，它是对环境资源法从具体到抽象推进过程的产物，是在法学理论中逐步形成的一个抽象概念。环境与资源法的基本原则应该具有如下主要特征：

　　1.必须是为环境保护法所确认。环境与资源法的基本原则不是由某一个人或某个单位任意确定的，而是由法律确认的。在环境与资源法中，这些基本原则或者以直接的形式或者以间接的形式表现出来。

　　2.环境与资源法的基本原则必须是该法律部门所特有的基本原则。环境与资源法具有很强的综合性，其他部门法的基本原则也会在该部门法中有所体现，虽然这些其他部门法的基本原则也为环境与资源法所确认，但并不能成为环境与资源法的基本原则。只有体现环境与资源法的根本价值或者基本原理的才能作为该法的基本原则，即环境与资源基本原则是该部门法所特有的，并可作为区别于其他法律部门的依据之一。

　　3.环境与资源法的基本原则具有普遍的指导意义。基本原则是对各种具体原则、具体制度和措施的抽象，因而其内容具有高度的概括性。它对各项环境保护具体原则、法律制度和措施具有指导作用，是环境保护立法、执法、司法以及守法必须遵循的基本准则，故而在环境保护监督管理等环境保护活动中起着重要的指导作用。

　　由于环境保护法保护对象的广泛性和调整对象的复杂性，它所包含的原则也是多种多样，但不是说所有的原则都是环境保护法的基本原则。称得上环境保护法的基本原则，必须具备上述三个主要特征。据此，我国环境保护法的基本原则是：环境保护与经济建设、社会发展相协调发展原则；预防为主、防治结合，综合治理原则；开发者养护、污染者负担、利用者补偿原则；环境民主原则；奖励综合利用原则等等。

　　二、环境与资源法基本原则的功能

　　环境与资源法的基本功能表现在理论和实践两个方面：

　　从理论层面看，资源与环境法基本原则首先具有指引功能，它具体体现为引导我国环境法理论体系的构建和发展。环境与资源法是一个开放的体系，它随着环境保护实践的发展而不断的发展。可持续发展战略为环境与资源法的完善提供了很好的一个契机，但是新的权利要求、行为方式也不断地涌现，并且时常与原有的环境法律制度和规则及其权利、义务结构发生冲突。在此种情况下，通过环境与资源法的基本原则来确立符合新情况的管理体制、行为模式和责任形式，从而引导我国环境与资源法体系和理论的发展。其次，环境与资源法基本原则对于环境与资源法体系具有整合功能。环境法包含众多的制度和规则要素，这些制度和规则要素所涉及的事实状态纷繁复杂，其法律性质、法律效力和具体的立法目的也各有不同，如何保障法律自身的协调一致就成为一个突出的问题。

　　环境资源法基本原则的本质特征在于内容的根本性和效力的贯彻始终性，这就决定其应该是环境资源法各个有机组成部分所体现法律价值的总结和归纳，是对该部门法某一方面的原则和某个具体制度在法律价值方面的整合。

　　从环境与资源法基本原则在实践方面看，它主要表现为对环境法的制定和实施的指导作用。首先，作为法学实然分析与应然分析的产物，环境法的基本原则既来源于现行的环境法，有高于现行的环境立法，它为立法的更新和完善提供了一个很好的反馈机制。立法者可以通过对环境基本原则的把握，明确环境立法更新与完善的目标、要求和方向，减少立法的盲目性和随意性。其次，在司法实践中，可能会遇到没有明确的法律条文可依的情况，环境法基本原则作为体现该部门法根本价值的法律原则，它是整个法律活动的指导思想和出发点，构成法律体系的神经中枢。所以在无法可依时，可以起到弥补法律漏洞，替代法律规范予以适用的作用。

　　（第二节）环境保护与经济建设、社会发展相协调发展原则

　　一、环境保护与经济建设、社会发展相协调发展原则的含义

　　环境保护与经济建设、社会发展相协调发展原则，简称协调发展原则，是指经济建设、城乡建设与环境保护必须统筹规划、同步实施、协调发展，实现经济效益、社会效益和环境效益三方面的统一。《环境保护法》第1条规定了该法的立法目的是为了“保护和改善生活环境与生态环境，防治污染和其他公害，保障人体健康，促进社会主义现代化建设的发展。”可见，《环境保护法》强调经济和环保事业的协调发展的思想。

　　确立“协调发展”的原则，其理论依据主要是基于对环境保护与经济建设之间存在着一种辨证关系的认识。经济建设与环境保护是一个问题的两个方面，既有对立的一面，也有统一的一面，两者是对立统一的辩证关系。

　　两者的对立首先表现为在经济和社会发展中，只重视经济建设而忽视环境保护，一味采用高耗能、高污染、低产出的粗放型经营模式，从而造成严重的环境污染和破坏，形成各种公害，进而危及人体健康。其次，由于环境和自然资源是人类社会赖以存在的前提，是社会经济发展的物质基础，环境的好坏，资源的多寡直接制约着经济的发展。环境的污染和破坏，使各种自然资源的使用价值受到严重贬损，反过来也对经济的发展构成了严重的制约。再次，环境保护需要投入大量的人力、物力，而要改善恢复被破坏的环境更需要付出庞大的经济代价，在经济实力有限的情况下，保护、改善环境也会制约经济的发展。

　　在看到两者对立的同时，我们更要注意两者在实质上、目的上的统一。首先，环境保护与经济建设在很多情况下并不冲突，而是相辅相成的。如我国目前提倡的循环生产，既可以节约能源和降低原材料的消耗，又有利于降低成本、提高效益，更有助于减少污染，保护环境。其次，经济发展可以为环境保护提供更加雄厚的物质基础。解决环境问题，需要大量的资金投入和新技术的开发，而资金投入的多少及科研水平的高低都取决于经济的发展程度，只有维持一定的经济发展，才有可能提供资金支持和技术保障。可以说，发展是解决环境问题的根本出路。再次，环境改善将为经济的持续发展提供强有力的支持和保障。保护环境和改善环境质量，保护人体健康，有利于维护和促进社会主义生产力的发展。特别是对资源和环境的保护为经济的持续发展提供物质基础。最后，在社会主义制度下，经济建设和环境保护的目的是一致的，两者都是为了提高人民的生活水平，都是为了构建一个和谐的社会。

　　环境保护和经济建设的对立统一关系要求在发展社会经济过程中，一方面不能盲目地追求经济发展，无视对环境的保护，另一方面，也不能为了环境保护去牺牲经济发展。

　　两者要相互促进，协同发展。只有经济发展了才能提高保护环境的水平，环境改善了才能有经济的持续增长的可能。

　　二、环境保护与经济建设、社会发展相协调发展原则的形成

　　千百年来，人类在发展的过程中取得了辉煌的成绩，但也遭受到了自然环境的一连串沉重的报复。时至今日，人类才开始认真思考人与环境的关系，从而悟出尊重自然，与自然和谐相处的真谛，并提出了环境保护这一科学概念。然而，在如何使环境保护同经济、社会发展协调的问题上，则有主张限制发展和坚持无限发展两种根本不同的看法。前者由于违背人类社会进步的根本利益而在现实中难以推行；后者业已被屡屡发生的环境污染和破坏事件证明，超越环境承载能力的发展只会危及人类社会的生存，最终将导致人类社会灭亡。为此，二者均不足取，只有可持续发展才是人类谋求发展的最佳选择。

　　可持续发展的思想雏形可以追溯到上世纪70年代初。1972年联合国人类环境会议在瑞典首都斯德哥尔摩召开，大会通过了《人类环境宣言》，该宣言指出：“为这一代和将来的世世代代保护和改善环境，已成为人类一个紧迫的目标，这个目标将同争取和平和全世界的经济与社会发展这两个既定的基本目标共同和协调地实现。”由此可见，《人类环境宣言》已初步提出了可持续发展的基本思想。

　　1987年，世界环境与发展委员会向联合国提交了一份长达20万字的研究报告《我们共同的未来》。该报告为世界各国的环境与发展战略提出了一个明确的基本指导原则，即“可持续发展”的原则，并将可持续发展定义为“既满足当代人的需要，又不损害子孙后代满足其自身需求的能力的发展”。我国提出的“协调发展”原则与国际社会倡导的“可持续发展”原则，虽然文字表述上有所区别，但是二者的实质含义是一致的。只有切实做到经济建设和环境保护相协调，才能最终实现二者的可持续发展。随着世界环境问题的日趋严重，环境问题不再仅是本国的或区域性的问题，而是全球性的问题，环境污染治理需要国际社会广泛合作。如气候变化、臭氧层破坏、生物多样性消失等全球性环境问题更需要争取广大发展中国家共同参与，才有可能得到解决。

　　在这一背景下，1992年在巴西里约热内卢召开了联合国环境与发展大全，并通过了《里约环境与发展宣言》和《21世纪议程》两个纲领性文件。前者是关于环境、经济和社会可持续发展的基本原则；后者则是在全球、区域和各国范围内实现可持续发展的行动纲领。这次大会的召开把人类对环境与发展的认识提高到了一个崭新的阶段，达成了对可持续发展的共识。

　　在世界各国对环境与发展的认识不断深化的过程中，我国早在20世纪70年代就提出了协调发展的原则。1973年，国务院在批转国家计委《关于全国环境保护会议情况的报告》的批文中就强调“经济发展和环境保护，同时并进，协调发展”。1979年颁布的《环境保护法（试行）》从环境保护基本法层面上首次确认了协调发展的原则。1983年召开的第二次全国环境保护会议上，国家提出了“环境保护与经济社会建设要同步规划、同步实施、同步发展，实现经济效益、社会效益、环境效益的统一”的战略方针。1989年颁布的《环境保护法》进一步完善了这一原则，该法第4条规定：“国家制定的环境保护规划必须纳入国民经济和社会发展计划，国家采取有利于环境保护的经济、技术政策和措施，使环境保护工作同经济建设和社会发展相协调。”

　　1992年，我国政府为贯彻落实联合国环境与发展大会通过的一系列重要文件精神，制定了《中国环境与发展十大对策》。该对策明确提出：“转变发展战略，走可持续发展道路，是加速我国经济发展，解决环境问题的正确选择。”1994年，我国政府从国情出发编制了《中国21世纪议程———中国21世纪人口、环境与发展白皮书》（以下简称《中国21世纪议程》）。该议程全面阐述了我国可持续发展战略、对策和行动方案。《中国21世纪议程》

　　第一章序言中写到：“中国是发展中国家，要毫不动摇地把发展国民经济放在第一位，各项工作都要紧紧围绕经济建设这个中心来开展。同时，中国是在人口基数大、人均资源少、经济和科技水平都比较落后的条件下实现经济快速发展的，在这种形势下，只有遵循可持续发展的战略思想，才能实现国家长期、稳定地发展”。“中国政府决定将《中国21世纪议程》作为各级政府制订国民经济和社会发展计划的指导性文件”。

　　1996年八届人大四次会议通过的《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》中，把可持续发展列为国民经济和社会发展中长期规划的重大战略措施，这标志着我国将抛弃传统发展战略，走可持续发展之路。

　　2005年10月，在《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》中，规定我国要建设一个资源节约型、环境友好型的社会。要大力发展循环经济、加大环境保护力度，切实保护好自然生态。

　　我国提出的“协调发展”原则与国际社会倡导的“可持续发展”原则，虽然文字表述上有所区别，但是二者的实质含义是一致的。只有切实做到经济建设和环境保护相协调，才能最终实现二者的可持续发展。

　　三、环境保护与经济建设、社会发展相协调发展原则的贯彻

　　（一）把环境保护规划纳入国民经济和社会发展计划

　　国民经济和社会发展计划作为宏观调控的具体手段可以弥补市场机制的不足。环境保护作为社会主义现代化建设的重要组成部分，关系我国经济和社会发展的全局，在我国经济和社会发展战略中具有重要地位。为了实现经济建设和社会发展的协调发展，必须把环境保护纳入国民经济和社会发展计划。

　　为此，早在1979的《环境保护法（试行）》就明确规定：“国务院和所属各部门、地方各级人民政府必须切实做好环境保护工作；在制定发展国民经济计划的时候，必须对环境的保护和改善统筹安排，并认真组织实施；对已经造成的环境污染和其他灾害，必须作出规划，有计划有步骤地加以解决。”这一规定为1989年的《环境保护法》所继承。我国的国民经济和社会发展计划从“六五”计划开始都对环境保护作了专门规定，提出了环境保护的目标、要求和措施，使环境保护从国家计划上得到保证。从1992年开始，在国民经济和社会发展年度计划中也列入了环境保护指标。

　　（二）同步制定环境规划
www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第17章 环境与资源法的基本原则(2)


　　根据“三同步”方针，经济建设、城乡建设与环境建设首先要同步规划，继而做到同步实施（同步建设），才能实现同步协调发展。环境规划是国民经济和社会发展规划的组成部分。这种规划是对一定时期内环境保护目标和措施所作出的规定，其目的是在发展的同时保护环境，维护生态平衡。在传统的国民经济和社会发展规划中引进环境规划主要是考虑在经济指标之外，增加了环境质量指标，就是既要求经济效益，又要求环境效益。

　　环境规划主要有三种：污染控制规划、国民经济整体规划和国土规划。环境规划制定要按照一定的步骤步骤进行，首先，要环境调查：对自然条件、自然资源、环境质量状况、社会和经济发展状况进行全面调查，掌握丰富、确切的资料。其次，进行环境评价：在调查的基础上，进行综合分析，对环境状况做出正确评价。最后，做出环境预测：在环境评价的基础上，对环境发展趋势做出科学预测，以作为制定国民经济和社会发展长远规划的依据。

　　（三）采取有利于环境保护的经济、技术政策和措施

　　有利于环境保护的经济、技术政策和措施，是促进经济与环境协调发展的重要手段。

　　在经济政策和措施方面采取有利于环境保护的措施不仅具有更强的亲和力和诱导性，而且还可以节省管理成本。例如实行“谁利用谁补偿，谁破坏谁恢复”的环境经济政策，征收资源费、排污费制度，以及对环保产业实行优惠的信贷倾斜，可以促进节约资源、减少排污、控制（或制止）生态破坏。在技术政策和措施方面，《环境保护法》第5条规定：“加强环境保护科学技术的研究和开发，提高环境保护科学技术水平。”根据这一规定，在经济建设中，对新建工业企业和现有工业企业的技术改造，应当走清洁生产之路，尽量采用资源、能源利用率高、污染排放量少的工艺技术和设备，采用经济合理的废物综合利用技术和污染物处理技术。

　　（四）转变经济增长方式，合理开发利用资源，控制开发强度

　　1996年3月5日，八届全国人大四次会议审议通过了《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》，明确了要实行经济体制和经济增长方式这两个根本性转变，把科技兴国和可持续发展作为两项基本战略。改革开放以来，中国在发展经济方面取得了举世公认的成就，但同时经济的快速增长也给环境造成了巨大的压力。当前中国的经济发展基本上仍然沿用以大量消耗资源粗放经营为特征的发展模式。采用这种经济增长方式，要保持快速增长，而开发强度又不超出环境承载力是不可能的。因为粗放经营以大量投入、大量消耗资源作为代价获得经济快速发展，必然排污量大、过度开发资源。

　　这不但损害环境，也会使经济发展难以为继。所以，党的十四届五中全会提出经济增长方式要从粗放型向集约型转变，这是实现经济与环境协调发展的关键环节。

　　（第三节）预防为主、防治结合、综合治理原则

　　一、预防为主、防治结合、综合治理原则的概念

　　预防为主、防治结合、综合治理原则，是指采取各种预防措施，防止环境问题的产生和恶化，或者把环境污染和破坏控制在能够维持生态平衡、保护人体健康和社会物质财富生产及保障经济、社会持续发展的限度之内。这一原则包括预防、防治和综合治理三个部分。

　　预防，是指在环境污染和破坏发生之前，采取政治、法律、经济和行政等各种预防措施，防止环境问题的产生或恶化，或者把环境污染和破坏控制在能够维持生态平衡、保护人体健康、保证社会物质财富持续稳定增长的限度之内。

　　采取预防为主的方针是非常重要的，这是因为：

　　（一）环境污染和破坏，其后果往往比较严重

　　环境污染和破坏一旦发生，往往难以消除和恢复，甚至具有不可逆转性。例如：1986年4月26日，前苏联乌克兰加盟共和国境内的切尔诺贝利核电站因为反应堆燃料棒的结构设计和保护系统不合理突然发生大爆炸，共有8吨多的强辐射物在事故中泄漏，污染区域超过20万平方公里，受害者约700万人，事故的后果要经过100多年才能完全消除。

　　（二）从经济损益看，一旦发生环境污染和破坏后，然后再进行治理，也是得不偿失的

　　因为企图恢复原来的环境状况，往往要耗费巨大的人力和物力，并且未必能取得理想的效果。如日本琵琶湖，是国际上湖泊治理的著名工程，已用了将近20年，投资180多亿美元，结果水质改善不明显；中国滇池被污染后花费巨额资金进行治理，但也未取得良好效果。长此下去，很可能出现更为严重的环境悲剧。

　　（三）环境问题具有难以预见性和不确定性

　　人的认识总要受当前科学技术水平的限制，我们对环境问题认识有时是一个漫长的过程。如果一些对环境可能有负面影响的活动只因为这种不确定性而不对其采取相应的措施进行预防，一旦环境问题发生，或者被科学证明后再来采取措施，可能为时已晚。

　　防治结合，是指立足于预防的同时，对已造成的环境污染和生态破坏，采取措施积极治理。“防”是对环境污染和生态破坏进行事先控制，做到防患于未然；“治”则是对已经发生的环境污染和生态破坏现象，及时地采取各种有效措施予以消除，努力恢复原状，因而也是实施预防原则所不可少的。防和治是相互联系、相互转化的。防可以减少环境事故发生的概率，从而降低治理成本；治理已有的环境问题，可以为预防积累经验，从而提高预防的水平。只有把防和治有机地结合起来，在预防中及时治理，在治理中加强预防，这才是有效地控制环境污染和生态破坏，保护和改善环境的根本途径。

　　综合治理，是指从环境整体利益出发，正确处理防和治，单项治理与区域、流域治理等方面的关系，采取多种方式和途径相结合的办法来整治环境污染和破坏，以求用较小的投入取得较大的效益，并提高治理效果。由于环境污染和破坏往往是由许多复杂因素所造成的，所以采取单一治理的办法一般投入较高且难以达到预期效果。因此，解决环境问题，必须在坚持预防为主的同时，还应当综合运用各种手段和方法，把防治环境污染和生态破坏同经济建设、城乡建设结合起来，把治理污染同强化管理结合起来，做到以管促治。

　　全面贯彻落实预防为主、防治结合、综合治理的原则，对有效地控制新污染和破坏的产生；结合综合治理老污染和破坏，使我国的环境保护工作由消极的应付转为积极的防治；实现经济效益、社会效益和环境效益相统一等，都具有重要的意义。

　　二、预防为主、防治结合、综合治理原则的形成

　　预防为主、防治结合、综合治理的原则，是针对环境问题的特点和国内外环境管理的主要经验和教训提出来的。

　　西方工业国家在经济发展初期大都走了“先污染后治理”的道路，有些发展中国家在发展工业化的道路上，也不同程度地步了西方国家的后尘。20世纪60到70年代，由于只注意经济发展，不顾环境保护，西方国家的环境质量普遍恶化。环境污染形成的公害，严重影响了经济的发展和人们的生活环境，导致了广大人民的强烈反对，在这样的压力下西方国家才被迫去治理，但是付出了惨重的代价。

　　进入20世纪70年代以来，工业发达国家加强了环境管理，在防治环境污染和破坏方面取得了显著的成效，环境条件也有所改善。但是，并没有彻底解决环境问题，空前严重的污染事故和生态破坏时间还是频繁地发生。根据英国核能安全局统计，全世界平均每年发生200多起严重的污染事故，其中影响范围大、危害严重、世界瞩目的有意大利塞维索化学污染事故、美国三里岛核电站泄漏事故、瑞士巴塞尔赞多兹化学公司莱茵河污染事故等。生态破坏在全世界范围内也均有发生，后果最严重的当属持续多年的非洲大灾荒。

　　非洲大灾荒部分是受自然条件变化的影响，但也是大面积森林破坏、农业和人口政策失误的结果。从总体上看，环境污染防治的基本措施仍然局限于对污染产生后的治理，预防措施还是处于从属地位，实质上还是在走“先污染后治理”的老路，因而付出了很大的经济代价。

　　面对不断爆发的环境危机，国际社会不断地总结经验教训。1980年，联合国环境规划署等起草的《世界自然资源保护大纲》首先提出了“预期的环境政策”。这个政策要求在作出任何可能影响环境的决定之前，要充分考虑环境保护的需要。在同一时期，经济合作与发展组织环境委员会也提出建议：各国环境政策的核心应该是预防为主。这些主张和建议，受到了各国的重视，并成为环境立法的重要指导思想。

　　我国关于预防为主、防治结合、综合治理原则，最初体现在1973年第一次全国环境保护工作会议通过的《关于保护和改善环境的若干规定》所规定的“全面规划，合理布局，综合利用，化害为利，依靠群众，大家动手，保护环境，造福人民”的环境保护工作方针中。此后，1981年《国务院关于在国民经济调整时期加强环境保护工作的决定》和1984《国务院关于环境保护工作的决定》中都强调了这一原则。1989的《环境保护法》进一步确认和完善了这一原则。《水污染防治法》、《大气污染防治法》、《固体废物污染环境防治法》、《清洁生产促进法》的有关规定也都体现了这一原则。另外，自然资源保护单行法的有关规定也体现了该原则，如《防沙治沙法》第3条规定，防沙治沙工作应当遵循预防为主，防治结合，综合治理原则。上述规定，为贯彻实施预防为主、防治结合、综合治理原则，有效地保护和改善环境提供了重要的法律保障。

　　三、预防为主、防治结合、综合治理原则的贯彻

　　（一）全面规划、合理布局

　　环境资源的污染与破坏与不合理的规划和布局有密切联系。不合理的规划与布局会加剧环境污染、破坏生态平衡，最终丧失工业生产所取得的经济效益。这样的教训很多。

　　例如：我国辽宁本溪市一度成为卫星找不到的城市，就是由于该市高度集中了数百家排污企业，浓烟遮蔽天空，产生了极其严重的大气污染，既造成该市区大的经济损失，也对今后的发展产生了不良影响。究其原因，基本的一条就是该市在工业布局时没有充分考虑本地四面环山，不利于烟尘疏散这一因素。所以在制定规划进行布局时，不但要考虑经济因素，而且还要考虑生态因素，然后才能对工业、农业、城乡生产和生活的各个方面作出整体规划，统筹安排，使城市总体布局合理，做到既保证经济、社会发展，又利于保护环境。

　　（二）严格执行具有预防性的环境管理制度

　　我国环境保护法规定了一些预防性的环境管理制度，如：土地利用规划制度、环境影响评价制度、“三同时”制度等。但在现实中，由于种种原因，很多可能污染环境的项目没有经过环境影响评价就上马，有些应该与主体工程同时运行的环保设施处于停止状态。

　　要克服这些问题，必须在环境保护实践中，加强监督管理，严格执行环境影响评价和“三同时”等制度，对有法不依的违法行为人和单位，要排除阻力按照法律规定进行处理。只有这样，才能树立法律的权威，才有可能控制新污染，减少污染物的排放量，最终达到防患于未然的目的。

　　（三）开展资源、能源综合利用，节约利用资源、能源

　　我国是一个能源消费大国，但由于经济发展水平比较低，我国资源、能源的利用率、转化率较低，很多资源、能源没有被充分利用，既浪费了宝贵的资源和能源，目前人均能源消费量不到世界平均水平的一半。从长远看，我国将面临能源消费需求大量增长、能源消费引起的环境污染不堪重负的双重压力。所以，节约资源、能源是我国的一项长远战略，必须采取有效措施开展综合利用，节约能源，化害为利，才能在为社会增加财富的同时减少或避免环境污染和破坏。

　　（第四节）开发者养护、污染者负担、利用者补偿原则

　　一、开发者养护、污染者负担、利用者补偿原则的概念

　　开发者养护、污染者负担、利用者补偿原则是强制污染和破坏环境与资源者承担责任的一项环境与资源管理的基本原则。这一原则又被称为“环境责任原则”。它由开发者养护原则、污染者负担原则、利用者补偿原则三个部分构成。

　　开发者养护，是指一切开发利用自然资源的单位和个人，不仅有依法开发自然资源的权利，而且负有恢复、整治、保护环境和自然资源的义务，“开发者养护原则”又称“谁开发谁保护原则”或“开发者保护原则”。

　　自然资源的开发和保护是密切相关的，开发的目的是为了有效利用并保护好环境和自然资源。这样做不但可以使开发活动获得最佳的经济效益，也可以为资源的永续利用和经济的持续发展创造有利条件。《宪法》第9条规定：“国家保障自然资源的合理利用，保护珍贵的动物和植物。禁止任何组织和个人用任何手段侵占或者破坏自然资源。”第10条规定：“一切使用土地的组织或者个人必须合理地利用土地。”《环境保护法》第19条规定：“开发利用自然资源，必须采取措施保护生态环境。”第21条规定：“进行海岸工程建设和海洋石油勘探开发，必须依照法律的规定，防止海洋环境的污染损害。”《矿产资源法》

　　第30条规定：“开采矿产资源，应当节约用地。耕地、草原、林地因采矿受到破坏的，矿山企业应当因地制宜地采取复垦利用、植树种草或者其他利用措施。”《水法》第16条规定：

　　“建设水力发电站，应当保护生态环境。”这些法律规定，都体现了开发者养护的原则。

　　污染者治理，是指对环境造成污染危害的单位或者个人有责任对其污染源和被污染的环境进行治理，并承担治理费用。实行污染者治理原则，可以推动排污者积极治理污染，促进企业加强管理和进行技术改造，还可为环境污染治理筹集资金。
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt＾小.说.天）堂）



第18章 环境与资源法的基本原则(3)


　　我国1979年颁布的《环境保护法（试行）》第6条第2款规定：“已经对环境造成污染和其他公害的单位，应当按照谁污染谁治理的原则，制定规划，积极治理，或者报请主管部门批准转产、搬迁。”这一规定，把“谁污染谁治理”作为一项基本法律原则，加以运用。修订后的《环境保护法》没有再提“谁污染谁治理”，而是规定了“谁污染谁负担”或者称“污染者治理”的原则。如该法第24条规定：“产生环境污染和其他公害的单位，必须把环境保护工作纳入计划，建立环境保护责任制度；采取有效措施，防治在生产建设或者其他活动中产生的对环境的污染和危害。”第28条规定：“排放污染物超过国家或者地方规定的污染物排放标准的企业事业单位，依照国家规定缴纳超标准排放费，并负责治理。”2000年9月1日修订实施的《大气污染防治法》更进一步完善了这一原则。该法规定：“向大气排放污染物的，其污染物排放浓度不得超过国家和地方规定的排放标准。”“国家实行按照向大气排放污染物的种类和数量征收排污费的制度。”“征收的排污费按照国务院的规定用于大气污染防治。”此外，《水污染防治法》、《环境噪声污染防治法》、《固体废物污染环境防治法》、《海洋环境保护法》等法律都确认了这一原则。

　　利用者补偿原则，亦称谁利用谁补偿原则，指开发利用环境资源者，应当按照国家有关规定承担经济补偿的责任。我国长期以来存在着“产品高价、原料低价、资源无价”的严重价格扭曲和资源无偿占用、破坏浪费严重的现象，导致这种情况出现的原因主要是环境资源的产权关系模糊，只注重环境资源的经济价值而无视其生态价值。为了扭转这种现象，保障资源的合理利用，1990年国务院颁布了《关于进一步加强环境保护工作的决定》，其中提出了“谁利用谁补偿原则”。在1992年出台的《中国环境与发展的十大对策》中明确要求，“按照资源有偿使用的原则，要逐步开征资源利用补偿费，并开展对环境税的研究；研究并试行把自然资源和环境纳入国民经济核算体系，使市场价格准确反映经济活动所造成的环境代价。”在《土地管理法》、《水法》、《矿产资源法》、《森林法》等自然资源保护法中，都规定了利用者必须依法缴纳土地补偿费、水资源费、矿产资源税和资源补偿费、森林植被恢复费等费用，用以专门资源保护和恢复，这些规定都体现了“谁利用谁补偿原则”。

　　实行开发者养护、污染者负担、利用者补偿原则，目的在于强化人们的环境保护责任感并解决环境保护的资金渠道问题，它并不排斥污染和破坏环境者及其上级主管部门或者有关部门在保护和改善环境、防治污染和其他公害方面的责任，也不与各级人民政府承担的对全面环境质量负责的职责相悖。

　　二、开发者养护、污染者负担、利用者补偿原则的形成

　　近几十年来，为了寻求解决环境问题的途径，人类一直在探索环境问题的产生原因。

　　由于最初的环境问题表现为局部的工业污染，加上人们对自然的认识存在局限，认为资源具有无限性，取之不尽，用之不竭，环境具有包容性，可以无限制地承纳人类的排放；并将环境资源视为无主物，环境的无形价值被忽视，因而，当环境的开放性导致工业企业将大量污染物排入环境中造成环境污染，需要处理时，传统的做法是由国家出资治理污染、由公民承受污染的危害，即由全体公民和社会来承担治理的费用，形成“企业赚钱污染环境，政府出资治理环境”的不经济的成本外化现象。这不仅给国家财政带来很大压力，而且在耗费了大量的人力、物力和财力之后，环境问题并没有从根本上得到解决。

　　面对这一现实，人们开始了进一步的探索，20世纪70年代初，经济合作与发展组织理事会首先提出了“污染者负担原则”。该原则针对“环境外部性”现象要求将环境的成本内化到产品的成本中去。具体说，就是通过对环境和自然资源进行赋值，使环境污染和破坏的成本在一定程度上由经济开发建设行为负担。也就是说，产品成本中应当把环境成本包括在内，而不能通过“环境外部性”将其转嫁给社会，转嫁给政府，从而使成本外在化。

　　这一原则提出后，很快得到国际社会的广泛承认，并被很多国家确定为环境法的一项基本原则。我国环境保护法参照污染者负担原则的精神，并基于对环境和自然资源的价值性的认识，规定了开发者养护、污染者治理和利用者补偿的原则，并就自然资源的价值核算、排污收费、征收生态补偿费、补贴等作了具体规定。

　　三、开发者养护、污染者负担、利用者补偿原则的贯彻

　　（一）实行环境保护目标责任制

　　环境目标是根据环境质量状况及经济技术条件，在经过充分研究的基础上确定的。

　　环境保护目标责任制，是一种把环境保护任务定量化、指标化，并层层落实的管理措施。

　　《环境保护法》第16条规定：“地方各级人民政府，应当对本辖区的环境质量负责，采取措施改善环境质量。”这一规定明确提出保护环境是各级政府的职责，各级人民政府都要对其管辖的环境质量负责。因此每届政府，在其任期内，都要采取措施，使环境质量达到某一预定的目标。目标责任制通常是由上一级政府对下一级政府签订环境目标责任书体现的，下一级政府在任期内完成了目标任务，上一级政府给予鼓励，没有完成任务的则给予处罚。各级政府为了实现环境目标，通常要进行目标分解，把目标所定的各项内容分解到各个部门，甚至下达到有关企业逐一落实。鉴于环境目标要实行定量化管理，因此，实行环境保护目标责任制又可带动环监、科研、污染治理等各项工作的深入开展，而实行这项任务的意义就在于切实把环境保护纳入各级政府的工作日程。

　　（二）加强对开发建设活动的监督

　　各级人民政府环境保护行政主管部门，要建立健全环境评价和监测管理制度，加强对开发建设活动的监督和检查，依法制止掠夺式的开发利用自然资源的活动。在开发利用自然资源时，开发利用单位和个人必须严格执行有关环境影响评价制度、“三同时”制度、环境资源补偿费制度的规定，防止开发建设活动对环境和自然资源造成污染和破坏。

　　（三）采取限期治理措施

　　1973年，国务院在批转施行《关于保护和改善环境的若干规定（试行草案）》时，在批文中要求各级政府：“对现有污染，要迅速做出治理规划，分期分批加以解决。”《环境保护法》也把限期治理治理作为一项基本制度确定下来。对污染严重的企业实行限期治理，是贯彻污染者治理原则的一种强制性的和十分有效的措施。从1978年到1996年，国家安排了三批限期治理项目，并且自90年代以后，实施了“三河三湖两区一市一海工程”，通过这些措施，环境污染治理取得了阶段性成果。在“十五”期间，通过建立政府主导、市场推进、公众参与的新机制，以重点项目的实施带动环境污染治理和生态保护工作的全面开展；实施污染物排放总量收费制度，调动企业治污的积极性；同时全面征收城镇污水处理费、城镇生活垃圾费和危险废物处置费。按照“污染者负担原则”，“十五”期间需要的工业污染治理投资3060亿元，全部由企业负责解决。并通过“以新带老”，做到增产不增污或增产减污。

　　（第五节）环境民主原则

　　一、环境保护民主原则的概念

　　所谓环境保护民主原则，又称为公众参与原则，是指社会公众依法参与环境管理及其相关事务的资格，并据此享有权利和承担义务。

　　环境质量好坏，直接关系到每个人的生活质量，关系到一个民族的生存和发展。保持清洁、舒适、优美的环境，既是人们的愿望，也符合人民的利益。人们即应享有在良好的环境中生活的权利，依法参与环境资源管理的权利，同时，也有保护和改善环境资源的义务。

　　《里约热内卢宣言》明确提出：“环境问题最好是在全体有关市民的参与下，在有关级别上加以处理。在国家一级，每一个人都应能适当地获得公共当局所持有的关于环境的资料，包括关于在其社区内的危险物质和活动的资料，并应有机会参与各项决策进程。各国应通过广泛提供资料来便利及鼓励公众的认识和参与。应让人人都能有效地使用司法和行政程序，包括补偿和救助程序。”这表明，公众参与原则已得到世界各国的普遍认可。在我国这项权利首先在《宪法》中做了规定：“中华人民共和国的一切权力属于人民人民依照法律规定，通过各种途径和形式，管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务。”

　　根据这一规定，我国公民可以广泛参与国家的环境管理。其次，我国《环境保护法》第6条也规定：“一切单位和个人都有保护环境的义务，并有权对污染和破坏环境的单位和个人进行检举和控告。”再次，其他相关法律如《水污染防治法》、《大气污染防治法》、《海洋环境保护法》都对公民享有检举和控告的权利作了规定。

　　我国的环保事业起步较晚，公众对环境问题缺乏了解，所以积极贯彻公众参与原则，对于充分调动各行各业和广大人民群众的自觉性和积极性，参与环境监督管理，共同搞好环境保护工作具有重要意义。另外，公众参与机制也是立法机关、政府或环保行政主管部门依靠公众的智慧和力量，制定环境政策、法律、法规，确定开发建设项目的环境可行性，监督环境法的实施，调处污染事故，保护生态环境的重要手段。

　　二、公众参与原则的提出

　　在世界范围内，环境民主原则提出的思想渊源主要有三个：一是环境公共财产论和环境公共委托理论；二是公民环境权理论；三是环境问题的政府失灵理论。

　　环境公共财产理论和环境公共委托理论认为：环境，包括空气、水、阳光、野生动物等环境要素是全体公民的共有财产，不归属于任何个人所有；公民为了管理他们的共有财产而将其委托给政府，政府与公民从而建立起委托人和受托人的关系；政府作为受托人有责任为全体人民，包括当代人及其子孙后代管理好这些财产，未经委托人许可，政府不得滥用委托权。这一理论为政府行使环境管理权提供了合理解释，更重要的是它从理论上论证了“全体公民”对环境所提出的权利主张的正当性与合理性，从而为民主思想在环境领域的形成与发展奠定了重要的法律基础。

　　公民环境权理论认为：环境民主原则是实现公民环境权的重要方式。公民环境权是指公民享有在不被污染和破坏的环境中生存及利用环境资源的权利。作为一种法定权利，不同国家的法律对环境权有不同的表达方式。在学术领域对环境权的性质也存在着激烈的争论，其中有代表性的学说有人权说、人格权说、财产权说以及人类权说等等。尽管各国法律上对环境权表达方式有所不同，还是学者们对其性质认识不一，但都肯定社会公众有参与环境事务及其相关事务的资格，并以此为基础寻求法律方面对公众参与的支持与促进，逐步实现社会公众参与环境管理和决策的制度化。所以，“环境权理论从根本上反映了有关环境的法律精神从放任———专制———民主的变迁过程”。

　　环境问题的政府失灵理论认为：单靠政府对环境进行保护，往往难以收到理想成效。
www-xiaoshuotxt-c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第19章 环境与资源法的基本原则(4)


　　因为政府有时会做出不当的决策，如经济发展与环境保护目标发生冲突时，往往会因经济目标而放弃环境目标。而且政府十分依赖传统的法律调整机制———单一性的命令强制手段，这将使企业处于被动的状态，导致企业缺乏应有的热情。所以有必要通过公众的广泛参与建立政府权力的社会制衡机制，一方面确保公民能够参与并影响政府环境保护的决策，另一方面使政府环境保护决策的实施受到社会公众的监督。

　　三、公众参与原则的贯彻

　　（一）加强宣传教育，提高公众的环境意识

　　环境保护是对全社会以及每个公民都有利的公益事业，但是目前我国公民的环境意识普遍不浓，对环境问题缺乏关心了解。而环境意识是公众积极参与环境管理的动力之一，为此，必须加强环境知识的宣传教育，增强公民的环境危机感，吸引全社会都来关心环境，参与环境管理，形成对环境违法行为人人谴责的社会风气。

　　（二）保证公民环境知情权

　　一方面环境知情权是公众参与的前提和基础，没有环境信息的公开和了解，公众便无法真正有效地参与环境决策和环境保护。另一方面看，环境知情权也是对政府环境行政机关权力的限制，它要求环境行政机关负有披露环境信息的义务，对于不履行职责者，将产生一定的法律后果。我国《环境保护法》第11条规定：“国务院和省、自治区、直辖市人民政府的环境保护行政主管部门，应当定期发布环境状况公报。”这一规定大大提高了环境管理的透明度。

　　（三）召开多种形式的听证会、论证会

　　对环境可能有重大影响的建设项目、环境标准和规划，在立项或制定前，应当召开听证会，听取公众意见，广泛接受公众的质询，以求达到经济效益、社会效益和环境效益的统一，这是公众参与的最直接方式。2002年颁布的《环境影响评价法》规定：“对环境可能造成重大影响、应当编制环境影响报告书的建设项目，建设单位应当在报批建设项目环境影响报告书前，举行论证会，听证会，或者采取其他形式，征求有关单位、专家和公众的意见。

　　建设单位报批的环境影响报告书应当附具对有关单位、专家和公众的意见采纳或者不采纳的说明。”

　　（四）大力发展各种民间环境保护团体和组织

　　公民个人的能力和学识都十分有限，因此应把公众组织起来，成立各种民间环境保护团体和组织。实践证明，各种环境保护团体和组织不仅是公民参与环境管理的重要形式，而且有助于环境问题的解决和监督政府依法行政。各国法律都给予了这些团体和组织一定的法律地位，它们一般可以集中开展环境保护宣传、环境学术就交流、环境知识咨询、环境科技成果推广以及进行环境诉讼等活动。

　　（五）保障公众对环境行政管理机关行政行为的监督

　　应保障公众环境行政复议权和行政诉讼权的正当行使。公民有权控告环境执法机关在执法活动中的任何违法行为，当环境或公众的环境权受到侵害时，人人都可以通过有效的司法和行政程序寻求法律救济，使环境得到保护，使受损的环境权益得到赔偿或补偿。

　　（第六节）奖励综合利用原则

　　一、奖励综合利用原则概述

　　资源综合利用主要包括：在矿产资源开采过程中对共生、伴生矿进行综合开发与合理利用；对生产过程中产生的废渣、废水（液）、废气、余热、余压等进行回收和合理利用，对社会生产和消费过程中产生的各种废旧物资进行回收和再生利用。奖励综合利用原则，是指采用奖励的方法，对人们在生产、生活中的各种废弃物，鼓励进行回收、利用和处理，达到化废为宝、化害为利、造福人类的目的。

　　我国一向具有综合利用各种废弃物的优良传统。1977年的《关于治理工业“三废”开展综合利用的几项规定》和1979的《关于工矿企业治理“三废”污染开展综合利用产品利润提留办法的通知》，对奖励综合利用做了具体的规定，主要内容有企业开展综合利用的产品，经省、市自治区政府批准，可给予定期减税、免税照顾；综合利用产品单独核算成本，计算盈亏，所得利润5年内不上交，企业留用治理“三废”和改善环境；排污单位自己不利用的“三废”，应免费供应给其他加工利用单位。1985年的《关于开展资源综合利用若干问题的暂行规定》，也对资源综合利用做了详细具体的规定。1989的《环境保护法》第25条规定：“新建工业企业和现有工业企业的技术改造，应当采用资源利用率高、污染物排放少的设备和工艺，采用经济合理的废弃物综合利用技术和污染物处理技术。”该法第8条规定：“对保护和改善环境有显著成绩的单位和个人，由人民政府给予奖励。”这些规范性文件的出台，对资源合理利用，保护环境起到了重要的作用。

　　二、奖励综合利用原则的提出

　　随着人类社会的发展，尤其是大城市的形成，使生产和生活的废弃物急剧增加。尤其工业高度发达的国家，高生产、高消费惊人，废物堆积成山，一度成为严重的社会问题。人们也认识到废物、废弃物是相对而言的，不存在绝对的废物，废物也可以被回收再利用。

　　所以不少国家制定了有关废物的回收、利用、处理的法律。有的国家提出了“向废物要资源、要能源”的口号，大力发展综合利用技术。有的国家积极发展物料循环利用的“生态工艺”，像建立食物链那样，建立排废、利废的生产链。

　　奖励综合利用原则在我国提出也有其独特原因。首先，我国的工业企业现有的生产工艺和设备相对落后，一般对各种资源的开发利用率都比较低，许多应该回收利用和循环使用的资源大量排入环境中，成为污染物，既浪费资源，又污染环境。其次，我国是一个发展中国家，现阶段国家无力投入更多的资金治理企业污染，只有通过奖励综合利用的办法，来调动企业治理污染的积极性。再次，通过综合利用，可以变废为宝，可以在一定程度上缓解我国资源紧张的状况。

　　三、奖励综合利用原则的贯彻

　　（一）实行优惠政策，鼓励和扶持企业积极开展资源综合利用

　　按照《资源综合利用目录》，属于享受优惠政策的范围的行为，可以享受税收、价格、投资、财政、信贷等方面的优惠政策。企业从有关优惠政策中获得的减免税（费）款，要专项用于资源综合利用。各地区、各有关部门对企业资源综合利用项目应重点扶持，优先立项，银行根据信贷政策，在安排贷款上给予积极支持。要加强对资源综合利用资金的管理，提高资金使用效率。

　　（二）加强资源的综合开发和合理利用，防止资源浪费和环境污染

　　在矿产资源勘查和开采中，对具有开发利用价值的共生、伴生矿必须统一规划，综合勘探、评价、开采、利用。凡具备综合利用条件的项目，其项目建议书、可行性研究报告和初步设计均应有资源综合利用内容，无资源综合利用内容的，有关部门不予审批。对未经加工或废弃堆存的工业固体废物，提供可利用废物的企业不得向利用废物的企业收取费用。建设行政主管部门应从建筑设计标准、施工规范和要求等方面积极支持企业利用废物生产新型建筑墙体材料的推广工作。各工业主管部门应制订本行业的用水标准定额和节水规划，采取循环用水和一水多用，提高水的重复利用率。水资源短缺地区，要严格限制高耗水工业的发展，对新建高耗水项目，在可行性研究报告中必须有用水专项论证。

　　（三）严格管理，搞好废旧物资的回收和再生利用

　　企业应建立废旧物资回收利用和修旧利废制度，对本企业不能利用的废旧物资，应积极向废旧物资回收企业交售。废旧物资回收企业实行特种行业许可证制度。禁止个体经营者从事生产性废旧金属回收和加工业务。公安机关要对经营回收废旧物资的企业依法加强监督。

　　（四）加快立法步伐，建立健全管理制度，推动资源综合利用工作

　　各地区、各部门要根据国家有关法规，结合当地实际情况，积极制定一些地方性的法规，促进资源综合利用的规范化、法制化。企业开展资源综合利用应严格按照国家标准、行业标准或地方标准组织生产，对没有上述标准的产品，必须制订企业标准。逐步建立资源综合利用基本资料统计制度，企业应定期向有关主管部门报送有关资源综合利用方面的统计资料。加强资源综合利用项目申报审核工作，有关部门要加强项目审核管理，落实国家优惠政策，防止骗取税收优惠。建立资源综合利用奖罚制度，对做出显著成绩的单位和个人给予表彰和奖励，对违反有关规定的给予处罚。

　　（五）依靠科技进步，提高资源综合利用技术水平

　　实行有利于资源综合利用技术开发和推广的技术经济政策，不定期发布国家资源综合利用技术导向目录。重大的资源综合利用科研与技术开发课题要纳入国家或地方的科技攻关计划，认真组织实施。对有广泛应用前景的成熟技术应积极安排示范工程，逐步实现产业化；适当引进一批适合我国国情的资源综合利用先进技术，组织科技力量消化吸收和创新；培育和发展技术市场，开展技术咨询和信息服务，促进科技成果的转让和推广应用。

　　理论探讨与实务研究

　　1.许多学者认为环境与资源法基本原则除具有本章所提出的两个方面的功能

　　以外，还具有克服环境与资源立法局限性的功能。

　　按照徐国栋教授的观点，当法律出现滞后性、不合逻辑性等漏洞时，人们的做法要么是无法司法，要么是把法律规则的因素和人的因素加以综合利用。然而，无法司法绝对地否定了法律规则的作用，无法防范人性的弱点，这种做法不能取。把法律规则的因素和人的因素加以综合利用的做法则是最好的选择，法的基本原则即属于第二种做法。

　　同样，环境与资源法的基本原则也具有如上功能，因而也是克服法律局限性的立法技术。

　　2.可持续发展理念在环境与资源法中具有极为深远的影响。然而，可持续发展是环境与资源法的基本原则还是环境与资源法的价值目标，不同学者有着不同的理解。大部分学者认为可持续发展是环境与资源法的基本原则，在我国环境与资源法中体现为“可持续利用”等原则；有些学者却认为可持续发展是环境与资源法的价值目标，“可持续发展属于凭借国际和国内环境法基本原则来实现的国际和国内环境法目的价值的范畴，它本身不是基本原则。”

　　推荐阅读

　　1.蔡守秋主编：《环境资源法学》，人民法院出版社、中国人民公安大学出版社，2003年版。

　　2.刘青松主编：《环境保护法概论》，中国环境科学出版社，2003年版。

　　3.韩德培主编：《环境保护法教程》，法律出版社，2003版。

　　4.吕忠梅著：《环境法新视野》，中国政法大学出版社，2000年版。

　　5.陈汉光、朴光洙主编：《环境法基础》，中国环境科学出版社，2004年版。

　　6.彭万林主编：《民法学》，中国政法大学出版社，2002年版。

　　思考题

　　1.我国环境资源法基本原则有哪些？它们有何特征和作用？

　　2.环境保护与经济建设、社会发展相协调发展原则是如何形成的？

　　3.在我国环境与资源法中为什么要确立预防为主、防治结合、综合治理的原则？

　　4.如何贯彻开发者养护、污染者负担、利用者补偿原则？

　　5.环境民主原则提出的思想渊源有哪些？

　　6.在我国环境与资源法律体系中，哪些规定体现了奖励综合利用原则？
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第20章 环境保护基本法律制度(1)


　　学习提示：环境保护基本法律制度，是指根据环境法的基本原则，由调整特定环境社会关系的一系列环境法律规范组成的相对完整和起主要管理作用的法律实施规则和程序。它是环境保护管理制度的法律化和规范化，是环境法规范的一个特殊组成部分。环境法的基本制度对具体环境法律规范具有指导、整合的功能，具有系统性、规范性、可操作性和程序性特点。它对环境保护关系的调整表现为操作性很强的运作过程。环境法主要制度在适用对象上具有特定性，一项主要制度专门适用于环境保护的某一个方面。一系列主要制度相互配合，共同组成环境法主要制度的完整系统。通过本章掌握环境法基本制度的主要内容，正确理解环境法主要制度的系统性对于环境法制的健全与完善的重要促进作用。

　　（第一节）环境影响评价制度

　　一、环境影响评价制度的概念

　　环境影响评价又称环境质量预断评价，是指在从事工程建设、开发行为或国家制定规划、政策和法律时，应当于计划阶段或正式实施前，就其可能造成的环境影响进行分析、预测和评估，并提出相应的预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。环境影响评价制度，是指有关环境影响评价的范围、内容，填报和审批环境影响报告书、报告表、登记表的程序等方面所作的规定的总称。

　　我国《环境影响评价法》中所称环境影响评价，是指对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行分析、预测和评估，提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施，进行跟踪监测的方法与制度。也就是说，我国《环境影响评价法》所指的环境影响评价是对规划和建设项目的环境影响评价。

　　环境影响评价是对拟建项目可能对环境造成什么影响进行预测和评价，必须从客观实际出发，进行必要的监测，做出科学的评价。它不但是一种预测性工作而且是一项综合性的科学技术工作，涉及多种学科，包括生态学、环境科学、数学、物理、化学、经济学和法学。环境影响评价，根据开发建设活动的不同，可以分为单个建设项目的环境影响评价、区域开发建设的环境影响评价（简称区域环境影响评价）和宏观活动的环境影响评价三种类型，它们构成完整的环境影响评价体系。

　　二、环境影响评价制度的产生和发展

　　环境影响评价，最早是由美国的柯德尔教授提出的。1969年，美国《国家环境政策法》把它作为联邦政府在环境管理中必须遵循的一项制度。美国加利福尼亚州于1979年《环境质量法》中规定，所有建设项目都要事先做环境影响评价。法国1977年政令规定，除城市规划必须做环境影响评价外，其他项目根据规模和性质又可分为三类，其中一类是可免除影响评价。瑞典、澳大利亚、新西兰、日本、泰国等国家，也都建立了这项制度。

　　我国1979年颁布的《环境保护法（试行）》对这项制度作了原则性的规定。1981年，国家计委、国家建委、国家经委和国务院环境保护领导小组联合发布的《基本建设项目环境保护管理办法》，对环境影响评价的基本内容和程序作了规定，后经修改，于1986年由国务院环境保护委员会、国家计委、国家经委联合发布的《建设项目环境保护管理办法》，对这项制度作了具体规定。1989年颁布的《环境保护法》第13条规定，建设项目的环境影响报告书，必须对建设项目产生的污染和对环境的影响做出评价，规定防治措施。1993年发布的《建设项目环境影响评价资格证书管理办法》对申请评价证书的条件和程序、评价证书的管理和考核作了具体规定。

　　1996年，国务院发布的《关于环境保护若干问题的决定》中提出：“在制定区域和资源开发、城市发展行业发展规划，调整产业结构和生产力布局等经济建设和社会发展重大决策时，必须综合考虑经济、社会和环境效益，进行环境影响论证。”1998年，由国务院发布的《建设项目环境保护管理条例》对环境影响评价范围、内容、管理程序和法律责任等做了相应的修改、补充，从而在我国确立了比较完整的环境影响评价制度。随后，一些环境保护专项立法也相应做出了规定，如在《水污染防治法》、《大气污染防治法》《海洋环境保护法》等单行环境法律也对环境影响评价制度作了规定。2002年10月28日，全国人大常委会通过的《环境影响评价法》对规划和建设项目环境影响评价的适用范围、评价内容、审批程序、法律后果等进行了具体规定。它标志着我国的环境影响评价制度进入了一个新的发展阶段。

　　三、环境影响评价文件的形式和内容

　　环境影响评价文件主要有：综合性规划的有关环境影响的篇章或者说明，专项规划的环境影响报告书，建设项目的环境影响报告书，建设项目环境影响报告表和建设项目环境影响登记表。

　　综合性规划的有关环境影响的篇章或者说明，是由组织编制综合性规划的行政机关依法向规划审批机关提交的对规划进行环境影响评价的书面文件。主要内容包括：对规划实施后可能造成的环境影响做出分析、预测和评估，提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。综合性规划有关环境影响的篇章或者说明应该作为规划草案的组成部分一并报送规划审批机关。

　　专项规划的环境影响报告书，是由组织编制专项规划的行政机关依法向规划审批机关提交的对规划进行环境影响评价的书面文件。主要内容包括：实施该规划对环境可能造成影响的分析、预测和评估；预防或者减轻不良环境影响的对策和措施；环境影响评价的结论。

　　建设项目的环境影响报告书，是由建设单位依法向环境保护行政主管提交的对建设项目产生的污染和对环境的影响进行全面、详细的评价的书面文件。主要内容包括：建设项目概况；建设项目周围环境现状；建设项目对环境可能造成影响的分析、预测和评估；建设项目环境保护措施及其技术、经济论证；建设项目对环境影响的经济损益分析；对建设项目实施环境监测的建议；环境影响评价的结论。

　　涉及水土保持的建设项目，还必须有经水行政主管部门审查同意的水土保持方案。

　　环境影响报告表和环境影响登记表的内容和格式，由国务院环境保护行政主管部门制定。

　　四、环境影响评价的适用范围和分类管理

　　（一）环境影响评价的适用范围

　　在实行环境影响评价制度的国家，评价范围一般是限于对环境有较大影响的各种规划、开发活动、建设工程。也有的国家对评价范围规定得很宽，如瑞典，任何污染项目的建设都需要事先进行评价并得到批准。美国加利福尼亚州1979年《环境质量法》规定，所有建设项目都要事先做环境影响评价。

　　我国环境影响评价制度的适用范围包括规划环境影响评价和建设项目环境影响评价两个方面：规划环境影响评价的具体范围，由国务院环境保护行政主管部门会同国务院有关部门规定，报国务院批准；凡在我国领域和管辖的其他海域内建设对环境有影响的项目，应当依法进行环境影响评价。

　　规划环境影响评价适用于：国务院有关部门、设区的市级以上地方人民政府及其有关部门组织编制的土地利用的有关规划，区域、流域、海域的建设、开发利用规划，农业、畜牧业、林业、能源、水利、交通、城市建设、旅游、自然资源开发的有关专项规划，放射性固体废物处置场所选址规划等。

　　建设项目环境影响评价适用于对环境有影响的项目，包括：it业、交通、水利、商业、卫生、文教、科研、旅游、市政等对环境有影响的一切基本建设项目；领域开发、开发区建设、城市新区建设和旧城改造等区域性开发活动；中外合资、中外合作、外商独资等引进项目；建设储存、处置固体废物等。建设项目的环境影响评价，应当避免与规划的环境影响评价相重复。作为一项整体建设项目的规划，按照建设项目进行环境影响评价。已经进行了环境影响评价的规划所包含的具体建设项目，其环境影响评价内容建设单位可以简化。

　　（二）环境影响评价的分类管理

　　由于不同性质、类型和规模的规划和建设项目可能造成不同的环境影响，因而有必要对环境影响评价进行分类管理。环境影响评价规划的具体范围，由国务院环境保护行政主管部门会同国务院有关部门规定，报国务院批准。综合性规划在规划编制过程中组织进行环境影响评价，编写环境影响的篇章或者说明；专项规划在该专项规划草案上报审批前，组织进行环境影响评价，提出环境影响报告。专项规划中的指导性规划，按照综合性规划环境影响评价的规定进行环境影响评价。

　　国家根据建设项目对环境的影响程度，对建设项目的环境影响评价实行分类管理。

　　建设单位应当按照下列规定组织编制环境影响报告书、环境影响报告表或者填报环境影响登记表：可能造成重大环境影响的，应当编制环境影响报告书，对产生的环境影响进行全面评价；可能造成轻度环境影响的，应当编制环境影响报告表，对产生的环境影响进行分析或者专项评价；对环境影响很小、不需要进行环境影响评价的，应当填报环境影响登记表。

　　建设项目的环境影响评价分类管理名录，由国务院环境保护行政主管部门制定并公布。2002年10月，国家环境保护总局公布了《建设项目环境保护分类管理名录》，并规定国家法律、法规及产业政策明令禁止建设或投资的建设项目，不适用该名录，各级环保行政主管部门不得批准此类建设项目环境影响报告书、环境影响报告表或者环境影响登记表。

　　五、环境影响的跟踪评价

　　《环境影响评价法》明确规定不仅在规划和项目建设之前进行环境影响评价，还要进行规划实施后的跟踪评价和建设项目的环境影响的后评价与跟踪检查。对环境有重大影响的规划实施后，编制机关应当及时组织环境影响的跟踪评价，发现有明显不良环境影响的，应该及时提出改进措施。如果在项目建设、运行过程中产生不符合经审批的环境影响评价文件的情形的，建设单位应当组织环境影响的后评价，采取改进措施，并报原环境影响评价文件审批部门和建设项目审批部门备案；原环境影响评价文件审批部门也可以责成建设单位进行环境影响的后评价，采取改进措施。

　　六、环境影响评价中的公众参与

　　《环境影响评价法》中规定，国家鼓励有关单位、专家和公众以适当方式参与环境影响评价。第11条规定，专项规划的编制机关对可能造成不良环境影响并直接涉及公众环境权益的规划，除国家规定需要保密的情形外，应当在该规划草案报送审批前，举行论证会、听证会，或者采取其他形式，征求有关单位、专家和公众对环境影响报告书草案的意见。

　　编制机关应当认真考虑有关单位、专家和公众对环境影响报告书草案的意见，并应当在报送审查的环境影响报告书中附具对意见采纳或者不采纳的说明。第21条规定，除国家规定需要保密的情形外，对环境可能造成重大影响、应当编制环境影响报告书的建设项目，建设单位应当在报批建设项目环境影响报告书前，举行论证会、听证会，或者采取其他形式，征求有关单位、专家和公众的意见。建设单位报批的环境影响报告书应当附具对有关单位、专家和公众的意见采纳或者不采纳的说明。

　　七、违反环境影响评价制度的法律责任

　　环境保护行政主管部门或者其他部门的工作人员徇私舞弊、滥用职权、玩忽职守、违法批准建设项目环境影响评价文件的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任；负责预审、审核、审批建设项目环境影响评价文件的部门在审批中收取费用的，由其上级机关或者监察机关责令退还；情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分。

　　规划编制机关违反本法规定，组织环境影响评价时弄虚作假或者有失职行为，造成环境影响评价严重失实的以及规划审批机关对依法应当编写有关环境影响的篇章或者说明而未编写的规划草案，依法应当附送环境影响报告书而未附送的专项规划草案，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，由上级机关或者监察机关依法给予行政处分。建设单位未依法报批建设项目环境影响评价文件，擅自开工建设的，由有权审批该项目环境影响评价文件的环境保护行政主管部门责令停止建设，限期补办手续；逾期不补办手续的，可以处五万元以上二十万元以下的罚款，对建设单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分。

　　建设项目环境影响评价文件未经批准或者未经原审批部门重新审核同意，建设单位擅自开工建设的，由有权审批该项目环境影响评价文件的环境保护行政主管部门责令停止建设，可以处五万元以上二十万元以下的罚款，对建设单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分。建设项目依法应当进行环境影响评价而未评价，或者环境影响评价文件未经依法批准，审批部门擅自批准该项目建设的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，由上级机关或者监察机关依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　（第二节）“三同时”制度

　　一、“三同时”制度的概念

　　“三同时”制度为我国所独创，是控制新污染源的产生、实现预防为主原则的重要途径。“三同时”制度是指一切可能对环境有影响的建设项目，其环境保护设施必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用的制度。

　　我国对环境污染的控制，包括两个方面：一是对原有老企业污染的治理，二是对新建项目产生的污染的防治。我国在20世纪50年代以前建设的老企业，一般都没有防治污染的设施，这是我国环境污染严重的原因之一。如果新建项目不采取污染防治措施，势必随着国家建设的发展，大量增加新的污染源。这样我国将面临污染不能控制，环境日趋恶化的可怕局面。“三同时”制度的实行应该和环境影响评价制度结合起来，成为贯彻“预防为主”方针的完整的环境管理制度。因为只有“三同时”而没有环境影响评价，会造成选址不当，只能减轻污染危害，而不能防止环境隐患，而且投资巨大。把“三同时”和环境影响评价结合起来，可以最大限度地消除和减轻污染。“三同时”制度的建立，则是防止新污染源产生的卓有成效的法律制度。

　　二、“三同时”制度的产生和发展
www/xiaoshuotxt/c o mt。xt-小.说。天/堂



第21章 环境保护基本法律制度(2)


　　“三同时”的提法最早是作为环境管理的行政规定，出现于1973年经国务院批准的《关于保护和改善环境的若干规定（试行）》中，1979年试行的《环境保护法》将其确定为环境法的一项主要制度，该法第6条第1款规定：“在进行新建、改建和扩建过程时，必须提出对环境影响的报告书，经环境保护部门和其他有关部门审查批准后才能进行设计；其中防止污染和其他公害的设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投产；各项有害物质的排放必须遵守国家规定的标准。”此后的各种环境保护法律、法规也都体现了这项制度的要求。1986年的《建设项目环境保护管理办法》第4条第3款规定：凡从事对环境有影响的建设项目都必须执行环境影响报告书的评价制度；执行防治污染及其公害的设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用的“三同时”制度。第20条规定，建设项目在正式投产或使用前，建设单位必须向负责审批的环境保护部门提交“环境保护设施竣工验收报告”，说明环境保护设施运行的情况、治理的效果、达到的标准。经验收合格并发给“环境保护设施验收合格证”后，方可正式投入生产或使用。1989年的《环境保护法》第26条第1款规定：“建设项目中防治污染的设施，必须与主体过程同时设计、同时施工、同时投产使用。防治污染的设施必须经原审批环境影响报告书的环境保护行政主管部门验收合格后，该建设项目方可投入生产或者使用。”

　　此外，《建设项目环境保护设计规定》、《建设项目环境保护管理程序》以及《水污染防治法》、《海洋环境保护法》、《大气污染防治法》、《环境噪声污染防治法》、《固体废物污染环境防治法》等法规、规章也都重申并完善了“三同时”制度的有关规定。1998年的《建设项目环境保护管理条例》对“三同时”制度作了更周密的规定，对原来的《建设项目环境管理办法》做了较大调整、修改，进一步完善了“三同时”制度，使此制度从污染防治法的一项基本制度扩展为普遍适用于污染防治法、生态保护与自然资源开发法、区域开发法的基本环境法律制度。

　　三、“三同时”制度的适用范围

　　“三同时”制度开始只适用于新建、改建和扩建企业，目前可适用于以下几个方面的开发建设项目：

　　1.新建、扩建、改建项目。新建项目，是指原来没有任何基础，而开始建设的项目。

　　扩建项目，是指为扩大产品生产能力或提高经济效益，在原有基础上又建设的项目。改建项目，是指在原有设施的基础上，为了改变生产工艺、产品种类或者为了提高产品产量、质量，在不扩大原有建设规模的情况下而建设的项目。

　　2.技术改造项目，是指利用更新改造资金进行挖潜、革新、改造的建设项目。

　　3.一切可能对环境造成污染和破坏的工程建设项目。

　　4.确有经济效益的综合利用项目。这些项目应当同治理环境污染一样，与主体工程同时设计、同时施工、同时投产。

　　适用范围不断扩大，这是对原有的“三同时”制度的完善。

　　四、“三同时”制度的主要内容

　　建设项目一般包括设计、施工和投入使用、竣工验收几个阶段，“三同时”制度贯穿于建设项目的全过程，对不同阶段提出了特定的管理要求。

　　在建设项目设计阶段，建设单位必须向环境保护行政主管部门提交初步设计中的环境保护篇章，依据批准的环境影响报告书或者登记表，要落实防治环境污染和生态破坏的措施以及保护设施的概算。经审查批准后，才能纳入建设计划。否则，建设部门和其他有关部门不予办理施工执照，物资部门不供应材料、设备，以此保证环境保护设施与主体工程同时设计。

　　在建设项目施工阶段，保证环境保护设施与主体工程同时施工。保护施工现场周围的环境，防止对自然环境的破坏，防止或减轻粉尘、噪声、震动等对周围生活居住区的污染和危害。建设项目的主管部门负责监督施工中环境保护措施的落实。各级环境保护行政主管部门对建设项目的环境保护实施统一监督管理，负责建设施工的检查。

　　建设项目在正式投产或使用前，建设单位必须向负责审批的环境保护部门提交《环境保护设施竣工验收报告》，说明环境保护设施运行的情况、治理的效果和达到的标准。

　　在验收和正式投产使用阶段，环境保护行政主管部门负责环境保护设施的竣工验收，负责环境保护设施运转和使用情况的监督检查。建设项目的主管部门负责环境保护设施竣工验收的预审、监督项目竣工后环境保护设施的正常运转。

　　分期投入生产使用的建设项目其相应的环境保护设施应当分期验收，需要配套建设的环境保护设施经验收合格后，才可以投入生产使用。

　　五、违反“三同时”制度的法律责任

　　对于生产建设项目的环境保护设施没有和主体工程同时投入运行的，建设项目的环境保护设施没有建成或者没有达到国家规定的要求就投入生产或使用的，由审批建设项目环境影响报告书的环境保护行政主管部门责令停止生产或者使用，可并处罚款；建设单位在初步设计环境保护项目未经环境保护行政主管部门审查批准，即擅自施工的，除责令其停止施工，并补办审批手续外，对建设单位及其负责人可处以罚款；因违反“三同时”制度而造成环境污染破坏和其他危害的，除承担赔偿责任外，环境保护行政主管部门还可对其给予行政处分。

　　（第三节）征收排污费制度

　　一、征收排污费制度的概述

　　学术界对此制度有不同的称谓，有的称之为“经济刺激与限制制度”，有的称之为“排污收费制度”，有的称之为“征收排污费制度”。征收排污费制度是对于向环境排放污染物或者超过国家排放标准排放污染物的排污者，按照污染物的种类、数量和浓度，根据规定征收一定的费用。这项制度是运用经济手段有效地促进污染治理和新技术的发展，使污染者承担一定污染防治费用的法律制度。它利用经济杠杆的调节作用，从外部给企业一定的经济压力，使排污量的大小同企业的经济效益直接联系起来。这项制度为进一步消除污染以及加快技术进步提供持续不断的压力并刺激创新，有利于排污者进行技术改造，开展再综合利用，促进对污染源的治理。

　　关于征收排污费的性质有多种不同的观点和解释。有人认为这是排污者对污染损失的一种补偿，但在我国，排污者实际缴纳的排污费同治理费和污染损失费相比，相差甚远。

　　有人认为这是为环境保护筹集资金的一种形式。排污费作为环境保护专项资金，是环保资金来源之一。但是，排污费并不是、也不应该成为环保资金来源的主要渠道。有人认为这是税收的一种，但在我国排污费是不上缴国库的，它与税收显然不同。还有人认为这是企业间的环境互助金。这些说法都难以概括我国排污费的性质。结合立法精神来看，征收排污费是运用法律手段，使污染者承担一定经济责任，目的在于促使污染的治理。这种意见似乎较为妥当。

　　二、征收排污费制度的产生和发展

　　征收排污费制度于20世纪70年代初在德国产生，世界各国特别是发达国家得到了不同程度的运用，各国对收费的范围、方法、使用不尽相同。美国、日本、德国的排污费主要用于污水和噪声的控制，超标违法加重收费。

　　我国1979年颁布的《环境保护法》（试行）中即规定了排污收费制度，并在一些城市进行试点。最早的专门立法是1982年国务院颁布的《征收排污费暂行办法》，1990年《环境保护排污收费预算会计制度》及1991年《关于调整超标污水和统一超标噪声排污费征收标准的通知》等法律法规中也都有这项制度的规定。此外，《海洋环境保护法》、《大气污染防治法》、《水污染防治法》也规定了征收排污费。2003年7月1日起施行的《排污费征收使用管理条例》对征收排污费的目的、范围、标准、污染物排放种类、数量的核定、排污费的征收、使用等做出具体规定。国家计委、财政部、国家环保总局、国家经贸委于2003年2月8日发布了《排污费征收标准管理办法》，财政部、国家环保总局2003年3月20日发布了《排污费资金收缴使用管理办法》。财政部、国家发改委、国家环保总局2003年6月3日发布了《关于减免及缓缴排污费等有关问题的通知》，这些规定都是对我国征收排污费制度的完善。

　　三、征收对象和征收标准

　　直接向环境排放污染物的单位和个体工商户依照《排污费征收使用管理条例》的规定缴纳排污费，排污者向城市污水集中处理设施排放污水，缴纳污水处理费用的，不再缴纳排污费。排污者建成工业固体废物贮存或者处置设施、场所并符合环境保护标准，或者其原有工业固体废物贮存或者处置设施、场所经改造符合环境保护标准的，自建成或者改造完成之日起，不再缴纳排污费。

　　国务院价格主管部门、财政部门、环境保护行政主管部门和经济贸易主管部门，根据污染治理产业化发展的需要、污染防治的要求和经济、技术条件以及排污者的承受能力，制定国家排污费征收标准。国家排污费征收标准中未作规定的，省、自治区、直辖市人民政府可以制定地方排污费征收标准，并报国务院价格主管部门、财政部门、环境保护行政主管部门和经济贸易主管部门备案。排污费征收标准的修订，实行预告制。

　　四、征收排污费的程序

　　征收排污费的程序，首先是确定污染物排放量。由排污单位向环境保护行政主管部门申请登记排放污染物的种类、数量和浓度，经环境保护部门或者指定的监测单位审核后，作为收费依据。然后环境保护行政主管部门按月或者按季向排污单位发出缴费通知单，排污单位在收到缴费通知单7天内向指定的银行缴付，逾期不缴的，每天增收滞纳金千分之一。对于拒缴排污费的，环境保护行政主管部门可对其处以罚款，亦可申请人民法院强制执行。

　　五、排污费的缴纳

　　依照大气污染防治法、海洋环境保护法的规定，向大气、海洋排放污染物的，按照排放污染物的种类、数量缴纳排污费；依照水污染防治法的规定，向水体排放污染物的，按照排放污染物的种类、数量缴纳排污费；向水体排放污染物超过国家或者地方规定的排放标准的，按照排放污染物的种类、数量加倍缴纳排污费；依照固体废物污染环境防治法的规定，没有建设工业固体废物贮存或者处置的设施、场所，或者工业固体废物贮存或者处置的设施、场所不符合环境保护标准的，按照排放污染物的种类、数量缴纳排污费；以填埋方式处置危险废物不符合国家有关规定的，按照排放污染物的种类、数量缴纳危险废物排污费；依照环境噪声污染防治法的规定，产生环境噪声污染超过国家环境噪声标准的，按照排放噪声的超标声级缴纳排污费。

　　排污者因不可抗力遭受重大经济损失的，可以申请减半缴纳排污费或者免缴排污费。

　　排污者因有特殊困难不能按期缴纳排污费的，自接到排污费缴纳通知单之日起7日内，可以向发出缴费通知单的环境保护行政主管部门申请缓缴排污费；环境保护行政主管部门应当自接到申请之日起7日内，做出书面决定；期满未做出决定的，视为同意。排污者因未及时采取有效措施，造成环境污染的，不得申请减半缴纳排污费或者免缴排污费。

　　六、排污费的管理和使用

　　排污费的征收、使用必须严格实行“收支两条线”，征收的排污费一律上缴财政，环境保护执法所需经费列入本部门预算，由本级财政予以保障，并且列入环境保护专项资金进行管理，使用的原则是：专款专用，先收后用，量入为出，不得超支挪用，如有节余，可结转下年使用。主要用于下列项目的拨款补助或者贷款贴息：重点污染源防治；区域性污染防治；污染防治新技术、新工艺的开发、示范和应用；国务院规定的其他污染防治项目。其中重点排污单位治理污染源的补助一般不得高于排污单位所缴排污费的80%；用于补助环境保护行政主管部门监测仪器设备的购置，但不得用于环境保护行政主管部门自身行政经费以及盖办公楼、宿舍等非业务性开支。

　　县级以上人民政府财政部门、环境保护行政主管部门应当加强对环境保护专项资金使用的管理和监督。县级以上地方人民政府财政部门和环境保护行政主管部门每季度向本级人民政府、上级财政部门和环境保护行政主管部门报告本行政区域内环境保护专项资金的使用和管理情况。

　　1988年9月1日，国务院发布了《污染源治理专项基金有偿使用暂行办法》，过去完全是由排污单位无偿使用，用于补助重点排污单位治理污染源的资金，现在规定将其中的20%~30%作为污染治理专项基金，实行有偿使用。可以使用这笔贷款的项目包括：重点污染治理项目；“三废”综合利用项目；污染源示范治理工程；为解决污染，实行并、传、迁企业的污染源治理设施。使用单位要以贷款的形式使用它，使用后在一定的期限内还本付息。

　　排污费应当全部专项用于环境污染防治，任何单位和个人不得截留、挤占或者挪作他用。任何单位和个人对截留、挤占或者挪用排污费的行为，都有权检举、控告和投诉。

　　七、违反征收排污费制度的法律责任

　　排污者缴纳排污费，不免除其防治污染、赔偿污染损害的责任和法律、行政法规规定的其他责任。排污者未按照规定缴纳排污费的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门依据职权责令限期缴纳；逾期拒不缴纳的，处以缴纳排污费数额1倍以上3倍以下的罚款，并报经有批准权的人民政府批准，责令停业整顿。

　　排污者以欺骗手段骗取批准减缴、免缴或者缓缴排污费的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门依据职权责令限期补缴应当缴纳的排污费，并处所骗取批准减缴、免缴或者缓缴排污费数额1倍以上3倍以下的罚款。环境保护专项资金使用者不按照批准的用途使用环境保护专项资金的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门或者财政部门依据职权责令限期改正；逾期不改正的，10年内不得申请使用环境保护专项资金，并处挪用资金数额1倍以上3倍以下的罚款。

　　县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门应当征收而未征收或者少征收排污费的，上级环境保护行政主管部门有权责令其限期改正，或者直接责令排污者补缴排污费。
wwＷ、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第22章 环境保护基本法律制度(3)


　　县级以上人民政府环境保护行政主管部门、财政部门、价格主管部门的工作人员有违反本条例规定批准减缴、免缴、缓缴排污费；截留、挤占环境保护专项资金或者将环境保护专项资金挪作他用的以及不按照本条例的规定履行监督管理职责，对违法行为不予查处，造成严重后果的，依照刑法关于滥用职权罪、玩忽职守罪或者挪用公款罪的规定，依法追究刑事责任；尚不构成刑事处罚的，依法给予行政处分。

　　（第四节）排污许可证制度

　　一、排污许可证概述

　　许可证制度，是指有关许可证的申请、审核、颁发、中止与废止和监督管理等方面所作规定的总称。本章节所指的排污许可证制度，是指有关排污许可证的申请、审核、颁发、吊销、监督管理和罚则等方面所作规定的总称。

　　根据我国环境保护法的规定，许可证的种类主要有：排污许可证；海洋倾废许可证；林木采伐许可证；捕捞许可证；采矿许可证；取水许可证；特许猎捕证；驯养繁殖许可证；建设用地许可证；进出口许可证；核设施建造、运行许可证；化学危险物品生产、经营许可证；危险废物经营、转移许可证；放射性药品生产、经营、使用许可证等。上述许可证，可以归纳为防止环境污染许可证、防止环境破坏许可证和整体环境保护许可证三大类。

　　二、排污许可证制度的产生和发展

　　瑞典是实行环境许可证最早的国家，早在1969年颁布的《环境保护法》中，将近一半的条款是关于许可证的规定。澳大利亚于1970年开始实行排污许可证制度，对可能造成重要环境危害的企业需要获得排污许可。美国于1972年修订的《联邦水污染控制法》，规定了所有排入国家通航水体的污染源必须在排放前取得许可，否则就是违法行为；1990年修订的《清洁空气法》增设了许可证专章，强化了空气污染的排放许可证的规定。近年来，美国联邦环保局对排放许可证制度的管理作了一些改革。法国于1973年颁布法令，确定了排污许可证制度，其适用范围在污水排放和生活垃圾处理方面。

　　我国1987年开始在水污染防治领域进行排污许可证制度的试点工作，1988年3月，国家环境保护局发布了《水污染物排放许可证管理暂行办法》、《水污染防治法实施细则》，规定了向陆地水体排放污染物的许可证分为排污许可证和临时排污许可证两种。1990年，财政部、国家环境保护局联合印发了《环境保护排污收费预算会计制度》，根据国务院《关于进一步加强环境保护工作的决定》中“逐步推行污染物排放总量控制和排污许可证制度”的要求，国家环境保护局于1991年4月决定在上海、天津等16个城市进行排放大气污染物许可证制度的试点工作。到1994年，发放排放大气污染物的许可证试点的城市共有16个；到1996年，全国地级以上城市普遍实行了水污染物排放许可证制度。1999年颁布的《海洋环境保护法》和2000年公布的《大气污染防治法》均规定了排污许可证制度。2000年，国务院发布的《水污染防治法实施细则》第10条规定，县级以上地方人民政府环境保护部门根据总量控制实施方案，审核本行政区域内向该水体排污的单位的重点污染物排放量，对不超过排放总量控制指标的，发给排污许可证；对超过排放总量控制指标的，限期治理，限期治理期间，发给临时排污许可证。

　　三、排污许可证制度的主要内容

　　（一）排污申报登记

　　排污申报登记，对排污者来说，是一项法定义务，是接受环境管理部门的监督管理的重要方式；对管理机关来说，是一项管理职责，可以全面掌握环境污染防治情况，指导检查排污者的环境保护工作，监督环境法执行的基本情况，这是环境管理的基础性工作。第一，排放污染物的单位，必须在指定的时间内，向当地环境保护行政主管部门办理排污申报登记手续，并提供有关资料；第二，排污单位必须如实填写申报登记表，经本单位主管部门核实后，报当地环境保护行政主管部门审批；第三，企业事业单位的新建和技术改造项目，应在试产前三个月内向当地环境保护行政主管部门进行排污申报登记；第四，排污单位排放污染物的种类、数量、浓度有重大变化或者改变排放方式、排放去向时，应提前15天向当地环境保护行政主管部门申请履行变更登记手续。

　　排污申报登记的范围包括向水体、大气、土地等排放废水、废气、废渣、噪声、农药等污染，包括申报登记者拥有的排污设施、处理设施等基本情况以及所排放的污染物的种类、数量等的重大情况变化。

　　（二）确定本地区污染物排放总量控制指标和分配污染物总量削减指标地区污染物总量控制指标，可以根据水体功能或者水质目标的要求确定；污染物总量削减指标，可以根据水环境和污染物排放现状确定。

　　（三）排污许可证的审核和发放

　　环境保护行政主管部门收到排污单位填报的《排污申报登记表》后，应当对其申报登记的内容进行审查、核实。对不超过排污总量控制指标的排污单位，颁发《排放许可证》；对超出排污总量控制指标的排污单位，颁发《临时排放许可证》，并限期削减排放量。《排放许可证》的有效期限最长不得超过5年；《临时排放许可证》的有效期限最长不得超过2年。

　　（四）排污许可证的监督与管理

　　第一，排污单位必须严格按照排污许可证的规定排放污染物，按规定向当地环境保护行政主管部门报告本单位的排污情况；第二，持有《临时排放许可证》的单位，必须定期向当地环境保护行政主管部门报告削减排放量的进度情况，经削减达到排放总量且控制指标的单位，可向当地环境保护行政主管部门申请《排放许可证》；第三，违反《排放许可证》

　　规定额度超量排污的，当地环境保护行政主管部门根据情节，有权中止或吊销其《排放许可证》。

　　四、排污许可与污染物控制

　　根据环境经济学理论，以市场机制控制环境污染的经济方法主要有两种：一是对排入环境的废物征收排污费。二是向污染源分配排放许可，以满足特定地区的总排放水平或满足某个特定的环境标准，然后准许各个排污许可证持有者相互购买或出售许可。许可排污的实质是承认许可证持有者的排污权，对污染物实行控制，目前主要方法有两大类：

　　第一类是从环境行政管理的角度出发，针对污染源以及污染物排放而实行的直接控制或间接控制方式。直接控制就是针对污染物的排放管口，对排放污染物的种类、数量和浓度实施管制，通过环境保护当局实施监督，以污染物排放标准来判断污染物的排放是否超标。间接控制的方法，则不是针对污染物排放管口的种类、数量，而是针对工厂企业生产工艺和设备的全过程，通过以市场的手段实行技术改造的方法。

　　第二类是针对污染物的排放点和区域的环境面的不同，从污染物排放的浓度与总量的不同的角度出发，而实行的浓度控制和总量控制方式。浓度控制，是指在对污染物排放实施控制的手段上，主要以污染物的浓度作为控制对象的一种污染物排放控制方法。它的弊端是造成一定环境面积内污染物的总量增大，超过环境的容量，因而达不到环境保护的要求。总量控制是在环境可以容纳污染物质以及有毒有害物质的全部数量的基础上，对排污者的污染物排放进行定量控制的环境行政方法。美国在大气环境质量和水环境质量的控制方面实行“气泡政策”，中国目前正在试行总量控制方式。

　　目前，我国法律已经规定排污总量控制和排污许可证制度。2000年4月29日，第九届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议通过了新修订的《大气污染防治法》，新法第15条规定：国务院和省、自治区、直辖市人民政府对尚未达到规定的大气环境质量标准的区域和国务院批准划定的酸雨控制区、二氧化硫污染控制区，可以划定为主要大气污染物排放总量控制区；主要大气污染物排放总量控制的具体办法由国务院规定。

　　五、排污权交易

　　排污权交易制度是在许可证制度基础上产生的一项相对灵活的环境保护制度，在实施排污许可证管理及不突破总量控制的前提下，地方或企业将其污染排放指标通过合同的方式让渡给他方的交易行为，也称排污许可证交易，是一种以市场为基础的经济政策和经济刺激手段。排污权的实质是利用环境容量的权利，如果将环境容量视为一种自然资源，排污权可以视为一种资源产权。

　　为了控制大气污染和酸雨，美国通过立法采取了一系列手段，其中推行排污权交易是最有效的手段。该手段于20世纪70年代由美国经济学家戴维斯提出，首先在美国《清洁空气法》及其修正案中得到应用。从20世纪70年代开始，美国环保局尝试将排污权交易用于大气污染源和水污染源管理，逐步建立起以气泡、抵消、银行和排放减少信用为核心内容的排污权交易法律和政策体系。排污权交易政策的成功采纳是美国环保协会的一个胜利，是灵活的减排及交易机制，可以花最少的钱而使二氧化硫和氮氧化物的排放量显著减少，该政策带来的效益远大于其成本。这是美国非政府组织倡导以经济手段解决环境问题，但是在全球范围内实施排污权交易政策引起了一些专家的怀疑。

　　为了有效地削减二氧化硫排放量，我国政府对排污权交易十分重视。国家环境保护局于1991年选择在包头、开远、柳州、太原、平顶山和贵阳等6个城市进行大气排污交易政策实施的试点。目前，我国排污权交易尚处于试点阶段，虽然基层环保部门以及企业都希望能及时出台有关排污权交易的具体规章制度，一些省市如山西、河南、江苏等都相继出台了一些地方性的排污权交易法规，但是在国家层面上还没有针对性的立法。

　　（第五节）限期治理制度

　　一、限期治理制度的概述

　　限期治理是指对污染严重的项目、行业和区域，由有关国家机关依法限定其在一定期限内，完成治理任务，达到治理目标的规定的总称。包括污染严重的排放源的限期治理、行业性污染的限期治理和污染严重的某一区域及流域的限期治理。在我国，最先实行的是污染点源的限期治理，近年来发展到对行业的限期治理和区域环境的限期治理。

　　限期治理具有以下几个特点：一是法律强制性。限期治理虽属一种行政管理措施，是由各级人民政府做出决定的，但依照《环境保护法》第39条的规定，对经限期治理逾期未完成治理任务的企业事业单位，除依照国家规定加收超标准排污费外，还可根据所造成的危害后果处以罚款，或者责令停业、关闭；二是有明确的时间要求。它具体规定了完成治理任务的时间，有明确的时间界线；三是具体的治理任务。看是否符合排放标准和是否达到消除或者减轻污染的效果。

　　限期治理是减轻或消除现有污染源的污染、改善环境资源质量状况的一项环境法律制度，也是我国环境管理中所普遍采用的一项管理制度。它实际上是用行政强制的形式，对污染源和污染严重的区域环境进行治理，以使经济效益、社会效益和环境效益紧密结合起来。

　　二、限期治理产生和发展

　　限期治理起源于1973年，国务院在批转施行《关于保护和改善环境的若干规定（试行草案）》时，要求各级政府：“对现有污染，要迅速做出治理规划，分期分批加以解决。”作为法律制度，限期治理成形于1979年的《环境保护法（试行）》。该法第17条规定：“在特殊保护区不准建设污染环境的单位；已经建成的，要限期治理、调整或者搬迁。”1989年修改后通过的《环境保护法》确立了限期治理制度的基本内容和立法模式，并为其他单项环境立法所采纳。该法第18条、第29条和第39条分别规定：“在需要特别保护的区域内已经建成的设施，其污染物排放超过规定的排放标准的，限期治理”，“对造成环境严重污染的企业事业单位，限期治理”；“对经限期治理逾期未完成治理任务的企业事业单位，可以根据所造成的危害后果处以罚款，或者责令停业、关闭”。

　　三、限期治理的内容

　　限期治理制度的内容主要包括限期治理项目、目标和期限。限期治理项目是指需要进行限期治理的具体项目。确定项目主要是依据污染源和区域环境调查资料，选择重大污染源、污染严重的区域环境以及公众反映强烈的项目，同时也要考虑技术上的可行性、经济上的合理性以及资金上的可能性。

　　限期治理的目标即限期治理所要达到的结果。一般情况下是浓度目标，即通过限期治理使污染源排放的污染物达到一定的排放标准；对于行业的限期治理，可以规定分期分批逐步使所有的污染源都达标排放；对于区域环境的限期治理，则要求达到适用于该地区的环境质量标准。但对于实行总量控制的地区，除浓度目标外，还有总量目标，即要求污染源排放的污染物总量不超过其总量指标。

　　合理的计划限期治理的期限，计划性限期治理项目，为一年，也有二年、三年的，随机性的限期治理项目一般是几个月到一年。

　　四、限期治理的适用对象

　　（一）限期治理的一般适用对象

　　综合现有有关环境法律、法规的规定，限期治理的基本适用对象主要为4类单位：

　　1.排放污染物超过标准的单位

　　根据国家和许多地方环境法规的规定，超过污染物排放标准的企事业单位，属于该制度的基本适用范围。

　　2.排放重点污染物超过总量的单位

　　如《水法实施细则》第10条和《淮河流域水污染防治暂行条例》第13条规定，重点污染物排放量超过总量控制指标的，限期治理。一些地方性环境法规也有类似规定。

　　3.未完成排污削减任务的单位如《海洋环境保护法》第12条规定，对在行政机关规定的期限内未完成污染物排放削减任务的单位，应当限期治理。

　　4.造成严重污染的单位

　　这是该制度诞生以来最基本的适用范围。有关法律还进一步设定了限制条件。如《环境噪声污染防治法》第17条规定：只有对“在噪声敏感建筑物集中区域内造成严重环境噪声污染的企业事业单位”，才能适用限期治理。

　　（二）限期治理的特殊适用对象
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第23章 环境保护基本法律制度(4)


　　除了作为一般对象的排污“单位”之外，有关法律、法规还规定了限期治理的5类特殊对象。这主要是指单位内的排污设施、单位内的单个污染源、排污口、小型单位和个体工商户。根据国家有关环境法律和行政法规的规定，在国务院、国务院有关主管部门和省级政府划定的饮用水源保护区、风景名胜区、自然保护区和其他需要特别保护的区域内，已经建成并且排污超标的设施，应当适用限期治理。《水法实施细则》第20条规定：在生活饮用水地表水源一级保护区内已设置的排污口，限期治理。《环境噪声污染防治法》对小型企事业单位的限期治理做了规定。

　　五、限期治理决定权限

　　中央或者省、自治区、直辖市人民政府直接管辖的企事业单位的限期治理，由省、自治区、直辖市人民政府决定；市、县或者市、县以下人民政府管辖的企事业单位的限期治理，由市、县人民政府决定。限期治理由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门提出意见，报同级人民政府批准。

　　六、违反限期治理制度的法律责任

　　对经限期治理逾期未完成治理任务的，除依照国家规定加收超标排污费外，还可以根据所造成的危害后果处以罚款，或者责令停业、关闭。责令中央直接管辖的企事业单位停业、关闭，须报国务院批准。对向江河流域水体排污的单位，经限期治理逾期未完成治理任务的，首先要求其集中资金尽快完成治理任务，在完成治理任务前，不得建设扩大生产规模的项目；其次由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令限量排污，可以处10万元以下的罚款；情节严重的，由有关县级以上人民政府责令关闭或者停业。

　　（第六节）清洁生产制度

　　一、清洁生产制度概述

　　20世纪以来，可持续发展观促进了以预防为主，综合治理污染的“清洁生产”模式的产生，联合国环境规划署与环境规划中心（unepie\/pac）在总结了有关国家开展的“少废无废工艺”、“无害工艺”、“废物减量化”活动的基础上，综合各种说法采用了“清洁生产”这一术语，来表征从原料、生产工艺到产品使用全过程的广义的污染防治途径，由此给出了以下定义：“清洁生产是指将综合预防的环境策略持续地应用于生产过程和产品中，以便减少对人类和环境的风险。”

　　《中国21世纪议程》对清洁生产的定义是：清洁生产是指既可满足人们的需要又可合理使用自然资源和能源并保护环境的实用生产方法和措施，其实质是一种物料和能耗最少的人类生产活动的规划和管理，将废物减量化、资源化和无害化，或消灭于生产过程中。

　　我国《清洁生产促进法》所称清洁生产，是指不断采取改进设计、使用清洁的能源和原料、采用先进的工艺技术与设备、改善管理、综合利用等措施，从源头削减污染，提高资源利用效率，减少或者避免生产、服务和产品使用过程中污染物的产生和排放，以减轻或者消除对人类健康和环境的危害。

　　对清洁生产概念有不同的定义，但清洁生产包含了生产全过程和产品整个生命周期全过程两个过程控制。它强调在产品、生产全过程及其相关服务中的各个环节、各个方面寻求节能、降耗、减污、增效，以提高效率，降低对人类和环境的危害，实现经济、社会、健康、安全及环境的效益。对生产过程而言，清洁生产包括节约原材料和能源，淘汰有毒原材料并在全部排放物和废物离开生产过程以前减少其数量和毒性。对产品而言，清洁生产策略旨在减少产品在整个生产周期过程（包括从原料提炼到产品的最终处置）中对人类和环境的影响。

　　清洁生产不包括末端治理技术，如空气污染控制、废水处理、固体废弃物焚烧或填埋，清洁生产通过应用专门技术，改进工艺技术和改变管理态度来实现。

　　清洁生产制度则是指有关清洁生产的目的、任务、适用范围、具体内容、评价方法、鼓励措施和管理体制等一系列法律规定的总称。该制度的实施可以提高资源利用效率，减少和避免污染物的产生，保护和改善环境，保障人体健康，促进经济与社会可持续发展。

　　清洁生产制度是国际社会在总结了工业污染治理的经验教训后提出的一种新型污染预防和控制战略。其实质是贯彻污染预防原则，从生产设计、能源与原材料选用、工艺技术与设备维护管理等社会生产和服务的各个环节实行全过程监控，从生产和服务的源头减少资源的浪费，促进资源的循环利用，控制污染的产生，减轻或者消除对人类健康和环境的危害。

　　二、清洁生产制度的产生和发展

　　清洁生产最早可追溯到1976年欧洲共同体在巴黎召开的“无废工艺和无废生产的国际研讨会”，会上提出协调社会和自然的相互关系应主要着眼于消除造成污染的根源，后来许多国家都推行了这一政策。1989年，联合国环境规划署工业与环境计划活动中制订了《清洁生产计划》，在全球范围内推行清洁生产。1990年9月，在英国坎特伯雷举办了首届“促进清洁生产高级研讨会”，提出了一系列清洁生产建议，1998年，在韩国汉城举行了第五届会议，会上制定和签署了《清洁生产国际宣言》。

　　我国1993年10月在上海召开的第二次全国工业污染防治会议上，国务院、国家经贸委及国家环保总局的领导提出清洁生产的重要意义和作用，明确了清洁生产在我国工业污染防治中的地位。1994年，国务院常务会议讨论通过了《中国21世纪议程———中国21世纪人口、环境与发展白皮书》，专门设立了“开展清洁生产和生产绿色产品”这一领域。

　　1996年8月，国务院颁布了《关于环境保护若干问题的决定》，明确规定所有大、中、小型新建、扩建、改建和技术改造项目，要提高技术起点，采用污染物排放量少的清洁生产工艺。其中在1995年颁布的《固体废物污染环境防治法》、1995年和1996年修订后颁布的《中华人民共和国大气污染防治法》、《中华人民共和国水污染防治法》均明确规定：国家鼓励、支持开展清洁生产，减少污染物的产生量。1997年4月，国家环保总局制定并发布了《关于推广清洁生产的若干意见》，要求地方环境保护主管部门将清洁生产纳入已有的环境管理政策中，以便更深入地促进清洁生产。为指导企业开展清洁生产工作，国家环保总局还会同有关工业部门编制了《企业清洁生产审计手册》以及啤酒、造纸、有机化工、电镀、纺织等行业的清洁生产审计指南。1998年国务院令（第235号）《建设项目环境保护管理条例》明确规定：工业建设项目应当采用能耗物耗小、污染物排放量少的清洁生产工艺，合理利用自然资源，防治环境污染和生态破坏。中共中央十五届四中全会《关于国有企业改革若干问题的重大决定》明确指出：鼓励企业采用清洁生产工艺。1999年，国家经贸委发布了《关于实施清洁生产示范试点的通知》，选择北京、上海等10个试点城市和石化、冶金等5个试点行业开展清洁生产示范和试点。1999年，全国人大环境与资源保护委员会将《清洁生产法》的制定列入立法计划。2002年6月29日，第九届全国人大常务委员会第二十八次会议通过《清洁生产促进法》，2005年2月28日，第十届全国人大常委会第十四次会议通过并颁布了《可再生能源法》，这将揭开中国大规模采用清洁能源行动的序幕，促使中国引领世界可再生能源的发展，为我国循环经济的发展奠定基石，推动我国可持续发展及环境的保护。

　　三、清洁生产的推进原则

　　清洁生产是一种新的环保战略，也是一种全新的思维方式。推行清洁生产是社会经济发展的必然趋势，现阶段必须对清洁生产有明确的认识。结合中国国情，参考国外实践，我国现阶段清洁生产的推动方式，要以行业中环境绩效、经济效益和技术水平真正好的企业为龙头，由它们对其他企业产生直接影响，带动其他企业开展清洁生产。

　　推进清洁生产应遵从以下基本原则：一是现实性。制定清洁生产推进措施应充分考虑中国当前的生态形势、资源状况、环保要求及经济发展需求等。二是调控性。政府的宏观调控和扶持是清洁生产成功推进的关键。政府在市场竞争中起着引导、培育、管理和调控的作用，规范清洁生产市场行为，营造公平竞争的市场环境，从而使清洁生产在全国大范围内有序推进。三是综合性。清洁生产是一种预防污染的环境战略，具有很强的包容力，需要不同的工具去贯彻和体现。在清洁生产的推进过程中，要以清洁生产思想为指导，将清洁生产审计、环境管理体系、环境标志等环境管理工具有机地结合起来，互相支持，取长补短，达到完整的统一。四是动态性。清洁生产是持续改进的过程，是动态发展的。五是自愿性。清洁生产应本着企业自愿实施的原则，通过建立和完善市场机制下的清洁生产运作模式，依靠企业自身利益来驱动。六是广泛性。我国当前农业污染严重，以服务行业为主的城市污染问题日益突出。推进农业清洁生产和区域清洁生产已势在必行。作为先进的预防性环境保护战略，清洁生产服务体系的设计应体现前瞻性。

　　四、清洁生产的管理体制

　　国务院和县级以上地方人民政府，应当将清洁生产纳入国民经济和社会发展计划以及环境保护、资源利用、产业发展、区域开发等规划。国务院经济贸易行政主管部门负责组织、协调全国的清洁生产促进工作。国务院环境保护、计划、科学技术、农业、建设、水利和质量技术监督等行政主管部门，按照各自的职责，负责有关的清洁生产促进工作。县级以上地方人民政府负责领导本行政区域内的清洁生产促进工作。县级以上地方人民政府经济贸易行政主管部门负责组织、协调本行政区域内的清洁生产促进工作。县级以上地方人民政府环境保护、计划、科学技术、农业、建设、水利和质量技术监督等行政主管部门，按照各自的职责，负责有关的清洁生产促进工作。

　　五、清洁生产的实施要求

　　《清洁生产促进法》对生产经营者的清洁生产要求分为指导性要求、强制性要求和自愿性规定三种类型。其中，指导性的要求不附带法律责任。属于此类要求的法律规定包括有关建设和设计活动优先考虑采用清洁生产方式；按照清洁生产要求进行技术改造；普通企业的清洁生产审核等。

　　自愿性的规定主要是鼓励企业自愿实施清洁生产，改善企业及其产品的形象，相应可以依照有关规定得到奖励和享受政策优惠。属于此类的规定包括企业自愿申请环境管理体系认证等。

　　强制性的要求规定了生产经营者必须履行的义务。其中包括对部分产品和包装物要进行标识和强制回收；部分企业要进行强制性的清洁生产审核；对污染严重的企业要按照国家环保总局的规定公布主要污染物排放情况等。

　　六、关于清洁生产的鼓励措施和法律责任

　　为了有效地推行清洁生产，除了加强宣传、提供必要的技术支持以外，还应当对实施清洁生产者给予多方面的鼓励，同时对少数应当采取清洁生产措施而拒不为之的企业给予处罚。对实施清洁生产的企业规定了表彰奖励、资金支持、减免增值税等措施，明确实施清洁生产者可以从多方面获益。对运用税收手段支持清洁生产，做出了突破性的规定。

　　第34条明确规定：“对利用废物生产产品和从废物中回收原料的，税务机关按照国家有关规定，减征或者免征增值税。”这样规定主要是认识到增值税的征收状况对企业利用废物生产的产品和综合利用产品的赢利水平影响很大，为了鼓励企业实施清洁生产、节约使用和充分利用资源，减、免增值税是必不可少的税收优惠措施，对此做出规定必将对企业的废物回收和利用发挥激励作用。

　　由于清洁生产促进法的特殊性质决定，对法律责任条款较少。主要是对企业不履行法定义务的行为规定了相应的法律责任，即违反清洁生产促进法的行为，县级以上地方人民政府相关部门责令限期改正；拒不改正的，处以罚款。

　　（第七节）污染事故应急处理制度

　　一、污染事故的概念和特点

　　环境污染事故，是指由于违反环境保护法律法规的经济、社会活动与行为，以及意外因素的影响或者不可抗拒的自然灾害等原因，致使环境受到污染，国家重点保护的野生动植物、自然保护区受到破坏，人体健康受到危害，社会经济与人民财产受到损失，造成不良社会影响的突发性事件。

　　根据事故造成的原因，分为水污染事故、大气污染事故、噪声与振动危害事故、固体废弃物污染事故、农药与有毒化学品污染事故、放射性污染事故等。根据事故造成的危害程度，分为一般事故、较大事故、重大事故、特大事故。

　　污染事故具有下列特点：

　　1.突发性：由于生产设备发生故障、有害物质储存装置泄漏等原因造成的污染事故，一般都是突然发生的，不可预料的。

　　2.蔓延性：大气污染事故往往可以危害到整个城市，水污染事故可以危及一个流域。

　　例如，2001年11月1日，河南省洛宁县境内一辆严重超载的货车翻入沟中，车上11.67吨液态氰化钠全部泄漏，随河水流向下游，造成1个农民中毒、10多头牲畜中毒死亡、洛河等三条河大面积水质污染，污染一直波及到河南郑州。

　　3.危害性：污染事故直接经济损失都在千元以上，特大事故直接经济损失则达10万元以上。污染事故往往会引起人员中毒甚至伤残、死亡，或者引发厂群冲突，影响正常的社会秩序。有些污染事故还会对人体健康造成长期危害，甚至影响到下一代（如切尔诺贝利核电站核泄漏事故）。

　　污染事故应急处理制度也称为环境事故报告制度，是指因发生事故或者其他突然性事件，造成或可能造染事故的单位，必须立即采取措施处理，及时通报受到污染危害的单位和居民，并向当地环境保护行政主管部门和有关部门报告，接受调查处理的一项法律制度。这项法律制度对有效地控制和减轻污染事故的损失，防止后果扩大蔓延起着很大作用。可以使受到污染、破坏威胁的单位和居民提前采取防范措施，避免或减少对人体健康、生命安全的危害和经济损失。

　　二、污染事故应急处理制度的产生和发展
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第24章 环境保护基本法律制度(5)


　　我国的污染事故应急处理制度始于1982年的《海洋环境保护法》，规定发生井喷、漏油事故的，应当立即向国家海洋管理部门报告，并采取有效措施，控制和消除油污染，接受国家海洋管理部门的调查处理。同时对船舶非正常排放油类、船舶发生海损事故的报告和处理也作了规定。后来的《水污染防治法》及其实施细则、《大气污染防治法》等污染防治法律法规中也做出了规定。1987年，国家环保局发布了《报告环境污染与破坏事故的暂行办法》，对这一制度作了具体的规定。1989年颁布的《环境保护法》中规定：“因发生事故或者其他突然性事件，造成或者可能造成污染事故的单位，必须立即采取措施处理，及时通报可能受到污染危害的单位和居民，并同当地环境保护行政主管部门和有关部门报告，接受调查处理”。还规定“县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门，在环境受到严重污染威胁居民生命财产安全时，必须立即向当地人民政府报告，由人民政府采取有效措施，解除或者减轻危害”。1993年又发出了《关于认真执行重大环境污染事故报告制度的通知》，使该制度更趋完善。

　　三、污染事故应急处理措施的实施

　　在环境受到严重污染，威胁人民生命财产安全时，由人民政府采取有效措施，解除或者减轻污染危害。这里的有效措施即指应急措施。

　　（一）应急措施的条件及实施机关

　　应急措施的条件：一是环境受到严重污染；二是人民的生命财产安全受到威胁。只要具备这两个条件，各地人民政府应当立即组织有关部门实施应急措施，以解除和减轻污染与破坏事故的危害及损失，确保人民生命财产安全。

　　应急措施的实施，首先由污染事故单位向当地环境行政主管部门报告；其次由环境行政主管部门向同级人民政府和上级环境行政主管部门报告；最后由当地人民政府发布紧急措施命令，以能够防止和控制严重污染与破坏所造成的危害为限。当危险全部消除后，应宣布解除该紧急措施命令。

　　（二）应急措施的内容和实施程序

　　应急措施的内容应根据环境污染与破坏危害的具体情况而定。一般包括：发布紧急通告、紧急措施命令，如责任事故单位立即关闭或停止使用排污设施或减少排污量、立即清理污染源现场、组织有关人员疏散居民、抢救受害人和财产等。

　　1.环境污染事故报告

　　第一，造成环境污染与破坏事故的单位，必须在事故发生后48小时内，向当地环境保护部门报告；事故查清后，还应向其作书面报告，并附有关证明文件。事故发生后，当地环境保护部门应当立即赴现场调查，并对事故的性质和危害做出恰当的认定。

　　第二，一般或较大的事故，由县级以上环境保护部门确认；重大或特大事故，由地、市级以上环境保护部门确认。

　　第三，重大环境污染与破坏事故，地、市环境保护部门除应及时报告同级人民政府外，还应同时报告省级环境保护部门；凡属特大环境污染与破坏事故，地、市环境保护部门除应及时报告同级人民政府和省级环境保护部门外，还应同时报告国家环境保护总局。

　　第四，重大或特大环境污染与破坏事故的报告，分为速报、确报和处理结果报告三类。

　　速报从发现事故后起，48小时以内上报，确报在查清有关基本情况后立即上报，处理结果报告在事故处理完后立即上报。

　　2.环境污染与破坏事故的处理

　　在环境受到严重污染与破坏，威胁居民生命安全时，县级以上环境保护部门必须立即向本级人民政府报告，由人民政府采取有效措施，解除或者减轻危害。

　　环境保护行政主管部门在收到事故（或事件）报告，并经调查弄清其性质和危害之后，可对违法者依法给予行政处罚。

　　四、环境行政主管部门在处理环境污染与破坏事故中的职责

　　主要职责包括：发现环境污染与事故隐患或苗头，应及时采取有效措施，防止事故的发生；接到污染事故报告，立即派出有关人员赶到现场，进行事故调查与监测，尽快掌握有关数据和证据材料；在环境受到严重污染，威胁居民生命财产安全时，应立即向同级人民政府和上级环境保护部门报告事故情况，并积极协助人民政府，会同有关部门，迅速采取应急措施，全力控制和消除污染危害及损失；对违反环保法规，造成污染事故的单位，应在调查的基础上，根据所造成的危害后果依法给予行政处罚。因污染事故导致公私财物损失的，还可对污染损害赔偿纠纷进行调解或依法做出赔偿处理决定；对造成重大环境污染与破坏事故，构成犯罪的案件，应将有关调查材料及证据及时移送司法机关追究刑事责任，并对公安部门的侦查活动、检察机关的公诉活动和人民法院的审判活动通过提供检测技术、移送有关证据等方式，给予积极支持和主动配合。

　　五、造成环境污染事故应承担的法律责任

　　根据《水污染防治法》造成渔业污染事故或者船舶造成水污染事故的，分别由渔政机关或者交通部门的航政机关实施行政处罚。《海洋环境保护法》规定，造成海洋环境污染事故的单位，由依据本法行使海洋环境监督管理的部门处以罚款，最高不超过30万元。

　　根据《环境保护法》等法律、法规的规定，对造成环境污染事故的单位，由环境行政主管部门根据所造成的后果处以罚款。情节严重的对有关责任人员由其所在单位或有关部门给予行政处分。

　　（第八节）环境监测报告制度

　　一、环境监测报告制度概述

　　环境监测是指根据保护环境的需要，运用物理、化学、生物等方法，对反映环境资源质量的某些代表值进行长时间地监视和测定，跟踪其变化和对环境产生影响的过程。环境监测报告制度是指根据环境监测工作的制度化、法定化，通过立法形式对环境质量方面、环境污染监督方面、各个有关单位排放污染物等情况进行监视性监测，向相关部门报告监测数据的一项制度。

　　通过对组成环境的各项要素进行经常性监测，及时掌握、评价并提供环境质量状况及发展趋势，为执行各种环境法规、标准，进行环境科研和服务方面的监测，发展环境监测技术，积累背景数值和实施环境管理提供准确、可靠的依据。

　　二、环境监测报告制度的产生和发展

　　1973年8月第一次全国环境保护会议以后，随着环境保护工作的开展，环境监测工作开始受到重视，环境监测立法工作也开始起步。

　　国发［1973］158号文是第一个对环境监测制度作出规定的法律文件，该文对环境监测机构的职权、设置做出了规定。1979年颁布的《环境保护法（试行）》规定：“国务院环境保护行政主管部门统一组织环境监测，调查和掌握全国环境状况，提出改善措施”；1988年的《大气污染防治法》第16条规定“国务院环境保护部门应当建立大气污染监测制度，组织监测网络，制定统一的监测方法”；1989年颁布的《环境保护法》从基本法的高度进行了确认，该法第11条规定：“国务院环境保护行政主管部门建立监测制度，制定监测规范，会同有关部门组织监测网络，加强对环境监测的管理”；1991年，国家环保局发布了《环境监测为环境管理服务的若干规定（暂行）》。此后，国家环保局陆续出台了加强环境监测管理的一系列规定。1996年5月修订的《水污染防治法》，增加了国家确定的重要江河流域的水资源保护工作机构负责监测所在流域省界水体的内容。1999年11月1日，国家环保总局发布了《污染源监测管理办法》，对污染源监测管理又做出具体规定。

　　三、环境监测报告的种类

　　环境监测报告分为数据型和文字型两种：数据型报告是指根据监测原始数据编制的各种报表、软盘等；文字型报告是指依据各种监测数据及综合计算结果进行文字表述为主的报告。环境监测报告按内容和周期分为环境监测快报、简报、月报、季报、年报、环境质量报告书及污染源监测报告。

　　（一）环境监测快报

　　环境监测快报是指采用文字型一事一报的方式，报告重大污染事故、突发性污染事故和对环境造成重大影响的自然灾害等事件的应急监测情况，以及在环境质量监测、污染源监测过程中发现的异常情况及其原因分析和对策建议。

　　环境监测快报由地方各级环境保护局负责组织编写并报出。报送范围是：主送上级环境保护局、同级人民政府有关部门；同时直接以传送计算机文本方式上报国家环境保护局，并通报可能影响到的有关省、市环境保护局。

　　污染事故发生后24小时内应报出第一期环境监测快报，并应在污染事故影响期间内连续编制各期快报，编报周期由当地环境保护局根据污染事故情况确定。国家或地方各级环境保护局确定的环境敏感地区，在污染事故易发期间，地方各级环境监测站应在定期组织开展有关环境监测工作的基础上，负责编制文字型环境监测快报，并在每次监测任务完成后5日内将本次监测快报报到同级环境保护局，同时抄报上一级环境保护局和中国环境监测总站。中国环境监测总站在接到地方监测快报5日内，将有关内容编制成《环境监测快报》报到国家环境保护局。

　　（二）环境监测季报、月报

　　环境质量监测网基层站、“专业网”基层站应于每季度第一个月的十五日前将上一季度数据型环境监测季报报到各省、自治区、直辖市环境监测站。各省、自治区、直辖市环境监测站以及全球环境监测系统中国网站成员单位负责编制本辖区环境监测数据型季报，并于每季度第一个月三十日前将上一季度的季报报到同级环境保护局、中国环境监测总站。中国环境监测总站负责于每季度的第二个月二十日前将上一季度全国环境质量状况和全球环境监测系统（中国站）数据型报告报到国家环境保护局。参加国家城市环境综合整治定量考核的三十七个重点城市和国务院确定的经济特区城市、沿海开放城市及重点旅游城市的环境监测站，应于每季度第一个月十五日前将上一季度的数据型环境监测季报报到中国环境监测总站。中国环境监测总站应于每一季度的第一个月底前编制完成上一季度全国重点城市环境质量文字型季报并报到国家环境保护局。

　　各流域环境监测网络成员单位应于每年的二月底、五月底和九月底前分别将当年枯水期、平水期、丰水期的数据型监测季报报到组长或副组长单位。近岸海域环境监测网成员单位应于每年五月底、十月底前将当年枯水期、丰水期的数据型监测季报报到组长或副组长单位。其他专业环境监测网成员单位的数据型季报的报送时间参照上述规定执行。

　　各流域监测网组长单位负责编制本流域各类文字型环境监测季报或期报，并于三月底、六月底、十月底前分别将当年枯水期、平水期、丰水期监测期报报到网络领导小组成员单位和中国环境监测总站。近岸海域环境监测网组长单位负责编制近岸海域文字型环境监测期报，并于七月底、十二月底前分别将当年枯水期、丰水期监测期报报到网络领导小组成员单位和中国环境监测总站。其他专业环境监测网的季报时间参照上述规定执行。

　　已开展大气自动监测的城市环境保护局应组织所属环境监测站编制数据型大气环境质量监测月报，并于次月五日前报到中国环境监测总站。中国环境监测总站负责汇总、编制各有关城市环境监测站上报的大气环境质量监测月报，于每月十五日前报到国家环境保护局。

　　（三）环境质量年报、报告书

　　国家环境质量监测网成员单位应于每年一月二十日前将上年度的环境质量年报报到本省、自治区、直辖市环境监测中心站。“专业网”成员单位应于每年一月二十日前将本单位年报报到网络组长单位。各省、自治区、直辖市环境监测中心站和专业网组长单位，应于每年二月二十日之前将本地区、本“专业网”年报报到中国环境监测总站。

　　《环境质量报告书》属文字型报告。《环境质量报告书》按内容和管理的需要，分年度环境质量报告书和五年环境质量报告书两种。为了提高环境质量报告书的及时性和针对性，按其形式分为公众版、简本和详本三种。

　　（四）污染源监测报告

　　污染源监督监测季报是及时反映当地环境监测站在实施污染物总量核实、抽检、治理设施验收与运行效果检查等各类污染源监督监测基本情况的文字型报告。

　　地方各级环境监测站负责核实、认可各排污单位申报的排污状况数据，并将核实后的排污申报数据报告到当地环境保护局。各市级环境监测站负责于每季度第一个月十日前，将上一季度本辖区污染源监督监测情况季报报到同级环境保护局及省级环境监测站，并应向有关排污单位展示其监督监测数据。各省、自治区、直辖市环境监测站负责于每季度第一个月底前，将本辖区上一季度污染源排污在前三十位的企业监督监测数据及基本情况汇总后，报到同级环境保护局和中国环境监测总站。中国环境监测总站负责于每季度第二个月十五日前，将上一季度全国重点污染监督监测数据及基本情况汇总后，将排污在前三位的企业监督监测数据报到国家环境保护局。地方各级环境监测站负责本辖区内重点污染源的监测，各地方环境监测站负责于三月底之前将上一年度、国家确定的重点污染数据型报告汇总编制完成；并报到同级环境保护局和上一级环境监测站。

　　四、环境监测报告的管理

　　加强环境监测报告的管理，实现环境监测数据、资料管理制度化，确保环境监测信息的高效传递，提高为环境决策与管理服务的及时性、针对性、准确性和系统性。

　　环境监测站的各类监测报告、数据、资料、成果均为国家所有，任何个人不得占有；属于保密范围的监测数据、资料必须严格按照国家保密制度进行管理，监测数据资料的密级划分及解密时间按国家环境保护局的有关规定执行；未经市级以上环境保护行政主管部门许可，任何单位和个人不得向外单位提供、引用和发表尚未正式公布的监测报告、监测数据和相关资料。
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小，说，天，堂



第25章 环境保护基本法律制度(6)


　　第一，地方各级环境保护局、环境监测站和中国环境监测总站需要向本制度确定的范围以外的任何单位提供监测报告、监测数据和资料时，应当履行以下审批手续：由需求单位向市级以上环境监测站提交申请报告，写明需求报告、数据、资料的用途、名称和数量；环境监测站填写报告、数据、资料出站报告单，报同级环境保护局核批后提供；县级环境保护局、环境监测站不得向本制度确定的报送范围以外的任何单位直接提供本制度规定的各类环境监测报告，确因工作需要必须提供的，必须经上级环境保护局核批后才能提供；应用监测报告和数据的单位不得超出申报范围使用环境监测站提供的监测数据和资料；根据环境监测站提供的监测数据对环境质量、污染源排污状况所作出的评价结论，必须征询提供数据的环境保护局的意见；经市级以上环境保护局批准，环境监测站在向本制度规定范围以外的任何单位提供监测报告、监测数据、资料时，可根据具体情况并参照地方财政部门批准的收费标准，适当收取成本费用。

　　第二，凡属有偿服务性监测、国际合作项目监测，各级环境监测站在向委托方提供监测资料或报告时，必须附有监测数据、报告使用范围的限定，并报同级环境保护局备案；凡有偿提供监测报告、数据和资料的，应执行地方财政部门批准的收费标准。

　　第三，负责收集、贮存和管理下级环境监测站、网络成员单位上报的监测数据、资料、报告的中国环境监测总站及地方环境保护局、环境监测站有责任维护报送单位的权益，未经报送单位的认可及同级环境保护局核批，不得将有关监测数据、资料及监测报告用于有偿性服务。负责编制各类监测报告的环境监测站，必须及时将编制的各期文字型监测报告发送给有关监测数据、资料提供单位，以保证监测信息的双向交流。

　　第四，为了保证环境监测报告的准确性和严肃性，各级环境监测站应按计量认证的有关规定实行三级审核；各级环境监测站应指定专人负责监测报告的收、发、登记工作，以便随时查询和考核。

　　五、环境监测报告的奖励与处罚

　　上报各类监测报告及时、准确、完整的，国家环境保护局和地方环境保护局可以在其职权范围内，对其给予通报表扬、参加评选和优先享受网络各项权利的资格。对违反本制度规定，拒报、谎报或逾期不报各类监测报告，或违反监测数据、资料管理规定造成不良影响的，其所属环境保护局或上一级环境保护局应根据情节轻重，给予有关单位领导及其直接责任人员相应的行政处分，并取消该单位或个人参加各类评优活动及享受国家环境质量监测网所规定的各项权利的资格。

　　（第九节）环境标准制度

　　一、环境标准制度的概念和特征

　　环境标准制度是指为了防治环境污染，维护生态平衡，保护人体健康和社会物质财富，依据国家法律的规定，在综合考虑本国自然环境特征、科学技术水平和经济条件的基础上，对环境要素间的配比、布局和各环境要素的组成以及对环境保护工作中需要统一的各项技术规范和技术要求依法定程序所制定的各种标准的总称。

　　环境标准是环境管理的技术手段，是环境评价的技术基础和环境科学的重要组成部分，又是环境资源立法的科学基础和环境资源法规的重要组成部分。环境标准是环境资源保护的技术规范和法律规范有机结合的综合体，是环境管理的依据。主要表现在：

　　1.强制性，环境质量标准、污染物排放标准和法律、法规规定必须执行的其他环境标准属于强制性标准，该标准必须执行。

　　2.规范性，环境标准不以法律条文形式规定人们的行为模式和法律后果，而是通过一些具体数字、指标、技术规范来表示行为规则的界限，以规范人们的行为。

　　3.法定性，要经授权由有关国家行政机关按照法定程序制定和发布。环境标准一经颁布，即具有法律效力，必须严格执行，任何单位和个人不得擅自更改或降标，否则，要承担法律责任。国家权力机关和行政机关依法对环境标准的制定和实施进行监督检查，以保证环境标准切实得到贯彻实施。

　　环境标准是环境法体系的重要组成部分，是国家环境政策在技术方面的具体体现，是国家行使环境管理权力、进行环境规划、强化环境管理和环境执法的主要技术依据。环境标准可以有效地防治环境污染，维持生态平衡，是实施可持续发展战略的有效工具，也是推动环保技术进步的强大动力。

　　二、环境标准制度的产生和发展

　　我国的环境标准经历了一个从无到有、从少到多、从单一的环境标准发展到基本形成环境标准体系的过程。1973年，我国发布了第一个污染物排放标准即《工业“三废”排放试行标准》。1979年颁布的《环境保护法（试行）》使环境标准的制定和实施有了法律依据。1989年通过的《环境保护法》第9条规定：“国务院环境保护行政主管部门制定国家环境质量标准。省、自治区、直辖市人民政府对国家环境质量标准中未作规定的项目，可以制定地方环境质量标准，并报国务院环境保护行政主管部门备案。”《大气污染防治法》、《水污染防治法》、《环境保护标准管理办法》等法律法规对环境标准制度作出了规定，进一步确立了环境标准的法律地位。到1995年底，我国发布的环境标准共364项，其中国家环境标准346项，行业标准18项。到2001年4月，我国发布的环境标准共439项，其中国家环境标准365项，行业标准74项。

　　三、环境标准的构成

　　环境标准分为国家环境标准、地方环境标准和国家环保总局标准。

　　（一）国家环境标准

　　国家环境标准包括国家环境质量标准、国家污染物排放标准、国家环境监测方法标准、国家环境标准样品标准和国家环境基础标准。国家环境标准由国务院环境保护行政主管部门制定。国家环保总局设有标准司，负责环境标准的制定、解释、监督和管理。

　　（二）地方环境标准

　　地方环境标准包括地方环境质量标准和地方污染物排放标准（或控制标准）。地方环境质量标准，省、自治区、直辖市人民政府可以根据国家环境质量标准中项目制定地方环境质量标准，并报国务院环境保护行政主管部门备案。地方环境质量标准在本辖区适用。

　　（三）国家环保总局标准

　　又称环境保护行业标准，是根据有关法律的规定，国务院环境保护行政主管部门对没有国家环境标准而又需要在全国环保行业范围内统一的环保技术要求，制定的环境保护行业标准。此标准是对环保工作范围内所涉及的部分活动以及设备、仪器等所作的统一技术规定。国家环保总局标准主要包括环境管理工作中执行环保法律法规和管理制度的技术规定、规范；环境污染治理设施、工程设施的技术性规定；环保监测仪器、设备的质量管理以及环境信息分类与编码等。

　　四、环境标准的种类

　　（一）环境质量标准

　　环境质量标准是指为了保护人体健康、社会物质财富和维护生态平衡，对环境中有害物质或因素在一定时间和空间内的允许含量所作的规定。这类标准是一个国家环境政策和环境质量目标的具体体现，是衡量环境质量的依据、环境政策的目标、环境管理的依据，也是制订污染物排放标准的基础。按照环境要素的不同，它可分为水质量标准、大气质量标准、土壤质量标准等质量标准。我国已制定的环境质量标准主要有：《工业企业设计卫生标准》、《生活饮用水卫生标准》、《大气环境质量标准》、《渔业水质标准》、《地面水环境标准》、《农田灌溉水质标准》、《城市区域环境噪声标准》等。

　　（二）污染物排放标准

　　污染物排放标准是指为了实现环境质量标准的目标，结合技术经济条件和环境特点，对允许污染源排放污染物或对环境造成危害的其他因素的最高限额所作的规定。按污染物种类可分为大气污染物排放标准，水污染物排放标准，固体废弃物、噪声等污染控制标准。按制定根据不同，它可分为浓度控制标准和总量控制标准。截至2000年，我国制定的污染物排放标准共81项，如：《造纸工业水污染物排放标准》、《合成洗涤剂工业水污染物排放标准》、《制革工业水污染物排放标准》、《钢铁工业污染物排放标准》《水泥工业污染物排放标准》、《锅炉烟尘排放标准》、《农药安全使用标准》等。

　　在制定上述环境质量标准和污染物排放标准时，要处理好环境污染物的容许浓度和人体健康、生态平衡之间的关系；处理好实现环境质量标准的代价和效益之间的关系；还要处理好环境质量标准与污染物排放标准之间的关系以及处理好实现污染物排放标准与技术经济条件之间的关系。

　　（三）环境基础标准
www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第26章 环境保护基本法律制度(7)


　　环境基础标准是在环境资源保护工作范围内，国家对环境标准中具有指导意义的名词术语、符号、代号、指南、程序、规定等所作的统一技术规定。这类标准是制定其他环境标准的基础，其目的是为制定和执行各类环境标准提供一个统一遵循的准则。国际标准化组织环境技术委员会将基础标准和方法标准作为其工作的重点。我国已制定的环境基础标准共12项，如《环境保护图形标志》、《水质词汇》、《空气质量词汇》等。

　　（四）环境监测方法标准

　　这类标准是在环境资源保护工作范围内，以采样、分析、测试、数据处理等方法为对象所制定的统一技术规定。它是制定、执行环境质量标准的技术依据，可以使各种环境监测和统计数据准确、可靠，并提供具有可比性的保证。目前，我国制定的环境标准样品标准有230项。

　　（五）环境标准样品标准

　　环境标准样品是在环境资源保护工作和环境标准实施过程中标定仪器、检验测试方法、进行量值传递和质量控制而由国家法定机关制定的能够确定一个或多个特性值的物质和材料。环境标准样品标准就是对上述环境标准样品必须达到的要求所作的统一技术规定，此标准是一种实物标准。目前，我国制定的环境标准样品标准有29项：如《大气试验粉尘标准样品》、《空气质量氯氧化物标准样品》、《土壤es－4标准样品》等。

　　五、环境标准的制定和实施

　　环境标准的制定和实施的目的是要控制污染物的排放，以免危害人类环境，从而实现环境效益、经济效益和社会效益的有效统一，实现经济与社会的可持续发展。

　　（一）环境标准的制定原则

　　首先，制订标准要体现国家有关环境保护的方针、政策和规定，符合国情，从实际情况出发，力求获得最佳的环境效益。第二，制订环境质量标准，要以环境基准为基础。制订污染物排放标准，要考虑自然界的净化能力和充分利用资源、能源，力求把污染物消除在工艺生产过程中；要考虑区域环境功能、企业类型、污染物危害程度和环境容量，以及采取的技术措施难易和效益大小等不同情况，区别对待。第三，要积极利用国际环保标准和国外先进环保标准，逐步做到环保基础标准和通用方法标准基本上采用国际标准；第四，环保标准既要保持相对稳定性，又要按照社会主义现代化建设发展的需要，适时修订。

　　（二）环境标准的制定和实施

　　国务院环境资源保护行政主管部门制定国家环境质量标准、污染物排放标准和其他国家级环境标准。省、自治区、直辖市人民政府，对国家环境质量标准中未作规定的项目，可以制定地方环境质量标准，报国务院环境保护行政主管部门备案。国家污染物排放标准中未作规定的项目，制定地方污染物排放标准；对已经作出规定的项目，制定严于国家标准的地方污染物排放标准，报国务院环境保护行政主管部门备案。向已有地方标准的区域排放污染物的，应当执行地方污染物排放标准。环境基础标准、环境方法标准和环境样品标准，只有国家级标准，全国统一执行。

　　环境标准一经制定、颁布，即具有法律效力，必须严格执行，任何单位和个人不得擅自更改，否则需承担相应的法律责任。国家权力机关和行政机关依法对环境标准的制定和实施进行监督检查，以保证环境标准的贯彻实施。

　　六、环境标准实施的监督

　　环境标准的监督实施是环境标准工作的一个重要内容，无论标准如何完善，如不能有效地监督实施，标准就只能是一纸空文，毫无实际意义。因此，完善环境标准执法监督措施和手段，加强对各级环保部门监督环境标准实施情况的检查，加强对各排污企业执行环境标准情况的监督，应是今后环境标准工作的重要任务之一。违反国家法律和法规的规定，越权制定的国家环境治理标准和污染物排放标准无效。县级以上人民政府环境保护行政主管部门负责本行政区域内环境标准实施的监督，国家环境保护总局负责对地方环境保护行政部门监督实施污染排放标准情况的检查。对不执行强制性环境标准的，依据法律和法规相关规定予以处罚。

　　理论探讨与实务研究

　　1.受到社会各界广泛关注的圆明园东部湖底防渗工程环境影响评价事件经过100多天的争论、听证、评价、论证、审批等过程，终于以2005年7月7日国家环保总局作出全面整改的决定而告一段落。这一事件的发生以及对该事件的处理过程颇具典型性，在很大程度上是我国环境立法和执法现状的一种折射，并在诸多方面拷问着我国环境影响评价的立法和执法。

　　在“圆明园铺膜事件”中先进行项目建设、后进行环境影响评价的做法，使得基于环境影响评价而得出的分析、预测和评估结论不可能对决策产生实质性的影响。针对圆明园湖底防渗工程建设单位未依法报批建设项目环境影响评价文件、擅自开工建设之事实，国家环保总局要求其立即停止建设活动，充分征询社会各界意见并补办环境影响评价审批手续。但是要求违法者补办环境影响评价审批手续，造成法律条文与立法目的和价值取向之间的冲突。

　　《环境影响评价法》仅规定了环境影响评价报告书报批之前的公众参与权，对其后的公众参与途径却只字未提。公众如何全面参与环境影响评价，有关公众参与制度的法律规定存在不完整甚至不合理之处，使得公众缺乏适当的机会、手段和途径参与环境影响评价。

　　我国《环境影响评价法》是否完全契合环境影响评价制度的价值和目标呢？如何追究违法责任？只有从整体上致力于我国法治状况的不断改善，才能不断完善我国的环境影响评价法律制度，才能为我国环境保护事业做出更大的贡献。

　　2.从法学的视角考察，排污权的性质是什么，学界存在着比较大的分歧。排污权具有作为权利的一般属性，是一种基于所有权或物权而衍生的权利；排污权虽然是用益物权，但是和其他的用益物权相比，排污权具有自身的特殊性，是一种新型的用益物权。

　　3.我国要顺利实施排污权交易，存在着一系列亟待解决的法律问题。除了必须克服大量来自行政部门的行政障碍和来自企业界的企业障碍外，还必须注意中国特有的并不断变化的司法和立法要求，还需要创造一系列法律条件，主要从法律上确认排污权；从法律上保障可用于交易的富余排污权；从法律上保障有权出卖其富余排污权的卖方；从法律上保障有需要购买排污权的买方；从法律上规定排污权交易的市场规则和管理机构。目前，我国法律还不具备上述条件。有学者认为在我国建立水排污权交易制度面临着如何确定初始分配方法；如何培育和监管排污权交易市场的难点。排污总量确定后，如何公平公正地分配给企业是目前争论的一个热点。排污权交易市场不规范，我国目前还没有建立起成熟的排污权交易市场机制等诸多问题，因此把这种行为纳入市场规制法范畴及运用行政和经济等手段刺激交易成为必要。这些情况有待在实践中不断解决。

　　4.循环经济法律的性质是什么？对此，法学界的认识不一，观点不同。循环经济法是一部经济法还是一部行政法、一部环境法？实际上，环境资源法是一个独立的法律部门。但是目前有些学者在对法的部门进行分类时，将污染控制方面的法归类到行政法，将资源方面的法律例如草地资源、土地资源、水资源等归类到经济法，还有一些法律又被归到社会法类。而把环境资源法分解到几个法律部门中，这样区分后所面临的问题是有的立法项目难以归类，性质不清楚。

　　推荐阅读

　　1.圆明园防渗工程听证会。

　　2.王灿发、于文轩：《圆明园铺膜事件》对环境影响评价法的拷问，载《中州学刊》，2005年第5期。

　　3.廖柏明、彭俊：《环境影响评价制度中的公众参与问题研究》，载《社会科学家》，2005年第4期。

　　4.马绍峰：《美中环境影响评价制度比较研究———兼评我国的（环境影响评价法）》，载《科学与技术》，2004年第3期。

　　5.张艳伟：《试论我国建设项目环境影响评价特派员制度之建构》，中国环境资源法学网。

　　6.中国清洁生产网。

　　7.肖国兴：《论循环经济的路径依赖及其法律安排》，中国环境资源法学网。

　　8.孙佑海：《循环经济立法的新视野》，中国环境法网。

　　9.李霞、狄琼、楼晓：《排污权用益物权性质的探讨》，中国环境资源法学网。

　　10.魏琦：《我国排污许可证制度发展的思考》，载《商场现代化》，2005年第13期。

　　11.石莎：《浅析我国环境保护中的限期治理制度及其完善》，载《能源与环境》，2005年第2期。

　　思考题

　　1.环境保护法的基本制度有哪些？它与环境保护法的基本原则有何关系？

　　2.什么是环境影响评价制度？有何意义？简述环境影响报告书的审批程序。

　　3.什么是“三同时”制度？它与环境影响评价制度有何关系？

　　4.简述排污许可证制度与排污权交易的关系。

　　5.什么是排污许可证制度？主要内容包括哪些？

　　6.限期治理的对象是什么？

　　6.实施清洁生产有哪些途径？

　　7.简述清洁生产与循环经济的关系。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt`小~说~天~堂



第27章 自然资源保护基本法律制度(1)


　　学习提示：自然资源保护基本法律制度，是自然资源保护管理制度的法律化，也是自然资源法最具可实施性的规范。自然资源保护基本法律制度主要有：自然资源权属制度、自然资源规划制度、自然资源调查和档案制度、自然资源许可制度和自然资源有偿使用制度等。本章主要通过介绍这些制度的概念、适用范围和对象、实施程序、违反制度规定的法律后果等，使大家对我国的自然资源保护基本法律制度有一个基本的了解。

　　（第一节）自然资源权属制度

　　自然资源权属制度是法律关于自然资源归谁所有、使用以及由此产生的法律后果由谁承担的一系列规定构成的规范系统。综合各资源法律、法规的规定，我国的自然资源权属制度的内容主要有：自然资源所有权和自然资源使用权。

　　一、自然资源所有权

　　自然资源所有权是所有人依法独占自然资源，并通过占有、使用、收益和处分自然资源获得利益的一种权利。其主要表现为占有、使用、收益和处分四种权能。这四种权能，既可以与所有权同属一人，也可以与所有权相分离。自然资源所有权作为一项法律制度，包含许多内容，以下仅就自然资源所有权的取得、变更、消灭做一介绍。

　　（一）自然资源所有权的取得

　　自然资源所有权的取得，是指自然资源权属主体根据一定的法律事实获得某自然资源的所有权，从而可以对该自然资源行使占有、使用、收益和处分的权利。

　　1.国家所有权的取得

　　在我国，自然资源国家所有权的取得主要有以下三种方式：第一，法定取得。指国家根据法律规定直接取得自然资源的所有权。第二，强制取得。主要指采用国有化、没收、征收、征用等手段取得。第三，天然孳息和自然添附。前者指自然资源依自然规律产生出来新的自然资源；后者指自然资源在自然条件的作用下使自然资源产生或增加的情况。

　　2.集体所有权的取得

　　在我国，自然资源集体所有权的取得主要有以下三种方式：第一，法定取得。指集体组织根据法律规定直接取得自然资源的所有权。第二，天然孳息。指集体组织取得其所有的自然资源依自然规律产生出来的新的自然资源。第三，开发利用取得。主要是指因投入人类劳动而产生新的自然资源或使一种资源变为另一种资源。

　　3.个人所有权的取得

　　在我国，基本上没有完整意义上的自然资源个人所有权，只存在某自然资源个别部分的自然资源所有权。自然资源个人所有权的取得方式主要是开发利用和继承，不存在法定取得和强制取得。

　　（二）自然资源所有权的变更

　　自然资源所有权的变更是指自然资源所有权主体的变化，即自然资源从一主体转给另一主体，自然资源所有权主体变更的原因有：

　　1.征用

　　指国家依法征用集体所有的自然资源。

　　2.所有权主体的分立或合并

　　这主要是指集体经济组织在发展的过程中分立或合并的情况。

　　3.依法转让

　　在我国，自然资源所有权只能发生有限的转让。如个人承包营造的用材林、经济林、薪炭林，可以依法转让，但这些森林所依赖的林地是不能转让的。

　　4.对换或调换

　　主要指国家出于公益的需要，以国家所有的一种资源对换或调换集体所有的一种资源，或集体经济组织之间发生的资源的对换或调换。

　　（三）自然资源所有权的消灭

　　自然资源所有权的消灭，是指自然资源所有权因某种法律事实的出现而不复存在的情况。使自然资源所有权消灭的原因主要包括：一是因法律剥夺而消灭；二是因自然资源的消失而消灭。

　　二、自然资源使用权

　　自然资源使用权是单位和个人依法对国家所有的或者集体所有的自然资源进行实际使用并取得相应利益的权利。

　　（一）自然资源使用权的取得

　　根据我国有关法律、法规的规定，我国自然资源使用权的取得通常有四种方式：

　　1.确认取得

　　即自然资源的现实使用人依法向法律规定的国家机关申请登记，由其登记造册并核发使用权证。

　　2.授予取得

　　即单位和个人向法定的国家机关提出申请，国家机关依法将被申请的自然资源的使用权授予申请人。

　　3.转让取得

　　即单位和个人通过自然资源使用权的买卖、出租、承包等形式取得自然资源使用权。

　　自然资源的转让取得受转让客体、主体、方式、内容、价格和期限等的限制。

　　4.开发利用取得

　　即单位和个人依法通过开发利用活动取得自然资源的使用权。

　　（二）自然资源使用权的变更

　　自然资源使用权的变更，是指自然资源使用权的主体或内容所发生的变化。其变更的原因有：（1）主体合并或分立；（2）转让；（3）破产、抵债；（4）合同内容变更。

　　（三）自然资源使用权的终止

　　自然资源使用权的终止，是指由于某种原因或法律事实的出现而使自然资源使用权人丧失使用权。其终止原因主要有：（1）自然原因；（2）开发利用完毕；（3）闲置或弃置抛荒；（4）非法使用或转让而被强制终止；（5）主体消灭。

　　（第二节）自然资源有偿使用制度

　　一、自然资源有偿使用制度的概念和作用

　　自然资源有偿使用制度，是指国家采取强制手段使开发利用自然资源的单位和个人支付一定费用的一整套管理措施。

　　由于人类对自然资源的错误定位，认为自然资源取之不尽，用之不竭，加之地球上人口过度膨胀，消费急剧增加，从而导致了自然资源的浪费和过度开发，甚至部分自然资源的枯竭。20世纪中后期，以石油为代表的世界性资源的紧缺，使人们进一步认识到资源短缺的严重后果，在我国，由于工业用水增加和污染加重，导致了很多城市水资源告急，由此便引起人们对传统自然资源错误定位的反思，有些国家提出和建立了自然资源有偿使用制度。该制度的建立，有利于促进自然资源的合理开发和节约使用；有利于为开发新的资源筹集资金和对原有自然资源的保护和恢复；有利于保障自然资源的持续性利用，促进经济社会的可持续发展。

　　二、自然资源有偿使用的形式

　　自然资源的有偿使用，因各个国家和地区具体情况的不同，其采用的形式也有所不同，大体上有收税和收费两种形式。市场经济比较发达的国家，通常是采用收税的形式，发展中国家一般采用收费的形式。但大多数国家则是既收税又收费。

　　我国也部分地建立了自然资源有偿使用制度，并进行了相关的立法。目前主要的立法有《资源税暂行条例》、《城镇土地使用权出让和转让暂行条例》、《耕地占用税暂行条例》、《土地增值税暂行条例》、《城镇土地使用税暂行条例》、《渔业资源增值保护费征收使用办法》、《陆生野生动物资源保护管理费收费办法》、《矿产资源补偿费征收管理规定》、《育林基金管理暂行办法》等。这些立法规定的自然资源有偿使用的形式也是征收自然资源税和自然资源费。

　　三、自然资源税

　　我国自然资源税，在立法上称为“资源税”，而且其范围界定较窄，主要指的是矿产资源税。而广义的自然资源税，主要包括土地使用税、耕地占用税、土地增值税、林特产品税、水产品税等。这里主要对我国的自然资源税也就是说狭义的自然资源税进行介绍。

　　我国的资源税主要在1993年12月25日国务院发布的《中华人民共和国资源税暂行条例》中作了规定。该条例对资源税的纳税人、应税范围、税目、税额、减税免税条件等做了比较具体的规定。

　　（一）资源税的纳税人

　　资源税的纳税义务人，即纳税人为在中华人民共和国境内开采矿产品的或者生产盐的单位和个人。其中也包括在中华人民共和国境内开采规定矿产品的外商投资企业、外国企业、中外合资企业、中外合作企业。

　　（二）资源税的纳税范围

　　资源税的纳税范围本来应当包括一切被开发利用的自然资源。但是由于我国开征资源税还缺乏经验并且在体制转轨的过程中许多经济关系尚未理顺，因此1993年发布的《资源税暂行条例》只将资源税的征收范围限定在开采国家规定的矿产品和生产盐。国家规定的矿产品包括原油、天然气、煤炭、其他非金属矿原矿、黑色金属矿原矿、有色金属矿原矿。盐包括固体盐和液体盐。

　　（三）资源税的税目和税额

　　资源税的税目和税额详细规定在《中华人民共和国资源税暂行条例》所附的“资源税税目税额幅度表”中，这里不再详述。

　　（四）资源税的减征和免征

　　资源税的减征或免征包括以下三种情形：（1）开采原油过程中用于加热、修井的缘由，免税；（2）纳税人开采或者生产应税产品过程中，因意外事故或者自然灾害等原因遭受重大损失的，由省、自治区、直辖市人民政府酌情决定减税或者免税；（3）国务院规定的其他减税、免税项目。

　　（五）资源税的计征

　　资源税采取从量定额征收的办法征收，即资源税的应纳税额按照应税产品的课税数量和规定的税额计算。应纳税额计算公式为：应纳税额＝课税数量×税额纳税人开采或者生产不同税目应税产品的，应当分别核算不同税目应税产品的课税数量；为分别核算或者不能准确提供不同税目的课税数量的，从高适用税额；纳税人开采或者生产应税产品销售的，以销售数量为课税数量；纳税人开采或者生产应税产品自用的，以自用数量为课税数量。

　　（六）资源税的纳税地点和期限

　　纳税人应纳的资源税，应当向应税产品的开采或者生产所在地主管税务机关缴税。

　　纳税人销售应税产品，纳税义务发生的时间为收讫销售款或者取得索取销售款凭据的当天；自用应税产品，纳税义务发生时间为移送使用的当天。纳税人的纳税期限为1日、3日、5日、10日、15日或者1个月，具体期限由主管税务机关根据实际情况核定。不能按固定期限纳税计算纳税的，可以按次计算纳税。纳税人以1个月为1期纳税的，自期满之日起7日内申报纳税；以1日、3日、5日、10日或者15日为一期纳税的，自期满之日起5日内预缴税款，于次月1日起7日内申报纳税并结清上月税款。

　　四、自然资源费

　　在我国的立法中，并没有“自然资源费”这一名称，它仅仅是学界对各种自然资源开发、利用和保护管理收费的一个统称。资源种类不同，其收费种类也不同。综合我国的各类自然资源费，大体有以下几类：

　　（一）开发使用费

　　开发使用费是指单位或个人直接开发、占用、利用、使用自然资源时所缴纳的费用。

　　例如土地使用费、水资源费、海域利用费等。这种费用，它直接源于自然资源的使用价值，而不以是否有人类劳动的凝结或管理投入为转移。其费用的多少，通常根据开发使用的资源数量、面积以及稀缺程度、可获利益的大小确定。

　　（二）保护管理费
www。xiaoshuotxt.c o m  txt 小＿说天+堂



第28章 自然资源保护基本法律制度(2)


　　保护管理费是为解决培育、维护、管理自然资源的费用支出而向开发利用自然资源者征收的一定费用。例如自然保护区保护管理费、森林公园门票费、野生动物资源保护管理费等。这类收费，虽然也具有对所消耗的自然资源给予一定补偿的性质，但它主要是为了弥补国家或有关单位为保护、管理自然资源所支出的费用，而不是像开发使用费那样只是对自然资源本身价值的补偿。

　　（三）补偿费

　　补偿费是为弥补恢复更新自然资源的减少、流失或破坏而向开发利用自然资源者收取的费用。如育林费、生态环境补偿费、森林植被恢复费、耕地开垦费、征用土地补偿费、土地损失补偿费、水土流失防治费、矿产资源补偿费等。这类收费，通常根据恢复、更新所消耗、破坏的资源的实际费用征收，但也有的只按开发利用自然资源所得的一定比例或数量征收，如育林费、森林生态效益补偿基金费、生态环境补偿费等。

　　（四）惩罚性收费

　　惩罚性收费是指在自然资源开发利用者不按规定要求开发利用自然资源时，行政管理机关让其缴纳的带有制裁性质的费用。例如耕地闲置费。

　　（第三节）自然资源规划和许可制度

　　一、自然资源规划制度

　　自然资源规划是根据一个国家或地区自然资源本身的特点以及国民经济发展的要求，在一定规划期内对管辖区域内各类自然资源的开发、利用、保护、恢复和管理所作的总体安排。其目的是为了从宏观上解决自然资源开发利用与生态保护、当前利益与长期持续发展的矛盾以及资源分配问题，以保证用最佳的结构和形式开发利用自然资源，促进经济社会的可持续发展。经批准的自然资源规划是进行资源开发利用的基本依据，是保障资源可持续利用的重要措施。我国现行的几部自然资源法如《土地管理法》、《水法》、《森林法》、《草原法》、《渔业法》和《矿产资源法》等都有关于自然资源规划问题的规定。

　　不同种类的自然资源规划，其内容各不相同。但通常都要包括规划的实现基础，规划所要达到的总目标和分期、分类目标及其分项指标，为实现目标而要采取的主要政策和措施等。规划的制定，通常是先由各资源主管部门根据资源现状，会同其他有关部门起草资源规划草案，经广泛讨论，征求有关部门、专家、单位的意见，并由同级计划主管部门综合平衡后，报同级人民政府批准实施。

　　自然资源规划一经法定程序批准，即具有法律效力，有关部门、单位必须贯彻实施。

　　如果因情况的变化需要修改规划，必须经原批准规划机构的批准。

　　对违反自然资源规划开发利用自然资源的，应当依法纠正或处罚。

　　二、自然资源许可制度

　　（一）许可证制度的概念

　　“许可证”一词，有时也称执照、特许证、批准书等。在环境与资源管理中使用的许可证有规划许可证、开发许可证、建设许可证、生产销售许可证和排污许可证等。

　　许可证制度是指凡是对环境有不良影响的各种规划、开发、建设项目、排污设施或经营活动，其建设者或经营者需要事先提出申请，经主管部门审查批准颁发许可证后，才能从事该项活动。

　　（二）许可证的管理程序

　　许可证制度是一项复杂系统的行政管理活动，其管理程序大致分为：

　　1.申请

　　由申请人向主管机关提出书面申请，并附有为审查所必需的各种材料，如图表、说明或其他资料，这些资料如果涉及技术秘密或商业秘密，主管机关有义务为其保密。

　　2.审查

　　一般是在报刊上公布该项申请，在规定的时间内征求公众和各方面的意见。主管机关在听取意见后，综合考虑该申请对环境的影响，对申请进行审查。

　　3.决定

　　做出颁发或拒发许可证的决定。拒发许可证时应说明拒发的理由。

　　4.监督

　　主管机关要对持证人执行许可证的情况随时进行监督检查。在情况发生变化或持证人的活动影响周围公众利益时，可以修改许可证中原来规定的条件。

　　5.处理

　　如持证人违反许可证规定的义务或限制条件而导致环境损害或其他后果时，主管机关可以中止、吊销许可证，违法者还要依法追究其法律责任。

　　（三）自然资源许可制度

　　自然资源许可制度是指在从事开发利用自然资源的活动之前，必须向有关管理机关提出申请，经审查批准，发给许可证后，方可进行该活动的一整套管理措施。它是自然资源行政许可的法律化，是自然资源保护管理机关进行自然资源保护监督管理的重要手段。

　　1.自然资源许可证的有关规定

　　（1）自然资源许可证的适用范围：指某一种许可证适用于哪些自然资源的何种开发利用活动。例如《使用林地许可证》是用于国家建设占用国有林地和征用集体林地；国有企事业单位内部使用林地，从事为林业生产服务的基本建设（房屋、道路）、挖砂、取土、开矿以及多种经营用地；依法出租、转让林地用于非林业生产等。

　　（2）自然资源许可证的审批、发放：指某一种许可证由哪级、何种行政主管部门审批、发放。例如《使用林地许可证》是由县级以上林业行政主管部门按审批权限审批发放；国有森工企业局按隶属关系由上级林业行政主管部门按审批权限审批发放。

　　（3）自然资源许可证的核发依据和审批权限：如征用、占用林地的项目，按《林地管理暂行办法》第二十六条的规定办理；林业企事业内部使用林地进行非林业生产的，还需提供申请报告、林权证、使用林地的地点、面积、四至范围的说明等一系列材料。关于审批《使用林地许可证》的权限，征用、占用林地按林业部《关于征、占用林地审核程序有关问题的通知》（林资通字［1992］1号）的审批权限执行；林业企事业单位内部使用林地，三十亩（含三十亩）以下的由县级林业主管部门审批发放；二千亩（含二千亩）以下的由省级林业主管部门审批发放。地市林业主管部门的审批权限由县级林业主管部门确定。

　　（4）自然资源许可证的期限。如使用林地的年限分短期和长期；国家建设征用、占用林地，林业企事业单位的工程设施等建设属于长期使用林地；其他活动属于短期使用林地。短期使用林地的，应两年换发一次《使用林地许可证》。《使用林地许可证》从发证之日起生效。

　　（5）不按规定办理自然资源许可证的法律后果。如凡是改变林地用途而不按规定办理《使用林地许可证》的视为非法使用林地，依据《森林法》和《林地管理暂行办法》等法律、法规处理。

　　2.自然资源许可证的种类

　　自然资源许可证，从其性质来看，可分为三大类，一是资源开发许可证，如林木采伐许可证、采集证、捕捞许可证等；二是资源利用许可证，如使用林地许可证、草原使用许可证、养殖使用证、土地使用证等；三是资源进出口许可证，如野生动植物进出口许可证等。

　　我国在自然资源保护管理中普遍实行了许可制度。在土地资源方面，有“土地使用权证”；在草原资源方面，有“草原使用权证”；在森林资源方面，有“林木采伐许可证”、“木材运输证”；在矿产资源方面，有“采矿许可证”、“勘查许可证”；在渔业资源方面，有“养殖使用证”、“捕捞许可证”；在野生动物资源方面，有“特许猎捕证”、“狩猎证”、“驯养繁殖许可证”、“允许进出口证明书”；在野生植物资源方面，有“采集证”、“允许进出口证明书”；在水资源方面，有“取水许可证”等。

　　（第四节）自然资源调查和档案制度

　　一、自然资源调查制度

　　自然资源调查，是指由法定机构对一个国家或地区的自然资源的分布、数量、质量和开发利用条件等进行全面的野外考察、室内资料分析与必要的座谈访问等项工作的总称。

　　自然资源调查制度则是法律对自然资源调查的主体、对象、范围、内容、程序方法和调查结果的效力所作的规定，是自然资源调查的法律化。我国的一些自然资源法律、法规中规定了自然资源调查制度。如《森林法》中规定的“森林资源清查制度”、《草原法》中规定的“草原资源普查制度”和《水法》中规定的“水资源的综合科学考察和调查评价制度”等。

　　自然资源调查必须按法定的程序和方法进行，调查的成果要按规定报送和建立档案；属于机密的数据、资料必须按保密规定管理，未经批准不得擅自向外公布。

　　二、自然资源档案制度

　　自然资源档案是对自然资源调查所获资料、成果按一定方式进行汇集、整理、立卷归档并集中保管的各种文件材料的总称。

　　自然资源档案制度则是法律对自然资源档案的种类、级别、适用对象、内容、范围、资料更新时间、查阅和借阅方法、保管技术和设施与设备、保管机构及其管理要求等所作的规定，它是自然资源档案的法律化。我国的一些自然资源法律、法规明确规定了档案制度。例如：《森林法》规定了森林资源档案制度；《野生动物保护法》规定了野生动物资源档案制度；《野生植物保护条例》规定了野生植物资源档案制度；《土地管理法》规定的土地管理信息系统是更加全面的土地资源档案。但是，目前我国还没有一项统一的自然资源档案立法，因此各类自然资源档案制度的要求极不一致。

　　理论探讨与实务研究

　　1.关于自然资源规划制度。

　　以土地利用规划制度为例，我国土地规划体系不完善，缺乏对土地利用规划具有宏观指导作用的国土资源综合开发整治规划。国外最高级别的土地规划体现国家的社会经济发展规划，对下一层次规划只具有指导作用；而地方制定的规划内容十分详细，往往是很厚的一本书，并附有分类很细的规划图。我国的土地利用总体规划体系按行政区域分为全国、省、市（地）、县（市）和乡（镇）五级，与相关专项规划构成土地利用规划体系。目前我国五级规划内容大同小异，大致是宏观上过细，微观上过粗。特别是现行《土地管理法》的实施，各级规划由于其性质和作用不同，其内容深度应不同，土地利用规划的目标、内容、方法应有所改革。具体应进一步处理好土地利用总体规划与城市规划及其他专业规划之间的关系。虽然《土地管理法》规定城市总体规划应当与土地利用总体规划相衔接，但在实践中往往容易导致二者的脱节，造成管理上的条块分割，近年来耕地大量流失的重要原因之一就是二者的脱节。其次有必要对土地利用规划的编制、修订、审批、实施等环节从法律上做出具体规定，制定《土地用途分区条例》、《土地利用规划条例》、《建设用地预审办法》等相关法规。

　　2.关于自然资源行政许可的理论探讨。

　　有些学者认为，自然资源行政许可存在这样的理论困难，即“赋予权利”与行政许可的性质（行使一种公共权力）相脱离。《行政许可法》第二条的规定，“本法所称行政许可，是指行政机关根据公民、法人或者其他组织的申请，经依法审查，准予其从事特定活动的行为”。据此，行政许可属于赋予相对人权利和资格的“赋权”行为；但是根据公共权力的来源和起点分析，公共权力的任务是行使维护社会秩序和利益的职责，而不是赋予权利的权力，因为国家公共机关是在代表广大授权主体行使公共权力，它自身并没有资格赋予相对人以权利。因此不能说行政许可是一种“赋权”行为。

　　思考题

　　1.论述我国自然资源所有权制度。

　　2.什么是自然资源规划制度？

　　3.什么是自然资源调查和档案制度？

　　4.什么是自然资源许可制度？

　　5.简述自然资源有偿使用制度。

　　6.试述我国自然资源有偿使用的形式。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天＿堂



第29章 环境管理和环境法制(1)


　　学习提示：国家环境资源管理是现代国家的一项基本职能。从广义上讲，环境与资源立法、环境行政执法、环境司法是国家对环境与资源实行法治管理的基本环节。本章将重点研究国家环境资源管理的概念、管理体制、管理形式；环境立法的概念及特征、指导原则；环境行政执法的概念、主要执法措施；环境司法的概念、环境行政诉讼、环境民事诉讼、环境刑事诉讼等内容。通过学习，使大家对环境与资源法治管理的各环节有一个全面的了解。

　　（第一节）国家对环境资源的管理

　　一、国家环境资源管理的概念

　　从20世纪70年代开始，随着环境问题的严重化，许多国家把环境保护提高到国家职能的地位，加强了国家对环境与资源的保护管理。

　　直到70年代初，人们仍然把环境问题仅仅看成是由于工农业生产带来的污染问题，把环境保护工作看成是遵守一定工艺条件、治理污染的技术问题，国家对环境的管理充其量是动用一定技术和资金加上一定的法律和行政的保证来治理污染。1972年的人类环境会议是一个转折点。这次会议指出，环境问题不仅是一个技术问题，也是一个重要的社会经济问题，不能只用科学技术的方法去解决污染，还需要用经济的、法律的、行政的、综合的方法和措施，从其与社会经济发展的联系中全面解决环境问题。这样，就只有把环境与资源管理作为一项国家职能，全面加强国家对环境与资源的管理才能做到。

　　20世纪50年代兴起的环境保护运动，对推动发达国家的环境管理工作发生过重大影响。50年代、60年代是发达国家经济高速发展的20年，伴随经济高速增长而来的是公害的泛滥，许多著名公害事件都发生在这个时期，大量的人生病或死亡，使公众产生一种“危机”感，于是游行、示威、抗议的“环境保护运动”席卷各国。危及人类生存的环境问题不仅引起公众的强烈关注，还会成为社会动荡、政局不稳的导火线。这些严酷的现实使发达国家的政府认识到，环境问题已经成为同政治、经济密切相关的重大社会问题，不把环境管理列为国家的重要职责，便不能应付这种挑战。1971到1972年的两年里，美、日、英、法、加拿大等国政府，分别在中央设立和强化了环境保护专门机构。同时，不少国家相继在宪法里规定了环境管理的原则和对策，公民在环境保护方面的基本权利和义务，把“环境保护是国家的一项职责”规定为宪法原则。由此，国家对环境与资源的管理被上升为一项国家基本职能。

　　国家对环境与资源的管理，从狭义上讲，是指国家依法运用行政、法律、经济、科学技术、宣传教育等手段，对单位和个人的各种影响或可能影响环境及其中自然资源的行为进行行政管理的活动，其实质是国家对环境的行政管理。从广义上讲，不仅包括狭义上的国家对环境与资源的管理，还包括环境立法、环境司法以及国家对环境行政管理、环境立法与环境司法依法进行法律监督的活动。

　　加强国家对环境与资源的管理具有重要的意义。环境资源是国家赖以生存和发展的基础。环境问题既是社会问题，又是经济问题、生态问题。只有把环境管理作为国家的一项基本职能，列为基本国策，全面加强国家的环境监督管理，才能保障经济、社会和环境的协调发展。

　　二、国家环境与资源管理体制

　　为实现国家对环境与资源管理的职能，必须建立相应的管理体制。所谓国家环境与资源管理体制，是指国家环境行政管理机构的设置、职权的划分与协调以及管理活动规范运行的方式。在国家环境管理体制的三个内容中，环境行政管理机构的设置是国家搞好环境管理的组织保障，各机构职权的划分与协调是环境管理活动规范运行的职能保证，环境行政管理活动规范运行的方式是具有环境行政管理职权的国家机构行使职能的动态表现。

　　从发展历史来看，世界各国环境与资源管理体制普遍经历了从薄弱到强化、从分散到集中、从单纯治理到综合管理的过程。目前，世界各国的环境管理体制十分复杂，各具特色。从中央政府环境与资源机构的设置来看，大致有如下几种类型：一是不设专门环境管理机构，仅扩大现有行政机构的职责，使其具有环境保护的职责；二是在现有机构的基础上设立环境与资源管理协调机构，如在中央政府内设立了一个由政府首脑牵头的部际委员会，协调各部的环境资源保护职能和行动；三是成立具有环境保护职责的专门机构统一监督管理；四是几种机构同时并设，建立统一监督管理与分工负责相结合的管理体制。地方环境与资源管理机构的设置，多数国家都在各级行政机构中设立了与中央机构相对应的机构。

　　本书重点介绍我国的环境与资源监督管理体制的建立及其职责划分。

　　（一）我国环境与资源监督管理体制的历史演变

　　建国以来，随着国民经济的发展，我国的环境问题日益严重，为适应解决环境问题的需要，我国逐渐加强和完善了环境管理机构。至目前，已经形成了一个适应环境管理需要的管理体制。我国环境与资源管理体制大致经历了从无到有，从弱到强，从不健全到逐步健全的发展阶段。

　　1.建国以后至20世纪70年代初，我国的环境问题尚不突出，环境管理工作由有关部、委兼管。

　　如农业部、卫生部、林业部以及有关的各工业部分别负责本部门的污染防治与资源保护工作。

　　2.1974年5月，国务院成立了由20多个有关部、委组成的环境保护领导小组，下设办公室。国务院环境保护领导小组是一个主管和协调全国环境工作的机构，日常工作由下属的领导小组办公室负责。

　　3.1982年在国家机构改革中，成立了城乡建设环境保护部，同时撤销国务院环境保护领导小组，建设部下属的环保局为全国环境保护的主管机构。另外，在国家计划委员会内增设了国土局，负责国土规划与整治工作，这个局的职责也同环境保护有关。

　　4.1984年5月，根据《国务院关于环境保护工作的决定》，成立了国务院环境保护委员会，负责研究审定环境保护的方针、政策，提出规划要求，领导和组织协调全国的环境保护工作。1984年12月经国务院批准，城乡建设环境保护部下属的环保局改为国家环保局，同时也是国务院环境保护委员会的办事机构，负责全国环境保护的规划、协调、监督和指导工作。同时，根据国务院的决定，除国务院环境保护委员会、国家环境保护局为中央的环境主管机构外，国家计委、国家经委和国家科委主要负责作为国民经济、社会发展计划和生产建设、科学技术发展中的环境保护综合平衡工作；其他各有关部委要负责本系统的污染防治和生态保护工作。据此，国务院19个有关部委设立了司局级的环境保护机构，在冶金部、电子工业部和解放军系统还成立了部级的环境保护委员会。

　　5.1998年国务院机构调整中，国家环保局升格为部级的国家环境保护总局，撤销了国务院环境保护委员会。另外，根据环境保护法的规定，省、市各级政府建立了环境保护专门机构，工业较集中的县一般也设立了专门机构或由有关部门兼管。在较大的工矿企业里，设有环保科、室或专职人员。至此，我国环境与资源管理体制基本形成。自1997年起，全国省一级人民政府一般都设置了依法行使环境保护监督管理权的机构，随着一些环境污染防治法或者自然资源保护单行法的修订，分管部门的监督管理范围和权限也有所扩大。

　　（二）我国环境与资源监督管理体制构造与职责划分

　　《中华人民共和国环境保护法》第7条规定：“国务院环境保护行政主管部门，对全国环境保护工作实施统一监督管理；县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门，对本辖区的环境保护工作实施统一监督管理；国家海洋行政主管部门、港务监督、渔政渔港监督、军队环境保护部门和各级公安、交通、铁道、民航管理部门，依照有关法律的规定对环境污染防治实施监督管理；县级以上人民政府的土地、矿产、林业、农业、水利行政主管部门，依照有关法律的规定对资源的保护实施监督管理。”本条规定是对我国的环境保护监督管理体制的基本概括。

　　从上述规定，可将我国环境与资源管理体制概括为“统一监督管理与分级、分部门监督管理相结合”的体制。所谓统一监督管理，是指人民政府设立一个相对独立、专门的环境行政部门，对整个环境保护工作进行规划、协调，依法提出环境法规草案和制定行政规章，依法监督管理环境法律、法规、规章、规划、标准和其他政策、规范性文件的实施，所谓部门分工监督管理，主要指有关部门依照法定的职责、权限对与其相关的环境保护工作进行具体监督管理。所谓分级监督管理包括中央级监督管理与地方分级监督管理。中央级的监督管理，一是指国务院和国务院主管部门对环境监督管理的统一业务领导或指导，二是指中央级的环境监督管理部门主要进行全局性、长期性、间接性的宏观监督管理。地方分级监督管理，包括省（自治区、直辖市）级、市级、县级、乡级的监督管理，其中省级主要进行宏观环境监督管理，市级既有宏观监督管理又有微观监督管理，县乡级主要进行执行性的、直接性的微观监督管理。

　　之所以采用这样一个监督管理机制，是由我国环境与资源保护管理工作的特点决定的。一方面，环境资源保护和管理的多样性，需要各级人民政府，各部门各司其责、相互配合、密切协作、共同进行环境监督管理；同时，环境是一个不可分割的整体，环境问题是一个全国性的问题，环境保护和环境监督管理工作具有综合性，因此需要加强中央政府对环境监督管理的统一领导和宏观监督管理。环境又是由不同环境要素和不同特点的区域环境组成的，环境保护和环境监督管理工作具有区域性、地方性，在不同的行政区域，环境问题有不同的特点，环境保护有不同对象和任务；因此各级人民政府应该从本地实际情况出发，实行地方分级监督管理。二者的结合，既能发挥中央统一领导、宏观调控的作用；又有利于调动地方各级人民政府的积极性，实行有效的微观监督管理。

　　不同级别、不同部门的管理职责如下：

　　1.国务院环境保护行政主管部门，对全国环境保护工作实施统一监督管理。

　　2.县级以上人民政府环境保护行政主管部门，对本辖区的环境保护工作实施统一监督管理。

　　3.国家海洋行政主管部门，根据《环境保护法》、《海洋环境保护法》、《海洋石油勘探开发环境保护管理条例》和《海洋倾废管理条例》的规定，分管全国防治海洋工程建设项目和海洋倾倒废弃物对海洋污染损害的监督管理。

　　4.国家海事行政主管部门，根据《海洋环境保护法》、《防止船舶污染海域管理条例》、《防止拆船污染环境管理条例》的规定，负责所辖港区水域内非军事船舶和港区水域外非渔业、非军事船舶污染海洋环境污染防治监督管理，并负责污染事故的调查处理；对在我国管辖海域航行、停泊和作业的外国籍船舶造成污染事故登轮检查处理。

　　5.港务监督行政主管部门，根据《水污染防治法》、《环境噪声污染防治法》、《防止拆船污染环境管理条例》的规定，对我国内河船舶、拆船污染港区水域和港区的机动船舶噪声污染防治实施监督管理。

　　6.渔政渔港监督，根据《渔业法》、《防止拆船污染环境管理条例》和《海洋环境保护法》的规定，对内河渔业船舶排污、拆船作业污染内河渔业港区水域的污染防治实施监督管理，对我国海域渔港水域内非军事船舶和渔港水域外渔业船舶污染海洋环境的监督管理，并负责调查处理内河的渔业污染事故；参与船舶造成海域污染事故的调查处理。

　　7.军队环境保护部门，根据《环境保护法》、《中国人民解放军环境保护条例》和《海洋环境保护法》的规定，对部队在演练、武器试验、军事科研、军工生产、运输、部队生活等对环境的污染防治实施监督管理。

　　8.各级公安机关，根据《环境保护法》、《环境噪声污染防治法》、《治安管理处罚条例》、《放射性同位素与射线装置放射防护条例》、《汽车排气污染监督管理办法》、《道路交通管理条例》和《大气污染防治法》的规定，对环境噪声、放射性污染、汽车尾气污染、水土保持等环境污染防治和自然资源保护实施监督管理。

　　9.各级交通部门的航政机关，根据《环境保护法》、《大气污染防治法》、《水污染防治法》和《环境噪声污染法》的规定，对陆地水体船舶的大气污染、水污染和环境噪声污染进行防治。

　　10.铁道行政主管部门，根据《环境保护法》、《环境噪声污染防治法》和《大气污染防治法》的规定，对铁路机车环境污染防治实施监督管理。

　　11.民航管理部门，根据《环境保护法》、《环境噪声污染防治法》、《通用航空管理暂行规定》和《民用机场管理暂行规定》的规定，对经营通用航空业务的企事业单位和民用机场的环境噪声污染防治实施监督管理。

　　12.土地资源行政主管部门，根据《环境保护法》、《土地管理法》、《农业法》和《土地复垦规定》等的规定，对土地资源保护实施监督管理。

　　13.矿产资源行政主管部门，根据《环境保护法》和《矿产资源法》的规定，对矿产资源保护实施监督管理。

　　14.林业行政主管部门，根据《森林法》、《野生动物保护法》、《野生植物保护条例》和《防沙治沙法》的规定，对森林资源、陆生野生动物、野生植物资源保护和防沙治沙工作实施监督管理。

　　15.农业行政主管部门，根据《环境保护法》、《草原法》、《野生植物保护条例》、《农业法》等规定，对耕地、农田保护区、草原、野生植物资源保护实施监督管理。

　　16.水利行政主管部门，根据《环境保护法》、《水法》、《水土保持法》的规定，对水资源保护、水土保持实施监督管理。

　　17.渔业行政主管部门，根据《渔业法》和《野生动物保护法》的规定，对渔业资源、水生野生动物资源保护实施监督管理。

　　此外，根据有关单行的环境与资源法律、法规，建设部、环境卫生、海关、工商行政主管部门等，在一定范围内也具有环境保护监督管理权。

　　三、国家对环境与资源管理的形式

　　国家对环境与资源的管理，从广义上不仅包括国家对环境与资源的行政管理的活动，还包括环境与资源立法、环境与资源司法，以及对环境与资源管理依法进行法律监督的活动等多种形式。本书关于国家对环境与资源管理的形式采此广义上的概念，下文（第二节）至（第四节）将对以上内容进行分述。

　　（第二节）环境与资源立法

　　一、环境与资源立法概述
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第30章 环境管理和环境法制(2)


　　环境与资源立法，是指国家权力机关和国家行政机关依照法定职权和程序，制定、认可、修改、补充或废止各种有关保护和改善环境，合理开发利用自然资源，防治环境污染和其他公害的规范性法律文件活动的总称。

　　根据我国的立法体制，国家最高权力机关即全国人大及其常委会行使国家立法权；国务院有权根据宪法和法律的规定，制定行政法规；省级或较大的市的地方人大及其常委会可以在不同宪法、法律、行政法规抵触的前提下制定地方性法规；民族自治地方的人大有权按照当地民族的政治、经济和文化的特点，制定自治条例和单行条例。此外，国务院各行政主管部门还可以根据国家法律、行政法规的规定，制定适用于本部门的行政规章。省级或较大的市的地方人民政府也可以制定适用于本行政区域的地方行政规章。

　　环境与资源立法是我国立法活动的内容之一。与国家立法体制相对应，我国的环境与资源立法可以分为以下几个层次：1.全国人民代表大会及其常委会分别制定环境与资源基本法律和一般法律；2.国务院制定环境与资源行政法规；3.国务院所属各部、委在本部门的权限内，根据法律和行政法规，制定环境与资源规章；4.省级或较大的市的地方人大及其常委会有权制定环境与资源地方性法规，民族自治地方人大有权按照当地民族的特点制定环境与资源单行条例；5.省、直辖市人民政府和省人民政府所在地的市及国务院批准的较大的市的人民政府，可以在与法律、法规不相抵触的前提下，制定地方环境与资源行政规章。

　　环境与资源立法必须按照法定程序进行。目前，我国的各类环境与资源立法一般要经过立法准备、由法案到法和立法完善阶段。环境立法的准备阶段，是指在提出环境法法案之前的有关立法工作。从宏观上来说，环境立法的准备阶段包括：进行环境立法预测、形成环境立法创意，这其中包括：确定某个环境立法个案的立法目标、目的和指导思想，弄清进行该项立法的客观依据和主观条件是否具备，组织法案起草班子，为立法进行物质准备。二是从微观方面讲，通常包括：起草者要明确立法意图，拟出法案草稿，征求有关方面对法案草稿的意见，就法案中的有关问题进行协调论证，从而形成法案正式稿。由法案到法的阶段，一般都经过法案提出、审议、表决和法的公布诸道程序。提出法案是指有立法提案权的机关、组织和人员，依据法定程序向有权接受提案的机关，提出关于制定、认可、修改、补充和废止法的提案或者说法案。审议法案是由有法案审议权的主体，对法案运用审议权，决定其是否列入议事日程、是否需要进行修改以及对其加以修改的专门活动。表决法案是指由有法案表决权的机关和人员，对法案表示赞成还是不赞成的态度。公布法是指由有关机关或人员，在特定时间内，采用特定方式将法公之于众。

　　二、环境与资源立法的特征

　　（一）环境与资源立法主体的广泛性

　　环境立法的主体主要是根据宪法和法律的规定，享有立法权的特定国家机关，以及根据授权机关的授权进行授权立法的其他国家机关。其中包括：议会、政府以及行使环境保护职能的特定行政机关，这也是环境立法主体与一般立法主体相同的地方。

　　但是由于环境构成要素的复杂性和多样性，有关环境保护的法律规范不可能集中形成一部完整统一的法典，所有与自然资源和环境要素有关的立法当中都有可能包含环境法律规范，在这些立法当中相当一部分并不是以环境保护为主要立法目的，但也同时包含了环境法律规范在里面，比如，水资源法、土地资源法、渔业资源法等等，所有这些立法有的是由议会和政府制定的，而有些是由相关的资源管理部门所制定，而这些部门并不负有环境保护的专责。这就使得环境立法在主体上相对于其他的立法要广泛得多。

　　（二）环境与资源立法内容的综合性

　　环境法是一个复杂的多学科交叉、多种法律规范并存的法律体系，与其他立法相比，有着内容上的综合性。由于环境是由不同要素构成的，所以环境立法就需要针对不同的环境要素，研究各自的规律和特点，全面概括不同环境要素在人与自然关系协调当中的功能和作用，从而确定不同的法律规范。对于所有环境要素共同特点的概括，形成了环境保护基本法律的内容，而对于不同环境要素的概括和总结形成了环境保护的专门立法。同时，由于环境要素分布范围的广泛性，也就决定了环境立法不可能像其他立法一样，成为一个简单的以某个环境要素为内容而立法，而是以多个环境要素立法共同构成环境立法体系，从这一意义上讲，环境立法是对不同环境要素的综合。

　　（三）环境与资源立法的协调性

　　由于环境与资源立法主体的广泛性、内容的综合性，要求环境与资源立法必须强调协调性。立法的协调性，是指在法案的内部、法与其他法之间在纵向上以及与各个部门法之间在横向上不冲突、不抵触，协调一致。其中，法案的内部协调性要求在一部立法中对法的内容、形式和法的结构以及法的规范，法的基本原则、基本法律制度和措施要保持协调一致。环境与资源法与其他法之间纵向的协调性是指拟定的环境与资源法案要与宪法、法律、行政法规或者相关的地方性法规和行政规章之间要保持协调一致，在内容方面下一层次的立法不得与上一层次的立法相抵触。各种部门法之间的横向协调性是指各部门法如民法、刑法、经济法、行政法等与环境与资源法之间保持协调一致。根据目前存在的问题，主要应当注意的是法律的表述形式（术语）的协调、法与国家基本法律规定的协调、新法与旧法的协调、诉讼时效规定的协调、同类社会关系存在的不同立法规定之间的适用协调，等等。

　　三、环境与资源立法的指导原则

　　环境立法的指导原则，是指为实现环境与自然资源保护的目标，在法律上充分体现环境与自然资源的生态价值与经济价值，在起草、制定或修改环境法律草案的过程中，对立法者具有指导意义的基本原理和基本方法。

　　环境立法的指导原则与环境法的基本原则不同。环境法的基本原则，是在环境法律之中必须规定或体现、并贯穿于全部法律规范的具有普遍意义的原则。而环境立法的指导原则仅适用于立法的过程中，是环境立法的方法论基础，因此它们与我国环境法的基本原则既有联系又有区别。我国环境与资源立法的指导原则可以概括为：

　　（一）遵循生态规律的原则

　　遵循生态规律的原则。是指在进行环境与资源立法时，应当充分考虑和遵循自然和生态演变的规律，以地球生态系统平衡的基本原理作为制定法律的理论基础。

　　本书第二章中，我们对生态规律的基本知识做了简要介绍。生态学的原理提示我们，人工建立的系统最后都必须与生态系统中有关物质循环和能量流动的原理相一致。对于生态系统及其规律，人类只能去适应它、而不可能人为地去改变它。从开发利用资源直到排放废弃物和污染物，人类的所有活动都可以被看做是在改变自然生态系统的物质、能量的输出输入，当这种改变达到一定程度时，就有可能导致生态系统的崩溃。

　　所以在进行环境立法的过程中，立法者应当时刻以生态规律衡量某项调整人类行为的法律规范，在考虑保护当代人类自身利益的同时，还必须考虑保护人类的生存条件———生态系统，考虑到人类近期或者长期利益的实现还需要有众多的环境条件作支撑。这样才能使人类的行为符合生态系统平衡的要求，才能保证人类世代的利益。

　　（二）以可持续发展为导向的原则

　　可持续发展是人类社会在几千年的探索实践中找到的一条维持地球生态系统繁荣稳定的发展道路。它不仅应当成为现代各国完善国家立法体系的长远目标，而且理应成为环境立法应当具体体现的一项指导原则。以可持续发展为导向的原则，是指在环境立法中应当将实现人类社会、经济的可持续发展作为法律所要实现的理想目标，用新的发展观取代传统的发展观，使人类的思想和行为在法律规范的引导下发生根本性的转变。

　　（第三节）环境与资源行政执法

　　一、环境与资源行政执法的概念

　　环境与资源行政执法，是指国家环境保护行政主管部门及其他负有环境与资源管理职责的行政主体按照环境法律、法规的规定，直接采取影响相对人的具体权利义务或直接监督相对人权利义务的行使或对履行情况进行检查的行为。环境与资源行政执法具有如下特征：

　　1.环境与资源执法是一种行政行为，它是环境行政主体代表国家行使环境管理权所采取的具有法律效力的行为。

　　2.环境与资源执法是执行环境法律、法规的行为。它是环境行政机关具体的对相对人适用法律，使环境法律、法规直接生效的行为，是环境管理中不可缺少的一个环节。

　　3.环境与资源执法是针对具体人和事所采取的行为，即在环境执法中，相对人确定、管理对象确定，因而它是一种具体的环境管理行为。

　　4.环境与资源执法产生一种双方法律关系，这种法律关系具有不对等性，不以“合意”为必要条件。但是，双方不对等地位的存在以双方对法律的平等遵守为前提。

　　环境与资源行政执法行为可以根据不同的标准进行不同的分类。根据环境管理行为的不同方式，可以将其分为环境行政监督检查、环境行政许可、环境管理行政合同、环境行政处理决定、环境纠纷的行政处理等。

　　二、环境行政监督检查

　　环境行政监督检查，是指环境执法机关为了实现管理职能，依法对环境行政管理相对人是否遵守环境法律法规、行政规章、行政决定进行监督检查。监督检查是环境执法的基本手段之一，也是环境执法的中心环节。环境行政监督检查的方法和措施在环境法的各有关法规中作了规定，归纳起来有如下方面：

　　1.环境监测。监测是主管部门了解一定区域内的环境状况，掌握排污的具体情况，实施监督的重要方法。

　　2.书面检查。即环境行政主体为了履行职责，调阅相对人有关环境保护的计划、报表、账册、设计任务书，报告书、报告表等材料，并要求相对人就有关材料进行说明的监督方式。

　　3.现场检查。即环境行政机关的工作人员直接深入现场进行检查，检查环境法的实施情况或环境行政处理决定、行政处罚决定的执行情况。现场检查现已成为我国环境管理的一项基本制度。

　　4.考核。即环境行政主体通过考核对一定区域内的相对人实施的监督。

　　5.统计。即负有统计义务的被管理者向管理者按照国家规定的统计要求上报统计报表，由管理者综合分析，以帮助决策的基础性工作。

　　6.送达违法通知书。管理人在监督检查中发现相对人的违法行为时向违法者送达的一种提示性文书，要求其采取措施，停止或纠正违法行为。

　　7.即时强制。即在紧急情况下，环境行政主体对可能造成环境污染或破坏、正在造成环境污染和破坏的人、行为或物所采取的强制措施。采取即时强制措施，必须符合法定条件。

　　三、环境行政许可

　　环境行政许可，是指环境行政管理机关依照环境法律、法规、行政规章、行政决定，批准或同意单位和个人进行某项须经行政许可的环境行政行为或取得从事某项须经行政许可的环境行政行为的资格。环境行政许可表现为口头许可、书面许可、不作为的许可三种形式。口头许可比较简单，适用于影响程度与范围小的小型环境行政行为。书面许可是最常见的方式，比如污水集中处理运营资格证书、排污许可证、狩猎证等。不作为的许可只适用于法律有规定的场合，比如《建设项目环境保护管理办法》第21条规定：“环境保护部门自接到环境影响报告书、环境影响报告表对上述文件分别在两个月、一个月内予以批复或签署意见。逾期不批复或未签署意见的，可视其上报方案已被确认。”

　　四、环境管理行政合同

　　环境管理行政合同作为行政合同的重要表现形式，在美国、日本等市场经济国家的环境行政管理领域得到了广泛的应用。按合同主体的不同，可以把环境与资源管理行政合同分为内部行政合同与外部行政合同。内部行政合同的主体分别是上下级环境管理行政机关；外部行政合同的主体一方是环境管理行政机关，另一方为个人、企业等行政管理相对人。内部行政合同包括上下级环境管理行政机关（包括受委托的单位和个人，下同）之间签订的环境保护目标责任书、排污总量指标分配协议书等，其实质是上下级环境行政管理部门之间的责、权、利的内部调整。在内部行政合同中，上级环境行政管理部门制定的区域环境保护要求会被下级部门分块完成，下级环境行政管理部门则可从上级部门的行政自由裁量权中获得某些行政和利益支持（如政绩和业务考核加分）。外部行政合同包括开发、利用与养护自然资源行政合同、污染治理目标合同、排污许可协议书、环境保护设施的建设与营运合同等，其实质是环境行政管理部门为了完成内部行政合同，在法律规定的权限范围内和环境与资源法精神的指导下，按照区域环境保护的现状和内部行政合同的要求，灵活地与行政管理相对人约定相互的行政法律权利（力）与义务。在外部行政合同中，行政管理相对人从环境行政管理部门的行政自由裁量权中获得了一定的利益承诺（如奖励），环境行政管理部门也达到了更加严格要求行政管理相对人以完成内部行政合同的目的。

　　五、环境行政处理决定

　　环境行政处理决定，是指国家环境行政主体依照环境法律法规，针对特定对象和条件采取的具体、单方、直接发生法律效力的环境行政行为。行政处理决定在我国环境法中有多种表现形式，根据对相对人权利和义务的不同影响分为以下几种：

　　1.赋予相对人权利或权能的决定，即环境行政主体为相对人设定原来没有的权利或权能。具体包括，直接获得某种行为的权利，如许可证；获得为某种行为的资格，如环境影响评价资格证；获得某种荣誉称号或物质奖励。

　　2.剥夺相对人的权利或权能的决定，即赋予相对人某种权利或权能的行政主体有权剥夺它所决定的权利或权能。如吊销许可证，剥夺荣誉称号等。

　　3.设定义务的决定，即行政主体课以相对人原来所不承担的义务，包括作为的义务与不作为的义务。课以义务的行政处理决定必须有法律依据才能做出。
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小;说，天'堂



第31章 环境管理和环境法制(3)


　　4.免除义务的决定，是指环境行政主体对原应承担某种义务的相对人由于出现了某种情况而做出免除其义务的决定。如免除综合利用单位的纳税义务等。

　　5.确认相对人的法律地位或行为合法的决定，是指环境行政主体在相对人的法律地位或行为的合法性尚未获得认可的情况下做出的环境行政处理决定。如相对人未经申请排污，后经环保部门审查，确认其不属于违法排污。

　　环境与资源行政处理决定的程序，一般有相对人申请、管理主体接受申请、传询相对人、告知相对人有关情况、调查取证、相对人陈述、做出决定、说明理由、送达、交代诉权等。

　　相对人无正当理由不履行环境行政主体所做出的行政处理决定，有关国家机关（包括环境行政主体和人民法院）可以依法强制当事人履行。强制执行的方法有强制划拨、强行扣缴、强制履行等。

　　六、环境纠纷的行政处理

　　环境纠纷行政处理，是指环境行政机关依法对环境管理中的行政争议和民事纠纷进行调解、复议和仲裁的行政行为。环境与资源纠纷如果仅靠传统的司法程序解决，不仅诉讼时间长，耗费的时间精力大，而且由于环境问题的技术性和专门性，使得司法机关难以做出合理的判决。而环境行政主体处理一部分争议和纠纷，与司法机关相比，在环境行政活动方面条件优越，因而逐步发展成为解决环境争议和纠纷的有效途径，并以其专业技术性强、程序简便、解决迅速以及促进环境行政主体依法行使职权为特点而得到了迅速发展。处理环境与资源纠纷的方式主要有：

　　1.环境行政调解。环境行政调解是指由环境行政机关出面主持的，以环境行政法律规范为依据，以自愿为原则，通过说服教育的方法促使双方当事人互相谅解，达成协议，解决争议和纠纷的行政活动。

　　2.环境行政复议。环境行政复议是指环境行政机关在行使环境行政权的过程中与环境相对人发生争议时，根据环境相对人的申请，由该行政主体或其上级机关，对引起争议的行政行为进行复查的行政活动。

　　3.环境行政仲裁。环境行政仲裁是环境行政主体组织的特定机构以第三者身份对双方当事人之间的民事纠纷，按照仲裁程序做出公断的行政活动。

　　4.环境行政裁决。环境行政裁决是指环境行政主体以第三者身份对双方当事人之间的民事纠纷，按照行政程序做出决定的活动。如行政机关对土地、矿产、森林等资源所有权或者使用权归属的纠纷的决定。

　　环境纠纷处理作为一种准司法活动，法律规定较为严格的程序。环境行政调解相对而言程序比较简便，它作为一种诉讼外调解不是仲裁或诉讼的必经程序。环境行政复议须依照《行政复议条例》规定的程序进行，环境行政仲裁则须依照《仲裁法》规定的程序进行。环境行政裁决按行政裁决程序进行。

　　（第四节）环境与资源司法

　　一、环境司法的概念

　　环境司法，是指国家司法机关依据法定职权和法定程序，具体应用法律处理环境与资源案件的专门活动。在我国，根据宪法的规定，司法权分为审判权和检察权及法律监督权，即由人民法院行使的国家审判权和人民检察院行使的国家检察权和法律监督权。

　　环境司法活动最主要的形式表现为各种环境诉讼。所谓环境诉讼，是指公民、国家机关，社会团体、企事业单位要求人民法院保护其合法权益的审判程序制度，是人民法院在双方当事人和其他诉讼参加人的参加下，审理和解决环境纠纷的活动。它是我国整个诉讼体系的一个组成部分，是涉及环境与资源开发、利用、污染、破坏、保护和改善等方面权利和义务关系的诉讼。环境诉讼作为我国整个诉讼体系的一个组成部分，在诉讼的原则、诉讼的程序和其他主要方面的要求上与其他诉讼基本上是一致的，只是在某些具体方面有一些特殊要求，应予特别注意。根据其内容和运用的程序法的不同，可分为环境行政诉讼、环境民事诉讼和环境刑事诉讼。

　　二、环境行政诉讼

　　（一）环境行政诉讼的概念及特征

　　环境行政诉讼是指人民法院根据公民、法人或其他组织的请求，对环境行政管理机关或其工作人员的具体环境行政行为非法侵犯公民、法人或其他组织的环境与资源权益的案件依法进行审理的活动。

　　环境行政诉讼是指法院解决环境行政争议的诉讼活动。环境行政争议是指因环境行政管理而引起的环境行政机关与环境行政相对人之间的争议。环境行政诉讼的原告，是环境行政相对人，包括法律、法规规定必须接受环境行政机关管理的单位和个人。环境行政诉讼的被告，是行使环境监督管理权、做出具体行政行为的环境行政机关。环境行政相对人不服环境行政机关的具体行政行为，可以向人民法院提起环境行政诉讼。

　　（二）环境行政诉讼的分类

　　依解决的环境行政争议的不同，可将环境行政诉讼分为三种：

　　1.要求履行职责之诉

　　这是在被诉方不履行或不良履行法定的环境管理职责的情况下提起的一种诉讼。它是由环境行政相对人对行使环境监督管理权的行政机关或其工作人员向法院提起的，要求法院责令他们履行环境法规定的职责的诉讼。

　　2.司法审查之诉

　　这是在起诉方认为被诉行政行为没有法律依据或不公允而侵犯了自己的合法权益的情况下提起的一种诉讼。它是由环境行政相对人对环境行政机关作出的行政处罚决定、采取的行政强制措施等具体行政行为不服而提起的，要求法院对该行政行为的合法性、合理性进行审查的诉讼。

　　3.要求行政赔偿之诉

　　指环境行政相对人在其合法权益因环境行政机关或其工作人员的具体行政行为的侵犯而受到损害时，为获得赔偿而向法院提起的赔偿之诉。

　　（三）环境行政诉讼应注意的几个问题

　　环境行政诉讼的诉讼程序与其他一般行政诉讼相一致，并依照《行政诉讼法》的规定进行，需要特别注意的问题有以下几个方面：

　　1.环境行政诉讼的受案范围

　　环境行政诉讼的受案范围涉及污染防治法和资源保护法中的许多规定。根据《行政诉讼法》和《环境保护法》的有关规定，应包括：（1）公民、法人和其他组织对警告、罚款、责令停止生产或使用、责令重新安装使用、责令限期治理、责令停业、关闭等环境行政处罚行为不服的；（2）公民，法人或其他组织对环境行政主管部门采取的查封、扣押、冻结等行政强制措施不服的；（3）排放污染物的企事业单位认为符合法定条件向环保部门申报登记许可，环保部门拒绝登记或不予答复的；（4）建设项目的主管部门认为建设项目的环境影响报告书符合法定条件报环保部门批准，环保部门无理由拒绝批准或逾期不予答复的；（5）公民、法人或其他组织认为环境行政部门违法要求履行义务或侵犯其财产权的；（6）法律、法规规定可以提起诉讼的其他环境行政行为。

　　2.环境行政诉讼的诉讼时效

　　环境行政诉讼时效是由环境法专门做出规定的制度。（行政诉讼法）规定的诉讼时效有两种；一种是对复议决定不服的，诉讼时效为15天；另一种是直接向人民法院起诉的，诉讼时效为3个月。《环境保护法》第四十条规定：“当事人对行政处罚不服的，可以在接到处罚通知之日起15日内，向做出处罚决定的机关的上一级机关申请复议，对复议决定不服的，可以在接到复议决定之日起15日内，向人民法院起诉，当事人也可以在接到处罚通知之日起15日内，直接向人民法院起诉。”各环境保护单行法也做了同样规定。这表明，环境保护行政诉讼的诉讼时效是15天。而《森林法》第39条、《草原法》第21条、《渔业法》第33条等资源法规，却规定自然资源保护方面的行政诉讼时效是30日。根据特别法优于普通法的原则，环境行政诉讼应分别适用环境资源法关于诉讼时效的规定，以有利于人民法院根据不同情况，妥善地处理环境行政纠纷。

　　三、环境民事诉讼

　　（一）环境民事诉讼的概念和分类

　　环境民事诉讼是指环境法主体在其环境权利受到或可能受到损害时，依民事诉讼程序提出诉讼请求，人民法院依法对其审理和裁判的活动。

　　在我国，环境民事诉讼主要有以下几种：

　　1.停止侵害之诉

　　即要求已经从事或者正在从事环境污染破坏活动的单位和个人停止其活动的诉讼。

　　这是一种积极的诉讼，提起这种诉讼可防止环境损害的进一步扩大。

　　2.排除危害之诉

　　即受到环境污染破坏损害者，要求行为人消除已造成的环境危害的诉讼。它与停止侵害之诉的不同点在于，它不仅要求停止侵害，而且还要求行为人消除已造成的危害。

　　3.消除危险之诉

　　这种诉讼是在环境侵害行为尚未现实发生，但已存在侵害发生的必然性的情况下提起的。

　　4.恢复环境原状之诉

　　这种诉讼是在环境侵权行为已经造成环境质量的恶化或环境因素的损害，且被恶化或损害的环境质量或环境因素是能够恢复的情况下提起的。

　　5.损害赔偿之诉

　　这种诉讼是在环境侵权行为已经造成他人财产或人身的实际损害，而这种损害又不能通过恢复原状来弥补的情况下，受害人为获得赔偿而提起的。

　　（二）环境民事诉讼应注意的几个问题

　　环境民事诉讼的程序与一般民事诉讼的程序基本相同，也需严格依照《民事诉讼法》

　　的规定进行诉讼，但在某些方面又与普通的民事诉讼有所区别，表现在：

　　1.起诉人资格放宽的趋势
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小-说-天.堂



第32章 环境管理和环境法制(4)


　　我国《民事诉讼法》第108条在规定起诉资格时，有“原告是与本案有直接利害关系的公民，法人和其他组织”的规定。也就是说，公民、法人和其他组织，必须是为了自己的利益去起诉，而不能是为了只与自己有间接利害关系的社会、公众和他人的利益去起诉。这一限制条件，非常不利于环境诉讼。因为公民、法人和其他组织对大气、水域、海洋、风景名胜等环境因素都没有所有权和排他的使用权，所以，如果对污染、破坏这些环境要素的行为提起诉讼，就会被认定为与本案无直接利害关系。而且，为保护这些环境要素而提起诉讼也不可能完全是为了自己的利益，而只能或主要地是为了社会和公众的利益，那么，依照现行法律规定，也就不具有起诉资格。这样，无疑就限制了公众参与环境保护的权利。

　　为了解决这一问题，一些国家在环境诉讼的起诉人资格上比普通的民事诉讼放松了限制，规定了任何人均可对污染、破坏环境者提起诉讼，并在诉讼费、律师费的负担上做出了有利于起诉人的规定。

　　我国环境保护法规定一切单位和个人都有权对污染和破坏环境的单位和个人进行检举和控告。这里的控告权，应当包括起诉权，其中当然也包括民事起诉权。只不过是在我国的《民事诉讼法》中未能得到体现，执行起来还比较困难。今后的立法应将这种规定与诉讼法的规定协调起来。我国现行的民事诉讼法中规定的“集团诉讼”和“代表人诉讼”制度，在一定意义上来说，也是对起诉人资格限制的放松，它非常有利于环境污染和破坏范围较大、受害人数较多的环境诉讼。因此，应充分利用这种诉讼制度提起环境民事诉讼。

　　2.举证责任倒置

　　按照传统的民事诉讼制度，原告负有举证责任。即原告要使自己的诉讼主张成立，必须举出被告违法、原告受到损害、违法行为与损害后果之间存在因果关系、被告的行为是出于故意或过失的充分证据。这一要求适用于环境诉讼，就将使受到污染损害的原告人很难胜诉。因为在科学技术高度发达、生产工艺技术严格保密的情况下，要让无技术装备条件的受害人举出被告从事了何种侵害行为、其侵害行为与受害人所受损害之间有什么样的因果关系，以及侵害人主观上有无故意和过失的证据，将是十分困难的。受害者对于工厂的排污行为是否有过错，无法知道，也难以搜集证据；而污染造成的损害往往有一个积累过程，环境污染损害中因果关系更涉及复杂的科学技术问题，受害人根本无法确定。

　　因而要求受害人提供充分的证据，无异于剥夺受害人的胜诉权。

　　在这种情况下，为了有效地保护环境，使污染受害者得到及时合理的赔偿，许多国家在实体法上规定无过错责任的同时，在程序法上采用了举证责任倒置原则，将原告举证责任变为被告举证，要求被告证明其行为不可能产生损害后果。我国也采用了环境污染损害赔偿诉讼的举证责任倒置制度。《最高人民法院关于适用（中华人民共和国民事诉讼法）若干问题的意见》，第74条第3款明确规定：因环境污染引起的损害赔偿诉讼由被告负责举证。

　　3.因果关系的推定

　　传统的民事诉讼采取因果关系确定的方法，要求直接而确切地证明加害行为与损害事实间的因果关系，否则，致害人不承担民事责任。而在环境民事诉讼中，采取这种确定法由于环境问题的复杂性及科学技术水平的限制而变得十分困难，无法取得因果关系的直接证据。环境民事诉讼中的因果关系应该是存在的，但由于环境违法行为的形式复杂，危害后果大多是致害行为与污染物的作用机制共同作用的结果；且有可能存在潜伏期，使致害行为与后果之间存在着时间差，表现为一种不连续性和不紧密性，而且由于时间过长，证据也容易灭失。此时，因果关系的直接确定变得十分困难。为保护环境，许多国家在环境诉讼中采取了因果关系推定制度，只要被告不能做出相反证据便推定污染损害的因果关系成立，以有利于受害人参加诉讼并保护其合法权益。

　　因果关系推定采用的是比较可靠的“流行病统计学”的办法。只要符合下列条件，便推定污染行为与损害结果之间存在因果关系：（1）污染物在受害人发病前就存在；（2）该污染物在环境中的数量和浓度越大，该病的发病率越高；（3）该污染物含量（排放量）少的地方，该病的发病率也低；（4）上述统计结果与实验和医学上的结论不矛盾。

　　我国环境法中尚未规定因果关系推定制度，但在一些环境纠纷案件处理的实践中，已有对这一方法的运用。为了有利于环境纠纷公正合理地解决，使环境污染受害者及时的得到赔偿，我国法律中也应尽快确立这一制度。

　　4.诉讼时效的延长

　　诉讼时效是权利人通过诉讼程序请求人民法院保护其民事权利的有效期限。如果权利人不在法定期限内向人民法院提出诉讼请求，其胜诉权即行丧失，环境民事诉讼时效与普通的民事诉讼时效的不同之处在于，它实行较长的民事诉讼时效。我国《环境保护法》

　　规定：“因环境污染损害赔偿提起诉讼的时效期间为三年，从当事人知道或者应当知道受到污染损害时起计算。”它比（民法通则）规定的普通民事诉讼时效要长一年。之所以对环境民事诉讼规定较长的诉讼时效，是因为在环境污染损害赔偿案件中，环境污染损害有一个发生、发展、变化、积累的过程，有些污染还有较长的潜伏期，在短期内不易为人们所认识和发现，再加上科学技术水平的限制，人们对某些污染物的性质、迁移转化规律，原理等还缺乏了解，从而较难确定造成污染损害后果的真正原因，也较难发现加害人。只有规定较长的诉讼时效，才能有效地保护受害人的合法权益。

　　环境民事诉讼的最长诉讼时效，法律没有专门规定，按照《民法通则》的规定，民事诉讼的最长时效为20年。那么，可以认为环境民事诉讼的最长诉讼时效期间也为20年。

　　环境诉讼一般时效期间的计算，从当事人知道或者应当知道受到污染损害时开始。

　　四、环境刑事诉讼

　　环境刑事诉讼是由国家检察机关为追究环境犯罪人的刑事责任而向人民法院提起的诉讼。环境刑事诉讼是刑事诉讼的一种，它只能是检察机关以国家的名义提起，其他任何组织和个人无权提起。提起环境刑事诉讼的目的在于追究犯罪人的环境刑事责任，结果是违反环境法和刑事法律的犯罪者受到刑罚处罚。

　　我国的环境刑事诉讼适用《刑事诉讼法》的程序和制度，对环境犯罪分子实施法律制裁，追究刑事责任。

　　需要注意的是，在环境刑事诉讼的实践中，举证责任并不像在普通的刑事诉讼中由司法机关或自诉人承担。在环境刑事诉讼中，作为被告的排污者，其生产工艺和原料使用往往对外保密，司法人员难以收集到为被告所掌握的犯罪证据；被告排放何种污染物以及该污染物会造成何种污染危害，涉及复杂的科学技术问题，也难以为司法人员所掌握。相反，作为被告的排污者，却握有排污情况及其可能危害的一切资料，更容易证明其有无排污事实和排污与危害结果有无因果关系。因此，在环境刑事诉讼中，对污染事实的是否存在实行被告举证有着极大的合理性，同时也更有利于实现惩治环境犯罪实体法的立法宗旨，达到用刑法手段保护环境的目的。在环境刑事诉讼中实行被告举证制，应当仅限于有无排污事实、排污行为与污染危害结果之间有无因果关系、被告有无故意和过失的举证，面不应是对环境刑事诉讼中所有事实的举证，被告行为违法和污染所造成的危害结果的事实等，仍应由司法机关负责举证。

　　理论探讨与实务研究

　　环境与资源公益诉讼制度的发展

　　环境与资源民事诉讼的特点主要体现在起诉资格的放宽、举证责任的倒置和诉讼时效的特殊规定上。这些特殊规定集中反映了环境与资源法以及环境保护工作的特点。受其影响，环境与资源公益诉讼制度在各国逐渐发展并被确立为一项重要的诉讼制度，不仅如此，整个环境与资源诉讼制度也在发生着重大的理论和制度革新，以期实现保护和改善环境，维护人类社会的长期可持续发展之目的。

　　环境与资源公益诉讼，是指由于行政机关或其他公共权力机构、公司、企业或其他组织及个人的违法作为或不作为，使环境公共利益遭受侵害或有侵害之虞时，法律允许公民或团体为维护环境公共利益而向法院提起诉讼的制度。这种诉讼并非一种独立的诉讼类型与领域，而只是一种与原告资格认定相关的诉讼方式和手段，既可在行政诉讼中采用，亦可适用于民事诉讼程序。如被诉的对象是对环境公益造成侵害或有侵害之虞的行政机关或其他公共权力机构，即为适用于行政诉讼程序的环境行政公益诉讼；如被诉对象是公司、企业、其他组织或个人，即为适用民事诉讼程序的环境民事公益诉讼。美国、英国、日本等一些国家已在立法上确认了环境与资源公益诉讼制度。

　　近几年来，公民关于环境问题的行政公益诉讼逐渐增多，但均被法院以不具备诉讼主体资格为由而驳回。这方面有很多典型案例，如2003年2月，一市民发现在该市某著名风景名胜区范围内立了一块“××项目部”的牌子，而按该市关于此风景名胜区保护管理条例，在该风景名胜区内，任何单位都不准新建、扩建与风景名胜无关的建筑物，而该市规划局却核发了建设规划许可证。于是，该市民一纸诉状，以规划局核发建设规划许可证，使工程得以在景区进行，侵犯了市民、游客公共利益为由，向法院提起了环境行政公益诉讼。后法院做出裁定，以其不具备诉讼主体资格为由不予受理。

　　由此可见，在我国，无论是民事诉讼法，还是行政诉讼法，对于环境诉讼的起诉资格的规定过于严格，公民或团体提起环境公益诉讼的“门槛”被设置得过高。而代表环境公共利益的环保机关并不注重通过诉讼手段保护环境公益，因而环境公益诉讼制度并未真正建立。从我国环境问题的严重性、现行制度对环境权保护之不足、公众参与及预防原则的客观要求等多维度考察，建立环境公益诉讼制度已经成为保护公民环境权和环境公共利益的现实要求。

　　推荐阅读

　　1.王树义主编：《环境法系列专题研究（第一辑）》，科学出版社，2005年出版。

　　2.齐文洁、林建文主编：《环境纠纷解决机制研究（第二辑）》，厦门大学出版社，2005年出版。

　　3.王蓉著：《中国环境法律制度的经济分析》，法律出版社，2003年出版。

　　4.曹明德著：《环境侵权法》，法律出版社，2000年出版。

　　思考题

　　1.试述我国环境监督管理体制。

　　2.什么是环境立法？环境立法的指导原则有哪些？

　　3.简述环境立法的特征。

　　4.试述环境行政执法的分类及主要内容。

　　5.简述环境行政诉讼的概念及分类。

　　6.简述环境民事诉讼的概念及特点。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第33章 环境与资源法律责任(1)


　　学习提示：环境与资源法律责任是环境与资源法基础理论的重要组成部分。环境与资源法律责任不同于其他部门法的法律责任，在许多方面有其自身的独特性。对于本章内容，我们拟从以下三方面进行阐述，即环境与资源行政法律责任、环境与资源民事法律责任以及环境与资源刑事法律责任。在学习过程中，应当注意掌握各个不同环境与资源法律责任之间的联系和区别，如三种法律责任构成要件的联系和区别、归责原则的联系和区别、责任承担方式的联系和区别等等。在详细了解这些具体制度的基础上，全面把握环境与资源法律责任制度。

　　（第一节）环境与资源法律责任概述

　　一、环境与资源法律责任概念

　　目前，关于环境与资源法律责任概念的表述，学界观点不一。其中，具有代表性的学说主要有：

　　（一）违法行为说

　　持此种观点的学者认为，环境与资源法律责任和环境与资源违法行为密切相关。环境与资源违法行为是环境与资源法律责任的前提，环境与资源法律责任是环境与资源违法行为的法律后果。如有学者认为环境与资源法律责任是指“违法者对其环境违法行为所应承担的具有强制性的法律后果”。还有学者认为环境与资源民事责任是指“公民、法人因污染危害环境而侵害了公共财产或者他人的财产、人身所应承担的民事方面的法律后果”。

　　（二）义务违反说

　　持此种观点的学者认为，环境与资源法律责任不仅因环境与资源违法行为而产生，而且还可以因环境与资源法上的违约行为而产生，如违反环境与资源法所规定的强制性义务，或环境与资源法律关系主体之间的行政性或民事性合同所约定的义务。如有学者认为环境与资源法律责任是指“环境法律的主体因违反环境法律法规的规定，或违反环境行政和民事合同的约定，破坏了法律上或合同中的功利关系或道义关系所应承担的对人、单位、国家、社会和环境的补偿、惩罚或其他性质的具有强制性的不利法律后果”。

　　（三）环境危害说

　　持此种观点的学者认为，只要行为人的行为造成了环境危害或者可能造成环境危害时，就应当依法承担环境与资源法律责任。如有学者认为环境与资源法律责任是指“造成或可能造成生态环境污染和破坏的当事人依法所应承担的法律后果”。

　　综观以上不同观点，它们都各自从某一方面给环境与资源法律责任下定义，没有全面地从环境与资源法责任的产生原因上来进行归纳，因而不能成为完整的环境与资源法律责任的概念。

　　本书认为，环境与资源法律责任是指行为人因违法、违约和对环境造成危害而应承担的否定性法律后果。根据行为人违反的法律和造成危害的程度的不同，环境与资源法律责任分为环境与资源行政法律责任、环境与资源民事法律责任和环境与资源刑事法律责任三种。

　　二、环境与资源法律责任的特征

　　环境与资源法律责任仍不脱离于传统法律责任制度的一般规定。但是，环境与资源法律责任又是新兴法律部门中的一项重要制度，因而具有不同于传统法律责任制度的一些特征：

　　（一）环境与资源法律责任具有显著的生态性。

　　传统法律部门所规定的法律责任制度的主要目的在于通过使行为人承担一定的法律责任来惩治违法行为，保障被侵害人的合法权益，即在于实现法律所追求的人与人之间的正义。而环境与资源法律责任与传统法律部门所规定的法律责任大不相同，即环境与资源法律责任具有显著的生态性特点，体现在环境与资源法律责任的追究和承担不单纯是为了实现人与人之间的正义，即惩治不法行为，保护被侵害人的合法权益，而且还要实现人与自然环境之间的多元正义，即以保障环境与资源的生态功能，实现代际人之间的正义，确保经济、社会和环境的可持续发展。如超标排污收取的费用用途和生态效益补偿制度的确立等，都是环境与资源法律责任生态性的佐证。

　　（二）环境与资源法律责任的产生原因呈现多样化和发展趋势

　　如上文所述，环境与资源法律责任的产生原因一般有环境与资源违法行为、环境与资源法的行为和危害环境与资源的行为三种。

　　环境与资源违法行为是指行为人违反环境与资源法律法规并在一定程度上危害生态环境社会关系的行为。只要特定主体实施了环境与资源法规定的违法行为，就要承担环境与资源法律责任。环境与资源违法行为是环境与资源法律责任产生的主要原因。如建设单位违反“三同时”制度的相关法律规定进行建筑施工，就要承担相应的环境与资源法律责任。

　　违反环境与资源法义务的行为是指行为人违反环境与资源法所规定的强制性义务或违反环境行政合同义务和环境民事合同约定的义务的行为。前者如违反《（中华人民共和国水污染防治法）实施细则》第23条第3款“禁止在生活饮用水地表水源二级保护区内设立装卸垃圾、油类及其他有毒有害物品的码头”规定的行为。后者如矿藏资源开发者违反其与主管部门之间订立的开发合同约定的义务的行为。以上行为都能引起违约行为人承担相应的环境与资源法律责任。

　　危害环境与资源的行为指的是在有些情况下，只要行为人的行为对环境与资源造成了实有危害或潜在危害，都要承担相应的环境与资源法律责任，而这种危害行为是环境与资源违法行为还是环境与资源违约行为，则在所不问。如造成环境与资源危害的事实行为，按照环境与资源法律的规定，这种行为也要承担一定的环境与资源法律责任。

　　以上三种情况都是环境与资源法律责任的产生原因，它们体现了环境与资源法律责任产生原因的多样化。不仅如此，环境与资源法律责任的产生原因还呈现出不断扩大和发展的趋势。环境与资源法律责任产生原因的逐步扩大和发展不是指环境与资源法律责任除以上三种产生原因外，还在出现与它们不同类型的其他原因，而是指由于环境与资源法客体的综合性和复杂性，使得环境与资源法所调整的生态环境社会关系领域在不断拓展，导致产生新的环境资源违法行为、违约行为和危害环境与资源的行为。

　　（三）环境与资源法律责任的构成要件极不统一

　　由于环境与资源法律责任由环境与资源行政法律责任、环境与资源民事法律责任、环境与资源刑事法律责任三大部分组成，而各个部分又有自己独特的构成要件，因此相互之间呈现出极不统一的特点。它们的构成要件分别是：环境与资源行政法律责任适用一般行政责任的构成要件。环境与资源民事法律责任适用特殊侵权法的规定，采用无过错责任原则。因此，环境与资源民事法律责任的构成要件不同于一般民事法律责任的构成要件，采用“三要件说”，即由侵权损害事实、加害行为的违法性以及违法行为和损害结果之间的因果关系三个要件构成。环境与资源刑事法律责任的一般构成要件适用刑法原理的“四要件说”，但学界也有许多学者提出在某些情况下适用严格责任，即承认某些情况下适用“三要件说”。

　　（四）环境与资源法律责任具有综合性特点

　　环境与资源法律责任的综合性首先体现在，环境与资源法律责任的依据———环境与资源法律规范，是由行政性规范、民事性规范和刑事性规范构成的综合性规范体系；其次，环境与资源法律责任的综合性是指环境与资源法律责任由环境与资源行政法律责任、环境与资源民事法律责任、环境与资源刑事法律责任三类责任制度构成；再次，环境与资源法律责任的综合性体现在责任主体对具体环境与资源法律责任的承担上。具体而言，根据环境与资源法的相关规定，不仅可以对于环境与资源违法行为、违约行为或造成环境与资源侵害的行为科以行政法律责任，也可科以民事法律责任或刑事法律责任，而且在某些情况下还可以综合运用以上三种责任承担方式。

　　（第二节）环境与资源行政法律责任

　　一、环境与资源行政法律责任概述

　　环境与资源行政法律责任，是指环境与资源行政法律关系的主体违反环境与资源行政法律规范造成环境污染和资源破坏所应承担的法律上的不利后果。它具有以下特征：

　　1.环境与资源行政法律责任的承担者一般是具体环境与资源违法行为的直接责任人和负有直接管理责任的组织或个人，它既包括环境与资源行政管理主体、环境与资源行政管理的受托组织，也包括环境与资源行政管理公务人员以及管理相对方。但新的发展趋势是，地方行政首长正在成为环境与资源行政法律责任制度规制的对象。我国20多年改革开放取得巨大成果的同时是环境的恶化和资源的浪费与枯竭，一些地方政府、地方行政领导片面追求gdp的增长，片面追求所谓的政绩，而忽视了环境与资源的保护。为此，应对地方官员政绩评价机制进行改革。将“绿色gdp”的增长即环境与资源保护纳入该机制无疑是一项明智的选择。

　　2.环境与资源行政法律责任基于环境与资源行政法律关系产生，它是法律关系主体不履行法律规定的职责或义务而造成的不利法律后果。

　　3.环境与资源行政法律责任作为一种法律责任，它以环境与资源行政法律规范所规定的职责或者义务为出发点，环境与资源行政法律规范是追究行政责任的基础和根据。

　　二、环境与资源行政法律责任的构成要件环境与资源行政法律责任的构成要件，是指追究环境与资源违法行为人行政法律责任所必须具备的条件。它一般包括以下几方面：

　　（一）行为的违法性

　　即环境与资源行政法律关系的主体实施了违反环境与资源法律规范的行为。这是承担行政法律责任的前提。法律是针对行为设立的，有行为才有责任，纯粹的思想活动不受法律约束。

　　违反环境与资源法的行为，可以分为积极的作为与消极的不作为两种形式。建设污染环境的项目，环境影响报告书未经批准而擅自建设施工，就属于违反《环境保护法》的积极作为行为，即行为主体实施了《环境保护法》所禁止的行为。排污企业未按《水污染防治法》的规定将排放污染物的种类、数量和浓度向当地环境行政主管部门申报登记，就属于违反《水污染防治法》的消极不作为行为，即其对法律规定的义务能履行而不履行。

　　一般来说，只有存在违法行为才引起法律责任，但在环境与资源行政法律责任领域，环境与资源行政管理主体的某些不当行政行为也能引起行政法律责任。

　　（二）行为人的主观过错

　　过错是行为人实施环境与资源违法行为时的一种心理状态，分为故意和过失。故意是指行为人明知自己的行为会发生污染环境或破坏资源的结果，仍然希望或放任这种结果的发生。过失是指行为人应当预见自己行为的不良后果，因疏忽大意没有预见或已经预见而轻信能够避免。分析行为人的心理状态，对是否应该承担行政法律责任以及责任的轻重具有十分重要的意义。

　　但是在环境与资源行政法律责任的构成中，过错是否为必备要件学界尚有争论。有学者认为，过错是否为必备要件不能一概而论，应当视不同主体而定。对环境与资源行政管理主体而言，不问其主观有无过错，只要行为客观上违反了环境与资源法律规范，就应追究其行政法律责任。这是基于行政管理主体的责任主要是补救性责任的考虑，其作用在于恢复遭到破坏的法律关系和秩序，因此它只与客观行为相联系而不考虑行为人的主观心理状态。对于受委托组织和行政公务人员或者行政管理相对人而言，其行政法律责任构成要件应包括主观过错，因为对于这几类主体，其行政法律责任是惩罚性的，它不仅要求行为的客观违法性，而且需要行为人主观上具有过错。

　　也有学者认为，不宜将过错作为环境与资源行政法律责任的构成要件之一。因为，如果按照过错原则进行归责，就难以对许多履行了必要注意义务但仍然造成严重污染事故的行为人追究行政责任，这显然不符合社会公平原则。其次，在实践中，如何判定行为人是否具有主观过错是十分复杂和困难的。

　　（三）行为产生危害结果

　　即行为人的行为造成了环境污染、自然资源破坏以及人身伤亡或公私财产损失的结果。事实上，我国环境与资源立法在大多数情况下并不把“危害结果”作为承担环境与资源行政法律责任的必要构成要件。例如《环境保护法》第35条、36条和37条的规定，并不以危害结果作为追究行政法律责任的构成要件，即只要实施法条列举的行为，就应承担相应的行政法律责任。之所以不将“危害结果”作为必要条件，是由环境与资源问题潜在的特性决定的，即很多环境与资源问题的危害性有一个较长的潜伏期，到一定时候才能显现，而一旦显现则往往很难挽回或恢复。另外，不规定其为必要条件，也是贯彻环境与资源保护“预防为主”原则的具体体现。当然，在有些情况下“危害结果”是追究环境与资源行政法律责任的必要条件，如《环境保护法》第38条的规定。

　　（四）违法行为与危害结果之间有因果关系

　　只有当把危害结果作为认定环境与资源行政法律责任的构成要件时，因果关系才成为必要构成要件。否则，在不以危害结果为必要条件的场合，自然也不存在因果关系的证明问题。当然，在需要确定因果关系的场合，我们要注意这种因果关系必须是一种内在的、必然的联系；同时，在一因多果、多因一果或多因多果的场合，也要注意区分主要原因与次要原因，这是正确适用法律的必要前提。

　　三、环境与资源行政法律责任的承担方式

　　环境与资源行政法律责任的承担方式，是指对环境与资源行政违法者追究行政法律责任的具体方式或措施。行政法律责任包括对行为人的制裁或惩罚以及对行为后果的补救，因此环境与资源行政法律责任的承担方式也可以划分为制裁性行政法律责任和补救性行政法律责任两类。

　　（一）制裁性行政法律责任

　　制裁性行政法律责任是指环境与资源行政违法行为导致的对违法主体进行制裁的法律后果，主要适用于执行环境与资源行政管理的公务人员和行政相对人，其具体形式主要有以下三种：

　　1.行政处分

　　行政处分的责任形式有警告、记过、记大过、降级、降职、撤职、开除留用查看和开除八种形式，主要适用于环境与资源行政管理公务人员。

　　2.行政处罚
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小-说-天.堂



第34章 环境与资源法律责任(2)


　　行政处罚主要包括警告、罚款、没收违法所得、责令停止生产或使用、吊销许可证或者其他具有许可证性质的证书、责令停业关闭等，主要适用于行政相对人。

　　3.通报批评

　　可适用于所有实施了环境与资源行政违法行为的行政责任主体。

　　（二）补救性行政法律责任

　　补救性行政法律责任是指环境与资源行政违法主体补救履行其法定职责或义务或者补救因其违法行为所造成的危害结果的法律责任。这类责任形式众多，有一些是可以适用于所有行政法律责任主体的，如承认错误、赔礼道歉、恢复名誉、返还权益、恢复原状、消除危害等；有一些是适用于特定行政主体的，如纠正违法行政行为、向行政相对人承担行政赔偿责任等只适用于行政管理主体，而行政赔偿中的被追偿责任则只适用于执行公务的行政管理公务人员和组织。

　　（第三节）环境与资源民事法律责任

　　一、环境与资源民事法律责任概述

　　（一）环境与资源民事法律责任的概念

　　民事法律责任是指民事主体因违反民事义务、侵害他人的合法权益或基于民事法律的特别规定而应承担的否定性法律后果。从这一定义可以看出，一般民事法律责任的发生原因有三种情形，即违反民事义务（强行性义务和当事人约定的义务）的行为、侵害他人合法权益的行为和民事法律规范的特别规定。

　　在环境与资源法当中，承担民事责任的原因主要是环境侵权行为，因违反环境与资源法义务的行为和环境与资源法律的特别规定而承担环境与资源法上的民事责任的情形则相对较少。本节也将从环境侵权行为这一环境与资源民事法律责任的产生原因出发来展开对环境与资源民事法律责任的阐述。

　　（二）环境侵权行为

　　环境侵权行为是指行为人因对环境与自然资源造成破坏，进而影响到他人财产和人身安全的行为。环境侵权行为最初以“妨害行为”、“公害”等概念表述，经过逐步的发展完善，形成了更为科学的“环境侵权行为”概念。环境侵权行为形成于近代工业兴盛时期，发展于科学技术日新月异的现代文明之中，因而与传统侵权行为旨趣各异。对于环境侵权行为，我们应当从以下几方面的特征入手：

　　1.环境侵权行为以环境与自然资源为媒介

　　传统侵权行为一般表现为行为人直接对他人权利的侵害，如造成他人身体伤害的行为，侵犯他人财产所有权的行为，等等。而在环境侵权行为中，行为人的侵权行为不直接与受害人的财产或人身发生作用，而是以环境与自然资源为媒介。往往表现为行为人直接对环境与自然资源造成破坏，这种破坏影响到环境与自然资源的生态功能，进而影响到他人的权利。我们可以用下面的图式来表述这一间接侵害的过程：企业在生产过程中产生污水→排放污水→污水进入各自然环境要素之中→影响各自然环境要素的生态功能→造成受害人的人身或财产损害。今年11月13日我国东北地区发生的松花江水污染事件就是这一特点的有力佐证。中国石油吉林石化公司双苯厂爆炸引发各类污染物质（主要为苯、苯胺和硝基苯等有机物）流入松花江，污染物质在水体流动的作用下不断向下游扩散，并对水质造成严重污染，导致沿江地区居民的饮用水水源遭到严重破坏，造成哈尔滨等大中型城市停水数日，人民生活受到严重影响。环境侵权行为的这一特点使侵害行为和损害后果之间的因果关系变得非常复杂，直接影响到侵权纠纷处理中举证责任的划分。

　　2.侵害主体和受害主体地位的不平等性和恒定性

　　在传统侵权行为理论中，侵害主体和受害主体的地位没有特别的限定。侵害主体和受害主体的地位可能会因不同的侵害行为而处于不确定和变动状态之中。如甲造成乙的人身伤害而构成侵权，甲为侵害主体，乙为受害主体。事后乙为报仇又对甲的人身造成伤害，则乙又是侵害主体，甲是受害主体。因而，在传统侵权行为理论中，侵害主体和受害主体之间的地位具有平等性和不恒定性（变动性）。

　　环境侵权行为却不然，其大都产生于现代工业文明。侵害主体通常是具有显赫经济地位和科技信息能力的工业企业，受害主体则多为资力十分有限，科技与获取信息的能力远不及工业企业的普通公民。另外，侵害主体还具有通过价格机制或责任保险等途径分散其损失的能力，而受害主体都不具备。因此，在制止环境侵权、侵权诉讼的举证上，侵害主体和受害主体处于不平等的地位，而且这种地位具有恒定性，侵权主体为处于强势地位的工业企业，受害主体为处于弱势地位的普通公民。

　　3.环境侵权行为具有社会性

　　环境与自然资源是全人类的共同财产，对人类的生存和发展具有不可替代的作用，因而具有强烈的社会性。体现在：环境侵权行为往往造成一定区域范围之内生态系统的破坏和不特定多数人的损害，一般不表现为对单个人的侵害，而且环境侵权所造成的侵害后果不仅造成同代人的损害，还会对后代人生存权造成侵害。

　　4.环境侵权行为体现多元价值之间的冲突与抉择

　　一方面，环境侵权行为是工业企业发展经济的产物，为了实现其所追求的利益和效率价值，环境侵权行为就会发生，而且在现阶段，科学技术的发展不能彻底解决各种环境问题，环境侵害更是不可避免。另一方面，环境侵权行为又使许多无辜的普通公民遭受人身和财产的损害，法律必须通过规制这种侵权行为而达到对被害人损失的补偿，实现法律所追求的公平和正义价值。因此，面对如上两种不同价值取向的冲突，法律必须进行价值平衡和抉择。

　　5.环境侵权行为的后果具有潜伏性

　　传统侵权行为一经实施，即可立即发生某一特定的损害后果。环境侵权行为则不同。

　　环境侵权行为所产生的损害后果可能会经过很长时间才能显现出来，即具有潜伏性。环境侵害后果的潜伏性的主要原因在于环境侵权行为与损害后果之间存在环境与自然资源这一媒介。这一媒介的存在使得侵权行为和损害后果之间的因果关系与一般侵权行为的因果关系不同。环境侵权从行为实施到造成损害后果要经过环境与自然资源受到污染，造成其生态功能的破坏，进而危害到人类的生命和财产安全这样一个复杂的变化过程，而这一过程又需要较长的时间才能完成。因而，相对于一般侵权行为而言，环境侵权行为的后果具有潜伏性特点。

　　（三）环境与资源民事法律责任的归责原则和免责条件

　　归责原则是指以何种根据认定和追究行为人法律责任的一项法律原则。归责原则经历了从结果责任原则到过错责任原则，再到无过错责任原则的发展过程。结果责任原则是指法律追究侵权人的法律责任仅以造成的损害后果为依据，对于侵权人的主观过错在所不问；过错责任原则是指侵权人承担一定的法律责任必须以行为时具有主观过错（故意或过失）为依据，如侵权人没有主观过错，则不承担法律责任；无过错责任原则是指无论侵权人主观上有无过错，只要实施了法律所规定的行为并造成了一定的损害后果就要承担相应的法律责任。归责原则的这一发展演变过程体现了法律制度的逐步完善以及法律对社会生活领域的适时干预。

　　环境侵权民事责任的追究一般采用无过错责任原则，原因如下：

　　首先，环境侵权是现代工业发展的伴生物，是人类面对的不可回避的问题。排污企业造成环境侵害一般不是其主观故意或过失所致，而是目前科技发展水平还无力解决这些复杂的环境污染。在这种情况下，如仍然坚持以侵权人主观的过错为追究民事责任的依据，则许多无辜的受害者将得不到法律的保护，侵权者也将肆无忌惮，以种种借口推诿其对侵权责任的承担。

　　其次，侵权者虽无主观过错，但法律要求其承担一定的法律责任并不是没有合理依据。因为侵权者（一般为排污的工业企业）所获得的经济利益是建立在环境遭受污染和他人人身、财产受到损害的基础上的。即使侵权者因承担法律责任而受到经济利益的损失，这种损失仍然可以通过保险、责任分担等机制得以弥补。

　　再次，法律对于环境侵权行为采用无过错责任原则有利于解决诉讼中难以查清侵权人主观状态而确认其侵权事实和承担法律责任的局面，有利于诉讼程序的顺利进行，有利于对受害者权益的补救和对生态环境的保护。

　　正因如此，我国法律对环境民事侵权责任的追究采用无过错责任原则。例如：《民法通则》第124条规定：“违反国家保护环境、防治污染的规定，污染环境造成他人损害的，应当依法承担民事责任。”《环境保护法》第41条规定：“造成环境污染危害的，有责任排除危害，并对直接受到损害的单位或者个人赔偿损失。”《水污染防治法》第41条第1款规定：

　　“造成水污染危害的单位，有责任排除危害，并对直接受到损失的单位或者个人赔偿损失”等等。从以上规定来看，我国法律在处理环境侵权案件时，不论侵权人主观上是否有过错，只要造成了法律所规定的损害事实，就要承担相应的民事责任。但是，这也不能一概而论，在某些情形下，当法律规定的条件成就时，即使有客观的损害事实，也可免除责任人的法律责任，法律规定的这些情形就是环境与资源民事法律责任的免责条件。我国法律所规定的免责条件主要有如下情形：

　　第一，不可抗力。不可抗力是指人们不能抗拒的各种客观情况。由于这些情况不依人们的主观意志为转移，具有不可预见，不可避免的特点，因此，不可抗力所造成的环境侵权可免除责任人的法律责任，如地震、洪水、泥石流、海啸等自然灾害和战争、社会暴乱等社会事件。但在适用不可抗力条款免除责任人的法律责任时，我们应当注意，必须在侵权者（排污单位）采取合理措施后，仍不能避免损害后果发生时，才能免除排污单位的民事责任。如我国《水污染防治法》第42条的规定即是：“完全由于不可抗拒的自然灾害，并经及时采取合理措施，仍然不能避免造成水污染损失的，免予承担责任。”

　　第二，受害人自身原因。这种情形是指受害人明知自己的行为可能会产生某种损害后果，而希望或者放任这种损害后果的发生。受害人在这种明知故犯的情况下，应由自己来承担损害的后果而免除责任人的民事责任。如化工厂附近的农民故意将工业废水引入自家农田而造成农作物的枯死，化工厂将免除民事赔偿责任。

　　第三，第三人原因。这种情形是指因受害人和责任人之外的第三人的故意或过失造成损害的，应当免除责任人的民事责任。因为在这种情况下，责任人完全没有过错，损害后果与责任人之间也没有任何因果关系。如《水污染防治法》第41条第3款规定：“水污染损失由第三者故意或者过失所引起的，排污单位不承担责任。”

　　二、环境与资源民事法律责任的构成要件

　　传统侵权行为理论中，民事责任的构成采用“四要件说”，即，行为的违法性、行为人主观上的过错、损害事实以及侵权行为和损害后果之间的因果联系。在环境侵权中，因为采用无过错责任原则，因此，环境侵权民事责任的构成要件为：行为的违法性、损害事实以及侵权行为与损害后果之间的因果联系，即采用“三要件说”。

　　（一）行为的违法性

　　行为的违法性是指构成环境侵权并因此而承担环境侵权民事责任必须要以该侵权行为违法环境与资源法的相关规定为前提。如果行为人依照环境与资源法的规定作为或不作为，则不构成环境侵权民事法律责任。在此，我们需要明确的是，“违法性”中所违之“法”至少应包括环境与资源法中关于环境民事责任构成的规定。如排污单位没有超标排放污水，但所排污水仍然对他人造成身体伤害的情形。排污者虽然没有违反环境与资源法关于污水排放管理的规定，但仍违反了“造成危害的单位，有责任排除危害，并对受到损失的单位或者个人赔偿损失”的规定，因此，排污者虽不承担环境行政法律责任，但因构成环境侵权而应当承担环境侵权民事责任。

　　（二）损害事实

　　损害事实是指环境侵权所造成的损害后果。依民事侵权的一般原理，无损害即无补偿。因而，损害结果是构成环境侵权责任的必要要件。根据环境侵害潜伏期长、过程复杂的特点，环境损害事实不仅包括既有损害事实，还包括可能造成环境侵害的危险或环境利益的损害。既有损害事实包括人身损害和财产损害，如大气污染、核辐射造成居民身体机能的损害、水污染造成鱼塘养殖的鱼苗死亡，等等。可能造成环境侵害的危险或环境利益的损害有排放噪声影响居民正常生活、污水流经饮用水水源对居民人身健康构成的潜在危害以及破坏风景名胜使其观赏、娱乐、美学价值降低等等。

　　（三）侵权行为与损害事实之间的因果关系

　　侵权行为与损害事实之间的因果关系是指损害事实是由侵权人的侵权行为所致。但是，在环境侵权案件中，要证明侵权行为与损害事实之间存在因果关系往往比较困难，因为：

　　1.环境侵害具有复杂性、潜伏性特点。这一特点使得环境侵权行为与损害事实之间的关系更为间接、复杂，环境损害事实一般要经过很长时间才能出现。

　　2.环境与自然资源的综合性和广泛性使侵权行为与损害事实之间的因果关系变得更为复杂。各种环境要素相互联系、错综复杂，许多损害是多因素复合作用的结果，如在城市中心，可能会因噪声、汽车尾气、工业污染、水质低下等因素的共同作用而使居民受到身体伤害，在这种情形下，要确定身体伤害的发生原因是噪声、汽车尾气还是工业污染、水质低下就比较困难。

　　3.对于各种污染物的性质、毒性，以及在环境中迁移、扩散和转化的过程，现有技术可能会在某些方面无能为力。因此，要理清这些污染物与对环境造成的损害事实之间的因果关系是一件相当困难的事。

　　基于以上原因，大多数国家采用因果关系推定原则，即推定致害者的行为和损害后果之间具有因果联系，只有当致害者举证证明损害后果不是由于自己的行为所致时，才可推翻致害行为与损害结果之间的因果联系。在适用因果关系推定原则仍然不能确定因果关系时，常有的作法是“流行病统计学”的方法，即采用流行病学集体性统计方法，从流行病学角度分析某种疾病（损害）发生之原因及其关系较大的因素，进行综合性研究判断，从而确定发生损害结果的原因。

　　三、环境与资源民事法律责任的承担方式
www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt小，说［天堂｝



第35章 环境与资源法律责任(3)


　　环境与资源民事法律责任的承担方式不同于传统民事责任的承担方式，应当体现环境与资源法预防为主、防治结合的原则。根据《环境与资源保护法》的规定，环境与资源民事法律责任的承担方式主要有排除危害、赔偿损失、恢复原状三种。下文我们仅对排除危害和赔偿损失进行简要阐述。

　　（一）排除危害

　　排除危害是指对环境已造成或可能造成危害者，有责任排除可能发生或已经发生的危害，并消除其影响的民事责任形式。

　　我国《民法通则》规定了“排除妨害”、“消除危险”、“停止侵害”等民事法律责任的承担方式。尽管表述不同，但它们的内容与环境与资源法中的“排除危害”相同。

　　环境与资源法中的“排除危害”包括对已经发生的环境危害的排除和对可能造成的环境危害（危险性）的排除。前者如排污企业因所排放污水污染河流并对附近居民造成人身健康伤害而承担排除危害的民事法律责任；后者如排污企业因对河流排放污水而对附近居民的人身健康构成威胁时所应承担的排除这种危险性的民事法律责任。

　　（二）赔偿损失

　　赔偿损失是指因污染环境而对他人的人身和财产造成损失的单位和个人，应当赔偿因此所造成的损失的民事责任形式。

　　1.财产损失的赔偿

　　财产损失赔偿方式是用经济的方式弥补因环境污染所遭受的损失。在赔偿财产损失时，赔偿额应当与所受到的损失相当，即赔偿全部财产损失。所赔偿的损失的范围包括财产的灭失、减少，也包括可得利益的损失。可得利益是指受害人已经预见或者应当预见并能够期待和得到的利益。财产损失还包括直接损失和间接损失。如企业排放的污水使附近水产养殖场的鱼苗死亡，此案中，直接损失是水产养殖场的鱼苗，可得利益是鱼苗正常成长后可得到的实际收入，间接损失则是清除水产养殖场的污水的费用、因此事而与排污企业交涉的误工费、差旅费等等。

　　2.人身损害的赔偿

　　因环境污染所导致的人身损害赔偿主要有三种情况：健康损害、人身伤残和死亡。根据《民法通则》的规定，人身损害赔偿的范围包括受害人治疗期间的护理费、营养费、转院治疗的交通费和住宿费、残疾者的生活自助具费以及由其抚养的人所必需的生活费等。

　　另外，现代侵权行为法体现对受害人全面救济的宗旨，因此，在环境侵权案件中，若因加害人的排污行为造成受害人残疾或死亡的，还应当对受害人的精神损害予以赔偿。因为这种损害对受害人及其家属所造成的精神痛苦，一般大于受害人财产上的损害，而且影响也更为深远。

　　四、环境与资源民事诉讼制度

　　环境与资源民事诉讼是指环境与资源法主体在其环境权益受到侵害或可能受到侵害时，可依民事诉讼程序向人民法院提出诉讼请求并请求依法审理、保护其合法权益的活动。本书第八章“环境与资源司法”一节中已对环境民事诉讼制度做了详细介绍，读者可参阅该章相关内容。

　　（第四节）环境与资源刑事法律责任

　　一、环境与资源刑事法律责任概述

　　（一）环境与资源刑事法律责任的概念

　　环境与资源刑事法律责任是环境与资源刑事违法行为，即环境与资源犯罪的法律后果。具体而言，环境与资源刑事违法行为是指行为人故意或过失实施的严重危害他人人身权、财产权或环境利益的应受刑罚处罚的行为。当行为人实施此种环境与资源刑事违法行为时，就应当承担相应的刑事责任。

　　与前述环境与资源民事、行政法律责任不同，环境与资源刑事法律责任的适用相对较为严格。这是因为：一方面，环境与资源刑事法律责任在整个环境与资源法律责任体系中具有“最后保障”的性质：“刑罚应该是国家为达其保护法益与维持法秩序的任务时的‘最后手段’。能够不使用刑罚，而以其他手段亦能达到维护社会共同生活秩序及保护社会与个人法益的目的时，则务必放弃刑罚的手段。”因此，对于环境与资源违法行为，一般应在民事责任和行政责任的范围内予以制裁，只有当这种违法行为的社会危害性达到了足以启动刑法调整的程度时，才可追究行为人的刑事责任。另一方面，相对于环境与资源民事、行政法律责任，环境与资源刑事法律责任明显具有严厉性，这种严厉性的属性也要求我们在追究行为人环境与资源刑事法律责任时应当慎之又慎，尽量使之得到严格适用。

　　（二）环境与资源刑事法律责任的特征

　　环境与资源刑事法律责任作为一种特殊类型的刑事法律责任，其特征主要有：

　　1.环境与资源刑事法律责任的适用范围更为广泛

　　传统刑事法律责任的主要功能在于规范人与人之间的关系。然而，在环境与资源保护领域，刑法的任务不仅限于调整人与人之间的关系，而且也规范人与自然之间的关系，从而发挥刑法在保护各个环境要素和环境利益方面的作用。因此，与传统刑事法律责任不同，环境与资源刑事法律责任的适用范围更为广泛。

　　2.环境与资源刑事法律责任的承担主体多为单位

　　环境与资源刑事法律责任不同于传统刑事法律责任的一个重要特点在于承担主体的特殊性。传统刑事法律责任的承担者主要是自然人，单位相对较少。而在环境犯罪领域，情况则有所不同，其承担者多为单位。具体而言，国家追究环境与资源犯罪人刑事责任的主要目的在于制裁各种严重危害环境资源的行为，以缓解日益恶化的环境危机。然而，就环境危机来说，它根本上滋生于科学技术和近现代工业的迅猛发展，是现代社会进步的伴生物。所以说，在现代社会飞速发展的历史进程中，企业单位不仅扮演着推动社会发展主力军的角色，同时也是各种环境污染的主要制造者。具体到环境犯罪领域，企业单位理所当然地成为环境与资源犯罪的主要犯罪主体，进而成为刑事法律责任的主要承担主体。

　　因此，环境与资源刑事法律责任的承担者多为单位。

　　3.环境与资源刑事法律责任的实现较为广泛地运用了财产刑

　　与其他犯罪行为的刑事责任实现方式相比，环境与资源刑事法律责任的实现较为广泛地运用了财产刑。这是因为：一方面，作为环境污染主要主体的企业单位，其根本宗旨是实现经济利益的最大化。基于此，若对严重污染环境的企业单位科以罚款和（或）没收财产等财产刑，将会使它们的收益受到很大的影响，于是，为了实现经济利益的最大化，这些企业便会主动减少污染行为或降低污染危害，以避免财产处罚给自身造成的巨额损失。

　　另一方面，追究环境与资源犯罪人刑事法律责任的主要目的在于减少环境损害，维护各个环境要素的环境利益，而国家对环境与资源犯罪人科以财产刑，将增加环境与资源的管理和污染防治费用，使得上述目的得到更好地实现。因此，财产刑在环境与资源刑事法律责任的追究上得到了广泛的运用。

　　二、环境与资源犯罪及其构成要件

　　（一）环境与资源犯罪

　　按照我国学界通说，犯罪是指触犯刑事法律的、具有一定社会危害性并应受刑罚处罚的行为。这一概念包含犯罪三个方面的特征，即犯罪是触犯刑事法律的行为（刑事违法性）、犯罪是危害社会的行为（社会危害性）、犯罪是应受刑罚处罚的行为（应受惩罚性）。

　　根据这一通说观点，我们对环境与资源犯罪作如下定义，即环境与资源犯罪是指违反环境与资源刑事法律规范的、具有一定社会危害性并应受刑罚处罚的行为。详言之：

　　1.环境与资源犯罪的对象是环境与自然资源

　　危害环境与资源的犯罪行为一般是破坏和污染环境与自然资源的行为，这种行为不仅造成他人的人身权利和财产权利的损害，更主要的是会导致人类赖以生存的各种环境要素和环境利益遭到严重损害。环境与资源犯罪所特有的犯罪对象决定了该类犯罪的客体为生态环境社会关系，其具体样态包括人与人之间的社会关系和人与自然之间的社会关系。

　　2.环境与资源犯罪的刑事违法性体现为对环境与资源刑事法律规范的触犯

　　环境与资源犯罪行为具有刑事违法性，是触犯环境与资源刑事法律规范的行为。在不同国家，环境与资源刑事立法有不同的表现形式。归纳起来，主要有如下三种类型：（1）刑法典中有关环境与资源犯罪的规定，如我国《刑法》第六章（第六节）规定的“破坏环境资源保护罪”；（2）在环境与资源法中规定刑事条款，如原联邦德国《废物处理法》第16条第4款规定，在特别严重的情况下，可以根据联邦德国《刑法典》第224条之规定判处十年以下有期徒刑。我国原《海洋环境保护法》第44条的规定也属于此类；（3）制定环境与资源犯罪特别刑法。如日本《公害罪法》中“对故意犯罪\/过失犯罪的惩罚”、“刑事公诉时效”等条款。我国没有这种立法形式，只有前两种立法形式。故我国的环境与资源犯罪是触犯我国《刑法》中有关环境与资源犯罪的法律规定和环境与资源法中的刑事法律条款的行为。

　　3.环境与资源犯罪的社会危害性相当严重

　　与传统犯罪相比，环境与资源犯罪具有更为严重的社会危害性。具体表现在：其一，环境与资源犯罪的危害后果一般具有不可逆转性，一旦发生很难恢复；其二，环境与资源犯罪的危害后果影响范围广泛，可能涉及数个国家甚至全球；其三，环境与资源犯罪的危害后果持续时间较长，可能延及数十年甚至数百年。基于此，各国刑法对各种环境与资源犯罪多规定了危险犯形态，并采取较为严厉的制裁措施予以规制，以加大对生态环境的保护力度。

　　（二）环境与资源犯罪的构成要件

　　环境与资源犯罪的构成要件是指环境与资源犯罪得以成立所必须具备的主观要件和客观要件的有机统一。与传统犯罪构成要件理论相一致，环境与资源犯罪的构成要件也包括犯罪主体、犯罪主观方面、犯罪客体和犯罪客观方面。但由于环境与资源犯罪的特殊性，使得其自身各个构成要件的具体内容具有不同于其他类型犯罪的特殊性，现分别叙述如下：

　　1.环境与资源犯罪的犯罪主体

　　环境与资源犯罪的犯罪主体是指实施了危害环境与自然资源的行为、依法应当承担刑事责任的人。按照目前我国刑法理论的通说，具有相应刑事责任能力的自然人可以成为犯罪主体，同时由于法律的拟制，单位也可以成为犯罪主体。与此相统一，在环境与资源犯罪领域，其犯罪主体同样包括自然人主体和单位主体两种具体类型。但由于环境与资源犯罪的特殊性，使得此类犯罪的犯罪主体具有不同于其他类型犯罪的特殊性，即，以科技和工业的迅速发展为背景，单位主体逐渐跃居为此类犯罪的主要主体。当然这只是就此类犯罪的总体特征而言，事实上，在破坏和污染等不同类型的环境与资源犯罪中，犯罪主体的类型又各有特点。

　　自然人主体实施的环境与资源犯罪多见于破坏环境资源的犯罪类型中，如，非法猎捕濒危野生动物的行为，非法狩猎的行为，等等。

　　单位主体作为环境与资源犯罪的一类重要犯罪主体，其实施的犯罪行为更多的表现为污染环境的犯罪。伴随科学技术的迅猛发展和现代工业文明的兴起，环境问题逐步出现并日趋严重。科技发展、工业文明与环境问题的产生有着必然的因果联系。在现当代社会，科技发展和工业文明的践履者又是各种集合而成（人合或资合）的企业单位，单个自然人几乎无法完成这一历史使命，诚如马克思所言：“假如必须等待积累去使某些单个资本增长到能够修建铁路的程度，那么恐怕直到今天世界上还没有铁路。但是，集中通过股份公司转瞬之间就把这件事完成了。”另一方面，企业单位在创造物质财富，推动社会进步的同时，又带来了许多负面影响，如环境的污染，生态功能的减退甚至丧失等等，对此，它们有着不可推卸的责任。在这种情况下，为了实现社会的可持续发展，就必须预防和治理科技发展和工业文明所带来的各种环境问题，其中一个重要措施就是追究相关企业单位的法律责任，其中包括刑事法律责任。因此，企业单位当然地成为环境与资源犯罪的一类重要主体。

　　除此之外，负有国家环境保护监管职责的机关法人也可能会成为相关渎职犯罪的犯罪主体。

　　2.环境与资源犯罪的主观方面

　　环境与资源犯罪的主观方面是指行为人对其实施的危害环境与自然资源的犯罪行为所持的心理态度，具体包括故意和过失两种形态。

　　故意是指行为人明知其所实施的行为会造成一定的环境危害后果而积极追求或放任这种危害后果发生的主观心理态度。构成故意必须是“心素”———“明知”和“体素”———“积极追求或放任”的结合。根据体素具体内容的不同，故意又分为直接故意和间接故意。

　　直接故意是指行为人明知其行为会造成危害环境的后果仍积极追求这一后果的主观心理态度，即是“明知”和“积极追求”的结合；间接故意则是指行为人明知其行为会造成危害环境的后果而放任其发生的心理态度，即是“明知”和“放任”的结合。

　　过失是指行为人应当预见其行为可能会造成危害环境的后果，因为疏忽大意没有预见或者已经预见而轻信这种危害后果可以避免的主观心理态度。它又分为疏忽大意过失和过于自信过失。前者是指行为人应当预见自己的行为可能产生危害环境的结果而因疏忽大意没有预见，以致发生这种结果的主观心理态度；后者是指行为人已经预见其行为可能发生危害环境的结果，但轻信可以避免，以致发生这种结果的主观心理态度。

　　在传统犯罪中，故意犯罪占很大的比重，而在环境与资源犯罪中，却存在很多的过失犯罪。具体而言，污染环境犯罪的主观方面多为过失，但也存在故意的情形；破坏自然资源犯罪的主观方面多为故意，少有过失的情形。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt。xt-小.说。天/堂



第36章 环境与资源法律责任(4)


　　值得一提的是，在许多污染环境的犯罪中，由于其间因果关系相当复杂，加之此类犯罪的隐蔽性、专业性、潜伏期长的特性，致使被害人举证不易，公诉机关搜集证据较难。于是，当发生某种环境危害后果时，要证明行为人主观上是否具有罪过以及罪过形式如何都相当困难。对此，一些国家在环境与资源犯罪中确立了严格责任原则，英国1972年alpgacell有限公司诉woodward一案的判决，就是环境与资源犯罪适用严格责任原则的先例。当然，国外的严格责任是不问主观罪过的绝对意义的严格责任，与我国的主客观相统一的刑法原则相矛盾，于是，部分学者以解决环境犯罪领域的上述困境为出发点，提出了以过错推定和举证责任倒置为核心的相对严格责任，可以说是一项有意义的尝试。当然目前相对严格责任只限于学术探讨的范畴，而能否在环境刑法中真正确立还需要进一步论证。

　　3.环境与资源犯罪的客体

　　环境与资源犯罪的客体是指我国刑法所保护而被环境与资源犯罪行为所侵害的社会关系。

　　总体而言，环境与资源犯罪客体可划分为如下三个层次：第一，一般客体，即环境与资源犯罪行为所侵害的社会关系的整体，这与刑法理论上通常所说的一般客体相一致。第二，同类客体，即所有环境与资源犯罪行为所共同侵害的生态环境社会关系。同类客体是划分环境与资源犯罪和其他类型犯罪，如危害国家安全罪、渎职罪等的标准。第三，直接客体，即具体的环境与资源犯罪行为所直接侵害的社会关系。

　　需要明确的是，这里所说的环境与资源犯罪客体主要是从其同类客体层面上展开的。

　　在环境与资源犯罪中，由于交叉存在各权利的侵害，所以，许多学者认为环境与资源犯罪的客体是复杂客体，如某一企业的排污行为可能会同时造成对他人人身权利和财产权利、共同环境权益以及国家环境管理制度的侵害。造成这种现象的原因是环境与资源法调整对象的广泛性和复杂性。尽管复杂客体理论较为准确地反映了环境与资源犯罪客体的特殊性，但是，为了体现环境与资源犯罪客体的整体性，简化人们对这一客体的理解，我们应当对其进行归纳和抽象。环境与资源法的调整对象是生态环境社会关系，即人们在保护和改善环境、开发利用自然资源的过程中所形成的各种社会关系。这一社会关系既包括人与人的关系，又包括人与自然的关系；既包括国家环境管理关系，也包括环境污染所产生的人身侵权和财产侵权关系，等等。这些关系都可成为环境与资源犯罪所侵害的客体。因此，环境与资源犯罪的客体应当是单一客体，即生态环境社会关系。

　　4.环境与资源犯罪的客观方面

　　环境与资源犯罪的客观方面是指环境与资源犯罪的客观外在表现形态，包括环境与资源危害行为、环境与资源危害结果以及行为与结果之间的因果关系等。

　　环境与资源危害行为是各种环境与资源犯罪不可或缺的客观方面的必备要素，是指行为人在意志和意识支配下所实施的各种危害环境与资源的身体动静，包括作为和不作为两种基本形态。前者如向河流排放有毒有害物质，造成严重危害后果的行为；后者如怠于行使国家环境监管职责，造成公私财物重大损失的行为。

　　环境与资源危害结果则不是所有环境与资源犯罪在客观方面的必备要素。这主要是指环境与资源犯罪的危险犯和行为犯形态，前者是指行为人实施的环境与资源危害行为造成法律规定的发生环境与资源危害结果的危险状态作为既遂标志的犯罪，后者是指以法定的环境与资源犯罪行为的完成作为既遂标志的犯罪。在上述两种情形下，危害结果都不是成立环境与资源犯罪客观方面的必要要件。所以，某些环境与资源犯罪的客观方面要求具备损害后果，某些则不要求具备损害后果。

　　因果关系是环境与资源犯罪客观方面的一个重要方面，它是使行为人在危害结果发生时负刑事责任的必备要件。在其他类型的犯罪中，犯罪构成客观方面的因果关系判断较为容易。而在环境与资源犯罪中，对于破坏环境资源的犯罪，其因果关系的认定通常也比较容易，如滥伐林木罪、毁坏珍贵树木罪、非法猎捕濒危野生动物罪，等等。在环境污染犯罪中，因果关系的认定则比较困难。这是环境与自然资源自身特点，即它的综合性和广泛性导致的。各种环境要素相互联系、错综复杂，许多损害是多种因素复合作用的结果；有时，一个环境污染行为也可能会导致多种危害后果。一因一果、一因多果、多因一果在环境与资源犯罪中广泛存在。另外，现有科学技术尚不能达到准确判定污染物质在迁移、转化、演变过程中所发生的所有化学变化，因此，要认定环境污染行为和危害后果之间的因果联系则相当困难。目前，通行的做法是采用“流行病学统计”方法，即采用流行病学集体性统计方法，从流行病学的角度分析某种疾病（或危害后果）发生之原因及其关系较大的因素，进行综合性研究判断，从而确定发生危害结果的原因。

　　三、《刑法》中关于环境与自然资源犯罪的规定

　　我国《刑法》分则中有关于环境与资源犯罪的规定，但是，随着环境与资源保护领域的变化，制定之初的相关规定已经不能适应新时期环境与资源保护的需要。1997年对《刑法》的修订和之后的三次《刑法》修正案，则从很大程度上完善了环境与资源犯罪的立法不足。根据犯罪对象的不同，《刑法》中关于环境与自然资源犯罪的规定主要有污染环境的犯罪和破坏自然资源的犯罪两大类。

　　（一）污染环境的犯罪

　　1.重大环境污染事故罪

　　《刑法》第388条规定：违反国家规定，向土地、水体、大气排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他危险废物，造成重大环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失或者人身伤亡的严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

　　2.非法处置进口的固体废物罪

　　《刑法》第339条第1款规定：违反国家规定，将境外的固体废物进境倾倒、堆放、处置的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；造成重大环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失或者严重危害人体健康的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；后果特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。

　　3.擅自进口固体废物罪

　　《刑法》第339条第2款规定：未经国务院有关主管部门许可，擅自进口固体废物用作原料，造成重大环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失或者严重危害人体健康的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；后果特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。

　　4.走私固体废物罪

　　《刑法》第339条第3款规定：以原料利用为名，进口不能用作原料的固体废物的，依照《刑法》第155条走私罪的有关规定定罪处罚。

　　（二）破坏自然资源的犯罪

　　1.非法捕捞水产品罪

　　《刑法》第340条规定：违反保护水产资源法规，在禁渔区、禁渔期或者使用禁用的工具、方法捕捞水产品，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。

　　2.非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪

　　《刑法》第341条第1款规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

　　3.非法收购、运输、出售珍贵濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪

　　《刑法》第341条第1款规定：非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

　　4.非法狩猎罪

　　《刑法》第341条第2款规定：违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。

　　5.非法占用农用地罪
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天＿堂



第37章 环境与资源法律责任(5)


　　《刑法修正案（二）》将《刑法》第342条修订为：违反土地管理法规，非法占用耕地、林地等农用地，改变被占用土地用途，数量较大，造成耕地、林地等农用地大量毁坏的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。

　　6.非法采矿罪

　　《刑法》第343条第1款规定：违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿的，擅自进入国家规划矿区、对国民经济具有重要价值的矿区和他人矿区范围采矿的，擅自开采国家规定实行保护性开采的特定矿种，经责令停止开采后拒不停止开采，造成矿产资源破坏的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；造成矿产资源严重破坏的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

　　7.破坏性采矿罪

　　《刑法》第343条第2款规定：违反矿产资源法的规定，采取破坏性的开采方法开采矿产资源，造成矿产资源严重破坏的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。

　　8.非法采伐、毁坏国家重点保护植物罪

　　《刑法修正案（四）》将《刑法》第344条修订为：违反国家规定，非法采伐、毁坏珍贵树木或者国家重点保护的其他植物的，或者非法收购、运输、加工、出售珍贵树木或者国家重点保护的其他植物及其制品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

　　9.盗伐林木罪

　　《刑法》第345条第1款规定：盗伐森林或者其他林木，数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；数量特别巨大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。盗伐国家级自然保护区内的森林或者其他林木的，从重处罚。

　　10.滥伐林木罪

　　《刑法》第345条第2款规定：违反森林法的规定，滥伐森林或者其他林木，数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数量巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。滥伐国家级自然保护区内的森林或者其他林木的，从重处罚。

　　11.非法收购、运输、盗伐、滥伐的林木罪

　　《刑法》第345条第3款规定：以牟利为目的，在林区非法收购明知是盗伐、滥伐的林木，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

　　理论探讨与实务研究

　　1.关于环境与资源行政法律责任承担主体的研究。

　　关于环境与资源行政法律责任的承担主体这一问题，学界众多学者呼吁实行环境与资源保护的地方党政首长负责制，即将环境与资源保护工作的成效与地方党政一把手的政治前途和经济利益联系起来，这样才能有效抑制地方过度重视gdp增长而忽视环境与资源保护的不正常现象。

　　2.环境与资源民事责任的构成要件（因果关系）。

　　环境与资源民事责任的构成要件不同于一般民事责任的构成要件，主要体现在“三要件说”上，即行为的违法性、损害结果、行为与结果之间的因果关系三个方面。

　　这三个方面的要件在环境与资源法领域，都有着自己的特性。违法性要求行为必须或至少违反了环境与资源法律、法规；损害结果既包括对公私财产和他人人身安全造成的损害，也包括对环境利益及其生态功能的损害；因果关系的判断则更为复杂，通行的因果关系判定方法是“流行病统计学”的方法。

　　3.关于环境与资源犯罪构成要件的理论研究。

　　鉴于环境与资源犯罪的特殊性，学者们对此类犯罪构成要件的具体内容进行了较为深入的研究，并提出了一些与传统刑法理论针锋相对的观点。主要集中在以下几方面：其一，就环境与资源犯罪的客体而言，根据我国现行环境刑事立法之规定，一般以人的生命、健康、重大公私财产安全为内容，着重对公民的人身权和财产权的保护，体现了以人为核心的指导思想。对此，学界多有争议，主要有公共安全说、环保制度说、环境社会关系说、环境权说、环境利益说、复杂客体说等，使得环境与资源犯罪客体的具体内容有扩大化、多元化趋势，总体上反映了刑法理论对此类犯罪调整理念的转变，即由人类中心主义向非人类中心主义的转变，体现了人们对环境利益所倾注的特殊关怀，是可持续发展观在环境刑法中的具体体现；其二，就环境与资源犯罪的客观方面而言，目前学界的理论成果主要反映在因果关系的新发展上，即以流行病学统计方法来综合判断环境与资源犯罪结果发生的原因；其三，就环境与资源犯罪的主观方面而言，由于环境与资源犯罪的隐蔽性、专业性以及潜伏期较长、因果关系极其复杂、侵害对象不特定等特点，使得刑法在调整环境犯罪中的局限性非常明显，即公诉机关的技术水平有限，证据收集比较困难，致使被告人的主观罪过难以把握，因果关系证明困难。于是，一些学者借鉴英美法理论，对传统刑法学的罪过理论进行了新的发展，提出了严格责任理论。具体而言，该理论又区分为绝对严格责任与相对严格责任，前者是指在特定条件下，某种行为构成犯罪对其追究刑事责任不以本人具有罪过为必要条件，只要实施了某种危害行为并造成一定的危害结果，就要承担刑事责任。后者是指只要证明被告人实施了某项法律所规定的禁止行为，而不要求证明犯罪过错的存在，就可认定的犯罪。在具体运作上包括了实体上的推定过错和程序上的举证责任倒置两个阶段。两者的实质区别在于前者将严格责任等同于绝对责任，显然与刑法的主客观相统一原则相左，而后者对本来意义上的严格责任进行了较大的修正，以尽量平衡公平与效率、社会防卫与权利保障之间的冲突，既兼顾了理论的协调性，又有利于实际问题的解决，可以说是一种有益的理论探索。

　　4.环境与资源犯罪的犯罪形态之理论探讨。

　　学界对此方面的理论探索主要集中于过失危险犯是否应在我国环境刑法中确立这一颇有争议的问题上。考虑到环境与资源犯罪的巨大社会危害性，一些学者提议在环境刑法中确立过失危险犯理论，以强化刑法的社会保护职能。事实上，对该问题的正确理解主要涉及到如何解决过失危险犯与传统过失理论的关系，过失危险犯与刑法谦抑性原则的关系、过失危险犯与行为无价值和结果无价值的关系、过失危险犯与犯罪预防的关系等诸多问题，有待理论上的进一步探讨。

　　5.环境与资源犯罪刑事责任实现形式的理论新发展。

　　学界关于环境与资源犯罪刑事责任实现形式的理论探讨主要集中于对我国财产刑和资格刑的改革以及非刑罚措施的发展上。具体而言，就财产刑来看，学者们在提议对环境与资源犯罪增加财产刑适用率的同时，主张引入国外的日罚金制；对资格刑的改造，部分学者主张突破传统的剥夺政治权利，丰富资格刑的内容，引入限制、剥夺从业资格或经营资格的相关规定；关于环境与资源犯罪的非刑罚措施，学者主张重视它的应用，使其与刑罚处罚措施相结合，以更好地发挥刑法的保护功能。

　　推荐阅读

　　1.张明楷：《刑法学》（上），法律出版社，1997年版。

　　2.张梓太著：《环境法律责任研究》，商务印书馆，2004年版。

　　3.李韧夫著：《犯罪过错论》，吉林大学出版社，1994年版。

　　4.吕忠梅著：《环境法学》，法律出版社，2004年版。

　　5.韩德培主编：《环境保护法教程》，法律出版社，2003年版。

　　6.常纪文著：《环境法律责任原理研究》，湖南人民出版社，2000年版。

　　7.周珂著：《生态环境法论》，法律出版社，2001年版。

　　8.吕忠梅著：《超越与保守可持续发展视野下的环境法创新》，法律出版社，2003年版。

　　思考题

　　1.什么是环境与资源法律责任？其特征有哪些？

　　2.如何理解环境与资源法律责任的综合性？

　　3.环境与资源行政法律责任的构成要件如何？

　　4.环境与资源行政法律责任的承担方式分别是什么？

　　5.环境侵权行为的特征是什么？

　　6.如何理解环境与资源民事责任的归责原则？

　　7.环境与资源民事诉讼制度有何特殊性？

　　8.环境与资源民事法律责任的承担方式与一般民事法律责任的承担方式有什么区别？

　　9.什么是环境与资源刑事法律责任？环境与资源刑事法律责任有什么特点？

　　10.简述环境与资源犯罪的主观方面。

　　11.简述我国《刑法》中十四种具体的环境与资源犯罪。
www/xiaoshuotxt.co mt xt 小 说 天 堂



第38章 环境污染防治法(1)


　　学习提示：环境污染防治法是环境与资源法律体系中一个重要的组成部分，它由大气污染防治法、水污染防治法、海洋污染防治法、环境噪声污染防治法、固体废物污染环境防治法和防治其他有毒有害物质污染环境的法律规定组成。在学习中，要把握环境与资源法的基本原则及基本制度在环境污染防治法中的体现，以及每个单行污染防治法律法规针对特定的保护对象，都提出了那些针对性措施。

　　（第一节）环境污染防治法概述

　　一、环境污染的概念及特征

　　（一）环境污染和其他公害的概念

　　我国的《宪法》、《环境保护法》和环境污染防治单行法均没有对环境污染、公害这样的专门术语做出专门的定义或者完整的解释。下面首先对“环境污染”、“公害”的概念作一简要介绍。

　　1.环境污染

　　所谓环境污染，是指环境因某种物质的介入，导致危害环境资源的有效利用，以至于危及人类健康或者破坏生态系统，造成环境质量恶化的现象。我国现行《环境保护法》在第四章“防治环境污染和其他公害”，对环境污染进行了列举性规定，即“在生产建设或者其他活动中产生的废气、废水、废渣、粉尘、恶臭气体、放射性物质以及噪声、振动、电磁波辐射等对环境的污染和损害”。

　　2.公害

　　一般认为，公害就是指环境污染。日本《公害对策基本法》所称的公害是指由于工业和人类其他活动所造成的相当范围的大气污染、水质污染（包含水质以外的状态或者水底底质恶化，第9条第1款除外）、土壤污染、噪声、振动、地面沉降（采矿及土地挖掘者除外）以及恶臭，导致危害人体健康或者生活环境的现象。受日本环境法“公害”概念影响，我国也用公害来描述环境污染。我国许多学者都将《环境保护法》规定的“其他公害”定义为该法24条列举的九种环境污染之外，现在尚未出现而今后有可能出现，或者已经出现但还没有被包括在该法所列举的污染种类中的各种污染。

　　（二）环境污染和其他公害的特征

　　环境污染主要由人类活动所引起，其产生原因是环境资源的浪费和不合理使用，使有用的资源变为废物进入环境而造成危害。环境要素是人类与环境进行物质交换与能量流动的介质，同时它们又受到生态学规律的限制，呈现出最小限制性、整体性和关联性。环境污染和其他公害也相应地具有如下特征：

　　1.环境污染和其他公害是伴随着人类物质生产、日常生活而产生的，是不可避免的只要有人类社会的存在及发展，就要进行生产和生活，在不可能实现“零排放”的前提下，就必然要产生一定污染和公害，只是危害程度不同而已。

　　2.环境污染和其他公害是由特定物质引起的

　　环境污染的实质是人类活动中将大量的污染物排入环境，从而改变环境质量和生态系统平衡，进而影响和危害人类。

　　3.环境污染和其他公害发生往往具有滞后性

　　这种滞后性表现为影响时间长、范围广，造成的后果一般都很严重并且治理代价高。

　　二、环境污染防治的概念和特征

　　（一）环境污染防治法的概念

　　所谓环境污染防治法，是指调整在环境污染和其他公害预防及治理过程中产生的社会关系的法律规范的总称。环境污染防治法是环境与资源保护法的一个重要组成部分。

　　其立法目的是为了保护环境，进而保护人体健康和财产安全，其立法内容是对产生或可能产生环境污染和其他公害的活动进行规范。

　　（二）环境污染防治和其他公害法的特征

　　1.环境污染防治法是环境法的一个子系统

　　我国环境资源法可以划分成若干个子部门，环境污染和其他公害防治法就是其中一个有机组成部分，它由若干有关环境要素保护的专门单行法规构成，并不单单指向某一具体的单行法规。

　　2.环境污染防治法是关于对环境污染和公害预防、治理的立法

　　其主要内容是关于如何保护大气、水体、土地等环境要素，防治这些环境要素被污染和破坏。如水体污染防法以水体为保护对象，包括对各种水体的保护措施，包括了水资源保护与水污染防治的全部内容，对于各种不同种类的水体以及可能进入水体的各种污染源和污染物均作了全面的规定。

　　3.环境污染防治法需要与环境资源法的其他子部门相互协调与配合

　　它们从各自的角度、不同的层面对环境要素的保护做出了规定，两者虽有侧重，但两者缺一不可。没有其他子系统的支持，环境污染防治法的作用就会受到限制，从而也不利于环境要素的保护。

　　（第二节）大气污染防治的法律规定

　　一、大气污染防治法概述

　　（一）大气概念

　　在自然地理学上，大气是由于地的引力而随地球旋转的对流层、平流层、中间层、外层多种气体的混合物。其组成成分包括恒定的、可变的和不定的三个部分。

　　大气的恒定组成部分主要是指氮、氧、氩以及微量的氖、氦、氪、氚等稀有气体，它们的含量在大气中是相对稳定的。大气的可变气体是指水蒸气、二氧化碳等气体，它们的含量因地域、季节、气候条件的不同以及受人类的生产生活活动等因素的影响大小而变化。大气的不定组成部分主要是指因正常的自然变化而引发的自然灾害或由于人类的生产生活向环境排放废弃物等原因而在大气中形成的尘埃、硫及化合物、氮氧化物、盐类及恶臭气体等，其中由于人类生产生活向环境排放的各种物质是大气中不定组成部分的主要来源。

　　根据大气层温度和密度等的差异，可沿地表的垂直方向将大气圈分为对流层、平流层、中间层、暖层和散逸层五层，其中与我们人类息息相关的是对流层和平流层。对流层是大气的最低层，其高度并不恒定，对流层最显著的特点是，气温随高度的增加而减小，大约每上升100米，气温降低0.6℃。对流层是大气中密度最大的一层，我们知道，大气的密度在垂直方向上是极不均匀的，在地表向上5公里内集中了大气总质量的50%，12公里内的大气占到90%。对流层中的水汽是一个十分重要的环境因素。由于水汽可以凝结成云和雾，在适宜的条件下，还可以生成雨、雪和冰雹等降水现象，而且水汽在地球的热平衡中具有重要的作用，地球才有了丰富多彩的大气现象。因此，对流层与人类关系最为密切。从对流层向上至大约50~55公里之间的大气层称为平流层。平流层最引人关注的是有一层“臭氧层”，臭氧是这一层最重要的化学物质，臭氧层的变化会对对流层及地表生物圈产生重大影响。

　　（二）大气污染

　　大气污染，是指大气因某种物质的进入，而导致其化学、物理、生物或者放射性等方面特性的改变，从而影响大气的有效利用，危害人体健康或财产安全，以及破坏自然生态系统、造成大气质量恶化的现象。环境污染防治法所称大气污染（空气污染），都只是指由人为因素所引起的大气污染，而自然在自身的变化过程中所发生的大气污染则不是法律控制的对象。

　　大气污染物的来源，主要有以下三个：

　　1.工业

　　工业是大气污染的一个重要来源。工业排放到大气中的污染物种类繁多，性质复杂，有烟尘、硫的氧化物、氮的氧化物、有机化合物、卤化物、碳化合物等。其中有的是烟尘，有的是气体。

　　2.生活炉灶与采暖锅炉

　　城市中大量民用生活炉灶和采暖锅炉需要消耗大量煤炭，煤炭在燃烧过程中要释放大量的灰尘、二氧化硫、二氧化碳、一氧化碳等有害物质污染大气。特别是在冬季采暖时，往往使污染地区烟雾弥漫，呛得人咳嗽，这也是一种不容忽视的污染源。

　　3.交通运输

　　汽车、火车、飞机、轮船是当代的主要运输工具，它们烧煤或石油产生的废气也是重要的污染物。特别是城市中的汽车，量大而集中，排放的污染物能直接侵袭人的呼吸器官，对城市的空气污染很严重，成为大城市空气的主要污染源之一。汽车排放的废气主要有一氧化碳、二氧化硫、氮氧化物和碳氢化合物等，前三种物质危害性很大。

　　（三）大气污染的危害

　　大气污染的危害主要有以下几个方面：

　　1.对人体健康的危害

　　人需要呼吸空气以维持生命。一个成年人每天呼吸大约2万多次，吸入空气达15~20立方米。因此，被污染了的空气对人体健康有直接的影响。大气污染物对人体的危害是多方面的，主要表现是呼吸道疾病与生理机能障碍，以及眼鼻等粘膜组织受到刺激而患病。

　　2.对植物的危害

　　大气污染物，尤其是二氧化硫、氟化物等对植物的危害是十分严重的。当污染物浓度很高时，会对植物产生急性危害，使植物叶表面产生伤斑，或者直接使叶枯萎脱落；当污染物浓度不高时，会对植物产生慢性危害，使植物叶片褪绿，或者表面上看不见什么危害症状，但植物的生理机能已受到了影响，造成植物产量下降，品质变坏。

　　3.对动物的危害

　　在污染物的长期作用下，小剂量的大气污染会使家禽牲畜、鸟类的呼吸道感染而患病；牧草受大气污染而发生家禽中毒，同时还会使动物发生畸变、癌变，破坏遗传基因。大剂量的大气污染，则可以使牲畜等动物中毒死亡。

　　4.对天气和气候的影响

　　首先，从工厂、发电站、汽车、家庭取暖设备向大气中排放的大量烟尘微粒，使空气变得非常浑浊，遮挡了阳光，从而使得到达地面的太阳辐射量减少。其次，增加大气降水量、形成酸雨。从大工业城市排出来的微粒，其中有很多具有水气凝结核的作用。因此，当大气中有其他一些降水条件与之配合的时候，就会出现降水天气。在大工业城市的下风地区，降水量更多。这种酸雨是大气中的污染物二氧化硫经过氧化形成硫酸，随自然界的降水下落形成的。硫酸雨能使大片森林和农作物毁坏，能使纸品、纺织品、皮革制品等腐蚀破碎，能使金属的防锈涂料变质而降低保护作用，还会腐蚀、污染建筑物。再次，大气污染会增高大气温度。在大工业城市上空，由于有大量废热排放到空中，因此，近地面空气的温度比四周郊区要高一些。这种现象在气象学中称作“热岛效应”。

　　（四）我国大气污染防治立法概况

　　我国关于防治大气污染的规定，最早是从对工矿企业劳动场所的环境卫生保护和职业病防护开始的，其中最早的是原劳动部颁布的《工厂安全卫生暂行条例》。建国以后至改革开放前后几十年时间里，我国先后制定了一系列防治大气污染的法律法规。主要有：

　　1956年，国务院发布的《工厂安全卫生规程》和《关于防止厂矿企业中烟尘危害的决定》；1962年，国家计委和卫生部颁发的《工业企业设计卫生标准（试行）》；20实际70年代的《工业“三废”排放试行标准》，以标准的形式对大气污染物排放做出了定量的规定，而且在1979年的首部环境保护基本法《环境保护法（试行）》中，首次以法律的形式对大气污染防治作出了原则性规定。

　　20世纪80年代以来，国家又先后颁布了《关于结合技术改造防治工业污染的几项规定》、《关于防治煤烟污染技术政策的规定》、《大气环境质量标准》、《锅炉烟尘排放标准》、《硫酸工业污染物排放标准》、《关于发展民用型煤的暂行办法》、《城市烟尘控制区管理办法》等，这些法规的制定和实行，对我国防治大气污染工作都起到了积极的促进作用。

　　1987年9月5日，第六届全国人大常委会第二十二次会议通过了《中华人民共和国大气污染防治法》并于1988年6月1日起实施。该法对大气污染防治的一般原则、基本管理体制、防治烟尘污染、防治废气、粉尘、恶臭污染和法律责任等方面做出了规定。1991年5月24日，经国务院批准，国家环境保护局公布了《大气污染防治法实施细则》，并于1991年7月1日起实施。

　　随着计划经济向社会主义市场经济的转变，在转型期制定的《大气污染防治法》中的一些法律规定不能适应市场经济发展的形势。1995年8月29日，第八届全国人大常委会第15次会议对该法进行了修改。修改后的《大气污染防治法》，从原来的41条增加到50条，扩大了大气污染物的治理范围，主要是增加了对企业实行清洁生产工艺、国家对落后工艺和设备实行淘汰制度、防治燃煤对大气的污染规定、划分酸雨控制区或者二氧化硫控制区制度、限制生产和使用含铅汽油的规定。与此同时，相应的法律责任也作了调整。

　　此外，修改后的《大气污染防治法》还要求各级人民政府加强植树造林、城市绿化工作，以改善大气环境质量。

　　修改后的法律在控制大气方面起到了一定作用，但是由于当时对大气污染严重状况和发展趋势认识不足，所规定的防治措施力度不够，加上修改后又出现了一些新的变化，于是在2000年4月29日，第九届全国人大常委会第15次会议对该法进行第二次修改。

　　这次修改主要作了以下重要修改和补充：划定大气污染防治重点城市，并要求限期达标；控制燃煤污染，推广清洁能源；对机动车制造、使用、维修、燃油质量、监督检查作出规定；加强建筑施工管理，防止扬尘污染；鼓励和支持环保产业，推广污染治理新技术。

　　二、大气污染防治的法律规定

　　（一）大气污染防治的行政管理体制

　　1.各级人民政府防治大气污染的职责

　　《大气污染防治法》对国务院和地方各级人民政府的职责作了明确的规定，主要包括：

　　第一，制定大气环境保护计划与防治大气污染规划。国务院和地方各级人民政府，必须将大气环境保护工作纳入国民经济和社会发展计划，合理规划工业布局，加强防治大气污染的科学研究，采取防治大气污染的措施，保护和改善大气环境。

　　第二，采取有利于大气污染防治以及相关的综合利用活动的经济、技术政策和措施。

　　各级人民政府对于在防治大气污染、保护和改善大气环境方面成绩显著的单位和个人要给予奖励。国家鼓励和支持环境保护产业的发展及大气污染防治的科学技术研究，推广先进适用的大气污染防治技术；鼓励和支持开发、利用太阳能、风能、水能等清洁能源。

　　第三，决定企业的限期治理。对市、县或者市、县以下人民政府管辖的企业事业单位的限期治理，由市、县人民政府的环境保护部门提出意见，报同级人民政府决定。对中央或者省、自治区、直辖市人民政府管辖的企业事业单位的限期治理，由省、自治区、直辖市人民政府的环境保护部门提出意见，报同级人民政府决定。

　　第四，采取强制性应急措施。在大气受到严重污染，危害人体健康和安全的紧急情况下，当地人民政府必须采取强制性应急措施，包括责令有关排污单位停止排放污染物。

　　最后，各级人民政府应当加强植树种草、城乡绿化工作，因地制宜地采取有效措施做好防沙治沙工作，改善大气环境质量。
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第39章 环境污染防治法(2)


　　2.各行政主管部门在大气污染防治行政上的职权范围与分工

　　（1）各级环境保护部门的职权。根据《大气污染防治法》第4条第1款规定：“县级以上人民政府环境保护行政主管部门对大气污染防治实施统一监督管理。”所以各级人民政府的环境保护行政主管部门是对大气污染防治实施统一监督管理的机关。国务院环境保护行政主管部门可以建立大气污染监测制度，组织监测网络，制定统一的监测方法。环境保护行政主管部门有权对管辖范围内的排污单位进行现场检查，被检查单位必须如实反映情况，提供必要的资料。检查部门有义务为被检查单位保守技术秘密和业务秘密。

　　（2）其他有关行政机关对大气污染实行监督管理的权限。各级人民政府的其他有关部门在其各自的职责范围对大气污染防治实施监督管理。根据《大气污染防治法》第4条第2、3款规定，各级公安、交通、铁道、渔业管理部门根据各自的职责，对机动车船污染大气实施监督管理。县级以上人民政府其他有关主管部门在各自职责范围内对大气污染防治实施监督管理。由于大气的污染源广泛，涉及面大，而环境行政主管部门的职权是有限的，仅依靠其对大气污染防治实施监督管理是不够的，还必须发挥其他有关部门的力量，配合环境行政主管部门作好大气污染防治工作。

　　（二）大气环境标准的制定机关及其权限

　　我国的大气环境标准主要是指大气环境质量标准与大气污染物排放标准两大类。

　　《大气污染防治法》第6条和第7条分别对两者进行了规定。

　　1.大气环境质量标准的制定机关及其权限

　　根据《大气污染防治法》的规定，国务院环境保护行政主管部门是国家大气环境质量标准的制定机关。目前，我国使用的国家级大气环境质量标准是《环境空气质量标准》

　　（gb3095－1996）。该标准将环境空气质量功能区分为三类，即自然保护区、风景名胜区和其他需要特殊保护的地区；城镇规划中确定的居民区、商业交通居民混合区、文化区、一般工业区和农村地区；特定工业区。对这三类功能区分别执行三级不同的标准。在地方大气环境质量标准的制定权限方面，省、自治区、直辖市人民政府可以对国家大气环境质量中未作规定的项目制定地方标准，并报国务院环境保护行政主管部门备案。

　　2.大气污染物排放标准的制定机关及其权限

　　根据《大气污染防治法》第7条规定，国务院环境保护行政主管部门根据国家大气环境质量标准和国家经济、技术条件制定国家大气污染物排放标准。省、自治区、直辖市人民政府对国家大气污染物排放标准中未作规定的项目，可以制定地方排放标准；对国家大气污染物排放标准中已作规定的项目，可以制定严于国家排放标准的地方排放标准。地方排放标准须报国务院环境保护行政主管部门备案。凡是向已有地方排放标准的区域排放大气污染物的，应当执行地方排放标准。

　　目前，我国制定的大气污染物排放标准主要是《大气污染物综合排放标准》。另外，我国还按照行业的不同分别制定了《水泥厂大气污染物排放标准》、《工业窑炉大气污染物排放标准》、《炼焦炉大气污染物排放标准》、《火电厂大气污染物排放标准》、《恶臭污染物排放标准》、《锅炉大气污染物排放标准》、《汽车大气污染物排放标准》、《摩托车排气污染物排放标准》等，与之相关的行业分别执行相应的排放标准。

　　（三）大气污染防治的监督管理制度与措施

　　《大气污染防治法》第二章专门规定了大气污染防治的监督管理制度与措施。这些监督管理制度与措施可以分成两类，其中一类是执行环境污染防治法的基本法律制度，另一类是针对大气污染防治的独有特点而制定的。属于第一类基本法律制度的主要有：环境影响评价和“三同时”制度（11条）、排污申报登记制度（12条）、征收排污费制度（14条）、总量控制制度（15条）、限期治理制度（16条）、强制性应急措施制度（20条）、现场检查制度（21条）。

　　属于第二类规定主要有：（1）酸雨或者二氧化硫污染控制区制度。国务院环境保护行政主管部门会同国务院有关部门，根据气象、地形、土壤等自然条件，可以对已经产生、可能产生酸雨的地区或者其他二氧化硫污染严重的地区，经国务院批准后，划定为酸雨控制区或者二氧化硫污染控制区。（2）推行清洁生产，对落后生产工艺和设备实行淘汰制度。

　　企业应当优先采用能源利用效率高、污染物排放量少的清洁生产工艺，减少大气污染物的产生。国务院经济综合主管部门会同国务院有关部门公布限期禁止采用的严重污染大气环境的工艺名录和限期禁止生产、禁止销售、禁止进口、禁止使用的严重污染大气环境的设备名录。生产者、销售者、进口者或者使用者必须在国务院经济综合主管部门会同国务院有关部门规定的期限内分别停止生产、销售、进口或者使用列入前款规定的名录中的设备，并且被淘汰的设备，不得转让给他人使用。生产工艺的采用者必须在国务院经济综合主管部门会同国务院有关部门规定的期限内停止采用列入名录中的工艺。（3）国务院环境保护行政主管部门建立大气污染监测制度，组织监测网络，制定统一的监测方法。

　　（四）防治燃煤产生的大气污染

　　我国是一个以燃煤为主要燃料的国家，而且大气污染主要一部分是来自燃煤产生的烟尘污染，为此修订后的《大气污染防治法》设立专章对防治燃煤污染大气作了详细的规定。具体规定有：

　　1.提高燃煤品质、减少燃煤污染

　　国家推行煤炭洗选加工，降低煤的硫分和灰分，限制高硫分、高灰分煤炭的开采。新建的所采煤炭属于高硫分、高灰分的煤矿，必须建设配套的煤炭洗选设施，使煤炭中的含硫分、含灰分达到规定的标准。对已建成的所采煤炭属于高硫分、高灰分的煤矿，应当按照国务院批准的规划，限期建成配套的煤炭洗选设施。禁止开采含放射性和砷等有毒有害物质超过规定标准的煤炭。

　　2.改进城市能源结构，推广清洁能源的生产和使用

　　国务院有关部门和地方各级人民政府应当采取措施，改进城市能源结构，推广清洁能源的生产和使用。大气污染防治重点城市人民政府可以在本辖区内划定禁止销售、使用国务院环境保护行政主管部门规定的高污染燃料的区域。该区域内的单位和个人应当在当地人民政府规定的期限内停止燃用高污染燃料，改用天然气、液化石油气、电或者其他清洁能源。国家采取有利于煤炭清洁利用的经济、技术政策和措施，鼓励和支持使用低硫分、低灰分的优质煤炭，鼓励和支持洁净煤技术的开发和推广。大、中城市人民政府应当制定规划，对饮食服务企业限期使用天然气、液化石油气、电或者其他清洁能源。对未划定为禁止使用高污染燃料区域的大、中城市市区内的其他民用炉灶，限期改用固硫型煤或者使用其他清洁能源。

　　3.关于燃煤设施的规定

　　国务院有关主管部门应当根据国家规定的锅炉大气污染物排放标准，在锅炉产品质量标准中规定相应的要求；达不到规定要求的锅炉，不得制造、销售或者进口。新建、扩建排放二氧化硫的火电厂和其他大中型企业，超过规定的污染物排放标准或者总量控制指标的，必须建设配套脱硫、除尘装置或者采取其他控制二氧化硫排放、除尘的措施。

　　4.集中供热制度

　　城市建设应当统筹规划，在燃煤供热地区，统一解决热源，发展集中供热。在集中供热管网覆盖的地区，不得新建燃煤供热锅炉。

　　（五）防治机动车船排放污染物

　　随着人民的经济水平水平不断提高，我国的汽车使用量也越来越大，机动车船排放的废气已经成为大城市的主要污染物，为防治机动车船的污染，《大气污染防治法》也对此作了专章规定，主要制度和措施如下：

　　1.机动车排放标准制度

　　机动车船向大气排放污染物不得超过规定的排放标准。任何单位和个人不得制造、销售或者进口污染物排放超过规定排放标准的机动车船。在用机动车不符合制造当时的在用机动车污染物排放标准的，不得上路行驶。省、自治区、直辖市人民政府规定对在用机动车实行新的污染物排放标准并对其进行改造的，须报经国务院批准。机动车维修单位，应当按照防治大气污染的要求和国家有关技术规范进行维修，使在用机动车达到规定的污染物排放标准。

　　2.关于减少燃料油中有害物质对大气环境污染的规定

　　国家鼓励生产和消费使用清洁能源的机动车船。鼓励和支持生产、使用优质燃料油，采取措施减少燃料油中有害物质对大气环境的污染。单位和个人应当按照国务院规定的期限，停止生产、进口、销售含铅汽油。

　　3.机动车船检测制度

　　省、自治区、直辖市人民政府环境保护行政主管部门可以委托已取得公安机关资质认定的承担机动车年检的单位，按照规范对机动车排气污染进行年度检测。交通、渔政等有监督管理权的部门可以委托已取得有关主管部门资质认定的承担机动船舶年检的单位，按照规范对机动船舶排气污染进行年度检测。县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门可以在机动车停放地对在用机动车的污染物排放状况进行监督抽测。

　　（六）防治废气、粉尘和恶臭污染《大气污染防治法》第六章对防治废气、粉尘和恶臭污染作了规定，主要规定有：

　　1.防治废气污染

　　严格限制向大气排放含有毒物质的废气；确需排放的，必须经过净化处理，不超过规定的排放标准。工业生产中产生的可燃性气体应当回收利用，不具备回收利用条件而向大气排放的，应当进行防治污染处理。向大气排放转炉气、电石气、电炉法黄磷尾气、有机烃类尾气的，须报经当地环境保护行政主管部门批准。可燃性气体回收利用装置不能正常作业的，应当及时修复或者更新。在回收利用装置不能正常作业期间确需排放可燃性气体的，应当将排放的可燃性气体充分燃烧或者采取其他减轻大气污染的措施。炼制石油、生产合成氨、煤气和燃煤焦化、有色金属冶炼过程中排放含有硫化物气体的，应当配备脱硫装置或者采取其他脱硫措施。向大气排放含放射性物质的气体和气溶胶，必须符合国家有关放射性防护的规定，不得超过规定的排放标准。

　　2.防治粉尘污染

　　向大气排放粉尘的排污单位，必须采取除尘措施。禁止在人口集中地区、机场周围、交通干线附近以及当地人民政府划定的区域露天焚烧秸秆、落叶等产生烟尘污染的物质。

　　运输、装卸、贮存能够散发有毒有害气体或者粉尘物质的，必须采取密闭措施或者其他防护措施。城市人民政府应当采取绿化责任制、加强建设施工管理、扩大地面铺装面积、控制渣土堆放和清洁运输等措施，提高人均占有绿地面积，减少市区裸露地面和地面尘土，防治城市扬尘污染。在城市市区进行建设施工或者从事其他产生扬尘污染活动的单位，必须按照当地环境保护的规定，采取防治扬尘污染的措施。国务院有关行政主管部门应当将城市扬尘污染的控制状况作为城市环境综合整治考核的依据之一。

　　3.防治恶臭污染

　　向大气排放恶臭气体的排污单位，必须采取措施防止周围居民区受到污染。在人口集中地区和其他依法需要特殊保护的区域内，禁止焚烧沥青、油毡、橡胶、塑料、皮革、垃圾以及其他产生有毒有害烟尘和恶臭气体的物质。

　　（第三节）水污染防治的法律规定

　　一、水污染防治法概述

　　（一）水污染

　　水污染按照《水污染防治法》的规定，是指水体由于某种物质的介入，而导致其化学、物理、生物或者放射性等方面特性的改变，从而影响水的有效利用，危害人体健康或者破坏生态环境，造成水质恶化的现象。造成水污染的原因很多，但概括起来主要是人为因素和自然因素（如火山爆发和地震等）两种，《水污染防治法》所要防治的水污染主要是因人为因素造成的污染，而且其主要防治来自企事业单位排放的废水、废物、农业废水和生活污水、垃圾对水体的污染。还有，《水污染防治法》的使用范围是中华人民共和国领域内的江河、湖泊、运河、渠道、水库等地表水体和地下水体的污染防治，所以该法中的水体并不包含海洋。海洋污染防治由法律另行规定，不适用该法。

　　水污染按不同标准从不同的角度可分为许多类型。从污染的水体不同，可以将水污染分为地表水污染和地下水污染；从造成水体污染物的不同，可以将水污染分为物理性水污染、化学性水污染和生物性水污染。对水体造成污染的主要是化学性污染物，比如需氧污染物、植物营养类污染物、油类污染物、酚类污染物、氰化物类污染、酸、碱和一般无机类污染物、重金属类污染物、农药等化学污染物。

　　（二）水污染的危害

　　从《2004年中国环境状况公报》中可以看出，废水排放量为482.4亿吨，其中工业废水排放量为221.1亿吨，生活污水排放量为261.3亿吨。化学需氧量排放量为1339.2万吨，其中工业排放量为509.7万吨，生活排放量为829.5万吨；氨氮排放量为133.0万吨，其中工业排放量为42.2万吨，生活排放量为90.8万吨。我国七大水系———海河、辽河、淮河、黄河、松花江、长江、珠江都受到了不同程度的污染，在监测的27个重点湖库中，ii类水质的湖库2个，iii类水质的湖库5个，iv类水质的湖库4个，v类水质湖库6个，劣v类水质湖库10个。水污染造成的危害是严重的，主要有：

　　1.对人体健康的危害

　　发展中国家约有10亿人喝不清洁水，每年约有2500多万人死于饮用不洁水，全世界平均每天5000名儿童死于饮用不洁水，约1.7亿人饮用被有机物污染的水，3亿城市居民面临水污染。在肝癌高发区流行病的调查表明，饮用藻菌类毒素污染的水是肝癌的主要原因，而我国每年有11万人死于肝癌，占世界肝癌死亡人数的25%。

　　2.对生态环境的破坏

　　水是生命的源泉，是地球生态环境的基本组成要素之一。凡是生命都离不开水，所以一个不受污染的水体对维持生物的多样性具有重要作用。水污染会破坏水体环境的平衡性，也必然会导致其他环境要素的变化，进而造成整个生态系统的失衡。比如由于某种水生物因水污染而灭绝，与之相联系的食物链就会遭到破坏，于是其他的生物的生存状况也受到威胁。

　　3.影响水体的有效利用
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第40章 环境污染防治法(3)


　　水是一项重要的自然资源，工业、农业生产及其他一些产业的存在与发展都离不开水资源。水污染会直接影响工业生产，造成工业产品质量降低、产值下降，有些依靠清洁淡水才能生产的企业甚至因没有水源而被迫转移或停产。水污染对农业的影响也是巨大的，用有毒污水灌溉农田，一方面会影响农作物的生长，另一方面也会使农作物的质量下降，食用后会对人体健康产生不良影响。水污染对渔业的打击是最为直接的，水污染往往会造成大面积的鱼类死亡或病变。另外，水污染对旅游业、航运业、娱乐活动都有很坏的作用。

　　（三）我国水污染防治立法概况

　　我国最早的水污染防治立法是从饮用水方面开始的。1955年，国家制定了《自来水质暂行标准》。1956年，国务院发布的《工厂安全卫生规程》专门对饮用水水源的保护、废水处理作了规定。1957年，国务院有关部门颁布了《关于注意处理工矿企业排出有毒废水、废气问题的通知》，首次对防治水污染提出了具体要求。在1959年，还出台了《生活饮用水卫生规程》。

　　20世纪70年代，工业“三废”日益增多，其危害也越来越大，于是我国逐渐开始防治工业“三废”对水体的污染，并相应地出台了一批规范性文件。1976年，颁布了《渔业水质标准（试行）》、《农田灌溉水质标准（试行）》和《工业企业设计卫生标准（试行）》等。1979年颁布实行的《环境保护法（试行）》，首次以法律的形式对水污染防治作了原则性的规定。

　　20世纪80年代，为了贯彻《环境保护法（试行）》的精神，又出台了一批关于水污染防治的具体的规范性文件。1981年，国务院颁布了《关于在国民经济调整时期加强环境保护工作的决定》，1983年和1984年又陆续出台了《关于结合技术改造防治工业污染的几项规定》和《关于环境保护工作的决定》。在水质量标准方面，1983年颁布了《地面水水质标准》，在水污染物排放标准方面，1983年颁布了医院、造纸、甜菜制糖、甘蔗制糖、合成脂肪酸、合成洗涤剂、制革、石油开发、石油炼制、船舶、电影洗片等11个行业的水污染排放标准。这些规范性文件的制定为《水污染防治法》的出台奠定了基础，做了一定的准备工作。

　　1984年5月11日，全国人大常委会通过了《水污染防治法》，这是我国的第一部防治水污染防治的综合性专门法律，对水污染防治工作做了全面的规定。为了该法的具体实施，国务院在1989年批准国家环境保护局发布了《水污染防治法实施细则》。针对淮河流域的严重水污染状况，1995年8月8日，国务院专门制定了《淮河流域水污染防治暂行条例》。

　　《水污染防治法》经过10多年的实行，暴露了一些不足，不能很好应对水污染日益严重的形势，于是在1996年5月15日，全国人大常委会通过了新修订的《中华人民共和国水污染防治法》。与修订前相比较，新法增加的主要内容是防治流域水污染、水污染重点区域的重点污染物排放量核定制度、生活饮用水地表水源保护区制度、对企业实行清洁生产工艺、对落后工艺和设备实行淘汰制度，以及防止农业生产施用化肥和农业造成水污染等规定。

　　二、水污染防治的法律规定

　　（一）水污染防治的行政管理体制

　　1.各级人民政府防治水污染的职责

　　防治水污染工作与国民经济和社会发展十分密切，因此必然成为各级人民政府的重要管理职责。《水污染防治法》对此也作了明确规定，归纳起来主要有：合理开发、利用水资源；编制流域水污染防治规划；合理规划布局、划定重点保护区并加以特殊保护；实行水污染物排放总量控制；确定水环境质量标准、组织水环境综合整治、建设城市污水集中处理设施；发生水污染事故时，采取强制性应急措施及限期治理等。

　　2.各行政主管部门在大气污染防治行政上的职权范围与分工各级人民政府的环境保护部门是对水污染防治实施统一监督管理的机关。各级交通部门和航政机关是对船舶污染实施监督管理的机关。各级人民政府的水利管理部门、卫生行政部门、地质矿产部门、市政管理部门、重要江河的水源保护机构，结合各自的职责，协同环境保护部门对水污染防治实施监督管理。对于造成渔业污染事故的，由渔政监督管理机构负责调查处理。对于跨行政区域的水污染纠纷，由有关地方人民政府协商解决，或者由其共同的上级人民政府协调解决。

　　（二）水环境标准的制定机关及其权限

　　水环境标准主要是指水环境质量标准和水污染物排放标准，《水污染防治法》第二章的第6条和第7条分别对两者做出了规定。

　　1.水环境质量标准

　　国务院环境保护部门制定国家水环境质量标准。省、自治区、直辖市人民政府可以对国家水环境质量标准中未规定的项目，制定地方补充标准，并报国务院环境保护部门备案。

　　2.水污染物排放标准

　　国务院环境保护部门根据国家水环境质量标准和国家经济、技术条件，制定国家污染物排放标准。省、自治区、直辖市人民政府对国家水污染物排放标准中未作规定的项目，可以制定地方水污染排放标准；对国家水污染物排放标准中已作规定的项目，可以制定严于国家水污染物排放标准的地方水污染物排放标准。地方水污染物排放标准须报国务院环境保护部门备案。凡是向已有地方污染物排放标准的水体排放污染物的，应当执行地方污染物排放标准。国务院环境保护部门和省、自治区、直辖市人民政府，应当根据水污染防治的要求和国家经济、技术条件，适当修订水环境质量标准和污染物排放标准。

　　（三）水污染防治的监督管理原则与制度

　　1.水污染防治原则

　　（1）水污染防治与水资源开发利用相互统筹原则。造成水污染的原因主要是大量的有毒有害物质随着各种废水进入水体，但不合理的水资源开发、利用活动也会污染水体。

　　因此《水污染防治法》第9条规定：“国务院有关部门和地方各级人民政府在开发、利用和调节、调度水资源的时候，应当统筹兼顾，维护江河的合理流量和湖泊、水库以及地下水体的合理水位，维护水体的自然净化能力。”

　　（2）统一规划原则。根据《水污染防治法》第10条规定，防治水污染应当按流域或者按区域进行统一规划。国家确定的重要江河流域水污染防治规划，由国务院环境保护部门会同计划主管部门、水利管理部门等有关部门和有关省、自治区、直辖市人民政府编制，报国务院批准。其他跨省、跨县江河的流域水污染防治规划，根据国家确定的重要江河的流域水污染防治规划和本地实际情况，由省级以上人民政府环境保护部门会同水利管理部门等有关部门和有关地方人民政府编制，报国务院或者省级人民政府批准。跨县不跨省的其他江河的流域水污染防治规划由该省级人民政府报国务院备案。经批准的水污染防治规划是防治水污染的基本依据，规划的修订须经原批准机关的批准。县级以上人民政府，应根据依法批准的江河流域水污染防治规划，组织制定本行政区域的国民经济和社会发展中长期和年度计划。

　　（3）水污染防治与工业布局、企业技术改造相结合原则。水污染主要来自工业污染源，工业布局不合理和技术、生产设备落后是造成水污染的主要原因。要从根本上防治工业对水体的污染，必须要合理布局，改进技术，提高资源的利用率，最大限度地减少损耗。

　　《水污染防治法》第11条规定：“国务院有关部门和地方各级人民政府应当合理规划工业布局，对造成水污染的企业进行整顿和技术改造，采取综合防治措施，提高水的重复利用率，合理利用资源，减少废水和污染物排放量。”

　　2.水污染防治的主要制度

　　《水污染防治法》第三章规定了水污染防治工作的各项具体制度。其中有的是环境污染防治法的一般基本制度，如环境影响评价和“三同时”制度（13条）、排污申报登记制度（14条）、征收排污费和超标排污费制度（15条）、强制性应急制度（21条）、限期治理制度（24条）、现场检查制度（25条）。此外，该法还针对水污染防治规定了特别的制度，这些制度主要包括：

　　（1）水污染排放总量控制制度。总量控制是指在一定的时间和空间内，依据一定的科学技术方法来规定排入水体的污染物总量。总量控制制度可以弥补通过浓度标准来控制排放物数量的不足，因为即使每一个排放单位都符合浓度标准进行排放，也有可能所有排污单位排放的污染物总和超过了水体的纳污能力。所以通过总量控制制度可以在特定的时空里，把排入水体的污染物总量控制在一个适当的范围里。我国《水污染防治法》第16条也做了同样的规定，省级以上人民政府对实现水污染达标排放仍不能达到国家规定的水环境质量标准的水体，可以实施重点污染物排放的总量控制制度，并对有污染量削减任务的企业实施该重点污染物排放量的核定制度。

　　（2）水源保护区制度。水源保护区是因专门需要而对一定水源进行特殊保护的水源区。《水污染防治法》规定两类水源保护区。一类是风景名胜区水体、重要渔业水体和其他具有特殊经济文化价值的水体，此类水源保护区由县级以上人民政府划定，并采取措施，保证保护区的水质符合规定用途的水质标准。另一类是生活饮用水源保护区，省级以上人民政府可以依法划定生活饮用水保护区，生活饮用水地表水源保护区分为一级保护区和其他等级保护区。在生活饮用水地表水源取水口附近可以划定一定的水域和陆域为一级保护区。在生活饮用水地表水源一级保护区外，可以划定一定的水域和陆域为其他等级保护区。各级保护区应当有明确的地理界线。禁止向生活饮用水地表水源一级保护区的水体排放污水；禁止在生活饮用水地表水源一级保护区内从事旅游、游泳和其他可能污染生活饮用水水体的活动；禁止在生活饮用水地表水源一级保护区内新建、扩建与供水设施和保护水源无关的建设项目。在生活饮用水地表水源一级保护区内已设置的排污口，由县级以上人民政府按照国务院规定的权限责令限期拆除或者限期治理。对生活饮用水地下水源应当加强保护。

　　（3）对重要江河流域实行流域管理制度。国务院环境保护部门会同国务院水利管理部门和有关省级人民政府，可以根据国家确定的重要江河流域水体的使用功能以及有关地区的经济、技术条件，确定该重要江河流域的省界水体适用的水环境质量标准，报国务院批准后施行。国家确定的重要江河流域的水资源保护工作机构，负责监测其所在流域的省界水体的水环境质量状况，并将监测结果及时报国务院环境保护部门和国务院水利管理部门；有经国务院批准成立的流域水资源保护领导机构的，应当将监测结果及时报告流域水资源保护领导机构。

　　（4）城市污水集中处理制度。国务院有关部门和地方各级人民政府必须把保护城市水源和防治城市水污染纳入城市建设规划，建设和完善城市排水管网，有计划地建设城市污水集中处理设施，加强城市水环境的综合整治。城市污水集中处理设施按照国家规定向排污者提供污水处理的有偿服务，收取污水处理费用，以保证污水集中处理设施的正常运行。向城市污水集中处理设施排放污水、缴纳污水处理费用的，不再缴纳排污费。收取的污水处理费用必须用于城市污水集中处理设施的建设和运行，不得挪作他用。

　　（5）实行清洁生产工艺、淘汰落后设备制度。企业应当采用原材料利用率高、污染物排放量少的清洁生产工艺，并加强管理，减少水污染物的产生。国家对严重污染水环境的落后生产工艺和严重污染水环境的落后设备实行淘汰制度。国务院经济综合主管部门会同国务院有关部门公布限期禁止采用的严重污染水环境的工艺名录和限期禁止生产、禁止销售、禁止进口、禁止使用的严重污染水环境的设备名录。生产者、销售者、进口者或者使用者必须在国务院经济综合主管部门会同国务院有关部门规定的期限内分别停止生产、销售、进口或者使用列入名录中的设备。生产工艺的采用者必须在国务院经济综合主管部门会同国务院有关部门规定的期限内停止采用列入名录中的工艺。被淘汰的设备，不得转让给他人使用。

　　（四）防止地表水污染

　　地表水是指地球表面的水体，即江河、湖泊、池塘、水库中的水体。我国关于防止地表水污染的规定主要有以下几项：

　　1.设置排污口的限制制度

　　在生活饮用水源地、风景名胜区水体、重要渔业水体和其他有特殊经济文化价值的水体的保护区内，不得新建排污口。在保护区附近新建排污口，必须保证保护区水体不受污染。已有的排污口，排放污染物超过国家或者地方标准的，应当治理；危害饮用水源的排污口，应当搬迁。

　　2.禁止向水体排放、倾倒有毒有害物质

　　禁止向水体排放油类、酸液、碱液或者剧毒废液。禁止在水体清洗装贮过油类或者有毒污染物的车辆和容器。禁止将含有汞、镉、砷、铬、铅、氰化物、黄磷等可溶性剧毒废渣向水体排放、倾倒或者直接埋入地下。存放可溶性剧毒废渣的场所，必须采取防水、防渗漏、防流失的措施。禁止向水体排放、倾倒工业废渣、城市垃圾和其他废弃物。禁止在江河、湖泊、运河、渠道、水库最高水位线以下的滩地和岸坡堆放、存贮固体废弃物和其他污染物。禁止向水体排放或者倾倒放射性固体废弃物或者含有高放射性和中放射性物质的废水。向水体排放含低放射性物质的废水，必须符合国家有关放射防护的规定和标准。向水体排放含热废水，应当采取措施，保证水体的水温符合水环境质量标准，防止热污染危害。排放含病原体的污水，必须经过消毒处理；符合国家有关标准后，方准排放。

　　3.防治农业水污染的规定

　　向农田灌溉渠道排放工业废水和城市污水，应当保证其下游最近的灌溉取水点的水质符合农田灌溉水质标准。利用工业废水和城市污水进行灌溉，应当防止污染土壤、地下水和农产品。使用农药，应当符合国家有关农药安全使用的规定和标准。运输、存贮农药和处置过期失效农药，必须加强管理，防止造成水污染。县级以上地方人民政府的农业管理部门和其他有关部门，应当采取措施，指导农业生产者科学、合理地施用化肥和农药，控制化肥和农药的过量使用，造成水污染。

　　4.防治船舶水污染
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第41章 环境污染防治法(4)


　　船舶排放含油污水、生活污水，必须符合船舶污染物排放标准。从事海洋航运的船舶，进入内河和港口的，应当遵守内河船舶污染物排放标准。船舶的残油、废油必须回收，禁止排入水体。禁止向水体倾倒船舶垃圾。船舶装载运输油类或者有毒货物，必须采取防止溢流和渗漏的措施，防止货物落水造成水污染。

　　（五）防止地下水污染

　　地下水是指地表以下的潜水和承压水。地下水是水资源的重要组成部分，在保障城乡居民生活用水、支持社会经济发展和维持生态平衡等方面发挥了重要作用，尤其是在地表水资源相对贫乏的干旱、半干旱地区，地下水资源具有不可替代的作用。关于防止地下水污染的规定主要有以下几项。

　　1.地面渗漏污染防治制度

　　禁止企事业单位利用渗井、渗坑、裂隙和溶洞排放、倾倒含有毒污染物的废水、含病原体的污水和其他废弃物。在无良好隔渗地层，禁止企事业单位使用无防止渗漏措施的沟渠、坑塘等输送或者存贮含有毒污染物的废水、含病原体的污水和其他废弃物。

　　2.防止开发、回灌活动污染地下水

　　在开采多层地下水的时候，如果各含水层的水质差异大，应当分层开采；对已受污染的潜水和承压水，不得混合开采。兴建地下工程设施或者地下勘探、采矿等活动，应当采取保护性措施，防止地下水污染。人工回灌补给地下水，不得恶化地下水质。

　　（第四节）海洋污染防治的法律规定

　　一、海洋污染防治法概述

　　（一）我国海洋概况及其重要性

　　我国东南两面临海，是一个陆海兼具的国家，海岸线长达18000公里，居世界第四。

　　按照国际法和《联合国海洋法公约》的有关规定，我国主张的管辖海域面积可达300万平方公里，接近陆地领土面积的三分之一。其中与领土有同等法律地位的领海面积为38万平方公里。在我国的海域中，面积在500平方米以上的岛屿7372个，大陆架面积居世界第五位。我国拥有丰富的海洋资源。油气资源沉积盆地约70万平方公里，石油资源量估计为240亿吨左右，天然气资源量估计为14万亿立方米，还有大量的天然气水合物资源，即最有希望在本世纪成为油气替代能源的“可燃冰”。我国管辖海域内有海洋渔场280万平方公里，20米以内浅海面积2.4亿亩，海水可养殖面积260万公顷；已经养殖的面积71万公顷。浅海滩涂可养殖面积242万公顷，已经养殖的面积55万公顷。这片浩瀚的大海所蕴藏的极其丰富的矿产资源、生物资源是我国社会、经济和环境全方位发展的雄厚物质基础。丰富的海洋资源对石油、化工、渔业、药物、交通、运输、旅游、体育、能源在内的海洋经济具有重要意义。

　　（二）海洋污染及其危害性

　　在看到海洋对人类积极一面的同时，我们也不能忽视人类活动对海洋环境的污染和破坏。根据《中华人民共和国海洋环境保护法》第95条之规定，海洋污染损害是指直接或间接地把物质或能量引入海洋环境，产生损害海洋生物资源、危害人体健康、妨碍渔业和海上其他合法活动、损坏海水使用素质和减损环境质量等有害影响。海洋污染与其他环境污染相比较，具有两个特点：一是污染源众多，分布广泛。概括地讲，海洋污染源包括陆源污染、海岸工程污染、海洋工程污染、倾倒废弃物污染和船舶作业污染等五个方面：二是污染扩散力强，影响范围大。由于海洋面积广阔，生态系统复杂多样，海洋污染一经形成就会随洋流和海洋生物的活动而迅速扩散。

　　依据《2004年中国海洋环境质量公报》显示，我国近岸中度和严重污染海域范围增加，近海局部海域污染程度加重，全海域未达到清洁海域水质标准的面积由2003年的约14.2万平方公里增加到约16.9万平方公里。2004年共发现赤潮96次，赤潮累计发生面积约26630平方公里。海洋污染危害主要有以下几个方面：

　　1.对海洋生物资源的破坏

　　海洋是大量生物的栖息地，由于大量有机物和重金属流入海洋，导致海水水质恶化，从而危害了海洋生物的生存。如河北南堡渔场，在近岸未受污染以前，捕捞鲆鱼、鲽鱼多集中在秦皇岛沿岸5~10米等深线以内，现在已移至15~23米深水作业。过去在营口、塘沽、羊角沟附近的浅水区产毛蚶最多，现在也大大外移了。莱州湾的小清河口附近，过去盛产河蟹及银鱼，现因小清河成为排污河，使河蟹和银鱼绝迹。

　　2.对人体健康的危害

　　由于食物链的传递性，受到污染的海洋生物经人类食用后会对人体健康产生危害。

　　根据卫生部门调查指出，渤海、黄海沿岸的渔民头发中发现的汞、镉含量高于内地居民，大量的汞会侵害人的中枢神经，严重的会致人死亡。

　　3.对渔业和对其他合法活动的破坏

　　近几十年来，由于海洋环境的不断恶化，渔业资源种类减少，渔获量下降，质量受到影响。此外，海洋环境污染破坏海洋自然景观，使一些国家传统的海滨度假区被迫关闭和迁移，不规范的近海工程造成海洋污染侵蚀海岸线，造成水土流失、港口航道淤积等。

　　（三）我国海洋污染防治立法概况

　　我国海洋环境保护立法开始于20世纪70年代。1974年，国务院制定了《防止沿海水域污染的暂行规定》，该暂行规定对防止油类和其他有害物质污染沿海水域做出了规定，对沿海工矿企业、船舶、油轮、临海油库、炼油厂、油运码头及油区装卸作业设备等排污单位都分别做出了具体的规定。1979年颁布的《中华人民共和国环境保护法（试行）》对海洋环境保护也作了一些原则性的规定。为配合《环境保护法（试行）》的施行，国务院于1982年4月6日颁布了《海水水质标准》，该标准按照海水用途，将海水水质要求分为三类，还按三类水质的要求分别规定了海水中有害物质最高容许浓度，另外，还规定了防护措施和监督执行机关。

　　1982年8月23日，第五届全国人大常务委员会第24次会议通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》，该法自1983年3月1日起施行，这是我国第一部保护海洋环境的综合性专门法律。为了实施该法，国务院又陆续颁布《防止船舶污染海域管理条例》（1983年）、《海洋石油勘探开发环境保护管理条例》（1983年）、《海洋倾废管理条例》（1985年）、《防止拆船污染环境管理条例》（1988年）、《防治陆源污染物污染损害海洋环境管理条例》

　　（1990年）、《防治海岸工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》（1990年）等行政法规。

　　另外，国务院等有关部门还出台了一系列的标准和规范，主要有《海水水质标准》、《船舶污染物排放标准》、《海洋石油开发工业含油污水排放标准》、《渔业水质标准》、《景观娱乐用水水质标准》、《海洋调查规范》、《海洋监测规范》等。1989年修订后的《环境保护法》第21条规定：“国务院和沿海地方各级人民政府应当加强对海洋环境的保护。向海洋排放污染物、倾倒废弃物，进行海岸工程建设和海洋石油勘探开发，必须依照法律的规定，防止对海洋环境的污染损害。”

　　由于《海洋环境保护法》是在20世纪80年代初计划经济条件下制定的，随着我国社会主义市场经济体制的确立和政治体制改革的深入，以及国际海洋事务的发展和变化，该法的许多制度已经不能适应新形势的发展需要。为了保护和改善海洋环境，防治污染损害，维护生态平衡，保障人体健康，促进经济和社会的可持续发展，1999年12月25日第九届全国人民代表大会常务委员会第13次会议修订公布了《中华人民共和国海洋环境保护法》，自2000年4月1日起施行。

　　此外，中国还加入了一些防止海洋环境污染的国际公约，如《国际油污损害民事责任公约》、《国际干预公海油污事件公约》、《防止因倾倒废物及其他物质而引起海洋污染的公约》、《国际防止船舶污染公约》、《联合国海洋法公约》等。

　　二、海洋污染防治的法律规定

　　（一）《海洋环境保护法》的适用范围和调整对象

　　1.适用范围

　　根据《海洋环境保护法》第2条第1款规定，该法适用于中华人民共和国内水、领海、毗连区、专属经济区、大陆架以及中华人民共和国管辖的其他海域。内水是指一国领海基线以内的一切水域，包括湖泊、河流及其河口、内海、港口、海湾等。领海是指沿海国陆地领土和内水以外邻接的，处于其主权之下的一带海域。专属经济区是领海以外而邻接领海、自领海基线量起宽度不超过200海里的一个新的海洋区，包括水体和海床及其底土。

　　大陆架通常是指大陆海岸向外自然延伸，直至大陆坡的坡度平缓的海底区域。我国管辖的其他海域是指在内海和领海之外，根据国际法由我国管辖的一定范围海域。

　　2.调整对象

　　根据《海洋环境保护法》第2条第2、3款规定，在中华人民共和国管辖海域内从事航行、勘探、开发、生产、旅游、科学研究及其他活动，或者在沿海陆域内从事影响海洋环境活动的任何单位和个人，都必须遵守该法。由于海洋的整体性和海水的流动性，污染物的扩散和危害并不会受人为界线的限制，在国家管辖海域之外的排污和倾废行为也可能会损害到我国管辖范围以内的海洋环境，所以在中华人民共和国管辖海域以外，造成中华人民共和国管辖海域污染的，也适用该法。

　　（二）海洋环境保护的行政管理体制

　　国务院环境保护行政主管部门作为对全国环境保护工作统一监督管理的部门，对全国海洋环境保护工作实施指导、协调和监督，并负责全国防治陆源污染物和海岸工程建设项目对海洋污染损害的环境保护工作。

　　国家海洋行政主管部门负责海洋环境的监督管理，组织海洋环境的调查、监测、监视、评价和科学研究，负责全国防治海洋工程建设项目和海洋倾倒废弃物对海洋污染损害的环境保护工作。

　　国家海事行政主管部门负责所辖港区水域内非军事船舶和港区水域外非渔业、非军事船舶污染海洋环境的监督管理，并负责污染事故的调查处理；对在中华人民共和国管辖海域航行、停泊和作业的外国籍船舶造成的污染事故登轮检查处理。船舶污染事故给渔业造成损害的，应当吸收渔业行政主管部门参与调查处理。

　　国家渔业行政主管部门负责渔港水域内非军事船舶和渔港水域外渔业船舶污染海洋环境的监督管理，负责保护渔业水域生态环境工作，并调查处理前款规定的污染事故以外的渔业污染事故。

　　军队环境保护部门负责军事船舶污染海洋环境的监督管理及污染事故的调查处理。

　　沿海县级以上地方人民政府行使海洋环境监督管理权的部门的职责，由省、自治区、直辖市人民政府根据该法及国务院有关规定确定。

　　（三）海洋环境监督管理的法律规定

　　1.海洋功能区划制度

　　海洋功能区划是根据海域区位、自然资源、环境条件和开发利用的要求，按照海洋功能标准，将海域划分为不同类型的功能区，目的是为海域使用管理和海洋环境保护工作提供科学依据，为国民经济和社会发展提供用海保障。根据《国务院关于全国海洋功能区划的批复》，区划的范围包括我国管辖的内水、领海、毗邻区、专属经济区、大陆架及其他海域（香港、澳门特别行政区和台湾省毗邻海域除外）。国家海洋行政主管部门会同国务院有关部门和沿海省、自治区、直辖市人民政府拟定全国海洋功能区划，报国务院批准。沿海地方各级人民政府应当根据全国和地方海洋功能区划，科学合理地使用海域。国家根据海洋功能区划制定全国海洋环境保护规划和重点海域区域性海洋环境保护规划。毗邻重点海域的有关沿海省、自治区、直辖市人民政府及行使海洋环境监督管理权的部门，可以建立海洋环境保护区域合作组织，负责实施重点海域区域性海洋环境保护规划、海洋环境污染的防治和海洋生态保护工作。

　　2.跨区域海洋环境保护制度

　　跨区域的海洋环境保护工作，由有关沿海地方人民政府协商解决，或者由上级人民政府协调解决。跨部门的重大海洋环境保护工作，由国务院环境保护行政主管部门协调；协调未能解决的，由国务院做出决定。

　　3.海洋环境质量标准、污染物排放标准制度

　　国家根据海洋环境质量状况和国家经济、技术条件，制定国家海洋环境质量标准。沿海省、自治区、直辖市人民政府对国家海洋环境质量标准中未作规定的项目，可以制定地方海洋环境质量标准。沿海地方各级人民政府根据国家和地方海洋环境质量标准的规定和本行政区近岸海域环境质量状况，确定海洋环境保护的目标和任务，并纳入人民政府工作计划，按相应的海洋环境质量标准实施管理。国家和地方水污染物排放标准的制定，应当将国家和地方海洋环境质量标准作为重要依据之一。在国家建立并实施排污总量控制制度的重点海域，水污染物排放标准的制定，还应当将主要污染物排海总量控制指标作为重要依据。

　　4.征收排污费制度

　　直接向海洋排放污染物的单位和个人，必须按照国家规定缴纳排污费。向海洋倾倒废弃物，必须按照国家规定缴纳倾倒费。征收的排污费、倾倒费，必须用于海洋环境污染的整治，不得挪作他用。对超过污染物排放标准的，或者在规定的期限内未完成污染物排放削减任务的，或者造成海洋环境严重污染损害的，应当限期治理。

　　5.实行淘汰落后生产工艺和落后设备制度

　　国家加强防治海洋环境污染损害的科学技术的研究和开发，对严重污染海洋环境的落后生产工艺和落后设备，实行淘汰制度。企业应当优先使用清洁能源，采用资源利用率高、污染物排放量少的清洁生产工艺，防止对海洋环境的污染。

　　6.海洋环境监测和海洋环境质量报告制度

　　国家海洋行政主管部门按照国家环境监测、监视规范和标准，管理全国海洋环境的调查、监测、监视，制定具体的实施办法，并会同有关部门组织全国海洋环境监测、监视网络，定期评价海洋环境质量，发布海洋巡航监视通报。行使海洋环境监督管理权的部门分别负责各自所辖水域的监测、监视。其他有关部门根据全国海洋环境监测网的分工，分别负责对入海河口、主要排污口的监测。国务院有关部门应当向国务院环境保护行政主管部门提供编制全国环境质量公报所必需的海洋环境监测资料。环境保护行政主管部门应当向有关部门提供与海洋环境监督管理有关的资料。国家海洋行政主管部门按照国家制定的环境监测、监视信息管理制度，负责管理海洋综合信息系统，为海洋环境保护监督管理提供服务。
w w w/xiao shu otx t.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第42章 环境污染防治法(5)


　　7.海上污染事故应急制度

　　因发生事故或者其他突发性事件，造成或者可能造成海洋环境污染事故的单位和个人，必须立即采取有效措施，及时向可能受到危害者通报，并向依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门报告，接受调查处理。沿海县级以上地方人民政府在本行政区域近岸海域的环境受到严重污染时，必须采取有效措施，解除或者减轻危害。

　　国家根据防止海洋环境污染的需要，制定国家重大海上污染事故应急计划。国家海洋行政主管部门负责制定全国海洋石油勘探开发重大海上溢油应急计划，并报国务院环境保护行政主管部门备案。国家海事行政主管部门负责制定全国船舶重大海上溢油污染事故应急计划，报国务院环境保护行政主管部门备案。沿海可能发生重大海洋环境污染事故的单位，应当依照国家的规定，制定污染事故应急计划，并向当地环境保护行政主管部门、海洋行政主管部门备案。沿海县级以上地方人民政府及其有关部门在发生重大海上污染事故时，必须按照应急计划解除或者减轻危害。

　　8.海上联合执法制度

　　依法行使海洋环境监督管理权的部门可以在海上实行联合执法，在巡航监视中发现海上污染事故或者违反本法规定的行为时，应当予以制止并调查取证，必要时有权采取有效措施，防止污染事态的扩大，并报告有关主管部门处理。

　　（四）海洋生态保护法律规定

　　1.各级人民政府保护海洋环境的职责

　　国务院和沿海地方各级人民政府应当采取有效措施，保护红树林、珊瑚礁、滨海湿地、海岛、海湾、入海河口、重要渔业水域等具有典型性、代表性的海洋生态系统，珍稀、濒危海洋生物的天然集中分布区，具有重要经济价值的海洋生物生存区域及有重大科学文化价值的海洋自然历史遗迹和自然景观。对具有重要经济、社会价值的已遭到破坏的海洋生态，应当进行整治和恢复。

　　沿海地方各级人民政府应当结合当地自然环境的特点，建设海岸防护设施、沿海防护林、沿海城镇园林和绿地，对海岸侵蚀和海水入侵地区进行综合治理。禁止毁坏海岸防护设施、沿海防护林、沿海城镇园林和绿地。

　　2.海洋保护区制度

　　国务院有关部门和沿海省级人民政府应当根据保护海洋生态的需要，选划、建立海洋自然保护区。国家级海洋自然保护区的建立，须经国务院批准。凡具有下列条件之一的，应当建立海洋自然保护区：（1）典型的海洋自然地理区域、有代表性的自然生态区域，以及遭受破坏但经保护能恢复的海洋自然生态区域；（2）海洋生物物种高度丰富的区域，或者珍稀、濒危海洋生物物种的天然集中分布区域；（3）具有特殊保护价值的海域、海岸、岛屿、滨海湿地、入海河口和海湾等；（4）具有重大科学文化价值的海洋自然遗迹所在区域；（5）其他需要予以特殊保护的区域。

　　凡具有特殊地理条件、生态系统、生物与非生物资源及海洋开发利用特殊需要的区域，可以建立海洋特别保护区，采取有效的保护措施和科学的开发方式进行特殊管理。

　　3.合理开发、利用海洋资源制度

　　开发利用海洋资源，应当根据海洋功能区划合理布局，不得造成海洋生态环境破坏。

　　引进海洋动植物物种，应当进行科学论证，避免对海洋生态系统造成危害。开发海岛及周围海域的资源，应当采取严格的生态保护措施，不得造成海岛地形、岸滩、植被以及海岛周围海域生态环境的破坏。

　　4.对渔业、养殖业的环境保护管理

　　国家鼓励发展生态渔业建设，推广多种生态渔业生产方式，改善海洋生态状况。新建、改建、扩建海水养殖场，应当进行环境影响评价。

　　海水养殖应当确定科学的养殖密度，并应当合理投饵、施肥，正确使用药物，防止造成海洋环境的污染。

　　（五）防治陆源污染物对海洋环境的污染损害

　　陆源污染物，是指陆地污染源排放的污染物质。陆地污染源，是指从陆地向海域排放污染物质，造成或者可能造成海洋污染损害的场所和设施等。内陆地区产生的污染物会随江河排入大海，或随大气漂流而降入大海。可以说，陆源污染物是污染海洋环境的主要原因。为了防治陆源污染物污染海洋环境，《海洋环境保护法》的主要规定有：

　　1.向海域排放陆源污染物单位的义务

　　向海域排放陆源污染物，必须严格执行国家或者地方规定的标准和有关规定。排放陆源污染物的单位，必须向环境保护行政主管部门申报拥有的陆源污染物排放设施、处理设施和在正常作业条件下排放陆源污染物的种类、数量和浓度，并提供防治海洋环境污染方面的有关技术和资料。排放陆源污染物的种类、数量和浓度有重大改变的，必须及时申报。拆除或者闲置陆源污染物处理设施的，必须事先征得环境保护行政主管部门的同意。

　　2.排污口管理制度

　　入海排污口位置的选择，应当根据海洋功能区划、海水动力条件和有关规定，经科学论证后，报所在地区的市级以上人民政府环境保护行政主管部门审查批准。环境保护行政主管部门在批准设置入海排污口之前，必须征求海洋、海事、渔业行政主管部门和军队环境保护部门的意见。在海洋自然保护区、重要渔业水域、海滨风景名胜区和其他需要特别保护的区域，不得新建排污口。在有条件的地区，应当将排污口深海设置，实行离岸排放。设置陆源污染物深海离岸排放排污口，应当根据海洋功能区划、海水动力条件和海底工程设施的有关情况确定，具体办法由国务院规定。

　　3.入海河流管理

　　省、自治区、直辖市人民政府环境保护行政主管部门和水行政主管部门应当按照水污染防治有关法律的规定，加强入海河流管理，防治污染，使入海河口的水质处于良好状态。

　　4.有关陆源污染物排放的禁止性或限制性规定

　　禁止向海域排放油类、酸液、碱液、剧毒废液和高、中水平放射性废水。严格限制向海域排放低水平放射性废水；确需排放的，必须严格执行国家辐射防护规定。严格控制向海域排放含有不易降解的有机物和重金属的废水。含病原体的医疗污水、生活污水和工业废水必须经过处理，符合国家有关排放标准后，方能排入海域。含有机物和营养物质的工业废水、生活污水，应当严格控制向海湾、半封闭海及其他自净能力较差的海域排放。向海域排放含热废水，必须采取有效措施，保证邻近渔业水域的水温符合国家海洋环境质量标准，避免热污染对水产资源的危害。

　　5.防治农药化肥污染海洋环境的规定

　　沿海农田、林场施用化学农药，必须执行国家农药安全使用的规定和标准。沿海农田、林场应当合理使用化肥和植物生长调节剂。

　　此外，《海洋环境保护法》还规定，沿海城市人民政府应当建设和完善城市排水管网，有计划地建设城市污水处理厂或者其他污水集中处理设施，加强城市污水的综合整治。

　　建设污水海洋处置工程，必须符合国家有关规定。国家采取必要措施，防止、减少和控制来自大气层或者通过大气层造成的海洋环境污染损害。

　　（六）防治海岸工程建设项目对海洋环境的污染损害

　　海岸工程是指位于海岸或者与海岸相连，为控制海水或者利用海洋完成部分或者全部功能，并且对海洋环境有影响的基本建设项目、技术改造项目和区域开发工程建设项目。为了防止海岸工程对海洋环境的污染损害，《海洋环境保护法》和《防治海岸工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》作了专门规定，其主要内容包括：

　　1.环境影响评价和“三同时”制度

　　新建、改建、扩建海岸工程建设项目，必须遵守国家有关建设项目环境保护管理的规定，并把防治污染所需资金纳入建设项目投资计划。在依法划定的海洋自然保护区、海滨风景名胜区、重要渔业水域及其他需要特别保护的区域，不得从事污染环境、破坏景观的海岸工程项目建设或者其他活动。海岸工程建设项目的单位，必须在建设项目可行性研究阶段，对海洋环境进行科学调查，根据自然条件和社会条件，合理选址，编报环境影响报告书。环境影响报告书经海洋行政主管部门提出审核意见后，报环境保护行政主管部门审查批准。环境保护行政主管部门在批准环境影响报告书之前，必须征求海事、渔业行政主管部门和军队环境保护部门的意见。

　　海岸工程建设项目的环境保护设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用。环境保护设施未经环境保护行政主管部门检查批准，建设项目不得试运行；环境保护设施未经环境保护行政主管部门验收，或者经验收不合格的，建设项目不得投入生产或者使用。

　　2.严格禁止、限制在沿海陆域内进行严重污染海洋环境的活动

　　禁止在沿海陆域内新建不具备有效治理措施的化学制浆造纸、化工、印染、制革、电镀、酿造、炼油、岸边冲滩拆船以及其他严重污染海洋环境的工业生产项目。严格限制在海岸采挖砂石。露天开采海滨砂矿和从岸上打井开采海底矿产资源，必须采取有效措施，防止污染海洋环境。

　　此外，兴建海岸工程建设项目时还要注意保护国家和地方重点保护的野生动植物及其生存环境和海洋水产资源。

　　（七）防治海洋工程建设项目对海洋环境的污染损害

　　海洋工程项目是指在海岸以外的海域建设的工程，主要是指以海洋石油勘探和开发为目的的工程建设项目。石油勘探、开发可能会对海洋生态环境产生不利影响。我国《海洋环境保护法》和《海洋石油勘探开发环境保护管理条例》规定了一些相关的制度和措施来防治海洋工程建设项目对海洋环境的污染损害，主要包括：

　　1.环境影响评价和“三同时”制度

　　海洋工程建设项目必须符合海洋功能区划、海洋环境保护规划和国家有关环境保护标准，在可行性研究阶段，编报海洋环境影响报告书，由海洋行政主管部门核准，并报环境保护行政主管部门备案，接受环境保护行政主管部门监督。海洋行政主管部门在核准海洋环境影响报告书之前，必须征求海事、渔业行政主管部门和军队环境保护部门的意见。

　　海洋工程建设项目的环境保护设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用。环境保护设施未经海洋行政主管部门检查批准，建设项目不得试运行；环境保护设施未经海洋行政主管部门验收，或者经验收不合格的，建设项目不得投入生产或者使用。

　　拆除或者闲置环境保护设施，必须事先征得海洋行政主管部门的同意。

　　2.对污染物质和特殊污染行为的规定

　　海洋工程建设项目，不得使用含超标准放射性物质或者易溶出有毒有害物质的材料。

　　海洋工程建设项目需要爆破作业时，必须采取有效措施，保护海洋资源。海洋石油勘探开发及输油过程中，必须采取有效措施，避免溢油事故的发生。海洋石油钻井船、钻井平台和采油平台的含油污水和油性混合物，必须经过处理达标后排放；残油、废油必须予以回收，不得排放入海。经回收处理后排放的，其含油量不得超过国家规定的标准。钻井所使用的油基泥浆和其他有毒复合泥浆不得排放入海。水基泥浆和无毒复合泥浆及钻屑的排放，必须符合国家有关规定。海洋石油钻井船、钻井平台和采油平台及其有关海上设施，不得向海域处置含油的工业垃圾。处置其他工业垃圾，不得造成海洋环境污染。海上试油时，应当确保油气充分燃烧，油和油性混合物不得排放入海。勘探开发海洋石油，必须按有关规定编制溢油应急计划，报国家海洋行政主管部门审查批准。

　　（八）防治倾倒废弃物对海洋环境的污染损害

　　海洋倾倒废弃物，是指利用船舶、航空器、海上平台或者其他运输工具，向海洋处置废弃物和其他有害物质的行为。向海洋倾倒废弃物是海洋污染的最直接原因。为此，《海洋环境保护法》和《海洋倾废管理条例》对防治倾倒废弃物对海洋环境污染损害进行了规定，其内容有：

　　1.倾废许可证制度

　　任何单位未经国家海洋行政主管部门批准，不得向中华人民共和国管辖海域倾倒任何废弃物。需要倾倒废弃物的单位，必须向国家海洋行政主管部门提出书面申请，经国家海洋行政主管部门审查批准，发给许可证后，方可倾倒。获准倾倒废弃物的单位，必须按照许可证注明的期限及条件，到指定的区域进行倾倒。废弃物装载之后，批准部门应当予以核实。获准倾倒废弃物的单位，应当详细记录倾倒的情况，并在倾倒后向批准部门做出书面报告。倾倒废弃物的船舶必须向驶出港的海事行政主管部门做出书面报告。国家海洋行政主管部门根据废弃物的毒性、有毒物质含量和对海洋环境影响程度，制定海洋倾倒废弃物评价程序和标准。向海洋倾倒废弃物，应当按照废弃物的类别和数量实行分级管理。可以向海洋倾倒的废弃物名录，由国家海洋行政主管部门拟定，经国务院环境保护行政主管部门提出审核意见后，报国务院批准。

　　2.选划海洋倾倒区制度

　　国家海洋行政主管部门按照科学、合理、经济、安全的原则选划海洋倾倒区，经国务院环境保护行政主管部门提出审核意见后，报国务院批准。临时性海洋倾倒区由国家海洋行政主管部门批准，并报国务院环境保护行政主管部门备案。国家海洋行政主管部门在选划海洋倾倒区和批准临时性海洋倾倒区之前，必须征求国家海事、渔业行政主管部门的意见。国家海洋行政主管部门监督管理倾倒区的使用，组织倾倒区的环境监测。对经确认不宜继续使用的倾倒区，国家海洋行政主管部门应当予以封闭，终止在该倾倒区的一切倾倒活动，并报国务院备案。

　　3.对境外废弃物的管理规定

　　禁止中华人民共和国境外的废弃物在中华人民共和国管辖海域倾倒。外国籍船舶、平台在中华人民共和国管辖海域，由于海底矿物资源的勘探开发及与勘探开发相关的海上加工所产生的废弃物和其他物质需要向海洋倾倒的，应按规定程序报经主管部门批准。

　　另外，还规定禁止在海上焚烧废弃物。禁止在海上处置放射性废弃物或者其他放射性物质。

　　（九）防治船舶及有关作业活动对海洋环境的污染损害
w w w.x iaoshu otx t.c o mt  xt ～小  说天,堂



第43章 环境污染防治法(6)


　　海洋环境保护法中所谓的船舶是指一切类型的机动和非机动船只，但不包括海上石油勘探开发作业中的固定式或移动式平台。在中华人民共和国管辖海域、海港内的一切中国船舶、外国籍船舶及船舶所有人和其他个人，均应遵守我国关于防止船舶污染海洋环境的规定。对外国籍船舶，还可以实行与该船舶所属国对等的原则。在海上航行的各种船舶，是海洋污染的主要来源之一，为了防止船舶及有关作业活动对海洋环境的污染损害，《海洋环境保护法》和《防止船舶污染海域管理条例》作了专门规定，其具体制度和措施有：

　　1.防污设备与防污文书

　　从事船舶污染物、废弃物、船舶垃圾接收、船舶清舱、洗舱作业活动的，必须具备相应的接收处理能力。船舶必须配置相应的防污设备和器材。载运具有污染危害性货物的船舶，其结构与设备应当能够防止或者减轻所载货物对海洋环境的污染。港口、码头、装卸站和船舶修造厂必须按照有关规定备有足够的用于处理船舶污染物、废弃物的接收设施，并使该设施处于良好状态。装卸油类的港口、码头、装卸站和船舶必须编制溢油污染应急计划，并配备相应的溢油污染应急设备和器材。船舶必须按照有关规定持有防止海洋环境污染的证书与文书，在进行涉及污染物排放及操作时，应当如实记录。

　　2.海洋污染损害民事赔偿制度

　　国家完善并实施船舶油污损害民事赔偿责任制度；按照船舶油污损害赔偿责任由船东和货主共同承担风险的原则，建立船舶油污保险、油污损害赔偿基金制度。实施船舶油污保险、油污损害赔偿基金制度的具体办法由国务院规定。

　　3.载运具有污染危害性货物的特殊规定

　　载运具有污染危害性货物进出港口的船舶，其承运人、货物所有人或者代理人，必须事先向海事行政主管部门申报。经批准后，方可进出港口、过境停留或者装卸作业。交付船舶装运污染危害性货物的单证、包装、标志、数量限制等，必须符合对所装货物的有关规定。需要船舶装运污染危害性不明的货物，应当按照有关规定事先进行评估。装卸油类及有毒有害货物的作业，船岸双方必须遵守安全防污操作规程。

　　4.船舶相关作业的审批制度

　　进行下列活动，应当事先按照有关规定报经有关部门批准或者核准：（1）船舶在港区水域内使用焚烧炉；（2）船舶在港区水域内进行洗舱、清舱、驱气、排放压载水、残油、含油污水接收、舷外拷铲及油漆等作业；（3）船舶、码头、设施使用化学消油剂；（4）船舶冲洗沾有污染物、有毒有害物质的甲板；（5）船舶进行散装液体污染危害性货物的过驳作业；（6）从事船舶水上拆解、打捞、修造和其他水上、水下船舶施工作业。

　　5.船舶海难事故处理

　　船舶发生海难事故，造成或者可能造成海洋环境重大污染损害的，国家海事行政主管部门有权强制采取避免或者减少污染损害的措施。对在公海上因发生海难事故，造成中华人民共和国管辖海域重大污染损害后果或者具有污染威胁的船舶、海上设施，国家海事行政主管部门有权采取与实际的或者可能发生的损害相称的必要措施。

　　6.海上污染监视义务

　　所有船舶均有监视海上污染的义务，在发现海上污染事故或者违反本法规定的行为时，必须立即向就近的依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门报告。民用航空器发现海上排污或者污染事件，必须及时向就近的民用航空空中交通管制单位报告。接到报告的单位，应当立即向依法规定行使海洋环境监督管理权的部门通报。

　　（第五节）环境噪声污染防治的法律规定

　　一、环境噪声污染防治法概述

　　（一）环境噪声污染及其特点

　　根据《中华人民共和国环境噪声污染防治法》规定，所谓环境噪声是指在工业生产、建筑施工、交通运输和社会生活中所产生的干扰周围生活环境的声音。环境噪声主要来源是由运行中的各种工业设备产品噪声以及人群活动噪声向周围生活环境辐射而产生。在工业生产活动中使用固定机械设备产生工业噪声，在建筑施工过程中产生建筑施工噪声，各种交通工具运行产生交通运输噪声，除此而外，还有各种人为活动产生的社会生活噪声。据近年的统计，在影响城市环境的各种噪声来源中，工业噪声来源比例约占8%~10%；建筑施工噪声影响范围在5%左右，因施工机械运行噪声较高，施工时间不加控制，近年来扰民现象较频繁；交通噪声影响比例将近30%，因交通工具运行噪声大，又直接向环境辐射，对生活环境干扰最大；社会生活噪声影响面最广，已经达到城市范围47%，是干扰生活环境的主要噪声污染源。环境噪声污染与其他类型的环境污染相比有其自身特点，概括而言主要有以下几点：

　　1.噪声污染属一种感觉性公害

　　噪声污染具有主观上的复杂性，同样的噪声源，因受声对象的不同而产生不同的结果。一般地说，空气污染、水污染是产生后果以后才引起人们的注意，而噪声污染的危险是自始至终的。

　　2.噪声污染具有局限性、多发性及分散性

　　噪声的传播是一种能量传播，它借助于传声媒质质点的振动自声源向四周传播，由于在传播过程中声能会不断地衰减，其污染的影响范围主要集中在噪声源附近，这说明噪声污染的范围具有局限性。另外，噪声污染还具有多发性、分散性及流动性等特征，可以说，噪声无处不在，无所不有。因此，噪声污染的这些特征给噪声污染治理带来了很大的困难。

　　3.噪声污染具有潜在性

　　噪声伤害是一种看不见的伤害。就噪声污染来说，在一般情况下，即使身临难以忍受的噪声环境或长时间暴露在噪声环境中也不会致命，往往经过一段时间的积累才致病，这就是所谓的噪声危害的潜在性。正是由于噪声污染的潜在性，人们往往疏忽其危害性。

　　另外，人体的耐受力也容易掩盖其危险性，当人们暴露在强噪声环境中时，首先出现保护性心理反应，继而出现听力疲劳导致功能性改变，若再发展可致噪声性耳聋（即器质性改变）。

　　4.噪声污染的危害性不易评估

　　环境噪声或者因稍纵即逝而难以把握，或者其危害程度难以用一定的客观的数值来衡量和评价，所以很难确定一个声音是否构成噪声污染，在国外通常是以人群对噪声可以忍受的最大限度作为判断是否可能造成干扰或妨害的标准。

　　（二）环境噪声污染的危害

　　噪声污染被认为是仅次于大气污染和水污染的第三大公害。噪声像毒雾一样，弥漫在人们周围，尤其在城市和工业区里，它是一种致人死亡的慢性毒素。它对人体的危害最大，主要表现在以下几方面：

　　1.影响睡眠和休息

　　噪声会影响人的睡眠质量，当睡眠受干扰而不能入睡时，就会出现呼吸急促、神经兴奋等现象。长期下去，就会引起失眠、耳鸣、多梦、疲劳无力、记忆力衰退等。

　　2.损害人的听力

　　噪声可以造成人体暂时性和持久性听力损伤。一般来说，85分贝以下的噪声不至于危害听觉，而超过100分贝时，将有近一半的人耳聋。

　　3.引起人体其他疾病

　　一些实验表明，噪声对人的神经系统、心血管系统都有一定影响，长期的噪声污染可引起头痛、惊慌、神经过敏等，甚至引起神经官能症。噪声也能导致心跳加速、血管痉挛、高血压、冠心病等。极强的噪声（如170分贝）还会导致人死亡。

　　4.干扰人的正常工作和学习

　　当噪声低于60分贝时，对人的交谈和思维几乎不产生影响。当噪声高于90分贝时，交谈和思维几乎不能进行，它将严重影响人们的工作和学习。

　　另外，噪声对动物和建筑物、仪器也有负面影响。在长期噪声污染环境中生活的动物的听觉器官、内脏器官和中枢神经系统会发生病理性变化，强烈的噪声还会导致动物死亡。强烈的噪声会使建筑物的玻璃破碎，墙面出现裂痕。此外，噪声还可以使一些精密仪器设备的功能受到影响。

　　（三）我国环境噪声污染防治立法概况

　　我国早在20世纪50年代就开始了环境噪声污染防治工作。1956年，国务院颁布的《工厂卫生安全规程》中就对工厂内各种噪声源规定了防治措施。1957年制定的《治安处罚管理条例》中也有对某些制造噪声的行为进行罚款的条款。

　　中国实质意义上的噪声防治工作，是随着我国环境保护法制建设的步伐同时开展的。

　　1973年在国务院发布的《关于保护和改善环境的若干规定（试行草案）》中专门对工业和交通噪声控制作了规定。1979年的《环境保护法（试行）》对防治环境噪声作了专门规定。

　　1979年，原国家标准总局颁布了《机动车辆允许噪声标准》，该标准在当时既是机动车辆产品的噪声标准，又是城市机动车辆噪声检查的依据。卫生部和原国家劳动总局也于同年颁布了《工业企业噪声卫生标准（试行）》，这是首次对工业噪声的控制所作出的具体规定。1982年，国家颁布了《城市区域环境噪声标准》，这是我国的第一个综合性的环境噪声标准。1989年，国务院公布了专门的《环境噪声污染防治条例》，该条例为全面开展防治环境噪声污染的行政管理提供了行政法规的依据。1996年，在全面总结环境噪声污染防治工作经验的基础上，制定通过了《环境污染噪声防治法》，该法于1997年3月1日起施行。这是我国的第一部防治环境噪声污染的综合性专门法律，也标志着我国环境噪声污染防治的法律体系已经建立。

　　二、环境噪声污染防治的法律规定

　　（一）环境噪声污染防治的行政管理体制

　　1.各级人民政府防治环境噪声污染的主要职责

　　国务院和地方各级人民政府应当将环境噪声污染防治工作纳入环境保护规划，并采取有利于声环境保护的经济、技术政策和措施。地方各级人民政府在制定城乡建设规划时，应当充分考虑建设项目和区域开发、改造所产生的噪声对周围生活环境的影响，统筹规划，合理安排功能区和建设布局，防止或者减轻环境噪声污染。国家鼓励、支持环境噪声污染防治的科学研究、技术开发，推广先进的防治技术和普及防治环境噪声污染的科学知识。对在环境噪声污染防治方面成绩显著的单位和个人，由人民政府给予奖励。

　　2.各行政主管部门在环境噪声污染防治行政上的职权范围与分工国务院环境保护行政主管部门对全国环境噪声污染防治实施统一监督管理。县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门对本行政区域内的环境噪声污染防治实施统一监督管理。各级公安、交通、铁路、民航等主管部门和港务监督机构，根据各自的职责，对交通运输和社会生活噪声污染防治实施监督管理。

　　（二）环境噪声污染防治的监督管理制度

　　1.声环境质量标准

　　声环境质量标准是衡量区域环境是否受到环境噪声污染的客观判断标准。国务院环境保护行政主管部门分别不同的功能区制定国家声环境质量标准。县级以上地方人民政府根据国家声环境质量标准，划定本行政区域内各类声环境质量标准的适用区域，并进行管理。我国已经颁布的声环境质量标准主要是《城市区域环境噪声标准》（1982年制定，1993年修订），该标准将城市区域划为0、1、2、3、4类共五类以适用于不同区域。《城市区域环境噪声标准》还规定，乡村生活区域可以参照该标准执行。其他噪声环境环境标准还有《机场周围飞机噪声环境标准》、《城市港口及江河两岸区域环境噪声标准》、《铁路边界噪声限值及测量方法》等。

　　声环境质量标准还是城市规划部门划定建筑物与交通干线防噪声距离的法定标准之一。城市规划部门在确定建设布局时，应当依据国家声环境质量标准和民用建筑隔声设计规范，合理划定建筑物与交通干线的防噪声距离，并提出相应的规划设计要求。

　　2.环境噪声排放标准

　　《环境噪声污染防治法》第11条第1款规定：“国务院环境保护行政主管部门根据国家声环境质量标准和国家经济、技术条件，制定国家环境噪声排放标准。”所以，声环境质量标准是制订环境噪声排放标准的主要根据。目前，我国的环境噪声标准主要有：《摩托车和轻便摩托车噪声限值》、《汽车定置噪声限值》、《工业企业厂界噪声标准》、《建筑施工厂界噪声限值》、《铁路边界噪声限值及测量方法》和《机动车辆允许噪声标准》等。

　　3.环境影响评价制度

　　新建、改建、扩建的建设项目，必须遵守国家有关建设项目环境保护管理的规定。建设项目可能产生环境噪声污染的，建设单位必须提出环境影响报告书，规定环境噪声污染的防治措施，并按照国家规定的程序报环境保护行政主管部门批准。环境影响报告书中，应当有该建设项目所在地单位和居民的意见。

　　4.“三同时”制度

　　建设项目的环境噪声污染防治设施必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用。建设项目在投入生产或者使用之前，其环境噪声污染防治设施必须经原审批环境影响报告书的环境保护行政主管部门验收；达不到国家规定要求的，该建设项目不得投入生产或者使用。产生环境噪声污染的企事业单位，必须保持防治环境噪声污染的设施的正常使用；拆除或者闲置环境噪声污染防治设施的，必须事先报经所在地的县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门批准。

　　5.排放偶发性强烈噪声事先申请制度

　　在城市范围内从事生产活动确需排放偶发性强烈噪声的，必须事先向当地公安机关提出申请，经批准后方可进行。当地公安机关应当向社会公告。

　　此外，《环境噪声污染防治法》还规定了落后设备淘汰制度（18条）、限期治理制度（17条）、环境监测制度（20条）和现场检查制度（21条）。

　　（三）工业噪声污染防治

　　工业噪声，是指在工业生产活动中使用固定的设备时产生的干扰周围生活环境的声音。因此工业噪声源又被称为“固定噪声源”。工业噪声是环境噪声污染的主要来源。

　　《环境噪声污染防治法》对防治工业噪声污染作了规定，主要内容有：

　　1.噪声排放申报制度

　　在工业生产中因使用固定的设备造成环境噪声污染的工业企业，必须按照国务院环境保护行政主管部门的规定，向所在地的县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门申报拥有的造成环境噪声污染的设备的种类、数量以及在正常作业条件下所发出的噪声值和防治环境噪声污染的设施情况，并提供防治噪声污染的技术资料。造成环境噪声污染的设备的种类、数量、噪声值和防治设施有重大改变的，必须及时申报，并采取应有的防治措施。

　　2.关于工业设备的噪声限值规定
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第44章 环境污染防治法(7)


　　国务院有关主管部门对可能产生环境噪声污染的工业设备，应当根据声环境保护的要求和国家的经济、技术条件，逐步在依法制定的产品的国家标准、行业标准中规定噪声限值。工业设备运行时发出的噪声值，应当在有关技术文件中予以注明。

　　（四）建筑施工噪声污染防治

　　建筑施工噪声，是指在建筑施工过程中产生的干扰周围生活环境的声音。在城市市区范围内向周围生活环境排放建筑施工噪声的，应当符合国家规定的建筑施工场界环境噪声排放标准。

　　在城市市区范围内，建筑施工过程中使用机械设备，可能产生环境噪声污染的，施工单位必须在工程开工十五日以前向工程所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门申报该工程的项目名称、施工场所和期限、可能产生的环境噪声值以及所采取的环境噪声污染防治措施的情况。

　　在城市市区噪声敏感建筑物集中区域内，禁止夜间进行产生环境噪声污染的建筑施工作业，但抢修、抢险作业和因生产工艺上要求或者特殊需要必须连续作业的除外。

　　因特殊需要必须连续作业的，必须有县级以上人民政府或者其有关主管部门的证明。

　　夜间作业，必须公告附近居民。

　　（五）交通运输噪声污染防治

　　交通运输噪声，是指机动车辆、铁路机车、机动船舶、航空器等交通运输工具在运行时所产生的干扰周围生活环境的声音。《环境噪声污染防治法》对防治交通运输噪声污染所规定的具体制度和措施有：

　　1.设备配备制度

　　禁止制造、销售或者进口超过规定的噪声限值的汽车。在城市市区范围内行驶的机动车辆的消声器和喇叭必须符合国家规定的要求。机动车辆必须加强维修和保养，保持技术性能良好，防治环境噪声污染。机动车辆在城市市区范围内行驶，机动船舶在城市市区的内河航道航行，铁路机车驶经或者进入城市市区、疗养区时，必须按照规定使用声响装置。警车、消防车、工程抢险车、救护车等机动车辆安装、使用警报器，必须符合国务院公安部门的规定；在执行非紧急任务时，禁止使用警报器。

　　2.公告制度

　　城市人民政府公安机关可以根据本地城市市区区域声环境保护的需要，划定禁止机动车辆行驶和禁止其使用声响装置的路段和时间，并向社会公告。

　　3.防护措施制度

　　建设经过已有的噪声敏感建筑物集中区域的高速公路和城市高架、轻轨道路，有可能造成环境噪声污染的，应当设置声屏障或者采取其他有效的控制环境噪声污染的措施。

　　在已有的城市交通干线的两侧建设噪声敏感建筑物的，建设单位应当按照国家规定间隔一定距离，并采取减轻、避免交通噪声影响的措施。

　　4.交通指挥作业时减轻噪声污染措施

　　在车站、铁路编组站、港口、码头、航空港等地指挥作业时使用广播喇叭的，应当控制音量，减轻噪声对周围生活环境的影响。

　　5.铁路机车、航空器运行时减轻噪声污染的防治措施

　　穿越城市居民区、文教区的铁路，因铁路机车运行造成环境噪声污染的，当地城市人民政府应当组织铁路部门和其他有关部门，制定减轻环境噪声污染的规划。铁路部门和其他有关部门应当按照规划的要求，采取有效措施，减轻环境噪声污染。

　　除起飞、降落或者依法规定的情形以外，民用航空器不得飞越城市市区上空。城市人民政府应当在航空器起飞、降落的净空周围划定限制建设噪声敏感建筑物的区域；在该区域内建设噪声敏感建筑物的，建设单位应当采取减轻、避免航空器运行时产生的噪声影响的措施。民航部门应当采取有效措施，减轻环境噪声污染。

　　（六）社会生活噪声污染防治

　　社会生活噪声，是指人为活动所产生的除工业噪声、建筑施工噪声和交通运输噪声之外的干扰周围生活环境的声音。《环境噪声污染防治法》对防治社会生活噪声污染的规定有：

　　1.控制商业经营活动噪声污染制度

　　在城市市区噪声敏感建筑物集中区域内，因商业经营活动中使用固定设备造成环境噪声污染的商业企业，必须按照国务院环境保护行政主管部门的规定，向所在地的县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门申报拥有的造成环境噪声污染的设备的状况和防治环境噪声污染的设施的情况。禁止在商业经营活动中使用高音广播喇叭或者采用其他发出高噪声的方法招揽顾客。在商业经营活动中使用空调器、冷却塔等可能产生环境噪声污染的设备、设施的，其经营管理者应当采取措施，使其边界噪声不超过国家规定的环境噪声排放标准。

　　2.控制文化娱乐场所噪声污染制度

　　新建营业性文化娱乐场所的边界噪声必须符合国家规定的环境噪声排放标准；不符合国家规定的环境噪声排放标准的，文化行政主管部门不得核发文化经营许可证，工商行政管理部门不得核发营业执照。经营中的文化娱乐场所，其经营管理者必须采取有效措施，使其边界噪声不超过国家规定的环境噪声排放标准。

　　3.音响器材使用限制措施

　　禁止任何单位、个人在城市市区噪声敏感建筑物集中区域内使用高音广播喇叭。在城市市区街道、广场、公园等公共场所组织娱乐、集会等活动，使用音响器材可能产生干扰周围生活环境的过大音量的，必须遵守当地公安机关的规定。

　　4.控制家庭噪声污染制度

　　使用家用电器、乐器或者进行其他家庭室内娱乐活动时，应当控制音量或者采取其他有效措施，避免对周围居民造成环境噪声污染。在已竣工交付使用的住宅楼进行室内装修活动，应当限制作业时间，并采取其他有效措施，以减轻、避免对周围居民造成环境噪声污染。

　　（第六节）固体废物污染防治的法律规定

　　一、固体废物污染防治法概述

　　（一）固体废物

　　根据《固体废物污染环境防治法》的规定，所谓固体废物，是指在生产、生活和其他活动中产生的丧失原有利用价值或者虽未丧失利用价值但被抛弃或者放弃的固态、半固态和置于容器中的气态的物品、物质以及法律、行政法规规定纳入固体废物管理的物品、物质。固体废物主要来源于人类的生产和消费活动。人们在资源开发和产品制造过程中，必然有废物产生，任何产品经过使用和消费后，都会变成废物。

　　任何一种物质说它是废物都是相对的。“固体废物”实际只是针对原所有者而言。在任何生产或生活过程中，所有者对原料、商品或消费品，往往仅利用了其中某些有效成分，而对于原所有者不再具有使用价值的大多数固体废物中仍含有其他生产行业中需要的成分，经过一定的技术环节，可以转变为有关部门行业中的生产原料，甚至可以直接使用。

　　所以，废物常常被科学家和再利用者们看做是“放错地点的原料”。

　　固体废物从不同的角度，按不同的标准可以进行多种分类。按照固体废物的化学性质可以将它们分为有机废物和无机废物；按照他们的形状可以分为固体的（颗粒状、粉状、块状）和泥状的（污泥）；按其来源可分为矿业固体废物、工业固体废物、城市垃圾、农业废弃物和放射性固体废物，简称之为矿业废物、工业废物、垃圾、农业废物和放射性废物。

　　《固体废物污染环境防治法》所要控制和防治产生污染的固体废物，主要包括上述分类中的工业固体废物、城市生活垃圾废物以及有关的危险废物。工业固体废物，是指在工业生产活动中产生的固体废物。生活垃圾，是指在日常生活中或者为日常生活提供服务的活动中产生的固体废物以及法律、行政法规规定视为生活垃圾的固体废物。危险废物，是指列入国家危险废物名录或者根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的固体废物。

　　（二）固体废物污染的危害

　　1.固体废物污染

　　固体废物污染，是指因对固体废物的不当贮存、处置、利用、而使其进入环境，从而导致危害人体健康或财产安全，以及破坏自然生态系统、造成环境质量恶化的现象。《固体废物污染环境防治法》对贮存、处置、利用分别作了规定。贮存，是指将固体废物临时置于特定设施或者场所中的活动。处置，是指将固体废物焚烧和用其他改变固体废物的物理、化学、生物特性的方法，达到减少已产生的固体废物数量、缩小固体废物体积、减少或者消除其危险成分的活动，或者将固体废物最终置于符合环境保护规定要求的填埋场的活动。

　　利用，是指从固体废物中提取物质作为原材料或者燃料的活动。

　　固体废物与大气污染、水污染和噪声污染一起被称为“环境的四大公害”，但固体废物污染与其他三大公害有所不同。固体废物自身便是污染物，所以固体废物污染主要是指固体废物进入环境、造成环境污染后才直接或间接对人类以及环境要素所产生的污染。

　　而公害中的介质如大气、水体本身并不是污染物。所以我国立法没有将固体废物污染环境防治的法律称为固体废物污染防治法。

　　2.固体废物对环境的危害

　　固体废物是环境的污染源，对环境的危害主要有：（1）大量堆放固体废物，浪费土地资源。固体废物不像废气、废水那样到处迁移和扩散，必须占有大量的土地。城市固体废物侵占土地的现象日趋严重，我国现在堆积的工业固体废物有60亿吨，生活垃圾有5亿吨，估计每年有1000万吨固体废物无法处理而堆积在城郊或公路两旁，几万公顷的土地被它们侵吞。（2）固体废物的堆放，严重污染土壤。土壤是植物赖以生存的基础。长期使用带有碎砖瓦砾的“垃圾肥”，土壤就严重“渣化”；未经处理的有害废物在土壤中风化、淋溶后，就渗入土壤，杀死土壤微生物，破坏土壤的腐蚀分解能力，导致土壤质量下降；带有病菌、寄生虫卵的粪便施入农田，一些根茎类蔬菜、瓜果就把土壤中的病菌、寄生虫卵吸进或带入体内，人们食用后就会患病。（3）固体废物向江河湖海倾倒，水污染令人堪忧。许多国家把大量的固体废物直接向江河湖海倾倒，不仅减少了水域面积，淤塞航道，而且污染水体，使水质下降。固体废物对水体的污染，有直接污染地表水，也有的下渗后污染了地下水。（4）固体废物向大气飘散。固体废物在收运、堆放过程中未作密封处理，有的经日晒、风吹、雨淋、焚化等作用，挥发了大量废气、粉尘；有的发酵分解后产生了有毒气体，向大气中飘散，造成大气污染。（5）影响市容环境卫生。固体废物在城市里大量堆放而又处理不妥，不仅妨碍市容，而且有害城市卫生。城市堆放的生活垃圾，非常容易发酵腐化，产生恶臭，招引蚊蝇、老鼠等孳生繁衍，容易引起疾病传染；在城市下水道的污泥中，还含有几百种病菌和病毒。长期堆放的工业固体废物有毒物质潜伏期较长，会造成长期威胁。

　　（三）我国防治固体废物污染环境立法概况

　　我国最早对固体废物进行管理是从1956年国务院批转《矿产资源保护试行条例》开始的，该条例对矿产资源实行综合勘探、综合开发和综合利用的方针和措施。同年制定的《工厂安全卫生规程》和1973年制订的《关于保护和改善环境的若干规定（试行草案）》，也对防治固体废物污染环境作了规定。

　　1979年的《环境保护法（试行）》对防治固体废物污染环境规定了一些措施。主要有要防治工矿企业和城市生活产生的废渣、粉尘、垃圾等对环境造成的污染和危害，特别是对废渣实行综合利用、化害为利的措施，对粉尘采取吸尘和净化、回收措施。此外，在国家指定的《海洋环境保护法》、《水污染防治法》、《大气污染防治法》以及《水法》、《矿产资源法》等法律中，以及国家制定的有关工业企业的“三废”排放标准、排污收费标准、工业企业涉及的卫生标准都有对固体废物的排放控制及其污染防治作出了规定。1985年，国务院颁布的《海洋倾废管理条例》对向海洋倾废行为及方法进行了规范。

　　从80年代中期起，我国就开始起草制定固体废物管理方面的法律，在经历了10年反复征求各方意见的基础上，全国人大常委会于1995年7月通过了《固体废物污染环境防治法》，该法于1996年4月1日起施行。

　　2004年12月29日，十届全国人大通过了修订后的《中华人民共和国固体废物污染防治法》并于2005年4月1日起正式实施。修订后的固废防治法具有以下五大特点：一是将农村纳入新法视野，规范畜禽养殖产生的粪便废物的管理，禁止露天焚烧秸秆；二是强化了法律责任，不仅加大了违法处罚力度，还对民事损害赔偿给予充分重视，主张环境权益，谁污染谁举证，污染损害赔偿纠纷实行举证倒置；三是确立生产者责任延伸制，对过度包装坚决说“不”；四是倡导绿色生产、绿色生活，往江河湖海丢垃圾不仅是公德问题，而会触犯法律，受到相应处罚；五是完善了危险废物管理措施。

　　二、固体废物污染环境防治的法律规定

　　（一）防治固体废物污染环境的指导原则

　　1.“三化”原则

　　“三化”原则是指减量化、资源化、无害化原则的简称。《固体废物污染环境防治法》第3条规定：“国家对固体废物污染环境的防治，实行减少固体废物的产生量和危害性、充分合理利用固体废物和无害化处置固体废物的原则，促进清洁生产和循环经济发展。国家采取有利于固体废物综合利用活动的经济、技术政策和措施，对固体废物实行充分回收和合理利用。国家鼓励、支持采取有利于保护环境的集中处置固体废物的措施，促进固体废物污染环境防治产业发展。”该法第4条第2款规定：“国务院有关部门、县级以上地方人民政府及其有关部门组织编制城乡建设、土地利用、区域开发、产业发展等规划，应当统筹考虑减少固体废物的产生量和危害性、促进固体废物的综合利用和无害化处置。”实行这一原则，既可以做到防治污染、改善环境，又可以合理开发、利用资源，使固体废物变废为宝，达到经济效益、环境效益、社会效益的有机统一。

　　2.全程控制原则

　　全程就是从生产到最终处置整个过程，在这整个过程中，产生固体废物的单位和个人，应当采取措施，防止或者减少固体废物对环境的污染。收集、贮存、运输、利用、处置固体废物的单位和个人，必须采取防扬散、防流失、防渗漏或者其他防止污染环境的措施。

　　（二）固体废物污染环境防治的行政管理体制

　　1.各级人民政府防治固体废物污染环境的职责
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ>txt



第45章 环境污染防治法(8)


　　县级以上人民政府应当将固体废物污染环境防治工作纳入国民经济和社会发展计划，并采取有利于固体废物污染环境防治的经济、技术政策和措施。国家鼓励、支持固体废物污染环境防治的科学研究、技术开发、推广先进的防治技术和普及固体废物污染环境防治的科学知识。各级人民政府应当加强防治固体废物污染环境的宣传教育，倡导有利于环境保护的生产方式和生活方式。各级人民政府对在固体废物污染环境防治工作以及相关的综合利用活动中做出显著成绩的单位和个人给予奖励。

　　2.各行政主管部门在防治固体废物污染环境行政上的职权范围与分工国务院环境保护行政主管部门对全国固体废物污染环境的防治工作实施统一监督管理。国务院有关部门在各自的职责范围内负责固体废物污染环境防治的监督管理工作。

　　县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门对本行政区域内固体废物污染环境的防治工作实施统一监督管理。县级以上地方人民政府有关部门在各自的职责范围内负责固体废物污染环境防治的监督管理工作。国务院建设行政主管部门和县级以上地方人民政府环境卫生行政主管部门负责生活垃圾清扫、收集、贮存、运输和处置的监督管理工作。

　　（三）固体废物污染环境防治的一般规定

　　1.防止过度包装造成环境污染

　　产品和包装物的设计、制造，应当遵守国家有关清洁生产的规定。国务院标准化行政主管部门应当根据国家经济和技术条件、固体废物污染环境防治状况以及产品的技术要求，组织制定有关标准，防止过度包装造成环境污染。生产、销售、进口依法被列入强制回收目录的产品和包装物的企业，必须按照国家有关规定对该产品和包装物进行回收。

　　2.防止农用薄膜污染

　　国家鼓励科研、生产单位研究、生产易回收利用、易处置或者在环境中可降解的薄膜覆盖物和商品包装物。使用农用薄膜的单位和个人，应当采取回收利用等措施，防止或者减少农用薄膜对环境的污染。

　　3.特殊区域防治固体废物污染的规定

　　禁止在人口集中地区、机场周围、交通干线附近以及当地人民政府划定的区域露天焚烧秸秆。在国务院和国务院有关主管部门及省、自治区、直辖市人民政府划定的自然保护区、风景名胜区、饮用水水源保护区、基本农田保护区和其他需要特别保护的区域内，禁止建设工业固体废物集中贮存、处置的设施、场所和生活垃圾填埋场。

　　4.转移固体废物的规定

　　转移固体废物出省、自治区、直辖市行政区域贮存、处置的，应当向固体废物移出地的省、自治区、直辖市人民政府环境保护行政主管部门提出申请；移出地的省、自治区、直辖市人民政府环境保护行政主管部门应当经接受地的省、自治区、直辖市人民政府环境保护行政主管部门同意后，方可批准转移该固体废物出省、自治区、直辖市行政区域，未经批准的，不得转移。禁止中华人民共和国境外的固体废物进境倾倒、堆放、处置。

　　5.进口固体废物的管理规定

　　禁止进口不能用作原料或者不能以无害化方式利用的固体废物；对可以用作原料的固体废物实行限制进口和自动许可进口分类管理。国务院环境保护行政主管部门会同国务院对外贸易主管部门、国务院经济综合宏观调控部门、海关总署、国务院质量监督检验检疫部门制定、调整并公布禁止进口、限制进口和自动许可进口的固体废物目录。禁止进口列入禁止进口目录的固体废物。进口列入限制进口目录的固体废物，应当经国务院环境保护行政主管部门会同国务院对外贸易主管部门审查许可。进口列入自动许可进口目录的固体废物，应当依法办理自动许可手续。进口的固体废物必须符合国家环境保护标准，并经质量监督检验检疫部门检验合格。

　　（四）工业固体废物污染环境的防治

　　1.推广先进、淘汰落后生产工艺设备制度

　　国务院环境保护行政主管部门应当会同国务院经济综合宏观调控部门和其他有关部门对工业固体废物对环境的污染做出界定，制定防治工业固体废物污染环境的技术政策，组织推广先进的防治工业固体废物污染环境的生产工艺和设备。

　　国务院经济综合宏观调控部门应当会同国务院有关部门组织研究、开发和推广减少工业固体废物产生量和危害性的生产工艺和设备，公布限期淘汰产生严重污染环境的工业固体废物的落后生产工艺、落后设备的名录。

　　生产者、销售者、进口者、使用者必须在国务院经济综合宏观调控部门会同国务院有关部门规定的期限内分别停止生产、销售、进口或者使用列入规定的名录中的设备。生产工艺的采用者必须在国务院经济综合宏观调控部门会同国务院有关部门规定的期限内停止采用列入规定的名录中的工艺。列入限期淘汰名录被淘汰的设备，不得转让给他人使用。

　　2.制定工业固体废物污染环境防治工作规划

　　县级以上人民政府有关部门应当制定工业固体废物污染环境防治工作规划，推广能够减少工业固体废物产生量和危害性的先进生产工艺和设备，推动工业固体废物污染环境防治工作。

　　3.合理选择和利用原材料、能源和其他资源

　　企事业单位应当合理选择和利用原材料、能源和其他资源，采用先进的生产工艺和设备，减少工业固体废物产生量，降低工业固体废物的危害性。

　　4.国家实行工业固体废物申报登记制度

　　产生工业固体废物的单位必须按照国务院环境保护行政主管部门的规定，向所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门提供工业固体废物的种类、产生量、流向、贮存、处置等有关资料。依法规定的申报事项有重大改变的，应当及时申报。

　　5.关于专用贮存设施、场所的规定

　　企事业单位应当根据经济、技术条件对其产生的工业固体废物加以利用；对暂时不利用或者不能利用的，必须按照国务院环境保护行政主管部门的规定建设贮存设施、场所，安全分类存放，或者采取无害化处置措施。建设工业固体废物贮存、处置的设施、场所，必须符合国家环境保护标准。禁止擅自关闭、闲置或者拆除工业固体废物污染环境防治设施、场所；确有必要关闭、闲置或者拆除的，必须经所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门核准，并采取措施，防止污染环境。产生工业固体废物的单位需要终止的，应当事先对工业固体废物的贮存、处置的设施、场所采取污染防治措施，并对未处置的工业固体废物作出妥善处置，防止污染环境。产生工业固体废物的单位发生变更的，变更后的单位应当按照国家有关环境保护的规定对未处置的工业固体废物及其贮存、处置的设施、场所进行安全处置或者采取措施保证该设施、场所安全运行。变更前当事人对工业固体废物及其贮存、处置的设施、场所的污染防治责任另有约定的，从其约定；但是，不得免除当事人的污染防治义务。对该法施行前已经终止的单位未处置的工业固体废物及其贮存、处置的设施、场所进行安全处置的费用，由有关人民政府承担；但是，该单位享有的土地使用权依法转让的，应当由土地使用权受让人承担处置费用。当事人另有约定的，从其约定；但是，不得免除当事人的污染防治义务。

　　6.关于矿山企业的规定

　　矿山企业应当采取科学的开采方法和选矿工艺，减少尾矿、矸石、废石等矿业固体废物的产生量和贮存量。尾矿、矸石、废石等矿业固体废物贮存设施停止使用后，矿山企业应当按照国家有关环境保护规定进行封场，防止造成环境污染和生态破坏。

　　（五）生活垃圾污染环境的防治

　　1.城乡生活垃圾收集、运输、处置

　　县级以上人民政府应当统筹安排建设城乡生活垃圾收集、运输、处置设施，提高生活垃圾的利用率和无害化处置率，促进生活垃圾收集、处置的产业化发展，逐步建立和完善生活垃圾污染环境防治的社会服务体系。

　　县级以上地方人民政府环境卫生行政主管部门应当组织对城市生活垃圾进行清扫、收集、运输和处置，可以通过招标等方式选择具备条件的单位从事生活垃圾的清扫、收集、运输和处置。

　　对城市生活垃圾应当按照环境卫生行政主管部门的规定，在指定的地点放置，不得随意倾倒、抛撒或者堆放。清扫、收集、运输、处置城市生活垃圾，应当遵守国家有关环境保护和环境卫生管理的规定，防止污染环境。对城市生活垃圾应当及时清运，逐步做到分类收集和运输，并积极开展合理利用和实施无害化处置。

　　2.关于发展清洁能源和净菜进城的规定

　　城市人民政府应当有计划地改进燃料结构，发展城市煤气、天然气、液化气和其他清洁能源。城市人民政府有关部门应当组织净菜进城，减少城市生活垃圾。

　　3.关于环境卫生设施配套建设和管理的规定

　　城市人民政府有关部门应当统筹规划，合理安排收购网点，促进生活垃圾的回收利用工作。建设生活垃圾处置的设施、场所，必须符合国务院环境保护行政主管部门和国务院建设行政主管部门规定的环境保护和环境卫生标准。禁止擅自关闭、闲置或者拆除生活垃圾处置的设施、场所；确有必要关闭、闲置或者拆除的，必须经所在地县级以上地方人民政府环境卫生行政主管部门和环境保护行政主管部门核准，并采取措施，防止污染环境。

　　4.关于建筑垃圾污染防治的规定

　　工程施工单位应当及时清运工程施工过程中产生的固体废物，并按照环境卫生行政主管部门的规定进行利用或者处置。

　　（六）危险废物污染环境防治的特别规定

　　1.危险废物识别标志制度

　　国务院环境保护行政主管部门应当会同国务院有关部门制定国家危险废物名录，规定统一的危险废物鉴别标准、鉴别方法和识别标志。对危险废物的容器和包装物以及收集、贮存、运输、处置危险废物的设施、场所，必须设置危险废物识别标志。

　　2.危险废物管理计划、规划制度

　　产生危险废物的单位，必须按照国家有关规定制定危险废物管理计划，并向所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门申报危险废物的种类、产生量、流向、贮存、处置等有关资料。危险废物管理计划应当包括减少危险废物产生量和危害性的措施以及危险废物贮存、利用、处置措施。危险废物管理计划应当报产生危险废物的单位所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门备案。申报事项或者危险废物管理计划内容有重大改变的，应当及时申报。

　　国务院环境保护行政主管部门会同国务院经济综合宏观调控部门组织编制危险废物集中处置设施、场所的建设规划，报国务院批准后实施。县级以上地方人民政府应当依据危险废物集中处置设施、场所的建设规划组织建设危险废物集中处置设施、场所。

　　3.从事收集、贮存、处置危险废物经营许可证制度

　　从事收集、贮存、处置危险废物经营活动的单位，必须向县级以上人民政府环境保护行政主管部门申请领取经营许可证；从事利用危险废物经营活动的单位，必须向国务院环境保护行政主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府环境保护行政主管部门申请领取经营许可证。具体管理办法由国务院规定。禁止无经营许可证或者不按照经营许可证规定从事危险废物收集、贮存、利用、处置的经营活动。禁止将危险废物提供或者委托给无经营许可证的单位从事收集、贮存、利用、处置的经营活动。

　　4.危险废物分类管理制度

　　收集、贮存危险废物，必须按照危险废物特性分类进行。禁止混合收集、贮存、运输、处置性质不相容而未经安全性处置的危险废物。禁止将危险废物混入非危险废物中贮存。

　　5.关于转移危险废物的规定

　　转移危险废物，必须按照国家有关规定填写危险废物转移联单，并向危险废物移出地社区的市级以上地方人民政府环境保护行政主管部门提出申请。移出地社区的市级以上地方人民政府环境保护行政主管部门应当经接受地社区的市级以上地方人民政府环境保护行政主管部门同意后，方可批准转移该危险废物。未经批准的，不得转移。

　　转移危险废物途经移出地、接受地以外行政区域的，危险废物移出地社区的市级以上地方人民政府环境保护行政主管部门应当及时通知沿途经过的社区的市级以上地方人民政府环境保护行政主管部门。

　　6.关于运输、收集、贮存、运输、处置危险废物的规定

　　运输危险废物，必须采取防止污染环境的措施，并遵守国家有关危险货物运输管理的规定。禁止将危险废物与旅客在同一运输工具上载运。收集、贮存、运输、处置危险废物的场所、设施、设备和容器、包装物及其他物品转作他用时，必须经过消除污染的处理，方可使用。产生、收集、贮存、运输、利用、处置危险废物的单位，应当制定意外事故的防范措施和应急预案，并向所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门备案；环境保护行政主管部门应当进行检查。

　　7.应急措施及事故通报制度

　　因发生事故或者其他突发性事件，造成危险废物严重污染环境的单位，必须立即采取措施消除或者减轻对环境的污染危害，及时通报可能受到污染危害的单位和居民，并向所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门和有关部门报告，接受调查处理。

　　在发生或者有证据证明可能发生危险废物严重污染环境、威胁居民生命财产安全时，县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门或者其他固体废物污染环境防治工作的监督管理部门必须立即向本级人民政府和上一级人民政府有关行政主管部门报告，由人民政府采取防止或者减轻危害的有效措施。有关人民政府可以根据需要责令停止导致或者可能导致环境污染事故的作业。

　　（第七节）其他有毒有害物质污染防治的法律规定

　　其他有毒有害物质是指除废气、废水和固体废物之外，人们在生产或日常生活中使用的，在一定条件下会污染环境、危害人体或动植物的物质。包括：化学物质、农药、放射性物质、电磁波辐射四大类。目前，我国在这一方面的立法除了放射性污染防治之外，只有一些行政法规或者部门规章。有关防治有毒有害物质污染环境的法律规定是环境污染防治法的重要组成部门，今后应加强并进一步完善对有毒有害物质污染防治的立法。

　　一、防治化学危险品污染的法律规定

　　（一）化学危险品污染的概念
www/xiaoshuotxt/c o m.t|xt.小.说天+堂



第46章 环境污染防治法(9)


　　化学物质，又称为化学品，是指天然的或者通过化学反应过程获得的化学元素及其化合物。根据《危险化学品安全管理条例》规定，危险化学品包括爆炸品、压缩气体和液化气体、易燃液体、易燃固体、自燃物品和遇湿易燃物品、氧化剂和有机过氧化物、有毒品和腐蚀品等。危险化学品列入以国家标准公布的《危险货物品名表》（gb12268）；剧毒化学品目录和未列入《危险货物品名表》的其他危险化学品，由国务院经济贸易综合管理部门会同国务院公安、环境保护、卫生、质检、交通部门确定并公布。

　　化学物质污染是指因化学物质的应用而给环境和人体健康造成不良影响的现象。从法律的角度说，化学物质污染则是由于化学物质在环境中的含量或浓度超过规定的限量标准而使环境质量恶化，给人体健康或者财产造成损害的现象。其中，危险化学物质污染是人们关注的重点。

　　（二）防治化学危险品污染的立法概况

　　我国目前虽然尚无防治化学物质污染的综合性法律，但已制定了一系列有关防治化学物质污染的行政法规和部门规章。其中主要的有：国务院于1987年颁发的《化学危险品安全管理条例》，该条例于2002年1月26日经全面修改为《危险化学品安全管理条例》

　　（自2002年3月15日起施行）；1995年发布的《监控化学品管理条例》；国家环境保护总局和能源部联合发布的《防止含多氯联苯电力装置及其废物污染环境的规定》（1991年1月23日）；化工部和国家环境保护局联合发布的《关于防治铬化物生产建设中环境污染的若干规定》（1992年2月5日）；国家环境保护局发布的《化学品首次进口及有毒化学品进出口管理规定》（1994年3月16日）；国家环境保护总局发布的《新化学物质环境管理办法》（2003年9月12日）。另外，在《环境保护法》、《海洋环境保护法》、《水污染防治法》、《大气污染防治法》等法律中也设有一些关于防治化学物质污染环境的规定。

　　（三）防治危险化学品污染的具体法律规定

　　1.危险化学品的监督管理体制

　　国务院经济贸易综合管理部门和省、自治区、直辖市人民政府经济贸易管理部门，负责危险化学品安全监督管理综合工作，负责危险化学品生产、储存企业设立及其改建、扩建的审查，负责危险化学品包装物、容器（包括用于运输工具的槽罐，下同）专业生产企业的审查和定点，负责危险化学品经营许可证的发放，负责国内危险化学品的登记，负责危险化学品事故应急救援的组织和协调，并负责前述事项的监督检查；社区的市级人民政府和县级人民政府的负责危险化学品安全监督管理综合工作的部门，由各该级人民政府确定，依照规定履行职责。公安部门负责危险化学品的公共安全管理，负责发放剧毒化学品购买凭证和准购证，负责审查核发剧毒化学品公路运输通行证，对危险化学品道路运输安全实施监督，并负责前述事项的监督检查。质检部门负责发放危险化学品及其包装物、容器的生产许可证，负责对危险化学品包装物、容器的产品质量实施监督，并负责前述事项的监督检查。环境保护部门负责废弃危险化学品处置的监督管理，负责调查重大危险化学品污染事故和生态破坏事件，负责有毒化学品事故现场的应急监测和进口危险化学品的登记，并负责前述事项的监督检查。铁路、民航部门负责危险化学品铁路、航空运输和危险化学品铁路、民航运输单位及其运输工具的安全管理及监督检查。交通部门负责危险化学品公路、水路运输单位及其运输工具的安全管理，对危险化学品水路运输安全实施监督，负责危险化学品公路、水路运输单位、驾驶人员、船员、装卸人员和押运人员的资质认定，并负责前述事项的监督检查。卫生行政部门负责危险化学品的毒性鉴定和危险化学品事故伤亡人员的医疗救护工作。工商行政管理部门依据有关部门的批准、许可文件，核发危险化学品生产、经营、储存、运输单位营业执照，并监督管理危险化学品市场经营活动。邮政部门负责邮寄危险化学品的监督检查。

　　2.危险化学品生产、储存和使用的规定

　　国家对危险化学品的生产、储存实行审批制度，未经审批，任何单位和个人不得生产、储存危险化学品；危险化学品生产实行许可证制度，未取得生产许可证的，不得开工生产。

　　任何单位和个人不得生产、经营、使用国家明令禁止的危险化学品；危险化学品的生产装置和储存数量构成重大危险源的储存设施，必须与重点保护区域或者设施保持符合国家标准或者规定的距离。

　　生产、储存、使用危险化学品，应根据危险化学品的种类、性质，设置相应的安全设施、设备和通讯、报警装置，保证符合安全运行要求或者在任何情况下处于正常适用状态；生产、储存、使用剧毒危险化学品的单位，应当对生产、储存装置进行安全评价，并对存在的安全问题提出整改方案；包装危险化学品必须符合国家有关规定和要求，应在包装中附有安全技术说明书和安全标签；对剧毒化学品的产量、流向、储存量和用途如实记录，发现被盗、丢失等问题必须立即向当地公安部门报告。危险化学品必须储存在符合国家标准的专用仓库、场地或者专用储存室，并专人管理等。

　　3.危险化学品经营的规定

　　危险化学品经营销售实行许可证制度，未经许可，任何单位和个人不得经营销售危险化学品；经营危险化学品的，不得从未取得危险化学品的生产许司证或者经营许可证的企业采购危险化学品，不得销售没有化学品安全技术说明书和安全标签的危险化学品，不得向未取得危险化学品经营许可证的单位和个人销售危险化学品；危险化学品必须凭证购买，剧毒化学品生产、经营单位不得向个人或者无购买证、准购证的单位销售危险化学品。

　　4.危险化学品运输的规定

　　国家对危险化学品的运输实行资质认定制度。未经资源认定，不得运输危险化学品；托运危险化学品，应向承运人说明运输的危险化学品情况，不得将危险化学品匿报或者谎报为普通货物，不得在托运的普通货物中夹带危险化学品；通过公路运输危险化学品，托运人应向公安部门申请办理公路运输通行证；危险化学品运输的驾驶员、船员、装卸管理人员、押运人员必须取得上岗资格证；禁止利用内河以及其他封闭水域等航运渠道运输危险化学品。

　　5.危险化学品登记的规定

　　危险化学品的生产、储存企业以及使用剧毒化学品的数量构成重大危险源的其他危险化学品的单位，必须向危险化学品登记机构办理危险化学品登记。关于危险化学品的登记，应按照国家经贸委发布的《危险化学品登记注册管理规定》的具体规定进行登记。

　　6.危险化学品事故应急救援规定

　　《危险化学品安全管理条例》设专章规定了危险化学品事故应急救援，规定了危险化学品事故应急预案制度，明确了危险化学品事故应急救援工作由地方人民政府负责组织、协调和实施。

　　7.对监控化学品实行名录制度

　　监控化学品是指列入国家监控化学品名录，可作为化学武器、生产化学武器前体、生产化学武器主要原料的化学品及除炸药和纯碳氢化合物以外的特定化学品。这类化学品不仅能对环境造成污染，危害人类健康，而且还能危及国家安全。因此，对其必须采取特殊的管理措施。《监控化学品管理条例》将监控化学品分为四类，并对不同类化学品的生产、使用及进出口做出了相应的限制性规定。

　　8.对化学品的进出口实行严格管理

　　《化学品首次进口及有毒化学品进出口环境管理规定》对化学品的管理提出了如下要求：外商或其代理人向中国出口所经营的未曾在中国登记（农药以外）的任何化学品，必须向国家环境保护局提出化学品首次进口环境管理登记申请，并按规定填写《化学品首次进口环境管理登记申请表》，免费提供实验样品；经审查批准，取得《化学品进（出）口环境管理登记证》或临时登记证的，方可向中国出口；国内单位向国外出口列入《中国禁止或严格限制的有毒化学品名录》的化学品，必须向国家环境保护局提交有毒化学品出口环境管理登记申请，经国家环保局征得进口国主管部门同意后，发给《化学品进（出）口环境管理登记证》和《有毒化学品进（出）口环境管理放行通知单》，方可向国外出口有毒化学品。

　　二、防治农药污染的法律规定

　　（一）农药污染的概念

　　所谓农药，按照《农业管理条例》是指用于预防、消灭或者控制危害农业、林业的病、虫、草和其他有害生物以及有目的地调节植物、昆虫生长的化学合成或者来源于生物、其他天然物质的一种物质或者几种物质的混合物及其制剂。

　　农药污染，是指农药在环境或产品中的含量或浓度超过了环境标准限值，对人体、动植物以及生态系统造成有害影响的现象。农药污染通常是在农药的生产、储存、运输、销售和使用过程中产生的。

　　农药在农业生产中具有重要的作用，但是大量使用农药也带来严重的问题。因为农药具有毒性大，最广泛而直接暴露于环境，且易扩散、残留、富集等特点。这些特点决定了大量使用农药会给人类带来严重的环境问题，农药对人体健康和环境的污染危害是不可忽视的。农药按其性质，可分为有机农药、无机农药、植物性农药、微生物农药等四类。有机农药和无机农药合称化学农药，化学农药是农药的主要部分。

　　（二）防治农药污染的立法概况

　　我国早在1955年国务院有关部门就颁布了《关于严防农药中毒的联合通知》。目前，虽然尚无防治农药污染的专门法律，但制定了一系列关于农药管理的专门法规和规章。

　　如1982年4月，农牧渔业部、林业部、化工部、商业部和国务院环境保护领导小组联合颁发了《农药登记规定》。同年9月，农牧渔业部又发布了《农药登记规定实施细则》、《农药登记审批办法》、《农药毒性试验方法暂行规定》。同年6月，农牧渔业部和卫生部还发布了《农药安全使用规定》。1984年发布了《农药安全使用标准》和《农药合理使用准则》。

　　1997年国务院发布了《农药管理条例》（以下简称《条例》），该条例已于2001年11月29日修改。此外，在《环境保护法》、《水污染防治法》等环境保护法律、法规和《农业技术推广法》、《农业法》中也有防治农药污染的规定。

　　（三）防治农药污染的具体法律规定

　　1.农药登记制度

　　《农药管理条例》和《农药登记规定》对农药登记作了如下规定：国家实行农药登记制度；生产（包括原药生产、制剂加工和分装）和进口农药，必须进行登记；国内首次生产的和首次进口的农药，按照田间试验、临时登记和正式登记三个阶段进行登记；申请登记的农药经批准后方可进行田间试验、试销或者作为正式商品流通的农药；任何单位和个人不得生产、经营、进口或者使用未取得农药登记证或者临时登记证的农药；农药登记和农药临时登记证应当规定有效期限；登记有效期限届满，需要继续生产或继续向中国出售农药产品的，应当在登记有效期限届满前申请继续登记；申请农药登记时，申请者应当向国务院有关主管部门提供农药样品和有关资料；农药登记的申请资料，经国务院有关部门审查并签署意见后，由农药登记评审委员会做出评价，符合条件的，由国务院农业行政主管部门发给农药登记证。

　　2.农药生产制度

　　农药生产应当符合国家农药工业的产业政策。国家实行农药生产许可证制度，生产有国家或者行业标准的农药的，应按规定获得农药生产许可证，生产尚无标准的农药的，应按规定获得农药生产批准文件；开办农药生产企业（包括联营，设立分厂和非农药生产企业设立农药生产车间），应具备《条例》规定的条件，须经省级工业产品许可管理部门审核同意，并报国务院工业产品许可管理部门批准；农药产品包装必须贴有标签或者附具有关说明书。

　　3.农药经营制度

　　农药经营属限制性经营，可以经营农药的单位是：供销合作社的农业生产资料经营单位，植物保护站，土壤肥料站，农业、林业技术推广机构，森林病虫害防治机构，农药生产企业以及国务院规定的其他经营单位；经营的农药属于化学危险品的，应按有关规定办理经营许可证；农药经营单位购进、销售农药，应将农药产品与产品标签或者说明书、产品质量合格证核对无误，并进行产品质量检验；禁止收购、销售无证、无标准的不合格的农药。

　　4.关于安全使用农药的规定

　　使用农药应当遵守农药防毒规程，正确配药、施药，做好废弃物处理和安全防护工作，防止农药污染环境和农药中毒事故。剧毒、高毒农药不得用于防治卫生害虫，不得用于蔬菜、瓜果、茶叶和中草药材。严禁用农药毒鱼、虾、鸟、兽等。

　　三、防治放射性污染的法律规定

　　（一）放射性、放射性物质和放射性污染的概念

　　自然界中的所有物质都是由各种元素组成的，其中有少部分元素的原子核不稳定，在没有外界因素影响的情况下，就可以自发地改变核结构，转变为另一种物质，同时放射出α射线、β射线、γ射线等肉眼看不见的射线，这种现象称为核衰变。原子核在衰变过程中放出射线的特性，称为放射性。能够产生放射性衰变的元素，称为放射性元素或放射性核素。含放射性元素的物质即放射性物质。

　　放射性污染是指由于人类活动造成物料、人体、场所、环境介质表面或者内部出现超过国家标准的放射性物质或者射线，从而危害人体健康和其他生物的现象。放射性污染源除来自天然放射性物质之外，主要来自原子能工业各种放射性废物，如核反应堆的“三废”、核子原料的开采和冶炼、核燃料的后处理等；其次是核试验沉降物和核动力舰船排放物；第三是放射性同位素的生产和应用，如医疗、工业、科学研究和日常生活使用的放射性物质、x射线、发光涂料、彩色电视机、含铀釉的陶瓷制品、含钍建筑材料等。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt=小＿说[＿天.堂



第47章 环境污染防治法(10)


　　人体受放射性污染危害，轻者头晕、疲乏、脱发、红斑、白血球减少或增多、血小板减少；而大剂量照射，还会引起白血病及骨、肺、甲状腺癌变甚至死亡。放射性还能引起基因突变和染色体畸变，从而会破坏生态环境。

　　（二）防治放射性污染的立法概况

　　我国对放射性防护十分重视，制定了大量的法律法规防治放射性污染。主要有《放射性防护规定》（1974年）、《核电站基本建设环境保护管理办法》（1984年）、《民用核设施安全监督管理条例》、（1986年）、《核材料管制条例》（1987年）、《城市放射性废物管理办法》

　　（1987年）、《放射性药品管理法》（1989年）、《放射性同位素与射线装置放射防护条例》

　　（1989年）、《放射性环境管理办法》（1990年）、《核电厂核事故应急管理条例》（1993年）。

　　此外，国家还颁布了《放射性废物分类标准》、《低中水平放射性固体废物的浅地层处置规定》、《辐射防护规定》和《核辐射环境质量评价一般规定》等放射性环境保护标准。

　　2003年6月28日，第十届全国人大常委会第三次会议通过的《放射性污染防治法》，是我国第一部防治放射性污染的法律，对防治放射性污染作了全面的规定。

　　（三）防治放射性污染的具体法律规定

　　1.放射性污染防治的指导方针和监督管理体制

　　国家对放射性污染的防治，实行预防为主、防治结合、严格管理、安全第一的方针。国务院环境保护行政主管部门对全国放射性污染防治工作依法实施统一监督管理。国务院卫生行政部门和其他有关部门依据国务院规定的职责，对有关的放射性污染防治工作实施监督管理。

　　2.放射性污染防治的监督管理制度和措施

　　我国放射性污染防治，除应遵守环境保护法的各项基本原则和基本制度之外，还实行以下几项具体制度：

　　（1）监测制度。国家建立放射性污染监测制度。国务院环境保护行政主管部门会同国务院其他有关部门组织环境监测网络，对放射性污染实施监督管理。

　　（2）监督检查制度。县级以上环境保护行政主管部门和同级其他有关部门，按照职责分工，各负其责，互通信息，密切配合，对核设施、铀（钍）矿开采利用中的放射性污染防治进行监督检查。监督检查人员进行现场检查和被检查单位应遵守有关监督检查的规定。

　　后者还必须依法承担其所造成的放射性污染责任。

　　（3）安全与防护措施制度。核设施营运单位、核技术利用单位、铀（钍）矿和伴生放射性矿开采利用单位，必须采取安全与防护措施，预防发生可能导致放射性污染的各类事故，避免放射性污染危害。前述单位还必须对其工作人员进行放射性安全教育、培训，采取有效的防护安全措施。

　　（4）资格管理与资质管理制度。国家对从事放射性污染防治的专业人员实行资格管理制度，对从事放射性污染监测工作的机构实行资质管理制度。

　　（5）明显的放射性标识和中文警示说明制度。放射性物质和射线装置的生产、销售、使用、贮存、处置的场所，以及运输放射性物质和含放射源的射线装置的工具，应当设置明显的放射性标志和中文警示说明，以警示周围群众，避免放射性污染危害。运输放射性物质和存放射源的射线装置，应当采取有效措施，防止放射性污染。

　　（6）符合防治标准的产品方可出厂销售。含放射性物质的产品，应当符合国家放射性污染防治标准，否则不得出厂和销售；使用伴生放射性矿渣和含有天然放射性物质的石材做建筑和装修材料，也应当符合国家建筑材料放射性核素控制标准。

　　3.核设施的放射性污染防治

　　（1）核设施建造、营运许可证制度。核设施营运单位应当在核设施建造、装料、运行、退役等活动前，依照国务院有关核设施安全监督管理的规定，申请领取核设施建造、运行许可证和办理装料、退役等审批手续。

　　（2）进口核设施应当符合国家标准。没有相应的国家放射性污染防治标准的，应当采用国务院环境保护行政主管部门指定的国外有关标准。

　　（3）划定规划限制区。核动力厂等重要核设施外围，应当划定规划限制区。具体办法由国务院规定。

　　（4）安全保卫制度。核设施营运单位应当建立和健全安全保卫制度，加强对核设施的保卫工作，并接受公安部门的监督指导。还应当按照核设施的规模和性质制定核事故场内应急计划。出现核事故应急状态时，除立即采取有效应急措施控制事故外，应向有关部门报告，接受调查处理。

　　（5）国家建立健全核事故应急制度。核设施主管部门、环境保护、卫生、公安和其他有关部门，在本级人民政府领导下按照各自的职责依法做好核事故应急工作。人民解放军和武警部队在核事故应急中依法给予有效的支援。

　　（6）制定核设施和铀（钍）矿退役计划。核设施营运单位应当制定核设施退役计划。

　　核设施的退役费用和放射性废物处置费用应当预提，列入投资核算或者生产成本。铀（钍）矿开发利用单位也应当制定铀（钍）矿退设计划。

　　4.核技术利用的放射性污染防治

　　（1）许可证制度。生产、销售、使用放射性同位素和射线装置的单位，应当按照国务院有关放射性同位素和射线装置的规定申请领取许可证、办理登记手续。转证、进口放射性同位素和射线装置以及装备有放射性同位素的仪表的单位，应当按照国务院前述规定办理有关手续。

　　（2）放射性同位素的存放与保管。应当单独存放，不得与易燃、易爆、腐蚀性物品一起存放，其贮存场所应当采取有效的防火、防盗、防射线泄漏的安全防护措施，并指定专人保管。贮存、领取、使用、归还放射性同位素时，应当进行登记检查，做到账物相符。

　　（3）产生的放射性废物的收集、包装、贮存和回收利用。产生、使用放射性同位素和射线装置的单位，应当按照国务院环境保护行政主管部门的规定对其产生的放射性废物进行收集、包装、贮存。生产放射源的单位，应当按照国务院环境保护行政主管部门的规定回收利用废旧放射源，使用放射源的单位应当按照前述的规定将废旧放射源交回生产放射源的单位或者送交专门从事放射性固体废物贮存、处置的单位。

　　（4）安全保卫制度和应急措施。生产、销售、使用、贮存放射源单位应当建立和健全保卫制度，落实安全责任制，制定必要的应急措施。发生放射源丢失、被盗和放射性污染事故时，有关单位和个人应当采取应急措施，并向公安、卫生和环境保护行政主管部门报告。

　　上述部门在接到报告后，应当报告本级人民政府，并按照各自的职责采取有效措施，防止放射性污染蔓延，减少事故损失。当地人民政府应当及时将有关情况告知公众，并做好事故调查、处理工作。

　　5.铀（钍）矿和伴生放射性矿开发利用的放射性污染防治

　　铀（钍）矿和伴生放射性矿开发利用要严格执行环境影响评价制度和“三同时制度”、环境监测制度。对铀（钍）矿和伴生放射性矿开发利用过程中产生的尾矿，应当建造尾矿库进行贮存、处置；建造的尾矿库应当符合放射性污染防治的要求。铀（钍）矿开发利用单位应当制定铀（钍）矿退役计划。

　　6.放射性废物管理的法律规定

　　（1）尽量减少放射性废物产生量。核设施营运、核技术利用、铀（钍）矿和伴生放射性矿开发利用等单位，应当合理选择和利用原料，采用先进生产工艺和设备，尽量减少放射性废物产生量。

　　（2）放射性废气、废液的排放必须符合规定标准和排放方式。对不得向环境排放的放射性废液，产生该废液的单位必须按照国家放射性防治标准的要求进行处理或者贮存。

　　禁止利用渗井、渗坑、天然裂隙、溶洞或者国家禁止的其他方式排放放射性废液。

　　（3）中、低放射性固体废物应当在符合国家规定的区域实行近地表处置。高水平和放射性固体废物实行集中的深地质处置。禁止在内河水域和海洋上处置放射性固体废物。

　　（4）建立专门从事放射性固体废物贮存、处置单位。国务院核设施主管部门会同国务院环境保护行政主管部门根据地质条件和放射性固体废物处置的需要，在环境影响评价的基础上编制放射性固体废物处置场所规划，报国务院批准后实施。产生放射性固体废物的单位应当按照国务院环境保护行政主管部门的规定，对其产生的放射性固体废物进行处理后，送交放射性固体废物处置单位处置，并承担处置费用。设立专门从事放射性固体废物、贮存、处置的单位必须经国务院环境保护行政主管部门审查批准，取得许可证。

　　禁止未经许可或者不按照许可证的有关规定从事贮存和处置放射性固体废物的活动。禁止将放射性固体废物提供或者委托给无许可证的单位贮存和处置。

　　（5）禁止输入或者转移放射性废物和被放射性污染的物品。即禁止将上述物品输入我国或者经我国境内转移。

　　四、防治电磁辐射污染的法律规定

　　（一）电磁辐射及电磁辐射污染的概念

　　根据《电磁辐射环境保护管理办法》规定，电磁辐射是指以电磁波形式通过空间传播的能量流，且限于非电离辐射，包括信息传递中的电磁波发射，工业、科学、医学应用中的电磁辐射，高压送变电中产生的电磁辐射。

　　所谓电磁辐射污染，是指人们在从事电磁辐射活动中所产生危害人体健康和干扰周围环境的现象。电磁辐射和电磁辐射污染是两个概念，电磁辐射虽无处不在，无时不在，但电磁污染只有在电磁辐射超过一定强度时才发生。有关研究表明，电磁波可对人体造成潜在威胁。在这种环境下工作生活过久，电磁波的干扰，使人体组织内分子原有的电场发生变化，给组成脑细胞的各种生物分子以一定程度的破坏。产生过多的过氧化物等有害代谢物，甚至使脑细胞的dna密码排列错乱，制造出一些非生理性的神经递质。人体如果长期暴露在超过安全的辐射剂量下，人体细胞就会被大面积杀伤或杀死。电磁辐射污染对人体造成的是一种潜在的积累型危害，不仅对这一代人，而且对后代也可能产生不利影响。另外严重的电磁干扰会破坏建筑物和电气设备，在长期存在电磁辐射的区域，如微波发射站所面向的山坡，会造成植物的大面积死亡。

　　为防治电磁辐射污染，有效保护环境，保障人体健康，国家环境保护局于1997年发布了《电磁辐射环境保护管理办法》。此外，我国还制定了《电磁辐射防护规定》（gb8702—88）等电磁辐射污染控制标准。

　　（二）防治电磁辐射污染的具体法律规定

　　1997年1月27日国家环保局颁布了《电磁辐射环境保护管理办法》，其主要内容有：

　　1.监督管理体制

　　县级以上人民政府环境保护行政主管部门对本辖区电磁辐射环境保护工作实施统一监督管理。国务院环境保护行政主管部门负责下列建设项目环境保护申报登记、环境影响报告书的审批和“三同时”验收及监督检查：（1）总功率在200千瓦以上的电视发射塔；（2）总功率在1000千瓦以上的广播台、站；（3）跨省级行政区电磁辐射建设项目；（4）国家规定的限额以上电磁辐射建设项目。

　　省级环境保护行政主管部门负责上述规定所列项目以外，在豁免水平以上的电磁辐射建设项目和设备的环境保护申报登记和环境影响报告书的审批、“三同时”验收及监督检查；参与辖区内由国务院环境保护行政主管部门负责的环境影响报告书的审批、“三同时”制度执行情况的检查，项目竣工验收以及项目建成后对环境影响的监督检查；负责对辖区内因电磁辐射活动造成的环境影响实行环境监督管理和监督性监测；根据国家有关电磁辐射防护标准的规定，负责确认电磁辐射建设项目和设备豁免水平。

　　市级环境保护行政主管部门根据省级环境保护行政主管部门的委托，可承担上述所列全部或部分任务及本地辖区的电磁辐射项目和设备的监督性监测和日常监督管理。

　　2.申报登记制度

　　凡单位或个人使用属于《电磁辐射建设项目和设备名录》中所列的电磁辐射建设项目或者设备，必须办理环境保护申报登记手续。

　　3.环境影响评价制度

　　按规定必须编制环境影响报告书（表）的从事电磁辐射活动的单位或个人，必须对电磁辐射活动可能造成的环境影响进行评价，编制环境影响报告书（表），并按规定的程序报相应的环境保护行政主管部门审批。

　　4.“三同时”制度

　　从事电磁辐射活动的单位和个人必须严格执行“三同时”制度，在电磁辐射建设项目和设备正式投入生产和使用前，向原审批环境影响报告书（表）的环境保护行政主管部门提出环境保护设施竣工验收申请，并按规定提交验收申请报告及该《办法》第15条要求的两个阶段的环境影响报告书等有关资料。验收合格的由环境保护行政主管部门批准验收申请报告，并颁发《电磁辐射环境验收合格证》。

　　5.电磁辐射环境监测制度

　　《电磁辐射环境保护管理办法》第21条规定了电磁辐射监测制度，明确规定了电磁辐射监测的任务。

　　6.污染事故报告和处理制度

　　因发生事故或其他突然性事件，造成或者可能造成电磁辐射污染事故的单位，必须立即采取措施，及时通报可能受到电磁辐射污染危害的单位和居民，并向当地环境保护行政主管部门和有关部门报告，接受调查处理。

　　环境保护行政主管部门收到电磁辐射污染环境的报告后，应当进行调查，依法责令产生电磁辐射的单位采取措施，消除影响，并会同有关部门调查处理。

　　思考题

　　1.什么是环境污染和其他公害？环境污染和其他公害有何特征？

　　2.防治燃煤污染大气的规定有哪些？

　　3.防治机动车船排放污染的规定有哪些？

　　4.我国对水污染防治的行政管理体制是如何规定的？

　　5.《水污染防治法》有哪些主要管理制度？其主要内容是什么？

　　6.《海洋环境保护法》的适用范围和调整对象是什么？

　　7.有关海洋生态保护的法律规定有哪些？

　　8.环境噪声污染与其他类型的环境污染相比，有什么特点？

　　9.《环境噪声污染防治法》对防治工业、交通、建筑施工和社会生活噪声污染有哪些主要规定？

　　10.修订后的固废防治法具有哪些特点？

　　11.防治固体废物污染环境的指导原则是什么？

　　12.我国关于危险化学品的监督管理体制是怎样规定的？

　　13.防治农药污染的具体法律规定有哪些？

　　14.什么是放射性物质？我国对放射性物质的管理有哪些主要规定？

　　15.什么是电磁辐射？我国对电磁波辐射的环境保护管理有哪些主要措施？
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第48章 自然资源保护法(1)


　　学习提示：自然资源保护法是最为重要的环境要素法之一，其所涉领域广泛，内容差别也较大。具体有土地资源保护的法律规定、水资源保护的法律规定、水土保持的法律规定、防沙治沙的法律规定、森林资源保护的法律规定、草原资源保护的法律规定、渔业资源保护的法律规定、矿产资源保护的法律规定、野生动植物保护的法律规定等内容。在本章的学习中，我们应当结合各种自然要素的不同功能和特点来理解各环境要素法的价值取向和具体内容。

　　（第一节）自然资源保护法概述

　　一、自然资源释义

　　（一）自然资源的概念

　　自然资源是指自然界中能给人类提供生活和生产需要的任何形式的物质和能量。各种自然资源都是人类赖以生存的基础。如太阳辐射、大气、水、生物、土地、各种矿物和能源等均为自然资源。

　　自然资源作为自然环境的组成部分之一，也具有非常重要的生态价值。但自然资源和自然环境之间仍有不同的地方，主要表现在：首先，自然资源的范围要小于自然环境的范围。自然资源仅指自然环境中那些能为人类提供生产和生活需要的部分，没有经济价值，或不能为人类提供生产和生活之需的自然环境不属于自然资源；其次，自然资源的保护不仅是因为其具有生态功能，还具有使用价值功能。而自然环境的保护更侧重其生态功能的发挥。

　　自然资源的类型丰富多样，为了系统理解之便，我们可以按照自然资源是否具有被永续利用的属性，把自然资源分为非枯竭的自然资源和可枯竭的自然资源两大类：

　　（一）非枯竭的自然资源

　　这类资源具有供给稳定、数量丰富的特点，因而几乎不会受到人类活动的影响，一般也不会因为人类的过度利用而枯竭。如太阳能、风能、潮汐能、大气和气候等。

　　（二）可枯竭的自然资源

　　这类资源是在地球演化过程中的不同时期形成的，数量有限，其中有些随着人类的利用将会枯竭，如天然气、煤炭、金属矿藏等；有些则在合理利用的情况下可不断更新，为人类长期所用，例如生物资源、淡水资源等。这类资源又可根据其是否能够自我更新分为可更新自然资源和不可更新自然资源两类。

　　可更新自然资源是指可借助于自然循环和生物自身的生长繁殖而不断更新，保持一定储量的自然资源。如果对这些资源进行科学管理和合理利用，就能够做到取之不尽，用之不竭。但如果使用不当，使资源受到损害，破坏其更新循环过程，会造成资源枯竭，不仅使经济受到损失，严重时将影响人类的生存环境。如土地资源、淡水资源、生物资源等。

　　不可更新自然资源是指一次使用，一次消耗，不能循环使用的自然资源。如石油、天然气，都是一次消耗，不能被再循环而重复利用的自然资源。不可更新自然资源中仍有一部分可借助于回收而被循环利用，包括金属矿物和多数非金属矿物，如铜铁矿、磷、石棉、云母、粘土等，这些资源是经历了亿万年的生物地化循环过程而缓慢形成的，其更新能力极弱，当它们被人类开采使用之后，可以再回收重新利用。此外，还有一些非金属矿物，如石英、石膏和盐类，以及一些消耗性金属，如涂料中的铝、电镀中所用的锌等，仅供一次利用，无法回收。

　　（二）自然资源的特点

　　根据以上阐述，可以看出自然资源主要具有以下特点：

　　1.自然资源具有满足人类生产和生活需要的属性

　　自然资源的这种属性体现在其经济价值和使用价值上。联合国环境规划署在肯尼亚召开会议把资源定义为“一定时间、一定空间条件下能产生经济价值以提高人类当前及将来福利的自然环境的因素和条件”。这一概念就说明了自然资源的这一特点。

　　2.自然资源具有区域性

　　自然资源的区域性是指各种自然资源的分布受到一定的地理、地质因素的影响，因而呈现出地区分布不均衡的现象。如北方水资源短缺而南方却比较丰富，北方石油资源丰富而南方则较为匮乏，金刚石主要产于山东境内，等等。

　　3.自然资源具有相对性

　　是指自然资源的范围不是固定不变的，而是随着人类认识能力和改造自然界能力的提高，自然资源的范围也在不断扩大。如天然气、沼气这些新的能源在人类没有能力认识到它们的能源价值和开采之前，就不属于自然资源的范畴。随着科学技术的发展和人与自然关系的更趋广泛和深入，许多未被开采的环境要素又将成为新的自然能源而为人类所用。

　　除此之外，自然资源还具有与环境相类似的整体性、有限性、生态性等特点。

　　二、自然资源保护及立法

　　（一）自然资源保护

　　自然资源对于人类社会的发展具有非常重要的意义，与人类的生存和发展密切相关。

　　自然资源是每个人生产、生活的基础。人类的各种活动因此而得以展开，人们的衣食住行都与自然资源发生着密切的关系。但是人类在开发利用自然资源，获得各种能为自己所用的物质和能量的同时，却在有意或无意地改变着自然资源的既有状态。这种改变在人类社会初期生产力不发达的时候，由于人们生产工具的落后，以及对自然索取较少等因素，没有对自然资源造成严重的破坏。但随着科学技术的高速发展，人们对自然索取能力的加大，以及全球人口的急剧增长，使自然资源的供给和人类对自然资源的需求之间产生了巨大的矛盾，自然资源遭到大面积破坏，能源不断枯竭。为了缓解这一巨大的人与自然的矛盾，减少自然资源的枯竭，以免对整体自然环境造成不可估量的危害，从而实现人类生活的可持续发展，各国开始采取各种措施对自然资源加以保护。

　　自然资源保护是指国家为了确保自然资源的合理开发利用和人类社会的长期可持续发展而采取的各种行动的总称。自然资源保护的程度因各国所处地理环境和经济发展状况的差别而各有千秋，例如，中东地区国家对石油资源的保护力度远远不及石油资源匮乏的内陆国家；经济发达国家要承担比发展中国家更大的保护责任；西方发达国家运用法律和经济、技术等多种手段对自然资源进行综合保护；落后的第三世界国家一般运用行政、法律的手段对自然资源进行一定范围的保护；等等。目前，对自然资源保护通常采取综合勘探、综合开发、综合利用、回收再用和开发替代资源以及对可更新资源实行营造养殖、适度开发的方法。

　　（二）自然资源保护立法

　　自然资源立法是指国家立法机关制定、修改、废止有关自然资源的合理开发利用与人类社会的可持续发展有关的规范性法律文件的活动。法律是自然资源重要的保护措施之一。在现阶段，我们必须通过自然资源保护立法把各种有关自然资源保护的活动纳入国家法制化的轨道，使各种开发利用自然资源的行为有法可依，确保自然资源的合理开发利用，实现人类社会的长期可持续发展。

　　建国以后，我国制定了许多有关自然资源保护的法律、法规。现行宪法明确规定：“国家保障自然资源的合理利用，保护珍贵的植物和动物。禁止任何组织或者个人用任何手段侵占或者破坏自然资源。”另外，全国人大及其常委会又制定了大量自然资源保护的单行法律，代表性的有《土地管理法》、《水土保持法》、《森林法》、《草原法》、《渔业法》、《矿产资源法》等。国务院还根据上述单行法，制定了配套的行政法规，如《基本农田保护条例》、《（水土保持法）实施条例》、《（森林法）实施条例》、两个《（野生动植物保护法）实施条例》以及《（草原法）实施细则》等。以上法律规范制定时间都比较早，有些内容已不适应我国目前的自然资源保护需要，应当进行一些修改和完善，以确保各自然资源保护法立法目的的实现。

　　（第二节）土地资源保护的法律规定

　　一、土地及保护土地的相关立法

　　（一）土地概述

　　土地，即地球的表面组成部分。我国《土地管理法》所称的土地，是指中华人民共和国境内的一切土地，包括：（1）农用地。即直接用于农业生产的耕地、林地、草地、农田水利用地、养殖水面；（2）建设用地。即城乡住宅和公共设施用地、工矿用地、交通水利设施用地、旅游用地、军事设施用地等；（3）未利用地。是指农用地和建设用地以外的土地，即尚没有明确用途或者人类未以生物技术或者工程措施进行改造利用的土地。因此，土地不仅仅指耕地或者土壤，而是一个综合性概念，泛指以地球表层土地为基础的多因素组成的自然综合体。

　　土地具有以下一些基本特性：

　　1.面积的有限性

　　与其他各种自然资源相比，土地的总面积是固定不变的。随着土地生产力的提高和利用方式的日趋科学合理，土地的功能在不断地更新，不断地参与越来越多的价值创造活动。土地面积的有限性要求我们在利用土地时，必须合理规划，不能浪费有限的土地资源。

　　2.位置的固定性

　　土地是自然资源的一种，在自然生态系统中具有固定的位置，具体体现为土地的地理位置、气候状况等方面的固定性。土地位置的固定性要求在利用土地时，必须坚持因地制宜的原则，确定合理的土地利用结构。

　　3.功能的不可替代性

　　土地是人类进行物质生产不可缺少的生产资料，同时它还为人类提供所需的食物、原料和其他生活资料。因而，在人类的生产生活中具有其他自然资源不可替代的作用。这就要求人们在开发利用土地时，必须根据土地的自然特性，搞好土地的保护和利用工作。

　　4.生产能力的永久性

　　土地与其他生产资料不同，其生产能力不会因人们对土地的利用而降低。当然，土地生产能力的永久性是相对而言的，如果大规模破坏土地，则会丧失土地的生产能力，如土地沙化、盐渍化等都可使土地的功能受到损害。土地的这一特性，要求人们遵循自然经济规律，正确处理用地和养地的关系，采取有效措施，改良土壤，提高肥力，实现土地资源的永续利用。

　　5.地域的差异性

　　土地在自然界中具有一定的地理位置，不同的地域环境下有着不同的土地资源。土地的地域差异性要求人们在利用土地时，应当结合土地的自然、地域特性，因地制宜，合理地利用土地，提高土地的利用率。

　　（二）保护土地的相关立法

　　1953年，政务院公布了《国家建设征用土地办法》；1981年，国务院发布了《关于制止农村建房侵占耕地的紧急通知》；1982年，国务院发布了《村镇建房用地管理条例》和《国家建设征用土地条例》；1986年，第六届全国人大常委会第十六次会议通过了《土地管理法》；1988年，第七届全国人大常委会第五次会议通过了《关于修改（土地管理法）的决定》，对1986年的《土地管理法》进行了部分修改；同年，国务院发布了《土地复垦规定》；1991年，国务院发布了《土地管理法实施条例》。随着改革的深入和形势的发展，原《土地管理法》的若干规定已不能适应加强土地管理，切实保护耕地的需要，于是，1998年8月29日第九届全国人大常委会第四次会议通过了《土地管理法》（修订），自1999年1月1日起施行。修订后的《土地管理法》对原法作了全面、重大的修改，在指导思想、法律原则、保护范围和具体措施等方面，都增添了新的内容，体现了新的要求，反映出了新的特点。

　　修订的重点是：将土地管理方式由以往的分级限额审批制度改为土地用途管制制度，强化土地利用总体规划和土地利用年度计划的效力，通过土地用途管制，加强对农用地、特别是耕地的保护；在土地用途管制的前提下，上收审批权，包括土地利用总体规划的审批权、占用农用地、特别是耕地的审批权和征地的审批权；充实和完善了执法监督检查和法律责任，加大了对土地违法行为的处罚力度。同年，国务院发布了《土地管理法实施条例》和《基本农田保护条例》。另外，与土地保护有关的还有《农业法》、《矿产资源法》、《水土保持法》、《防沙治沙法》、《环境保护法》等。

　　二、土地保护的法律规定

　　根据修订后的《土地管理法》和相关法规，现将土地保护的主要法律规定介绍如下：

　　（一）土地用途管制制度的规定

　　土地用途管制制度是指国家为了保证土地资源的合理利用，使经济、社会和环境协调发展，通过编制土地利用总体规划划定土地用途区域，确定土地使用限制条件，土地所有者、使用者严格按照国家确定的用途利用土地的法律规定。该制度是修订后的《土地管理法》新增加的重要内容之一。该制度与用地分级限额审批制度的主要区别，在于主要依据土地利用总体规划划定土地用途，并依法规范土地利用行为，划分土地管理权限，控制土地用途变更。根据法律的规定，土地用途管制制度的内容如下：

　　1.国家编制土地利用总体规划，对耕地实行特殊保护，严格限制农用地转为建设用地，控制建设用地总量。

　　2.各级人民政府应当依据国民经济和社会发展规划、土地供给能力以及各项建设对土地的需要，组织编制土地利用总体规划。

　　3.明确规定农用地转为建设用地的审批权限。

　　4.上收征地审批权。

　　5.乡村建设用地的法律规定。

　　（二）土地调查统计制度的规定

　　建立土地调查统计制度，是为了保证科学地组织土地调查统计工作，保障调查统计资料的准确性、及时性，为编制土地利用总体规划提供依据。《土地管理法》规定：

　　1.国家建立土地调查制度

　　县级以上人民政府土地行政主管部门会同同级有关部门进行土地调查，土地所有者或者使用者应当配合调查，并提供有关资料。根据土地调查成果、规划土地用途和国家制定的统一标准，评定土地等级。

　　2.国家建立土地统计制度

　　县级以上人民政府土地行政主管部门和同级统计部门共同制定统计调查方案，依法进行土地统计，定期发布土地统计资料。土地所有者或使用者应当提供有关资料，不得虚报、瞒报、拒报或者迟报。

　　（三）土地利用总体规划的规定

　　土地利用总体规划是指国家根据各地区的自然条件、资源状况和经济发展需要，通过制定土地利用的全面规划，对城镇设施、工农业布局、交通设施等进行总体安排，以保证社会经济的可持续发展，防止环境污染和生态破坏。它是实施土地用途管制制度的依据，也是保护和改善生态环境以及土地可持续利用的重要保障。

　　1.土地利用总体规划的编制依据

　　（1）国民经济和社会发展规划；（2）国土整治和环境保护的要求；（3）土地供给能力以及各项建设对土地的要求。

　　2.土地利用总体规划的编制原则

　　（1）严格保护基本农田，控制非农业建设占用农用地；（2）提高土地利用率；（3）统筹安排各类、各区域用地；（4）保护和改善生态环境，保障土地的可持续利用；（5）占用耕地与开发复垦耕地相平衡。

　　3.土地利用总体规划的编制要求
www/xiaoshuotxt.co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第49章 自然资源保护法(2)


　　地方各级人民政府编制的土地利用总体规划中的建设用地总量不得超过上一级土地利用总体规划确定的控制指标，耕地保有量不得低于上一级土地利用总体规划确定的控制指标；省级人民政府编制的土地利用总体规划，应当确保本行政区域内耕地总量不减少；县级土地利用总体规划应当划分土地利用区，明确土地用途，乡（镇）土地利用总体规划应当划分土地利用区，根据土地使用条件，明确每一块土地的用途，并予以公告。

　　4.土地利用总体规划的审批

　　省级土地利用总体规划，报国务院批准；省、自治区人民政府所在地的市、人口在一百万以上的城市以及国务院指定的城市的土地利用总体规划，经省、自治区人民政府审查同意后，报国务院批准。除此以外的土地利用总体规划，逐级上报省级人民政府批准；其中乡（镇）土地利用总体规划，可以由省人民政府授权的设区的市、自治州人民政府批准。

　　5.土地利用总体规划与其他规划的关系

　　（1）土地利用总体规划与城市总体规划、村庄和集镇规划的关系。城市总体规划、村庄和集镇规划、应当与土地利用总体规划相衔接。城市总体规划、村庄和集镇规划中建设用地规模不得超过土地利用总体规划确定的城市和村庄、集镇建设用地规模；在城市规划区内、村庄和集镇规划区内，城市和村庄、集镇建设用地应当符合城市规划、村庄和集镇规划。（2）土地利用总体规划与江河、湖泊综合治理和开发利用规划的关系。江河、湖泊综合治理和开发利用规划，应当与土地利用总体规划相衔接。在江河、湖泊、水库的管理和保护范围以及蓄洪滞洪区内，土地利用应当符合江河、湖泊综合治理和开发利用规划，符合河道、湖泊行洪、蓄洪和输水的要求。

　　（四）耕地保护的规定

　　修订后的《土地管理法》对耕地保护设了专章规定，其主要内容是：

　　1.实行占用耕地补偿制度

　　为了防止耕地减少，实现耕地总量动态平衡，国家对耕地实行特殊保护，非农业建设经批准占用耕地的，应按照“占多少、垦多少”的原则，由占用耕地的单位负责开垦与所占用耕地的数量与质量相当的耕地；没有条件开垦或者开垦的耕地不符合要求的，应当按照省级人民政府的规定缴纳耕地开垦费，专款用于开垦的耕地。省级人民政府应当制定开垦耕地计划，监督占用耕地的单位按照计划开垦耕地或者按照计划组织开垦耕地，并进行验收；县级以上地方人民政府可以要求占用耕地的单位将所占用地耕作层的土壤，用于新开垦耕地、劣质地或者其他耕地的土壤改良。

　　2.保证耕地总量不减少

　　省级人民政府应当严格执行土地利用总体规划和土地利用年度计划，采取措施，确保本行政区域内耕地总量不减少；耕地总量减少的，由国务院责令在规定期限内组织开垦与所减少耕地的数量与质量相当的耕地，并由国务院土地行政主管部门会同农业行政主管部门验收。个别省、直辖市确因土地后备资源匮乏，新增建设用地后，新开垦耕地的数量不足以补偿所占用耕地的数量的，必须报经国务院批准减免本行政区域内开垦耕地的数量，进行易地开垦。

　　3.实行基本农田保护制度

　　划定基本农田保护区，对基本农田实行严格管理和特殊保护。

　　4.节约使用土地，禁止闲置、荒芜耕地

　　（1）非农业建设必须节约使用土地，可以利用荒地的，不得占用耕地；可以使用劣地的，不得占用好地；（2）禁止占用耕地建窖、建坟或者擅自在耕地上建房、挖砂、采石、采矿、取土等；（3）禁止占用基本农田发展林果业和挖塘养鱼；（4）禁止任何单位和个人闲置、荒芜耕地。

　　5.鼓励开发未利用的土地

　　有利用价值的土地，如果不开发利用，则失去其价值。因此，要按照土地利用总体规划，在保护和改善生态环境、防止水土流失和土地荒漠化的前提下，开发未利用的土地；适宜开发为农用地的，应当优先开发成农用地。国家鼓励单位和个人开发未利用的土地，并依法保护开发者的合法权益。

　　6.鼓励土地整理，提高耕地质量

　　土地整理是对既有的耕地追加投入和劳动，进行综合整治，以提高其利用率的活动。

　　它要求乡（镇）人民政府应当组织农村集体经济组织，按照土地利用总体规划，对田、水、路、林、村综合整治，提高耕地质量，增加有效耕地面积，改善农业生产条件和生态环境；要求地方各级人民政府应采取措施，改造中、低产田，整治闲散地和废弃地。这是一项见效快、质量高、投入少的系统工程，是增加有效耕地面积，实现耕地总量动态平衡的重要途径。

　　7.进行土地复垦，优先用于农业

　　（1）土地复垦的范围。凡是在生产建设过程中因挖损、塌陷、压占等造成破坏而废弃的土地，如因从事开采矿产资源、烧制砖瓦、燃煤发电等生产建设活动，造成破坏而废弃的土地，均属复垦的范围。（2）土地复垦实行“谁破坏、谁复垦”的原则。用地单位和个人承担复垦义务，也可由其他有条件的单位和个人按合同承包复垦；没有条件复垦或者复垦不符合要求的，应当缴纳土地复垦费，专项用于土地复垦；复垦的土地应当优先用于农业。

　　（3）土地复垦的规划。是土地利用总体规划的组成部分，由有关行业管理部门负责制定，其基本任务是，根据经济合理原则、自然条件和土地破坏状态，确定复垦方法、措施以及复垦后土地的用途。在城市规划区内，复垦后的土地利用应当符合城市规划。（4）土地复垦的途径。有复垦任务的建设项目，土地复垦要与生产建设统一规划，设计任务书中应当包括土地复垦内容，工艺设计应当兼顾土地复垦的要求，土地复垦应当充分利用邻近企业的废弃物充填挖损区、塌陷区和地下采空区；利用废弃物作为土地复垦充填物，应当防止造成新的污染。（5）复垦后的土地达到复垦标准，并经土地行政主管部门会同有关行业管理部门验收合格后，方可交付使用。

　　8.防止土地退化、污染和破坏

　　当前，土地荒漠化、盐渍化、水土流失和污染，是我国许多地区耕地受到的主要威胁，因此要求各级人民政府采取措施，维护排灌工程设施，改良土壤，提高地力，防止土地荒漠化、盐渍化、土地流失和污染土地。

　　（五）控制建设用地的规定

　　《土地管理法》对建设用地设了专章规定，其主要内容是：

　　1.建立严格的农用地转用和征地审批制度

　　（1）凡是建设占用土地，涉及农用地转为建设用地的，应当办理农用地转用审批手续。

　　（2）省级人民政府批准的道路、管线工程和大型基础设施建设项目、国务院批准的建设项目占用土地，涉及农用地转为建设用地的，由国务院批准。

　　（3）在土地利用总体规划确定的城市和村庄、集镇建设用地规模范围内，为实施该规划而将农用地转为建设用地的，按照土地利用年度计划分批次由原批准土地利用总体规划的机关批准；在已批准的农用地转用范围内，具体建设项目用地可以由市、县级人民政府批准。

　　（4）上述以外的建设项目用地，涉及农用地转为建设用地的，由省级人民政府批准。

　　（5）征用基本农田、基本农田以外的耕地超过35公顷，其他土地超过70公顷的，由国务院审批；征用上述以外的土地的，由省级人民政府审批，并报国务院备案。

　　（6）征用土地的，应当按照被征用土地的原用途给予补偿。征用耕地的补偿费用包括土地补偿费、安置补助费以及地上附着物和青苗的补偿费。征用城市郊区的菜地，除缴纳上述费用外，还应当缴纳新菜地开发建设基金。

　　2.实行国有土地有偿使用制度

　　国家实行国有土地有偿使用制度，除了法律规定的范围内划拨国有土地使用权外，建设单位使用国有土地，应当以出让等有偿使用方式取得，并按照国务院规定的标准和办法，缴纳土地使用权出让金等土地有偿使用费和其他费用后，方可使用土地。土地有偿使用费用，30%上缴中央财政、70%留给有关地方人民政府，二者都专项用于耕地开发。

　　3.严格控制乡（镇）村建设用地

　　乡（镇）村建设用地是指在乡（镇）村范围内进行的乡镇企业建设用地、乡（镇）村公共设施和公益事业建设用地、农村村民住宅建设用地。过去由于对乡（镇）村建设用地控制不严，致使乡镇企业和农村建房乱占耕地、滥用土地的现象普遍存在，这将对国家建设和人民生活造成严重后果。为此，必须严格控制乡（镇）村建设用地。

　　（1）严格按照规划用地。乡（镇）村建设用地，应当按照村庄和集镇规划，坚持合理布局，综合开发，配套建设原则；建设用地应当符合乡（镇）土地利用总体规划和年度计划，并依法办理审批手续。

　　（2）控制乡镇企业建设用地。农村集体经济组织使用乡（镇）土地利用总体规划确定的建设用地兴办企业，或者与其他单位、个人以土地使用权入股、联营等形式共同兴办企业的，应当持有关批准文件向县级以上地方人民政府行政主管部门提出申请，按照省、自治区、直辖市规定的批准权限，由县级以上地方人民政府批准。省、自治区、直辖市可以按照乡镇企业的不同行业和经营规模，分别规定用地标准。

　　（3）控制乡（镇）村公用设施、公益事业建设用地。乡（镇）村公用设施、公益事业建设，需要使用土地的，经乡（镇）人民政府审核，向县级以上地方人民政府土地行政主管部门提出申请，按照省、自治区、直辖市规定的审批权限，由县级以上地方人民政府批准。

　　（4）控制农村村民住宅用地。农村村民一户只能拥有一处宅基地，其面积不得超过省、自治区、直辖市规定的标准。农村村民建住房，应当符合乡（镇）土地利用总体规划，并应尽量使用原有的宅基地和村内空闲地。农村村民住宅用地，经乡（镇）人民政府审核，由县级人民政府批准；农村村民出卖、出租住房后，再申请宅基地，不予批准。

　　（六）土地管理监督检查的规定

　　修订后的《土地管理法》增设了监督检查一章，其主要内容是：

　　1.土地管理监督检查人员必备的条件

　　土地管理监督检查人员应当熟悉土地管理法律、法规，忠于职守、秉公执法。

　　2.赋予土地行政主管部门履行监督检查职责时应享有的权力和可采取的措施

　　（1）要求被检查的单位或者个人提供有关土地权利的文件和资料，进行查阅或者予以复制；（2）要求被检查的单位或者个人就有关土地权利问题做出说明；（3）进入被检查单位或个人非法占用的土地现场进行勘测；（4）责令非法占用土地的单位或者个人停止违反土地管理法律、法规的行为。

　　3.要求有关单位和个人支持和配合土地管理监督检查人员依法执行职务

　　有关单位和个人对县级以上人民政府土地行政主管部门就土地违法行为进行的监督检查应当支持和配合，并提供工作方便，不得拒绝与阻碍土地管理监督检查人员依法执行职务。

　　4.要求土地行政主管部门严格执法

　　（1）县级以上人民政府土地行政主管部门在监督检查工作中发现国家工作人员的违法行为，依法应当给予行政处分的，应当依法予以处理；自己无权处理的，应当向同级或者上级人民政府的行政监察机关提出行政处分建议书，有关行政监察机关应当依法予以处理。（2）县级以上人民政府土地行政主管部门在监督检查工作中发现土地违法行为构成犯罪的，应当将案件移送有关司法机关，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，应当依法给予行政处罚。

　　（第三节）水资源保护的法律规定

　　一、水资源概述

　　水是环境要素之一，也是一类重要的自然资源，水对人类的生产和生活具有非常重要的意义。水和水资源是两个不同的概念。水包括资源水和商品水；水资源一般是指处于自然状态下的水，包括江河、湖泊、冰川等地表水和位于地壳上部岩石中的浅层地下水。

　　《水法》所称的水是指资源水，即陆地水资源的总称，包括地表水、地下水和海水。

　　地球上有着大量的水，绝大多数都是海水，能够被人们利用的淡水的含量很少，不到地球总水量的3%。在这少量的淡水资源中，能被人们直接加以利用的仅占地球总水量的0.2%。绝大部分的淡水则以冰川、积雪的形态存在于南北两极和许多高山地区。加之地理环境和现有技术所限，人类很少利用这些淡水资源。不仅如此，随着人口的增长，工业的发展，人类对水资源的需求与日俱增，污染水资源的情况也屡屡发生，并且愈演愈烈。在如此严峻的形势下，各国政府不得不运用法律、行政、经济、科技等手段对水资源进行合理保护。

　　中国是一个水资源短缺、水旱灾害频繁发生的国家。尽管水资源的总量居于世界第六位，但由于我国人口众多，按人均水资源占有量计算，则只有2200立方米，约为世界人均水量的1\/4，在世界距110位。中国已经被联合国列为13个贫水国家之一。目前，全国668座城市中，有400多座城市缺水，年缺水量为60多亿立方米。近年来，我国水资源屡遭严重污染，对人民生活和经济发展造成了严重的影响。根据水利部的调查结果，我国北方五省区和海河流域地下水资源，无论是农村（包括牧区）还是城市，浅水层或深水层均遭到不同程度的污染，局部地区（主要是城市周围、排污河两侧和污水灌区）和部分城市的地下水污染比较严重，污染呈上升趋势。

　　解决好我国的水资源污染问题，将关系到人民生活的稳定和经济社会的良性发展。

　　为了合理利用和保护水资源，近年来，我国制定了一系列的法律、法规。

　　二、保护水的法律规定

　　鉴于水在国民经济和社会发展中的重要性，各国都非常重视水的法律保护。新中国成立以来，先后颁布了有关水保护管理的法律、法规。1988年第五届全国人大常委会第二十四次会议审议通过了《中华人民共和国水法》（以下简称《水法》），同年国务院发布了《河道管理条例》；1993年国务院发布了《取水许可制度实施办法》；1996年全国人大常委会修改了《水污染防治法》；2000年国务院发出《关于加强城市供水节水和水污染防治工作的通知》；2002年8月29日，中华人民共和国第九届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过了对《中华人民共和国水法》的修订，修订后的《中华人民共和国水法》，自2002年10月1日起施行。现将有关内容分述于下：

　　（一）水资源规划的规定

　　《水法》第14条规定，开发、利用、节约、保护水资源和防治水害，应当按照流域、区域统一制定规划。规划分为流域规划和区域规划。流域规划包括流域综合规划和流域专业规划；区域规划包括区域综合规划和区域专业规划。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第50章 自然资源保护法(3)


　　国家确定的重要江河、湖泊的流域综合规划，由国务院水行政主管部门会同国务院有关部门和有关省、自治区、直辖市人民政府编制，报国务院批准。跨省、自治区、直辖市的其他江河、湖泊的流域综合规划和区域综合规划，由有关流域管理机构会同江河、湖泊所在地的省、自治区、直辖市人民政府水行政主管部门和有关部门编制，分别经有关省、自治区、直辖市人民政府审查提出意见后，报国务院水行政主管部门审核；国务院水行政主管部门征求国务院有关部门意见后，报国务院或者其授权的部门批准。

　　（二）水保护的规定

　　1.保护水质，防止水污染

　　《水法》第9条和第10条规定，国家保护水资源，采取有效措施，保护植被，植树种草，涵养水源，防治水土流失和水体污染，改善生态环境；国家鼓励和支持开发、利用、节约、保护、管理水资源和防治水害的先进科学技术的研究、推广和应用。

　　2.饮用水水源保护

　　《水法》第33条规定，国家建立饮用水水源保护区制度。省、自治区、直辖市人民政府应当划定饮用水水源保护区，并采取措施，防止水源枯竭和水体污染，保证城乡居民饮用水安全。《水污染防治法》第20条规定，省级以上人民政府可以依法划定生活饮用水、地表水水源保护区。严禁在保护区内进行各项开发建设活动，禁止一切排污行为，重点保护好城市生活饮用水水源地。

　　3.地下水保护

　　地下水是水资源的组成部分之一，而且具有水质优良，水温稳定适中，可以多年调节，就地开采，工程简易，不需要修建巨大的水库和渠道工程等优点。但是，如果长期超采地下水，就会导致水源枯竭，甚至造成地面沉降。《水法》规定，在地下水超采地区，县级以上地方人民政府应当采取措施，严格控制开采地下水。在地下水严重超采地区，经省、自治区、直辖市人民政府批准，可以划定地下水禁止开采或者限制开采区。在沿海地区开采地下水，应当经过科学论证，并采取措施，防止地面沉降和海水入侵。开采矿藏或者兴建地下工程，因疏于排水导致地下水水位下降、枯竭或者地面塌陷，对其他单位或者个人的生活和生产造成损失的，采矿单位或者建设单位应当采取补救措施，赔偿损失。从各地的实践来看，保护地下水的主要措施是：实行采补结合，进行适度开发利用，以保持其循环再生和持续利用。

　　4.水域保护

　　根据《水法》的规定，水域保护的主要内容是：

　　（1）禁止性规定。禁止在江河、湖泊、水库、运河、渠道内弃置、堆放阻碍行洪的物体和种植阻碍行洪的林木及高秆作物；禁止在河道管理范围内建设妨碍行洪的建筑物、构筑物以及从事影响河势稳定、危害河岸堤防安全和其他妨碍河道行洪的活动。

　　（2）河道管理范围内建设建造物的规定。《水法》第38条规定，在河道管理范围内建设桥梁、码头和其他拦河、跨河、临河建筑物、构筑物，铺设跨河管道、电缆，应当符合国家规定的防洪标准和其他有关的技术要求，工程建设方案应当依照防洪法的有关规定报经有关水行政主管部门审查同意。因建设前款工程设施，需要扩建、改建、拆除或者损坏原有水工程设施的，建设单位应当负担扩建、改建的费用和损失补偿。但是，原有工程设施属于违法工程的除外。

　　（3）国家实行河道采砂许可制度。河道采砂许可制度实施办法由国务院规定。在河道管理范围内采砂，影响河势稳定或者危及堤防安全的，有关县级以上人民政府水行政主管部门应当划定禁采区和规定禁采期，并予以公告。

　　（4）禁止围湖造地。已经围垦的，应当按照国家规定的防洪标准有计划地退地还湖。

　　禁止围垦河道。确需围垦的，应当经过科学论证，经省、自治区、直辖市人民政府水行政主管部门或者国务院水行政主管部门同意后，报本级人民政府批准。

　　5.水工程保护

　　根据《水法》规定，水工程保护的主要内容是：

　　（1）禁止侵占、毁坏水工程及有关设施。国家保护水工程及堤防、护岸等有关设施，保护防汛设施、水文监测设施、水文地质监测设施和导航、助航设施，任何单位和个人不得侵占、毁坏。

　　（2）划定水工程保护区。在水工程保护范围内，禁止进行爆破、打井、采石、取土等危害水工程安全的活动。

　　（三）节约用水的规定

　　《水法》对节约用水的规定主要有以下几个方面：

　　1.建立“节水型社会”的原则

　　国家厉行节约用水，大力推行节约用水措施，推广节约用水新技术、新工艺，发展节水型工业、农业和服务业，建立节水型社会。各级人民政府应当采取措施，加强对节约用水的管理，建立节约用水技术开发推广体系，培育和发展节约用水产业。单位和个人有节约用水的义务。

　　2.用水总量控制与定额管理相结合的制度

　　县级以上地方人民政府水行政主管部门或者流域管理机构应当根据批准的水量分配方案和年度预测来水量，制定年度水量分配方案和调度计划，实施水量统一调度；有关地方人民政府必须服从。

　　国家确定的重要江河、湖泊的年度水量分配方案，应当纳入国家的国民经济和社会发展年度计划。

　　3.用水计量与水价制定机制

　　用水应当计量，并按照批注的用水计划用水。用水实行计量收费和超定额累进加价制度。使用水工程供应的水，应当按照国家规定向供水单位缴纳水费。供水价格应当按照补偿成本、合理收益、优质优价、公平负担的原则确定。

　　4.节水技术和各种用水控制制度

　　各级人民政府应当履行推行节水灌溉方式和节水技术的职责，承担工业用水重复利用的义务，并采取措施以淘汰落后的、耗水量高的工艺、设备和产品。城市人民政府应当提高生活用水效率、加强城市污水集中处理、提高污水再生利用率，并遵循新建、扩建、改建建设项目节水设施“三同时”制度；各级人民政府承担改善城乡居民饮水条件的职责等。

　　（四）用水管理的规定

　　《水法》专章规定了用水管理制度，主要内容如下：

　　1.实行计划用水

　　是指根据国家或者地区的水资源条件，以及经济、社会发展对水的需求等，科学合理地制定用水计划，并按计划使用水资源。实行计划用水的前提是编制水的长期供求计划，其目的在于谋求稳定供水，合理分配用水，以满足各部门用水和保护生态环境的需要。

　　2.实行取水许可制度

　　取水许可制度，是国家加强水资源管理的一项重要措施，是贯彻节约用水原则的有效办法，是协调水资源供求关系相对平衡和实现水资源永续利用的可靠保证。实行这项制度：（1）可以将水资源的宏观调度和分配方案落实到各个取水单位；（2）国家可以把全社会的取水用水切实地控制起来；（3）通过发放许可证，可以合理调整各地区、各部门和各单位的用水权益，使用水单位的合法权益得到法律保障。国外普遍实行用水许可制度，即除了从地下或者江河、湖泊直接取水外，还包括水的其他各种利用项目，如水能利用、水运利用、水体养鱼等。根据我国国情，《水法》采用了取水许可制度。即“国家对直接从地下或者江河、湖泊取水的，实行取水许可制度。为家庭生活、畜禽饮用取水和其他少量取水的，不需要申请取水许可。”同时，还规定了“新建、扩建、改建的建设项目，需要申请取水许可的，建设单位在报送建设任务书时，应当附有审批取水申请的机关的书面意见。”《取水许可制度实施办法》对取水许可制度的内容作了全面具体的规定。

　　3.征收水资源费

　　征收水资源费是实行计划用水，厉行节约用水，抑制城市地下水开采量，防止用水浪费现象，加强用水管理的一种经济手段。《水法》规定：对城市中直接从地下取水的单位，征收水资源费；其他直接从地下或者江河、湖泊取水的，可以由省级人民政府决定征收水资源费。

　　（第四节）水土保持的法律规定

　　一、水土保持概述

　　水土保持是指对自然因素和人为活动造成的水土流失所采取的预防和治理措施。水土流失是指土壤在水的浸润和冲击作用下，其结构发生破碎和松散，随水流动而散失的现象。水土流失多发生在山区、丘陵区。地貌起伏不平、陡坡沟多、降水集中、多暴雨、地表土质疏松、植被稀少等，是水土流失的自然原因；毁林开荒、陡坡顺坡开垦、超载过牧、盲目扩大耕地、滥砍滥伐、破坏天然植被、开发建设不注意采取水土保持措施等人为不当的经济活动，是造成水土流失的主导因素。水土流失造成土壤肥力降低，引起环境质量下降和生态平衡失调，导致河、湖淤积，影响水利工程的使用。

　　我国是世界上水土流失最严重的国家之一。目前全国水土流失面积达179×104km2，每年土壤流失总量达50×108t。近30年来，虽开展了大量的水土保持工作，但总体来看，水土流失点上有治理，面上在扩大，水土流失面积有增无减，全国总耕地有1\/3受到水土流失的危害。

　　水土流失以黄土高原地区最为严重，该区总面积约54×104km2，水土流失面积已达45×104km2，其中严重流失面积约28×104km2，每年通过黄河三门峡向下游输送的泥沙量达16×108t。其次是南方亚热带和热带山地丘陵地区。此外，华北、东北等地水土流失也相当严重。例如，京、津、冀、鲁、豫五省市水土流失面积约占该地区土地面积的50%。

　　植被破坏严重和水土流失加剧，也是导致1998年长江流域特大洪灾的主要原因。

　　1957年长江流域森林覆盖率为22%，水土流失面积为36.38×104km2，占流域总面积的20.2%。1986年森林覆盖率仅剩10%，水土流失面积猛增到73.94×104km2，占流域面积的41%。严重的水土流失，使长江流域的各种水库年淤积损失库容12×108m3。长江干流河道的不断淤积，造成了荆江河段的“悬河”，汛期洪水水位高出两岸数米到数十米。

　　由于大量泥沙淤积和围湖造田，使30年间长江中下游的湖泊面积减少了45.5%，蓄水能力大为减弱。

　　水土流失还造成不少地区土地严重退化，如全国每年表土流失量相当于全国耕地每年剥去1cm的肥土层，损失的氮、磷、钾养分相当于4000×104t化肥。同时，在水土流失地区，地面被切割得支离破碎、沟壑纵横；一些南方亚热带山地土壤有机质丧失殆尽，基岩裸露，形成石质荒漠化土地。流失土壤还造成水库、湖泊和河道淤积，黄河下游河床平均每年抬高达10cm。水土流失给土地资源和农业生产带来极大破坏，严重地影响了农业经济的发展。

　　对此，国家通过立法的形式不断加强水土保持工作。《水土保持法》规定，国家对水土保持工作实行预防为主、全面规划、综合防治、因地制宜、加强管理、注重效益的方针。后来，在《环境保护法》、《草原法》、《土地管理法》、《水法》、《农业法》等法律中对水土保持都做出了相应的规定。水土保持具有重要的意义，它是山区发展的生命线，是国土整治、江河治理的根本，是我国国民经济和社会发展的基础，也是建立良好的生态环境的一项根本性措施。

　　二、水土保持的法律规定

　　新中国成立以来，党和国家十分重视水土保持工作，早在1952年，政务院发出了《关于发动群众继续开展防旱、抗旱运动并大力推行水土保持工作的指示》；1957年，国务院发布了《水土保持暂行纲要》，1982年国务院发布了《水土保持工作条例》；1988年，经国务院批准，由国家计委、水利部发布了《开发建设晋陕蒙接壤地区水土保持的规定》；1991年，全国人大常委通过了《水土保持法》；1993年，国务院发出了《关于加强水土保持工作的通知》，同年发布了《水土保持法实施条例》。《水土保持法》及其实施细则对水土流失的预防、治理及水土保持的监督作了规定，现分述于下：

　　（一）水土保持规划制度

　　水土保持规划是指国务院和县级以上的地方人民政府，根据自然、经济和社会条件，对一定区域水土流失的预防、治理监督以及水土保持生态工程的建设和管理所做的布局和安排。它是在调查和评价水土资源的基础上，由国务院和县级以上地方人民政府行政主管部门会同有关部门编制，报同级人民政府批准，并报上一级人民政府水行政主管部门备案。经批准的水土保持规划确定的任务，应纳入国民经济和社会发展计划，安排专项资金，并组织实施。

　　（二）划定水土流失重点防治区的制度

　　县级以上的人民政府应当根据水土流失的具体情况，划定水土流失重点防治区，进行重点防治。水土流失重点防治区按国家、省、县三级划分，具体范围由县级以上人民政府水行政主管部门提出，报同级人民政府批准并公告。水土流失重点防治区可以分为重点预防保护区、重点监督区和重点治理区。

　　（三）水土流失监测和公告制度

　　国务院水行政主管部门应当建立水土保持检测网络，对全国水土流失动态进行检测报告，并予以公告。公告的事项包括水土流失面积与分布状况和流失程度、造成的危害及其发展趋势、防治情况及其效益。

　　（四）水土保持方案和“三同时”制度

　　按照法律规定，在山区、丘陵区、风沙区修建铁路、公路、水工程，开办矿山企业、电力企业和其他大、中型工业企业，在建设项目环境影响报告书中必须有水行政主管部门统一的水土保持方案；在山区、丘陵区、风沙区依法开办乡镇集体矿山企业和个体申请采矿，必须填写“水土保持方案报告表”，经县级以上地方人民政府水行政主管部门批准后，方可申请办理采矿批准手续。建设项目中的水土保持设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用。

　　（五）水土流失治理的行政代执行制度

　　企事业单位在建设和生产过程中造成水土流失的，应当负责治理；因技术等原因无力自行治理的，可以交纳防治费，由水行政主管部门组织治理。

　　（六）预防水土流失的规定

　　为了有效地保护水土资源，制止人为活动造成水土流失，避免走先破坏后治理的道路，必须做好水土流失的预防工作，防患于未然。《水土保持法》及其实施细则，对预防水土流失作了专章规定。预防措施可以分为防范性、禁止性和控制性措施三个方面。

　　1.防范性措施

　　（1）组织全民植树造林，鼓励种草，扩大森林覆盖面积，增加植被；（2）组织集体组织和国有农、林、牧场，种植薪炭林和饲草、绿色植物，有计划地进行封山育林育草、轮封轮牧，防风固沙，保护植被；（3）加强对采矿、取土、挖沙、采石等生产活动的管理。

　　2.禁止性措施

　　（1）禁止毁林开荒、烧山开荒和在陡坡地、干旱地区铲草皮、挖树蔸；（2）禁止在25度以上陡坡地开垦种植农作物；（3）禁止在崩塌滑坡危险区和泥石流易发区取土、挖砂、采石。

　　3.控制性措施
wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第51章 自然资源保护法(4)


　　（1）开垦禁止开垦坡度以下5度以上的荒坡地，必须经县级人民政府水行政主管部门批准；开垦国有荒坡地，经县级人民政府水行政主管部门批准后，方可向县级以上人民政府申请办理土地开垦手续。

　　（2）在采伐区采伐林木的，采伐方案中必须有采伐区水土保持措施。采伐方案经林业行政主管部门批准后，采伐区水土保持措施由水行政主管部门和林业行政主管部门监督实施。

　　（3）在山区、丘陵区、风沙区修建铁路、公路、水工程，开办矿山企业、电力企业和其他大中型工业企业，在建设项目环境影响报告书（表）中，必须有水行政主管部门同意的水土保持方案。

　　（4）在山区、丘陵区、风沙区依法开办乡镇集体矿山企业和个体申请采矿，必须持有县级以上人民政府水行政主管部门同意的水土保持方案，方可申请办理采矿批准手续。

　　（七）水土流失的治理

　　《水土保持法》及其实施条例，专章规定了水土流失的治理。主要内容是：

　　1.人民政府、企事业单位和土地承包使用者治理水土流失的责任

　　（1）县级以上人民政府应根据水土保持规划，组织有关行政主管部门和单位有计划地对水土流失进行治理；地方各级人民政府应组织农业集体经济组织和农民，有计划地对禁止开垦坡度以下5度以上的耕地进行治理。（2）企事业单位在建设和生产过程中必须采取水土保持措施，对造成的水土流失负责治理；本单位无力治理的由水行政主管部门治理，治理费用由造成水土流失的企事业单位负担。（3）水土流失区的集体所有的土地承包给个人使用的，应将治理水土流失的责任列入承包合同。

　　2.因地制宜，建立水土流失综合防治体系和防风固沙体系

　　水土流失综合防治体系，是指以小流域为单元，实行综合治理，集中治理，连续治理，植物措施与工程措施相结合，坡面治理与沟道治理相结合，田间工程与蓄水保土耕作措施相结合，因害设防，分层拦蓄形成的流域为单元，实行全面规划，综合治理，建立水土流失综合防治体系。防风固沙防护体系，是指植物措施与工程措施相结合，固沙设防，综合治理，控制风沙危害。在风力侵蚀地区，应当采取开发水源、引水拉沙、植树种草、设置人工沙障和网络林带等措施，建立防风固沙防护体系。

　　3.加强对水土流失治理成果的保护管理

　　对水土保持设施、试验场地、种植的林草和其他治理成果，应当加强管理和保护。任何单位和个人不得破坏或者侵占水土保持设施。

　　（八）水土保持监督的规定

　　《水土保持法》及其实施条例，对水土保持监督作了专章规定，主要内容是：

　　1.县级以上地方人民政府水行政主管部门及其所属的水土保持监督管理机构，应当对《水土保持法》及其实施条例的执行情况实施监督检查水土保持监督人员依法执行公务时，应当持有县级以上人民政府颁发的水土保持监督检查证件。

　　2.一切单位和个人都有权对破坏水土资源，造成水土流失的单位和个人，向县级以上人民政府水行政主管部门或者其他有关部门进行检举。

　　3.建立水土保持监测网络为了对水土保持监督管理和宏观决策提供科学依据，《水土保持法》第29条规定，国务院水行政主管部门建立水土保持监测网络，对全国水土流失动态进行监测预报，并予以公告。

　　（第五节）防沙治沙的法律规定

　　一、防沙治沙概述

　　土地沙化是指因气候变化和人类活动所导致的天然沙漠扩张和沙质土壤上植被破坏、沙土裸露的过程。《中华人民共和国防沙治沙法》（以下简称《防沙治沙法》）所称的土地沙化，是指主要因人类不合理活动所导致的天然沙漠扩张和沙质土壤上植被及覆盖物被破坏，形成流沙及沙土裸露的过程。土地沙化之后便是沙化土地，包括已经沙化的土地和具有明显沙化趋势的土地。具体范围，由国务院批准的全国防沙治沙规划确定。

　　我国是世界上土地沙化危害最为严重的国家之一。据统计，目前我国沙化土地面积达168.9万平方公里，约占国土总面积的17.6%，涉及近千个县、旗，而且土地沙化面积仍以每年2460平方公里的速度扩展，相当于损失一个中等县的国土面积。土地沙化已危及1亿多人口的生存和发展。目前我国一些地区土地沙化、湖泊干涸、地下水位下降，植被稀少，沙尘暴等自然灾害肆虐，面临严重的生态危机，有的地方已经出现了生态难民。

　　土地沙化不仅严重影响了当地经济、社会的可持续发展，危及人民的生活与生存，而且严重影响其他许多省区、大城市的生态环境。

　　近年来，国家为了防沙治沙，在《环境保护法》、《土地管理法》、《矿产资源法》、《农业法》、《森林法》、《草原法》等有关法律中，分别对防沙治沙工作设置了一些原则性的规定，取得了一定的成效，但仍未能从根本上遏制土地沙化继续扩张的严峻形势。近10年来，沙尘暴几乎每年都发生，尤其在2000年春季，我国首都北京以及内蒙古、甘肃、河北等北方大部分地区受到沙尘暴严重影响，甚至长江流域的上海、江苏等地也不同程度地出现了沙尘天气，这对国家建设和人民生活造成严重损失。沙尘暴产生的根源是土地沙化。为了预防土地沙化，治理沙化土地，维护生态安全，促进经济和社会可持续发展，第九届全国人大常委会第二十三次会议于2001年通过了《中华人民共和防沙治沙法》。

　　二、防沙治沙的法律规定

　　如前所述，由于我国土地沙化问题严重，为了防沙治沙，国家现将其主要内容分述于下：

　　（一）防沙治沙原则的规定

　　《防沙治沙法》第三条规定，防沙治沙工作应当遵循以下原则：

　　1.统一规划，因地制宜，分步实施，坚持区域防治与重点防治相结合；2.预防为主，防治结合，综合治理；3.保护和恢复植被与合理利用自然资源相结合；4.遵循生态规律，依靠科技进步；5.改善生态环境与帮助农牧民脱贫致富相结合；6.国家支持与地方自力更生相结合，政府组织与社会各界参与相结合，鼓励单位、个人承包防治；7.保障防沙治沙者的合法权益。

　　（二）防沙治沙责任制度

　　1.地方人民政府责任制

　　国务院和沙化土地所在地区的县级以上地方人民政府，应当将防沙治沙纳入国民经济和社会发展计划，保障和支持防沙治沙工作的开展。沙化土地所在地区的地方各级人民政府，应当采取有效措施，预防土地沙化，治理沙化土地，保护和改善本行政区域的生态质量。国家在沙化土地所在地区，建立政府行政领导防沙治沙任期目标责任考核奖惩制度。沙化土地所在地区的县级以上地方人民政府，应当向同级人民代表大会及其常务委员会报告防沙治沙工作情况。

　　2.防沙治沙工作管理体制

　　在国务院领导下，国务院林业行政主管部门负责组织、协调、指导全国防沙治沙工作。

　　国务院林业、农业、水利、土地、环境保护等行政主管部门和气象主管机构，按照有关法律规定的职责和国务院确定的职责分工，各负其责，密切配合，共同做好防沙治沙工作。

　　县级以上地方人民政府组织、领导所属有关部门，按照职责分工，各负其责，密切配合，共同做好本行政区域的工作。

　　（三）防沙治沙规划制度

　　防沙治沙规划是指国务院和县级以上地方人民政府根据自然、经济和社会条件，对一定区域土地沙化和沙化土地的预防、治理和开发利用所作的布局和安排。防沙治沙应当实行统一规划，对遏制土地沙化扩张趋势，逐步减少沙化土地的时限、步骤、措施等作出明确规定，并将具体实施方案纳入国民经济和社会发展五年计划和年度计划。

　　1.规划的编制和批准

　　国务院林业行政主管部门会同农业、水利、土地、环境保护等有关部门编制全国防沙治沙规划，报国务院批准后实施；省级人民政府依据全国防沙治沙规划，编制本行政区域的防沙治沙规划，报国务院或者由其指定的有关部门批准后实施；沙化土地所在地区的市、县人民政府，依据上一级人民政府防沙治沙规划，组织编制本行政区域的防沙治沙规划，报上一级人民政府批准后实施。

　　2.规划的编制要求

　　编制防沙治沙规划，应当根据沙化土地所处的地理位置、土地类型、植被状况、气候和水资源状况、土地沙化程度等自然条件及其所发挥的生态、经济功能，对沙化土地实行分类保护、综合治理和合理利用。这是因为：

　　（1）我国现有的原生性沙漠，是自然生态系统的组成部分之一，在保持地球生态平衡中发挥着多种生态功能，因此不宜轻易进行治理和开发利用；（2）我国的沙化土地有些是属于应当治理而不宜开发利用的，有些是可以有限利用的，有些是可以经过治理后开发利用的，但在实践中，一些地方以治理为名进行开发利用之实，造成土地沙化日益严重或者给相关地区的生态造成严重影响；（3）我国沙化土地所在地区居住有大量的人口，许多沙化土地还须利用，因此需要采取措施，合理利用土地，控制沙化进程，保护植被，预防土地沙化。在规划期内不具备治理条件的以及因保护生态的需要不宜开发利用的连片沙化土地，应当规划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护。沙化土地封禁保护区的范围，由全国防沙治沙规划以及省、自治区、直辖市防沙治沙规划确定。

　　3.防沙治沙规划与土地利用总体规划的关系

　　防沙治沙规划应当与土地利用总体规划相衔接，规划中确定的沙化土地用途，应当符合本级人民政府的土地利用总体规划。

　　（四）土地沙化预防制度

　　土地一旦沙化，再恢复植被或者恢复原有的生态状况是极为困难的，因此必须坚持预防为主的原则，切实做好土地沙化的预防工作。《防沙治沙法》规定的土地沙化预防制度的主要内容是：

　　1.监测和预报制度

　　（1）国务院林业行政主管部门组织其他有关行政主管部门，对全国土地沙化情况进行监测、统计和分析，并定期公布监测结果；县级以上地方人民政府林业或者其他有关行政主管部门，按照监测技术规程，对沙化土地进行监测，并将监测结果向本级人民政府及上一级林业或者其他有关行政主管部门报告。

　　（2）县级以上地方人民政府林业或者其他有关行政主管部门，在土地沙化监测过程中，发现土地发生沙化或者沙化程度加重的，应当及时报告本级人民政府。收到报告的人民政府应当责成有关行政主管部门制止导致土地沙化的行为，并采取有效措施进行治理。

　　（3）各级气象主管机构，应当组织对气候干旱和沙尘暴天气进行监测、预报，发现气候干旱和沙尘暴天气征兆时，应当及时报告当地人民政府。收到报告的人民政府，应当采取预防措施，必要时公布灾情预报，并组织林业、农业等有关部门采取应急措施，避免或者减轻风沙灾害。

　　2.植被的营造和管护制度

　　（1）沙化土地所在地区的县级以上地方人民政府按照防沙治沙规划，因地制宜地营造防风固沙林网、林带、种植多年生灌木和草本植物；对防风固沙林网、林带只允许进行抚育更新性质的采伐，采伐前必须在其附近预先形成接替的林网和林带；对林木更新困难地区已有的防风固沙林网、林带，不得批准采伐。

　　（2）沙化土地所在地区的县级人民政府，应当制定植被管护制度，严格保护植被，并根据需要在乡（镇）、村建立植被管护组织，确定管理人员；在沙化土地范围内，各类土地承包合同应当包括植被保护责任的内容。禁止在沙化土地上砍挖灌木、药材及其他固沙植物。

　　3.以草定畜制度

　　草原地区的地方各级人民政府，应当加强草原的管理和建设，由农（牧）业行政主管部门负责指导、组织农牧民建设人工草场，控制载畜量，调整牲畜结构，改良牲畜品种，推行牲畜圈养和草场轮牧，消灭草原鼠害、虫害，保护草原植被，防止草原退化和沙化。草原实行以产量确定载畜量的制度，由农（牧）业行政主管部门负责制定载畜量的标准和有关规定，并逐级组织实施，明确责任，确保完成。

　　4.流域和区域水资源的统一调配和管理制度

　　沙化土地所在地区的县级以上地方人民政府水行政主管部门，应当加强流域和区域水资源的统一调配和管理，在编制流域和区域水资源开发利用规划和供水计划时，须考虑整个流域和区域植被保护的用水需求，防止因地下水和上游水资源过度开发利用导致植被破坏和土地沙化。沙化土地所在地区的地方各级人民政府应当节约用水，发展节水型农牧业和其他产业。

　　5.开发禁限制度

　　（1）在沙化土地封禁保护区范围内，禁止一切破坏植被的活动。

　　（2）禁止在沙化土地封禁保护区范围内安置移民；对封禁保护区范围内的农牧民，县级以上地方人民政府应当有计划地组织迁出，并妥善安置；对尚未迁出的农牧民的生产生活，由封禁保护区主管部门妥善安排。

　　（3）未经国务院或其指定的部门同意，不得在沙化土地封禁保护区范围内进行修建铁路、公路等建设活动。

　　（4）沙化土地所在地区的县级以上地方人民政府，不得批准在沙漠边缘地带和林地、草原开垦耕地；已经开垦并对生态产生不良影响的，应当有计划地组织退耕还林还草。

　　6.环境影响评价制度

　　在沙化土地范围内从事开发建设活动，必须事先就该项目可能对当地及相关地区生态产生的影响进行环境影响评价，依法提交环境影响报告书；该报告书应当包括有关防沙治沙内容。

　　（四）沙化土地治理的规定

　　1.政府的沙化土地治理责任

　　沙化土地所在地区的地方人民政府，应当按照防沙治沙规划，组织有关部门、单位和个人，因地制宜地采取人工与飞机播种造林种草、封沙育林育草和合理调配生态用水等措施，恢复和增加植被，治理已经沙化的土地。

　　2.开展公益性治沙活动

　　国家鼓励单位和个人在自愿的前提下，捐资或者以其他形式开展公益性治沙活动。

　　县级以上地方人民政府林业或者其他有关行政主管部门，应当为公益性治沙活动提供治理地点和无偿技术指导；从事公益性治沙活动的单位和个人，应当按照规定的技术要求进行治理，并可将所种植的林、草委托他人或者交由当地人民政府有关行政主管部门管护。

　　3.委托治理和合作治理
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第52章 自然资源保护法(5)


　　使用已经沙化的国有土地的使用权人和农民集体经济组织所有土地的承包经营权人，必须采取措施，改善土地质量，确无治理能力完成治理任务的，可以委托他人治理或者与他人合作治理；委托或者合作治理的，应当签订协议，明确各方的权利和义务。沙化土地所在地区的地方各级人民政府及其有关行政主管部门、技术推广单位，应当为土地使用权人和承包经营权人的治沙活动提供技术指导；采取退耕还林还草、植树种草或者封育措施治沙者，按照国家有关规定，享受人民政府提供的政策优惠。

　　4.营利性治沙活动

　　不具有土地所有权或者使用权的单位和个人从事营利性治沙活动的，应当先与土地所有权人或者使用权人签订协议，依法取得土地使用权；然后向治理项目所在地的县级以上地方人民政府林业行政主管部门或者人民政府指定的其他行政主管部门提出申请，并按照治理方案进行治理；完成治理任务后，向受理治理申请的行政主管部门提出验收申请；经验收合格的，由验收机关发给合格证明文件；验收不合格的，治理者应当继续治理。

　　5.单位治理责任制

　　已经沙化的土地范围内的铁路、公路、河流和水渠两侧，城镇、村庄、厂矿和水库周围，实行单位治理责任制，由县级以上地方人民政府下达治理责任书，由责任单位负责组织造林种草或者采取其他治理措施。

　　（五）防沙治沙保障措施的规定

　　1.财政支持

　　国务院和沙化土地所在地区的地方各级人民政府，应当在本级财政预算中按照防沙治沙规划，通过项目预算安排资金，用于本级人民政府确定的防沙治沙工程；在安排扶贫、农业、水利、道路、矿产、能源、农业综合开发等项目时，应当根据具体情况，设立若干防沙治沙子项目。

　　2.政策优惠

　　（1）国务院和省级人民政府应当制定优惠政策，鼓励和支持单位和个人防沙治沙；县级以上地方人民政府应当按照国家有关规定，给予从事防沙治沙活动的单位和个人资金补助、财政贴息以及税费减免等政策优惠；单位和个人投资进行防沙治沙的，在投资阶段免征各种税收，取得一定效益后，可以免征或者减征有关税收。

　　（2）使用已经沙化的国有土地从事治沙活动的，经县级以上人民政府依法批准，可以享有不超过七十年的土地使用权；使用已经沙化的集体所有土地从事治沙活动的，县级以上人民政府依法根据土地承包合同向治理者颁发土地使用权证书，保护集体所有沙化土地治理者的土地使用权。

　　（3）国家根据防沙治沙的需要，组织设立防沙治沙重点科研项目和示范、推广项目，并对防沙治沙区能源、沙生经济作物、节水灌溉、防止草原退化、沙化旱作农业等方面的科学研究与技术推广给予资金补助、税费减免等政策优惠。

　　3.经济补偿

　　因保护生态的特殊要求，将治理后的土地批准划为自然保护区或者沙化土地封禁保护区的，批准机关应当给予治理者合理的经济补偿。

　　4.资金监督

　　任何单位和个人不得截留、挪用防沙治沙资金；县级以上人民政府审计机关，应当依法对防沙治沙资金使用情况实施审计监督。

　　（第六节）森林资源保护的法律规定

　　一、森林资源概述

　　森林是指存在于一定区域内的以树木或其他木本植物为主体的植物群落。森林资源包括森林、林木、林地以及依托森林、林木、林地的野生动物、植物和微生物。我国《森林法实施细则》对森林的定义是：“森林，包括乔木林和竹林。林木，包括树木和竹子。林地，包括郁闭度0.2以上的乔木林地以及竹林地、灌木林地、疏林地、采伐迹地、火烧迹地、未成林造林地、苗圃地和县级以上人民政府规划的宜林地。”

　　根据用途，将森林分为：（1）防护林：以防护为主要目的的森林、林木和灌木丛，包括水源涵养林，水土保护林，防风固沙林，农田、牧场防护林、护岸林，护路林；（2）用材林：以生产木材为主要目的的森林和林木，包括以生产竹材为主要目的竹林；（3）经济林：以生产果品，食用油料、饮料、调料，工业原料和药材等为主要目的的林木；（4）薪炭林：以生产燃料为主要目的的林木；（5）特种用途林：以国防、环境保护、科学实验等为主要目的的森林和林木，包括国防林、实验林、母树林、环境保护林、风景林，名胜古迹和革命纪念地的林木，自然保护区的森林。而根据生态习性，又可将森林分为热带雨林、季雨林、亚热带常绿阔叶林、温带落叶阔叶林、中温带针阔混交林、寒温带针叶林、竹林等。

　　森林的主要特性有生长的长周期性：从种植到成熟一般需要几年到几十年，森林在成长过程中容易遭受自然灾害和人为活动的破坏；利用的可持续性：森林是一种可以再生的自然资源，只要采伐合理，及时更新，就可以使森林资源不断增长，持续利用。功能的多样性：森林具有蓄水保土、调节气候、改善环境和提供林产品等多种功能。这些功能是人类生存和发展不可缺少的环境要素，是社会主义现代化建设的必要条件，因此必须充分发挥森林的这些功能。

　　二、我国森林资源现状

　　目前我国森林面积达到15894万公顷，活立木蓄积量达到124.9亿立方米，人工林保存面积达到4666.7万公顷，居世界之首。我国森林面积居世界第5位；森林蓄积量列第7位。同时我国森林类型众多，树种丰富，全国乔灌木树种约有8000种，还保存了不少如水杉、银杏等树种。但森林覆盖率只有16.55%，相当于世界森林覆盖率（27%）的61%。

　　全国人均占有森林面积0.128公顷，相当于世界人均占有量（0.6公顷）的五分之一，人均森林蓄积9.048立方米，只有世界人均蓄积（72立方米）的1\/8。人均年木材消耗量为0.29立方米，是世界人均年木材消耗量（0.58立方米）的1\/2，是发达国家的1\/3。但供需矛盾仍很突出，现有森林资源的年合理供给量为2.2亿立方米，仅占需求量的40%。

　　我国长期以来实行的“重采轻造、重取轻予”的林业政策，导致了林业面临森林资源危机和林业经济危困的局面。国家虽然在近年来陆续采取了一些保护性政策，但并没有从根本上改变林业在国民经济发展中的滞后地位，与国民经济特别是工业长期高速增长相比，由于林业发展滞后而引发的生态环境恶化、林产品供给不足等问题越来越突出。我国森林资源的开发利用还存在着以下问题：森林资源的地理分布很不均衡，主要分布在东北、西南林区；森林质量不高，我国人工林每公顷平均蓄积量远远低于世界上林业发达国家；森林面积逆转严重；破坏森林、乱砍滥伐的现象却十分严重，造成了严重的水土流失与气候失调现象。过少的森林资源不仅使我国的木材和林业副产品短缺，珍稀动植物减少甚至灭绝，而且还造成生态系统破坏，环境质量下降，水土流失，江、河、湖、库淤塞，旱涝、泥石流等自然灾害加剧。而对我国林区的林农来说，由于除了依赖森林资源谋生，他们没有别的谋生途径和谋生技能，如果政府不想办法解决他们的生存问题，任何森林保护措施都将难以奏效。比如长江上游的四川偏远天然林区，有些森林已被盗伐殆尽。

　　三、森林资源保护立法

　　森林资源对人类很重要，因此世界各国都十分重视森林资源保护。现在世界上绝大多数的国家都制定了森林法，国际社会也制定了《国际热带木材协定》，并于1992年环境与发展大会上通过了《关于森林问题的原则声明》。

　　我国为了保护森林资源，制定颁布了许多法律法规。1963年，国务院发布了《森林保护条例》，对森林保护规定了一系列措施和办法。1973年，农林部颁发了《森林采伐更新规程》，对林业建设的方针、经营、采伐的原则和技术要求做出了比较具体的规定。1979年，全国人民代表大会常务委员会通过了《森林法》（试行），对森林的作用、森林的分类、管理、保护、植树造林、采伐利用等做出了较详细的规定。同年，全国人大还通过了《关于植树节的决议》，规定每年的3月12日为我国的植树节。

　　1984年，全国人大常委会通过了正式的《森林法》。1998年4月29日，第九届全国人大常委会第二次会议通过了《关于修改（中华人民共和国森林法）的决定》，新的《森林法》对原法作了较大的修改，对国有重点林区林权证书的发放，森林、林木、林地使用权的转让，征用或者占用林地管理，森林生态效益补偿基金、森林公安机关和森林武装警察部队的任务，珍贵树木进出口管理，林业监督管理行政主管部门工作人员违法行为的法律责任等进行了补充和完善，突出了森林在国家生态环境保护方面的作用。2000年1月29日，国务院发布了新的《森林法实施条例》，对森林、林地、林业登记发证制度作了具体的规定，强调了对生态环境的保护。除此之外，我国关于森林资源保护的法规有《森林放火条例》、《森林采伐更新管理办法》、《森林资源档案管理办法》、《森林病虫害防治条例》等等。

　　四、森林资源保护的法律规定

　　（一）森林权属制度

　　1.森林所有权

　　也称林权，是指森林法律关系的主体对森林、林木或者林地的占有、使用、收益和处分的权利。我国森林法把林权分为国家林权、集体林权、机关团体林权和公民个人林权。森林资源属于全面所有，即国家所有；全民所有制单位营造的林木，由营造单位经营并按照国家规定支配林木收益；集体所有制单位营造的林木，归集体营造单位所有；农村居民在房前屋后、自留地、自留山种植的林木，归个人所有；城镇居民和职工在自有房屋的庭院内种植的林木，归个人所有；集体或者个人承包全民所有和集体所有的宜林荒山荒地造林的，承包后种植的林木归承包的集体或者个人所有。

　　我国法律对林权的保护，主要采取确认权属、返还非法占有、排除妨碍、赔偿损失等措施。

　　2.林权争议的处理

　　单位之间发生的林木、林地所有权和使用权争议，由县级以上人民政府处理。个人之间、个人与单位之间发生的林木、林地所有权和使用权争议，由当地县级或者乡级人民政府依法处理。依法使用的国家所有的森林、林木和林地，按照下列规定登记：

　　（1）使用国务院确定的国家所有的重点林区的森林、林木和林地的单位，应当向国务院林业主管部门提出登记申请，由国务院林业主管部门登记造册，核发证书，确认森林、林木和林地使用权以及由使用者所有的林木所有权。

　　（2）使用国家所有的跨行政区域的森林、林木和林地的单位和个人，应当向共同的上一级人民政府林业主管部门提出登记申请，由该人民政府登记造册，核发证书，确认森林、林木和林地使用权以及由使用者所有的林木所有权。

　　（3）使用国家所有的其他森林、林木和林地的单位和个人，应当向县级以上地方人民政府林业主管部门提出登记申请，由县级以上地方人民政府登记造册，核发证书，确认森林、林木和林地使用权以及由使用者所有的林木所有权。未确定使用权的国家所有的森林、林木和林地，由县级以上人民政府登记造册，负责保护管理。

　　集体所有的森林、林木和林地，由所有者向所在地的县级人民政府林业主管部门提出登记申请，由该县级人民政府登记造册，核发证书，确认所有权。使用集体所有的森林、林木和林地的单位和个人，应当向所在地的县级人民政府林业主管部门提出登记申请，由该县级人民政府登记造册，核发证书，确认森林、林木和林地使用权。

　　单位和个人所有的林木，由所有者向所在地的县级人民政府林业主管部门提出登记申请，由该县级人民政府登记造册，核发证书，确认林木所有权。

　　改变森林、林木和林地所有权、使用权的，应当依法办理变更登记手续。在林木、林地权属争议解决以前，任何一方不得砍伐有争议的林木。

　　3.林地使用权和林木的流转制度

　　森林法中规定，林木、林地使用权可以依法转让，也可以依法作价入股或者作为合资、合作造林、经营林木的出资、合作条件，但不得将林地改为非林地。近几年来出现了中幼林转让、中幼林合营、林地出租造林以及林地使用权、林木折价入股等多种森林资源流转形式。这对优化生产要素配置、盘活森林资源资产、促进林业发展，起了重要作用。

　　（二）林业建设的基本方针

　　森林法第5条规定“林业建设实行以营林为基础，普遍护林，大力造林，采育结合，永续利用的方针。”正确处理好培育与利用的关系，普遍提高全社会的护林意识。切实保护现有的森林资源，积极开展植树造林，提高森林覆盖率。在有计划的采伐森林的同时，扩大森林面积。在保持平衡和稳定的发展状况，达到不断地发挥森林的经济效益，社会效益和生态效益。

　　（三）森林保护的法律规定

　　1.征收森林植被恢复费制度

　　进行勘查、开采矿藏和各项工程建设的，应当不占或者少占林地。对必须占用或者征用林地的，经县级以上人民政府林业主管部门审核同意后，依照有关土地管理的法律、行政法规办理建设用地审批手续，并由用地单位依照国务院有关规定缴纳森林植被恢复费。森林植被恢复费专款专用，由林业主管部门依照有关规定统一安排植树造林，恢复森林植被。任何单位和个人不得挪用森林植被恢复费，县级以上人民政府审计机关应当加强对森林植被恢复费使用情况的监督，上级林业主管部门应当定期督促、检查下级林业主管部门组织植树造林、恢复森林植被的情况。任何单位和个人不得挪用森林植被恢复费。县级以上人民政府审计机关应当加强森林植被恢复费使用情况的监督。

　　2.限量采伐和采伐更新制度

　　森林采伐必须遵循生态发展规律，以保证森林资源的持续利用。

　　（1）国家根据用材林的消耗量低于生长量的原则，严格控制森林年采伐量。全民所有的森林和林木以国有林业企事业单位、农场、厂矿为单位，集体所有的森林和林木以县为单位，制定年采伐限额，由省、自治区、直辖市林业主管部门汇总，经同级人民政府审核后，报国务院批准。

　　（2）国家制定统一的年度木材生产计划。年度木材生产计划不得超过批准的年采伐限额。计划管理的范围由国务院规定。

　　（3）采伐森林和林木必须遵守下列规定：

　　成熟的用材林应当根据不同情况，分别采取择伐、皆伐和渐伐方式。皆伐应当严格控制，并在采伐的当年或者次年内完成更新造林；防护林和特种用途林中的国防林、母树林、环境保护林、风景林，只准进行抚育和更新性质的采伐；特种用途林中的名胜古迹和革命纪念地的林木、自然保护区的森林，严禁采伐。

　　3.林木采伐许可证制度
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第53章 自然资源保护法(6)


　　为控制林木的采伐量，落实森林年采伐限额和年度木材生产计划，《森林法》规定了林木采伐许可证制度：采伐林木必须申请采伐许可证，按许可证的规定进行采伐。农村居民采伐自留地和房屋前后个人所有的零星树木除外。审核发放采伐许可证的部门，不得超过批准的年采伐限额发放采伐许可证。采伐林木的单位或者个人，必须按照采伐许可证规定的面积、株数、树种、期限完成更新造林任务，更新造林的面积和株数不得少于采伐的面积和株数。

　　4.自然保护区制度

　　国务院林业主管部门和省、自治区、直辖市人民政府，应当在不同自然地带的典型森林生态地区、珍贵动物和植物生长繁殖的林区、天然热带雨林等具有特殊保护价值的其他天然林区，划定自然保护区，加强保护管理。自然保护区的管理办法，由国务院林业主管部门制定，报国务院批准施行。对自然保护区以外的珍贵树木和林区内具有特殊价值的植物资源，应当认真保护；未经省、自治区、直辖市林业主管部门批准，不得采伐和采集。

　　林区内列为国家保护的野生动物，禁止猎捕；因特殊需要猎捕的，按照国家有关法规办理。

　　5.禁止毁林行为

　　为了保护森林资源，禁止开垦和毁林采石、采砂、采土以及其他毁林行为。禁止在幼林地和特种用途林内砍柴、放牧。进入森林和森林边缘地区的人员，不得擅自移动或者损坏为林业服务的标志。

　　6.森林防火制度

　　森林火灾是指由自然或人为原因引起的失去人为控制并对森林造成破坏性作用的森林燃烧现象。它是危害森林资源的主要灾害之一。为了防止森林火灾，我国建立了严格的森林防火制度并制定了专门的《森林防火条例》。该条例规定了“预防为主，积极消灭”的森林防火工作方针。对国家和地方森林防火组织的设立及其职责，森林火灾的预防、扑救、调查、统计，森林火灾预防和扑救有功人员的奖励和对违法者的处罚，作了比较全面具体的规定。

　　森林防火组织体系由国家设立的中央森林防火总指挥部，地方各级人民政府根据实际需要设立的防火指挥部及其所属的办公室，林区的国有林业企事业单位、部队、铁路、农场、牧场、工矿企业、自然保护区和其他企事业单位以及村屯、集体经济组织建立的相应的防火组织，武装森林警察部队，专职或兼职护林员等组成。各级森林防火组织具有相应的职责。

　　7.封山育林制度

　　封山育林是指对划定的区域采取封禁措施，利用林木天然更新能力使森林恢复的育林方法。封山育林的对象是具备天然更新能力的疏林地、造林不易成活需要改善林地条件的荒山荒地和幼林地等。按照规定，封山育林区和封山育林期由当地人民政府因地制宜地划定。在封山育林区内，禁止或者限制开荒、砍柴和放牧等活动。

　　8.森林病虫害防治制度

　　森林病虫害防治制度是指对森林病虫害进行预防和除治的一整套措施、途径和方法的规定。按照《森林病虫害防治条例》的规定，森林病虫害防治的主要措施包括：建立健全森林病虫害防治机构；对林木种苗实行检疫措施，禁止检疫对象从国外传入或在国内传播；划定疫区和保护区，防止检疫对象扩散；对林内各种有益生物加强保护，并有计划地进行繁殖和培养，发挥生物防治作用；建立健全森林病虫害监测和预报制度；病虫害的发生实行报告制度、紧急除治措施制度和联防联治制度；根据实际需要建立森林病虫害防治的设施；对森林病虫害防治成绩显著者给予奖励，对不履行森林病虫害防治职责或义务者给予处罚。

　　9.设立护林组织，建立群众护林制度

　　地方各级人民政府组织有关部门建立护林组织，负责护林工作，并督促有林的地区和林区的基层单位订立护林公约，组织群众护林，划定护林责任区，配备专职或者兼职护林员。护林员可以由县级或者乡级人民政府委任，其主要职责是巡护森林，制止破坏森林的行为。在林区内设立森林公安机关，负责维护辖区社会治安秩序，保护辖区内的森林资源。

　　10.建立基金制度

　　（1）林业基金制度。林业基金是国家为发展林业而设立的专项资金。它主要来源于国家的林业投资、财政拨款、林业部门按规定提取或征收的育林费、更新改造资金、单位和个人对发展林业的捐赠款等。该基金主要用于林区采伐迹地更新和林间空地、荒山、荒地造林和育林、护林等费用的支出。它由中央和地方林业部门按规定权限分级管理，专款专用，年终节余允许跨年度使用。

　　（2）森林生态效益补偿基金制度。设立森林生态效益补偿基金，是1998年修改的《森林法》新增加的内容。国家设立森林生态效益补偿基金，用于提供生态效益的防护林和特种用途林的森林资源、林木的营造、抚育、保护和管理。森林生态效益补偿基金必须专款专用，不得挪作他用。通过设立此基金来保证从事生态公益林建设者投入的积极性。

　　11.木材运输证件制度

　　从林区运出木材，必须持有林业主管部门发给的运输证件，国家统一调拨的木材除外。依法取得采伐许可证后，按照许可证的规定采伐的木材，从林区运出时，林业主管部门应当发给运输证件。经省、自治区、直辖市人民政府批准，可以在林区设立木材检查站，负责检查木材运输。对没有取得运输证件或者物资主管部门发给的调拨通知书运输木材的，木材检查站有权制止。

　　12.珍贵树木及其制品、衍生物的出口管制制度

　　国家禁止、限制出口珍贵树木及其制品、衍生物。禁止、限制出口的珍贵树木及其制品、衍生物的名录和年度限制出口总量，由国务院林业主管部门会同国务院有关部门制定，报国务院批准。凡出口列入目录的珍贵树木或者其制品、衍生物的，必须经出口人所在地省、自治区、直辖市人民政府林业主管部门审核，报国务院林业主管部门批准，海关凭国务院林业主管部门的批准文件放行。如果进出口的树木或者其制品、衍生物属于中国参加的国际公约限制进出口的濒危物种的，还必须向国家濒危物种进出口管理机构申请办理允许进出口证明书，海关凭允许进出口证明书放行。

　　（四）植树造林和绿化制度

　　植树造林和绿化是增加森林面积，保护森林资源的主要措施之一。我国《森林法》和《关于开展全民义务植树运动的实施办法》对植树造林和绿化做出了比较全面的规定。

　　1.全民义务植树

　　要求凡有条件的地方，年满11周岁的中华人民共和国公民，除丧失劳动能力外，每人每年植树3~5棵，或者完成相应劳动量的育苗、管护和其他绿化任务。并规定每年的3月12日为植树节。

　　2.森林覆盖率奋斗目标

　　全国森林覆盖率的奋斗目标为30%。要求县级以上地方人民政府按照山区一般达到70%以上、丘陵区一般达到40%以上、平原区一般达到10%以上的标准，确定本行政区域内的森林覆盖率的奋斗目标。

　　3.规定植树造林责任制

　　各级人民政府负责制定植树造林规划，组织各行各业和城乡居民完成植树造林规划确定的任务，并对新造幼林地和其他必须封山育林的地方组织封山育林。

　　4.健全绿化领导体制

　　国务院设立全国绿化委员会，统一组织领导全国城乡绿化工作。国务院城市建设行政主管部门和国务院林业行政主管部门等，按照国务院规定的职权划分，负责全国城市绿化工作；地方绿化管理体制，由省、自治区、直辖市人民政府根据本地实际情况规定。

　　五、违反森林资源保护的法律责任

　　违反森林保护法律法规的公民、法人以及其他组织，应当承担相应的行政责任、刑事责任以及民事责任。行政责任主要有两类：一是对违法失职的国家工作人员进行行政处分；其二则是行政处罚。行政处罚措施主要有警告，责令补种，没收盗伐、滥伐的林木或者变卖所得，罚款，没收违法买卖的文件，责令纠正，拘留等等。危害森林资源构成犯罪的，按照刑法的有关规定追究刑事责任。关于民事责任，《森林法》有依法赔偿损失的规定，这是对以往资源保护管理法规的一大突破，值得肯定。但此项规定过于原则，欠缺实际可操作性，尚需进一步的完善。

　　（第七节）草原资源保护的法律规定

　　一、草原资源概述

　　草原是指在中纬度地带大陆性半湿润半干旱气候条件下，由多年生耐旱、耐低温的以禾草占优势的植物群落的总称。《草原法》所称的草原是指天然草原和人工草地，天然草原包括草地、草山和草坡，人工草地包括改良草地和退耕还草地，但不包括城镇草地。

　　草地资源是中国陆地上最大的生态系统。

　　草原是一种具有多种功能的可以再生的自然资源，对于涵养水源、调节气候、防风固沙、保持水土以及发展农牧业、保护和改善生态环境等具有重要作用。其基本特性有：（1）构成的整体性：草原是由土地、气候、生物等自然因素组成的综合体；（2）分布的区域性：由于不同地区具有不同的草原生态环境，所以出现不同类型的草原，如南方的热带、亚热带草原，北方的干旱草原等；（3）生产潜力的可更新性，只要合理利用，其生产潜力可以不断地得到更新；（4）数量的有限性：地球上的草原，在一定时间内，其数量是一定的，在一定的社会发展阶段和经济技术条件下，人们能够利用的草原范围和类型也是有限的。

　　二、我国草原资源现状

　　我国约有草地面积400万平方公里，占全世界草地面积的13.9%，占我国国土面积的41.67%，放牧面积占世界第三位，仅次于澳大利亚和前苏联。中国的牧区分为两大地区，北方“游牧”区和南方“农业”区，从东北平原到青藏高原，从海南山地到黄海之滨，都有草地分布，其中内蒙古草原是面积最大的温带草原。

　　在世界资源报告中，提到中国牧场状况时，认为全部土地的41%用于放牧，25%的草原退化，其趋势为水土流失正危险地加速，丧失生产力，沙漠化、退化快于再生；在谈及其原因时报告认为主要有：（1）人口压力；（2）27%的沙漠化由过度放牧造成；（3）政府50年代的重农轻牧；（4）将现有的稀疏和优良草原开垦为农田；（5）城市发展加重了对现存草原的压力；（6）群体放牧；（7）对草和饲草作物管理不善等。这诸项原因事实上都与人的因素有关。

　　由于多种复杂的原因，对草原只利用不建设，我国草地不仅生产力较低而且有30%的草地处于不同程度的退化中。草地沙化是个更为严重的问题，草地每年减少65~70万公顷；北方草地退化面积达90%以上；全国可利用草地每年以2%的速度加速退化；2亿头牲畜因灾死亡。资料显示，在我国草地沙化的原因中，盲目开垦占25.4%；过度放牧占28.3%；过度樵采草地植物占31.8%。中国的沙漠专家警告，如果不采取措施，到本世纪末，有8万平方公里土地将沙漠化。目前我国草原综合生产能力下降。草地鼠虫害严重，我国北方和西部牧区草地鼠害严重，每年鼠害发生面积在2000万公顷以上，并有蔓延之势。草原火灾频繁发生，近三十年来，我国牧区草地自然和人为引发的草原火灾5万多次，累计受害面积2亿公顷。北方省区的重大、特大森林火灾大部分是由草原火灾引起的。

　　三、草原资源保护立法

　　我国十分重视保护草原资源，早在1960年，全国人民代表大会通过的《1956年到1967年全国农业发展纲要》中就提出了在牧区要保护草原，改良和培植牧草，特别注意开辟水源的要求。但是，我国的草原保护立法与其他方面的资源保护法律相比，发展比较缓慢，1985年6月18日，第六届全国人民代表大会常务委员会通过了《草原法》，该法是调整草原开发、利用、建设、保护和牧业活动中所发生的各种社会关系的基本法律；1993年10月5日，国务院发布的《草原防火条例》。2002年12月28日，第九届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议修订了《草原法》。

　　四、草原资源保护的法律规定

　　（一）草原权属及其承包转让制度

　　1.草原权属制度

　　我国草原法规定了两种所有权：一是国家所有，即全民所有；二是集体所有。《草原法》规定，草原属于国家所有，即全民所有，由法律规定属于集体所有的草原除外。全民所有的草原，可以固定给集体长期使用。全民所有的草原、集体所有的草原和集体长期固定使用的全民所有的草原，可以由集体或者个人承包从事畜牧业生产。草原的所有权和使用权受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。

　　2.草原承包经营制度

　　集体所有的草原或者依法确定给集体经济组织使用的国家所有的草原，可以由本集体经济组织内的家庭或者联户承包经营。在草原承包经营期内，不得对承包经营者使用的草原进行调整；个别确需适当调整的，必须经本集体经济组织成员的村（牧）民会议三分之二以上成员或者三分之二以上村（牧）民代表的同意，并报乡（镇）人民政府和县级人民政府草原行政主管部门批准。集体所有的草原或者依法确定给集体经济组织使用的国家所有的草原由本集体经济组织以外的单位或者个人承包经营的，必须经本集体经济组织成员的村（牧）民会议三分之二以上成员或者三分之二以上村（牧）民代表的同意，并报乡（镇）人民政府批准。

　　承包经营草原，发包方和承包方应当签订书面合同。草原承包合同的内容应当包括双方的权利和义务、承包草原界限、面积和等级、承包期和起止日期、承包草原用途和违约责任等。承包期届满，原承包经营者在同等条件下享有优先承包权。承包经营草原的单位和个人，应当履行保护、建设和按照承包合同约定的用途合理利用草原的义务。

　　3.草原承包经营权转让制度

　　草原承包经营权受法律保护，可以按照自愿、有偿的原则依法转让。草原承包经营权转让的受让方必须具有从事畜牧业生产的能力，并应当履行保护、建设和按照承包合同约定的用途合理利用草原的义务。草原承包经营权转让应当经发包方同意。承包方与受让方在转让合同中约定的转让期限，不得超过原承包合同剩余的期限。

　　4.草原权属争议的处理

　　草原所有权、使用权的争议，由当事人协商解决；协商不成的，由有关人民政府处理。

　　单位之间的争议，由县级以上人民政府处理；个人之间、个人与单位之间的争议，由乡（镇）人民政府或者县级以上人民政府处理。当事人对有关人民政府的处理决定不服的，可以依法向人民法院起诉。在草原权属争议解决前，任何一方不得改变草原利用现状，不得破坏草原和草原上的设施。

　　（二）草原保护的法律规定

　　1.草原保护的监督管理体制
www/xiaoshuotxt.co mtxt!小!说!天.堂



第54章 自然资源保护法(7)


　　为明确草原管理责任，加强对草原的保护，必须建立健全草原保护管理机构，我国《草原法》规定草原行政主管部门是草原资源主管部门。《草原法》规定：国务院草原行政主管部门主管全国的草原管理工作，县级以上地方人民政府草原行政主管部门主管本行政区域内的草原管理工作。《草原防火条例》第4条规定，国务院农牧业部门主管全国草原防火工作。县级以上地方各级人民政府可以根据实际情况确定草原防火主管部门，主管本行政区域内的草原防火工作。乡级人民政府负责本行政区域内的草原防火工作。重点草原防火区的草原防火工作实行有关地方人民政府行政领导负责制和部门、单位领导负责制。

　　2.草原保护发展规划

　　（1）草原保护发展规划遵循的原则。草原保护发展规划遵循的原则有：改善生态环境，维护生物多样性，促进草原的可持续利用；以现有草原为基础，因地制宜，统筹规划，分类指导；保护为主、加强建设、分批改良、合理利用；生态效益、经济效益、社会效益相结合。

　　（2）国家对草原保护、建设、利用实行统一规划制度。国务院草原行政主管部门会同国务院有关部门编制全国草原保护、建设、利用规划，报国务院批准后实施。县级以上地方人民政府草原行政主管部门会同同级有关部门依据上一级草原保护、建设、利用规划编制本行政区域的草原保护、建设、利用规划，报本级人民政府批准后实施。经批准的草原保护、建设、利用规划确需调整或者修改时，须经原批准机关批准。

　　（3）草原保护、建设、利用规划内容。包括：草原保护、建设、利用的目标和措施，草原功能分区和各项建设的总体部署，各项专业规划等。草原保护、建设、利用规划应当与土地利用总体规划相衔接，与环境保护规划、水土保持规划、防沙治沙规划、水资源规划、林业长远规划、城市总体规划、村庄和集镇规划以及其他有关规划相协调。草原保护、建设、利用规划一经批准，必须严格执行。

　　（4）建立草原调查制度。县级以上人民政府草原行政主管部门会同同级有关部门定期进行草原调查；草原所有者或者使用者应当支持、配合调查，并提供有关资料。国务院草原行政主管部门会同国务院有关部门制定全国草原等级评定标准。县级以上人民政府草原行政主管部门根据草原调查结果、草原的质量，依据草原等级评定标准，对草原进行评等定级。

　　（5）建立草原统计制度。草原统计资料是各级人民政府编制草原保护、建设、利用规划的依据。县级以上人民政府草原行政主管部门和同级统计部门共同制定草原统计调查办法，依法对草原的面积、等级、产草量、载畜量等进行统计，定期发布草原统计资料。

　　（6）建立草原生产、生态监测预警系统。县级以上人民政府草原行政主管部门对草原的面积、等级、植被构成、生产能力、自然灾害、生物灾害等草原基本状况实行动态监测，及时为本级政府和有关部门提供动态监测和预警信息服务。

　　3.草原建设

　　为了改变草原的现状，我国《草原法》规定了县级以上人民政府应当增加草原建设的投入，支持草原建设。国家鼓励单位和个人投资建设草原，按照“谁投资、谁受益”的原则保护草原投资建设者的合法权益。鼓励与支持人工草地建设、天然草原改良和饲草饲料基地建设，稳定和提高草原生产能力。

　　县级以上人民政府应当支持、鼓励和引导农牧民开展草原围栏、饲草饲料储备、牲畜圈舍、牧民定居点等生产生活设施的建设。应当支持草原水利设施建设，发展草原节水灌溉，改善人畜饮水条件。按照草原保护、建设、利用规划加强草种基地建设，鼓励选育、引进、推广优良草品种。

　　4.草原利用

　　草原承包经营者应当合理利用草原，不得超过草原行政主管部门核定的载畜量；草原承包经营者应当采取种植和储备饲草饲料、增加饲草饲料供应量、调剂处理牲畜、优化畜群结构、提高出栏率等措施，保持草畜平衡。应当实行划区轮牧，合理配置畜群，均衡利用草原。

　　国家提倡在农区、半农半牧区和有条件的牧区实行牲畜圈养。草原承包经营者应当按照饲养牲畜的种类和数量，调剂、储备饲草饲料，采用青贮和饲草饲料加工等新技术，逐步改变依赖天然草地放牧的生产方式。遇到自然灾害等特殊情况，需要临时调剂使用草原的，按照自愿互利的原则，由双方协商解决进行矿藏开采和工程建设，应当不占或者少占草原；确需征用或者使用草原的，必须经省级以上人民政府草原行政主管部门审核同意后，依照有关土地管理的法律、行政法规办理建设用地审批手续。

　　需要临时占用草原的，应当经县级以上地方人民政府草原行政主管部门审核同意。

　　临时占用草原的期限不得超过二年，并不得在临时占用的草原上修建永久性建筑物、构筑物；占用期满，用地单位必须恢复草原植被并及时退还。

　　5.防治草原鼠虫害和疫病的规定

　　草原上属于控制草原鼠虫类动物的动物（如狐狸、蛇类、鹰隼等鸟类）如果遭到过量捕杀，则容易导致鼠虫类动物种群的大爆发，从而破坏草原植被，造成草原沙化。为此，《草原法》规定，地方各级人民政府应当采取措施，防治草原鼠虫害，保护捕食鼠虫的益鸟益兽。同时《草原法》规定，地方各级人民政府应当采取措施，防治草原地区牧畜疫病和人畜共患疾病。猎捕草原野生动物，应当严格遵守当地人民政府关于预防疫病流行的有关规定。

　　6.草原防火规定

　　草原火灾是造成草原破坏最常见的原因，必须高度重视草原防火。《草原法》第十六条规定，加强草原防火工作，贯彻“预防为主，防消结合”的方针，建立防火责任制，制定草原防火制度和公约，规定草原防火期。在草原防火期间，应当采取安全措施，严格管理。

　　发生草原火灾，应当迅速组织群众扑灭，查明火灾原因和损失情况，及时处理。为了加强草原防火工作，积极预防和扑救草原火灾，《草原防火条例》主要规定如下：

　　（1）草原火灾的预防。建立草原防火责任制度，建立健全草原放火的管理体制。地方各级人民政府负责组织建设和规划工作，草原上的畜牧企事业单位、部队、铁路、农场、林场、工矿企业、自然保护区的管理单位及农村集体经济组织等单位，在当地人民政府及其草原防火主管部门的领导下，负责本系统、本单位范围内的草原防火工作。建立草原防火工作联防制度；确立草原防火期；加强草原防火设施建设；建立草原火险监测制度；草原防火主管部门和气象机构，应当建立草原火检监测制度。各级气象机构应当根据草原防火的实际需要，做好火险天气监测预报工作。

　　（2）草原火灾的扑救。草原火灾报告制度、扑救草原火灾的组织和指挥、扑救草原火灾时各部门的协调与配合、火灾扑灭后的检查验收。此外，《草原防火条例》还对扑灭火灾的善后工作作了规定。主要是：防疫工作、安抚工作、扑灭经费的支付、调查工作、草原火灾统计，此外还规定了火灾报告制度、奖惩制度等。

　　五、违反草原资源保护的法律责任

　　草原行政主管部门工作人员及其他国家机关有关工作人员玩忽职守、滥用职权，不依法履行监督管理职责，或者发现违法行为不予查处，造成严重后果，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，依法给予行政处分。未经批准，擅自改变草原保护、建设、利用规划的，由县级以上人民政府责令限期改正；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分。

　　非法开垦草原，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由县级以上人民政府草原行政主管部门依据职权责令停止违法行为，限期恢复植被，没收非法财物和违法所得，并处违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得的，处五万元以下的罚款；给草原所有者或者使用者造成损失的，依法承担赔偿责任。无权批准征用、使用草原的单位或者个人非法批准征用、使用草原的，超越批准权限非法批准征用、使用草原的，或者违反法律规定的程序批准征用、使用草原，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，依法给予行政处分。

　　非法批准征用、使用草原的文件无效。非法批准征用、使用的草原应当收回，当事人拒不归还的，以非法使用草原论处。非法批准征用、使用草原，给当事人造成损失的，依法承担赔偿责任。

　　（第八节）渔业资源保护的法律规定

　　一、渔业资源概述

　　渔业，是指从事采集、捕捞和养殖水生动植物的产业活动。渔业资源，又称水产资源，是指可以养殖、采捕利用的水生动植物资源，包括鱼、虾、蟹、贝、海藻、淡水食用水生植物（如莲藕、菱角等）及其他如海参、乌贼、乌龟、鳖、鲸、鱿鱼等。我国《渔业法》所称的渔业资源，是指在我国管辖的内水、滩涂、领海以及其他海域内可以养殖、采捕的野生动植物。渔业资源按其生产所依赖的水域不同，一般可分为淡水渔业资源和海水渔业资源两大类。

　　渔业资源是一种可再生资源，既是重要的自然资源，又是自然环境要素的重要组成部分。

　　它对于社会经济的发展，满足和改善人们的物质生活，保持水生生态的平衡都有着十分重要的意义。

　　二、我国渔业资源现状

　　我国是世界上渔业资源丰富的国家之一。我国拥有辽阔的海洋和广阔的陆地水域，这些水域中生产着品种繁多的水生生物。我国海洋生物有2000多种，其中鱼类有1500多种，经济价值较大的有150种，主要的捕捞品种有带鱼、鳗、大黄鱼、小黄鱼等。浅海滩涂渔业资源，在低潮线下10米以内的沿岸水域和涧间带生物种类超过2000种。

　　渔业资源作为一种产于覆盖地球绝大部分的水体之中而再生性很强的资源，本应是极为丰富的。然而，随着全球人口的膨胀，人类对渔业资源需求的不断增加和随之而来的对渔业资源利用程度的不断增强，再加上重利用，轻保护，滥捕，致使渔业资源遭到很大破坏，并呈恶化趋势。长期以来，由于近海捕捞量过大以及水质污染，虽然渔业捕捞产量没有大幅度下降，但海洋渔获物出现了小型化、低龄化、低质化。在产量增加的同时，产品质量不断下降，资源破坏也更加严重。渔业科研投入不足，科研基础薄弱，设备恶化，一些基础研究课题进展缓慢，科研推动生产力度不够，对养殖业发生的病害不能有效控制。

　　保护渔业资源绝不是单纯的保护而不利用，而是应当强调对渔业资源的合理利用和永续利用。要使渔业资源能永续利用，实现渔业可持续发展的首要任务是加强渔业资源的保护。对渔业资源的保护管理主要从保护水生生物的增殖繁衍与生存环境以及加强对捕捞渔业资源的管理两个方面出发来制定对策和措施。

　　三、渔业资源保护立法

　　我国政府先后制定了大量的保护渔业资源及其生存环境与渔业管理方面的法规文件，主要有《关于渤海、黄海及东海机轮拖网渔业禁渔区的命令》、《水产资源繁殖保护条例》、《机动渔船底拖禁渔区线的决定》、《海洋捕捞渔船管理暂行办法》、《渔政管理工作暂行条例》、《渔业许可证若干问题的暂行规定》、《渔业水质标准》等。我国于1986年制定了《渔业法》以及《渔业法实施细则》等配套法规，1987年国务院制定的《渔业法实施细则》、1988年制定的《渔业资源增殖保护费征收使用办法》。从此加强了渔业资源的保护、增殖、开发和合理利用，发展人工养殖，保障渔业生产者的合法权益。2000年10月31日，第九届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议通过了修改《中华人民共和国渔业法》

　　的决定，在重要养殖水面的保护、捕捞限制制度、捕捞许可证制度、水产资源保护等方面进行了补充和完善。

　　另外，在《环境保护法》、《野生动物保护法》、《水产野生动物保护实施条例》以及有关《水污染防治法》、《海洋环境保护法》等法律法规中，也对渔业资源生存环境的保护和管理做出了一些规定。

　　四、渔业资源保护的法律规定

　　（一）渔业生产基本方针

　　《渔业法》第3条规定，国家对渔业生产实行以养殖为主，养殖、捕捞、加工并举，因地制宜，各有侧重的方针。各级人民政府应当把渔业生产纳入国民经济发展计划，采取措施，加强水域的统一规划和综合利用。

　　（二）渔业资源保护的管理体制

　　国家对渔业的监督管理，实行统一领导、分级管理。

　　国务院渔业行政主管部门主管全国的渔业工作；县级以上地方人民政府渔业行政主管部门主管本行政区域内的渔业工作；县级以上人民政府渔业行政主管部门可以在重要渔业水域、渔港设渔政监督管理机构。县级以上人民政府渔业行政主管部门及其所属的渔政监督管理机构可以设渔政检查人员，渔政检查人员执行渔业行政主管部门及其所属的渔政监督管理机构交付的任务。

　　海洋渔业，除国务院划定由国务院渔业行政主管部门及其所属的渔政监督管理机构监督管理的海域和特定渔业资源渔场外，由毗邻海域的省、自治区、直辖市人民政府渔业行政主管部门监督管理。

　　江河、湖泊等水域的渔业，按照行政区划由有关县级以上人民政府渔业行政主管部门监督管理；跨行政区域的，由有关县级以上地方人民政府协商制定管理办法，或者由上一级人民政府渔业行政主管部门及其所属的渔政监督管理机构监督管理。

　　（三）养殖业的管理

　　养殖业是渔业生产的基础和前提条件，渔业生产应以养殖为主，才能保证持续地满足城乡供给的需要。新修订的《渔业法》做出以下规定：

　　1.国家对养殖业实行渔业养殖使用证制度

　　具体内容有：国家对水域利用进行统一规划，确定可以用于养殖业的水域和滩涂。单位和个人使用国家规划确定用于养殖业的全民所有的水域、滩涂的，使用者应当向县级以上地方人民政府渔业行政主管部门提出申请，由本级人民政府核发养殖证，许可其使用该水域、滩涂从事养殖生产。集体所有的或者全民所有由农业集体经济组织使用的水域、滩涂，可以由个人或者集体承包，从事养殖生产。

　　2.国家鼓励单位和个人充分利用适于养殖的水面、滩涂，发展养殖业；依法保护水面、滩涂的所有权和使用权。国家鼓励和支持水产优良品种的选育、培育和推广。水产新品种必须经全国水产原种和良种审定委员会审定，由国务院渔业行政主管部门公告后推广。

　　3.水产苗种的进口、出口由国务院渔业行政主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府渔业行政主管部门审批。水产苗种的生产由县级以上地方人民政府渔业行政主管部门审批。但是，渔业生产者自育、自用水产苗种的除外。

　　（四）捕捞业的管理
w w w/xiao shu otx t.comt/x/t小.说。天.堂



第55章 自然资源保护法(8)


　　捕捞业是渔业的重要组成部分，为实施合理捕捞，防止破坏渔业资源，《渔业法》规定了以下管理措施：

　　1.保护近海渔业资源，鼓励外海及远洋捕捞

　　《渔业法》规定，国家鼓励、扶持外海和远洋捕捞业的发展，从资金、技术和税收等方面给予扶持或者优惠。合理安排内水和近海捕捞力量。从事外海捕捞、远洋捕捞业，必须经国务院渔业行政主管部门批准。

　　2.实行捕捞许可证制度

　　为保护渔业资源，加强渔业资源的统一规划和综合利用，国家规定了捕捞许可证制度，对有渔业船舶检验证书，有渔业船舶登记证书，符合国务院渔业行政主管部门规定的其他条件的方可发给捕捞许可证。主要内容如下：

　　（1）海洋大型拖网、围网作业以及中华人民共和国与有关国家缔结的协定所确定的共同管理的渔区或者公海从事捕捞作业的捕捞许可证，由国务院渔业行政主管部门批准发放。其他作业的捕捞许可证，由县级以上地方人民政府渔业行政主管部门批准发放；但是，批准发放海洋作业的捕捞许可证不得超过国家下达的船网工具控制指标，具体办法由省、自治区、直辖市人民政府规定。捕捞许可证不得买卖、出租和以其他形式转让，不得涂改、伪造、变造。县级以上地方人民政府渔业行政主管部门批准发放的捕捞许可证，应当与上级人民政府渔业行政主管部门下达的捕捞限额指标相适应。

　　（2）从事捕捞作业的单位和个人，必须按照捕捞许可证关于作业类型、场所、时限、渔具数量和捕捞限额的规定进行作业，并遵守国家有关保护渔业资源的规定，大中型渔船应当填写渔捞日志。

　　（3）制造、更新改造、购置、进口的从事捕捞作业的船舶必须经渔业船舶检验部门检验合格后，方可下水作业。具体管理办法由国务院规定。

　　（五）渔业资源增殖和保护的规定

　　各级人民政府应当采取措施，保护和改善渔业水域的生态环境，防治污染。

　　1.实行征收渔业资源保护费制度

　　《渔业法》规定，县级以上人民政府渔业行政主管部门应当对其管理的渔业水域统一规划，采取措施，增殖渔业资源。县级以上人民政府渔业行政主管部门可以向受益的单位和个人征收渔业资源增殖保护费，专门用于增殖和保护渔业资源。渔业资源保护费的征收办法由国务院渔业行政主管部门会同财政部门制定，报国务院批准后施行。

　　2.对捕捞方式、渔具的限制措施

　　禁止使用炸鱼、毒鱼、电鱼等破坏渔业资源的方法进行捕捞；禁止制造、销售、使用禁用的渔具；禁止在禁渔区、禁渔期进行捕捞；禁止使用小于最小网目尺寸的网具进行捕捞；捕捞的渔获物中幼鱼不得超过规定的比例；在禁渔区或者禁渔期内禁止销售非法捕捞的渔获物。重点保护的渔业资源品种及其可捕捞标准，禁渔区和禁渔期，禁止使用或者限制使用的渔具和捕捞方法，最小网目尺寸以及其他保护渔业资源的措施，由国务院渔业行政主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府渔业行政主管部门规定。

　　3.对渔业资源生存环境的保护

　　禁止捕捞有重要经济价值的水生动物苗种。因养殖或者其他特殊需要，捕捞有重要经济价值的苗种或者禁捕的怀卵亲体的，必须经国务院渔业行政主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府渔业行政主管部门批准，在水生动物苗种重点产区引水用水时，应当采取措施，保护苗种。

　　在鱼、虾、蟹洄游通道建闸、筑坝，对渔业资源有严重影响的，建设单位应当建造过鱼设施或者采取其他补救措施。用于渔业并兼有调蓄、灌溉等功能的水体，有关主管部门应当确定生产所需的最低水位线。禁止围湖造田，沿海滩涂未经县级以上人民政府批准，不得围垦；重要的苗种基地和养殖场所不得围垦。

　　任何单位和个人，在鱼、虾、蟹、贝幼苗的重点产区直接引水、用水的，应当采取避开幼苗的密集期、密集区，或者设置网栅等保护措施。

　　4.实施渔业的监测制度

　　各级渔业行政主管部门，应当对渔业水域污染情况进行监测；渔业环境保护监测网，应当纳入全国环境监测网络。因污染造成渔业损失的，应当由渔政渔港监督管理部门协同环保部门调查处理。

　　五、违反渔业资源保护的法律责任

　　危害渔业资源，应当承担相应的民事责任、行政责任与刑事责任。

　　行政责任包括渔业行政主管部门和其所属的渔政监督管理机构及其工作人员违反本法规定核发许可证、分配捕捞限额或者从事渔业生产经营活动的，或者有其他玩忽职守不履行法定义务、滥用职权、徇私舞弊的行为的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。《渔业法》规定的行政处罚主要有：罚款，没收渔获物和违法所得，没收渔具、渔船，责令改正，责令限期开发利用，责令限期拆除，责令立即停止捕捞，责令离开或者驱逐离开，吊销养殖证，吊销捕捞许可证。

　　造成渔业水域生态环境破坏或者渔业污染事故的，依照《中华人民共和国海洋环境保护法》和《中华人民共和国水污染防治法》的规定追究法律责任。

　　《刑法》中规定，违反保护水产资源法规，在禁渔区、禁渔期或者使用禁用的工具、方法捕捞水产品，情节严重的，处3年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。对于拒绝、阻碍渔政检查人员依法执行职务的；偷窃、哄抢或者破坏渔具、渔船、渔获物的，由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》的规定处罚；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。

　　（第九节）矿产资源保护的法律规定

　　一、矿产资源概述

　　矿物，是指在各种地质条件下形成的，具有相对固定的化学组成和物理性质的天然单质或化合物。依照我国国务院制定的《矿产资源法实施细则》的解释，所谓“矿产资源”，是指由地质作用形成的，具有利用价值的，呈固态、液态、气态的自然资源。矿产资源按种类可分为能源矿产、金属矿产、非金属矿产和水气矿产四类。若按用途来划分，可以将矿产资源分为能源矿产、黑色金属矿产、有色金属矿产及贵金属矿产、稀有、稀土和分散元素矿产、冶金辅助原料矿产、化工原料非金属矿产、建筑及其他非金属矿产等等。

　　矿产资源的基本特点为有限性：由于人类的长期开采，矿产资源的储量正在不断减少，不少矿产资源都将面临逐渐枯竭的局面；不可再生性：矿产资源在有限的时间内不能再生，是一种短期内可供人类社会利用的不可更新资源；分布不均匀性。

　　矿产资源是一种宝贵的自然资源，是人类社会所必须的能源、工业原料、建筑材料等生产资料和生活资料的来源。矿产资源是人类赖以生存和发展以及社会主义现代化建设的物质基础，是重要的自然资源和国家宝贵的财富。

　　二、我国矿产资源的现状

　　我国已探明一定储量的矿产约150余种，其中不少矿种如煤、铜、银、铝、铁、钨、锡、锌、钛、稀土等的探明储量居世界前茅。我国现已发现矿床点20多万处，探明油气田400多处，固体矿产矿床点15000多处，从而使我国成为世界上矿产资源总量丰富、储量规模可观、矿种比较齐全、配套程度较高的少数几个国家之一。

　　我国目前矿产总体形势较好，有十多种矿产探明储量居世界第一位。丰富的矿产资源为我国的经济建设提供了不可缺少的物质基础。然而，我国的矿产资源及其开发利用也存在一些问题，其主要表现为：除上述几种矿产储量较丰富外，锰、硫、磷、硼等矿产资源储量相对不足，石油、天然气、铜、金等储量严重不足。我国矿产资源总量虽然较大，但现有人均资源占有明显不足，不及世界平均水平的一半。同时，地区分布不均，很多矿产处在开采条件极为困难的偏远山区和生活条件极为恶劣的地区，找矿成本提高，不易于开发利用。另外，开发利用矿产资源过程中巨大的浪费现象，也加剧了我国目前矿产资源的严峻形势。

　　三、矿产资源保护立法

　　为了合理的利用和保护矿产资源，我国政府十分重视矿产资源的法律保护。在1951年，国务院就公布了《中华人民共和国矿业暂行条例》，其中对矿业保护作了一定的规定。

　　1956年国务院批转地质部制定的《矿产资源保护试行条例》；1982年发布了《中华人民共和国对外合作开采海洋石油资源条例》；1982年国务院公布了《矿山安全条例》、《矿山安全监察条例》；1984年国务院发布了《工矿产品购销合同条例》；1986年全国人民代表大会常务委员会通过了《矿产资源法》；1987年国务院发布了《矿产资源勘查登记管理暂行办法》、《全民所有制矿山企业采矿登记管理暂行办法》、《矿产资源监督管理暂行办法》等；1994年颁布了《矿产资源法实施细则》、《矿产资源补偿收费管理办法》、《煤炭生产许可证管理办法》；1996年颁布《煤炭法》。1996年8月29日，第八届全国人民代表大会常务委员会通过《关于修改（中华人民共和国矿产资源法）的决定》，修订后的《矿产资源法》适应我国矿业向市场经济渐进的现实需要，并进一步强化了法律责任制度，对矿业权法律制度、矿业监督管理制度和矿业法律责任等作了重大修改和完善。

　　四、矿产资源保护的法律规定

　　（一）矿产资源的权利归属

　　新修改的《矿产资源法》第3条规定，矿产资源属于国家所有，由国务院行使国家对矿产资源的所有权。地表或者地下的矿产资源的国家所有权，不因其所依附的土地的所有权或者使用权的不同而改变。

　　（二）矿产资源勘查开采的方针

　　国家对矿产资源的勘查、开发实行“统一规划，合理布局，综合勘查，合理开采和综合利用”的方针。这一规定体现了国家开发地下资源的总方针和国家对集体矿山企业和个体开采实行“积极支持、合理规划、正确引导、加强管理”的方针，它对于合理开发利用、有效保护矿产资源具有重要的意义。

　　（三）矿产资源勘查开采的监督管理体制

　　国务院地质矿产主管部门主管全国矿产资源勘查、开采的监督管理工作。国务院有关主管部门协助国务院地质矿产主管部门进行矿产资源勘查、开采的监督管理工作。

　　省、自治区、直辖市人民政府地质矿产主管部门主管本行政区域内矿产资源勘查、开采和监督管理工作。省、自治区、直辖市人民政府有关主管部门协助同级地质矿产主管部门进行矿产资源勘查、开采的监督管理工作。

　　（四）探矿权、采矿权的取得和有限制转让制度

　　1.探矿权、采矿权的有偿取得

　　国家实行探矿权、采矿权有偿取得的制度。勘查、开采矿产资源，必须依法分别申请，经批准取得探矿权、采矿权，并办理登记；但是，已经依法申请取得采矿权的矿山企业在划定的范围内为本企业的生产而进行的勘查除外。国家保护探矿权和采矿权不受侵犯，保障矿区和勘查作业区的生产秩序、工作秩序不受影响和破坏。从事矿产资源勘查和开采的，必须符合规定的资质条件。

　　2.探矿权和采矿权的有限制转让

　　《矿产资源法》规定了探矿权和采矿权在下列情况下可以转让：

　　（1）探矿权人有权在划定的勘查作业区内进行规定的勘查作业，有权优先取得勘查作业区矿产资源的采矿权。探矿权人在完成规定的最低勘查收入后，经依法批准，可以将探矿权转让他人。

　　（2）已取得采矿权的矿山企业，因企业合并、分立，与他人合资、合作经营，或者因企业资产出售以及有其他变更企业资产产权的情形而需要变更采矿主体的，经依法批准可以将采矿权转让他人采矿。

　　除了上述两种情形外，探矿权、采矿权不允许进行转让，更不得倒卖牟利。

　　（五）征收矿产资源税和矿产资源补偿费制度

　　征收矿产资源税和矿产资源补偿费是利用经济杠杆促进矿产资源合理开发利用的重要措施。国家对探矿权、采矿权有偿取得的费用可以根据不同情况规定予以减缴、免缴。

　　开采矿产资源，必须按照国家有关规定缴纳资源税和资源补偿费。除法律、行政法规另有规定外，凡在中华人民共和国领域和其他管辖海域开采矿产资源的采矿权人，都应当按规定缴纳矿产资源补偿费。矿产资源补偿费按照矿产产品销售收入的一定比例计征。征收的矿产资源补偿费纳入国家预算，实行专项管理，主要用于矿产资源勘查。

　　（六）矿产资源勘查开采的管理制度

　　为了对矿产资源进行合理的勘查开采、利用和保护，《矿产资源法》、《矿产资源法开采管理办法》规定了如下的制度：

　　1.矿产资源的登记和开采的审批制度

　　（1）矿产资源勘查登记制度：国家对矿产资源勘查实行统一的区块登记管理制度。矿产资源勘查登记工作，由国务院地质矿产主管部门负责；特定矿种的矿产资源勘查登记工作，可以由国务院授权有关主管部门负责。但是，矿山企业在划定或者核定的矿区范围内进行的生产勘探工作、地质勘探及不进行勘探工程施工的矿点检查，不需要进行登记。

　　（2）勘探报告审批制度：国务院矿产储量审批机构或者省、自治区、直辖市矿产储量审批机构负责审查批准供矿山建设设计使用的勘探报告，并在规定的期限内批复报送单位。勘探报告未经批准，不得作为矿山建设设计的依据。（3）勘探资料统一管理制度：矿产资源勘查成果档案资料和各类矿产储量的统计资料，实行统一的管理制度，按照国务院规定汇交或者填报。（4）开办矿山的审批制度：设立矿山企业，必须符合国家规定的资质条件，并依照法律和国家有关规定，由审批机关对其矿区范围、矿山设计或者开采方案、生产技术条件、安全措施和环境保护措施等进行审查，审查合格的，方予批准。

　　2.采矿许可证制度

　　采矿许可证制度则是关于采矿许可证的取得条件、申请、审核、发放和管理的一整套程序、措施和方法。凡在中华人民共和国领域及管辖海域开采矿产资源的单位和个人，必须经过审查批准，取得采矿许可证；否则，不得进行采矿活动。不同区域、规模和不同种类的矿产资源，分别由不同的机构审批和发放采矿许可证。

　　3.矿产资源的勘查管理制度

　　《矿产资源法》对矿产资源的勘查管理做出如下规定：

　　（1）区域地质调查按照国家统一规划进行。区域地质调查的报告和图件按照国家规定验收，提供有关部门使用。矿床勘探报告及其他有价值的勘查资料，按照国务院规定实行有偿使用。

　　（2）矿产资源普查在完成主要矿种普查任务的同时，应当对工作区内包括共生或者伴生矿产的成矿地质条件和矿床工业远景做出初步综合评价。矿床勘探必须对矿区内具有工业价值的共生和伴生矿产进行综合评价，并计算其储量。未作综合评价的勘探报告不予批准。但是，国务院计划部门另有规定的矿采勘探项目除外。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/x/t小.说。天.堂



第56章 自然资源保护法(9)


　　（3）普查、勘探易损坏的特种非金属矿产、流体矿产、易燃易爆易溶矿产和含有放射性元素的矿产，必须采用省级以上人民政府有关主管部门规定的普查、勘探方法，并有必要的技术装备和安全措施。

　　（4）矿产资源的原始地质编录和图件、岩矿心、测试样品和其他实物标本资料、各种勘查标志，应当按照有关规定保护和保存。

　　4.矿产资源的开采管理制度

　　国家对国家规划矿区、对国民经济具有重要价值的矿区和国家实行保护性开采的特定矿种，进行有计划的开采，必须采取合理的开采顺序、开采方法和选矿工艺。矿山企业的开采回采率、采矿贫化率和选矿回收率应当达到设计要求。

　　在开采主要矿产的同时，对具有工业价值的共生和伴生矿产应当统一规划，综合开采，综合利用，防止浪费；对暂时不能综合开采或者必须同时采出而暂时还不能综合利用的矿产以及含有有用成分的尾矿，应当采取有效的保护措施，防止损失破坏。

　　（七）集体矿山企业和个体采矿的规定

　　为促进矿业发展，提高集体矿山企业和个体采矿的集约化程度，提高其技术水平，防止矿产资源的浪费及破坏，《矿产资源法》规定了对集体矿山企业和个体采矿的扶持管理措施。

　　国家鼓励集体矿山企业开采国家指定范围内的矿产资源，允许个人采挖零星分散资源和只能用作普通建筑材料的砂石、粘土以及为生活自用采挖少量矿产。矿产储量规模适宜由矿山企业开采的矿产资源、国家规定实行保护性开采的特定矿种和国家规定禁止个人开采的其他矿产资源，个人不得开采。集体矿山企业和个体采矿应当提高技术水平，提高矿产资源回收率。禁止乱挖滥采，破坏矿产资源。集体矿山企业必须测绘井上、井下工程对照图。

　　地质矿产主管部门、地质工作单位和国有矿山企业应当按照积极支持、有偿互惠的原则向集体矿山企业和个体采矿提供地质资料和技术服务。县级以上人民政府应当指导、帮助集体矿山企业和个体采矿进行技术改造，改善经营管理，加强安全生产。这些规定促进了集体矿山企业和个体采矿的健康发展。

　　（八）开采矿产资源，保护生态环境的法律规定

　　矿山企业在开采矿产资源过程中排放的“三废”会影响到周围环境和生态平衡，如占用土地，破坏植被和土地平整性，对地下水体和地表水体的污染，对大气的污染等。因此，开采矿产资源，必须注重对生态环境的保护。《矿产资源法》规定：非经国务院授权的有关主管部门同意，不得在大型工程设施一定距离以内，重要河流、堤坝两侧一定距离以内以及国家划定的自然保护区、重要风景区、国家重点保护的不能移动的历史文物和名胜古迹所在地等地区开采矿产资源。

　　开采矿产资源，必须遵守有关环境保护的法律规定。同时应当节约用地，耕地、草原、林地因采矿受到破坏的，矿山企业应当因地制宜地采取复垦利用、植树种草或者其他利用措施。勘查、开发矿产资源时，发现具有重大科学文化价值的罕见地质现象以及文化古迹，应当加以保护并及时报告有关部门。

　　五、违反矿产资源保护法的法律责任

　　危害矿产资源，应当承担相应的法律责任。行政责任主要有两种：一种是对违法失职的国家工作人员的行政处分，另一种则为行政处罚。主要包括：责令停止开采、赔偿损失，没收采出的矿产品和违法所得，罚款，吊销勘查许可证、采矿许可证。当事人对行政处罚决定不服的，可以依法申请复议，也可以依法直接向人民法院起诉。当事人逾期不申请复议也不向人民法院起诉，又不履行处罚决定的，由做出处罚决定的机关申请人民法院强制执行。关于民事责任，《矿产资源法》规定超越批准的矿区范围采矿的，责令退回本矿区范围内开采，赔偿损失。然而，对于危害矿产资源的所有权、采矿权、探矿权的民事赔偿问题却未作规定。此外，对采矿权、探矿权转让的限制过严，不符合市场经济发展的要求。上述问题的存在，需要通过《矿产资源法》的进一步修订完善加以解决。

　　拒绝、阻碍从事矿产资源勘查、开采监督管理工作的国家工作人员依法执行职务而使用暴力、威胁方法的，由公安机关依照治安管理处罚条例的规定处罚。对于拒不退回本矿区范围内开采以及违反本法规定，采取破坏性的开采方法开采矿产资源，造成破坏的情形，依照刑法第156条的规定对直接责任人员追究刑事责任。

　　（第十节）野生动植物保护的法律规定

　　一、野生动植物的概述

　　野生动物泛指一切自然状态下生存、非人工养殖的动物。我国《野生动物保护法》规定的野生动物，是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。而珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物的保护，适用《渔业法》的规定。按其保护程度，将其分为国家重点保护野生动物、地方重点保护野生动物和非重点保护野生动物。

　　《野生植物保护条例》第二条规定，本条例所保护的野生植物，是指原生地天然生长的珍贵植物或原生地天然生长并具有重要经济价值、科学研究价值、文化价值的濒危、稀有植物。可分为藻类、菌类、地衣、苔藓、蕨类和种子植物。根据其保护程度的不同，可分为国家重点保护野生植物和地方重点保护野生植物。

　　野生动植物具有野生性、复杂性、种群结构脆弱性、财产性的特征。野生动植物既是重要的物种和环境因素，又是人类不可缺少的自然资源，是人类生存和生态环境的重要组成部分，它不仅具有重要的经济、科学、文化价值，更重要的，是它的价值还表现在它对保护自然、维持生态平衡的意义，一方面受自然生态规律的影响和制约，同时又影响着生态系统的发展和变化。

　　二、我国野生动植物的现状

　　我国地域辽阔，生态环境各异，适宜多种野生动植物生存。我国是世界上拥有野生动物种类最多的国家之一。据不完全统计，我国陆栖脊椎动物约1900种，其中爬行类300余种。鸟类1100多种、兽类400多种，约占世界陆栖脊椎动物种类的10%，淡水鱼类近600种，海鱼1500余种，其种类也占世界的鱼类种类的10%左右。在众多的野生动物中不仅经济动物繁多，而且还有不少闻名世界的珍稀动物，如大熊猫，金丝猴、长臂猴、华南虎、丹顶鹤、白鳍豚、扬子鳄等。我国有苔藓、蕨类和种子植物3万种，约占世界植物种类的10%左右。珍贵和濒危植物有1019种；其中苔藓28种，蕨类80种，裸子植物75种，被子植物836种。

　　由于种种原因，我国野生动植物保护的管理制度、机构不健全，加之一些地方乱捕乱猎，一些部门盲目追求扩大出口，许多重要资源显著减少，导致一些珍稀野生动物、植物灭绝和濒临灭绝。

　　三、野生动植物保护立法

　　以立法手段保护野生动物资源，势在必行。我国已经颁布了大量野生动物保护方面的法规。目前，我国不仅签署和批准了一些公约，而且还制定了野生动物保护的法律、法规和规章。主要有《野生动物保护法》、《进出境动植物检疫法》、《陆生野生动物保护实施条例》、《水生野生动物保护实施条例》、《水产资源繁殖保护条例》、《国务院关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知》、《国家重点保护野生动物名录》。2003年以来，因滥食用野生动物而引发的sars危机促使我国加快了对于野生动物保护的立法修订工作，中国野生动物保护协会建议立法禁食一切野生动物。《野生动物保护法》相关条款的修改工作将很快启动。

　　在野生植物保护方面，1996年9月30日，国务院发布《野生植物保护条例》，自1997年1月起施行；其他有关规定散见于《环境保护法》、《森林法》、《草原法》、《野生药材资源保护管理条例》等法律、法规之中。我国还加入了《濒危野生动植物种国际贸易公约》，形成了较为完备的法律体系。

　　四、野生动植物保护的法律规定

　　（一）野生动物保护的法律规定

　　1.野生动物的权属

　　我国《野生动物保护法》明确规定野生动物资源属于国家所有。此规定改变了长期以来人们对野生动物所持的“野生无主、谁猎谁有”的观念。同时，国家保护依法开发利用野生动物资源的单位和个人的合法权益。

　　2.开发利用野生动物的方针

　　国家对开发、利用野生动物实行加强资源保护、积极驯养繁殖、合理开发利用的方针。

　　这一方针首先强调的是资源保护，在保护的基础上积极繁殖驯养，以合理的方式加以开发利用。

　　3.野生动物保护的管理体制

　　野生动物的监督管理，实行分部门和分级监督管理的体制。《野生动物保护法》第7条规定：国务院林业、渔业行政主管部门分别主管全国陆生、水生野生动物管理工作。省、自治区、直辖市政府林业行政主管部门主管本行政区域内陆生野生动物管理工作。自治州、县和市政府陆生野生动物管理工作的行政主管部门，由省、自治区、直辖市政府确定。

　　县级以上地方政府渔业行政主管部门主管本行政区域内水生野生动物管理工作。进入集贸市场的野生动物或产品，由工商行政管理部门进行管理。在集贸市场以外经营野生动物或其产品的，由野生动物行政主管部门、工商行政管理部门或其授权的单位进行监督管理。

　　4.野生动物的分级保护

　　对珍贵、濒危野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。国家重点保护的野生动物名录及其调整由国务院动物行政部门制定，报国务院批准公布。地方重点保护野生动物，是指国家重点保护野生动物以外，由省、自治区、直辖市重点保护的野生动物。地方重点保护的野生动物名录，由省、自治区、直辖市人民政府制定并公布，报国务院备案。国家和地方重点保护的野生动物受到自然灾害威胁时，当地政府应当及时采取拯救措施。

　　5.保护野生动物的生存环境

　　国务院野生动物行政主管部门和省、自治区、直辖市人民政府，应当在国家和地方重点保护野生动物的主要生息繁衍地区和水域，划定自然保护区，加强对国家和地方重点保护野生动物及其生存环境的保护管理。建设项目对国家或者地方重点保护野生动物的生存环境产生不利影响的，建设单位应当提交环境影响报告书，报环境保护行政主管部门依法审批。实行环境影响报告书制度。

　　6.野生动物管理的法律规定

　　（1）建立野生动物资源档案。野生动物行政主管部门应当定期组织对野生动物资源的调查，建立野生动物资源档案。

　　（2）控制野生动物猎捕。禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。因科学研究、驯养繁殖、展览或者其他特殊情况，需要捕捉、捕捞国家一级保护野生动物的，必须向国务院野生动物行政主管部门申请特许猎捕证；猎捕国家二级保护野生动物的，必须向省、自治区、直辖市政府野生动物行政主管部门申请特许猎捕证。

　　（3）实行猎捕许可证制度。猎捕非国家重点保护野生动物的，必须取得狩猎证，并且服从猎捕量限额管理。猎捕者应当按照特许猎捕证、狩猎证规定的种类、数量、地点和期限进行猎捕。

　　（4）在自然保护区、禁猎区（禁渔区）、禁猎期（禁渔期），禁止猎捕和进行其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。禁止使用军用武器、毒药、炸药进行猎捕。此外，《中华人民共和国猎枪弹具管理办法》对猎捕工具的限制使用做出了具体规定。

　　7.野生动物经营利用管理的规定
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第57章 自然资源保护法(10)


　　（1）禁止出售、收购国家重点保护野生动物或者其产品。因科学研究、驯养繁殖、展览等特殊情况，需要出售、收购、利用国家一级保护野生动物或者其产品的，须经国务院野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准；需要出售、收购、利用国家二级保护野生动物或者其产品的，必须经省、自治区、直辖市人民政府野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准。

　　（2）驯养繁殖国家重点保护野生动物的单位和个人可以凭驯养繁殖许可证向政府指定的收购单位，按照规定出售国家重点保护野生动物或者其产品。工商行政管理部门对进入市场的野生动物或者其产品，应当进行监督管理。

　　（3）运输、携带国家重点保护野生动物或者其产品出入境的，须经省、自治区、直辖市人民政府野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准。

　　（4）出口国家重点保护野生动物或者其产品的，进出口中国参加的国际公约限制进出口的野生动物或者其产品的，须经国务院野生动物行政主管部门或者国务院批准，并取得国家濒危物种进出口管理机构核发的允许进出口证明书。经营利用野生动物或者其产品的，应当交纳野生动物资源保护管理费。

　　（二）野生植物保护的法律规定

　　1.野生植物的权属

　　我国《野生植物保护法》明确规定野生植物资源属于国家所有。

　　2.野生植物的保护方针

　　国家对野生植物资源实行加强保护、积极发展、合理利用的方针，鼓励和支持野生植物科学研究、野生植物的就地保护和迁地保护。

　　3.野生动物保护的管理体制

　　我国对野生植物的保护实行分部门管理的体制。根据《野生植物保护条例》的规定，国务院林业行政主管部门主管全国林业野生植物和林区外珍贵野生树木的监督管理工作；国务院农业行政主管部门主管全国其他野生植物的监督管理工作；国务院建设行政部门负责城市园林、风景名胜区内野生植物的监督管理工作；国务院环境保护部门负责对全国野生植物环境保护工作的协调和监督；国务院其他有关部门依照职责分工负责有关的野生植物保护工作。

　　4.重点保护野生植物名录制度和分类分级保护制度

　　野生植物分为国家重点保护野生植物和地方重点保护野生植物。国家重点保护野生植物分为国家一级保护野生植物和国家二级保护野生植物。国家重点保护的野生植物被分为濒危、渐危、稀有三类，共354种，并分别确定了保护级别。国家重点保护野生植物名录，由国务院林业主管部门、农业行政主管部门会同国务院环境保护、建设等有关部门制定，报国务院批准。地方重点保护野生植物名录，由省、自治区、直辖市人民政府制定并公布，报国务院备案。

　　5.保护野生植物的生长环境

　　国家保护野生植物的生长环境，禁止任何单位和个人破坏其生长环境。在国家重点保护野生植物物种和地方重点保护野生植物物种的天然集中分布区域，应当依照有关法律、行政法规的规定，建立自然保护区；在其他区域，县级以上人民政府野生植物行政主管部门和其他有关部门可以根据实际情况建立国家重点保护野生植物和地方重点保护野生植物的保护点或者设立保护标志。禁止破坏国家重点保护野生植物和地方重点保护野生植物的保护点的保护设施和保护标志。野生植物行政主管部门及其他有关部门应当监视、监测环境对国家和地方重点保护野生植物生长的影响，并采取措施，实行环境影响报告书制度，维护和改善国家重点保护野生植物和地方重点保护野生植物的生长条件。

　　6.野生植物资源档案制度野生植物资源档案是记载野生植物种类、数量、质量、地区分布、利用和保护状况等资料的文书。野生植物行政主管部门应当定期组织国家重点保护野生植物和地方重点保护野生植物资源调查，建立资源档案。

　　7.重点保护野生植物采集证管理制度

　　重点保护野生植物采集证是有关单位或个人被批准采集国家重点保护野生植物的法定凭证。它是控制珍稀濒危野生植物采集量，防止野生植物被破坏的重要手段。法律禁止采集国家一级保护野生植物。因特殊需要，采集国家一级保护野生植物的，必须经采集地的省、自治区、直辖市人民政府野生植物行政主管部门签署意见后，向国务院野生植物行政主管部门或者授权的机构申请采集证。采集国家二级保护野生植物的，必须经采集地的县级人民政府野生植物行政主管部门签署意见后，向省、自治区、直辖市人民政府野生植物行政主管部门或者其授权的机构申请采集证。

　　采集国家重点保护野生植物的单位和个人，必须按照采集证规定的种类、数量、地点、期限和方法进行采集。县级人民政府野生植物行政主管部门，对本行政区域内采集国家重点保护野生植物的活动，应当进行监督检查，并及时报告批准采集的野生植物行政主管部门或者其授权的机构。

　　8.控制野生植物经营利用的规定

　　（1）禁止出售、收购国家一级保护野生植物。出售、收购国家二级保护野生植物的，必须经省、自治区、直辖市人民政府野生植物行政主管部门或者其授权的机构批准。

　　（2）野生植物行政主管部门应当对经营利用国家二级保护野生植物的活动进行监督检查。

　　（3）出口国家重点保护野生植物或者进出口中国参加的国际公约所限制进出口的野生植物的，必须经进出口地所在的省、自治区、直辖市人民政府野生植物行政主管部门审核，报国务院野生植物行政主管部门批准，并取得国家濒危物种进出口管理机构核发的允许进出口证明书或者标签。海关凭进出口证明书或者标签查验放行。

　　（4）禁止出口未定名的或者新发现并有重要价值的野生植物。

　　五、违反野生动植物资源保护法的法律责任

　　对于危害野生动植物资源的行为，国家规定了严厉的行政责任与刑事责任。行政责任主要有两类：一是针对违法失职的国家工作人员所实施的行政处分，其二则是行政处罚措施。行政处罚包括没收猎获物、猎捕工具和违法所得，没收非法采集的野生植物，罚款，吊销狩猎证，吊销采集证，责令停止破坏行为，限期恢复原状，以及《治安管理理处罚条例》

　　中规定的有关处罚措施。

　　在我国《刑法》“破坏环境资源保护罪”一节中规定了非法捕捞水产品罪，非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物制品罪，非法狩猎罪等四个罪名。在走私罪中，又规定了走私珍贵动物、珍贵动物制品罪。

　　现行立法中并未涉及野生动植物资源损害的民事赔偿制度，以及野生植物资源的市场化运营问题，《野生动物保护法》、《野生植物保护法》中的某些规定也已不符合市场经济的要求，这些问题有待于通过《野生动物保护法》、《野生植物保护法》的修订予以解决，从而加强野生动植物资源的保护建设工作。

　　理论探讨与实务研究

　　1.目前国内外的林业和森林资源状况发生了较大的变化，我国《森林法》的有些内容已经不能适应新情况的需要，学者提出了再次修改《森林法》的问题。

　　2004年7月，中国环境资源法研究会2004年年会在重庆大学召开。与会学者围绕森林资源和林业管理的法律体系；林业可持续发展和森林资源保护与管理法律问题；森林分类经营及其法律问题；森林资源和林业管理的行政许可制度；森林采伐限额管理制度；森林资源权属、流转和市场管理法律问题；森林资源财产权益保护法律问题；森林资源生态效益补偿及其资产化、市场化法律问题；非公有制林业建设问题；国有森林资源保护与利用法律问题；森林生态系统恢复制度等问题进行了深入探讨。

　　修改后的《森林法》应该成为森林资源法律子体系中的核心法律和林业行业的基本法律。关于《森林法》修改的基本思路或模式，倾向于对《森林法》作适度修改。即保持《森林法》的原有结构和大部分内容不变，纳入有关当代森林开发、利用、保护及其管理的新理念和新原则，增设有关可持续发展林业和森林综合管理的新的法律制度和法律措施，根据需要增加一些加强森林保护、生态建设和林业可持续发展综合管理的措施。在《森林法》修改时，应该在有关问题上注意与国际法接轨，认真总结和吸收国内有关环境资源和林业的法制建设经验，针对我国森林资源环境问题修改。坚持以可持续发展观指导《森林法》的修改，应该加强对经济手段和市场机制的采用，加强对公众参与等社会调整机制的采用，体现当代环境资源法的基本理念。

　　2.关于矿产资源的所有权及其实现。有学者从土地所有权与矿产资源所有权的关系入手，参考各国立法体制，以可持续发展为理念，论证了土地矿产资源的权属关系，并探讨了矿产资源所有权的实现问题。对于矿产资源所有权与土地所有权的关系，世界各国有两种立法体例：土地所有权制度和矿产资源所有权制度。这两个制度的核心区别在于法律是否承认矿产资源有独立于土地所有权的法律地位。

　　我国采取的是矿产所有权制度，即认为矿产资源不是法律上的土地的构成部分，坚持矿产资源的独立性，分别设立土地和矿产资源所有权，土地所有权人并不当然成为矿产资源所有权人。同时提出探矿权、采矿权、租矿权等权利是所有权实现的方式和法律机制，使非资源所有人可以与资源所有人合作，共同分享矿产资源的经济效益。在这些制度中以探矿权制度和采矿权制度最为完善。

　　3.鉴于《野生动物保护法》的有关规定严重滞后于野生动物保护的现实需要，应当进行重大修改，这已经列入我国的立法议程。

　　目前学者们关于修改《野生动物保护法》立法目的的观点各异。表现为“生态价值理论”，“扩大保护论”，“生态第一论”，认为每一种动植物都有它存在于自然界的生态地位和生态功能。确立“以生态价值为基础，兼顾各种价值的统一”的观念，提出以“全面保护”野生动物的立法构想来取代现行的对野生动物进行“重点保护”的法律制度。

　　推荐阅读

　　1.高聘荣、李雪岩、龙耀：《完善西部森林资源保护机制》，森林公安，2005年第4期。

　　2.韦希勤：《美国森林资源调查方法的变化对我们的启示》，中南林业调查规划，2005年第2期。

　　3.黄明健、刘晓庄：《我国森林资源资源物权法律保护探析》，林业经济问题，2005年第2期。

　　4.程平：《浅论林业可持续发展的对策》，林业建设，2005年第1期。

　　5.谢世君：《吴滨生谈草原资源保护》，中国牧业通讯，2005年第7期。

　　6.黄颖：《休闲渔业的现状与在我国的发展对策》，福建水产，2005年第2期。

　　7.谢青霞、孔国荣：《我国矿产资源刑事保护立法及其完善研究》，企业经济，2004年第12期。

　　8.杨璐：《论矿产资源的保护与综合利用》，中国矿业，2004年第10期。

　　9.贺冰清：《经济发展中的矿产资源保护问题》，中国国土资源经济，2004年第5期。

　　10.熙宇、徐永新：《南非野生动物保护启示》，湖南林业科技，2005年第4期。

　　思考题

　　1.简述自然资源的概念和特点。

　　2.我国的自然资源保护立法状况如何？

　　3.简述我国《土地管理法》中的土地利用总体规划制度。

　　4.我国《土地管理法》中关于耕地保护的规定有哪些？

　　5.我国《水法》对节约用水的规定主要有哪几个方面？

　　6.《水土保持法》中关于预防水土流失的规定有哪些？

　　7.防沙治沙工作应当遵循的原则有哪些？

　　8.我国森林资源的保护措施主要有哪些？

　　9.《草原法》中对草原保护的法律规定有哪些？

　　10.我国渔业资源保护立法对渔业资源的增殖和保护有哪些规定？

　　11.勘探、开采矿产资源，保护生态环境的法律是如何规定的？

　　12.我国保护野生动植物有哪些主要法律规定？
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第58章 特殊区域环境保护法(1)


　　学习提示：特殊区域环境保护法是国家根据不同的区域特点采取特殊法律保护措施而形成的一类法律。只要是具有独立的结构和特征的环境区域，国家都可以通过设立特定的法律措施加以保护。在众多的特殊环境区域中，本章只对自然保护区、风景名胜区、森林公园、乡村环境、城市环境、文化遗迹地这几类特殊环境区域保护的法律规定加以介绍。通过本章的学习，学生应了解对特殊区域环境保护的意义，理解自然保护区、风景名胜区、森林公园、乡村环境、城市环境、人文遗迹地的概念，掌握我国关于不同特殊区域环境保护的主要法律规定。

　　（第一节）特殊区域环境的种类及其法律保护

　　一、特殊区域环境及特殊区域环境保护的概念

　　区域环境是指占有特定地域空间的各种自然因素或人工因素组成的综合体。它与大气、水、森林、海洋、渔业等以单个环境要素为名称的环境有所不同，最明显的一点就是它具有相对独立的结构和特征，并具有特殊的保护要求。

　　在区域环境中有一类对于科学、文化、教育、历史、美学、旅游、经济和环境保护等方面具有特殊价值的环境，这就是我们经常所说的特殊区域环境。特殊区域环境保护是指国家和社会为使特殊区域环境免遭人类活动所带来的不利影响而采取的维护、保留、恢复等措施的总称。它是环境和资源保护的一个重要组成部分。因为我国是一个有着悠久历史的文明古国，具有丰富的名胜古迹和文化遗迹。它们是在大自然和人类社会的漫长岁月中和特殊的自然条件下演变而成的，是自然界和社会历史留给我们的宝贵财富，一旦破坏，便很难恢复。因此，国家必须采取特殊措施加以保护。对于特殊区域环境保护的措施，通常有：划定区域范围，确立保护对象；设立保护机构，完善保护体制；分类分级保护，合理开发利用；采取封禁措施，限制人为活动等。

　　二、特殊区域环境的种类

　　凡是具有独立的结构和特征，对于科学、文化、教育、历史、美学、旅游、经济和环境保护等方面具有特殊价值的环境区域，都可以构成相对特殊的环境区域，国家都可以通过设立特定的法律措施加以保护。目前，我国的特殊区域环境主要有以下几类：

　　（一）自然保护区

　　主要是指为保护特定地域的原貌（不管这种原貌是否资源丰富，是否景观优美），严禁人为的干扰和破坏，目的在于保留和提供环境“本底”；而且在同一区域内还要分成不同的区域，采取严格程度不同的保护措施来保护的特殊区域环境。

　　（二）风景名胜区+++主要是指具有特定美学价值的自然和人文景物以及风土人情，并具有相当的欣赏价值，可以供人游览参观，允许一定的人工修饰与恢复的特殊区域环境。

　　（三）森林公园

　　主要是指以特别的森林景观和人文景物供人们游览、休息或进行科学、文化和教育活动的特殊区域环境。

　　（四）乡村环境

　　主要是指以农村居民为中心的乡村区域范围内各种天然的和经过人工改造的自然因素的总体。

　　（五）城市环境

　　主要是指以城市居民为中心的城市区域范围内各种天然的和经过人工改造的自然因素的总体。

　　（六）文化遗迹地

　　主要是指由于自然过程形成自然客体及其保留或遗迹地或由于人类活动所创造的人工客体及其保留或遗迹地。

　　三、特殊区域环境的保护

　　（一）特殊区域环境保护的立法

　　目前，我国特殊区域环境保护的立法主要由国务院发布的《自然保护区条例》（1994年）、《森林野生动物类型自然保护区管理办法》（1985年）、《风景名胜区管理暂行条例》

　　（1985年）、《村庄和集镇规划建设管理条例》（1993年）和原林业部制定发布的《森林公园管理办法》（1994年）、原农业部制定发布的《水生动植物自然保护区管理办法》（1997年）等法规和规章组成。另外还有《文物保护法》、《环境保护法》、《森林法》、《野生动物保护法》、《海洋环境保护法》、《乡镇企业法》、《城市规划法》等有关法律关于特殊区域环境保护的规定。

　　（二）特殊区域环境保护的意义

　　由于特殊区域环境有着特定的自然和社会历史特征，所以它对于科学、文化、教育、历史、美学、旅游、经济发展和环境保护甚至对人们的身心健康和情操的陶冶都具有重要的价值。

　　1.保护特殊区域环境有利于科学文化的发展和精神文明建设

　　大自然和人类在其漫长的演化和发展过程中，留下了许多可供人类研究和探讨其演化和发展规律的痕迹，由于人类的认识所限，其中大多数已经被人类有意识或无意识的行为所毁灭或践踏，从而为科学文化的研究留下了无数遗憾。如果采取特殊的保护措施对那些尚未为人类破坏而又反映特殊自然或社会发展特征的区域加以保留，无疑就可以为人类进行科学文化研究，从而为发现自然规律和社会发展规律提供条件和可能性。而且，某些特殊区域环境本身就可以是进行科学文化研究的基地。一些人文遗迹地是千百年来人类文化发展的见证，其中有许多都具有特殊的教育意义，例如革命历史纪念地、民族英雄纪念地等都可以激发人们的民族自尊心和爱国热情，培养人们高尚的道德情操。

　　2.保护特殊区域环境有利于整体环境的改善

　　各种特殊区域环境保护的设立，保持了一定区域的生态平衡，从而起到保持水土、涵养水源、调节气候的作用，它不仅可以使特殊区域内的环境得以保护，而且对整体环境的保护起到了积极作用。比如，三江源生态保护区的设立，可以保持长江、黄河、澜沧江水源的水量，它对三江整个流域的生态环境的保护与改善都有重要的作用。

　　3.保护特殊区域环境有利于维护生物多样性

　　所谓生物多样性是指地球上所有的生物（含植物、动物、微生物）及其所构成的综合体，包括遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性。由于人口数量的增加，人类各种行为对生物物种的存在造成了极为严重的威胁，有些物种已经由于人为原因而灭绝；有些物种虽然存在，但是生物数量锐减，物种濒临灭绝；随着人类对自然界的介入增加，出现了异常的物种，可能对正常生物圈造成不可预知的影响。保护特殊区域环境有利于人类在力所能及的范围内维护生物多样性，如冷杉、银杏、大熊猫、藏羚羊等稀有动植物的保护，在一定程度上维护了生物的多样性。随着人类认识的不断深化，对特殊区域环境的保护会越来越重视生物多样性的功能。

　　4.保护特殊区域环境有利于经济社会的可持续发展

　　采取特殊的措施保护特殊区域环境，不仅维持了生态平衡，而且保留了特定的自然风光和历史文化，这样就可以大大的促进旅游业的发展，从而起到促进经济发展的作用。人类社会的发展不仅仅是经济单方面发展，而且还包括精神产品、文化产品以及人自身的不断发展和完善，社会的不断发展是由以上各方面的发展包括环境的持续健康存在在内，才称得上是健全的社会，并且一个健全、正常的社会不仅仅关注某一时期的发展，而且更关注未来社会的存在和发展，关注子孙后代的安身立命之所，特殊区域环境保护对于促进社会各领域的协同进步以及子孙后代的健康发展都有极为重要的意义。

　　（第二节）自然保护区保护的法律规定

　　一、自然保护区的概念

　　根据《中华人民共和国自然保护区条例》第2条规定，自然保护区“是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布区、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水体或者海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。”

　　由此可见，自然保护区是国家为了加强自然保护区的建设和管理，保护自然环境和自然资源，依照法定程序建立的，针对特殊区域自身价值和意义所采取的一种法律保护方式。

　　二、保护自然保护区的法律规定

　　（一）自然保护区规划的规定

　　《中华人民共和国自然保护区条例》第4条规定，国家采取有利于发展自然保护区的经济、技术政策和措施，将自然保护区的发展规划纳入国民经济和社会发展计划。国务院环境保护行政部门应当会同国务院自然保护区行政主管部门，在对全国自然环境和自然资源状况进行调查和评价的基础上，拟定国家自然保护区发展规划，经国务院计划部门综合平衡后，报国务院批准实施。自然保护区管理机构或者自然保护区行政主管部门，应当组织编制自然保护区建设规划，按照规定的程序纳入国家的、地方的或者部门的投资计划，并组织实施。

　　（二）自然保护区管理体制的规定

　　《中华人民共和国自然保护区条例》第8条规定，国家对自然保护区实行综合管理与分部门管理相结合的管理体制。国务院环境保护行政主管部门负责全国自然保护区的综合管理；国务院林业、农业、地质矿产、水利、海洋等有关行政主管部门在各自的职责范围内，主管有关的自然保护区。县级以上地方人民政府负责自然保护区管理的部门的设置和职责，由省、自治区、直辖市人民政府根据当地具体情况确定。

　　（三）自然保护区建设的规定

　　1.建立自然保护区的条件

　　《中华人民共和国自然保护区条例》第10条规定，凡具有下列条件之一的，应当建立自然保护区：

　　（1）典型的自然地理区域、有代表性的自然生态系统区域以及已经遭受破坏但经保护能够恢复的同类自然生态系统区域；（2）珍稀、濒危野生动植物物种的天然的集中分布区域；（3）具有特殊保护价值的海域、海岸、岛屿、湿地、内陆水域、森林、草原和荒漠；（4）具有重大科学文化价值的地质构造、著名溶洞、化石分布区、冰川、火山、温泉等自然遗迹；（5）经国务院或者省、自治区、直辖市人民政府批准，需要予以特殊保护的其他自然保护区。

　　2.自然保护区的分级

　　根据自然保护区的重要程度及其在国内外影响的大小，我国自然保护区分为国家级自然保护区和地方级自然保护区两级。

　　（1）国家级自然保护区。《中华人民共和国自然保护区条例》第11条第2款规定，国家级自然保护区是指在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区。

　　（3）地方级自然保护区。《中华人民共和国自然保护区条例》第11条第2款规定，地方级自然保护区是指除列为国家级自然保护区的外，其他具有典型意义或者重要科学研究价值的自然保护区。地方级自然保护区可以分级管理，分为省级、市级和县级自然保护区。

　　3.自然保护区的分区

　　为了对自然保护区实行有效保护和科学管理，需要将自然保护区进行功能分区，实行分区保护管理。《中华人民共和国自然保护区条例》第18条规定，自然保护区可以分为核心区、缓冲区、实验区。自然保护区内保存完好的天然状态的生态系统以及珍稀、濒危动植物的集中分布地，应当划为核心区，禁止任何单位和个人进入；除依照该条例第27条的规定经批准外，也不允许进入从事科学研究活动。核心区外围可以划定一定面积的缓冲区，只准进入从事科学研究观测活动。缓冲区外围划为实验区，可以进入从事科学试验、教学实习、参观考察、旅游以及驯化、繁殖珍稀、濒危野生动植物等活动。原批准建立自然保护区的人民政府认为必要时，可以在自然保护区的外围划定。

　　4.建立自然保护区的审批程序

　　《中华人民共和国自然保护区条例》第12条规定，国家级自然保护区的建立，由自然保护区所在的省、自治区、直辖市人民政府或者国务院有关自然保护区行政主管部门提出申请，经国家级自然保护区评审委员会评审后，由国务院环境保护行政主管部门进行协调并提出审批建议，报国务院批准。地方级自然保护区的建立，由自然保护区所在的县、自治县、市、自治州人民政府或者省、自治区、直辖市人民政府有关自然保护区行政主管部门提出申请，经地方级自然保护区评审委员会评审后，由省、自治区、直辖市环境保护行政主管部门进行协调并提出审批建议，报省、自治区、直辖市人民政府批准，并报国务院环境保护行政主管部门和国务院有关自然保护区行政主管部门备案。跨两个以上行政区域的自然保护区的建立，由有关行政区域的人民政府协商一致后提出申请，并按照本条前两款规定的程序审批。建立海上自然保护区，须经国务院批准。

　　申请建立自然保护区，应当按照国家有关规定填报建立自然保护区申报书。

　　5.自然保护区的撤销和变更

　　自然保护区的撤销，是指解除自然保护区的法律地位的行为；自然保护区的变更，是指其性质、范围、界线或级别方面的调整或改变。《中华人民共和国自然保护区条例》第14条规定，自然保护区的范围和界限由批准建立自然保护区的人民政府确定，并标明区界，予以公告。确定自然保护区的范围和界限应当兼顾保护对象的完整性和适度性，以及当地经济建设和居民生产、生活的需要。自然保护区的撤销及其性质、范围、界线或级别方面的调整或改变，应当经原批准建立自然保护区的人民政府批准。任何单位和个人不得擅自移动自然保护区的界标。

　　（四）自然保护区管理规定

　　1.自然保护区技术规范和标准的制定机构

　　《中华人民共和国自然保护区条例》第19条规定，全国自然保护区管理的技术规范和标准，由国务院环境保护行政主管部门组织国务院有关自然保护区行政主管部门制定。

　　国务院有关自然保护区行政主管部门可以按照职责分工，制定有关类型自然保护区管理的技术规范，报国务院环境保护行政主管部门备案。

　　2.自然保护区管理机构及其权限

　　县级以上各级人民政府环境保护行政主管部门和有关自然保护区行政主管部门依其权限范围，监督检查相关的自然保护区。被检查的单位应当如实反映情况，提供必要的资料。检查者应当为被检查的单位保守技术秘密和业务秘密。

　　有关自然保护区行政主管部门应当在自然保护区内设立专门的管理机构，配备专业技术人员，负责自然保护区的具体管理工作。

　　《自然保护区条例》第22条规定，自然保护区管理机构的主要职责是：

　　（1）贯彻执行国家有关自然保护区的法律、法规和方针、政策；（2）制定自然保护区的各项管理制度，统一管理自然保护区；（3）调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；（4）组织或者协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；（5）进行自然保护区的宣传教育；（6）在不影响保护自然保护区的自然环境和自然资源的前提下，组织开展参观、旅游等活动。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小?说?天堂



第59章 特殊区域环境保护法(2)


　　自然保护区所在地的公安机关，可以根据需要在自然保护区设置公安派出机构，维护自然保护区内的治安秩序。

　　3.对居住和进入自然保护区内人员和单位的身份规定

　　在自然保护区内的单位、居民和经批准进入自然保护区的人员，必须遵守自然保护区的各项管理制度，接受自然保护区管理机构的管理。

　　禁止任何人进入自然保护区的核心区。因科学研究的需要，必须进入核心区从事科学研究观测、调查活动的，应当事先向自然保护区管理机构提交申请和活动计划，并经省级以上人民政府有关自然保护区行政主管部门批准；其中，进入国家级自然保护区核心区的，必须经国务院有关自然保护区行政主管部门批准。

　　自然保护区核心区内原有居民确有必要迁出的，由自然保护区所在地的地方人民政府予以妥善安置。

　　外国人进入地方级自然保护区的，接待单位应当事先报经省、自治区、直辖市人民政府有关自然保护区行政主管部门批准；进入国家级自然保护区的，接待单位应当报经国务院有关自然保护区行政主管部门批准。

　　进入自然保护区的外国人，应当遵守有关自然保护区的法律、法规和规定。

　　4.对自然保护区内开展活动的限制

　　禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动；但是，法律、行政法规另有规定的除外。

　　禁止在自然保护区的缓冲区开展旅游和生产经营活动。因教学科研的目的，需要进入自然保护区的缓冲区从事非破坏性的科学研究、教学实习和标本采集活动的，应当事先向自然保护区管理机构提交申请和活动计划，经自然保护区管理机构批准。

　　从事前款活动的单位和个人，应当将其活动成果的副本提交自然保护区管理机构。

　　5.对自然保护区开展参观、旅游活动的管理规定

　　在国家级自然保护区的实验区开展参观、旅游活动的，由自然保护区管理机构提出方案，经省、自治区、直辖市人民政府有关自然保护区行政主管部门审核后，报国务院有关自然保护区行政主管部门批准；在地方级自然保护区的实验区开展参观、旅游活动的，由自然保护区管理机构提出方案，经省、自治区、直辖市人民政府有关自然保护区行政主管部门批准。

　　在自然保护区组织参观、旅游活动的，必须按照批准的方案进行，并加强管理；进入自然保护区参观、旅游的单位和个人，应当服从自然保护区管理机构的管理。

　　严禁开设与自然保护区保护方向不一致的参观、旅游项目。

　　6.对自然保护区建设生产设施等的管理规定

　　在自然保护区的核心区和缓冲区内，不得建设任何生产设施。在自然保护区的实验区内，不得建设污染环境、破坏资源或者景观的生产设施；建设其他项目，其污染物排放不得超过国家和地方规定的污染物排放标准。在自然保护区的实验区内已经建成的设施，其污染物排放超过国家和地方规定的排放标准的，应当限期治理；造成损害，必须采取补救措施。

　　在自然保护区的外围保护地带建设的项目，不得损害自然保护区的环境质量；已造成损害的，应当限期治理。

　　限期治理决定由法律、法规规定的机关做出，被限期治理的企事业单位必须按期完成治理任务。

　　7.对自然保护区污染或者破坏事故的处理

　　因发生事故或者其他突然性事件，造成或者可能造成自然保护区污染或者破坏的单位和个人，必须立即采取措施处理，及时通报可能受到危害的单位和居民，并向自然保护区管理机构、当地环境保护行政主管部门和自然保护区行政主管部门报告，接受调查处理。

　　（五）法律责任

　　对于违反《自然保护区条例》的，法律规定了民事责任、行政责任、刑事责任等责任。

　　1.民事责任

　　根据《自然保护区条例》第35条，违反该条例规定，在自然保护区进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、挖沙等活动的单位和个人，除可以依照有关法律、行政法规规定给予处罚的以外，由县级以上人民政府有关自然保护区行政主管部门或者其授权的自然保护区管理机构没收违法所得，责令停止违法行为，限期恢复原状或者采取其他补救措施；对自然保护区造成破坏的，可以处以300元以上1000元以下的罚款。

　　根据《自然保护区条例》第38条，违反该条例规定，给自然保护区造成损失的，由县级以上人民政府有关自然保护区行政主管部门责令赔偿损失。

　　2.行政责任

　　根据《自然保护区条例》第34条，违反该条例规定，有下列行为之一的单位和个人，由自然保护区管理机构责令其改正，并可以根据不同情节处以100元以上5000元以下的罚款：

　　（1）擅自移动或者破坏自然保护区界标的；（2）未经批准进入自然保护区或者在自然保护区内不服从管理机构管理的；（3）经批准在自然保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，不向自然保护区管理机构提交活动成果副本的。

　　根据《自然保护区条例》第36条，自然保护区管理机构违反该条例规定，拒绝环境保护行政主管部门或者有关自然保护区行政主管部门监督检查，或者在检查时弄虚作假的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门或者有关自然保护区行政主管部门给予300元以上3000元以下罚款。

　　根据《自然保护区条例》第37条，自然保护管理机构违反该条例规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府有关自然保护区行政主管部门责令限期改正；对直接责任人员，由其所在单位或者上级机关给予行政处分：

　　（1）未经批准在自然保护区开展参观、旅游活动的；（2）开设与自然保护区保护方向不一致的参观、旅游项目的；（3）不按照批准的方案开展参观、旅游活动的。

　　3.刑事责任

　　根据《自然保护区条例》第39条规定，妨碍自然保护区管理人员执行公务的，由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》的规定给予处罚；情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　根据《自然保护区条例》第40条，违反该条例规定，造成自然保护区重大污染或者破坏事故，导致公私财产重大损失或者人身伤亡等严重后果，构成犯罪的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法追究刑事责任。

　　根据《自然保护区条例》第41条，自然保护区管理人员滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊，构成犯罪的，依法追究刑事责任；情节轻微，尚不构成犯罪的，由其所在单位或者上级机关给予行政处分。

　　（第三节）风景名胜区保护的法律规定

　　一、风景名胜区的概念和风景名胜区保护的意义

　　（一）风景名胜区的概念

　　风景名胜区系指风景名胜资源集中、自然环境优美、具有一定规模和游览条件，经县级以上人民政府审定命名、划定范围，供人游览、观赏、休息和进行科学文化活动的地域。

　　风景名胜资源是指具有观赏、文化或科学研究价值的山河、湖海、地貌、森林、动植物、化石、特殊地质、天文气象等自然景观和文物古迹、革命纪念地、历史遗址、园林、建筑、工程设施等人文景物和它们所处环境以及风土人情等。

　　（二）风景名胜区保护的意义

　　1.是维护优秀国土风貌、保护生态环境的重要保证

　　我国疆域辽阔，地形地貌多样，历史悠久，山水风光秀丽，名胜众多，这些财富和资源通过建立风景名胜区，受到法律的保护，才能保持它们的原有价值，并在管理和建设中依法及时维护自然和人为的损伤等，是保护生态环境的重要保证。

　　2.是建设精神文明，弘扬民族精神的重要基地

　　风景名胜区不仅有秀美的自然风光，而且还有远古文明、文人墨客、革命过程中留下的重要文化资源，我们通过游览、观赏这些伟大而具有震感力的人文景物，对了解历史、理解传统文化、追忆革命事业等都有很大的作用。

　　3.是促进经济发展的重要因素

　　随着中国对外交流的不断扩展和加深以及人们生活水平的提高，旅游业将会是我国经济的一大支柱产业，保护并开发风景名胜区，对于增加国家外汇储备，吸引外商投资，以及带动地方经济发展方面都有非常重要的意义。

　　二、风景名胜区保护的法律规定

　　关于风景名胜区保护、利用、开发和建设的法律规定有：《风景名胜区管理暂行条例》

　　（1985年国务院发布），《风景名胜区管理暂行条例实施办法》（1987年原城乡建设环境保护部发布），《风景名胜区建设管理规定》（1993年建设部发布）。主要内容包括：

　　（一）风景名胜区规划的规定

　　风景名胜区规划，在所属人民政府领导下，由主管部门会同有关部门组织编制。编制规划应当广泛征求有关部门、专家和人民群众的意见，进行多方面的比较和论证。

　　各级风景名胜区都应当制定规划，包括：

　　1.确定风景名胜区性质

　　2.划定风景名胜区范围及其外围保护地带

　　3.划分景区和其他功能区

　　4.确定保护和开发利用风景名胜资源的措施

　　5.确定游览接待容量和游览活动的组织管理措施

　　6.统筹安排公用、服务及其他设施

　　7.估算投资和效益

　　8.其他需要规划的事项

　　风景名胜区规划经主管部门审查后，报审定该风景名胜区的人民政府审批，并报上级主管部门备案。

　　风景名胜区规划批准后，必须严格执行，任何组织和个人不得擅自改变。如确需对规划作重大修改或者需要增建重大工程项目时，须经风景名胜区主管部门同意并报原审批的人民政府批准。

　　（二）风景名胜区管理体制的规定

　　建设部和地方县级以上城乡建设部门主管风景名胜区工作，对各级风景名胜区实行归口管理，其主要任务是在所属人民政府领导下，组织风景名胜资源调查和评价；申报审定风景名胜区；组织编制和审批风景名胜区规划；制定管理法规和实施办法；监督和检查风景名胜区保护、建设、管理工作。

　　风景名胜区管理机构在风景名胜区范围内行使主管人民政府授予的行政管理职能，受上级人民政府城乡建设部门业务指导。其主要任务是对风景名胜区的资源保护、开发建设和经营活动实行统一管理。

　　（三）风景名胜区建设的规定

　　1.风景名胜区的分级

　　风景名胜区按其景物的观赏、文化、科学价值和环境质量、规模大小、游览条件等，划分为三级：

　　具有一定观赏、文化或科学价值，环境优美，规模较小，设施简单，以接待本地区游人为主的定为市（县）级风景名胜区。市、县级风景名胜区，由市、县主管部门组织有关部门提出风景名胜资源调查评价报告，报市、县人民政府审定公布，并报省级主管部门备案。

　　具有较重要观赏、文化或科学价值，景观有地方代表性，有一定规模和设施条件，在省内外有影响的定为省级风景名胜区。省级风景名胜区，由市、县人民政府提出风景名胜资源调查评价报告，报省、自治区、直辖市人民政府审定公布，并报城乡建设环境保护部备案。

　　具有重要的观赏、文化或科学价值，景观独特，国内外著名，规模较大的定为国家重点风景名胜区。国家重点风景名胜区，由省、自治区、直辖市人民政府提出风景名胜资源调查评价报告，报国务院审定公布。

　　2.风景名胜区建设管理规定

　　（1）任何单位或者个人在风景名胜区内建设房屋或其他工程等，应经风景名胜区管理机构审查同意。风景名胜区的土地、资源和设施实行有偿使用。

　　（2）在风景名胜区及其外围保护地带内，不得建设工矿企业、铁路、仓库、医院等同风景和游览无关以及破坏景观、污染环境、妨碍游览的项目和设施。

　　（3）在游人集中的游览区和自然环境保留地内，不得建设旅馆、招待所、休疗养机构、管理机构、生活区以及其他大型工程等设施。

　　（4）按规划进行建设的项目，其布局、高度、体量、造型和色彩等，都必与周围景观和环境相协调。

　　3.风景名胜区重大建设项目管理程序

　　凡在风景名胜区进行的各项建设都应由建设单位填写《建设选址审批书》，分级上报建设行政主管部门审批。

　　风景名胜区重大建设项目包括：（1）公路、索道与缆车；（2）大型文化、体育与游乐设施；（3）旅馆建筑；（4）设置中国国家风景名胜区徽志的标志建筑；（5）由上级建设主管部门认定的其他重大建设项目。这五类项目必须严格审查。

　　对这五类建设项目选址，实行分级审批。属于国家级风景名胜区的，由省级建设主管部门审查后报国务院建设行政主管部门或其授权部门审批；属于省级和县（市）级风景名胜区的，报省级建设行政主管部门或其授权部门审批。

　　在各级风景名胜区进行的上述五类以外的其他建设项目选址，由省级建设行政主管部门或其授权部门审批。

　　各级审查机关在收到《建设选址审批书》后，依据国家有关规定和各风景名胜区规划，严格审查，一个月内批复。

　　经审查批准的项目，由建设单位持经批准的《建设选址审批书》，按国家规定到有关部门办理立项等有关手续。

　　已立项的建设项目的可行性研究报告、初步设计和设计任务书，在报请计划部门审批之前，必须经同级建设行政主管部门审查同意。

　　4.对承担风景名胜区建设项目设计和施工单位的规定

　　（1）对设计单位的规定。凡承担风景名胜区建设项目设计任务的设计单位，应向风景名胜区管理机构的上级主管部门提交设计资质证书，经确认后方可进行设计。

　　（2）对施工单位的规定。

　　凡承担风景名胜区建设项目施工任务的施工单位，应向当地风景名胜区管理机构提交施工资质证书，经确认后方可进行施工。

　　施工场地应文明整齐，不得乱堆乱放。位于游览区内的施工场地要设立围栏，以维护景容和游览安全。竣工后，由施工单位清理施工场地，恢复植被。

　　工程竣工后，审批该项目选址的建设行政主管部门应参加验收。

　　违反此规定的，按国家有关法规处理。情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　（四）风景名胜区管理规定

　　1.风景名胜区管理机构及其职责规定

　　（1）为使各类风景名胜资源都受到保护，使各有关事业协调发展，风景名胜区管理机构对设在风景名胜区范围内的园林、文物、环保、农林、科研、宗教、公交、商业、服务、环卫、治安等所有单位实行统一规划和管理。各单位的原有业务渠道和经费渠道不变。风景名胜区内所有单位和个人，应遵守风景名胜区规划，服从统一管理。

　　（2）风景名胜区应当建立健全档案制度，对风景名胜区的历史沿革、资源状况、范围界限、生态环境、各项设施、建设活动、生产经济、游览接待等情况进行调查统计研究，形成完整的资料，妥善保存。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第60章 特殊区域环境保护法(3)


　　（3）风景名胜区要加强治安、安全管理，要设置维护游览秩序和治安的机构或专门人员，配备必要的装备，加强治安巡逻和检查。对寻衅闹事、扰乱秩序和进行违法犯罪活动的不法分子，要严厉打击，确保国家财产和游人的安全。对船、车、缆车、索道、码头等交通设施、游览活动器械、险要道路、繁忙道口及危险地段要定期检查，落实责任制度，加强管理和维护，及时排除危岩险石和其他不安全因素。在危险地段及水域或猛兽出没、有害生物生长地区要设置安全标志，做出防范说明。

　　2.对风景名胜区开展参观、旅游等活动的管理规定

　　（1）风景名胜区要有计划地组织游览活动。风景名胜区管理机构，应同有关地区的交通、铁道、公安等部门密切配合，安排好输送游人的计划和做好疏导工作，禁止超过允许容量接纳游人。因超容量引起的人身安全和景物破坏事故，要追究有关领导和管理者的责任。

　　（2）在没有安全保障的区域，不得开展游览活动。

　　（3）风景名胜区根据资源的特点，开展多种多样的游览休息和科学文化活动。有条件的应按照规划逐步地建立游人咨询中心，采取多种形式介绍风景名胜区，指导游览活动，提供服务。风景名胜区的一切游览活动都要讲求科学、文明、有益于人们的身心健康，排除低级、落后、迷信等不健康的活动。

　　（4）风景名胜区要做好文明游览的宣传教育工作。引导游人遵守公共秩序，爱护风景名胜资源，爱护公物，注重卫生。每个风景名胜区都要制定游览注意事项，认真贯彻执行。

　　3.对风景名胜区的生产和服务事业管理规定

　　（1）风景名胜区应当有计划地组织当地群众，发展具有地方特色的生产和服务事业，生产游览纪念品，提供多种服务，停止那些破坏景观、污染环境的生产事业。

　　（2）在风景名胜区内进行经营活动的单位和个人，都必须经风景名胜区管理机构同意并持有营业执照，在规定的区域和营业范围经营。

　　4.对风景名胜区污染或者破坏事故的处理

　　风景名胜区要妥善处理生活污水、垃圾，不断改善环境卫生，加强监督和检查，严禁随意排泄或倾倒。要按照国家规定，加强对饮食和服务业的卫生管理，对于不符合规定和卫生要求的要及时处理。

　　（五）风景名胜区保护规定

　　1.风景名胜区要建立规章制度，落实保护责任

　　风景名胜区管理机构必须把风景名胜区的保护工作列为首要任务，配备必要的力量和设备，建立健全规章制度，落实保护责任。同时，要搞好宣传工作，对景物、景点、景区要设立言简意赅的说明和醒目的保护标牌，其形式应因地制宜，与周围景观相协调。风景名胜区要建立健全植树绿化、封山育林、护林防火和防治病虫害的规章制度，落实各项管理责任制，按照规划要求进行抚育管理。

　　2.保护风景名胜区的动植物及其生息环境

　　（1）风景名胜区内的林木均属特殊用途林，不得砍伐。必要的疏伐、更新以及确需砍伐的林木，必须经风景名胜区管理机构同意，报经地方主管部门批准后，始得进行。风景名胜区内的古树名木要严加保护，严禁砍伐、移植，要进行调查、鉴定、登记造册，建立档案。经鉴定的古树名木要悬挂标牌。具有特殊价值和意义的还应专门介绍。

　　风景名胜区应建立责任制度，落实古树名木的保护复壮措施，及时搞好松土、施肥、补洞、防止病虫和预防风雪雷雨灾害工作。要切实保护好古树名木的生息环境，严防游人、人工设施、施工活动、大气和水体污染对古树名木的损害。

　　（2）风景名胜区应当加强对水体的保护管理，制止可能导致水体污染、破坏的活动和过度的利用；对河流、湖泊等应及时进行清理和疏浚，不得随意围、填、堵、塞或作其他改变，对水源地，应按国家有关规定加强保护和管理。

　　（3）风景名胜区要切实维护好动物的栖息环境，严禁伤害和滥捕野生动物。要宣传普及野生动物的生态知识和保护知识，形成爱护野生动物的良好风尚。

　　风景名胜区的地貌必须严加保护，禁止开山采石、挖沙取土等经营活动。风景名胜区内维护工程必须就地取用的沙石料，应在不破坏地貌的前提下由地方主管部门安排适当地点，限量采取。

　　3.保护风景名胜区的人文景观和原有的自然和历史风貌。景名胜区的古建筑、古园林、石刻等文物古迹、革命遗迹、遗址和其他人文景观及其所处的环境要严格保护，定期维护，做好管理工作，建立健全责任制度，落实防火、避雷、防洪、防震、防蛀等措施。

　　风景名胜区应保持原有的自然和历史风貌。禁止在风景名胜区内大兴土木和大规模地进行改变地貌和自然环境的活动，防止风景名胜区的人工化和城市化倾向。

　　（第四节）森林公园保护的法律规定

　　一、森林公园概念和建立的意义

　　森林公园是指森林景观优美，自然景观和人文景物集中，具有一定规模，可供人们游览、休息或进行科学、文化、教育活动的场所。我国建立森林公园起步较晚，大的发展是在20世纪90年代开始的。从1992—1993年林业部先后批准第一个国家级森林公园（湖南张家界）和5个省级森林公园（山西的楼观台、浙江的千岛湖、天童山、山东的泰山、广东的流溪河）开始，到1995年底全国有森林公园700多个。建立森林公园是保护和合理利用森林风景资源的需要，是发展旅游业的需要。

　　二、森林公园保护的法律规定

　　（一）森林公园管理体制的规定

　　林业部主管全国森林公园工作。县级以上地方人民政府林业主管部门主管本行政区内的森林公园工作。

　　在国有林业局、国有林场、国有苗圃、集体林场等单位经营范围内建立森林公园的，应当依法设立经营管理机构；但在国有林场、国有苗圃经营范围内建立森林公园的，国有林场、国有苗圃经营管理机构也是森林公园的经营管理机构，仍属事业单位。

　　森林公园经营管理机构负责森林公园的规划、建设、经营和管理。森林公园经营管理机构对依法确定其管理的森林、林木、林地、野生动植物、水域、景点景物、各类设施等，享有经营管理权，其合法权益受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。

　　（二）森林公园的分级

　　1.国家级森林公园

　　森林景观特别优美，人文景物比较集中，观赏、科学、文化价值高，地理位置特殊，具有一定的区域代表性，旅游服务设施齐全，有较高的知名度。

　　2.省级森林公园

　　森林景观优美，人文景物相对集中，观赏、科学、文化价值较高，在本行政区域内具有代表性，具备必要的旅游服务设施，有一定的知名度。

　　3.市、县级森林公园

　　森林景观有特色，景点景物有一定的观赏、科学、文化价值，在当地知名度较高。

　　（三）建立森林公园的程序规定

　　1.建立国家级森林公园的规定

　　由省级林业主管部门提出书面申请、可行性研究报告和图表、照片等资料，报林业部审批。国家级森林公园的总体规划设计，由森林公园经营管理机构组织具有规划设计资格的单位负责编制，报省级林业主管部门审批，并报林业部备案。修改总体规划设计必须经原审批单位批准。

　　2.建立省级森林公园和市、县级森林公园的规定

　　由相应的省级或者市、县级林业主管部门审批。经批准成立省级森林公园和市、县级森林公园，由省级林业主管部门将有关材料报林业部备案。

　　（四）森林公园的撤销和变更

　　森林公园的撤销、合并或者变更经营范围，必须经原审批单位批准。未经林业部批准，不得将林业主管部门管理的森林公园变更为非林业主管部门管理。

　　（五）森林公园管理规定

　　1.森林公园管理机构及其权限规定

　　森林公园的开发建设，可以由森林公园经营管理机构单独进行；由森林公园经营管理机构同其他单位或个人以合资、合作等方式联合进行的，不得改变森林公园经营管理机构的隶属关系。

　　2.森林公园的保护和治安管理规定

　　（1）森林公园经营管理机构应当按规定设置防火、卫生、环保、安全等设施和标志，维护旅游秩序。

　　（2）森林公园经营管理机构应当按照林业法的规定，做好植树造林、森林防火、森林病虫害防治、林木林地和野生动植物资源保护工作。

　　（3）森林公园的治安管理工作，由所在地林业公安机构负责。

　　3.对森林公园内开展经营性活动的管理规定

　　要在森林公园设立商业网点，必须经森林公园经营管理机构同意，并按国家的有关部门规定向森林公园经营管理机构交纳有关费用。

　　4.对森林公园开展参观、旅游活动管理规定

　　森林公园经营管理机构经有关部门批准可以收取门票及有关费用。

　　森林公园经营范围内的单位、居民和进入森林公园内的游人，应当保护森林公园的各项设施；遵守有关管理制度。

　　5.对森林公园建设生产设施等的管理规定

　　森林公园的设施和景点建设，必须按照总体规划设计进行。在珍贵景物、重要景点和核心景区，除必要的保护和附属设施外，不得建设宾馆、招待所、疗养院和其他工程设施。

　　禁止森林公园毁林开垦和毁林采石、采砂、采土以及其他毁林行为。

　　采伐森林公园的林木，必须遵守有关林业法规、经营方案和技术规程的规定。

　　占用、征用或者转让森林公园经营范围内的林地，必须征得森林公园经营管理机构同意，并按《中华人民共和国森林法》及其实施细则等有关规定，办理占用、征用或者转让手续，按法律审批权限报人民政府批准，交纳有关费用。占用、征用或者转让国有林地的，必须经省级林业主管部门审核同意。

　　6.对森林公园污染或者破坏事故的处理

　　对破坏森林公园的森林和野生动植物资源的，依照有关法律、法规的规定予以相应处理。

　　（第五节）乡村和农业环境保护的法律规定

　　一、乡村环境保护

　　（一）乡村环境的含义

　　乡村环境是指以农村居民为中心的乡村区域范围内各种天然的和经过人工改造的自然因素的总和。包括该区域范围内的土地、大气、水、动植物、交通、道路、建筑物等。

　　（二）乡村环境保护的法律规定

　　涉及乡村环境保护的法律、法规有《农业法》、《乡镇企业法》、《村庄和集镇规划建设管理条例》（国务院于1993年发布）等。

　　1.制定村庄和集镇规划时要考虑环境保护，应当遵循的原则有

　　（1）根据国民经济和社会发展计划，结合当地经济发展的现状和要求，以及自然环境、资源条件和历史情况等，统筹兼顾，综合部署村庄和集镇的各项建设；（2）合理用地，节约用地，各项建设应当相对集中，充分利用原有建设用地，新建、扩建工程及住宅应当尽量不占用耕地和林地；（3）有利生产，方便生活，合理安排住宅、乡（镇）村企业、乡（镇）村公共设施和公益事业等建设布局，促进农村各项事业协调发展，并适当留有发展余地；（4）保护和改善生态环境，防治污染和其他公害，加强绿化和村容镇貌、环境卫生建设；（5）地处洪涝、地震、台风、滑坡等自然灾害易发地区的村庄和集镇，应当按照国家和地方的有关规定，在村庄、集镇总体规划中制定防灾措施。

　　村庄、集镇规划的编制，应当以县域规划、农业区划、土地利用总体规划为依据，并同有关部门的专业规划相协调。

　　2.村庄、集镇规划，一般分为村庄、集镇总体规划和村庄、集镇建设规划

　　村庄、集镇总体规划，是乡级行政区域内村庄和集镇布点规划及相应的各项建设的整体部署。其主要内容包括：乡级行政区域的村庄、集镇布点，村庄和集镇的位置、性质、规模和发展方向，村庄和集镇的交通、供水、供电、邮电、商业、绿化等生产生活服务设施的配置。村庄、集镇建设规划，应当在村庄、集镇总体规划指导下，具体安排村庄、集镇的各项建设。村庄建设规划的主要内容，可以根据本地区经济发展水平，参照集镇建设规划的编制内容，主要对住宅和供水、供电、道路、绿化、环境卫生以及生产配套设施作出具体安排。

　　集镇建设规划的主要内容包括：住宅、乡（镇）村企业、乡（镇）村公共设施、公益事业等各项建设的用地布点、用地规模，有关的技术经济指标，近期建设工程以及重点地段建设具体安排。村庄、集镇总体规划和集镇建设规划，须经乡人民代表大会审查同意，由乡级人民政府报县级人民政府批准。村庄建设规划须经村民会议讨论同意，由乡级人民政府报县级人民政府批准。

　　3.村庄、集镇规划建设管理规定

　　（1）村庄、集镇规划建设管理，应当坚持合理布局、节约用地的原则，全面规划，正确引导，依靠群众，自力更生，因地制宜，量力而行，逐步建设，实现经济效益、社会效益和环境效益的统一。

　　（2）国务院建设行政主管部门主管全国的农村、集镇规划建设管理工作。县级以上地方人民政府建设行政主管部门主管本行政区域的村庄、集镇规划建设管理工作。乡级人民政府负责本行政区域的村庄、集镇规划建设管理工作。

　　（3）任何单位和个人都应当遵守国家和地方有关村庄、集镇的房屋、公共设施的管理规定，保证房屋的使用安全和公共设施的正常使用，不得破坏或者损毁村庄、集镇的道路、桥梁、供水、排水、供电、邮电、绿化等设施。

　　4.村庄、集镇环境综合整治的规定

　　（1）乡级人民政府应当采取措施，保护村庄、集镇饮用水源；有条件的地方，可以集中供水，使水质逐步达到国家规定的生活饮用水卫生标准。

　　（2）任何单位和个人都应当维护村容镇貌和环境卫生，妥善处理粪堆、垃圾堆、柴草堆，养护树木花草，美化环境。

　　（3）任何单位和个人都有义务保护村庄、集镇内的文物古迹、古树名木和风景名胜、军事设施、防汛设施，以及国家邮电、通信、输变电、输油管等设施，不得损坏。

　　（4）建筑设计应当贯彻实用、经济、安全和美观的原则，符合国家和地方有关节约资源、抗御灾害的规定，保持地方特色和民族风格，并注意与周围的环境相协调。农村居民住宅设计应当符合紧凑、合理、卫生和安全的要求。

　　（5）未经乡级人民政府批准，任何单位和个人不得擅自在村庄、集镇规划区内的街道、广场、市场和车站等场所修建临时建筑物、构筑物和其他设施。

　　（6）对大、中城市郊区和风景名胜区、重点旅游区周边生态环境较差的城镇、村庄，要限期整治。

　　5.乡镇企业环境管理的规定

　　（1）乡镇企业建设用地应当符合土地利用总体规划，严格控制、合理利用和节约使用土地，凡有荒地、劣地可以利用的，不得占用耕地、好地。乡镇企业使用农村集体所有的土地的，应当依照法律、法规的规定，办理有关用地批准手续和土地登记手续。乡镇企业使用农村集体所有的土地，连续闲置两年以上或者因停办闲置一年以上的，应当由原土地所有者收回该土地使用权，重新安排使用。

　　（2）乡镇企业应当依法合理开发和使用自然资源。乡镇企业从事矿产资源开采，必须依照有关法律规定，取得采矿许可证、生产许可证，实行正规作业，防止资源浪费，严禁破坏资源。
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第61章 特殊区域环境保护法(4)


　　（3）乡镇企业必须遵守有关环境保护的法律、法规，积极发展无污染、少污染和低资源消耗的企业，切实防治环境污染和生态破坏，保护和改善环境。地方人民政府应当制定和实施乡镇企业环境保护规划，提高乡镇企业防治污染的能力。

　　（4）乡镇企业不得采用或者使用国家明令禁止的严重污染环境的生产工艺和设备；不得生产和经营国家明令禁止的严重污染环境的产品。排放污染物超过国家或者地方规定标准，严重污染环境的，必须限期治理，逾期未完成治理任务的，依法关闭、停产或者转产。

　　（5）乡镇企业建设对环境有影响的项目，必须严格执行环境影响评价制度和“三同时”制度。

　　二、农业环境保护

　　（一）农业环境的含义

　　农业环境是指影响农业生物生存和发展的各种天然的和经过人工改造的自然因素的总体，包括农业用地、农业用水、大气和生物等。

　　（二）农业环境保护的法律规定

　　涉及农业环境保护的法律、法规有《农业法》、《基本农田保护条例》（国务院于1998年修改）及其他有关自然资源保护的法律、法规等。

　　1.保护农业生态环境的规定

　　《农业法》规定，发展农业和农村经济必须合理利用和保护土地、水、森林、草原、野生动植物等自然资源，合理开发和利用水能、沼气、太阳能、风能等可再生能源和清洁能源，发展生态农业，保护和改善生态环境。

　　各级人民政府应当采取措施，加强小流域综合治理，预防和治理水土流失；预防土地沙化，治理沙化土地；组织群众植树造林，保护林地和林木，预防森林火灾，防治森林病虫害，制止滥伐、盗伐林木，提高森林覆盖率；加强草原的保护、建设和管理，保护草原植被，防止草原退化沙化和盐渍化；禁止毁林毁草开垦、烧山开垦以及开垦国家禁止开垦的陡坡地；禁止围湖造田以及围垦国家禁止围垦的湿地；依法执行捕捞限额和禁渔、休渔制度，增殖渔业资源，保护渔业水域生态环境。

　　国家建立与农业生产有关的生物物种资源保护制度，保护生物多样性，对稀有、濒危、珍贵生物资源及其原生地实行重点保护。

　　2.防治农业环境污染的规定

　　造成农业环境污染的污染源主要有农业污染源、工业污染源和城市污染源。后两者主要是由于污染物的转移造成的，本书有专章论述，这里不予赘述。下面我们主要介绍农业污染源造成的农业环境污染及其防治。

　　《环境保护法》规定，各级人民政府应当加强对农业环境的保护，防止土壤污染，推广植物病虫害的综合防治，合理使用化肥、农药及植物生长激素。《农业法》规定，农民和农业生产经营组织应当保养耕地，合理使用化肥、农药、农用薄膜，增加使用有机肥料，采用先进技术，保护和提高地力，防止农用地的污染、破坏和地力衰退。

　　各级农业行政主管部门应当引导农民和农业生产经营组织采取生物措施或者使用高效低毒低残留农药、兽药，防治动植物病、虫、杂草、鼠害；农产品采收后的秸秆及其他剩余物质应当综合利用，妥善处理，防止造成环境污染和生态破坏；从事畜禽等动物规模养殖的单位和个人应当对粪便、废水及其他废弃物进行无害化处理或者综合利用，从事水产养殖的单位和个人应当合理投饵、施肥、使用药物，防止造成环境污染和生态破坏。

　　县级以上人民政府应当采取措施，督促有关单位进行治理，防治废水、废气和固体废弃物对农业生态环境的污染。排放废水、废气和固体废弃物造成农业生态环境污染事故的，由环境保护行政主管部门或者农业行政主管部门依法调查处理；给农民和农业生产经营组织造成损失的，有关责任者应当依法赔偿。

　　3.基本农田保护的规定

　　基本农田，是指按照一定时期人口和社会经济发展对农产品的需求，依据土地利用总体规划确定的不得占用的耕地。基本农田保护区，是指为对基本农田实行特殊保护而依据土地利用总体规划和依照法定程序确定的特定保护区域。

　　（1）基本农田保护管理体制。国务院土地行政主管部门和农业行政主管部门按照国务院规定的职责分工，依照本条例负责全国的基本农田保护管理工作；县级以上地方各级人民政府土地行政主管部门和农业行政主管部门按照本级人民政府规定的职责分工，依照本条例负责本行政区域内的基本农田保护管理工作；乡（镇）人民政府负责本行政区域内的基本农田保护管理工作。

　　（2）基本农田保护区的划定。各级人民政府在编制土地利用总体规划时，应当将基本农田保护作为规划的一项内容，明确基本农田保护的布局安排、数量指标和质量要求。

　　省、自治区、直辖市划定的基本农田应当占本行政区域内耕地总面积的80%以上。应当划入基本农田保护区的耕地是：

　　第一，经国务院有关主管部门或者县级以上地方人民政府批准确定的粮、棉、油生产基地内的耕地。

　　第二，有良好的水利与水土保护设施的耕地，正在实施改造计划以及可以改造的中、低产田。

　　第三，蔬菜生产基地。

　　第四，农业科研、教学试验田。

　　根据土地利用总体规划，铁路、公路等交通沿线，城市和村庄、集镇建设用地周边的耕地，应当优先划入基本农田保护区；需要退耕还林、还牧、还湖的耕地，不应当划入基本农田保护区。

　　基本农田保护区以乡（镇）为单位划区定界，由县级人民政府土地行政主管部门会同同级农业行政主管部门组织实施。

　　划定的基本农田保护区，由县级人民政府设立保护标志，予以公告，由县级人民政府土地行政主管部门建立档案，并抄送同级农业行政主管部门。任何单位和个人不得破坏或者擅自改变基本农田保护区的保护标志。

　　基本农田划区定界后，由省、自治区、直辖市人民政府组织土地行政主管部门和农业行政主管部门验收确认，或者由省、自治区人民政府授权设区的市、自治州人民政府组织土地行政主管部门和农业行政主管部门验收确认。

　　划定基本农田保护区时，不得改变土地承包者的承包经营权。

　　（3）基本农田保护区的保护。基本农田保护实行全面规划、合理利用，用养结合、严格保护的方针。基本农田保护区的保护包括数量保护和质量保护两个方面。

　　第一，基本农田保护区的数量保护：地方各级人民政府应当采取措施，确保土地利用总体规划确定的本行政区域内基本农田的数量不减少。基本农田保护区经依法划定后，任何单位和个人不得改变或者占用。国家能源、交通、水利、军事设施等重点建设项目选址确实无法避开基本农田保护区，需要占用基本农田，涉及农用地转用或者征用土地的，必须经国务院批准。经国务院批准占用基本农田的，当地人民政府应当按照国务院的批准文件修改土地利用总体规划，并补充划入数量和质量相当的基本农田。占用单位应当按照占多少，垦多少的原则，负责开垦与所占基本农田的数量与质量相当的耕地；没有条件开垦或者开垦的耕地不符合要求的，应当按照省、自治区、直辖市的规定缴纳耕地开垦费，专款用于开垦新的耕地。占用基本农田的单位应当按照县级以上地方人民政府的要求，将所占用基本农田耕作层的土壤用于新开垦耕地、劣质地或者其他耕地的土壤改良。禁止任何单位和个人在基本农田保护区内建窑、建房、建坟、挖砂、采石、采矿、取土、堆放固体废弃物或者进行其他破坏基本农田的活动；禁止任何单位和个人占用基本农田发展林果业和挖塘养鱼；禁止任何单位和个人闲置，荒芜基本农田。

　　第二，基本农田保护区的质量保护：国家提倡和鼓励农业生产者对其经营的基本农田施用有机肥料，合理施用化肥和农药。利用基本农田从事农业生产的单位和个人应当保持和培肥地力。县级人民政府应当根据当地实际情况制定基本农田地力分等定级办法，由农业行政主管部门会同土地行政主管部门组织实施，对基本农田地力分等定级，并建立档案；农村集体经济组织或者村民委员会应当定期评定基本农田地力等级。县级以上地方各级人民政府农业行政主管理部门应当逐步建立基本农田地力与施肥效益长期定位监测网点，定期向本级人民政府提出基本农田地力变化状况报告以及相应的地力保护措施，并为农业生产者提供施肥指导服务。向基本农田保护区提供肥料和作为肥料的城市垃圾、污泥的，应当符合国家有关标准。因发生事故或者其他突然性事件，造成或者可能造成基本农田环境污染事故的，当事人必须立即采取措施处理，并向当地环境保护行政主管部门和农业行政主管部门报告，接受调查处理。

　　（4）基本农田保护区的监督管理。建立基本农田保护责任制度。在建立基本农田保护区的地方，县级以上地方人民政府应当与下一级人民政府签订基本农田保护责任书；乡（镇）人民政府应当根据与县级人民政府签订的基本农田保护责任书的要求，与农村集体经济组织或者村民委员会签订基本农田保护责任书。

　　基本农田保护责任书应当包括下列内容：基本农田的范围、面积、地块；基本农田的地力等级；保护措施；当事人的权利与义务；奖励与处罚。

　　建立基本农田保护监督检查制度。县级以上地方人民政府应当建立基本农田保护监督检查制度，定期组织土地行政主管部门，农业行政主管部门以及其他有关部门对基本农田保护情况进行检查，将检查情况书面报告上一级人民政府。被检查的单位和个人应当如实提供有关情况和资料，不得拒绝。

　　县级以上地方人民政府土地行政主管部门、农业行政主管部门对本行政区域内发生的破坏基本农田的行为，有权责令纠正。

　　（5）法律责任。有下列行为之一的，依照《中华人民共和国土地管理法》和《中华人民共和国土地管理法实施条例》的有关规定，从重给予处罚：未经批准或者采取欺骗手段骗取批准，非法占用基本农田的；超过批准数量，非法占用基本农田的；非法批准占用基本农田的；买卖或者以其他形式非法转让基本农田的。

　　占用基本农田建窑、建房、建坟、挖砂、采石、采矿、取土、堆放固体废弃物或者从事其他活动破坏基本农田，毁坏种植条件的，由县级以上人民政府土地行政主管部门责令改正或者治理，恢复原种植条件，处占用基本农田的耕地开垦费一倍以上两倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　侵占、挪用基本农田的耕地开垦费，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分或者纪律处分。

　　应当将耕地划入基本农田保护区而不划入的，由上一级人民政府责令限期改正；拒不改正的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分或者纪律处分。

　　（第六节）城市环境保护的法律规定

　　一、城市环境的概念

　　城市环境是以城市居民为中心的城市区域范围内各种天然的和经过人工改造的自然因素的总体，包括城市的土地、大气、水、动植物、交通、道路、设施等。

　　二、城市环境保护的法律规定

　　（一）制定城市规划应当注意保护城市生态环境的规定

　　《环境保护法》规定，制定城市规划，应当确定保护和改善环境的目标和任务。《城市规划法》规定，编制城市规划应当注意保护和改善城市生态环境，防止污染和其他公害，加强城市绿化建设和市容环境卫生建设，保护历史文化遗产、城市传统风貌、地方特色和自然景观。

　　城市新区开发和旧区改建必须坚持统一规划、合理布局、因地制宜、综合开发、配套建设的原则。各项建设工程的选址、定点，不得妨碍城市的发展，危害城市的安全，污染和破坏城市环境，影响城市各项功能的协调。

　　（二）城市环境综合整治的规定

　　国务院《关于进一步加强环境保护工作的决定》中，规定了城市人民政府应当组织各方面的力量继续开展环境综合整治工作，积极推进城市污染的集中控制，提高智力投资效益和污染防治能力；按照城市性质、环境条件和功能分区，合理调整工业结构和建设布局，对严重污染扰民又缺乏有效治理措施的工厂，视其情况予以关闭或者有计划地搬迁；城市新区开发应当具备水资源、能源、交通、防灾等建设条件，并应当避开地下矿藏、地下文物古迹；在新城建设和老城改造时，应充分考虑环境保护和综合整治的要求，实行配套开发建设；在环境保护方面，有重点地解决群众意见较大的环境问题。《决定》还对城市环境综合整治定量考核作了规定。

　　《关于进一步加强城市环境综合整治工作的若干意见》中，对城市环境综合整治工作做了以下的规定：

　　1.明确城市环境综合整治责任，健全城市环境管理机制

　　2.完善城市环境综合整治规划，实现城市环境保护目标

　　3.结合调整产业结构和企业技术改造，进一步防治工业污染

　　4.积极推进污染集中控制，提高防治效益

　　5.加强城市基础设施建设，提高综合防治污染能力

　　6.疏通、拓宽资金渠道，扩大资金来源

　　7.加强城市环境管理，健全监督执法队伍

　　（三）城市绿化的规定

　　1.城市绿化管理体制

　　国务院设立全国绿化委员会，统一组织领导全国城乡绿化工作，其办公室设在国务院林业行政主管部门。国务院城市建设行政主管部门和国务院林业行政主部门等，按照国务院规定的职权划分，负责全国城市绿化工作。绿化管理体制，由省、自治区、直辖市人民政府根据本地实际情况规定。城市人民政府城市绿化行政主管部门主管本行政区域内城市规划区的城市绿化工作。在城市规划区内，有关法律、法规规定由林业行政主管部门等管理的绿化工作，依照有关法律、法规执行。

　　2.城市绿化规划

　　城市人民政府应当组织城市规划行政主管部门和城市绿化行政主管部门等共同编制城市绿化规划，并纳入城市总体规划。城市绿化规划应当从实际出发，根据城市发展需要，合理安排同城市人口和城市面积相适应的城市绿化用地面积。城市人均公共绿地面积和绿化覆盖率等规划指标，由国务院城市建设行政主管部门根据不同城市的性质、规模和自然条件等实际情况规定。城市绿化规划应当根据当地的特点，利用原有的地形、地貌、水体、植被和历史文化遗址等自然、人文条件，以方便群众为原则，合理设置公共绿地、居住区绿地、防护绿地、生产绿地和风景林地等。城市新建区的绿化用地，应不低于总用地面积的30%；旧城改建区的绿化用地，应不低于总用地面积的25%。

　　3.城市绿化建设
ww　w.xＩaoshuotxt.。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第62章 特殊区域环境保护法(5)


　　城市绿化工程的设计，应当委托持有相应资格证书的设计单位承担。城市绿化工程的设计，应当借鉴国内外先进经验，体现民族风格和地方特色。城市公共绿地和居住区绿地的建设，应当以植物造景为主，选用适合当地自然条件的树木花草，并适当配置泉、石、雕塑等景物。城市绿化工程的施工，应当委托持有相应资格证书的单位承担。绿化工程竣工后，应当经城市人民政府城市绿化行政主管部门或者该工程的主管部门验收合格后，方可交付使用。

　　4.城市绿化的保护和管理

　　（1）城市的公共绿地、风景林地、防护绿地、行道树及干道绿化带的绿化，由城市人民政府城市绿化行政主管部门管理；各单位管界内的防护绿地的绿化，由该单位按照国家有关规定管理；单位自建的公园和单位附属绿地的绿化，由该单位管理；居住区绿地的绿化，由城市人民政府城市绿化行政主管部门根据实际情况确定的单位管理；城市苗圃、草圃和花圃等，由其经营单位管理。（2）任何单位和个人都不得擅自占用城市绿化用地，不得擅自改变城市绿化规划用地性质或者破坏绿化规划用地的地形、地貌、水体和植被。砍伐城市树木，必须经城市人民政府城市绿化行政主管部门批准，并按照国家有关规定补植树木或者采取其他补救措施。（3）城市人民政府城市绿化行政主管部门，应当建立古树名木（即百年以上树龄的树木或稀有、珍贵树木，具有历史价值或者重要纪念意义的树木）的档案和标志，划定保护范围，加强养护管理；严禁砍伐或者迁移古树名木。

　　（第七节）文化遗迹地保护的法律规定

　　一、文化遗迹地的含义

　　文化遗迹地又称为自然和文化遗产地，是指具有一定科学、文化、历史、教育、观赏价值的自然或人文景物、现象及其保留或遗迹地。按其形成原因可分为自然遗迹和人文遗迹。自然遗迹是指由于自然过程形成的、具有一定科学、文化、艺术、观赏价值的自然客体及其保留或遗迹地，如奇峰异石、洞穴、瀑布、火山口、陨石坠落地、冰川遗迹、典型的地质剖面、生物化石产地、古树木等。人文遗迹是指由于人类活动所创造的具有一定科学、历史、文化、教育或观赏价值的人工客体及其保留或遗迹地，如古文化遗址、古墓葬、古建筑、石窟寺和石刻、壁画、与重大历史事件、革命运动或者著名人物有关的以及具有重要纪念意义、教育意义或者史料价值的近代现代重要史迹、实物或代表性建筑等。

　　涉及文化遗迹地保护的法律、法规有：《文物保护法》、《文物保护法实施细则》、《水下文物保护管理条例》、《地质遗迹保护管理规定》、《自然保护区条例》和《风景名胜区管理暂行条例》等。本节主要以《文物保护法》所涉及的关于文化遗迹地保护的法律规定为例进行介绍。

　　二、文化遗迹地管理体制的规定

　　（一）国务院文物行政部门主管全国文物保护工作

　　国务院文物行政部门，是指国家文物局。国家文物局对全国的文物保护工作依法实施管理、监督和指导。

　　（二）地方各级人民政府负责本行政区域内的文物保护工作。

　　县级以上地方人民政府承担文物保护工作的部门对本行政区域内的文物保护实施监督管理。

　　（三）县级以上人民政府有关行政部门在各自的职责范围内，负责有关的文物保护工作县级以上地方各级人民政府设立的文物保护管理机构为文物行政管理部门；不设立文物保护管理机构的，文化行政管理部门为文物行政管理部门。各级文物行政管理部门管理本行政区域内的文物工作。

　　（四）各级公安部门、工商行政管理部门、城乡规划部门和海关，应当依照文物保护法的规定，在各自的职责范围内做好文物保护工作。

　　三、文化遗迹地建设的规定

　　（一）文化遗迹地的分级

　　革命遗址、纪念建筑物、古文化遗址、古墓葬、古建筑、石窟寺、石刻、壁画、近代现代重要史迹和代表性建筑等不可移动文物，根据它们的历史、艺术、科学价值，分为全国重点文物保护单位，省、自治区、直辖市级文物保护单位，市、县、自治县级文物保护单位。全国重点文物保护单位和省、自治区、直辖市级文物保护单位的保护范围，由省、自治区、直辖市人民政府划定并公布。县、自治县、市级文物保护单位的保护范围，由县、自治县、市人民政府划定并公布。

　　（二）文化遗迹地周围的建设控制地带的规定

　　根据保护文物的实际需要，可以在文物保护单位的周围划定并公布建设控制地带。

　　全国重点文物保护单位和省、自治区、直辖市级文物保护单位周围的建设控制地带，由省、自治区、直辖市人民政府文物行政管理部门会同城乡规划部门划定，报省、自治区、直辖市人民政府批准。

　　县、自治县、市级文物保护单位周围的建设控制地带，由县、自治县、市人民政府文物行政管理部门会同城乡规划部门划定，报省、自治区、直辖市人民政府批准，或者由省、自治区、直辖市人民政府授权县、自治县、市人民政府批准。

　　在建设控制地带内，不得建设危及文物安全的设施，不得修建其形式、高度、色调等与文物保护单位的环境风貌不相协调的建筑物或者构筑物。

　　在建设控制地带内新建建筑物、构筑物，其设计方案应当根据文物保护单位的级别，经同级文物行政管理部门同意后，报同级城乡规划部门批准。

　　（三）文化遗迹地的所有权

　　1.国家所有

　　中华人民共和国境内地下、内水和领海中遗存的一切文物、古文化遗址、古墓葬、石窟寺属于国家所有。国家指定保护的纪念建筑物、古建筑、石刻、壁画、近代现代代表性建筑等不可移动文物，除国家另有规定的以外，属于国家所有。

　　国有不可移动文物的所有权不因其所依附的土地所有权或者使用权的改变而改变。

　　2.集体所有和个人所有

　　属于集体所有和私人所有的纪念建筑物、古建筑和祖传文物以及依法取得的其他文物，其所有权受法律保护。文物的所有者必须遵守国家有关文物保护的法律、法规的规定。

　　（四）关于历史文化名城保护的规定

　　历史文化名城指由国务院核定的保存文物特别丰富并且具有重大历史价值或者革命纪念意义的城市。

　　保存文物特别丰富并且具有重大历史价值或者革命纪念意义的城镇、街道、村庄，由省、自治区、直辖市人民政府核定公布为历史文化街区、村镇，并报国务院备案。

　　历史文化名城和历史文化街区、村镇所在地的县级以上地方人民政府应当组织编制专门的历史文化名城和历史文化街区、村镇保护规划，并纳入城市总体规划。

　　历史文化名城和历史文化街区、村镇的保护办法，由国务院制定。

　　四、文化遗迹地管理规定（一）文物修缮的规定

　　纪念建筑物、古建筑等文物已经全部毁坏的，应当实施遗址保护，不得重新修建；但是，因特殊需要，必须在另地复建或者在原址重建的，应当根据文物保护单位的级别，由省、自治区、直辖市人民政府文物行政部门征得国务院文物行政部门同意后，报省、自治区、直辖市人民政府批准；全国重点文物保护单位需要在原址重建的，由省、自治区、直辖市人民政府报国务院批准。

　　全国重点文物保护单位和国家文物局认为有必要由其审查批准的省、自治区、直辖市级文物保护单位的修缮计划和设计施工方案，由国家文物局审查批准。

　　省、自治区、直辖市级和县、自治县、市级文物保护单位的修缮计划和设计施工方案，由省、自治区、直辖市人民政府文物行政管理部门审查批准。

　　文物修缮保护工程应当接受审批机关的监督和指导。工程竣工时，应当报审批机关验收。文物修缮保护工程的勘察设计单位、施工单位应当执行国家有关规定，保证工程质量。

　　（二）对文化遗迹地内从事考古发掘活动的限制
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第63章 特殊区域环境保护法(6)


　　一切考古发掘工作，必须履行报批手续；从事考古发掘的单位，应当经国务院文物行政部门批准。地下埋藏的文物，任何单位或者个人都不得私自发掘。

　　从事考古发掘的单位，为了科学研究进行考古发掘，应当提出发掘计划，报国务院文物行政部门批准；对全国重点文物保护单位的考古发掘计划，应当经国务院文物行政部门审核后报国务院批准。国务院文物行政部门在批准或者审核前，应当征求社会科学研究机构及其他科研机构和有关专家的意见。

　　进行大型基本建设工程，建设单位应当事先报请省、自治区、直辖市人民政府文物行政部门组织从事考古发掘的单位在工程范围内有可能埋藏文物的地方进行考古调查、勘探。需要配合建设工程进行的考古发掘工作，应当由省、自治区、直辖市文物行政部门在勘探工作的基础上提出发掘计划，报国务院文物行政部门批准。国务院文物行政部门在批准前，应当征求社会科学研究机构及其他科研机构和有关专家的意见。确因建设工期紧迫或者有自然破坏危险，对古文化遗址、古墓葬急需进行抢救发掘的，由省、自治区、直辖市人民政府文物行政部门组织发掘，并同时补办审批手续。

　　（三）对文化遗迹地建设生产设施等的管理规定

　　文物保护单位的保护范围内不得进行其他建设工程或者爆破、钻探、挖掘等作业。但是，因特殊情况需要在文物保护单位的保护范围内进行其他建设工程或者爆破、钻探、挖掘等作业的，必须保证文物保护单位的安全，并经核定公布该文物保护单位的人民政府批准，在批准前应当征得上一级人民政府文物行政部门同意；在全国重点文物保护单位的保护范围内进行其他建设工程或者爆破、钻探、挖掘等作业的，必须经省、自治区、直辖市人民政府批准，在批准前应当征得国务院文物行政部门同意。

　　在文物保护单位的建设控制地带内进行建设工程，不得破坏文物保护单位的历史风貌；工程设计方案应当根据文物保护单位的级别，经相应的文物行政部门同意后，报城乡建设规划部门批准。

　　在文物保护单位的保护范围和建设控制地带内，不得建设污染文物保护单位及其环境的设施，不得进行可能影响文物保护单位安全及其环境的活动。对已有的污染文物保护单位及其环境的设施，应当限期治理。

　　建设工程选址，应当尽可能避开不可移动文物；因特殊情况不能避开的，对文物保护单位应当尽可能实施原址保护。

　　各级人民政府应当重视文物保护，正确处理经济建设、社会发展与文物保护的关系，确保文物安全。基本建设、旅游发展必须遵守文物保护工作的方针，其活动不得对文物造成损害。公安机关、工商行政管理部门、海关、城乡建设规划部门和其他有关国家机关，应当依法认真履行所承担的保护文物的职责，维护文物管理秩序。

　　五、法律责任

　　（一）民事责任

　　造成文物灭失、损毁的，依法承担民事责任。

　　（二）刑事责任

　　有下列行为之一，构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　1.盗掘古文化遗址、古墓葬的；2.故意或者过失损毁国家保护的珍贵文物的。

　　（二）行政责任

　　有下列行为之一，尚不构成犯罪的，由县级以上人民政府文物主管部门责令改正，造成严重后果的，处五万元以上五十万元以下的罚款；情节严重的，由原发证机关吊销资质证书：

　　1.擅自在文物保护单位的保护范围内进行建设工程或者爆破、钻探、挖掘等作业的；2.在文物保护单位的建设控制地带内进行建设工程，其工程设计方案未经文物行政部门同意、报城乡建设规划部门批准，对文物保护单位的历史风貌造成破坏的；3.擅自迁移、拆除不可移动文物的；4.擅自修缮不可移动文物，明显改变文物原状的；5.擅自在原址重建已全部毁坏的不可移动文物，造成文物破坏的；6.施工单位未取得文物保护工程资质证书，擅自从事文物修缮、迁移、重建的。

　　刻画、涂污或者损坏文物尚不严重的，或者损毁文物保护单位标志的，由公安机关或者文物所在单位给予警告，可以并处罚款。

　　历史文化名城的布局、环境、历史风貌等遭到严重破坏的，由国务院撤销其历史文化名城称号；历史文化城镇、街道、村庄的布局、环境、历史风貌等遭到严重破坏的，由省、自治区、直辖市人民政府撤销其历史文化街区、村镇称号；对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分。

　　公安机关、工商行政管理部门、海关、城乡建设规划部门和其他国家机关，违反本法规定，滥用职权，玩忽职守，徇私舞弊，造成国家保护的珍贵文物损毁或者流失的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　理论探讨与实务研究

　　案例一：a市有一垃圾处理站原本靠近市郊，但一家公司打算在该垃圾站所在地段兴建一个游乐场，就找到该垃圾站，表示愿意出高价租用垃圾站，改作修建游乐场所用。垃圾站看到有巨大利益可图，遂将垃圾站高价租给该公司。垃圾站另将辖区内的生活垃圾全部拉到附近的一个省级自然保护区内填埋。

　　问：（1）垃圾站将本站出租的行为是否符合法律规定？为什么？

　　（2）垃圾站将垃圾填埋到附近的自然保护区的行为是否符合法律规定？为什么？

　　案例二：地处蔡甸区的武汉市沉湖珍稀湿地水禽自然保护区，是世界上同纬度地区生态保持最好的一处湿地。每年来此越冬的大雁、野鸭和天鹅等水鸟有数万只，栖息鸟类多达153种。国家重点保护的一级鸟类东方白鹳占全球数量的1\/8，国家一、二级保护鸟类黑鹳、白头鹤、卷羽鹈鹕、白琵鹭等，都是全球重点保护对象。沉湖湿地被生态专家誉为“湿地水禽遗传基因保存库”。2005年5月初，志愿者们发现沉湖湿地的核心区栽种了2万亩意杨树苗。沉湖湿地自然保护区归蔡甸区林业局管辖，但土地所有权归水产局。沉湖渔场为水产局下属单位，原归集体所有，在2001年承包给了康欣公司，康欣公司在沉湖湿地种树前与沉湖渔场签定了土地承包（转包）合同。

　　康欣公司向会议陈述了基本情况：植树前与甲方（沉湖承包者）签定了植树土地承包合同，并向蔡甸林业局长电话报告，区林业局同意实施。4月底种树完后向区林业局申报办证，经区林业局现场验收后，于6月11日正式签发了林权证。因此康欣公司认为：整个事前事后都在区林业局同意与监控下实施的，因此区林业局应承担完全责任。

　　问：（1）在沉湖湿地保护区内进行的大规模植树行为违反了我国的哪些法律规定？

　　（2）蔡甸区林业局的“同意与监控”是否具有法律效力？为什么？

　　案例三：某市为发展商业，扩建道路，对老路附近原有的民居强制拆迁，由于经济补偿问题，受到居民的抵制，并提起诉讼。据当地地方志记载，该市区民居是在明代洪武年间所建，由于年久失修，这些民居破旧不堪，对当地市容市貌产生了一定影响，政府有关部门决定对此进行整体规划，在民居所在地准备依托传统老街的优势，建立商业区以发展经济。

　　问：（1）根据相关法律，请对该市区的规划方案的合法性做出评价。

　　（2）如果你是居民的代理律师，依据哪些法律规定才能够充分地保护居民的合法权益？

　　思考题

　　1.什么是自然保护区？简述自然保护区管理的基本内容。

　　2.什么是风景名胜区？风景名胜区保护的法律规定有哪些？

　　3.什么是森林公园？我国对森林公园的管理规定有哪些？

　　4.什么是基本农田保护区？简述基本农田保护区的内容。

　　5.结合本章相关法律规定，谈谈你对加强城乡环境保护的设想。

　　6.对文化遗迹地保护我国有哪些法律措施？

　　7.结合我国关于文化遗迹地保护的法律规定，谈谈你对圆明园实施防渗漏工程的看法。
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第64章 自然灾害防减法(1)


　　学习提示：自然灾害防减法是环境与资源法体系的重要组成部分，是环境与资源各部门法之一，但与其他子部门法，如污染防治法、自然资源法，又有所不同。因此，我们将自然灾害防减法单独作为一章来专门论述。本章将从自然灾害入手，介绍自然灾害法的一般理论，并对几类重要的自然灾害防减法律制度———防洪法律制度、防火法律制度和防震法律制度的主要内容进行专节讲述。本章的学习，重在对相关法律条文的系统理解。

　　（第一节）自然灾害防减法概述

　　一、自然灾害概述

　　（一）自然灾害的概念

　　根据灾害学的研究，灾害是指由于自然变异、人为因素或自然变异与人为因素相结合的原因引起的对人类生命、财产和人类生存发展环境造成损失的现象或过程。

　　根据以上定义，灾害一般分为人为灾害和自然灾害，人为灾害是指人为原因所导致的各类影响人类生存的灾害，如破坏植被造成水土流失和洪涝灾害；“所谓自然灾害就是由于自然现象的变动使人类生存环境恶化的事实”。如火山爆发造成河流污染，从而危害人们的生产、生活的现象。

　　目前，自然灾害主要有气象灾害、洪水灾害、地震灾害、地质灾害、海洋灾害、农牧业灾害、生物灾害、森林灾害和草原灾害等九大类。

　　（二）自然灾害的特点

　　根据对不同种类的自然灾害的分析，可以发现自然灾害具有以下主要特点：

　　1.现代自然灾害种类多、发生频率高、分布地域广、造成损失大自然灾害发展到现代，其种类复杂多样。这主要是因为在传统自然灾害发生的基础，人为的因素日渐增多。人类的活动无疑复杂化了各种自然灾害的发生原因，进而导致自然灾害的种类也日渐增多。自然灾害的频频发生与自然生态的脆弱密切相关。脆弱的生态系统不能承受各种较大的冲击，当外界冲击力稍有增大，就会诱发各种自然灾害。而且，脆弱的生态系统使得各种自然灾害的发生范围越来越大，损失更为惨重。近年来，跨区、跨省的自然灾害时有发生，长江上游的生态破坏导致中下游沿江各省区遭受了百年不遇的洪灾；西北部的沙尘逐年向东南方向蔓延，使更多的地区弥漫在春季的沙尘天气中；今年四川省自然灾害中共有21个市（州）的179个县（市、区）、4305个乡镇受灾，可见其受灾范围之广。

　　2.自然灾害的相关性加强，形成了复杂的灾害链和灾害群

　　有些自然灾害的发生出于同一原因，因而相互之间具有一定的联系。还有些自然灾害类型相同，却出于不同原因，它们之间也存在一定的关联性。各种不同的因果关系导致自然灾害呈现出灾害链和灾害群的样态。

　　3.自然灾害具有不可避免性，而且不易恢复

　　自然灾害是自然界运动过程中所发生的各种现象，是自然力的结果，而非人力所能控制，因此，其发生具有不可避免性。而且各种自然灾害的发生往往造成局部地区生态系统的大面积恶化，要恢复灾害发生前的状态，一般比较困难，不可能恢复生态系统的原貌。

　　二、自然灾害防减及立法概况

　　自然灾害的空前增多，给人们的生产、生活带来了极大的危害。于是，人们开始运用各种手段来防治和减少灾害的发生。这些措施包括：检测、评估、预报、防灾、减灾、技术运用、法制、教育、宣传等等。作为防灾、减灾的一套规则体系，自然灾害防减法便应运而生了。自然灾害防减法是指有关防治、减轻自然灾害的法律规范的总称。自然灾害防减法主要调整人们在防治、减轻自然灾害的过程中所发生的各种社会关系。通过发挥自然灾害防减法的调整作用，能规范人们的自然灾害防减行为，更好的防治和减轻自然灾害，确保社会经济建设的顺利进行。

　　伴随自然灾害的频频发生，各个国家都开始了自然灾害防减立法活动。例如，日本自1880年到1987年，共制定了35部自然灾害防减法律规范。其中最为重要的是1947年10月制定的《灾害救助法》和1961年11月制定的《灾害对策基本法》。为了贯彻实施这些法律，日本政府还专门制定了配套法规和法令。美国也十分重视自然灾害的防减工作，不但有自然灾害防减的基本法律规范，如1950年制定的《灾害救济法》，还有一些具体的自然灾害防减法，如1977年通过的《地震灾害减轻法》。

　　在我国，尽管有许多关于自然灾害防减的立法，但都散见于其他环境与资源法当中，如《水法》中关于防洪的法律规定，《草原法》中关于保护草场、防止植被破坏、水土流失的规定，等等。并且，这些立法都很零散，相互之间存在不统一等情况。因此，针对地域广阔、自然环境复杂多样、自然灾害层出不穷的现状，我国迫切需要制定有关自然灾害防减的基本法律规范和具体的法律规范，以及大量的行政法规、地方性法规，用以指导和规范我国的自然灾害防减工作。

　　（第二节）防洪法律制度

　　一、防洪的立法

　　防洪法是指调整在防洪过程中所产生的各种社会关系的法律规范的总称。其中，形式意义的防洪法，即1997年8月29日第八届全国人大常务委员会第二十七次会议通过的《中华人民共和国防洪法》（简称《防洪法》）是我国在防洪领域内调整防洪社会关系的一部基本法律。该法旨在防治和减轻洪涝灾害，保全人类的生命和财产，维护社会经济的稳定发展。除《防洪法》以外，我国还颁布了许多有关防洪的法律、法规和规章，除1997年8月制定的《防洪法》外，主要还有：全国人大常委会2002年修订的《中华人民共和国土地管理法》、1988年1月制定的《中华人民共和国水法》、1991年6月制定的《中华人民共和国水土保持法》；国务院于1988年6月发布的《河道管理条例》、1991年三月发布的《水库水坝安全管理条例》、1991年7月发布的《防汛条例》、1997年2月印发的《水利建设基金筹集和使用管理暂行办法》的通知等。除此之外，各部委、各地区还制定了相当数量的部门规章和地方性法规。这样，我国基本形成了从中央到地方的防洪法律体系，为预防和减少洪涝灾害提供了有力保障。

　　二、防洪的法律规定

　　我们主要以《防洪法》这一法律规范为依据来把握有关防洪的法律规定：

　　（一）关于防洪工作应遵循的基本原则的规定

　　1.防洪工作要实行全面规划、统筹兼顾、预防为主、综合治理、局部利益服从全局利益的原则

　　洪水的流域性和易波及性特征决定了防洪活动是一项复杂的、综合的流域性工程，而且洪水灾害极易造成严重损害，因此，对于防洪工作，既要预防，又要治理，而且要以预防为主，并辅之以其他多种措施，对洪灾进行综合治理。防洪又是一项艰巨的工程，必须要形成一套自上而下、统一协调、分工负责的防洪管理体制，这决定了在防洪工作中必须贯彻局部利益、服从全局利益的原则，确保防洪工作取得实效。

　　2.防洪工程设施建设应当纳入国民经济和社会发展计划的原则

　　防洪工程设施是国家防洪工作的重要手段之一。为了确保这些设施防洪功能的有效发挥，国家应当投入足够的人力、财力。这也从另外一个方面保护了人民的生命和财产安全，对于各地区或全国的经济发展和社会稳定起到重要的作用。因此，任何一国或地区的防洪工程设施的建设始终应当与该国家或地区的经济和社会发展水平相适应，使防洪工程设施建设与经济发展相协调，充分发挥防洪对经济建设的保护作用。

　　3.防洪费用的筹集按照政府投入同受益者合理承担相结合的原则

　　防洪是一项事关国家和社会稳定全局的大事，其费用的投入主要依靠政府。另外，政府的防洪投入也保护了一定人群的生命财产安全，因此，受益者承担一定的防洪费用也在情理之中。贯彻这一原则，旨在调动国家、社会和个人的力量，形成全社会共同防洪的局面，尽可能地使洪水造成的损害减到最小，从而最大限度地维护国家经济建设的顺利进行。

　　4.开发利用和保护水资源，应当服从防洪总体安排，实行兴利与除害相结合的原则水在人民的生产、生活中，既有为利的一面，又有为害的一面。因此在用水的同时必须要注意防水，要在防洪总体部署安排下，合理开发利用和保护好水资源。

　　（二）关于防洪的监管体制的规定

　　国务院水行政主管部门在国务院的领导下，负责全国防洪的组织、协调、监督、指导等日常工作。国务院水行政主管部门在国家确定的重要江河、湖泊设立的流域管理机构，在所管辖的范围内行使法律、行政法规规定和国务院水行政主管部门授权的防洪协调和监督管理职责。

　　国务院建设行政主管部门和其他有关部门在国务院的领导下，按照各自的职责，负责有关的防洪工作。县级以上地方人民政府水行政主管部门在本级人民政府的领导下，负责本行政区域内防洪的组织、协调、监督、指导等日常工作。县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门在本级人民政府的领导下，按照各自的职责，负责有关的防洪工作。

　　（三）关于防洪的监管制度的规定

　　《防洪法》为了加强对防洪工作的监督管理，规定了一系列制度，主要有：统一规划、分级管理的制度，流域管理与行政区域管理相结合的制度，分区管理制度，洪水影响评价制度等。

　　1.统一规划、分级管理制度

　　它是关于防洪规划编制和实施的一整套程序、措施和方法，是防洪规划的法律化。该制度强调防洪工作要在统一规划下进行，即根据水害和水资源的具体情况，统筹考虑各方面的因素，兼顾各地区、各部门的要求和利益，制定合理可行的规划，并且按照规划付诸实施。在具体实施的过程中，强调分级实施，即对于按流域或者区域制定的规划，分级层层下达，一级一级地落实，真正把规划贯彻到实践中去。

　　2.流域管理与行政区域管理相结合的制度

　　根据洪水成灾的特点，防洪工作应以流域为基础进行。国务院在大的流域设立了流域管理机构，对该流域的防洪工作进行统一管理。与此同时，该流域沿岸各省、自治区、直辖市及有关地区也要根据流域管理的要求，结合本地的实际情况，对本地区的防洪工作进行管理。对于没有流域管理机构的江河，依法进行区域管理。只有形成流域管理和行政区域管理相结合的管理体系，充分发挥各方面的作用，协调行动，有序治理，才能有效地防治洪水。

　　3.分区管理制度

　　各级人民政府应当按照防洪规划对防洪区内的土地利用实行分区管理。防洪区分为洪泛区、蓄滞洪区和防洪保护区。洪泛区是指尚无工程设施保护的洪水泛滥所及的地区；蓄滞洪区是指包括分洪口在内的河堤、背水面以外临时贮存洪水的低洼地区及湖泊等；防洪保护区是指在防洪标准内受防洪工程设施保护的地区。洪泛区、蓄滞洪区和防洪保护区的范围，在防洪规划或者防御洪水方案中划定，并报请省级以上人民政府按照国务院规定的权限批准后予以公告。

　　4.洪水影响评价制度

　　在洪泛区、蓄滞洪区内建设非防洪建设项目，应当就洪水对建设项目可能产生的影响和建设项目对防洪可能产生的影响做出评价，编制洪水影响评价报告，提出防御措施。建设项目可行性研究报告按照国家规定的基本建设程序报请批准时，应当附具有关水行政主管部门审查批准的洪水影响评价报告。在蓄滞洪区内建设的油田、铁路、公路、矿山、电厂、电信设施和管道，其洪水影响评价报告应当包括建设单位自行安排的防洪避洪方案。

　　（四）关于防洪的限制性保护措施的规定

　　1.禁止在河道、湖泊管理范围内建设妨碍行洪的建筑物、构筑物，倾倒垃圾、渣土，从事影响河势稳定、危害河岸堤防安全和其他妨碍河道行洪的活动。禁止在行洪河道内种植阻碍行洪的林木和高秆作物。

　　2.禁止围湖造地。已经围垦的，应当按照国家规定的防洪标准进行治理，有计划地退地还湖。禁止围垦河道。确需围垦的，应当进行科学论证，经水行政主管部门确认不妨碍行洪、输水后，报省级以上人民政府批准。

　　3.护堤护岸林木，不得任意砍伐。采伐护堤护岸林木的，须经河道、湖泊管理机构同意后，依法办理采伐许可手续，并完成规定的更新补种任务。

　　4.在防洪工程设施保护范围内，禁止进行爆破、打井、采石、取土等危害防洪工程设施安全的活动。

　　5.任何单位和个人不得破坏、侵占、毁损水库大坝、堤防、水闸、护岸、抽水站、排水渠系等防洪工程和水文、通信设施以及防汛备用的器材、物料等。

　　（五）关于防汛抗洪的规定

　　1.防汛抗洪管理体制的规定

　　国务院设立国家防汛指挥机构，负责领导、组织全国的防汛抗洪工作，其办事机构设在国务院水行政主管部门；在国家确定的重要江河、湖泊可以设立由有关省、自治区、直辖市人民政府和该江河、湖泊的流域管理机构负责人等组成的防汛指挥机构，指挥所管辖范围内的防汛抗洪工作，其办事机构设在流域管理机构；有防汛抗洪任务的县级以上地方人民政府设立由有关部门、当地驻军、人民武装部负责人等组成的防汛指挥机构，在上级防汛指挥机构和本级人民政府的领导下，指挥本地区的防汛抗洪工作，其办事机构设在同级水行政主管部门；必要时，经城市人民政府决定，防汛指挥机构也可以在建设行政主管部门设城市市区办事机构，在防汛指挥机构的统一领导下，负责城市市区的防汛抗洪日常工作。

　　2.防御洪水方案的制定和实施的规定

　　有防汛抗洪任务的县级以上地方人民政府根据流域规划、防洪工程实际状况和国家规定的防洪标准，制定防御洪水方案（包括对特大洪水的处置措施）；长江、黄河、淮河、海河的防御洪水方案，由国家防汛指挥机构制定，报国务院批准；跨省、自治区、直辖市的其他江河的防御洪水方案，由有关流域管理机构会同有关省、自治区、直辖市人民政府制定，报国务院或者国务院授权的有关部门批准，防御洪水方案经批准后，有关地方人民政府必须执行；各级防汛指挥机构和承担防汛抗洪任务的部门和单位，必须根据防御洪水方案做好防汛抗洪准备工作。

　　3.紧急防汛期内各级政府及防汛指挥机构职权的规定
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第65章 自然灾害防减法(2)


　　在紧急防汛期，国家防汛指挥机构或者其授权的流域、省、自治区、直辖市防汛指挥机构有权对窒水、阻水严重的桥梁、引道、码头和其他跨河工程设施做出紧急处置。在紧急防汛期，防汛指挥机构根据防汛抗洪的需要，有权在其管辖范围内调用物资、设备、交通运输工具和人力，决定采取取土占地、砍伐林木、清除阻水障碍物和其他必要的紧急措施；必要时，公安、交通等有关部门按照防汛指挥机构的决定，依法实施陆地水面交通管制。在紧急防汛期调用的物资、设备、交通运输工具等，在汛期结束后应当及时归还；造成损坏或者无法归还的，按照国务院有关规定给予适当补偿或者做其他处理。取土占地、砍伐林木的，在汛期结束后依法向有关部门补办手续；有关地方人民政府对取土后的土地组织复垦，对砍伐的林木组织补种。

　　4.启用蓄滞洪区权限的规定

　　江河、湖泊水位或者流量达到国家规定的分洪标准，需要启用蓄滞洪区时，国务院、国家防汛指挥机构，流域防汛指挥机构，省、自治区、直辖市人民政府，省、自治区、直辖市防汛指挥机构，按照依法批准的防御洪水方案中规定的启用条件和批准程序，决定启用蓄滞洪区，任何单位和个人不得阻拦、拖延；遇到阻拦、拖延时，由有关县级以上地方人民政府强制实施。

　　5.人民政府救灾和灾后重建职责的规定

　　发生洪涝灾害后，有关人民政府应当组织有关部门、单位做好灾区的生活供给、卫生防疫、救灾物资供应、治安管理、学校复课、恢复生产和重建家园等救灾工作以及所管辖地区的各项水毁工程设施修复工作。水毁防洪工程设施的修复，应当优先列入有关部门的年度建设计划。国家鼓励、扶持开展洪水保险。

　　（六）关于违法责任的规定

　　我国防洪法对违反防洪法律规定者，制定了比较具体的法律责任，主要有：

　　1.行政责任

　　行政责任具体分为行政处罚和行政处分两种。

　　行政处罚适用于以下情况：（1）擅自在江河、湖泊上建设防洪工程和其他水利工程、水电站的；（2）在河道、湖泊管理范围内建设妨碍行洪的建筑物、构筑物、倾倒垃圾、渣土，从事影响河势稳定、危害河岸堤防安全和其他妨碍河道行洪的活动的；（3）在行洪河道内种植阻碍行洪的林木和高秆作物的；（4）围海造地、围湖造地、围垦河道的；（5）在洪泛区、蓄滞洪区内建设非防洪建设项目，未编制洪水影响评价报告的。

　　行政处罚的形式有责令停止违法行为、责令限期拆除或采取补救措施、罚款（一般为一万元以上十万元以下）、恢复原状、排除阻碍等。

　　国家工作人员有下列行为之一，尚不构成犯罪的，给予行政处分：（1）滥用职权，玩忽职守，徇私舞弊，致使防汛抗洪工作遭受重大损失的；（2）拒不执行防御洪水方案、防汛抢险指令或者蓄滞洪方案、措施、汛期调度运用计划等防汛调度方案的；（3）导致或者加重毗邻地区或者其他单位洪灾损失的。

　　2.民事责任

　　违反防洪法规定，破坏、侵占、毁损堤防、水闸、护岸、抽水站、排水渠系等防洪工程和水文、通信设施以及防汛备用的器材、物料，造成损坏的，依法承担民事责任。

　　3.刑事责任

　　因违反防洪法规定并构成刑法所规定的犯罪行为的，应当承担刑事责任。

　　主要有以下几种情况：（1）破坏、侵占、毁损堤防、水闸、护岸、抽水站、排水渠系等防洪工程和水文、通信设施以及防汛备用的器材、物料，构成犯罪的；（2）阻碍、威胁防汛指挥机构、水行政主管部门或者流域管理机构的工作人员依法执行职务，构成犯罪的；（3）截留、挪用防洪、救灾经费和物资，构成犯罪的。

　　对刑事责任人的处罚一般包括：拘役、管制、罚金、3年以下有期徒刑、3年以上7年以下有期徒刑、7年以上有期徒刑。情节特别严重的，可以从重处罚。

　　（第三节）防火法律制度

　　一、防火的立法

　　防火法是调整在预防和扑救森林或草原火灾中所发生的各种社会关系的法律规范的总称。其调整的对象是在预防和扑救森林或草原火灾过程中所发生的各种社会关系。其根本目的是为了有效预防和扑救森林或草原火灾，保护森林或草原资源，促进林业、畜牧业的发展，维护自然的生态平衡。

　　我国的防火法律、法规主要有：1984年9月全国人大常委会通过的《中华人民共和国森林法》中有关森林防火的规定；1988年1月由国务院发布的《森林防火条例》；1985年6月第六届全国人大常委会第十一次会议通过的《中华人民共和国草原法》中有关草原防火的规定；1993年10月国务院发布的《草原防火条例》等。

　　二、防火的法律规定

　　本节以1998年1月16日发布《森林防火条例》为立法依据，对我国的防火法律制度作一介绍：

　　（一）关于森林防火的方针

　　森林防火工作实行“预防为主，积极消灭”的方针。国家积极支持森林防火科学研究，推广和运用先进科学技术。

　　（二）关于森林防火组织、管理机构的规定

　　1.国家设立中央森林防火总指挥部的主要职责

　　（1）检查、监督各地区、各部门贯彻执行国家森林防火工作的方针、政策、法规和重大行政措施的实施，指导各地方的森林防火工作；（2）组织有关地区和部门进行重大森林火灾的扑救工作；（3）协调解决省、自治区、直辖市之间、部门之间有关森林防火的重大问题；（4）决定有关森林防火的其他重大事项。地方各级人民政府应当根据实际需要，组织有关部门和当地驻军设立森林防火指挥部，负责本地区的森林防火工作。县级以上森林防火指挥部应当设立办公室，配备专职干部，负责日常工作。

　　2.地方各级森林防火指挥部的主要职责

　　（1）贯彻执行国家森林防火工作的方针、政策，监督《森林防火条例》和其他法规的实施；（2）进行森林防火宣传教育，制定森林防火措施，组织群众预防森林火灾；（3）组织森林防火安全检查，消除火灾隐患；（4）组织森林防火科学研究，推广先进技术，培训森林防火专业人员；（5）检查本地区森林防火设施的规划和建设，组织有关单位维护、管理防火设施及设备；（6）掌握火情动态，制定扑火预备方案，统一组织和指挥扑救森林火灾；（7）配合有关机关调查处理森林火灾案件；（8）进行森林火灾统计，建立火灾档案。

　　3.林区的国有林业企事业单位、部队、铁路、农场、工矿企业、自然保护区和其他企事业单位，以及村屯、集体经济组织，应当建立相应的森林防火组织，在当地人民政府领导下，负责本系统、本单位范围内的森林防火工作。

　　4.有林的和林区的基层单位，应当配备兼职或者专职护林员。

　　（三）有关森林火灾预防的规定

　　1.森林防火责任制度

　　地方人民政府应当组织划定森林防火责任区，确定森林防火责任单位，建立森林防火责任制度，定期进行检查。

　　2.森林防火期制度

　　县级以上地方人民政府，应当根据本地区的自然条件和火灾发生规律，规定森林防火期。森林防火期内，在林区禁止野外用火；因特殊情况需要用火的，必须严格遵守以下规定：（1）烧荒、烧草场、烧灰积肥、烧田埂、烧山造林和火烧防火隔离带等生产性用火，必须经过县级人民政府或者县级人民政府授权的单位批准，领取生产用火许可证；（2）进入林区的人员，必须持有当地县级以上林业主管部门或者其授权单位核发的进入林区证明；（3）进入国有企事业单位森林经营区内活动的，必须持有经省级林业主管部门授权的森林经营单位核发的进入林区证明；（4）禁止在林区使用枪械狩猎；进行实弹演习、爆破、勘察和施工等活动，必须由省级林业主管部门授权的森林经营单位批准，并采取防火措施，做好灭火准备工作。

　　3.森林防火戒严期制度

　　在森林防火期内出现高温、干旱、大风等高火险天气时，县级以上地方人民政府可以划定森林防火戒严区，规定森林防火戒严期。森林防火戒严期内，在林区严禁一切野外用火，对可能引起森林火灾的机械和居民生活用火，应当严格管理。

　　（四）有关森林火灾扑救的规定

　　1.森林火灾报告制度

　　任何单位和个人一旦发现森林火灾，必须立即扑救，并及时向当地人民政府或者森林防火指挥部报告。当地人民政府或者森林防火指挥部接到报告后，必须立即组织当地军民扑救，同时逐级上报省级森林防火指挥部或者林业主管部门。省级森林防火指挥部或者林业主管部门对下列森林火灾，应当立即报告中央森林防火总指挥部办公室：（1）国界附近的森林火灾；（2）重大、特大森林火灾；（3）造成一人以上死亡或者三人以上重伤的森林火灾；（4）威胁居民区和重要设施的森林火灾；（5）二十四小时尚未扑灭明火的森林火灾；（6）未开发原始林区的森林火灾；（7）省、自治区、直辖市交界地区危险性大的森林火灾；（8）需要中央支援扑救的森林火灾。

　　2.政府、单位、个人在扑救森林火灾中的职责规定

　　扑救森林火灾，由当地人民政府或者森林防火指挥部统一组织和指挥。政府各部门应当做好与本部门相关的救援工作。单位和个人接到扑火命令，必须迅速赶赴指定地点，投入扑救。

　　3.扑火验收制度

　　森林火灾扑灭后，对火灾现场必须全面检查，清理余火，并留有足够人员看守火场，经当地人民政府或者森林防火指挥部检查验收合格后，方可撤出看守人员。

　　4.抚恤制度

　　因扑救森林火灾负伤、致残或者牺牲的国家职工（含合同制工人和临时工），由其所在单位给予医疗、抚恤；非国家职工由起火单位按照国务院有关主管部门的规定给予医疗、抚恤；起火单位对起火没有责任或者确实无力负担的，由当地人民政府给予医疗、抚恤。

　　（五）奖励与处罚

　　《森林防火条例》规定：对一些在森林防火工作中做出成绩的单位和个人给予奖励；对一些违反该条例的单位和个人给予行政处罚或行政处分；对一些严重违反该条例，情节和危害后果严重的单位和个人，构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第66章 自然灾害防减法(3)


　　（第四节）防震法律制度

　　一、防震的立法

　　防震法是调整在防震减灾过程中所发生的各种社会关系的法律规范的总称。防震法的制定，旨在防御与减轻地震灾害，保护人民生命和财产安全，保障社会主义建设顺利进行。

　　我国的防震减灾法律、法规主要有：1988年经国务院批准的《发布地震预报的规定》；1994年1月国务院发布的《地震监测设施和地震观测环境保护条例》；1995年2月国务院发布的《破坏性地震应急条例》和1997年12月第八届全国人大常委会制定的《中华人民共和国防震减灾法》。除此之外，各部委、各地区还制定了大量的有关防震减灾的部门规章和地方性法规。

　　二、防震的法律规定

　　1997年12月29日第八届全国人大代表常务委员会第二十九次会议通过的《中华人民共和国防震减灾法》是关于防震减灾的专门法律。下面就以该法为依据，介绍关于防震减灾的主要法律依据：

　　（一）防震减灾管理的方针

　　防震减灾工作，实行预防为主、防御与救助相结合的方针。

　　（二）防震减灾的管理体制

　　《防震减灾法》规定：在国务院的领导下，国务院地震行政主管部门、经济综合主管部门、建设行政主管部门、民政部门以及其他有关部门，按照职责分工，各负其责，密切配合，共同做好防震减灾工作。县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构和其他有关部门在本级人民政府的领导下，按照职责分工，各负其责，密切配合，共同做好本行政区域内的防震减灾工作。

　　（三）关于地震监测预报的规定

　　1.地震监测预报方案制度

　　国务院地震行政主管部门负责制定全国地震监测预报方案，并组织实施。省、自治区、直辖市人民政府负责管理地震工作的部门，根据全国地震监测预报方案，负责制定本行政区域内的地震监测预报方案，并组织实施。

　　2.地震重点监视防御区制度

　　国务院地震行政主管部门根据地震活动趋势，提出确定地震重点监视防御区的意见，报国务院批准。地震重点监视防御区的县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，应当加强地震监测工作，制定短期与临震预报方案，建立震情跟踪会商制度，提高地震监测预报能力。

　　3.地震监测台网建设的统一规划、分级、分类管理制度

　　全国地震监测台网，由国家地震监测基本台网、省级地震监测台网和市、县地震监测台网组成，其建设所需投资，按照事权和财权相统一的原则，由中央和地方财政承担。为本单位服务的地震监测台网，由有关单位投资建设和管理，并接受所在地的县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构的指导。国家依法保护地震监测设施和地震观测环境，任何单位和个人不得危害地震监测设施和地震观测环境。新建、扩建、改建建设工程，应当避免对地震监测设施和地震观测环境造成危害；确实无法避免造成危害的，建设单位应当事先征得国务院地震行政主管部门或者其授权的县级以上地方人民政府负责管理地震工作部门或者机构的同意，并按照国务院的规定采取相应的措施后，方可建设。

　　4.地震预报发布制度

　　国家对地震预报实行统一发布制度。地震短期预报和临震预报，由省、自治区、直辖市人民政府按照国务院规定的程序发布。任何单位或者从事地震工作的专业人员关于短期地震预测或者临震预测的意见，应当报国务院地震行政主管部门或者县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构按照前述的规定处理，不得擅自向社会扩散。

　　（四）关于地震灾害预防的规定

　　防震减灾法主要规定了工程性防御措施和非工程性防御措施。工程性防御措施是指对新建、扩建、改建工程必须按抗震设防要求和抗震设计规范进行抗震设防；对已建成的建筑物、构筑物，未采取抗震设防措施的应采取必要的抗震加固措施。非工程性的防御措施主要是指人民政府及有关部门或者机构和社会公众所从事的旨在提高抗御地震灾害能力，增强全社会的防震减灾意识的活动。

　　（五）关于地震应急的规定

　　地震应急是防震减灾法中的一项重要法律制度，能有效地减少地震对人类生命财产安全造成的危害。地震应急工作主要是破坏性地震临震预报发布后的震前应急防御和破坏性地震发生后的震后应急抢险救灾。根据防震减灾法的规定，地震应急制度具体如下：

　　1.地震应急预案制度

　　国务院地震行政主管部门会同国务院有关部门制定国家破坏性地震应急预案，报国务院批准。国务院有关部门应当根据国家破坏性地震应急预案，制定本部门的破坏性地震应急预案，并报国务院地震行政主管部门备案。可能发生破坏性地震地区的县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，应当会同有关部门参照国家破坏性地震应急预案，制定本行政区域内的破坏性地震应急预案，报本级人民政府批准；省、自治区和人口在100万以上的城市的破坏性地震应急预案，还应当报国务院地震行政主管部门备案。

　　2.震情、灾情报告和公告制度

　　地震灾区的各级人民政府应当及时将震情、灾情及其发展趋势等信息报告上一级人民政府；地震灾区的省、自治区、宣辖市人民政府按照国务院有关规定向社会公告震情和灾情。国务院地震行政主管部门或者地震灾区的省、自治区、直辖市人民政府负责管理地震工作的部门，应当及时会同有关部门对地震灾害损失进行调查、评估，灾情调查结果应当及时报告本级人民政府。

　　3.紧急应急措施

　　严重破坏性地震发生后，为了抢险救灾并维护社会秩序，国务院或者地震灾区的省、自治区、直辖市人民政府，可以在地震灾区实行下列紧急应急措施：（1）交通管制；（2）对食品等基本生活必需品和药品统一发放和分配；（3）临时征用房屋、运输工具和通信设备等；（4）需要采取的其他紧急应急措施。

　　（六）关于震后救灾与重建的规定

　　1.震后救灾中政府的基本职责

　　破坏性地震发生后，地震灾区的各级地方人民政府应当组织各方面力量，抢救人员，并组织基层单位和人员开展自救和互救；非地震灾区的各级地方人民政府应当根据震情和灾情，组织和动员社会力量，对地震灾区提供救助。严重破坏性地震发生后，国务院应当对地震灾区提供救助，责成经济综合主管部门综合协调救灾工作并会同国务院其他有关部门，统筹安排救灾经费和物资。地震灾区的县级以上地方人民政府应当组织卫生、医药和其他有关部门和单位，做好伤员医疗救护和卫生防疫等工作；应当组织民政和其他有关部门和单位，迅速设置避难场所和救济物资供应点，提供救济物品，妥善安排灾民生活，做好灾民的转移和安置工作；应当组织交通、邮电、建设和其他有关部门和单位采取措施，尽快恢复被破坏的交通、邮电、供水、排水、供电、供气、输油等工程，并对次生灾害源采取紧急防护措施；应当组织公安机关和其他有关部门加强治安管理和安全保卫工作，预防和打击各种犯罪活动，维护社会秩序。

　　2.震后救灾中单位和个人的基本义务

　　因救灾需要，临时征用的房屋、运输工具、通信设备等，事后应当及时归还；造成损坏或者无法归还的，按照国务院有关规定给予适当补偿或者作其他处理。在震后救灾中，任何单位和个人都必须遵纪守法，遵守社会公德，服从指挥，自觉维护社会秩序。任何单位和个人不得截留、挪用地震救灾经费和物资。

　　3.震后重建中政府的基本职责

　　地震灾区的县级以上人民政府应当根据震害情况和抗震设防要求，统筹规划、安排地震灾区的重建工作。国家依法保护典型地震遗址、遗迹。

　　（七）有关法律责任的规定

　　我国防震减灾法对违反防震减灾法律规定者，分别规定了应承担的行政责任、民事责任和刑事责任。主要有以下内容：

　　1.违反防震减灾法的规定，有下列行为之一的，由国务院地震行政主管部门或者县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，责令停止违法行为，恢复原状或者采取其他补救措施；情节严重的，可以处五千元以上十万元以下的罚款；造成损失的，依法承担民事责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（1）新建、扩建、改建建设工程，对地震监测设施或者地震观测环境造成危害，又未依法事先征得同意并采取措施的；（2）破坏典型地震遗址、遗迹的。

　　2.违反防震减灾法规定，有关建设单位不进行地震安全性评价的，或者不按照根据地震安全性评价结果确定的抗震设防要求进行抗震设防的，由国务院地震行政主管部门或者县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，责令改正，处一万元以上十万元以下的罚款。

　　3.违反防震减灾法的规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府建设行政主管部门或者其他有关专业主管部门按照职责权限责令改正，处一万元以上十万元以下的罚款：（1）不按照抗震设计规范进行抗震设计的；（2）不按照抗震设计进行施工的。

　　4.截留、挪用地震救灾经费和物资，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，给予行政处分。

　　5.国家工作人员在防震减灾工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，给予行政处分。

　　思考题

　　1.我国自然灾害有哪些特点？常见的自然灾害有哪些？

　　2.我国自然灾害立法状况如何？

　　3.我国防洪法应遵循的基本原则有哪些？

　　4.简述我国防洪法律责任制度。

　　5.我国防火法中关于森林火灾扑救的规定有哪些？

　　6.我国森林防火的组织、管理机构是如何设置的？

　　7.我国地震检测预报制度的主要内容是什么？

　　8.震后救灾与重建中政府的基本职责有哪些？
www。xiaoshuotxt.c o m.t|xt.小.说天+堂



第67章 国际环境保护法概述(1)


　　学习提示：国际环境保护法是一个正在迅速发展的法学部门。本章将学习国际环境保护法的基本知识，包括国际环境保护法的概念、渊源、国际环境保护主要组织，以及国际环境保护法的产生和发展、国际环境保护法的基本原则和体系等。通过本章的学习，掌握国际环境保护法的基本概念。

　　（第一节）国际环境保护法的概念

　　一、环境问题的国际化及国际环境保护

　　环境问题从人类社会初期就已存在，并随着社会的发展而有所加剧。但早期的环境问题主要是局部性、区域性问题，而且在许多情况下没有超出大自然的自净和调节能力。

　　随着科学技术的发展和社会生产力的提高，特别是工业革命以后，人类对环境作用的深度和广度不断加强，环境问题也越来越严重，由原来的国内或区域环境问题发展到跨越国境的甚至全球性的环境污染和生态环境破坏问题，并且日益威胁到人类的生存和发展，成为全人类面临的重大危机之一。当前，国际性环境问题主要表现在：温室效应引起全球气候变化、酸雨、臭氧层破坏、土地荒漠化、海洋污染和破坏、生物多样性锐减、淡水资源受到威胁、森林破坏、危险废物跨境污染等。

　　国际性环境问题的出现，必须通过国际环境保护，通过国际社会的有效合作才能加以解决，因为国际环境问题已不再是一个国家主权范围内所能解决的问题。国际环境保护是指各国政府、国际社会、各国人民为保护和改善全球环境与资源，防治国际环境问题所采取的各种措施和行为。20世纪五六十年代以来，随着全球环境问题的发展，国际环境保护活动也蓬勃兴起，并经历了两次高潮，即五六十年代西方国家以“人类只有一个地球”为口号的第一次高潮，八十年代全球范围内以“可持续发展”为口号的第二次高潮。前者以1972年斯德哥尔摩“人类环境会议”为顶峰，后者以1992年里约热内卢“世界环境与发展大会”、2002年约翰内斯堡“世界可持续发展大会”为顶峰。

　　国际环境保护活动的兴起，为国际环境法的产生和发展创造了条件。

　　二、国际环境保护法的概念

　　国际环境保护法是指调整国际法主体之间在环境与自然资源的开发、利用、保护和改善等领域中的行为关系的有拘束力的国际法律规范的总和。对这一概念可从以下几个方面理解：

　　（一）国际环境保护法的主体

　　国际环境保护法作为国际法的一个分支，它所调整的主要是国际法主体之间的关系。

　　首先，在国际法上，国家往往作为最基本的主体，这对国际环境保护法也不例外。斯德哥尔摩《人类环境宣言》明确宣告：各国有权按照自己的环境政策开发本国的资源，同时也有义务保证其管辖或控制下的活动，不致损害他国的环境或属于国家管辖范围以外地区的环境。里约热内卢《人类环境与发展宣言》和《21世纪议程》也都重申了这一原则。国家拥有环境主权，在国际关系中直接享受权利并直接承担义务，构成了国际环境保护法最主要的主体。其次，政府间的国际组织及机构，如联合国环境与规划署、世界卫生组织等，因开发利用和保护改善环境而与国家及其他国际组织相互之间发生关系，因而也成为国际环境保护法的主体。最后，对于个人和法人能否成为国际环境保护法的主体，一般认为，由于在国际法中个人和法人被认为不具备独立参加国际关系的能力，不能成为国际法的主体，所以也不能成为国际环境保护法的主体。有学者认为，个人或法人在与环境保护密切相关的国际经济交往中具有重要地位，其行为可以造成跨国污染，其本身也可能遭受跨国污染的危害，因此，有必要在国际环境保护法上确立个人或法人的法律地位。

　　（二）国际环境保护法的客体

　　国际环境保护法所调整的主要是国际法主体在利用、保护和改善环境与资源过程中所产生的各种关系。通过调整主体之间的各种环境与资源法律关系，最终协调人类与环境的关系，实现人类社会的可持续发展。因此，国际环境保护法的客体一方面是人类赖以生存和发展的各种环境要素，另一方面是主体针对这些环境要素所从事的各种行为。

　　作为环境要素来讲，在国际环境保护法律关系中，它包括：（1）国家管辖内的环境与资源，指按照属地原则完全处于国家管辖范围以内的环境与资源。根据国家主权原则，这部分环境与资源基本上属于国内环境法的调整范围。另外，某些环境与资源要素尽管处于国家管辖范围之内，但被国际条约赋予了特殊的地位，如被《世界文化和自然遗产公约》确定为“世界遗产”的中国的长城、敦煌莫高窟等人文及自然遗址。这些环境与资源不仅受国内环境与资源法调整，也受国际环境保护法的调整。（2）国家管辖外的环境与资源。指超出国家管辖范围外的环境与资源要素，如流域面积涉及两个或多个国家的河流，以及公海、南极、外层空间等属于全人类共有的环境与资源。

　　由于环境问题的特殊性，一个国家在其主权范围内所从事的环境与资源开发利用的行为在很多情况下会影响到邻国或相邻区域甚至人类环境，如酸雨问题、臭氧层破坏、温室效应及全球气温升高等。因此，国家或其他主体在其国境内从事的有关环境与资源开发利用的行为，如果危及或可能危及更广泛的国家、地区，就必须受国际环境保护法的约束。至于主体在其境外从事的相关行为，当然也应受国际环境保护法的调整。

　　（三）国际环境保护法具有拘束力

　　国际环境保护的开发、利用、保护、改善往往牵涉到国家的根本利益，没有一个公正、协调、有约束力的法律体系来保障，就不可能平衡各国之间的利益关系，更谈不上实现全人类的可持续发展。国际环境保护法的遵守和履行，主要是通过各参加国以双边或多边条约、协议等方式，以一定的权利义务规范和争端解决机制来保障，具有一定的拘束力。

　　如果违反国际环境保护法，不履行国际环境保护义务，或者侵害他国及组织的环境权益，就要承担相应的国际法律责任。目前，国际环境保护法律体系尚不成熟，特别是法律责任不够完善。参加缔约的各方通常能够就一般性原则达成协议，但是就具体的权利义务、责任规则往往很难取得实质性进展，直接影响到条约的实施。所以，改善条约的实施机制是完善国际环境保护法的重点，也是近年来各主体在条约谈判时努力的方向。

　　（四）国际环境保护法既有国际法的特点，又有国内环境与资源法的特点

　　国际法的发展有着源远流长的历史，而国际环境保护法是在环境与资源危机日益严重的情况下，为解决全人类共同面临的环境与资源问题而作为国际法的一个分支出现的，因此它具有国际法的一般特点。同时，国际环境保护法又兼有国内环境法的一般特点，如较强的科学技术性、综合性、社会性和共同性。这两方面特点的结合，形成了国际环境保护法独特的个性特色。

　　三、国际环境保护法的渊源

　　国际环境保护法的渊源与国际法的渊源一样，包括国际条约、国际习惯、一般法律原则、辅助性渊源等。另外，随着国际环境保护实践的不断丰富，尤其是国际环境保护的“软法”正迅速发展并在实践中日益发挥重要的作用，国际环境保护法的渊源也有所拓展。目前，国际环境保护法的渊源主要有以下几个方面：

　　（一）国际环境保护条约

　　国际环境保护条约是国际环境保护法最主要的渊源。它是指两个或两个以上的国家共同就环境与自然资源的开发、利用、保护和改善所做出的确定其相互权利义务关系的协议，通常以书面形式缔结，并以条约、公约、议定书等形式出现。条约对各缔约国有普遍的拘束力，因而成为国际法院裁判案件的主要依据。从体系上划分，国际环境保护条约主要有双边条约、区域性多边条约、全球性多边条约等。这些条约的拘束力因其参加主体的不同而不同。其中，双边条约和少数国家参加的区域性多边条约只反映有关国家之间的权利义务关系，从而表现为有关国家的特殊的国际法；多数国家参加的区域性多边条约和全球性多边条约由于对大多数国家有拘束力，从而表现为多数国家之间的一般国际法。根据《国际法院规则》的规定，不论是一般国际条约还是特殊国际条约，只要它们“确定了诉讼当事国所承认的规则”，就可以被国际法院所适用。

　　由于环境与资源问题既是涉及人类共同未来的重大问题，又与不同国家的自身发展及国家利益紧密相联，具有复杂性，与之相关的国际条约的签订也要经过一个反复谈判的艰难的过程。国际环境保护条约尤其是多边条约的签订，通常有三个步骤，首先是签订“框架条约”，就共同关心的环境与资源问题作出原则性的规定；其次是签订“议定书”，规定缔约方的权利义务；最后是签订“附件”，提出落实权利义务的具体步骤或详细清单。

　　（二）国际环境保护的宣言与决议

　　国际环境保护法的另一个重要渊源是国际环境保护的宣言与决议。国际环境保护的宣言与决议一般并无法律约束力，但其中某些原则、规则也可以有约束力，这种法律效力不是十分明确的法律文件被称为“软法”。国际环境保护领域存在大量“软法”。出现这种情况的原因，是因为尽管人们已经认识到环境问题对人类生存和发展带来的威胁，而且也认识到保护和改善环境要依靠广泛的国际合作，但因为不同国家的经济社会和科技发展水平差距很大，对某些环境与资源的保护在签署条约或协议时将不可避免地遇到困难。

　　为了解决迫在眉睫的环境问题，有关环境保护的国际会议和国际组织发表了大量的环境保护国际宣言和决议。

　　国际环境保护宣言和决议具有如下特点：第一，它们大多是由不拥有立法权的国际环境机构或国际环境会议通过。第二，规范内容不确定，多为原则性阐述，没有详细、具体的规定。第三，其实施需要相应的国内法加以保证，有些规则的实施需要一些国家的多边合作。第四，这些宣言和决议可能得到一致通过或得到绝大多数会员国的投票赞成，不仅对投票赞成的会员国有一定拘束力，而且在国际环境保护中还具有一定普遍意义。从20世纪70年代以来，保护人类的思想和原则越来越多地载入联合国大会及各种国际环境保护机构的决议和宣言，这些决议和宣言中有些包含了重要的全球环境保护法律原则宣言，有些是关于某些环境要素保护方面的法律原则宣言。国际环境保护宣言和决议无论在创制新的国际环境法法律原则方面，还是在确认、固定、发展和解释现有的国际环境法规范方面，都起到了重要的作用。

　　（三）国际习惯

　　国际习惯是各国以类似行为的重复而产生具有法律约束力的结果，它是国际法最古老的渊源。由于国际环境保护法的历史比较短，这方面的实践尚未达到充足的积累，因而国际习惯在其法律渊源中相对处于较次要的地位。但国际环境保护法的很多原则是从国际习惯规则演化而来，如1938年和1941年的“特雷尔冶炼厂仲裁案”中确立的任何国家都没有权利使用或允许使用其领土而在或对他国的领土、财产或个人由于烟雾造成损害的原则，在斯德哥尔摩《人类环境宣言》和里约《世界环境与发展宣言》中都得到了反复确认。

　　另外，作为国际法渊源的一般法律原则、辅助性渊源等也可以成为国际环境保护法的法律渊源。

　　四、国际环境保护主要组织

　　国际环境组织对于推动国际环境与资源法的发展起到了积极的作用。所谓国际环境组织是指与国际环境资源保护有关的国际组织，从其性质上看，可分为政府间国际环境组织和民间性国际环境组织两大类；从其承担的任务看，可分为专门性国际环境组织和其他承担环境与资源保护任务的非专门性国际组织两大类。本节介绍几个最主要的国际环境保护组织。

　　（一）专门性国际环境保护组织

　　1.联合国环境规划署

　　联合国环境规划署是联合国负责协调各国在环境和资源领域活动的专门机构，也是最主要的国际环境组织和国际环境活动中心。成立于1973年1月，总部设在肯尼亚首都内罗毕。这一组织下设理事会、秘书处和环境基金会。理事会是环境规划署的实际决策机关；秘书处是该署的常设机关，其主要任务是保证高效率地进行联合国范围内的国际环境保护活动，并兼管环境基金；环境基金会的目的是为实施联合国环境规划项目而提供追加资金。

　　2.国际绿色和平组织

　　国际绿色和平组织是由加拿大工程师麦克塔格特发起，于1971年成立的民间性国际环境保护组织。总部设在伦敦，有400余万名会员分布在美国、加拿大等100多个国家。

　　该组织的活动由全日制、半日制工作人员和志愿人员进行，经费依靠捐助。该组织在反对核试验、反对捕鲸、反对在南极进行商业活动、支持全球取缔废弃物船运活动、要求用国际公约监视战争期间的环境问题等方面发挥着积极的作用。

　　3.世界野生动物基金会

　　世界野生动物基金会是一个国际性的非政府组织，成立于1961年，总部设在瑞士，成员遍布世界各国。该基金会主要致力于保护大自然，保护地球上生物生存必不可少的自然环境和生态系统，防止珍贵稀有物种濒于灭绝。目前，该组织已对130多个国家2000多个保护自然的研究项目给予基金资助，受到普遍欢迎。

　　4.国际自然保护同盟

　　国际自然保护同盟是一个非政府的民间环境保护组织，成立于1948年，有100多个国家的有关机构及专家参加了该组织。总部设在瑞士。该组织下设生态学、保护区、濒危灭绝物种、环境规划、环境政策、法规及教育等六个委员会。它的主要目的是在世界范围内促进对生物资源的保护和持续利用。

　　5.国际海事组织

　　国际海事组织是政府间保护海洋环境的国际组织，总部设在伦敦。该组织设有海上环境保护委员会，其秘书处设有海洋环境司，从事有关保护海洋环境、防止海洋污染特别是防止海洋船舶污染和石油污染等活动。该组织倡议并组织召开了一系列保护海洋的国际会议，起草了许多防止海洋污染的国际公约和协定，在防止海洋环境污染方面发挥着重要作用。

　　（二）其他承担有关环境保护任务的国际组织

　　1.联合国经济和社会理事会
wwＷ．xiaＯshuo txt.com。txt小./说天堂



第68章 国际环境保护法概述(2)


　　联合国经济和社会理事会（简称经社理事会）是联合国负责各成员国经济和社会发展问题的主要机构。其职权是：从事或发起关于国际间经济、社会、文化、教育、卫生及有关事项的研究、报告和建议；促进对一切人的人权和基本自由的尊重和遵守；就其职权范围内的事务，召集国际会议并起草提交给大会的公约草案；与各专门机构进行协商，向这些机构提出建议以及向大会和联合国会员国提出建议，以协调各专门机构的活动等。上述活动中也包含了环境方面的内容。联合国环境规划署通过它向联合国大会报告工作。

　　2.联合国教育、科学及文化组织联合国教育、科学及文化组织（简称教科文组织）是联合国下设机构，成立于1945年，总部设在巴黎。该组织主要从事文化、教育、科学技术、环境、新闻、人的居住条件和社会文化环境、世界文化遗产保护等活动。“人与生物圈科学规划”是该组织最著名的环境与资源保护活动。

　　（第二节）国际环境保护法的产生和发展

　　国际环境保护法的产生和发展，是和国际环境问题的发展相联系的。纵观国际环境保护的历史进程，我们发现，迄今为止，人类整体的环境保护意识先后孕育了三个产物，第一个是1972年在斯德哥尔摩召开的“人类环境会议”，第二个是1992年在里约热内卢召开的“世界环境与发展大会”，第三个是2002年在约翰内斯堡召开的“世界可持续发展大会”。以这三次会议为界线，我们将国际环境与自然资源保护法的产生和发展大体划分为以下三个阶段。

　　一、第一阶段：从19世纪上半叶到1972年人类环境会议的召开，是国际环境保护法的萌芽时期

　　早期有关环境与资源保护的国际条约可以追溯到19世纪上半叶，主要是一些国家之间签订的保护国际航道和渔场的国际条约。如1815年的《关于保护国际河道的规定》、1885年的《莱茵河捕鱼规定》等。进入20世纪，这类条约逐渐增多，但多为单项性规范，并主要着眼于经济利益。后来以保护野生动植物为主要内容的条约开始出现，如1902年的《保护益鸟公约》，1933年和1940年为保护非洲和美洲的野生动植物而签订的《伦敦公约》、《华盛顿公约等》。国际习惯法规则在这一阶段有很大发展，产生了一些有重要影响的国际环境保护的国际仲裁案例，如1893年的美英“太平洋海豹仲裁案”，1938年和1941年的美国和加拿大“特雷尔冶炼厂仲裁案”等。

　　1945年联合国成立后，国际环境保护法有了较大发展。面对环境问题日益全球化、严重化的趋势，人们逐渐认识到，只有通过国际合作，协调各国的行动，才能保护和改善人类环境。于是，一系列旨在调整国际环境保护法律关系的法律文件应运而生，环境与资源保护的国际条约在数量上开始增多，所涉及的主体事项也大量增加。对海洋环境的保护从20世纪50年代起成为人们关注的重点，如1954年在伦敦签订的《国际防止海上油污公约》，是这一领域最早的国际多边条约，1958年在日内瓦会议上通过的《公海公约》、《捕鱼及养护公海生物资源公约》、《大陆架公约》等都涉及海洋生物资源的养护和海洋环境的保护。此外，1959年签订了《南极条约》，1963年签订了《禁止核试验条约》，1967年签订了《外层空间条约》，使国际环境保护的范围日益扩大。全球性国际环境保护组织也在联合国的推动下开始建立，1948年世界上第一个以环境保护为宗旨的国际组织———国际自然保护同盟（internationaluni on for conservation natureand natural resources，简称iucn）宣告成立。

　　总的来看，这一时期有关环境与资源的国际立法活动具有如下特点：第一，国际条约及国际判例中涉及的环境与资源范围较为狭窄，后期虽有所扩大，但由于比较分散，缺乏系统性，尚不能形成完整的、现代意义上的国际环境保护法律体系。第二，环境问题逐步进入了区域性和全球性国际组织的议事日程；专门性国际环境保护组织在经过长期酝酿之后出现，并开始关注国际环境保护问题，但数量有限，尚不能在全球环境与资源问题上发挥主导作用。因此，可以说这一时期是国际环境保护法的萌芽时期。

　　二、第二阶段：从1972年人类环境会议的召开，到1992年世界环境与发展大会的召开，是国际环境保护法的建立时期

　　国际环境保护法成为一个独立的法律学科和体系，一般认为是从1972年斯德哥尔摩人类环境会议开始。这次会议是在环保主义思潮在全球兴起，以及国内环境立法加快的背景下召开的，来自113个国家的6000多人参加了会议。会议通过了著名的《人类环境宣言》、《人类环境计划》和其他若干建议和决议，对人类环境保护事业产生了深远的影响。

　　其成就主要在于：首先，《人类环境宣言》对环境问题的认识较前有了质的突破。宣言首次明确了人与环境互相影响、互相依存的密切关系及各国政府应当为了全体人民和后代人类的利益而做出共同努力的义务；把当前人类的环境问题和后代人类的环境权联系在一起；明确了人口增长问题及和平问题之间的相互关联性。第二，宣言第一次概括了国际环境保护法的原则和规则。《人类环境宣言》公布了26项指导人类环境保护的原则，这些原则和规则尽管属于“软法”范畴，但在后来却发展成为国际环境保护法的重要法律渊源。

　　其中某些原则和规则成为后来国际环境条约的有约束力的原则和规则，突出的如宣言第21项原则（即各国有开发本国资源的主权，但各国也有责任保证在它的管辖和控制范围之内的活动不得损害其他国家或其本国管辖范围以外地区的环境的原则）。第三，会议促进了创设新的国际环境组织以及建立现有国际机构之间的协调机制。这次会议提出成立一个专门协调和处理环境事务的机构，成立国际环境保护基金，成立机构间环境协调委员会等建议。同年，联合国大会通过决议，建立了一个新的专门处理环境事务的机构———联合国环境规划署（unep）。另外，本次会议确立的基本原则的规则为国内环境立法提供了可供借鉴的思路，反过来又促进了国内环境立法的发展。

　　这次会议之后，国际环境保护法有了很大发展。具体体现在：一方面，在会议的影响下，一大批新的国际环境保护条约被制定出来，国际环境保护的外延不断扩大。1972年签订了《保护世界文化和自然遗产公约》、1973年签订了《濒危野生动植物物种国际贸易公约》，1979年签订了《远距离跨界大气污染公约》，1982年签订了《海洋法公约》，1985年签订了《保护臭氧层维也纳公约》，1989年签订了《控制危险废物越境转移及处置巴塞尔公约》等。条约所规范的事项范围得到了扩大，一些新的环境规则被确认，条约的实施和执行机制得到一定程度的改善。另一方面，国际组织对国际环境保护法的影响趋于明显。

　　这一时期国际环境组织的数量迅速增加，包括联合国环境机构在内的国际环境组织，除积极制定一些国际环境与资源保护条约外，还发布了一些在严格意义上不具有效力但又具有一定约束力的国际法律文件，如联合国环境署1973年的《指导各国养护及和谐利用两个或两个以上国家共有自然资源的环境方面行动守则》，1982年的《世界自然宪章》，世界环境与发展委员会1987年的《我们共同的未来》等。值得一提的是，1982年5月在内罗毕召开了人类环境特别会议，通过了《内罗毕宣言》，该宣言肯定了斯德哥尔摩会议之后各国在国内环境与资源立法方面的进展，重新确认了《人类环境宣言》中规定的各项原则和规则，督促发展中国家和发达国家进行环境合作。另外，这一时期的国际环境保护司法实践也有一定发展。产生了一些著名案例，如1974年“渔业管辖权案”，1982年“加拿大金枪鱼案”，1991年“墨西哥金枪鱼案”等。

　　这一时期是国际环境保护法的建立时期，一些基本原则、规则已经形成，国际环境保护法的框架基本形成。

　　三、第三阶段：1992年世界环境与发展大会召开，到2002年约翰内斯堡世界可持续发展大会的召开，是国际环境保护法的发展时期

　　1992年6月，在巴西里约热内卢召开了世界环境与发展大会，这次会议被称为“地球首脑会议”，172个国家的近1万人参加了会议，其中包括116个国家元首和政府首脑。

　　会议宗旨是回顾人类环境会议召开20年来全球环境保护的历程，督促各国政府和公众采取积极措施，协调合作，防治环境污染和生态恶化，为保护人类生存环境而共同努力。会议的中心是环境保护和经济发展的平衡问题。大会通过了《里约环境与发展宣言》、《21世纪议程》、《关于森林问题的原则声明》3个文件，以及《气候变化框架公约》和《生物多样性公约》2个国际条约。其中，《里约宣言》发表了27项原则，在许多方面是对《人类环境宣言》的重要发展。

　　这次大会的主要成就是：首先，在经济发展与环境保护的关系上，确认可持续发展原则、共同但有差别的责任原则等，并在一定程度上将其具体化。可持续发展原则是在1987年由联合国“世界环境与发展委员会”在其报告《我们共同的未来》（通称“布伦特兰报告”）中提出来的，其核心含义是“既满足当代人的发展需要，又不对后代人满足其需要的发展能力构成危害的发展。”这一概念被里约会议所接受，并规定了一些具体原则和措施，如预防性原则及污染者负担原则，环境影响评价和污染影响通知措施等。《里约宣言》

　　明确了发展权，同时强调对发展中国家，特别是最不发达国家和在环境方面最易受到损害的发展中国家的特殊情况和需要，应该优先受到考虑。其次，《里约宣言》在执行国际环境标准的程序措施方面，肯定了获取环境信息的权利，承认公众参与的必要性，特别强调妇女和青年在环境管理和保护方面的作用。最后，会议通过的法律文件为新的国际习惯法的形成创造了前提，并为国内和国际环境保护法的发展提供了框架。《里约宣言》虽属“软法”，但其中的许多原则已被条约法所肯定；《21世纪议程》是继人类环境会议《行动计划》

　　之后的又一个解决环境与发展问题的行动计划，依据这个文件，各国先后编制了本国的《21世纪议程》。

　　在里约会议的推动下，国际环境保护法又有了新的发展。会议之后，世界各国又先后签订了一些新的国际环境保护条约，如1994年《联合国防治荒漠化公约》等。联合国大会召开了数次与环境有关的国际会议，通过了数项与环境有关的决议。成立了一些新的国际机构，如联合国成立了可持续发展委员会，世界贸易组织成立了研究贸易与环境问题的委员会，国际法院专门设立了环境分庭等，表明了国际社会对环境问题的关注。

　　2002年8~9月，世界各国首脑聚集在南非约翰内斯堡，召开世界可持续发展大会。

　　包括104个国家元首和政府首脑在内的192个国家的代表共1.7万人参加了会议，被称之为“第二次地球峰会”。大会对1992年世界环境与发展大会召开10年来国际环境与自然资源保护工作进行了回顾，围绕健康、生物多样性、农业、水、能源等主题进行了广泛的讨论。会议通过了《可持续发展世界首脑会议执行计划》、《约翰内斯堡宣言》等文件。

　　总之，这一时期是国际环境保护法获得较大发展的时期。但另一方面，不容否认的是，作为一门新兴的国际法分支学科，国际环境保护法仍然处于发展的初级阶段，还很不成熟。相关国际条约由于缺乏内在的协调性，影响了法律体系的完整性和统一性；法律规范的约束力较弱，执行机制存在缺陷；因各国发展水平的差异，经济发展与环境保护的关系远未达到相互促进、和谐统一。这些都是今后国际环境保护法进一步发展所要解决的重大问题。

　　（第三节）国际环境保护法的原则和体系

　　一、国际环境保护法的基本原则

　　国际环境保护法的基本原则是指被国际社会所公认的，适用于国际环境保护所有领域并对其具有指导意义的基本准则。目前，被普遍认可的基本原则主要有：国家环境资源主权及不损害管辖范围以外环境的原则；可持续发展原则；国际合作原则；公平责任原则；和平解决环境争端原则等。

　　（一）国家环境资源主权及不损害管辖范围以外环境的原则

　　1.含义及基本内容

　　国家环境资源主权及不损害管辖范围以外环境的原则，其含义包含了两个方面的内容：一方面，各国有依据联合国宪章和国际法原则按自己的环境与发展政策开发本国资源的主权；另一方面，各国在其管辖范围内或在其控制下的活动，不得对其管辖范围以外的环境造成损害。这一原则是国家对环境与资源的权利和责任的结合，前者是权利，后者是责任。

　　各国主权平等，是国际法的基本原则之一。国际环境保护法作为国际法的一个分支，自然也必须遵循国家主权原则。一个国家的资源是该国赖以存在和发展的基础，依据国家主权原则，各国有权自主地对本国的资源进行开发、利用、保护和改善；同时，由于环境问题不受国界限制，如果开发利用不当往往会损害他国甚至全人类共同的生存环境，因此，要在整体上保护和改善环境，就必须对国家开发环境资源的活动有所限制，其中也可能包括对相关主权权利的某些限制，其目的在于不致对其管辖范围之外的环境造成损害。

　　当然，对于国家主权权利的任何限制，只能来源于国际法。国际法律规范是主权国家协议的产物，根据国际法对主权国家的某些限制并构成对国家主权的损害。

　　2.该原则的法律渊源及体现
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小..说...天.堂



第69章 国际环境保护法概述(3)


　　在早期的国际环境资源司法案例中，对这一原则中国家环境资源主权的原则就已经有所体现。如1893年的“毛海狮仲裁案”就确认了分享人类共同财产的权利属于一国内政，其他国家不得干涉。1962年12月，联合国大会第十七届会议通过的《关于天然主权之永久主权宣言》中确认了各国自由行使天然资源之主权，并确认侵犯他国对其天然财富与资源之主权，即系违反联合国宪章之精神与原则。另一方面，随着国际环境与资源保护活动的发展，在有关环境与资源保护的国际条约中又写进了一些限制性条款，如在1946年的《国际捕鲸管制公约》、1959年的《南极条约》等都有所体现。

　　1972年，斯德哥尔摩《人类环境宣言》第21条原则规定：“依照联合国宪章和国际法原则，各国具有按照其环境政策开发其资源的主权权利，同时亦负有责任，确保在它管辖或控制范围内的活动，不致对其他国家的环境或其本国管辖范围外的地区的环境引起损害。”这一原则性宣布对国际环境保护法的发展产生了重大影响，在其后许多国际法律文件和国际环境保护条约大都引用了这一原则。1992年，里约《环境与发展宣言》第2条原则再一次重申：“根据联合国宪章和国际法原则，各国拥有按照其本国的环境与发展政策开发本国资源的主权权利，并负有确保在其管辖或控制范围内的活动，不致损害其他国家或在各国管辖范围外的地区的环境的责任。”相对来说，后者比前者更强调了发展。

　　（二）可持续发展原则

　　1.南北分歧与可持续发展原则的提出

　　1972年，在斯德哥尔摩召开了人类环境会议，标志着人类环境时代的开始。然而，这次会议暴露了发达国家和发展中国家的尖锐分歧（也称为南－北国家分歧）。发达国家的担心主要是污染、人口过剩和自然保护；而发展中国家认为污染和生态恶化等环境问题是次要的，他们所面临的是更为迫切的贫困问题：饥荒、疾病、文盲和失业。在这样的背景下，尽管大会提出的“人类只有一个地球”成为南北国家的共识，但大会未能达成一个令穷国和富国都能接受的行动方案。用发展中国家的眼光看，离开发展谈环境，既不合理，也不现实，各国不可能有共同的行动。事实上，1972年人类环境会议后情况就是这样。

　　1987年，联合国环境与发展委员会发表了著名的报告《我们共同的未来》，首次提出了“可持续发展”的概念，正是企图寻求环境与发展之间的妥协。其定义是“一种既能满足当代人的需要，又不对后代人满足其需要的能力构成危害的发展”。它强调了“可持续性”的同时，更强调了“发展”，成功缓冲了发达国家呼吁保护环境和发展中国家捍卫发展权的冲突，并使南北双方环境与发展的要求相互协调，体现了平等原则。因而，在1992年里约热内卢召开的环境与发展大会上，可持续发展作为未来共同发展的战略，得到了与会各国政府的赞同，大会通过的《关于环境与发展的里约宣言》和《21世纪议程》第一次把可持续发展由理论和概念推向行动。会议通过的其他几个法律文件，如《气候变化框架公约》、《生物多样性公约》，以及《关于森林问题的原则声明》等，也都体现了可持续发展原则的精神。目前，可持续发展思想已成为世界上许多国家指导经济、社会发展的总体战略。

　　2.含义及基本内容

　　可持续发展原则提出后，在国际环境关系领域内产生了很大影响，但各国对该概念的具体含义却有众多不同的理解。发达国家和发展中国家对其理解的侧重点各有不同，前者强调的是为了将来的发展而保护环境，后者强调的是在确保发展的条件下保护环境自然资源。为此，联合国环境规划理事会在1989年第十五届会议上通过《关于可持续发展的声明》，明确指出：可持续发展绝不包含侵犯国家主权的含义；要达到可持续发展，涉及国内合作和国际合作；可持续发展意味着走向国家和国际公平，包括按照发展中国家的发展计划向其提供援助；可持续发展要有支援性的国际环境，从而导致各国尤其是发展中国家经济的持续增长和发展；可持续发展意味着要维护、合理使用并增强自然资源基础；可持续发展意味着在发展计划和政策中纳入对环境的关注和考虑，而不是在发展援助方面的一种新的附加条件等。这样，可持续发展被赋予了明确而丰富的内涵。

　　（三）国际环境合作原则

　　1.含义及其体现

　　国际环境合作原则，是指在国际环境资源保护领域，各国应当采取协调一致的行动，密切合作，以保护和改善地球环境。国际环境合作原则包含两层含义，其一，国际环境问题的解决有赖于各国广泛参与的国际合作；其二，各国都应当并且有权参与保护和改善环境的国际合作行动。

　　1972年《人类环境宣言》第7条指出：“种类越来越多的环境问题，将要求国与国之间广泛合作及国际组织采取行动以谋取共同利益。”第24条更明确具体地阐述了国际合作的指导准则和范围。1992年，《里约环境与发展宣言》提出要建立一种“新的全球伙伴关系”，确认“各国应本着全球伙伴精神，为保存、保护和恢复地球生态系统的健康和完整进行合作”。国际环境保护法本身在相当大的程度上就是国际环境合作的产物，因此，这一原则在国际环境资源法律文件及条约中得到了大量的体现。

　　2.确立该原则的必要性

　　在环境问题国际化的背景下，环境与发展问题就成为全人类共同面临的问题，没有哪个国家能够完全避免环境问题造成的影响，更没有一个国家能够仅靠自己的力量完全排除环境问题。环境问题与当今政治、经济及其他各种因素的密切联系，比任何时候更明显。富国的问题不能离开穷国的问题，环境与资源关系将它们紧密的联系在了一起。如穷国的资源过度开发和贫困给全球环境带来了诸多问题，而富国的资源浪费也是穷国资源过度开发的主要原因；富国多年来经济发展造成的环境问题使穷国受害，而穷国经济发展的过程中必然出现的环境资源问题也不能使富国免受其害。因为，无论富国穷国毕竟共同生活在同一个地球上。所以，保护和改善环境资源的行动必然应该是全球性的，所有国家不分贫富、强弱、大小都应当并且有权参与，否则，环境问题在整体上是不可能得到解决的。而国际环境合作是保障所有国家有效参与国际环境事务的惟一途径。

　　3.该原则的内容

　　国际环境合作原则主要包含以下内容：建立信息、教育制度及有关的国际机构，向各国的环境决策者和有关机构准确、及时地提供环境问题的信息，以及人类活动对环境潜在影响的资料。相互通知和协商，一国在从事可能对另一国的环境资源造成影响的活动之前，有义务通知另一国并与其相互协商以取得其同意。为此，各国必须建立住处交流与事先协商制度。共同努力提高现有技术，发展无污染或低污染的新技术，并使之用于生产和生活。交换有关专家和科技人员。援助发展中国家，包括削减或免除债务，提供环境保护技术和资金，以增强它们解决环境问题的能力。此外，还包括防止环境问题的越境转移；建立环境损害责任和赔偿机制等等。

　　（四）公平责任原则

　　1.含义及体现

　　公平责任原则是国家在国际环境与资源保护方面的责任分担原则，又称“共同但有差别责任原则”，即在保护和改善环境与资源、解决全球环境问题方面，各国均负有共同的责任，但责任的大小必须有差别，具体而言就是发达国家应比发展中国家承担更大的或是主要的责任。

　　公平责任原则是发展中国家在国际环境资源保护领域提出的一项新的原则，这一原则在印度、中国、马来西亚三次环境部长会议文件中得到了充分肯定，《里约环境与发展宣言》及有关国际条约也确认了这一原则。《里约环境与发展宣言》第七项原则宣布：“各国应本着全球伙伴精神，为保存、保护和恢复地球生态系统的健康和完整进行合作。鉴于导致全球环境退化的各种不同因素，各国负有共同的但是又有差别的责任。发达国家承认，鉴于他们的社会给全球环境带来的压力，以及他们所掌握的技术和财力资源，他们在追求可持续发展的国际努力中负有责任。”《气候变化框架公约》所确定的原则之一是：“各缔约方应当在公平的基础上，并根据他们共同但有区别的责任和各自的能力，为人类当代和后代的利益保护气候系统。因此，发达国家缔约方应当率先对付气候变化及其不利影响。”

　　2.确立公平责任原则的意义
www。xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第70章 国际环境保护法概述(4)


　　国际环境与资源问题是全球经济和科技的发展造成的，而且因为人类只有一个共同的生存环境，因此，各国应对其负有共同责任。但全球环境问题的产生和发展在不同的区域的表现是不平衡的，不同国家因其经济发展水平的不同也存在着巨大的差异。从历史上看，当代环境与资源问题主要是发达国家在其工业化进程中排放大量污染物并在环境中积累，以及向环境过度索取资源而造成的。即使从现实的角度看，发达国家在资源消耗和污染物排放方面不论是总量还是人均水平，都大大超过发展中国家。如发达国家对臭氧层耗损物质的排放量占世界总量的84%，温室气体的排放量占世界总量的50%。无论从哪方面看，发达国家都是当代环境问题的主要责任者。因而，发达国家应对国际环境与资源问题负主要责任，同时，发达国家有雄厚的经济实力和环境保护技术，理应为解决环境问题率先行动并承担更多的义务。对于发展中国家，则应坚持权利和义务相平衡原则，在力所能及的范围内承担国际环境与资源保护的责任。这一原则的确立，有利于各国在公平的基础上共同分担国际环境与资源保护的责任。

　　（五）和平解决环境争端原则

　　当今世界上，因环境与资源纠纷引起的争端和冲突时有发生。美国的世界观察研究所在1996年10月发表的一份题为《为生存而战》的研究报告中指出：由环境恶化引起的冲突，将成为二十一世纪战争的根源之一。因此，在出现环境争端时，应当有意识地防止冲突扩大。和平解决环境争端原则，即在出现国际环境与资源争端时，应以和平的方式予以解决。

　　《联合国宪章》第33条规定：“任何争端之当事国，于争端之继续存在足以危及国际和平与安全之维持时，应尽先以谈判、调查、调停、和解、公断、司法解决、区域机关或区域办法之利用或各该国自行选择之其他和平方法，求得解决。”这些方法在国际环境争端出现时同样适用。《里约环境与发展宣言》的第26项原则指出：“各国应公平地按照《联合国宪章》采取适当方法解决其一切的环境争端。”在某一特定情况下使用上述哪种方法和手段，取决于争端当事方和条约的规定。如1992年《气候变化框架公约》第14条规定，任何2个或2个以上缔约方之间就本公约的解释和适用发生争端时，有关的缔约方应当寻求通过谈判或它们自己选择的任何其他和平方式解决该争端。

　　二、国际环境保护法的体系

　　作为一门新兴的和独立的法律学科，国际环境保护法已初步建立起自己的体系。国际环境保护法的体系，是指开发、利用、保护和改善环境与资源的各类国际法规范所组成的相互联系、相互补充的有机整体。这一法律体系所涉及的内容十分广泛，包括国际环境纲领性文件、国际外层空间法、国际大气污染防治法、国际海洋环境保护法、国际自然和文化资源的管理和养护法、国际水道保护法、国际危险废物管理法、国际核能管理法等。

　　需要说明的是，一些不同类型的国际环境保护法律规范往往出现在同一个国际法律文件或条约中，因而，对国际环境保护法体系的分类仅是从学理角度进行的。

　　（一）国际环境纲领性法律文件

　　国际环境法律文件是国际环境保护法的法律渊源之一，是关于国际环境保护的基本原则、行动纲领及主要精神的法律规范。联合国等国际组织自1972年以来签署了许多重要的国际环境纲领性法律文件，如《人类环境宣言》、《世界自然宪章》、《内罗毕宣言》、《里约环境与发展宣言》等。这些纲领性法律文件是制订其他环境与资源法律规范的依据。

　　（二）国际外层空间法

　　外层空间是人类的“第四环境”，人类活动已对其造成了不利影响。国际外层空间法，就是通过对人类在外层空间的活动加以限制，将人类对其造成或可能造成的危害降低到最低限度的国际法律规范。

　　这方面的国际条约有：1963年的《禁止在大气层、外层空间和水下进行核试验条约》，1967年的《外层空间条约》，1972年的《空间物体造成损害的国家责任公约》，1977年的《禁止将环境保护改变技术用于军事上或其他任何敌国行为的公约》，以及《关于各国探测及使用外层空间包括月球和其他天体之活动所应遵守原则之条约》等。

　　（三）国际大气污染防治法

　　国际大气污染防治法，是大气环境保护方面的国际法律规范的总称。国际大气污染防治主要涉及三个方面的立法：防止酸雨危害、保护臭氧层和防止气候变化。

　　在防止酸雨危害方面的国际条约有：1963年的《禁止在大气层、外层空间和水下进行核试验条约》，1979年的《远距离大气污染公约》，1985年的《至少减少30%硫排放量或跨界流量的赫尔辛基议定书》，1994的《进一步减少硫排放量的议定书》等。在保护臭氧层方面的国际条约有：1985年的《保护臭氧层公约》，1987年的《关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书》（1990年和1992年分别通过两个修正案）等。在减少温室气体、防止气候变化方面的国际条约有：1992的《联合国气候变化框架公约》等。

　　（四）国际海洋环境保护法

　　国际海洋环境保护法，是海洋资源的保护和海洋污染的防治方面的国际法律规范的总称。海洋污染和过度捕捞是造成海洋环境问题的两个主要原因，因此海洋环境保护国际立法也主要是针对这两方面的问题进行的。

　　海洋污染主要包括来自陆地的污染、倾倒污染、海洋开发污染及来自船舶的油污等。

　　这方面的全球性和区域性条约主要有：1972年的《联合国海洋法公约》，1974年的《防止陆地来源的污染的巴黎公约》、《保护波罗的海海域海洋环境的赫尔辛基公约》，1980年的《保护地中海不受陆地来源污染的雅典议定书》，1983年的《保护东南太平洋不受陆地来源污染的基多议定书》，以及1972年的《防止倾倒废物及其它物质污染海洋的伦敦公约》，1954年的《国际防止海洋油污公约》，1973年的《国际防止船舶污染公约》等。在禁止海洋生物的过度捕捞方面，国际社会签订了一系列国际性、区域性及一些保护特种生物的条约。如1988年的《捕鱼与养护公海生物资源公约》，1949年的《国际南北大西洋渔业公约》，1952年的《北太平洋公海渔业公约》，1959年的《南极条约》及《东北大西洋渔业公约》，1980年的《南极生物资源养护公约》，1937年的《国际捕鲸管理协定》，1946年的《国际捕鲸管理公约》，1972年的《南极海豹保全公约》等。

　　（五）国际自然资源和自然文化遗产保护法

　　国际自然资源和自然文化遗产保护法，是对自然资源和人类自然、文化遗产管理、养护方面的国际法律规范的总称。国际自然资源主要包括陆地生物资源和海洋生物资源，因海洋资源的养护已归入海洋环境保护法，为便于学科体系的分类，这类法律规范主要包括陆地生物资源的养护和自然文化遗产的管理和保护两个方面。

　　陆地生物资源养护方面的国际立法内容十分丰富，从立法形式看，包括全球性、地区性、和双边国际条约；从保护范围看，涉及对野生动物、野生植物、濒危野生动植物等的保护。其中主要的全球性陆地生物资源养护公约有：1971年的《国际重要湿地保护公约》，1973年的《濒危野生动植物物种国际贸易公约》，1979年的《野生动物迁徙物种养护公约》，1992年的《生物多样性公约》等。此外，这方面还存在大量的区域性、双边性国际条约，如1940年的《西半球公约》，1968年的《非洲公约》，1979年的《欧洲野生生命养护的伯尔尼公约》，1985年的《亚西亚协议》，1950年的《保护鸟类国际公约》，1970年的《捕猎和保护鸟类贝勒拉克斯公约》，1986年的《南太平洋地区自然资源和环境保护公约》，1972年的《南极海狮养护公约》，1973年的《北极熊养护协议》，1974年的《维克那养护和管理公约》等。对人类自然文化遗产管理和养护方面最主要的全球性条约是1972年的《世界遗产公约》。

　　除上述主要立法外，国际水道保护法、国际危险废物管理法、国际核能管理法等也是国际环境保护法的重要组成部分。这几方面的国际条约，属于国际水道保护方面的有《国际水道航行使用法条文草案》等；属于国际危险废物管理方面的有《控制危险废物越境转移及处置的巴塞尔公约》等；属于国际核能管理方面的有《不扩散核武器条约》、《核事故或辐射紧急情况救助公约》、《核材料实物保护公约》等。

　　思考题

　　1.论述国际环境保护法的基本原则和体系。

　　2.简述国际环境保护的主要法律制度。

　　2.论述国家主权与国际环境保护法的关系。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第71章 国际环境保护的基本法律制度(1)


　　学习提示：国际环境保护制度是国际环境法的主要和具体的内容，以环境因素为标准，将国际环境保护法的基本制度划分为适用于不同领域的若干具体的国际环境保护制度，从一个角度看，这些不同的国际环境保护制度因适用的空间范围不同分为国际海洋环境保护、国际水道环境保护、大气空间及外层空间环境保护、国际自然资源保护的法律制度等。这些基本法律制度虽然不尽完善，但是正在逐步形成体系。保护地球生物资源，保证物种的多样性及丰富性，国际社会签订了许多保护生物资源的全球性和区域性公约。

　　通过本章学习，掌握国际环境保护主要公约的基本内容，正确理解国际环境保护公约对解决国际环境问题的作用。

　　（第一节）国际海洋环境保护法律制度

　　一、海洋环境的污染概述

　　海洋在很早以前就是国际法研究的主要对象之一，根据1982年《联合国海洋法公约》

　　第1条的解释，海洋环境的污染是指人类直接或间接把物质或能量引入海洋环境，其中包括河口湾，以致造成或可能造成损害生物资源和海洋生物、危害人类健康、妨碍包括捕鱼和海洋的其他正当用途在内的各种海洋活动、损坏海水使用质量和减损环境优美等有害影响。

　　就海洋污染的原因看，世界上大部分的海洋污染都是伴随沿海开发活动而产生的海洋生态系统破坏、富营养化垃圾，以及由有害物质和石油污染所造成的。近年来，海洋面临着严重的环境问题，海洋气候异常、海洋资源的过度开发导致了海洋生态系统的失调。

　　海洋污染有污染持续性强，危害大，污染源多而复杂，污染影响的范围大等特点。因此，治理海洋是一个综合性的系统工程。

　　二、海洋环境保护的国际立法

　　目前，关于海洋环境保护的国际立法主要包括两个层次：一是全球性的海洋环境保护条约；二是区域性的海洋环境保护公约。第二次世界大战后，石油对海洋的污染被提到了急需解决的地位。1954年，在伦敦召开了关于石油对海水污染问题的国际会议，缔结了《防止海上油污国际公约》。之后，于1969年签订了《对公海上发生油污事故进行干涉的国际公约》和《油污损害民事责任国际公约》。目前，国际海洋的保护已远远超出防止石油污染的范围。如联合国海洋法会议通过的一些公约已涉及保护海洋生物资源、矿物资源等许多方面。1972年2月，邻接北海的欧洲12国以大西洋为对象在奥斯陆签署了《防止船舶和飞机倾倒废物造成海洋污染公约》，以及以所有海域为对象的《倾倒废弃物伦敦公约》。1973年制定了《马波尔公约》（又称《国际防止船舶污染公约》），另外，还签署了许多保护区域性海洋的国际条约，如1976年2月，地中海沿岸国家通过的《保护地中海免受污染公约》，1974年3月签订的《保护波罗的海地区海洋环境公约》，1983年，《有关东南太平洋环境保护条约的议定书》和1992年《有关黑海污染防止条约的议定书》、《波罗的海环境保护条约》、《东北大西洋海洋环境保护条约》。在地中海及南太平洋有关海洋环境保护条约方面，还分别就污染事故等对应的紧急措施签订了议定书。如1990年在《油污事故对策协作公约》中，规定应当完善紧急应对的准备体制和采取必要的协助措施。

　　《联合国海洋法公约》（unitednationsconventiononthelawofthesea）是海洋环境保护条约体系的核心，目的在于建立一种综合性法律秩序，以便促进和平利用海洋、合理利用其资源、保护生物资源以及研究和保护海洋环境。主要规定了针对所有海洋污染源，建立有关全球和地区的合作、技术援助、监测和环境评价，通过和实施国际规则、标准以及国家立法等方面的基本环境保护原则和规定；明确规定各国有保护和保全海洋环境的义务，要求各国在适当情况下个别或联合采取符合该公约的必要措施，以防止、减少和控制海洋环境污染，并且规定各国负有不将损害或危险转移或将一种污染转变成另一种污染的义务。公约旨在建立一个对海洋法的所有领域做出全面重述的法律体系。该公约有关海洋环境的条款代表了国际海洋立法过程和成果。

　　海洋保护的环境立法相对于其他领域的环境立法而言比较完善，形成了体系化、统一性、规划性等特点。

　　三、船舶正常航行的管辖权

　　船舶操作引起的污染问题，在航行中较为普遍。由于船舶具有流动性的特征，对于这类污染的管辖问题会带来麻烦。因而容易发生沿海国、船旗国和港口国之间的管辖冲突。

　　（一）船旗国的管辖权

　　船旗国的管辖权是指船旗国可以对悬挂其国旗航行的违法船舶行使司法管辖权。这是海上运输的一种传统国际法的管辖制度。1954年，《国际防止海上污染公约》第4条第3款规定船舶在海上航行时，有违法行为的一律“按船旗国的法律予以惩处”。1973年，《国际防止船舶造成污染公约》规定了沿海国可以对在其领海的外国船舶实施管辖权。沿海国对违反规定的船舶可以直接提起司法诉讼，或将其发现该船违反规定的情况和证据交船旗国当局。《联合国海洋法公约》保留了船旗国管辖权制度，船旗国有责任对其船舶所产生的污染进行管理和控制。

　　（二）沿海国的管辖权

　　沿海国对其管辖的海域行使主权并制订法律来防止污染，《联合国海洋法公约》在赋予沿海国制订涉及排放和航行办法的法律时，不应要求外国船舶遵守一般接受的国际规则和标准以外的设计、建设、人员配备或装备。沿海国在其领海内行使主权，可制定法律和规章，以防止、减少和控制外国船只，包括行使无害通过权的船只对海洋的污染。

　　（三）港口国的管辖权

　　港口国在其港口或领海对违反规定造成油污事件的外国船舶可以行使管辖权。这种管辖权在国际防止油污公约中也存在差异。按1954年《国际防止海上油污公约》第9条规定，港口国可以检查外国船舶的油类记录簿，如果发现该轮违反了公约的规定，应将证据交船旗国提起司法诉讼。但在海运实践中，船旗国的管辖并不理想。1973年，《国际防止船舶造成污染公约》规定，港口国当局可以对外国船舶进行拘留直至被扣船不再对海洋环境造成不当威胁和危害时为止。随着国际海运业的不断发展，船舶污染海洋事件也相应增加。《联合国海洋法公约》对于港口国管辖污染的船舶作了新的规定。该公约规定沿海国有权对发生在其领海、专属经济区内的违法船舶进行调查，并在有充分证据的情况下，提起诉讼。

　　四、控制来自船舶的污染及其赔偿责任

　　船舶污染是海洋环境污染的主要类型之一，据有关资料统计，海洋环境污染中有35%的污染为船舶污染。自本世纪50年代以来，船舶污染已逐渐成为当代危害沿海各国居民身体健康、损害财产和资源、危害海洋环境、破坏海洋生态系统、威胁整个人类的主要危险源之一，为此，自60年代以来，国际上逐步建立了一套控制船舶污染的条约体系和较为完善的法律规则。

　　（一）控制船舶排放、船舶事故的污染

　　来自船舶的污染一般有两类，一类是由于船舶的运作而产生的污染，这与船舶的运行方式有关，另一类是因突发性事件而产生的污染。

　　1954年，《国际防止海上油污公约》是当代各国为减轻船舶污染特别是石油污染而签订的第一个国际环境保护公约，它标志着海洋环境国际法律保护的开端。公约签订后经过1962年、1969年和1971年三次修正，对油污禁排区的范围和排放物含油量的标准作了必要的修改，但公约只规定了防止油污的规则，而没有控制其他有害物质污染海洋的规则。

　　为了干预公海油类污染突发事故，以1967年在英国海域发生了利比里亚油轮“托利峡谷号”（torrycanyon）因触礁而导致大面积海洋石油污染事件为契机，国际社会强化和扩充了关于防止海洋污染的条约。1969年制定了《国际干预公海油污事故公约》（international convention relatingto in tervention on the high seain caseo foil pollution casual ties）。该公约的目的是保护各国人民的利益免受重大海上事故导致海洋和海岸线遭到油类污染危险的严重后果，认为只要这些措施不妨碍公海自由的原则，保护这种利益在公海采取特别的措施是必要的。公约要求在采取措施前必须与其他受影响的国家进行磋商，并将情况告之所有可能会因实施措施而受到影响的个人或企业，尽最大努力避免危及人类生命，对采取的超出合理需要范围的措施进行赔偿。

　　1973年签订的《马波尔公约》不仅适用于油污染，而且也适用于其他由船舶所产生的污染。该公约的目的是消除作业过程中可能排放油类和其他有害物质而污染海洋；尽可能减少包括固定或漂浮的钻井平台在内的船舶因碰撞或搁浅而意外泄露的石油数量；进一步提高预防及控制船只特别是油船引起的海洋事故。公约的对象不限于油类，而对一般船舶排放、输送或者处分有害物质的行为也实行了控制。

　　同年国际社会还制定《干预公海非油类物质污染议定书》，使公约的适用范围扩大到非油类物质如有毒物质、液化气和放射性物质。1978年又签订了《防止船舶污染国际公约议定书》，对公约附则的内容作了修改。二者作为一个整体（以下简称“73\/78年防污公约”），是目前在防止船舶污染方面比较全面的、带有强制性的国际公约。它直接影响到各国在防止船舶污染方面的规定。其目的在于严格限制油污的排放量，以彻底消除有意排放油类和其它有害物质而污染海洋环境的现象，并将这些物质的意外排放减至最低限度。

　　《联合国海洋法公约》第211条也对船舶污染及其管辖等作了概括性规定，要求“各国应制定法律和规章，以防止、减少和控制悬挂其旗帜或在其国内登记的船只对海洋环境的污染。这种法律和规章至少应具有与通过主管国际组织或一般外交、会议制订的一般接受的国际规则和标准相同的效力。”有鉴于此，中国于1983年由国务院制定了《防止船舶污染海域管理条例》。

　　（二）损害赔偿责任

　　在油轮因事故造成油污损害的民事责任方面，1969年制定的《国际油污损害民事责任公约》（international convention on civil liability for oil pollution damage）对油轮所有者规定了油污损害赔偿的无过失责任，同时设定了责任限度额，并且确立被害地国的法院对赔偿请求享有管辖权，以及确认了法院地国以外的缔约国对判决的执行力。

　　1971年制定的《建立国际赔偿油污损害基金的公约》为不能充分实行损害赔偿的受害者设立了后备基金，规定在条约所确立的责任限度额内对损害予以补偿。该基金的出资人为原油或者重油的输入（进口）者，其出资额则按照基金的比例负担。

　　五、控制陆地来源的海洋污染

　　在最大可能范围内尽量减少有毒、有害或有碍健康的物质，特别是持久不变的物质，排放到海洋环境中，以防止、减少和控制陆地来源，包括河流、河口湾、管道和排水口结构对海洋环境的污染。

　　各国应制定法律和规章，通过主管国际组织或外交会议采取行动，尽力制订全球性和区域性规则、标准和建议的办法及程序，尽力在适当的区域协调其在这方面的政策。同时要考虑到区域的特点，发展中国家的经济能力及其经济发展的需要。这种规则、标准和建议的办法及程序应根据需要随时重新审查。

　　六、控制国家管辖的海底活动造成的污染

　　在对海底油田开发行为污染海洋的控制方面，欧洲于1976年签订了《关于欧洲地区海底开发致油污损害责任公约》。

　　《联合国海洋法公约》第208条和第214条对各缔约国在控制海底活动造成的污染方面应采取的措施作了规定。沿海国应制定法律和规章，以防止、减少和控制来自受其管辖的海底活动或与此种活动有关的对海洋环境的污染以及来自有关管辖下的人工岛屿、设施和结构对海洋环境的污染，并且规定这种法律、规章和措施的效力应不低于国际规则的方法和程序。

　　在有关深海海底资源的开发方面，缔约国可以发动包括实行环境影响评价及停止施工在内的紧急命令。

　　七、控制倾倒造成的海洋污染

　　倾倒是指从船只、飞机、平台或其他人造海上结构故意处置废物或其他物质的行为，也包括故意处置船只、飞机、平台或其他人造海上结构的行为。《倾倒废弃物伦敦公约》

　　（convention onthe preventionof marine pollutionby dumpingof wastesand othermat ter）在于防止在海上任意处置易对人类健康造成危害生物资源和海洋生物，破坏舒适环境以及干扰其他海洋合法利用者的废弃物。公约的基本原则是禁止向海洋倾倒某些特定的废弃物，在倾倒另外一些废弃物前需要取得特别的许可，其余的废弃物则需取得一般许可。通过附件列举受管制物质的形式对向海洋倾倒的废物分类地实行控制。

　　《联合国海洋法公约》规定，各国应制定法律和规章，以防止、减少和控制倾倒对海洋环境的污染。这种法律、规章和措施应确保非经各国主管当局准许，不进行倾倒。非经沿海国事前明示核准，不应在领海和专属经济区内或在大陆架上进行倾倒，沿海国经与由于地理处境可能受倾倒不利影响的其他国家适当审议此事后，有权准许、规定和控制这种倾倒。国内法律、规章和措施在防止、减少和控制这种污染方面的效力应不低于全球性规则和标准。

　　八、控制来自大气层或通过大气层的污染各国为防止、减少和控制来自大气层或通过大气层的海洋环境污染，应制定适用于在其主权下的上空和悬挂其旗帜的船只或在其国内登记的船只或飞机的法律和规章，同时考虑到国际上议定的规则、标准和建议的办法及程序，以及航空的安全。各国特别应通过主管国际组织或外交会议采取行动，尽力制订全球性和区域性规则、标准和建议的办法及程序，以防止、减少和控制这种污染。

　　（第二节）国际大气和外层空间环境保护法律制度

　　一、大气的环境保护
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,x\t,小,说天,堂



第72章 国际环境保护的基本法律制度(2)


　　（一）大气污染概述

　　大气中污染物质的浓度达到有害程度，以至破坏生态系统和人类正常生存、发展的条件，对人或物造成危害的现象叫做大气污染。

　　随着人类经济活动和生产的迅速发展，在大量消耗能源的同时，同时也将大量的废气、烟尘物质排入大气。造成大气污染的原因，既有自然因素又有人为因素，尤其是人为因素，如工业废气、燃烧、汽车尾气和核爆炸等严重影响了大气环境的质量。

　　大气污染对气候的影响很大，大气污染排放的污染物对局部地区和全球气候都会产生一定影响，以至可能引发“温室效应”，致使地球气温上升。随着工业化和能源消费增多，酸性排放物也日益增多，它们进入空气中形成了酸雨。另外，由于人类活动对大气层的破坏正在逐渐扩大到平流层，人类所生产使用的消耗臭氧的物质向大气排放还造成了对平流层中臭氧层的破坏。由于气候体系是地球最基本的要素，因此气候体系的改变将会极大地影响地球生态系统。

　　（二）越境大气污染

　　越境大气污染是国际环境问题中的一种比较普遍的现象。在国际社会控制大气污染方面，1968年欧洲议会部长理事会通过了《控制大气污染原则宣言》，要求各成员国采取必要的立法和行政措施，以预防和消除各种大气污染。1979年联合国欧洲经济委员会制定了《长程越境大气污染公约》（convention on long－range transboundary air pollu tion），该公约是世界上第一个关于空气污染，特别是远程跨国界空气污染的专门区域性公约。目的在于保护人类及其环境不受来自大气的污染，限制并尽可能逐渐减少和防止大气污染以及长程越境大气污染。公约规定了一些防止远程大气污染的基本原则，制定了有关审查、磋商等方面的内部实施机制，主要包括大气质量管理制度、情报交换制度以及协商和合作制度等。公约虽没有许多实质性规范，但它为该领域的条约规则的发展奠定了基础。

　　1985年和1988年缔约国分别签署了关于减少二氧化硫排放的赫尔辛基议定书和关于控制二氧化氮排放的索非亚议定书。赫尔辛基议定书规定至迟在1993年前将国内二氧化硫的排放量或其越界通量减少至少30%。索非亚议定书冻结了二氧化氮近期内的排放量。随后，1998年、1991年签署了《关于削减氮氧化物排放的议定书》和《关于削减挥发性有机化合物排放的议定书》，到1994年还签署了《关于进一步削减硫化物的议定书》。

　　这些条约有效制止了大气污染物越界排放量。

　　（三）臭氧层的保护

　　臭氧层是地球最好的保护伞，它吸收了来自太阳的大部分紫外线。然而近二十年的科学研究和大气观测发现：每年春季南极大气中的臭氧层一直在变薄，事实上在极地大气中存在一个臭氧“洞”。这种臭氧损耗现象是一种反常现象，表明这一紫外线吸收层将要带来全球性灾难。通过不断的科学研究，人们发现人类社会活动释放的物质严重的破坏了臭氧层，当然这种现象还受到这一地区独特的气象状态（极涡、寒冷的平流层温度、极地平流层云）的影响。臭氧层耗损问题在20世纪70年代就开始引起世界各国的关注。早在1977年，联合国环境规划署成立了臭氧层问题协调委员会。1985年，在维也纳通过了《保护臭氧层维也纳公约》。

　　该公约是第一个全球性的大气保护公约，目的在于保护人类健康和环境，使其免受人类改变或可能改变臭氧层的活动所造成或可能造成的有害影响；采取一致措施，控制已发现对臭氧层有不良作用的人类活动，该公约系统地规定了缔约国的一般义务，具体义务的承担则规定通过附件、议定书来确定；要求缔约国采取措施保护人类健康和保护环境不受那些改变或可以改变臭氧层的人类活动的不利影响；详细地规定了缔约国为实现一般义务而承担的合作义务；对缔约国间涉及公约的解释或适用的争端问题在程序和诉诸方式上做出了具体规定。公约的重点是关于程序性问题的规定，它涉及对臭氧层耗损问题的观测与研究、情报交换、信息传递、机构设立、公约的修正、议定书的制定和修正以及公约附件的制定与修正等。该公约具有明显的框架性质，而对实体义务规定得十分笼统和概括。由于这种方式能够得到多数国家的接受，因此《保护臭氧层维也纳公约》及其体制是现代国际环境立法的一个典范。

　　1987年制定了《关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书》。该议定书在1990年又作了修改。相比较而言，议定书及其修正案是比公约本身更重要的协议。议定书确定的核心准则之一是各国限制生产和消费各种不同类型的消耗臭氧层物质。议定书的另一准则是由缔约国在管制的基础上承诺对控制措施进行评估。议定书还制定了一个阶段性削减计划，规定了限制与非缔约国进行受控物质及有关产品的贸易。这一协定书还包含了两个对发展中国家有利的条款：一个是建立一项临时多边基金，帮助发展中国家采取代替氟氯烃的技术；另一个是技术转让条款，要求签字国把最好的技术按照“公平和最有利的条件”转让出去。

　　1990年，联合国环境规划署又召开了国际会议，对议定书的内容又作了一些调整和修正。除了将控制物质由8种扩大到20种外，还确立了保护臭氧层的国际资金机制和发达国家缔约方有义务以“公平和最优惠的条件”向发展中国家缔约方迅速转让替代物质和有关技术的规定。

　　（四）气候变化

　　1979年，由世界气象组织召开的第一届世界气候会议上，气候变化才引起了国际社会的关注，号召各国“预见和防止可能对人类福利不利的潜在的人为气候变化”，气候变化对人类生活可能产生的潜在严重威胁，迫切需要国际社会做出共同的努力。

　　1988年，联合国大会通过了“为当代及后代人类保护气候”的决议，要求拟定关于气候变化公约的可能要素。1990年，联大设立了关于气候变化框架公约政府间谈判委员会，谈判起草气候变化公约。经过两年的努力，以协商一致方式通过了《联合国气候变化框架公约》，在1992年召开的环境与发展大会上，153个国家包括中国签署了该公约。公约共26条，规定各缔约方在为实现本公约的目标和履行其各项规定而采取行动时，遵循原则，实现承诺；制定国家政策并采取措施；通过限制人为温室气体排放和保护、增强温室气体库和汇，减缓气候变化等。这是一个框架性文件，并未对控制温室气体的具体措施作出规定。

　　1997年12月，在日本召开的联合国《气候变化框架公约》缔约方第三次会议通过了旨在限制发达国家温室气体排放量以抑止气候变暖的《京都议定书》，中国在1998年5月签署并于2002年8月核准了该议定书。截至2004年11月，127个国家和地区批准了《京都议定书》。

　　二、外层空间环境保护

　　（一）外层空间概述

　　外层空间，既是科学的概念，也是法律的概念。外层空间作为空间科学概念早已存在，一般是指地球大气层（对流层，平流层，中间层，热层，电离层）以外的整个空间。外层空间虽已成为国际法的一个通用名词，但迄今还没有一个明确的定义。一般的概念是：地球以外的整个空间分为空气空间和外层空间两个区域，各受不同法律制度的调整。

　　（二）有关外层空间环境的现行国际法律制度

　　外层空间法作为一个独立的国际法部门，形成于20世纪80年代。构成外层空间法的主要法律渊源就是由联合国和平利用外层空间委员会颁布的五个国际条约以及由联合国大会通过的称为“原则”但不具有约束力的五个文件。此外，其他政府间和非政府间的国际组织和机构、各种多边和双边条约和协定以及与外层空间活动有关的国家法律也构成了空间法的整体框架。现行的外空国际条约订有若干保护空间环境的条款。主要分为两类：一类是防止对空间环境损害的一般和具体的规定；另一类是造成损害后的补救规定。

　　1.预防性规定

　　1963年的《禁止在大气层、外层空间和水下进行核武器试验条约》是第一个涉及空间环境保护的条约。该条约规定，禁止在大气层、外层空间和水下进行核爆炸。同时《关于各国探索和利用外层空间包括月球与其他天体所应遵守原则的条约》（简称《外空条约》），明确禁止在外空试验和部署核武器，1975年《关于登记射入外层空间物体的公约》（简称《登记公约》）以及1979年的《关于各国在月球和其他天体上活动的协定》（简称《月球协定》），是防止空间环境污染的重要条约，此外《国际电信联盟公约》和《无线电规则》禁止对空间通信进行有害干扰。

　　2.补救性规定

　　根据《外空条约》第6条和第7条，各缔约国应分别对其外空活动承担国际责任，并对外空活动造成的损害承担赔偿责任。《营救协定》第5条第4款则规定，“如果缔约国有理由认为在其管辖的区域内管理的或在其他地方保护着的空间物体或其组成部分，就其性质来说，是危险的和有害的时候，则可通知发射当局在该缔约国的领导和监督下，立即采取有效措施，消除可能造成危害的危险”。《空间物体所造成损害的国际责任公约》（简称《责任公约》）中的补救性规定是非常重要的，它是《外空条约》关于国际责任和赔偿责任原则的进一步发展。条约规定发射国对其空间物体在地球表面或给空中的飞机造成的损害，应负绝对赔偿责任。规定损害赔偿额应按国际法的公正合理原则来确定，以保证上述赔偿能把损害恢复到未发生损害前的原有状态。

　　（第三节）国际水道环境保护法律制度

　　一、国际水道概述

　　国际水道是指其组成部分位于两个或者两个以上国家的河流、湖泊、运河等水道系统。联合国大会于1997年通过的《国际水道非航行利用法律公约》就此给出了定义，将“水道”定义为“由于客观联系而构成统一整体并且通常流入共同终点的地表水和地下水的系统”。

　　目前，在国际水道法上是有争议的，具体存在广义和狭义两种学说，广义说包括整个水道、流域及相连水道，狭义说只包括构成和穿越边境的那部分水道。现代双边和多边条约已经趋向采用“国际水体流域”这一概念。所谓国际水域是指其组成部分位于两个或更多的国家的领土之上或管辖权之下的水域，包括海洋、大海洋生态系统、封闭或半封闭的海口、河口以及具有跨国界流域或共同边界的河流、湖泊、地下水系统和湿地等。

　　国际水道的利用直接关系到沿岸国眼前和长远的利益，形成既有一致又有对立的利害关系。国际水法的基本任务就是协调和保证各国的合法利益。在很多国家参与水道国际开发的新形势下，国际水法的协调作用将更加重要。

　　二、国际水道环境保护的法律条约

　　对国际水道的环境保护主要是通过双边或者区域性条约来进行的。国际河流制度起源于欧洲，欧洲国家签订的许多河流条约对国际河流法的形成和发展曾产生重大影响。

　　同一区域范围内，国家关系和水域立法原则，都有相近似之处，形成一定程度的区域性。

　　近几十年来，非洲和拉丁美洲国家签订了一系列开发国际水道的条约，从概念、体制、指导原则到具体规定都有新的创建和相通性。这些国家正在探索创立国际水法的新原则和新规则，逐渐形成区域性的法律制度和法规，推动了国际水道在各个地区的普遍发展。第二次世界大战后到1977年间，含有防止国际河流和湖泊的污染的条约增加到40个，其中12个条约规定禁止污染国际水道。

　　1966年，国际法协会通过的《国际河流利用规则》（赫尔辛基规则）虽属国际法学团体制定的文件，对各国不具法律约束力。但由于其不仅对国际法中关于国际河流利用的规则作了系统的编纂，而且其规定的各种规则所依据的原则可用于指导各国对其他形式国际淡水资源的利用和保护，它对于国际淡水资源的利用和保护的法律制度的发展起到了承前启后的作用。

　　1979年，国际法研究院通过了《河流和湖泊的污染与国际法》的决议。主张根据本国的环境政策行使利用其自然资源的主权权利，并且在不损害条约义务的情况下，各国应承担义务，保证它们的活动，或在其管辖范围或控制下从事的行为，不得对国际河流水域或其境外湖泊造成污染。

　　1997年，联合国大会通过了国际法委员会起草的《国际水道非航行使用法公约》，这是国际淡水资源的利用和保护法律制度发展史上继1966年国际法协会《国际水道利用规则》（赫尔辛基规则）之后的又一个具有里程碑意义的重大事件。此公约作为一项框架性公约，对有关国际水道的非航行使用的基本法律问题作了规定，发展了这方面的国际立法。

　　三、国际水道的公平合理利用

　　首先各当事国应在各自领土内公平合理地利用国际水域，特别是各国在使用和开发国际水域时，应着眼于与充分保护该水域相一致，并考虑到其他当事国的利益，使该水域实现最佳的和可持续的利用。

　　其次当事国应公平合理地参与国际水域的使用、开发和保护。这种参与应当包括利用国际水域的权利和合作保护及开发国际水域的义务。《赫尔辛基规则》第4条提出“每个流域国在其境内有权公平合理分享国际流域内水域利用的水益”，《国际水道非航行使用法公约》第5条也规定了这一原则，并将其进一步扩展为对国际水道地公平合理利用和参与。

　　四、使用国际水道不造成重大损害

　　在开发利用国际水域时，各国有义务采取适当措施，把在开发利用过程中所造成的跨界危害降至最低限度。不造成重大损害实质上是对国际水域内的相关国家在开发利用国际水域中的权利的一种限制，其具体包含两方面的内容：

　　第一，国际水域内各国在自己领土内利用国际水域时，应采取一切适当措施，防止对其他国家造成重大损害。

　　第二，一国开发利用国际水域的行为如对另一个国家造成重大损害，应采取一切适当措施，消除或减轻这种损害，并在适当的情况下，给予补偿。
www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第73章 国际环境保护的基本法律制度(3)


　　许多国际水域利用和保护的相关文件中对此都有相应规定。《赫尔辛基规则》规定各国有责任防止和减轻对国际流域水体的污染，包括“从一国领土所造成的水污染”和“虽在其国家领土之外，但由于该国之行为所造成的污染”。规定沿岸国有义务防止新形式的水污染或加重已存在的污染程度对流域下游国家的领土造成重大损害，下游国家同时也应采取一切合理措施，减缓已有的水污染。同时还规定国家有责任停止其引起污染的行为并对同流域国所受的损失进行赔偿。但是在防止损害赔偿方面的规定存在着灰色区域，没有明确的司法解释，可能会导致将来的实践中的争议。

　　《国际水道非航行使用法公约》中则规定：水道国应单独地和在适当情况下共同地预防、减少和控制可能对其他水道国或其环境造成重大损害，包括对人的健康或安全、对水的任何有益目的的使用或对水道的生物资源造成损害的国际水道污染。水道国应采取步骤协调它们在这方面的政策。水道国应采取一切必要措施，防止把可能对水道生态系统有不利影响从而对其他水道国造成重大损害的外来或新的物种引进国际水道。水道国应单独地和在适当情况下共同地采取一切适当措施，预防或减轻与国际水道有关的可能对其他水道国有害的状况。《公约》同时还提出经任何水道国请求，各水道国应进行协商，以期商定彼此同意的预防、减少和控制国际水道污染的措施和方法。

　　五、国际水道环境保护的国际合作

　　国际水道具有共享性与复杂性，因此，实现国际水道利用与保护的根本条件在于各国在平等协商下进行合作。这种合作应建立在主权平等、领土完整、互利和善意的基础上，并使国际水道得到最佳利用和充分保护。《跨界水道和国际湖泊保护和利用公约》在其序言中指出有效地实现保护和利用跨界水道和国际湖泊只能通过扩大合作予以确保，并表明为了制订有关具有重大意义的集水区或者其中部分的统一政策、方案和策略，沿岸国应当在平等和互惠特别是在双边或者多边协定基础上进行合作，以防止、控制和减少跨界影响以及保护跨界水环境或者受此种水体影响的环境。《公约》同时还指出各沿岸国应当秉承互惠、善意和睦邻的精神进行协商，从而就公约涉及的问题进行合作。《国际水道非航行使用法公约》也提出了国际合作在保证国际水道的开发、管理、保护及可持续利用中具有重要性，倡导在缔约国之间进行合作。

　　就国际水道的利用和保护而开展国际合作具体体现在以下四个方面：建立联合机制，进行国际合作；对有关环境危险进行通知、磋商和协商；进行信息交换与情报交流；在出现紧急情况下的合作。

　　在出现紧急情况下的合作表现在1978年的《美国和加拿大间大湖水质协定》，规定两国间应备有联合应急计划，供在油类或者危险性污染物排放或排放紧急威胁时使用。《多瑙河公约》也规定对于紧急情况，缔约国应提供预警制度和相互帮助。《湄公河协定》规定缔约国在发现有关水质的紧急情况时，必须立即通知并与有关缔约国和联合委员会磋商。

　　《莱茵河公约》也规定了缔约国在紧急情况下向其他国家通报的义务。

　　（第四节）国际自然资源保护法律制度

　　一、生物资源及生物多样性概念

　　自然资源包括生物资源和非生物资源，本文主要讨论生物资源保护的法律制度。生物资源是指对人类具有实际或潜在用途或价值的遗传资源、生物体或其部分、生物种群、或生态系统中任何其他生物组成部分。生物多样性是指所有来源的活的生物体中的变异性，这些来源除其他外包括陆地、海洋和其他水生生态系统及其所构成的生态综合体，包括物种内、物种之间和生态系统的多样性。

　　生物多样性公约有三个主要目标：保护生物多样性；生物多样性组成成分的可持续利用；以公平合理的方式共享遗传资源的商业利益和其他形式的利用的主要目标。

　　1982年10月28日，联合国大会通过的《世界自然宪章》中第3条规定：“各项养护原则适用于地球上一切地区，包括陆地和海洋；独特地区、所有各种类生态系统的典型地带、罕见或有灭绝危险物种的生境，应受到特别保护。”生物多样性对生物圈的可持续性发展和运作都起着重要的作用，从而也对人类的生存起着同样重要的作用。

　　为保护地球生物资源，保证物种的多样性及丰富性，国际社会签订了许多保护生物资源的全球性条约和区域性条约、文件。

　　二、全球性保护生物及生物多样性的公约

　　（一）联合国《生物多样性公约》

　　联合国《生物多样性公约》于1992年5月在内罗毕世界环境与发展大会上通过，于1993年12月生效，同日对我国生效。该公约的宗旨在于保护并合理利用地球上的生物资源。

　　公约的主要内容有：确定了一些有关的基本概述和术语；确认重申国际环境保护的原则：依照联合国宪章和国际法原则，各国具有按照其环境政策开发其资源的主权权利，同时亦负有责任，确保在它管辖或控制范围内的活动，不致对其他国家的环境或国家管辖范围以外地区的环境造成损害；保护和持久使用方面的一般措施：为保护和持久使用生物多样性制定国家战略、计划或方案，或为此目的变通其现有战略、计划或方案；查明与监测：

　　查明对保护和持久使用生物多样性至关重要的生物多样性组成部分，并对它们予以监督；就地保护：要求缔约国尽可能并酌情建立保护区系统或需要采取特殊措施以保护生物多样性的地区，管制或管理保护区内外对保护生物多样性至关重要的生物资源；移地保护：

　　为辅助就地保护措施，确定了生物资源和生物多样性的保护和持续利用的重点领域，缔约国应尽可能酌情在生物多样性组成部分的原产国和遗传资源原产国等进行移地保护；规定了关于遗传资源的取得、技术的取得和转让、生物技术互惠利益分享。

　　（二）《野生动物迁徙物种保护公约》

　　1979年6月23日在波恩签订了《野生动物迁徙物种保护公约》。公约中所述的“迁徙动物”，主要是指那些大量地、周期性地或可以预期地越过边界的迁徙动物。该公约的目的是养护迁徙动物的栖息地以及对迁徙过程中的动物进行保护。对那些在其生命周期中需穿越国境的动物保护和养护，需要对其迁徙路径享有管辖权的国家共同采取行动。

　　公约有两个附件，附件一中所列的是濒于灭绝的物种，附件二中所列的是脆弱物种、稀有物种及可开发物种。公约规定对附件一所列动物应采取刻不容缓的保护措施，并签订有关附件二所列物种的保护协定，并规定每个协定应当确定所涉及的动物物种，说明迁徙的地区和道路，每个国家应委派一个履行协定的组织，制定保护措施和解决争端的办法，若要想使此协议能有效地对迁徙动物进行保护，它们必须对迁徙动物的全程路径加以调整，并对迁徙全程路径所涉及的国家开放。此外，这类协议必须对具体的养护以及监控措施作出规定。

　　该公约为这些国家在进行科学研究、恢复栖息地、排除动物迁徙障碍等方面的合作提供了一个框架。

　　（三）《濒危野生动植物物种国际贸易公约》（以下简称《濒危物种贸易公约》）《濒危物种贸易公约》于1973年3月在华盛顿通过，1975年7月生效。该公约于1981年4月8日对我国生效。目前，该公约的缔约国有100多个。该公约既非针对特定的物种，也非针对任何物种的栖息地进行保护，而是控制或防止濒危物种或由其所制成的产品的国际商业贸易，防止过度开发，通过对这些物种及其制成品的进出口的控制措施来间接地达到保护濒危物种的目的。

　　该公约实行进出口许可证制度以保护濒危动物。具体做法是将物种分为三类：附录一所列的物种是面临灭种危险的物种，除特殊情况外一律禁止国际贸易；附录二所列是如不采取严格的限制贸易措施就有可能灭绝的物种，这些物种的交易要受许可证制度的管理；附录三列举的物种，是那些不在附件一和附件二内，但是一些国家已经通过立法加以管制，并需要国际合作以控制其贸易，以出口许可证和原产地证明的方式进行管理。

　　该公约的基础及其有效性的主要原因是该公约建立了一个清晰的、切实可行的运作系统。在该系统下，每个缔约国都设立了一套进出口许可证制度和相应的国内管理系统。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m/tＸt|?小说天堂



第74章 国际环境保护的基本法律制度(4)


　　公约要求每一缔约国至少成立一个管理机构和一个科研机构，它们负责检查颁发许可证的条件是否满足公约的规定，并确保只有在符合条件的情况下才可以颁发许可证。并规定了成员国应尽可能保证物种标本在贸易时尽快地通过一切必要的手续，为便利通行，成员国可指定一些进出口岸，以供对物种标本进行检验放行；还须保证所有活标本，在过境、扣留或装运期间，得到妥善运输和照管。非政府组织在该公约中也扮演着非常重要的角色，它们的作用主要是收集并向国际组织和各缔约国提供有关的数据，此外还规定了采取的国际措施及与非公约成员国贸易。

　　（四）《国际植物保护公约》

　　《国际植物保护公约》于1951年12月6日在罗马通过，1952年4月3日生效。公约的宗旨是维护并增进植物和植物产品病虫害管制的国际合作，防止其跨越国界的引入和传播。

　　（五）《国际保护鸟类公约》

　　1950年10月，针对欧洲鸟类的生存遭受到严重威胁，由欧洲一些国家签署的公约。

　　该公约指出，所有鸟类原则上都应受到保护；该公约对鸟类的保护、捕杀和交易作出规定，同时鼓励缔约国发展养护教育，确定保护区。要求各缔约国采取各种适当的措施，防止因废油或其他水污染源、灯塔、电缆、杀虫剂、毒物或任何其他原因毁灭鸟类。

　　（六）《关于特别是水禽生境的国际重要湿地公约》（以下简称《湿地公约》）《湿地公约》是为制止对湿地的侵占和损害，确认湿地的基本生态作用及其经济、文化科学和娱乐价值而订立的国际公约。于1971年2月2日在拉姆萨尔通过，1975年12月21日生效。该《公约》由序言和12条正文组成，其宗旨是承认人类同其环境的相互依存关系，通过协调一致的国际行动确保作为众多水禽繁殖栖息地的湿地得到良好的保护而不至于丧失。

　　《公约》规定缔约国至少指定一个国立湿地列入国际重要湿地名单中，并要求缔约国在养护、管理和明智利用移栖、野禽原种方面的国际责任。设立湿地自然保留区，合作进行交换资料，训练湿地管理人员。

　　为了使《公约》更加有效，1982年12月3日在巴黎通过了《修正关于特别是水禽生境的国际重要湿地公约的议定书》，1988年10月1日生效。我国政府于1992年1月3日决定加入该公约，并于1992年2月20日向联合国教科文组织递交了加入书，同时还根据公约规定，指定黑龙江扎龙、吉林向海、江西鄱阳湖、湖南洞庭湖、青海鸟岛、海南东寨港等6个自然保护区列入“国际重要湿地名册”。该《公约》于1992年7月31日对中国生效。

　　（七）《保护世界文化和自然遗产公约》

　　1972年11月16日，联合国教科文组织大会第17届会议在巴黎通过了《保护世界文化和自然遗产公约》。其宗旨在于促进各国和各国人民之间的合作，为合理保护和恢复全人类共同的遗产做出积极的贡献。

　　公约主要规定了文化遗产和自然遗产的定义，文化和自然遗产的国家保护和国际保护措施等条款。各缔约国可自行确定本国领土内的文化和自然遗产，并向世界遗产委员会递交其遗产清单，由世界遗产大会审核和批准。凡是被列入的世界文化和自然遗产的地点，都由其所在国家依法严格予以保护。列入世界文化遗产的条件有四个：具有突出普遍价值；有充足的法律依据；历史比较久远；现状保护较好。

　　《公约》的管理机构是联合国教科文组织的世界遗产委员会。该委员会于1976年成立，同时建立《世界遗产名录》。列入濒危世界遗产名录的遗产首先要具备世界遗产的资格，同时面临被毁坏的危险。在紧急情况下，世界遗产委员会可以在任何时候把面临危险的遗产列入濒危遗产名录。有濒危遗产的国家、世界遗产委员会成员或世界遗产委员会世界遗产中心可以提出对濒危遗产的援助申请。截至2005年7月，濒危世界遗产总数为33个。

　　2004年7月7日，第28届世界遗产委员会会议通过“苏州决定”，将《保护世界文化和自然遗产公约》缔约国原先每年只能申报一项世界遗产的“凯恩斯决定”修改为：从2006年起，一个缔约国每年可至多申报两项世界遗产，其中至少有一项是自然遗产。自2006年起，世界遗产委员会每年受理的世界遗产申报数将增加到45个。

　　《保护世界文化和自然遗产公约》是目前加入缔约国最多的国际公约之一。自1975年公约正式生效后，在全球范围内，迄今共有180个国家和地区加入《保护世界文化和自然遗产公约》，成为缔约成员。中国于1985年加入《世界遗产公约》。截至2005年7月，全世界共有812处世界遗产，分布在137个国家。中国于1985年加入《保护世界文化和自然遗产公约》，迄今已有31处文化和自然遗产被列入《世界遗产名录》。

　　有关生物资源的区域性公约在美洲、非洲、西欧、东南亚和大洋洲地区具有代表性。

　　如《美洲国家动植物和自然美景保护公约》（1940年），规定了设立保护区、保护迁徙或者濒危物种、监督和管理野生动植物物种的国际贸易；《非洲自然界和自然资源保护公约》

　　（1968年），规定了全面保护的方法；《欧洲野生生物和自然界保护公约》（1979年），该公约与以前的公约相比设立了一个负责监督公约实施的机构，对生境的保护、物种的养护及迁徙物种的特殊规定意义重大；《南太平洋自然保护公约》（1976年），该公约内容和适用范围有限，没有规定具体义务，在组织机构方面简略；《东南亚自然界和自然资源保护公约》

　　（1985年），该公约根据人类环保的最新发展制定规划，内容比较完善。

　　特定类型的生物资源是以动植物的物种和种群为依据，在国际上主要有关于捕鲸的国际法律制度。针对大多数种类的鲸处于濒临灭绝状态，自1994年以来在国际捕鲸委员会会议上通过“公约实施计划”，制定了一些具体可行的保护条例。此外还有对海豹、北极熊、羊驼、海龟等的相应保护的国际法律制度。另外，南极、北极等特定地区的法律制度以及其他有关海洋、淡水、土壤等各方面条约对生物资源予以了保护。

　　理论探讨与实务研究

　　马来西亚等国诉美国海龟保护案

　　海龟是一种古老而又珍稀的濒危海洋动物。由于捕虾作业中极易伤害海龟，国际社会在1973年《濒危野生动植物物种国际贸易公约》中就已将其作为“受到和可能受到贸易的影响而有灭绝危险的物种”，列为最高级别的保护对象。许多国家也都对海龟采取了保护措施。美国在防止误杀海龟问题上走在世界前列。1987年，美国根据1973年《濒危物种法》发布规章，要求所有美国的拖网虾船在对海龟有重大伤害的规定区域捕虾时，使用美国批准的“海龟逃生装置”，1989年11月21日，美国国会又通过修正《濒危物种法》增加“609条款”推动其他国家采用ted以相应提高海龟保护力度。1996年5月美国根据“609条款”，禁止进口没有安装ted的渔船所捕获的虾及这种虾的制品，但禁止进口措施不适用于美国发放认证书的捕捉国。美国要求，所有进口的虾必须附有“虾出口商声明”，表明虾或者是在“609条款”认证的国家的水域捕获，或者是以对海龟无害的条件捕获。

　　1996年10月8日，马来西亚、印度、巴基斯坦和泰国联合指控美国的措施违反了gatt1994第1条、第11条和第13条，并造成了其有关利益的丧失和损害。而美国认为其所采取的措施是为了保护濒危动物海龟，完全符合gatt1994第20条（g）款的规定。由于双方无法通过磋商达成一致，上诉方先后向dsb提出要求设立专家组，以解决与美国发生的贸易争端。wto以美国的限制没有以非歧视性方式进行为由作出了有利于申诉方的意见。

　　目前，对海龟的保护行动还相当区域化。有学者建议，应当在整个海洋区域内实行保护海龟的制度，这将遏制热带居民的饮食习惯、风俗，并影响沿海地区人民的收入特别是渔民的收入。

　　推荐阅读

　　1.韦冉：《初析我国海洋环境污染执法的困境及对策》，中国环境资源法学网2.陈宪民：《论船舶造成海洋环境污染的管辖制度》，国际法论坛。

　　3.高莉：《外层空间环境的国际法律保护》，中国环境法网。

　　4.杜群：《气候变化的国际法发展：（（联合国气候变化框架公约）京都议定书）述评》，载《环境资源法论丛》，2003年版，第236~257页。

　　5.秦天宝：《试论船舶污染的国际法律控制》。法律信息网。

　　6.锡生、张雒：《论国际水域利用和保护的原则》，中国环境法网。

　　思考题

　　1.我国已经参加的重要国际环境保护公约有哪些？

　　2.《联合国海洋公约》如何规定控制船舶对海洋的污染？

　　3.大气和外层空间环境保护的条约有哪些？

　　4.《国际水道非航行使用法公约》和《国际河流利用规则》中不得对其他国家造成损害的规定是什么？

　　5.国际水道利用和保护的原则有哪些？

　　6.陆地生物资源保护的公约有哪些？
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂



第75章 参考文献


　　［1］钱水苗，叶勇飞，范莉.环境资源法.北京：高等教育出版社，2005

　　［2］周珂著.环境法.北京：中国人民大学出版社，2005

　　［3］韩德培.环境保护法教程.北京：法律出版社，2003

　　［4］吕忠梅.环境法学.北京：法律出版社，2003

　　［5］常纪文，陈明剑.环境法总论.北京：人民出版社，2003

　　［6］王立著.中国环境法的新视角.北京：中国检察出版社，2003

　　［7］吕忠梅，徐祥民.环境资源法论丛（第3卷）.北京：法律出版社，2003

　　［8］张梓太，吴卫星.环境与资源法学.北京：科学出版社，2002

　　［9］朴光洙，刘定慧，马品懿.环境法与环境执法.北京：中国环境科学出版社，2002

　　［10］周珂.生态环境法论.北京：法律出版社，2001

　　［11］周训芳.环境法学.北京：中国林业出版社，2000

　　［12］吕忠梅.环境法新视野.北京：中国政法大学出版社，2000

　　［13］金瑞林.环境与资源保护法学.北京：高等教育出版社，1999

　　［14］王曦.国际环境法.北京：法律出版社，1998

　　［15］蔡守秋.环境法教程.北京：法律出版社，1995

　　［16］马骧聪.环境法.北京：北京师范大学出版社，1999

　　［17］刘国涛.环境与资源保护法学.北京：中国法制出版社，2004

　　［18］王灿发.环境法教程.北京：中国政法大学出版社，1997

　　［19］钱易，唐孝炎.环境保护与可持续发展.北京：高等教育出版社，2003

　　［20］周鸿.人类生态学.北京：高等教育出版社，2001

　　［21］黄鼎成，王毅，康晓光.人与自然关系导论.武汉：湖北科学技术出版社，1997

　　［22］汪劲.环境法律的理念与价值追求.北京：法律出版社，2000

　　［23］吕忠梅.超越与保守：可持续发展视野下的环境法创新.北京：法律出版社，2003

　　［24］蔡守秋.调整论———对主流法理学的补充与反思.北京：高等教育出版社，2003

　　［25］刘青松.环境保护法概论.北京：中国环境科学出版社，2003

　　［26］陈汉光，朴光洙.环境法基础.北京：中国环境科学出版社，2004

　　［27］彭万林.民法学.北京：中国政法大学出版社，2002

　　［28］张文显.法理学.北京：高等教育出版社，1999

　　［29］王树义.环境法系列专题研究（第一辑）.北京：科学出版社，2005

　　［30］齐文洁，林建文.环境纠纷解决机制研究（第二辑）.厦门：厦门大学出版社，2005

　　［31］王蓉著.中国环境法律制度的经济分析.北京：法律出版社，2003

　　［32］曹明德.环境侵权法.北京：法律出版社，2000年出版。

　　［33］叶俊荣.环境法律与政策.北京：中国政法大学出版社，2003

　　［34］蔡守秋.可持续发展与环境资源法制建设.北京：中国法制出版社，2003

　　［35］万霞著.国际环境保护的法律理论与实践.北京：经济科学出版社，2003
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整