《管理学原理案例教程》查看《管理学原理案例教程》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《管理学原理案例教程》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6707/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　管理学原理作为经济管理类专业的基础课程，介绍企事业单位经营管理活动中普遍存在的基本原理与理论，该课程在经济管理理论体系中占据越来越重要的核心地位，已成为经济管理类专业大学生的必修课程。但多年以来，国内高校的管理学原理教学大都表现为传统的课堂理论传授模式，缺乏对学生管理实践层面的训练及指导，而以案例教学法为代表的研究性教学方法改革逐渐成为一种趋势，尤其在常熟理工学院、浙江万里学院等一些地方应用型本科高校中较为盛行，因为国家对地方应用型本科院校的教学要求是注重应用性与实践性。联合国教科文组织对相关专家进行的多种管理教学方法改革功能评价的调查结果表明，案例教学方法在知识传授、学生分析能力培养等多项指标上的得分领先于其他教学方法。管理学学科属性及大量的管理学教学实践证明，案例教学法已经成为提高学生分析、决策能力的一种有效的教学方法，并且逐步被越来越多的高校老师所选择。

　　本书的特点主要体现在以下几个方面。

　　1.关注我国苏南地区中小企业成功经验的管理案例。苏南地区是我国民营企业与开放型经济发展的典型代表，以隆力奇、梦兰、常客隆、红豆为代表的苏南龙头企业在企业管理方面有许多创新，其现代管理理念及实践具有较强的分析与可探索性，对学生学习管理学原理及相关理论将产生直接的启示。

　　2.案例取材具有较好的针对性。本书除了作者自行采编的苏南地区的管理案例外，还针对性地选取了典型示范、应用实战、具有较高理论价值的国内外著名企业经典案例，这些案例一一对应管理学原理分章节知识点，便于教师传授与学生学习。

　　3.提出案例教学模式、流程及组织形式。本书最后部分提出了“案例使用说明”，也就是教师进行案例教学的建议，内容包括教学目的与用途、启发思考题、分析思路、建议课题计划等。任课教师可参考该模式和说明开展案例教学工作。

　　本书由常熟理工学院经济与管理学院和西北师范大学知行学院的教师编著而成，他们具有丰富的管理学理论知识与企业实践经验。具体分工如下：张国平教授编著第14章、第9章案例9.19.2，曹旭平副教授编著第56章、第9章案例9.3—9.4，邢永祥（西北师范大学知行学院）编著第7章、第9章案例9.59.6，刘洪久教授编写第8章，宋君副教授编写第9章案例9.79.8。全书由张国平和曹旭平负责修改、定稿及总纂。

　　本书在编写过程中，得到了常熟理工学院经济与管理学院领导的大力支持，在此表示感谢。此外，特别感谢为本书出版花费大量时间和精力的北京交通大学出版社郭碧云编辑。

　　本书编写过程中参考了一些教材、网络资料，借鉴了许多管理学家和同行的经验与成果，部分资料已在参考文献中列出。限于篇幅，未能一一列出，在此一并表示感谢。

　　由于作者能力和水平有限，书中不当之处或错误在所难免，敬请专家、学者及广大读者批评指正。

　　编者

　　于常熟理工学院经济与管理学院

　　2014年2月
www。xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第2章 管理与管理学


　　案例1.1

　　杨总经理的一天

　　胜利电子公司是一家拥有200多名员工的小型电子器件制造企业。除了三个生产车间之外，企业还设有生产技术科、购销科、财务科和办公室四个部门。总经理杨兴华任现职已有四年，此外还有两个副总经理，张光和江波，分别负责生产技术、经营及人事。几年来，公司的经营呈稳定增长的势头，职工收入在当地处于遥遥领先的水平。

　　已接近年底，今天杨总经理一上班就平息了两起“火情”。首先是关于张平辞职的问题。张平是一车间热处理组组长，也是公司的技术骨干，工作积极性一向很高，但今天一上班就气呼呼地来到总经理办公室递上了一份辞呈。经过了解，张平并非真的想辞职，而是觉得受了委屈。原因是头一天车间主任让他去参加展览中心的热处理新设备展销会，而未能完成张副总交办的一批活，受到了张副总的批评。

　　经过杨总劝说后，张平心中的疙瘩解开了，收回了辞呈。

　　张平刚走，又来了技术科的刘工。刘工是厂里的技术“大拿”，也是技术人员中工资最高的一位。刘工向杨总抱怨自己不受重视，声称如果继续如此，自己将考虑另谋出路。经过了解，刘工是不满技术科的奖金分配方案。虽然技术科在各科室中奖金总额最高，但科长老许为了省事，决定平均分配，从而使得自认为为企业立下汗马功劳的刘工与刚出校门的小李、小马等人所得一样。结果是小李、小马等欢天喜地，而刘工却感到受到了不公待遇。杨总对刘工进行了安抚，并告诉刘工明年公司将进一步开展和完善目标管理活动，“大锅饭”现象很快就会克服。事实上，由于年初定计划时，目标制定得比较模糊和笼统，各车间在年终总结时均出现了一些问题。

　　送走了张平和刘工，杨总经理开始翻阅秘书送来的报告和报表，结果上个月的质量情况令他感到不安，不合格品率上升了6个百分点。车间和生产技术科在质量问题上的相互推诿也令人恼火。他准备在第二天的生产质量例会上重点解决这个问题。此外，用户的几起投诉也需要格外重视。

　　处理完报告和报表后，杨总经理决定到车间巡视一下。在二车间的数控机床旁，他发现青工小王的操作不合规范要求，当即给予纠正。随后他又到了由各单位人员协作组成的技术攻关小组，鼓励他们加把劲，争取早日攻克几个影响产品质量和生产进度的“拦路虎”，并顺便告知技术员小谭，公司将会尽量帮助解决他妻子的就业问题。此外，杨总又透露了公司的一项决定：今后无论是工人还是技术人员，只要有论文发表，公司将承担其参加学术会议的全部费用。大家感到备受鼓舞。

　　中午12点，根据预先的安排，杨总同一个重要的客户共进午餐。下午2点，杨总主持了由公司领导和各部门主管参加的年终总结会，会上除了生产技术科科长与购销科科长为先进科室的称号而又一次争得面红耳赤之外，其他基本顺利。散会以后，他同一个外商进行了谈判，签下了一份金额颇大但却让两位副总忐忑不安的订单，因为其中一些产品本公司并没生产过，短时期内也没有能力生产。但杨总经理心中自有主意，因为他知道，有一家生产这类产品的大型企业正在四处“找米下锅”，而这份订单不仅会使这家大企业愁眉轻展，也将使胜利电子公司轻轻松松稳赚一笔。

　　下班时间到了，但杨总经理丝毫没有回家的意思。年底将至，他得想想明年的事情了。

　　刘全是深圳一家消费电子产品公司的策划部经理，是农村出身的大学生，由于工作颇有成就，深得公司领导赏识，从一线摸爬滚打到现在这个位置。他对工作要求特别严格，经常废寝忘食地全身心投入工作，甚至没有时间谈恋爱。他希望他的员工也像他一样，全心全意投入到公司的事务上，一心为公，敬业奉献。他的口头禅是“公司事再小也是大事，个人事再大也是小事”。

　　他要求下属员工上班时间不得闲聊、不得接打私人电话、不得做与岗位工作无关的事情，所有时间都得用在工作上。要求下属员工养成“早到晚归”的习惯，并让下属员工每天陪自己加班到十一二点，即使下属员工真的无事可做，也不能随便回去。假如下属员工没有养成这种习惯，那么加薪晋职的机会就很渺茫，而且很可能被他“冷藏”，再无出头之日，或者莫名接到调职或解雇的通知。另外，无论什么节假日，他都会为下属员工重新规划，以满足他工作的需要，根本没有什么周末、国家法定节假日的概念。

　　在他的领导下，下属员工总有做不完的工作，但实际上有些工作没有任何意义。他的做法终于引起了下属员工的不满，他们抱怨说自己完全没有私人的空间，随时都被经理管理和监督着，好像自己被卖给了公司，身心受到严格的限制，他们快要疯掉了。一次，其中一个下属在内部网站的bbs牵头讨论加班要给加班费、工作应该劳逸结合等问题，竟然被他得知，没几天这位员工就在绩效考评中被合理、规范地“处理”掉了。随后在一个深夜召开的部门会议上，下属员工终于爆发了自己的不满情绪，显然，下属员工被尊重的需求没有得到满足，刘全的工作也因此陷入了被动，士气低落、效率下降、人员流失、管理混乱等，不久他被撤职调离。

　　1.分析刘全所处的管理层次。

　　2.试分析刘全的管理者角色定位是否恰当。

　　3.你会对刘全提出哪些建议来提高其管理效果？

　　案例1.3

　　h公司章总

　　“失去了一个优秀的骨干，得到了一个平庸的经理。”这是很多企业老总在将骨干员工提升为经理后面临的尴尬，这种现象被称为“彼得现象”。在各种组织中，由于习惯于将在某个等级上称职的人员晋升提拔，因而雇员总是倾向于晋升到其不称职的位置。试运用管理者的相关知识讨论出现“彼得现象”的原因。

　　北京h公司章总，工龄有三十多年，在行业内也算是前辈，工作态度非常严谨仔细，对公司的组织和培训工作非常重视，尽管有专门的培训部，章总还是从培训课程的内容设置、培训讲师的选聘、培训场地的签订到培训证书的印制、培训现场条幅的悬挂、培训期间餐饮的预订等，事无巨细，从头抓到尾。他还经常亲自蹲点于培训现场，不时打断讲师指正讲授内容，并且常常召唤秘书奔走往返于培训现场办理公文、处理文件。

　　一次，章总临时指示培训部举办经销商销售顾问培训和市场经理培训，培训部不得不马上确定培训讲师、拟制培训日程表、商谈培训教室、拟订培训通知等。由于某种原因，这次培训报到的实际人数没有达到理想状态，章总在培训报到现场，果断指示将两个班合并为一个班举办，以节省开销。尽管前期已经安排妥当，培训讲师林教授也强调培训对象不同，培训内容侧重点也不一样，而且报到时间也不同，但章总置之不理。

　　结果，经销商参训学员得知突然变更，怨声载道，全部怪罪于培训部。章总竟然也在众人面前大声斥责培训部负责人，责备其培训工作做得一塌糊涂，然后命令公司其他部门负责人全部到场蹲点。这下更热闹了，培训工作不光章总亲自指导，各部门负责人也不时指东道西，甚至连总经理、秘书也插手指挥。可想而知，一个简单的培训活动被搞得乱七八糟。培训结束后第二天，培训部负责人即提交了辞职报告。

　　1.分析h公司章总所处的管理层次。

　　2.试分析h公司章总的管理者角色定位是否恰当。

　　案例1.4

　　升任公司总裁后的思考

　　郭宁最近被一家生产机电产品的公司聘为总裁。他在大学时学的专业是工业管理，大学毕业后就到该公司工作，最初担任液压装配单位的助理监督。当时他对液压装配知之甚少，在管理工作上也没有实际经验。可是他认真好学，一方面仔细参阅单位工作手册，并努力学习有关技术书刊；另一方面监督长也对他主动指点，使他渐渐摆脱了困境，并能够胜任工作。经过半年多的努力，他已有能力独自承担液压装配的监督长工作。

　　可是公司当时没有提升他为监督长，而是直接升他为装配部经理，负责包括液压装配在内的四个装配单位的领导工作。当助理监督时，他主要关心的是每日的作业管理，技术性很强，而当他担任装配部经理时，他发现自己不能只关心当天的装配工作状况，还得做出此后数周乃至数月的规划，还要完成许多报告并参加许多会议，因而没有多少时间从事自己喜欢的技术工作。担任装配部经理不久，他发现原有的装配工作手册已过时，公司已安装了许多新的设备，吸收了一些新的技术，于是他花了整整一年的时间修订工作手册，使之切合实际。在修订手册的过程中，他发现要使装配工作与整个公司的生产作业协调起来是有很多讲究的。为此，他主动到几个工厂去访问，学到了许多新的工作方法，并且把这些新方法吸收到修订的工作手册中。

　　由于该公司的生产工艺频繁发生变化，工作手册不得不经常修订，郭宁对此都完成得很出色。工作了几年后，他不但自己学会了这些工作，而且还学会了如何把这些工作交给助手去做，这样他可以腾出更多的时间用于规划工作和帮助他的下属，以及花更多的时间参加会议、批阅报告和完成向上级的工作汇报。郭宁担任装配部经理6年之后，该公司负责规划工作的副总裁辞职应聘到其他公司，他便主动申请担任此职务，他自信拥有担任这一新职务的能力。在同另外5名竞争者较量之后，郭宁被正式提升为规划工作副总裁。由于此高级职务工作的复杂性，他在刚接任时碰到了不少麻烦。

　　例如，他感到很难预测一年之后的产品需求情况。可是一个新工厂的开工，乃至一个新产品的投入生产，一般都需要在年前做出准备。而且在新的岗位上他还要不断地处理市场营销、财务、人事、生产等部门之间的协调问题，这些他过去都不熟悉。他在新岗位上越来越感到：越是职位上升，越难于仅仅按标准的工作程序去进行工作。

　　但是他还是渐渐适应了，并做出了成绩，之后又被提升为负责生产工作的副总裁，而这一职位通常是由该公司资历最深、辈分最高的副总裁担任的。到了现在，郭宁又被提升为总裁。他知道，当上公司最高主管时，他应该自信自己有处理可能出现的任何情况的才能，但他也明白自己尚未达到这样的水平。因此，一想到明天就要上任，他就不免为此而担忧！

　　1.你认为郭宁当上公司总裁后，他的管理责任与过去相比有了哪些变化？应当如何去适应这些变化？

　　2.你认为郭宁要成功地胜任公司总裁的工作，哪些管理技能是最重要的？你觉得他具有这些技能吗？

　　3.如果你是郭宁，你认为当上总裁后自己应该弥补哪些缺陷，才能使公司取得更好的绩效？

　　案例1.5

　　经理今天出差

　　总经理今天出差，你一直都是总经理的左膀右臂，他昨天把你叫到了办公室，叫你负责他出差期间的一些日常事务，但重大事情必须先跟他联系后在作决定。

　　像往常一样，你按时上班，处理自己原来负责的那一部分文件及报告，并将交给总经理的报告也做了适当批阅。当你正忙着的时候，总经理秘书小王来找总经理。小王因病请了几天假，她还不知道总经理今天出差了。“什么？那我们给威尔公司怎样的答复呢？”听到这句话，你猛然记起，今天是答复威尔公司的最后期限了。如果与威尔公司合作成功，它无疑将成为公司未来最大的伙伴。你知道总经理是很想得到这一合作机会的，但威尔公司所提条件中，部分条文让人难以接受。

　　“总经理忘了把他的决定告诉我。”怎么办？你不假思索地抓起电话，拨叫总经理的手机——忙音——对了，按照行程，总经理今天是到草原看原料的产地去了，发达的通信工具还没延伸到那里。怎么办？威尔公司在前几次磋商中，已经无意中表现出对我们公司拖延答复的不满了，如果这次还要延期，合作就很可能破裂；但同时，威尔公司的条件也太苛刻了，要达成协议需要做出很大的让步。显然，你不具备相应的权力。时针指向11点整，这时秘书跑步进来跟你说：“威尔公司的电话……”

　　1.在主持人介绍背景后，面对背景中的“你”该怎么办？

　　请分组讨论。每个小组可以从以下三方面来进行讨论。

　　（1）你可以代表公司吗？

　　（2）你可以有哪几种决策方案？请分析各决策方案的风险及优点。

　　（3）你应该怎样回答威尔公司的电话？

　　2.背景扩展如下：威尔公司的电话总算被你对付过去了，公司和威尔仍然有合作的机会，谢天谢地，你也终于联系上了总经理。他的答复是现在很忙，没办法估计此事，你可以自行处理。请讨论以下问题。

　　（1）“你”已经得到了足够的权力了吗？

　　（2）若是谈判不成功，“你”应该负全责吗？为什么？

　　（3）试从这个案例中，讨论权力的来源与责任的关系。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第3章 管理思想与管理理论(1)


　　案例2.1

　　oec“海尔管理之剑”

　　管理有模式，无定式，这就是管理的科学性和艺术性。海尔在管理模式上，没有盲目照搬模仿，而是结合自身的情况，总结了一套符合海尔的管理模式，即oec管理法，它对海尔的发展起到了至关重要的作用。下面我们通过一个小案例来了解oec管理法。

　　在海尔与日本某家电企业的一个合作项目中，日方带来一整套日式管理。张瑞敏告诉日本人，他们的办法不行，日本人坚定地摇头。张瑞敏说：“你现在就到十字路口看看，红灯亮了，人们照样往前闯，熟视无睹，视死如归，你这几条规定算什么？”日本人还是摇头。

　　三个月之后，日本人承认他们的办法的确不行，张瑞敏的观察一针见血，他熟悉中国人的秉性，知道中国人做事的最大毛病是不认真，做事不到位，每天工作欠缺一点，天长日久就成了落后的顽症。他想，需要一个管理机制专攻这一毛病，这一机制同时还承担下述功能：领导在与不在，企业照样良性运转。因此，他发明了一套管理方法叫作“oec”。o——overall全方面；e——everyone每个人，everything每件事，everyday每一天；c——control控制，clear清理。“oec”管理法也可表示为：日事日毕，日清日高。即每天的工作每天完成，每天工作要清理并要每天有所提高。oec管理法的实质是借鉴泰勒制，对任务的量化下达指标，考核其工作质量并实地奖惩。oec管理法由三个体系构成：目标体系→日清体系→激励机制。即首先确立目标，日清是完成目标的基础工作，日清的结果必须与正负激励挂钩才有效。

　　具体地说，oec管理模式意味着企业每天所有的事都有人管，所有的人均有管理、控制内容，并依据工作标准对各自控制的事项，按规定的计划执行，每日把实施结果与计划指标对照、总结、纠偏，达到对事物发展过程日日控制与事事控制的目的，确保事物向预定目标发展。

　　这一管理方法可以概括为五句话：总账不漏项，事事有人管，人人都管事，管事凭效果，管理凭考核。这样，从车间工人到集团总部的每一位干部都知道自己每天应干些什么，甚至可能自己考核自己的工作，领取自己该得到的那份报酬。

　　oec管理法被誉为“海尔的管理之剑”，它是海尔人在长期探索中形成的独具特色的企业管理模式，并在实践中取得了非常好的效果。

　　1.海尔的oec管理法体现了科学管理理论的哪些方面？

　　2.这个案例给你带来哪些启示？

　　案例2.2

　　h公司行为科学应用

　　h公司是一家电器生产企业，多年来在市场上有不俗的表现，消费者也颇为认可。1990年，公司张总经理因年龄已大，身体也不够好，提出了辞职退休的要求。

　　董事会再三挽留不住，只得另外聘任年轻有为的李志强先生为公司新的总经理。临别时，张总告诉他的后任李志强先生：“我公司过去之所以取得良好的业绩，在市场的竞争中保持了相当大的优势和市场份额，全依赖公司员工上下一条心，有很强的凝聚力；只要万众一心，就没有战胜不了的困难。希望李总千万不要忘了这一点。”对于张总的一番话李志强颇为赞同，深感自己责任重大，因为自己过去虽然也做过一些高级管理工作，但大都与业务有关，如何激励员工保持凝聚力的确未曾很好实践，也缺乏经验。

　　李志强走马上任后对公司各方面作了调查研究，召开了一些各职能部门管理人员、公司一般员工的座谈会，了解情况。一个月后一个增强企业内部和谐氛围，增强员工协作与努力的方案在李志强的脑海中形成了，于是他召开了总经理办公会议，诸副总们、部门经理们一起讨论他的方案。

　　“各位同事，经过一个月的了解，我感到h公司的确是在各方面都有骄人业绩的公司，管理方面尤其突出，这些成绩的取得的确应归功于全体员工上下一条心，把公司看作是自己的家，把公司的事业看作是自己的事业来努力。这方面我们应该继续下去，即过去各种好的做法可以不变，大家可以大胆地照原来的惯例工作。

　　我也注意到在成绩的背后，经验的背后，还有一些问题尚未解决，例如员工间、部门间因工作产生的纠纷近来时有出现，出现纠纷是正常的，问题是解决的方法。我们原来采用的方法是由上级或上级部门裁决，裁决后尽管纠纷各方面都服从了，但我知道其中一定有一方心中不痛快或不服帖，如果长此以往，必定会使我们公司凝聚力强、上下一条心的集体精神遭到破坏。把青蛙扔进开水锅里它倒死不了，因为它能马上跳出来；而把青蛙放进温水里慢慢加热就会使它在不知不觉中送了命。为此，我们提出一个解决员工间、部门间工作纠纷的新方案。具体地说，就是纠纷双方自己坐下来协商解决，即自我管理。”

　　望着下属们不解的眼光，李志强清了一下喉咙，继续说：“公司专门设一大房间，注意，这房间我特请心理学家和行为科学家来布置。凡发生工作纠纷的各方请自动一起到那个房间坐一坐，我相信，最终一定是各方心情愉快，纠纷圆满解决。”

　　李志强的话刚结束，下面就像开了锅，大家议论纷纷，好像天方夜谭一般，充满了迷惑。“这样吧，我先带大家参观一下这个房间，然后我们再接着开会。”李志强笑嘻嘻地说着，便起身招呼大家跟他走。大家来到了那间神秘的大房间，有一位工作人员打开了门，让大家进去。

　　原来这间大房间被分隔成四小间，一间套一间。进入这大房间先得进第一小间，第一小间迎面立着的一个屏风上装有一大块玻璃镜，绕过镜子几步就进入了第二小间；第二小间的门口挂着一个大沙袋，非得推着它人才能进去；第三小间的墙上挂满了公司历年所获的各种奖状，公司优秀员工的事迹与照片，公司各年业绩的图示等；第四小间就是几个沙发和小桌椅，旁边还有可自取的咖啡、茶、饮料等，似乎是一个小会议室，另还有一扇门可供外出。

　　李志强带着他们回到会议室，这下可好了，大家议论开来……

　　1.李志强总经理的新方案是基于什么理论？为什么这么做？

　　2.有没有更好的方法来解决员工与部门间因工作产生的矛盾冲突？

　　3.行为学家把房间布置成那个样子，其目的、功效究竟是什么？

　　案例2.3

　　独特企业文化演绎“成功方程式”

　　1.公司简介

　　本书作为经济管理类专业的基础课程，介绍了企事业单位经营管理活动中普遍存在的基本原理与理论，该课程在经济管理理论体系中占据越来越重要的核心地位，已成为经济管理类专业大学生的必修课程。本书是在地方应用型本科高校进行研究性教学、案例教学改革的背景下产生的，采编了常熟市及苏南中小企业成功经验的管理案例及国内外的经典管理学案例，主要涉及管理学概念、管理思想及理论、决策、计划、组织、领导、控制、创新、综合管理等内容。管理学原理案例教学不仅仅是传授理论知识，更是旨在通过案例使学生理解深奥的管理学理论，培养学生的感觉能力和反应能力及团队合作的精神，提高学生运用专业知识解决实际问题的能力。

　　广西金源信息产业股份有限公司（以下简称金源公司）坐落于风景秀丽的漓江之滨，是国家认定的高新技术企业和软件企业。公司以软件开发为主导，研发、生产和销售各种智能监控、节能、防盗和信息化等高新技术产品，产品已成功应用于全国十多个省市四十多个城市和联通、电信、电力、灯光监控、景区监控等领域，形成了多方位、多业务、多行业的市场格局；公司同时还从事政府机关、教育机构、公安、交通、消防、企业及事业单位的计算机系统、通信网络、信息化管理等的系统集成，是广西it行业的重点骨干企业。多年来，金源公司竭诚为我国发展服务，取得了“中国企业诚信经营示范单位”、“广西信息化工程示范企业”、“广西诚信纳税企业”、“重合同守信用企业”、“优秀软件企业”、“自主创新先进集体”、“价格诚信单位”、“消费者信得过企业”、“优秀服务厂家”等几十项荣誉。

　　金源公司凭借其独特的企业文化建设实现了企业综合因素的良性整合，凝聚成强大的企业核心竞争力，是广西最具实力的it企业和软件企业之一。

　　2.企业发展历程

　　金源公司创建于1990年，当时全称为“桂林市信息技术服务部”，隶属于桂林市发改委信息中心，主要从事政府部门的文印工作。创立初期，公司只有几名员工，办公室也十分窄小破旧。由于设备老化，文印质量难以达到客户要求，公司管理者有时还亲自上门向客户致歉。为了不在艰苦的环境中勉强求生存，也为了当时服务部的全体员工日子过得更好，金源公司决心寻找新的出路。在当时计算机还不普及的年代，公司决策者以经营者敏锐的眼光和独特的市场前瞻性，看准了计算机行业巨大的市场潜力，于是在原有的业务基础上，开始兼营计算机销售行业，逐步发展成为在桂林乃至广西计算机销售行业的领军企业和具有良好市场信誉的企业。

　　1991年，公司更名为桂林市信息技术服务公司，主要从事计算机销售业务，同时承接计算机网络系统集成系统的建设和维护。

　　在开始涉及计算机及网络领域时，公司的年销售额仅为100多万元，但凭借其技术质量和优质的服务水平，到1995年公司的年销售额已达1000多万元。虽然当时公司已初具规模，但由于当时政策等外部因素的影响，公司的实体资产收归国有资产，同时公司不得不变更名称。巨大的变化并没有挡住公司决策者和员工一起继续创业并让公司发展的热情，公司的员工在邓家辉的带领下重整旗鼓，以“站起来了别趴下，站稳了要走路，能走路了要跑步”作为1995—1997年的发展战略，通过技术创新和市场推广，企业内部组织结构逐渐演变成具有柔韧结构的生命机体，公司也逐渐步入良性发展的运营轨道。经过三年的累积沉淀，1998年，金源公司在桂林国际高新技术区建成了3000平方米的办公大楼，公司开始步入快速发展的阶段。

　　由于1998年之前企业所进行的一系列技术创新得到了市场和同行的认可，1999年金源公司获得广西高新技术企业认定，同年，金源公司逐渐从初中级的信息产业研发向信息产业高层次、深度和多样化集成系统的研发转变，但核心依然是公共管理部门和与公共管理部门相关机构的信息管理系统，也就是说，金源公司的产品研发是基于公共管理信息系统上的“多元化”发展。2001年公司改制更名为桂林金源通信有限公司，在承接计算机网络系统集成的基础上，积极投身于软件行业，获得了“优秀软件企业”的认定。

　　一个偶然的机会，在与桂林激光研究所合作的过程中，公司发现了新的商机——软件开发。当时很多外国的服务器进入中国市场，但由于语言不通，使用不便，急需中文软件。但是，很多公司都没有意识到这是个较大的市场商机。经过不懈的努力，金源公司第一个自主创新产品——“诺基亚中文网络管理系统”面市，产品一经推出就迅速销往全国40多个城市。从此，金源公司专门成立了研发部，技术投入一年比一年多，还注意利用社会科研力量，与桂林电子科技大学、广西师范大学、信息产业部34研究室、武汉大学等建立了长期科研合作关系。公司现有职工90余人，研发人员就有46名，占公司总人数的一半以上。

　　在许多城市改造期间，对不方便调整路灯开闭时间的旧系统急需改造，公司的研发团队瞄准目标，采用先进的嵌入式技术、测控技术等，精心开发了cdk城市灯光监控系统，以智能化、信息化、网络化的手段，对城市灯光、景区灯光进行集中管理。桂林“两江四湖”景区的灯光监控、机场路灯光监控、图像监控等灯光监测系统，采用的产品均为金源公司的产品，同时该类产品也已经在很多中小企业得到了广泛应用。目前，公司已拥有城市灯光监控系统、路灯电缆防盗装置、城市公共照明监控系统等5项专利。2006年，金源公司又凭借其独特的市场前瞻性和敏锐的行业捕捉能力，抓住国家鼓励节能减排这一市场机遇，根据路灯电气特性和照明理论，兼顾绿色照明、节约能源和灯具寿命，将嵌入式技术、现代通信技术与电磁控制技术有机融合，成功研制了城市灯光节能系统，对城市路灯、景区灯光进行有效节能。

　　在经济全球化的浪潮中，金源公司始终坚守以“诚信”为立足之本、发展之源，坚持做“国家和人民需要的一流产品”，其精诚服务、顾客至上的理念，深受社会各界的肯定和支持，公司于2007年被确定为桂林市工业发展的重点企业。同年，金源公司为契合市场需要，又成功研发了“住房改革和住房保障信息管理系统”与“人口和计划生育信息管理系统”。经过多年的辛勤耕耘，金源公司逐步发展壮大，但身处桂林这一旅游城市从事工业生产，外界对企业的综合能力和地域性都存在质疑。金源人并没有因此而沮丧和退缩，而是以诚信为平台，通过优秀的企业文化和核心价值观感染别人，唤起了外界对公司的信心，逐步提升其影响力和竞争力；同时，公司还紧跟市场的潮流及变化，自主研发，不断推陈出新，成功构建了多元化的产品储备，根据市场需要适时选择其主营业务。

　　金源公司始终瞄准信息产业的发展前沿，未雨绸缪，运筹帷幄，以争当广西信息产业龙头企业为己任。

　　2008年，由公司投资建设，一个占地近70亩，建筑面积3万多平方米，总投资1亿多元，集研发、生产、培训、服务于一体的软件研发基地在美丽的漓江东畔拔地而起。新的软件研发基地不仅将桂林山水特色融入其中，而且设施配套、功能齐全，具有规范化、电子化、智能化的特点。在金融风暴的旋涡中，金源公司不仅没有“随波逐流”，反而凭借优秀的管理体制、灵活的资本运作和契合市场需要的自主创新“逆流而上”，进入了一个快速发展的上升期。2009年，公司正式更名为广西金源信息产业股份有限公司，为公司上市奠定基础。20年崎岖征途，20年风雨兼程，金源公司形成了“精益求精，超越客户期望”、“精诚服务，顾客利益重于企业利益”的企业价值体系。站在新的历史时期，“做国家和人民需要的一流产品”，将是金源人不懈追求的目标。

　　3.金源公司基于独特企业文化的管理艺术

　　1）金源公司的企业文化“艺术”
www、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第4章 管理思想与管理理论(2)


　　作为广西高科技企业的典范，金源公司所走的发展道路与其他大公司不尽相同。公司抓住了其生产经营过程中的四个方面，即领导、管理、竞争优势和创新层面，然后把它们有机地结合在一起，金源公司没有过分强调一点而不及其余，它注重的是整体和协同的价值，四个方面都是金源管理文化中不可分割的一部分。四个“轮子”共同驱动金源公司的发展。

　　（1）领导

　　与管理者不同，领导者不是正确地做事的人，而是做正确事的人。领导者所体现的是谋略与个性的完美结合体。综观世界卓越的公司可以发现，它们的成功都与它们杰出的领导者及其个性密切相关，如葛洛夫严谨而强悍，盖茨聪明而霸气，钱伯斯亲切而专注……可见，一个成功或卓越的公司背后，必定有一个具有独特能力和个性化的领导者。具有纤纤君子风度且笑容可掬、声音轻柔的邓家辉就有着巨大的领袖魅力，是他把金源引向了辉煌。

　　作为企业的领导者，邓家辉是一个富于内涵、具有远见卓识、自强不息、勇于拼搏的现代企业家。他有着独特的市场眼光和胆识，具有很强的创新意识和市场前瞻能力，能够领导公司全体员工形成一个高效、求实、创新的团队，不断地开拓进取，以自主创新作为企业的核心竞争力，使公司在激烈的市场竞争中，不断发展壮大。他在多年经营管理的过程中深刻地认识到要想在激烈的竞争中闯出一片天地，金源公司必须营造良好的企业氛围，构建自身独特的企业文化。于是，他以独到的眼光和敏捷的思维，根据金源公司的实际情况，通过整合各种资源，创建了“三角形管理框架”，即自主创新位于三角的顶端，中间是政府、专家、朋友及员工的支持和帮助，三角形的低端是公司的经营之本——诚信。

　　“诚信”，是整个管理框架的基础和根基，指引公司的经营方向及战略目标的部署。金源公司在其近20年的发展历程中，始终以“诚信”作为其立足之本、发展之源，将诚信贯穿于企业生产活动的各个方面，坚持在诚信服务中把困难留给自己，把方便带给客户；正是由于其“诚信做人，诚信做事”的经营理念，受到相关部门和各级领导的充分肯定，公司先后获得了“中国企业诚信经营示范单位”、“广西诚信纳税人”、“广西重合同守信用企业”和“广西价格诚信单位”等多项荣誉，赢得了社会各界的好评和支持，为企业的发展壮大提供了更加广泛的资源及多元化的拓展环境；金源公司的诚信模式不仅在公司外部有效传递，在公司内部也根深蒂固，对员工形成了独特的感召力，激励公司员工积极投身到实现公司总体目标的工作中去，激发员工的主动性和创造性，最终增强了企业的研发能力和自主创新能力。“三角形管理框架”有效整合了金源所具有的各种资源和优势，提高了公司的市场竞争力，加速了金源公司的发展。

　　（2）管理

　　管理是企业运作的灵魂，是企业稳定有序发展的前提。有效的管理，可以更好地整合企业所具有的各项资源，使企业的整体功能最大化，提高企业的效率，增大利润空间。金源公司在管理方面本着高效率、人性化的原则，积极构建了自身所特有的管理模式，其主要表现在以下几个方面：

　　（1）以做国家和人民需要的一流产品为使命；（2）将中国优秀的传统礼仪文化、现代先进的管理理念与金源的实情相融合，形成具有金源特色的科学管理体系；（3）尊重员工，尊重知识，建设优秀团队；（4）创造良好环境，调动员工积极性，完成预期目标；（5）以观念创新为先导，以战略创新为方向，以技术创新为手段，以营销创新为核心；（6）倡导“团结、勤奋、高效、创新”的企业精神；（7）生产运营中提出“三个明确”，即明确工作内容、明确工作流程，明确工作标准；（8）精诚服务，客户利益重于企业利益，精益求精，超越客户期望。

　　金源公司的管理模式正朝着“高效化、规范化、有序化、集约化和战略化”的方向发展，特别是，在管理过程中，金源公司成功地将中国传统文化和西方的管理思想有效地结合起来，成就了金源公司与众不同的、柔性化的企业管理模式。

　　（3）竞争优势

　　竞争优势是与一个公司的管理文化、管理理念和价值取向相辅相成的。在经济全球化的浪潮下，竞争优势的概念已经发生了巨大的变化。虽然依靠技术领先对于竞争优势具有重要作用，但技术容易被模仿、复制，也容易被超越，因此技术已经难以保持竞争优势的持续性。更重要的是，竞争已不完全是一种对抗行为的“零和博弈”，更多地表现为一种合作协作精神和互利共赢的态势。在20年的发展历程中，金源公司已成功地建立并保持了其独特的竞争优势。

　　首先，金源公司以市场定位为基础，坚持以国家和人民的需要作为其技术创新的引擎。公司通过周密的市场调查、预测、分析和比较，以明晰客户多样化和个性化的需求为导向，产品开发从“守着产品找顾客”向“围着顾客找产品”转变，切实做到了“人民需要什么，我们就提供什么”；其次，不断改进与合作伙伴的关系，金源公司秉持开发、合作与共赢的精神，广结合作伙伴之缘，特别是与政府相关部门的联系和配合，致力于为广西乃至全国的经济社会发展做出贡献，其“诚信做人，诚信做事”的企业经营理念，使金源公司赢得了极佳的口碑。此外，金源公司在其内部所注重的以人为本、高效、团结等理念，也都使它在竞争中树立起别具一格的竞争优势。

　　（4）创新

　　有“商界教皇”之称的美国管理学家汤姆·彼得斯在《管理的革命》一书中告诉我们：“你要想永远独领风骚，那你只有不断创新、不断推翻旧的东西。”创新是一个企业生存、发展的内在动力和基本形式，也是一个企业不断适应环境、实现自我超越的必然过程。在20年的发展过程中，金源公司始终坚持技术创新，高度重视科研开发工作，并持续不断地把科研成果尽快转化为现实的生产力。金源公司清醒地认识到：“在高新技术不断发展的年代，一切都将很快成为过去，只有把握未来，才有希望。”因此，随着全球经济一体化进程的加快，金源公司产品更新换代的速度也在逐步提高。从2001年自主研发的诺基亚中文网管系统的成功推出到2008年泵站远程智能监控系统的规模应用，公司已经自主开发了十余项高新技术产品，荣获5项国家专利和诸多奖项。除此以外，金源公司还积极地培养和吸收创新人才，一方面与高等院校和科研机构建立稳定而持久的合作伙伴关系，不断完善和优化公司的人才储备；另一方面，为在职员工提供多级培训，不断更新和提高员工知识、工作技能和管理能力，增强员工的竞争力。

　　2）企业文化引路，企业道德制胜企业文化是企业生存和发展的“元气”，是企业核心竞争力的活力之根、动力之源，为企业核心竞争力的构建奠定了坚实基础。企业文化作为一种管理方式，反映了企业管理的高层次追求。重视企业文化建设，可以凸显企业经营管理的个性，是成功企业的共同特征。

　　（1）企业文化是培育金源公司核心竞争力的土壤

　　任何管理都是某一特定文化环境的产物。目前，管理已经从“经验管理”、“科学管理”发展到了“文化管理”阶段。随着经济全球化和知识经济时代的来临，企业文化在企业中的地位日益提高。美国著名的管理学家约翰·科特在《企业文化与经营业绩》一书中曾指出：企业文化对企业长期经营业绩有着重大的作用，其所具有的凝聚功能、激励功能、约束功能、协调功能、维系功能、教化功能和增誉功能都是传统管理不具备或不拥有的，将企业文化引入到管理中，可以将管理上升到一个新的高度，增强企业的综合实力。金源公司从做文印工作起步到发展成为广西优秀的高新技术企业，其实践就充分说明了企业文化的重要性。金源公司的企业文化，是一种以人本思想为基础、以企业精神为核心、以企业形象为外观表现、以实现最佳的经营管理为目标的企业管理新理论。公司自1990年创建以来，就开始探索适合本公司发展的企业文化，并积极地倡导和推行公司的企业文化。从早期的简单口号“站起来了别趴下，站稳了要走路，能走路了要跑步”、“诚信做人，诚信做事”到现在的“做国家和人民需要的一流产品”使命的确立，金源的企业文化不断积淀，已传递到企业生产经营的方方面面。金源的企业文化，不是简单的“统一着装”、“编唱厂歌”、“编写企业精神”等，更不是“说在嘴上，写在纸上，贴在墙上”的形式主义，而是实实在在地贯穿于公司的管理制度、经营实践和员工的行为方式之中，它不仅是管理企业的基础，而且已经成为整个公司及全体员工作取舍、辨是非、明赏罚、论能否、定褒贬的重要尺度和标准。它以哲学思想为指导，将中国优秀的传统礼仪文化、现代先进的管理理念与金源的实情相融合，形成具有金源特色的“金源哲学”。其内涵体现在以下方面。

　　（1）紧跟政策、环境变化获取多方支持。

　　政策、环境资源对创业者而言是不可多得的成功助推器，掌握并充分整合企业的政策、环境资源，争取政府扶持中小企业的政策，可使不少中小企业走上快速发展之路，达到事半功倍的效果。金源公司在其经营过程中，一直紧跟国家、各级地方政府的政策措施，并深入分析市场环境和市场机会的转换，与政府相关管理部门保持密切的联系和配合。金源的创始人邓家辉认为，整合政策、环境变化的资源，获得政府相关部门对公司支持是金源公司作为中小企业，以及其产品特点所决定的企业战略的重要组成部分，应把政策、环境等因素支持纳入公司战略，从宏观层面、更大的方向范围上真正领悟政策、环境变化所带来的商机，同时也是保持和促进公司基于现有核心竞争力和创新能力的重要因素。

　　（2）广交朋友结善缘。

　　一个企业要想成功，一定要先聚“人”。有“人气”，才有“财气”。人气，从另一个角度看，也就是一个企业的社会资本，对企业社会资本的整合是企业充分利用外部资源来发展企业的一个重要途径。金源公司正是以其独特的“企业魅力”广泛结交各行各业的朋友，扩大了企业的“社交圈”。

　　长期投资。金源公司平时就注意人脉资源的积累，与各行各业的企业、企业负责人、朋友分享企业的成功快乐，也分享创业、企业发展的困难，通过这样的方式不仅解决了公司一般管理上的问题，同时在交往过程中，传播金源的价值观和企业文化，让更多机构和人接受和认同金源公司。

　　维护巩固。金源公司本着诚信友好、团结协作的精神，不断加强与社会各界的沟通和合作，并通过关心、帮助、交流等进行维护和巩固，构建了良好的企业关系网。

　　辐射效应。金源公司以其真诚、友好的态度，受到了同行业及相关行业的一致好评，也得到了当地政府的认可和赞赏，良好的口碑宣传，使金源广结善缘，与企业的持续发展形成良性互动。

　　（3）善待员工促发展。

　　金源公司坚持“以人为本”的理念，主张以人为中心，对员工实行民主、人性化的管理。金源公司认为，一个优秀的企业首先应该让员工认可和接受其经营理念，并通过奖金、福利等物质与精神满足达到员工的满意，以维系员工的忠诚，进而激发其潜能和智慧。金源公司不仅在工作方面为员工的发展提供了广阔的平台，而且努力帮助员工解决后顾之忧。最为典型的就是金源公司的福利政策：小到一杯茶、一顿饭，大到住房、医疗等，公司都对员工予以尽量的帮助和关怀。公司的领导者与管理层把对员工的细致关心作为公司的经营哲学，持久奉行，风雨不改。员工也因此感受到了公司的关爱，在很大程度上也就逐步接受和认可了公司的文化，从而对公司尽心尽力，加倍努力工作，形成了强大的向心力和凝聚力，为金源公司的持续发展奠定了坚实的基础。

　　（2）引领企业奋进的价值观

　　企业文化的内涵是企业的核心理念、经营哲学、管理方式、用人制度、行为准则的总和。在金源企业文化的发展历程中，最为主要的就是公司的核心价值观，它是金源公司在成长过程中不断沉淀和积累的结果，是对公司成功要素的归纳和提炼，是依据所从事行业的特点和外部环境的变化而不断自我批判、继承的结果。金源公司在其核心价值观的引导下，汇聚起一批具有相同价值观的员工，形成了一支高素质、高境界和高团结度的职业化员工队伍和管理层队伍，他们在互相欣赏和认同的工作氛围里，创新技术、创新价值、创造名牌，为共同的价值目标努力，使公司具有极强的凝聚力和竞争力。对于金源公司而言，公司的整体犹如人生，而核心价值观就是其灵魂。这种核心价值观主要体现在以下方面。

　　（1）诚实守信。

　　诚招天下客，誉从信中来。在金源20年的发展历程中，诚信观念已经根深蒂固。诚信作为公司的一种重要的无形资产，是金源公司发展的无形推动力，对金源公司的长远发展起着巨大的促进作用。

　　第一，诚信为金源公司树立了良好的形象。金源公司认为，企业销售的不仅是产品，更重要的是信誉。企业生产经营的方式、手段、内容是企业的“形象代言人”。如果企业在经营活动中生产各种假冒伪劣商品或使用其他欺诈手段，就会严重损害企业的信誉，而如果企业在消费者心目中的形象受到损害，想要东山再起则难如登天。

　　第二，诚信增强了金源公司的竞争力。企业竞争力与企业的发展壮大息息相关。从短期来看，决定企业竞争力的因素有很多，如技术创新、流程再造等，但从长远来看，决定企业竞争力的最根本的因素是诚信。正如美国通用公司前ceo杰克·韦尔奇所说的：“任何一家企业想要在当今激烈的市场竞争中取胜，都必须面对‘诚信’二字。”对企业来说，有了诚信才能赢得客户，赢得市场，赢得信誉，进而赢得效益，提升其竞争力。金源公司之所以能从最初小小的文印部发展成为今天广西有名的高新技术企业之一，除了他们先进的经营模式外，还得益于其“用户至上，诚信为先”的品牌价值内涵。

　　第三，诚信是金源公司引进人才的有效手段。如今，市场竞争日益激烈，对于高科技企业来说，人才具有至关重要的作用。如果企业的人才资源处于匮乏状态，企业就会枯竭。而诚信能为企业树立形象，积累财富，消除人才的疑虑。因为一个能够认识到社会责任的企业，必然会意识到人才对企业的重要性，也必定会善用人才。这样，一流的人才就会竞相附之。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第5章 管理思想与管理理论(3)


　　第四，诚信是金源公司吸引客户的有效手段。在金源公司看来，诚信是其服务质量的重要保证，如果企业在营销中夸大不实地宣传，或者隐瞒对客户不利的信息，就会使客户形成错误的和不切实际的期望。当企业无法兑现其对服务的描述和承诺时，客户察觉中的整体服务质量就会比较差，从而对企业的服务质量失去信心。相反，如果企业通过诚信的行为与客户建立起信任关系，就可以提高客户察觉中的服务质量，从而吸引更多的客户，为企业带来更多的财富。

　　（2）客户至上。

　　客户至上是金源公司的产品与服务之根本，为此，金源公司不断提高产品质量标准、优化工作流程，从而与客户保持良好关系，根据客户需求不断创新。金源公司始终本着精诚服务的信念，在最大范围内致力于多方位职能的实现：高品质产品的生产核心，一流服务的提供者，顶尖创新者与管理者的成长家园等。

　　第一，满足不同消费群体的不同需求。随着人们生活水平的提高，消费者的需求日益多样化和个性化。金源公司在其发展过程中，一直强调一切要从国家和客户的需要出发，企业和全体员工要及时发现顾客的需求，尊重和关怀顾客，最终为客户创造价值。金源公司赞赏永无止境地为客户创造价值的行动，反对墨守成规，反对循规蹈矩，千方百计地为顾客解决问题，满足客户的各种需求。金源公司在研发及生产过程中，坚持“四维”原则，即“性能、质量、外观、功能及适用性”四个产品设计开发维度，注重产品的性能、兼容性、稳定性及可靠性等，不断地根据客户的需求，开发出技术领先、富有特色的新产品。随着人们购买力的增强，客户的需求也水涨船高。人们购买商品时，不再仅仅只关注产品，同时，还关注产品的售后服务。为提升服务质量，金源公司专门成立了服务监督机制和节假日服务保障制度，定期对客户进行互访。真正做到了想客户之想、急客户之急、做客户之需、排客户之忧。

　　第二，追求创新价值，始终让顾客满意。为了做到“顾客满意”，金源公司的技术创新以三项工作为基础：一是对尖端技术与科技动态的追求和把握，二是加强产品的顾客满意度，三是培养员工高度的自觉意识。长期以来，许多企业的技术创新都是“工程师主导论”的技术创新，工程师依据技术发展的趋势，确定技术创新的方向、目标和项目。可是金源公司“客户至上”的价值观具体体现为技术创新的“消费者主导论”，并在此基础上不遗余力地加大科技创新的投入。金源公司内部有一个价值传递系统，它由市场部、销售部、内部问题处理部门、销售与维修渠道管理机构和提供支持服务部门等机构构成，分别向用户提供售前、售中、售后的支持。这样，公司不仅向用户提供全面的服务，而且使各个职能机构能明确自己的价值定位，即明确本部门给用户带来了什么利益，用户提出了什么新的要求。同时也有利于发现价值传递系统的中心薄弱环节和断裂处，及时解决出现的问题。这种价值传递系统将公司的产品价值一个环节一个环节地传递到用户，每一个环节都认真地了解用户的期望值，做到努力满足并超过期望值，使用户感到物有所值，物超所值。

　　第三，高度重视产品的质量管理。金源公司从成立之初，就非常重视产品质量，并用这种观念教育了一代又一代员工。金源公司的质量管理是面向消费者的，他们提出“最现实的评判质量好坏标准就是顾客是否满意”，“百分之一的次品对顾客来说就是百分之百的次品”。金源公司认为，好的质量并不代表最全的功能，而是最好地满足了用户的需求，即最适用的。质量就是“用户对整体产品的感受”，整体产品给顾客提供了一个完整的“环”，从想购买，到市场选择、采购、安装培训，直到最后的使用，给用户提供了一套完整的服务，使用户能够最有效地使用好产品，产品能最大限度地发挥价值。

　　（3）尊重个人。

　　对金源公司而言，员工是企业最大也是最重要的资源，金源的企业文化，就是要把金源的员工培养成具有真正主人翁意识的员工，让员工自觉地、最大限度地把自己的志趣、知识、才能与公司的需要、社会的需要有机地结合在一起，才能让公司的技术创新、销售、服务等各项工作做到尽量完美。在金源公司，从一线员工、职员、部门经理到董事长，都各司其职，各主其事，人人都在创造价值，人人都在实现价值，真正体现了工作只有岗位的不同，没有高低贵贱的等级差别。金源公司成就了员工事业上的追求，员工对公司有了归属感、自豪感，愿意为公司做出奉献。员工共同创造的价值得到了社会的认可，公司也充分肯定了员工的价值，给了员工极具市场竞争力的工资、待遇和物质上的保障。金源公司从成立至今，很少发生辞退现象，也极少发生人才的流失。这一切都源于“尊重个人发展”的核心价值观。公司处处突出尊重个人、尊重员工的理念。不仅尊重员工的人格，而且尊重员工的责任感和成就感，尊重员工独立做出决定的意愿。尊重个人已经成为密切联系金源人际网络中上、下、左、右的最好的纽带。

　　金源公司始终在寻找和保持一种领导与管理的平衡，通过领导的影响力将公司的价值观渗透到员工的价值观中，使员工独立选择，自觉行动。公司以“尊重个人”的理念为基础构建的“领导—管理模式”可以用“四句话”概括：一是企业的一切活动都以价值观、个人潜能为基础，二是企业要给员工一个广阔的活动平台，三是时时刻刻让每一位员工都从事最能产生效能的活动，四是要有步骤地走向成功。同时，为了满足员工不断自我创新、自我发展的需要，公司也为员工的发展提供了三种基本的方向：第一种，做管理者，发挥善于日常管理、调配各种资源的能力；第二种，做专业技术尖子，追求尖端的技术水平；第三种，做项目经理，这需要有技术、管理等更全面的锻炼。员工如果在某一岗位上不是很适合，并不意味着没有发展，而是可以向其他方面发展。公司对个人的尊重不仅体现在工作方面，而且对员工的生活也同样悉心关怀，积极帮助员工解决各种困难，排除其后顾之忧，提高其生活品质和质量，从而使员工时刻保持良好的心态和旺盛的工作热情，将其潜能和智慧最大化地发挥出来。

　　（4）不断学习。

　　在知识快速更新的时代，世界上每时每刻都有新知识产生，刚刚冒尖的技术可能转眼间就变成了过时的技术。谁放弃了学习新的知识，谁就有被时代淘汰的危险。金源公司深刻地认识到了这一点，并积极创建学习型组织。公司要求每一个人都要把学习当作工作的一部分，这是一种“消费”，也是一种“投资”。因此，在金源公司，无论董事长、总经理，还是普通员工，人人都具有很强的“充电”

　　意识。

　　一方面，金源公司十分重视员工的培训工作，为员工提供“不断学习”的机会，进入公司的新员工，都要进行岗前培训。岗前培训因工作岗位的不同和个人适应能力的差别而或长或短。而对于已经在金源公司工作多年的老员工，公司也尽可能为其提供专门的学习机会，对其进行精确而又符合个性的培训，以保证员工在瞬息万变的世界里，随时获取最新的知识。另一方面，金源公司还与桂林电子科技大学、广西师范大学、信息产业部34研究所、武汉大学等建立了长期的科研合作关系，为公司发展注入了新的理念，为实现公司创建知识型、创新型上市公司的前景积蓄力量。

　　（5）服务社会。

　　企业作为一个完整的“社会公民”，除了要面对市场外，还要面对社会。为此，现代企业管理理论越来越强调企业的社会责任，注重企业赢得社会尊重和赞誉的能力，与社会协调一致，与环境相容共生。在20年的发展过程中，金源公司坚持以奉献社会、服务客户为理念，竭诚为社会贡献力量、创造价值，将履行社会责任作为提高企业竞争力和树立良好企业形象的有效途径。虽然“赚钱是企业的使命，企业的目的就是追求利润最大化”，但是，“担负起服务社会的责任是经营事业的第一要件”。这种看起来矛盾的经营理想，在金源公司的经营实践中得到了高度统一。

　　正因为把自己的企业、事业纳入到了整个社会的发展中，才可以既强调赚钱、盈利，又不忘对社会的贡献。金源公司把产品和服务看作是企业服务社会的平台，其自主研发生产的城市灯光节能系统、人口和计划生育信息管理平台、廉租住房信息管理系统、物业维修资金信息化管理系统及城市三维地理信息系统平台等，无不为社会的生产活动和人们的日常生活提供了便利。

　　一个企业要长盛不衰、持续发展，仅仅靠企业战略是不够的，必须要有一个渗透到企业各个领域、被全体员工认可的企业文化，金源公司的成长之路已经充分印证了这一点。回顾金源的成功，我们可以看到，企业文化，特别是核心价值观，是基于特定市场、用户价值、道德观念、企业历史、文化背景，经过一段时间经验和知识的积累建立起来的，这意味着企业要经过漫长的、艰苦的建设过程才能得到，而且这一过程并无捷径可寻，只有摒弃对企业文化肤浅的认识和急功近利的做法，从企业的长远发展考虑，扎扎实实地进行企业文化建设，稳步构建和提升企业核心竞争力，企业才能走向成功。

　　4.小结

　　金源公司经过多年的努力，已经发展成为广西优秀的信息技术企业，它靠的不仅仅是公司在技术创新、市场销售和服务等方面的出色表现，更依靠基于独特文化的企业管理系统的有效运行和不断推进。这种独特的企业文化的基础就是坚持诚信，以及建立在诚信基础上的企业内外部资源的充分利用，包括政府、合作伙伴、朋友、顾客、供应商、员工等资源的整合，这是金源公司成长过程所演绎的“成功方程式”。

　　1.金源文化的内核是什么？金源文化特色如何促进企业成功？

　　2.企业家在企业文化形成过程中发挥怎样的作用？

　　案例2.4

　　南港电子公司

　　南港电子公司坐落在中国沿海一个大开放城市，是制造精密电子仪器的合资企业，到1992年年底为止，正式合资近一年。总经理保罗·马洛面对所取得的成绩及所发生的问题可谓喜忧参半，喜的是公司在这一年的时间里已取得了相当成绩，某项主要产品获得了国际权威电子机构认可的质量合格证书，前不久美国一家杂志的记者来访，保罗还对公司的进展大谈一通；忧的是工人们的不满情绪溢于言表，不仅牢骚很多，而且工作消极被动。他就曾亲眼见到一些工人上班时间打瞌睡，有人甚至坐在机床上休息。中国人简直是个谜，不但跟美国人大不相同，而且与跟他打过交道的几个东南亚国家的工人也不同。近来居然有30多名工人正式打报告要求调回原单位，听说还有更多的人有此意向，这直接影响到公司的工作效率及质量，必须下决心及时加以解决。记得有人曾提醒他，到中国搞管理要注意文化差异，但他觉得，问题在于这些中国人的思想认识跟不上西方的现代管理方法。

　　南港电子公司是三方合资的企业，首期投资额为3000万美元。江苏的南江电子总公司占50%股权；美国的bw公司占股权35%；香港的dk公司占股权15%。

　　厂址直接设在南江电子总公司下属的南江导航雷达厂，干部与职工也大多是雷达厂的原班人马。

　　该雷达厂的前身791厂原本是一家生产海军用雷达的军工企业，20世纪80年代初军转民时，成为电子局下属综合性电子企业“南江电子总公司”的一家分厂，原厂里的大部分现役军人也都直接转业，继续留在雷达厂工作。

　　随着改革开放、搞活经济等政策的不断深化，南江电子总公司的业务迅速扩大，技术力量的发展已跟不上形势。1988年，为了利用外资，引进先进的设备、技术和管理方法，南江电子总公司开始积极寻找合资的外商伙伴。他们首先找到香港的dk公司，该公司与美国大型电子企业bw公司有传统的联系，bw公司是名列美国500强之一、享有盛誉的跨国性大企业，其电子产品中也不乏军工用品，与国防机构联系较多。通过dk公司引见，南江电子总公司与bw公司历经为期3年的谈判，终于达成三家合资协议，1991年1月，正式宣告“南港电子公司”成立。

　　南江电子总公司的总经理兼任合资企业董事长，bw公司的保罗·马洛被任命为总经理。南江导航的李立三和dk公司的何冰清分别担任主管生产和财务的副总经理。由于何冰清是位资深的财会专家，经验丰富，因而兼任公司的总会计师。

　　李立三原是南江导航雷达厂的厂长，1962年毕业于某重点大学电子系，后被分配到海军，从事技术工作。20世纪70年代初，被提拔为管理干部，1979年担任791厂主管生产的副厂长；成立南江导航雷达厂时，他又被提升为厂长。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt`小~说~天~堂



第6章 管理思想与管理理论(4)


　　保罗今年58岁，曾在海军服役，担任技术军官，退役后加入bw公司，一直从事电子产品的销售，做过地区销售经理，也曾在马来西亚等几个东南亚国家中bw公司的分公司担任过总经理，成绩可观。他知道bw公司在中国投资是看中了中国市场的巨大潜力及廉价劳力。初访南江导航雷达厂时，保罗对那里的技术力量和产品质量印象很深，但该厂的管理很落后，基层管理者整天在一线干活，像个高级技工，责任不明、赏罚不清，大锅饭现象严重。他决心向南港推行西方的管理制度，改变现状。

　　在合资的过程中，原南江导航雷达厂的工人、干部可自愿与新公司重新签订合同，不愿签合同者，回南江电子总公司重新分配。

　　由于南江电子总公司历来效益不错，职工福利在该地区范围内是数一数二的，因此很多职工对是否参加合资企业犹豫不决，加上传统认为合资企业工作无保障，更使一些工人下不了决心。在此情况下，南江电子总公司决定保证合资企业中原雷达厂职工（新招聘者除外），享受南江电子总公司原有的一切待遇，并且一旦被合资企业解雇，南江电子总公司将负责重新安排工作，最后，原1082名雷达厂职工中，有887人与新公司正式签订了合同。

　　合资后，公司对组织结构进行了重新调整，总监以上的正职均由美方派人担任，正职经理也部分由美方担任；对中方管理人员也进行了重新安排，除上层管理者由总经理任命外，对基层管理者采取了“优化组合”的方式：经理任命主任，主任再挑选手下的班组长和工人，落选的前雷达厂干部到基层当工人。

　　保罗还亲自与负责人事与培训的经理罗宾一道，为主任及经理们制定了严格的职务说明，规定他们不许亲自干工人的工作，要承担起管理者的责任。同时，他们制定并实行了严格的等级制度：公司自上而下共分18级，总经理为1817级，总监为1615级，经理为1412级，主任为119级，工人为81级；在工人的级别当中，每一部门有相应的名额比例，只能按比例提级。为刺激工人的积极性，在级别工资上也拉开档次，保罗希望通过打破原来工人与管理者收入差别不大的传统，刺激管理者真正承担起责任。合资后工人与管理者的实际收入差距较大，每月工人与主任的总收入差可达300元左右。

　　据大致了解，公司中约有200人不满现状，生产受到一定程度的影响，但由于主任和经理们严格的控制，任务勉强可以完成。

　　保罗对此觉得不可思议，他想：“合资后工人的工资普遍至少增加了1\/3，他们不但不好好干活，居然还有人要走。要走嘛，我们并不恐惧，总归有的是后来人，但也不应该便宜了他们。如今他们走了以后还可到南江电子总公司找份好工作。合同中的这一条，当初定的时候我就不同意，如果没有这条后路，看他们还闹着要走？合资以后招来的那些人，就听话多了。”

　　为了更进一步了解各方面的意见，找到解决问题的办法，保罗从某咨询机构请来一位调查员，以中方代表的身份，听取各层次人员对合资以来公司经营的意见和看法。经过一段时间的工作，调查员向保罗递交了一份书面报告，如实反映了各个层次人员的想法，其中令保罗感到意外的是，中上层管理人员也牢骚满腹。

　　李立三：“我虽是中方最高层干部，却没有实权，几乎是一个形同虚设的傀儡，最多只能执行一点总经理布置的具体工作，他不了解中国情况，表面上愿意听取我的意见，实际上是我行我素。公司里一些重要职务都由美国人顶着，中方人员权力很有限，我毫无办法，一切只好由他们去吧。保罗说‘合资协议上明确规定要学习美国先进管理技术。’我说，规定是学你先进的一面，不先进的学个啥？他说美国的还能有不先进的？那好，这回我倒要看看美国‘先进的’管理方法到底有多大神通！”

　　王应洪（生产部经理）：“我们这位美国部长简直是‘太上皇’，什么都是他对，经常大发雷霆，武断得很。他瞧不起咱中国人，常对工人大喊大叫，好多工作我们明明干得不错，偏要再去美国高价聘请一些洋技工来，他们的技术也不比我们高明，工资却高出我们几十倍甚至上百倍，很多人对此不服气。再说，我们现在用的许多东西都从美国进口，连拖把、扫帚、工作服也要进口，这不是浪费吗？说是引进新设备，合资一年了，没见多少新设备，却进口不少零部件，有些零部件明明我们国内也有，质量也不差，他们这是向中国销产品，花这些钱，我们觉得心痛。

　　光叫中方干部学现代管理，我看他们老美自己首先就该学。”

　　安启文（一车间调试工段主任）：“我原在海军服役，后来到791厂工作，我们的优良传统是官兵一致，干部带头。如今这儿的美国人要求我们不要干具体活儿，只能搞管理，说是‘给你高薪不是要你作高级技工，而是要你管理。’可哪有那么多管理工作？再说这么一来，疏远了群众，大家有怨言，‘钱多拿那些。还甩大袖子，整天别个步话机逛悠。’我们自己也过意不去。”

　　李明仁（四车间总装工段五级工）：“刚来时挺高兴的。以为能多挣点钱，但如今钱拿的并不多，比对面的合资饮料厂少拿多了，活儿却重了不少；并且公司根本不重视我们，对工人也不关心，烘干组工人整天高温作业，加热炉还是半自动，但根本不让工人们休息，稍微坐一会儿，就说你懒，最后干脆连凳子都给撤走了。

　　合资前我们不但可以坐下休息，车间还有报纸可阅读，现在倒好，有事没事也得站在那儿，当官的只知道监视工人，你干活儿他看不见，伸一下懒腰他肯定就会走上前来。”

　　施万春（二车间三级工）：“现在七级、五级的位置都是满的，干一辈子也不一定能混上个七级工，主任那么年轻，这辈子算是没希望了。说是按考试成绩定级别，成绩也不公布，干了十几年的老工人只是个三级工，刚招聘来的小翻译却都是五级工。有的三级工技术并不比五级工差，实际上很多三级工都在干五级工的活儿，拿三级工的钱。不干吧，说你不服从领导，要扣分；干吧，又觉得生气。”

　　刘长惠（四车间质检员）：“以前我们是主人，还有职代会可以发表意见，现在强调一级管一级，有问题逐级上报，这一弄，我们从主人变成了雇员。以前工人可以直接找厂长解决问题，现在只许找主任，主任给不给你向上反映，会不会走样，有没有人听，谁知道，合资快一年了，很多人还认不出哪一位‘老外’是总经理。”

　　结尾

　　从合资的第一天开始，保罗就信心十足，他希望将南港电子公司建成世界级企业，在发展内部能力的同时，他也致力于国内外市场的开发。一年来，的确取得了许多突破性进展，并且前景十分乐观。然而面对现存的问题，保罗也意识到，要巩固现有成绩，取得更大的进展，必须改变现状。他琢磨着如何开展工作，从哪儿入手，怎样才能调动全体职工的积极性，问题的根源究竟出在哪儿。

　　1.通过阅读本案例，你认为南港电子公司在管理上存在的最大问题在哪里？

　　2.通过阅读本案例，你认为保罗在提高工人积极性方面所采取的措施主要有哪些不足？

　　3.工人有意见或建议只能向车间主任反映，车间主任再向经理反映，一层一层向上传递，这种沟通方式的优缺点有哪些？

　　案例2.5

　　合作为什么出现裂痕

　　孙加明和周云龙是高中的同学，也是好友。孙加明相对比较内向，不爱多说话，但动手能力强，喜欢钻研问题，学习成绩非常好；周云龙则性格开朗，兴趣广泛，喜好结交朋友。高中毕业后他们双双考上了本省的重点大学。尽管孙加明在生化学院学化学，周云龙在管理学院学企业管理，但两人还经常在一起，讨论问题、交流思想。

　　大学毕业时，孙加明进入了当地一家大型的国有药厂研发部门搞产品研发，周云龙则在当地一家私营企业的人力资源部工作。在最初的几年中，两人都取得了很好的工作业绩，先后在各自的企业当上了产品研发部经理和总经理助理。

　　在这期间，虽然两人之间也有一些联系和来往，但总体上都忙于自己的工作，相互交流不多。在5年后的一次大学同学聚会时，两人之间有了一次深谈。正是这一次深谈，使两人下决心从各自的企业辞职，筹集资金，各投资50%创办一家合成化工厂，初始注册资金为50万元，租用他人的场地和设备，由周云龙负责企业经营管理，孙加明负责技术和产品研发，两人走上了共同创业之路。

　　由于孙加明拥有技术和产品知识，周云龙善于经营管理，公司在第一年就利用销售设备实现销售收入50万元、利税10多万元的佳绩，并在随后的5年间，产值从50万元增到5000多万元，税利从10多万元增到3000多万元，完成了企业的原始积累，进入了二次创业时期。

　　在最初的几年，两人专心致力于企业的发展，尽管双方在企业某些经营决策上也产生过一些分歧和争执，但两人之间维持着很好的合作关系，以至于外人常常以为他们是两兄弟。随着企业的进一步发展，两人之间表面上仍维持着以前那种良好的合作关系，但从两人各自和自己的家人、朋友的交谈中，以及双方私下的交流中可以发现，双方心底里已经产生了一些隔阂。

　　孙加明认为，企业之所以能取得这么好的效益，主要是因为自己开发的产品好，尽管周云龙在经营管理上也起到了一定的作用，但也不能把所有的荣誉都归功于他自己。而且周云龙在管理上也没有做好：现在企业员工的待遇比以前提高了，在行业中也处于中上水平，但员工的积极性还不如以前；公司创业时那种艰苦奋斗、团结协作和奉献的精神不见了，取而代之的是铺张浪费、相互攀比、部门主义和相互推诿；尽管制定了各部门的职责，但相互推诿的现象并没有减少，只不过以前说得最多的是不知道该谁做，现在说得更多的是其他部门不配合；实行的全员全面考评，到最后也流于形式，并没有能够真正起到奖优罚劣和提高员工工作业绩的作用；尽管通过了质保体系论证，但质量问题照样经常出现，客户投诉也没有减少；每月的培训花了不少钱，但并没有取得什么效果，反而因为员工经常请假、逃课及请不到老师而难以为继。特别是在企业中，讨论并制定了很多制度，既然在制定的时候大家都没有异议，按道理平时就应该一律照章办事，违反了规章制度就应该照章处理，但在实际工作中，周云龙常常以属于特殊情况为由，不按规章制度处理，导致下面的人一违反规章制度就找周云龙说情，到最后规章制度也成了嘴上讲讲、纸上写写的东西。

　　周云龙则认为，孙加明老是认为企业的发展主要是靠他的技术和产品，事实上，没有他带着营销部门的人到处跑，哪能取得这么快的发展。自己身为总经理，社会上的交际是难免的，尽管得到了一些荣誉，那也是代表企业的，孙加明为此而斤斤计较，也太过于小气了。在管理上，他也没少花心思：为了加强管理，组建了专门的职能管理部门，并聘请了相应的管理咨询公司进行了组织结构的重新调整，组织制定了各部门职能说明书和各岗位职责说明书；为了调动员工的积极性，根据新的岗位分工，进一步增加了员工的平均薪资；为了加强对员工的控制，参照国外公司的做法，对员工实行了定期的全面考评；通过了iso9001：2000质量保证体系的论证，明确了各项业务流程和各类工作表单，并每年进行管理评审；建立了每月一次的员工培训制度，聘请相应的老师来讲课，以扩大员工视野、提高员工素质。

　　应该说，自己对管理非常重视，花费了不少的精力，一般公司加强管理的措施，本公司基本上都做了。至于为什么没能够取得预期的效果，他也不清楚，可能管理本来就需要持续完善。对于孙加明意见比较大的不照章办事的问题，周云龙认为，这实际上是两人在到底应该如何对待规章制度上有不同的想法，孙加明认为应照章处理，周云龙则认为规章制度是一种管理手段而已，有特殊情况就应该酌情处理，所以在工作中出现特殊情况时，自己确实会不按规章制度做，这也是很正常的。因此，孙加明表面上是对自己的工作有意见，实质上可能是不愿意自己当总经理，想他自己一个人干。

　　1.孙加明和周云龙，当初为什么会一起创办企业，并在最初几年取得了良好的业绩？到后来两人之间又为什么会产生矛盾？如果你是孙加明，你会如何改变这一局面？如果你是周云龙，又会怎么做？为什么？

　　2.按案例中的描述，周云龙在企业管理方面履行了管理四大职能中的哪些职能？

　　3.在一个组织中，我们到底应该如何对待规章制度？规章制度可不可以违反？

　　违反了应该如何处理？为什么？

　　4.为什么周云龙在企业管理方面采取了很多措施，却没有能够取得理想的效果？

　　5.案例中所说的iso9001：2000质量保证体系是什么？它的主要内容有哪些？

　　你还知道哪些与此相关或相似的管理体系？
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天＿堂



第7章 决策(1)


　　案例3.1

　　王厂长的决策

　　王厂长是佳迪饮料厂的厂长，回顾8年的创业历程真可谓是艰苦创业、勇于探索的过程。全厂上下齐心合力，同心同德，共献计策为饮料厂的发展立下了汗马功劳。但最令全厂上下佩服的还数四年前王厂长决定购买二手设备（国外淘汰生产设备）的举措。饮料厂也因此挤入国内同行业强手之林，令同类企业刮目相看。今天王厂长又通知各部门主管及负责人晚上8点在厂部会议室开会。部门领导们都清楚地记得4年前在同一时间、同一地点召开的会议上王厂长作出了购买进口二手设备这一关键性的决定。在他们看来，又有一项新举措即将出台。

　　晚上8点，会议准时召开，王厂长庄重地讲道：“我有一个新的想法，我将大家召集到这里是想听听大家的意见或看法。我们厂比起4年前已经发展了很多，可是，比起国外同类行业的生产技术、生产设备来，还差得很远。我想，我们不能满足于现状，我们应该力争世界一流水平。当然，我们的技术、我们的人员等诸多条件还差得很远，但是我想，为了达到这一目标，我们必须从硬件条件入手——引进世界一流的先进设备，这样一来，就会带动我们的人员、带动我们的技术等一起前进。我想这也并非不可能，4年前我们不就是这样做的吗？现在厂的规模扩大了，厂内外事务也相应地增多了，大家都是各部门的领导及主要负责人，我想听听大家的意见，然后再作决定。”

　　会场一片肃静，大家都清楚地记得，4年前王厂长宣布他引进二手设备的决定时，有近70%的成员反对，即使后来王厂长谈了他近三个月对市场、政策、全厂技术人员、工厂资金等厂内外环境的一系列调查研究结果，仍有半数以上的人持反对意见，10%的人持保留态度。因为当时很多厂家引进设备后，由于不配套和技术难以达到等因素，均使高价引进的设备成了一堆闲置的废铁。但是王厂长在这种情况下仍采取了引进二手设备的做法。事实表明这一举措使佳迪饮料厂摆脱了企业当时由于设备落后、资金短缺所陷入的困境。二手设备那时的价格已经很低，但在我国尚未被淘汰。因此，佳迪饮料厂也由此走上了发展的道路。

　　王厂长见大家心有余悸的样子，便说道：“大家不必顾虑，今天这一项决定完全由大家决定，我想这也是民主决策的体现，如果大部分人同意，我们就宣布实施这一决定；如果大部分人反对，我们就取消这一决定。现在大家举手表决吧。”

　　于是会场上有近70%的人投了赞成票。

　　1.王厂长的两次决策过程合理吗？为什么？

　　2.如果你是王厂长，在两次决策过程中应做哪些工作？

　　3.影响决策的主要因素是什么？

　　案例3.2

　　他该如何决策？

　　程志新近受聘担任一家有300间客房的高星级饭店的总经理。他的这一选择是不寻常的，因为除了作为饭店常客外，他从未有过从事饭店业的经历。这家饭店四年前开业，开业后曾以服务优良和富有传统特色而闻名。两年后店方的主管部门频繁更换总经理，已换了七任老总。当程志就任时，该店服务质量已大大下降，与过去的名声不相称。客人抱怨越来越多，老客户的续订率日趋下降，客人时常投诉服务人员的冷漠、缺乏礼貌和三言两语的草率回答、不规范的服务等行为。

　　第一个月，程志走遍饭店各部门，了解情况，尽量同员工接触交谈。他发现员工更衣室乱七八糟，地板肮脏不堪，卫生间无肥皂、毛巾，马桶坐圈丢失，房门破损。其他员工区也同样杂乱无章，墙壁的油漆、灰泥严重剥落。员工食堂的伙食差，厨具变形、不洁，食堂灯光暗淡。他完全可以设想，服务员将美味可口的食物送进套房后，只能回到一个肮脏的“地牢”里去。

　　他惊奇地发现，运作了几年的一家高星级饭店竟然没有一套适合本店的管理模式；对中高层管理者开业来没有做过一次系统的培训；上司指挥下属很费劲，有时还要看下属的脸色行事，因为下属认为你今天在台上，明天还不一定在位。

　　程志向人事部门了解员工录用情况，发现员工只要填一张申请表就立即安排工作。为了节省劳动力成本，从乡镇招了不少临时工，也用了一些下岗“大嫂”，可岗前培训只有半天，甚至有时根本没有岗前培训。除了顶头上司的评语外，没有工作评估。原来打算在人事部办公室外设立的布告栏从未设立过，重要人事布告没有固定张贴场所。骨干员工已流失不少，有些部门经理正在寻找合适的单位。

　　程志还发现饭店存在严重的语言障碍，影响与客人的交流。在近1000名员工中，一线服务员有1\/3不能讲英语，员工之间相识而不知其部门和名字者甚多。

　　此外，他发现前台工作人员从未去过本店的客房，更不要说以客人身份在里面度过一夜，这怎能热情地向潜在客人介绍客房的特色呢？同样，饭店的6个餐厅经理只在本餐厅就餐，不了解其他餐厅的情况，也不了解其他饭店的餐饮经营情况。

　　饭店的15个部门经理也同样不了解其他部门在干什么，信息不灵和缺乏协调使部门间问题成堆，而客人受害则首当其冲。

　　程志如何做出正确有效的决策解决上述问题，使员工为在饭店工作而自豪，使客人享受到舒适的服务？

　　案例3.3

　　巨人集团的兴衰史

　　1989年8月，在深圳大学软件科学管理系硕士毕业的史玉柱和三个伙伴，用借来的4000元钱承包了天津大学深圳科技工贸发展公司计算机部，并用手头仅有的4000元钱在《计算机世界》利用先打广告后付款的方式做了8400元的广告，将其开发的m－6401桌面排版印刷系统推向市场。广告打出后13天，史玉柱的银行账户第一次收到三笔汇款共15820元。巨人事业由此起步。到9月下旬，史玉柱将收到的款项全部再次投入广告。4个月后，m－6401的销售额一举突破百万大关，从而奠定了巨人集团创业的基石。

　　1991年4月，珠海巨人新技术公司注册成立，公司共15人，注册资金200万元，史玉柱任总经理。8月，史玉柱投资80万元，组织10多个专家开发出m－6401汉卡上市。11月，公司员工增加到30人，m－6401汉卡销售量跃居全国同类产品之首，获纯利达1000万元。1992年7月，巨人公司实行战略转移，将管理机构和开发基地由深圳迁往珠海。9月，巨人公司升为珠海巨人高科技集团公司，注册资金1.19亿元。史玉柱任总裁，公司员工发展到100人。12月底，巨人集团主推的m－6401汉卡年销售量2.8万套，销售产值达1.6亿元，实现纯利3500万元，年发展速度达500%。1993年1月，巨人集团在北京、深圳、上海、成都、西安、武汉、沈阳、香港成立了8家全资子公司，员工增至190人。12月，巨人集团发展到290人，在全国各地成立了38家全资子公司。集团在一年之内推出中文手写电脑、中文笔记本电脑、巨人传真卡、巨人中文电子收款机、巨人钻石财务软件、巨人防病毒卡、巨人加密卡等产品。同年，巨人实现销售额300亿元，利税4600万元，成为中国极具实力的计算机企业。由于国际电脑公司的进入，电脑业于1993年步入低谷，巨人集团也受到重创。1993年、1994年，全国兴起房地产和生物保健品热，为寻找新的产业支柱，巨人集团开始迈向多元化经营之路——计算机、生物工程和房地产。在1993年开始的生物工程刚刚打开局面但尚未巩固的情况下，巨人集团毅然向房地产这一完全陌生的领域发起了进军。欲想在房地产业中大展宏图的巨人集团一改初衷，拟建的巨人科技大厦设计一变再变，楼层节节拔高，从最初的18层一直涨到70层，投资也从2亿元涨到12亿元，1994年2月破土动工，气魄越来越大。对于当时仅有1亿资产规模的巨人集团来说，单凭其实力，根本无法承受这项浩大的工程。对此，史玉柱的想法是：1\/3靠卖楼花，1\/3靠贷款，1\/3靠自有资金。但令人惊奇的是，大厦从1994年2月破土动工到1996年7月，巨人集团未申请过一分钱的银行贷款，全凭自有资金和卖楼花的钱支撑。1994年3月，巨人集团推行体制改革，公司实行总裁负责制，而史玉柱出征集团董事长。1994年8月，史玉柱突然召开全体员工大会，提出“巨人集团第二次创业的总体构想”。

　　其总目标是：跳出电脑产业，走产业多元化的扩张之路，以发展寻求解决矛盾的出路。1995年2月，巨人集团隆重召开表彰大会，对在巨人脑黄金销售计划第一阶段做出重大贡献的一批“销售功臣”予以重奖。5月18日，巨人集团在全国发动促销电脑、保健品、药品的“二大战役”。霎时间，巨人集团以集中轰炸的方式，一次性推出电脑、保健品、药品三大系列的30个产品。巨人产品广告同时以整版篇幅跃然于全国各大报纸。不到半年，巨人集团的子公司就从38个发展到228个，人员也从200人发展到2000人。多元化的快速发展使得巨人集团自身的弊端一下子暴露无遗。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第8章 决策(2)


　　1995年7月11日，史玉柱在提出第二次创业一年后，不得不再次宣布进行整顿，在集团内部进行了一次干部大换血。8月，集团向各大销售区派驻财务和监察审计总监，财务总监和监察审计总监直接对总部负责，同时，两者又各自独立，相互监控。但是，整顿并没有从根本上扭转局面。1995年9月，巨人的发展形势急转直下，步入低潮。伴随着10月发动的“秋季战役”的黯然落幕，1995年年底，巨人集团面临着前所未有的严峻形势，财务状况进一步恶化。

　　1996年年初，史玉柱为挽回局面，将公司重点转向减肥食品“巨不肥”，3月份，“巨不肥”营销计划顺利展开，销售额大幅上升，公司情况有所好转。可是，一种产品销售得不错并不代表公司整体状况的好转，公司旧的制度弊端、管理缺陷并没有得到解决。相反，“巨不肥”带来的利润还被一些人私分了。集团公司内各种违规违纪、挪用贪污事件层出不穷。其属下的全资子公司康元公司，由于公司财务管理混乱，集团公司也未派出财务总监对其进行监督，导致公司浪费严重，债台高筑。至1996年年底，康元公司累计债务已达1亿元，且大量债务存在水分，相当一部分是由公司内部人员侵吞造成的，公司资产流失严重。而此时更让史玉柱焦急的是，预计投资十几亿元的巨人大厦。他决定将生物工程的流动资金抽出投入大厦的建设，而不是停工。进入1996年7月份，全国保健品市场普遍下滑，巨人保健品的销量也急剧下滑，维持生物工程正常运作的基本费用和广告费用不足，生物产业的发展受到了极大的影响。

　　按原合同，大厦施工三年盖到20层，1996年年底兑现，但由于施工不顺利而没有完工。大厦动工时，为了筹措资金，巨人集团在香港卖楼花拿到了6000万港币，国内卖了4000万元，其中在国内签订的楼花买卖协议规定，三年大楼一期工程（盖20层）完工后履约，如未能如期完工，应退还定金并给予经济补偿。而当1996年年底大楼一期工程未能完成时，建大厦时卖给国内的4000万楼花就成了导致巨人集团财务危机的导火索。巨人集团终因财务状况不良而陷入了破产的危机。

　　巨人集团衰落的因素有哪些？关键的原因是什么？

　　案例3.4

　　生产率下降的原因是什么？

　　赵先生是一家大电子厂的制造经理。该公司的管理部门最近安装了一些新机器，实行了一种简化的工作系统，使每一个人包括他自己在内感到惊讶的是，提高生产率的期望并未实现。实际上，生产开始下降，质量降低，离职的雇员数目增加。

　　他认为机器没有任何故障。有使用这种机器的其他公司的报告，这些报告坚定了他的想法。他也曾要求制造这种机器的公司派一些代表对机器进行过仔细检查，他们报告说，机器运转正处于最高效率。赵先生怀疑，问题可能出在新的工作系统上。但是，他的直接下属并非都持有这种看法，他们是四个基层主管人，每人负责一个科组，还有一个是他的物资供应经理。他们对生产率下降的原因看法不同，分别认为是操作工训练差、缺乏适当的经济刺激体制和士气低落。显然，对这一问题各人有各人的想法，下属中存在着潜在的分歧。

　　这天早晨，赵先生接到分部经理的一个电话，他刚刚得到近6个月的生产数字，打电话表示他的关切。他指出，应以赵先生认为的最好方式解决这一问题，他很想在一周内知道计划采取什么步骤。赵先生和部门经理同样关心生产率的下降问题，可问题在于采取什么措施扭转这种情况呢？

　　1.分析这位制造经理所面临的问题，并猜测他将采取怎样的步骤或程序（有几种可能方案）？

　　2.请对造成生产率下降的原因进行分析。

　　3.请提出你的对策建议。

　　案例3.5

　　戴尔：有所为有所不为

　　1993年，一个前所未有的经验让我们明白，集中焦点是多么重要。如果一家公司的成长比整个产业还快，这固然很好，但是一年127%的成长率，很快便会超出有效管理的范围。我们的问题不是业务缩减，也不是顾客不再光顾，实际状况正好相反。我们的问题，是过度追求每一个机会。为了整个利益，不能也不该再这样做。

　　经过现金周转危机之后，我们渐渐明白，搞清楚不必做什么事与学会该做什么事一样重要。从那年以后，公司每年订下几项“大而棘手且有胆略的目标”，当然，还是以“资金流通、获利性、成长”的原则为基础。这些是公司希望在次年达到的主要目标，依照我们实现这些目标的机会大小，以及我们的实践能力高低来排定其优先顺序。在1993年之后，我们必须循序渐进。当时重点放在内部基础结构与市场机会两方面，包括建立系统与程序、征选训练人才，以及巩固我们在笔记本电脑和服务器市场的领导地位。

　　我们不再像以往那样一头栽进机会的深渊，而是开始脚踏实地寻求成长。曾有一段时间，我们不把精力花在创造新产品上，而致力于改进及发挥旧产品的潜力方面。我们的新点子向来层出不穷，而现在我们必须有节制，这对我和对公司其他人而言，都有很大的调整。我们用心衡量所有的新创意，评估新产品是否能让顾客与股东都获利，然后再仔细推敲这个机会值不值得全力以赴。

　　大多数公司发展和成熟的脚步都比我们慢许多，但他们在规模尚小的时候学到的基本程序，我们这时候必须回头认识。我们强调“资金流通、获利性与成长”，这是正确的方向，但除此之外，我们还遭遇到一些文化上的挑战。我们所创造出的公司气氛，一直是以成长为重心，可是现在我们必须转移重点，从向外发展转为加强公司内部。

　　对我们而言，所谓成长，指的是一种结合我们特有的不拘小节的创业家精神，以及“肯干”的态度和“能干”的能力而带动公司发展的方式。这表示要能在日常工作里，充分发挥我们开始懂得的利用损益概念的能力；这也表示员工要能够以股东的角度来思考；这还表示要遵循戴尔公司的三大黄金原则——摒弃存货，倾听顾客需求，坚持直销。看起来容易，有些最好的经营方式即使是最简单的做法，也需要时间来执行。

　　你是怎么理解戴尔公司的有所为有所不为的？对你有什么启示？

　　案例3.6

　　阿迪达斯与耐克

　　如果你是一名认真的长跑者，那么在20世纪60年代或70年代初，你只有一种合适的鞋可选择：阿迪达斯（adidas）。阿迪达斯是德国的一家公司，是为竞技运动员生产轻型跑鞋的先驱。在1976年的蒙特利尔奥运会上，田径赛中有82%的获奖者穿的是阿迪达斯牌运动鞋。

　　阿迪达斯的优势在于试验。它试用新的材料和技术来生产更结实和更轻便的鞋。它采用袋鼠皮绷紧鞋边。四钉跑鞋和径赛鞋采用的是尼龙鞋底和可更换鞋钉。

　　高质量、创新性和产品多样化，使阿迪达斯在20世纪70年代支配着这一领域的国际竞争。

　　20世纪70年代，蓬勃兴起的健康运动使阿迪达斯公司感到吃惊。一瞬间成百上千万以前不爱好运动的人们对体育锻炼产生了兴趣。成长最快的健康运动细分市场是慢跑。据估计，到1980年有2500万3000万美国人加入了慢跑运动，还有1000万人是为了休闲而穿跑鞋。尽管如此，为了保护其在竞技市场中的统治地位，阿迪达斯并没有大规模地进入慢跑市场。

　　20世纪70年代出现了一大批竞争者，如美洲狮（puma）、布鲁克斯（brooks）、新布兰斯（newballance）和虎牌（tiger）。但有一家公司比其余更富有进取性和创新性，那就是耐克（nike）。耐克公司由前俄勒冈大学的一位长跑运动员创办，其产品在1972年俄勒冈的尤金举行的奥林匹克选择赛中首次亮相。穿着新耐克鞋的马拉松运动员获得了第四至第七名的成绩，而穿阿迪达斯鞋的参赛者在那次比赛中占据了前三名。耐克的大突破出自1975年的“夹心饼干鞋底”方案。

　　它的鞋底上的橡胶钉使之比市场上出售的其他鞋更富有弹性，“夹心饼干鞋底”的流行及旅游鞋市场的快速膨胀，使耐克公司1976年的销售额达到1400万美元。而在1972年仅为200万美元，自此耐克公司的销售额飞速上升。今天，耐克公司的年销售额超过了35亿美元，并成为行业的领导者，占有运动鞋市场26%的份额。

　　耐克公司的成功源于它强调的两点：研究和技术改进，风格式样的多样化。公司有将近100名雇员从事研究和开发工作。它的一些研究和开发活动包括人体运动高速摄影分析，对300个运动员进行的试穿测验，以及对新的和改进的鞋和材料的不断试验和研究。

　　在营销中，耐克公司为消费者提供了最大范围的选择。它吸引了各种各样的运动员，并向消费者传递最完美的旅游鞋制造商形象。到20世纪80年代初慢跑运动达到高峰时，阿迪达斯已成了市场中的“落伍者”。竞争对手推出了更多的创新产品，更多的品种，并且成功地扩展到了其他运动市场。例如，耐克公司的产品已经统治了篮球和年轻人市场，运动鞋已进入了时装时代。到20世纪90年代初，阿迪达斯的市场份额降到了可怜的4%。

　　1.到20世纪90年代初，阿迪达斯的不良决策制定如何导致了其市场份额的极大减少？这些决策如何使得阿迪达斯的市场份额在20世纪90年代初降到了可怜的地步？是不确定性在其中扮演了什么角色吗？

　　2.在20世纪70年代，阿迪达斯的决策制定并不是围绕群体组成的，对于阿迪达斯来说，委员会结构会导致不同结果吗？

　　3.耐克公司的管理当局制定了什么决策使它如此成功？

　　4.你认为阿迪达斯的管理当局今天能采取什么措施纠正它以前的错误？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第9章 计划(1)


　　案例4.1

　　a公司的经营计划

　　a公司成立于1983年，主营业务为电风扇的制造，1995年开始投资马达。由于产品质量好，在市场上很有竞争力，1998年增资为8000万元。

　　1.目标设定

　　针对未来市场发展趋势，设定未来5年的市场占有率目标、销售额目标、生产目标。

　　2.产销现状分析

　　公司1999年所生产电动机的产品结构见表4－3。1马力以下的电动机，在数量上占全部电动机的70%，但金额比重仅占36%。相反，50马力以上的电动机，台数比虽然只有1.2%，但销售金额却达8%。由此可见，所生产的电动机，其马力越大，则销售越好，单位台数的收入越高。若能提高大马力产品在全部产品中的比重，则总销售额势必会随之提高。

　　3.市场供需预测

　　根据对影响电动机市场的主要经济指标如制造业生产值、国内生产总额、国内固定资本形成等的预测分析，对未来5年的需求进行预测。

　　此外，应随时注意国外同行的情况，以免被淘汰。例如日本开发全钢板制电动机对市场是否会产生革命性影响等。还有，目前国内制造电动机成本较高，其主要原因是部分关键零件如矽钢片由国外进口，因此，可利用东南亚较低廉的工资，进行拓展，以提高10马力至100马力电动机的竞争力。

　　4.营销计划

　　1）从市场占有率情况分析

　　从目前电动机市场情况来看，竞争异常激烈，而且竞争也由低水平的价格竞争转变为高水平的品牌、质量、服务竞争。现在市场上主要竞争厂商为b公司和c公司，其中b公司市场占有率高达40%，c公司市场占有率只有20%，所以b公司的一举一动将严重影响到本行业。

　　2）定价策略

　　电动机业是较稳定的成熟行业，电动机为工业的原动力，在经济发展景气时订单必将增加，因为电动业的繁荣在其他各行业的繁荣之后，而等各行各业衰退时，电动业才会衰退。

　　由于b公司的市场占有率高，实力雄厚，因此初期只能跟随b公司。在2003年前市场占有率尚未扩大到相当程度前，只能做市场的追随者。2003年，市场占有率达某一程度后，即可采用多重定价模式，以提高获利率。

　　3）有关折扣方面

　　大宗订购折扣方面，采取在公司损益平衡点的范围内，尽量以一定的折扣价格成交。

　　4）实际定价

　　根据以上各种因素，初期策略是竞争者导向的定价策略，依照b公司及c公司的产品价格，给予5.5%至6%的再折扣，配合政府各项建设计划拓展建设招标的可行性，以提高市场占有率。

　　5.制造部门计划

　　制造部门为贯彻“作业现场管理”的观念，自本年度起以利益目标为前提，各项评价将依照生产率标准，同时配合公司产品发展策略，拟订基本方针如下：

　　（1）所有的活动，都要服从本公司的利益目标；（2）部门内所有各科室须做好协调工作；（3）以品质好、交货快、成本低为三大目标；（4）为实现淘汰低功率马达的产品策略，在五年内应完成设备合理化工作；（5）应特别重视现场管理。

　　6.产品发展计划

　　鉴于10马力以下的小型马达已趋于饱和，公司将致力于50马力以上的中、大型马达及应用马达等目前国内市场潜力仍然很大的产品的开发。

　　（1）在两年内淘汰10马力以下的a级马达，将其改为e级马达，同时请工业工程部门在本年内拟出详细的成本分析资料。

　　（2）在五年内淘汰10马力以上的a级马达，改为e级马达，同时请工业工程部门拟出详细的成本分析资料。

　　（3）于2002年增设应用马达生产线。

　　（4）着手研究铁心连续铸造法。

　　7.财务策略及财务目标

　　企业的任何活动，都需要财务做后盾，所以财务可以说是企业一切活动的基础。而财务的现金流动，犹如企业的血液，运行在企业运营的每一环节中。本公司财务策略以稳健为主，支持企业的其他活动，使其无后顾之忧，并在此基础上，求得公司的长远发展。

　　财务目标：

　　（1）自有资本不低于40%；（2）纯利率不低于10%；（3）股利率保持不低于12%；（4）营业毛利率不低于9%。

　　1.计划是什么？计划的重要性有哪些？

　　2.请问a公司经营计划包括哪些方面？

　　案例4.2

　　施温自行车公司的失误

　　伊格纳茨·施温于1895年在芝加哥创办了施温自行车公司，后来成长为世界最大的自行车制造商。在20世纪60年代，施温公司占有美国自行车市场25%的份额。不过，过去是过去，现在是现在。爱德华·施温是创始人伊格纳茨的长孙，1979年他接过公司的控制权，那时，问题已经出现，而糟糕的计划和决策又使公司雪上加霜。

　　在20世纪70年代，施温公司不断投资于它强大的零售分销网络和品牌，以便主宰10挡变速车市场。但是进入80年代，市场转移了，山地车取代10挡变速车成为销量最大的车型，并且轻型的、高技术的、外国生产的自行车在成年的自行车爱好者中日益普及。施温公司错过了这次市场转换的机会，它对市场的变化反应太慢，管理当局专注于削减成本而不是创新。结果，施温公司的市场份额开始迅速地被更富于远见的自行车制造商夺走，这些制造商销售的品牌有特莱克、坎农戴尔、巨人和钻石。

　　或许，施温公司最大的错误是没有把握住自行车是一种全球产品，公司迟迟未能开发海外市场和利用国外的生产条件。一直拖到20世纪70年代末，施温公司才开始加入国外竞争，把大量的自行车转移到日本进行生产。但到那时，不断扩张的中国台湾地区的自行车工业已经在价格上击败了日本生产厂家。作为对付这种竞争的一种策略，施温公司开始少量进口中国台湾制造的巨人牌自行车，然后贴上施温商标在美国市场上出售。

　　1981年，当施温公司设在芝加哥的主要工厂的工人举行罢工时，公司采取了也许是最愚蠢的行动。管理当局不是与工人谈判解决问题，而是关闭了工厂，将工程师和设备迁往中国台湾的巨人公司自行车工厂。作为与巨人公司合伙关系的一部分，施温公司将所有的一切，包括技术、工程、生产能力都交给了巨人公司，这正是巨人公司要成为占统治地位的自行车制造商所求之不得的。作为交换条件，施温公司进口并且在美国市场上以施温商标经销巨人公司制造的自行车。正如一家美国竞争者所言：“施温将特许权盛在银盘上奉送给巨人公司。”

　　到1984年，巨人公司每年交付给施温公司70万辆自行车，以施温商标销售，占施温公司年销售额的70%。几年后，巨人公司利用从施温公司那里获得的知识，在美国市场上创立了他们自己的商标。

　　到1992年，台湾巨人公司和大陆的自行车厂商，已经在世界市场上占据了统治地位。巨人公司销售的每10辆自行车中，有7辆是以自己的商标出售的。而施温公司怎么样了？当它的市场份额在1992年10月跌落到5%时，公司开始申请破产。

　　1.更有效的长期计划会怎样挽救施温公司？

　　2.解释施温公司的计划在1965年、1975年和1985年应当是什么样的？

　　案例4.3

　　布朗小姐的目标管理

　　罗伯特·布朗是销售公司总经理，她与邮购处经理里卡多·蒙特刚结束一场目标管理式的讨论。“那么，里卡多，你同意这8项目标？”“是的，罗伯特，它们看上去很适合我。”“那太好了，”总经理说：“6个月后我再见到你时，想看看你到底干得有多漂亮。”

　　在这6个月里，里卡多在一个目标上遇到了麻烦，这个目标是在邮寄成本上削减5%，他本来打算利用大宗整批邮寄以达标，把1000多份目录册寄到指定的邮区，可是销售部迟迟交不出客户们的名单来，邮签贴不齐，里卡多怕误事，只得追加邮费来零寄。

　　6个月后，罗伯特见到里卡多时，一起来讨论他的工作表现，她说自己实在弄不懂里卡多怎么会在邮寄成本上无法达标。“如果你那时候来找我，我可以向销售部施加压力，让他们给你那儿邮签资料，这立刻就能办到！”她说。里卡多回答：

　　“我想这6个月里得靠我自己，在那种情况下，我已尽了最大努力。”

　　他们在实施这套目标管理时，存在什么问题？如何改进？

　　案例4.4

　　某机床厂的目标管理

　　某机床厂从1981年开始推行目标管理。为了充分发挥各职能部门的作用，充分调动一千多名职能部门人员的积极性，该厂首先对厂部和科室实施了目标管理。

　　经过一段时间的试点后，逐步推广到全厂各车间、工段和班组。多年的实践表明，目标管理改善了企业经营管理，挖掘了企业内部潜力，增强了企业的应变能力，提高了企业素质，取得了较好的经济效益。

　　按照目标管理的原则，该厂把目标管理分为三个阶段进行。

　　1.目标制订阶段

　　1）总目标的制定

　　该厂通过对国内外市场机床需求的调查，结合长远规划的要求，并根据企业的具体生产能力，提出了三年“三提高、三突破”的总方针。所谓“三提高”，就是提高经济效益、提高管理水平和提高竞争能力；“三突破”是指在新产品数目、创汇和增收节支方面要有较大的突破。在此基础上，该厂把总方针具体比、数量化，初步制订出总目标方案，并发动全厂员工反复讨论、不断补充，送职工代表大会研究通过，正式制定出全厂三年的总目标。

　　2）部门目标的制订

　　企业总目标由厂长向全厂宣布后，全厂就对总目标进行层层分解，层层落实。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天/堂



第10章 计划(2)


　　各部门的分目标由各部门和厂企业管理委员会共同商定，先确定项目，再制订各项目的指标标准。其制订依据是厂总目标和有关部门负责拟订、经厂部批准下达的各项计划任务，原则是各部门的工作目标值只能高于总目标中的定量目标值，同时，为了集中精力保证目标完成，目标的数量不可太多。为此，各部门的目标分为必考目标和参考目标两种。必考目标包括厂部明确下达目标和部门主要的经济技术指标；参考目标包括部门的日常工作目标或主要协作项目。其中，必考目标一般控制在24项，参考目标项目可以多一些。目标完成标准由各部门以目标卡片的形式填报厂部，通过协调和讨论，最后由厂部批准。

　　3）目标的进一步分解和落实

　　部门的目标确定了以后，接下来的工作就是目标的进一步分解和层层落实到每个人。

　　（1）部门内部小组（个人）目标管理，其形式和要求与部门目标制订相类似，拟订目标也采用目标卡片，由部门自行负责实施和考核。要求各个小组（个人）努力完成各自的目标值，保证部门目标的如期完成。

　　（2）该厂部门目标的分解是采用流程图方式进行的。具体方法是：先把部门目标分解落实到不同的职能组，职能组制定实现目标的各个任务，并将任务分解落实到工段、工段再下达给个人。通过层层分解，全厂的总目标就落实到了每一个人身上。

　　2.目标实施阶段

　　该厂在目标实施过程中，主要抓了以下三项工作。

　　1）自我检查、自我控制和自我管理

　　目标卡片经主管副厂长批准后，一份存企业管理委员会，一份由制订单位自存。由于每一个部门、每一个人都有了具体的、定量的明确目标，所以在目标实施过程中，人门会自觉地、努力地实现这些目标，并对照目标进行自我检查、自我控制和自我管理。这种“自我管理”，能充分调动各部门及每一个人的主观能动性和工作热情，充分挖掘自己的潜力，因此，完全改变了过去那种上级只管下达任务、下级只管汇报完成情况，并由上级不断检查、监督的传统管理办法。

　　2）加强经济考核

　　虽然该厂目标管理的循环周期为一年，但为了进一步落实经济责任制，即时纠正目标实施过程中与原目标之间的偏差，该厂打破了目标管理的一个循环周期只能考核一次、评定一次的束缚，坚持每一季度考核一次和年终总评定。这种加强经济考核的做法，进一步调动了广大职工的积极性，有力地促进了经济责任制的落实。

　　3）重视信息反馈工作为了随时了解目标实施过程中的动态情况，以便采取措施、及时协调，使目标能顺利实现，该厂十分重视目标实施过程中的信息反馈工作，并采用了以下两种信息反馈方法。

　　（1）建立“工作质量联系单”来及时反映工作质量和服务协作方面的情况。

　　尤其当两个部门发生工作纠纷时，厂管理部门就能从“工作质量联系单”中及时了解情况，经过深入调查，尽快加以解决，这样就大大提高了工作效率，减少了部门之间的不协调现象。

　　（2）通过“修正目标方案”来调整目标。内容包括目标项目、原定目标、修正目标及修正原因等，并规定在工作条件发生重大变化需修改目标时，责任部门必须填写“以修正目标方案”提交企业管理委员会，由该委员会提出意见交主管副厂长批准后方能修正目标。

　　该厂长在实施过程中由于狠抓了以上三项工作，因此，不仅大大加强了对目标实施动态的了解，更重要的是加强了各部门的责任心和主动性，从而使全厂各部门从过去等待问题找上门的被动局面，转变为积极寻找和解决问题的主动局面。

　　3.目标成果评定阶段

　　目标管理实际上就是根据成果来进行管理，故成果评定阶段显得十分重要，该厂采用了“自我评价”和上级主管部门评价相结合的做法，即在下一个季度第一个月的10日之前，每一部门必须把一份季度工作目标完成情况表报送企业管理委员会（在这份报表上，要求每一部门自己对上一阶段的工作做一恰如其分的评价），企业管理委员会核实后，也给予恰当的评分，例如必考目标为30分，一般目标为15分。每一项目标超过指标3%加1分，以后每增加3%再加1分。一般目标有一项未完成而不影响其他部门目标完成的，扣一般项目中的3分，影响其他部门目标完成的则扣分增加到5分：加1分相当于增加该部门基本奖金的1%，减1分则扣该部门奖金的1%。如果有一项必考目标未完成则扣至少10%的奖金。

　　该厂在目标成果评定工作中深深体会到：目标管理的基础是经济责任制，目标管理只有同明确的责任划分结合起来，才能深入持久，才具有生命力，才能实现最终的成功。

　　1.在目标管理过程中，应注意一些什么问题？

　　2.目标管理有什么优缺点？

　　3.增加和减少员工奖金的发放额是实行奖惩的最佳方法吗？除此之外，你认为还有什么激励和约束措施？

　　4.你认为实行目标管理时培养严肃的管理环境和制订自我管理的组织机制哪个更重要？

　　案例4.5

　　成本为什么会大幅度超支？

　　王勇曾经在一家有名的外商独资企业担任销售部经理，成绩卓著。几年前，他离开这家企业，自己开了个建材贸易公司。由于有以前的底子，所以生意一直很不错。年初，他准备进一步扩大业务，在若干个县级市设立经销处，同时，扩大经营范围，增加花色品种。

　　面对众多要处理的事情，王勇决定将部分权力授予下属的各部门经理。他逐一与经理们谈话，一一落实要达到的目标。其中，王勇给采购部经理定下的目标是：

　　保证每一个经理处销售所需货物的及时供应，所采购的货物的产品合格率需保持在98%以上，采购成本保持在采购额的5%以内。采购部经理当即提出异议，认为有的指标不合理。王勇回答说：“可能吧，你尽力而为就是了。”

　　到年终考核时发现，采购部达到了王勇给他们规定的前两个目标，但采购成本大大超出，约占当年采购额的8%。王勇问采购部经理怎么会这样时，采购部经理解释说：“有的事情也只能如此，就目前而言，我认为保证及时供应和货物质量比我们在采购时花掉多少钱更重要。”

　　怎样才能使部门经理们更明确地理解王勇提出的目标，并且承担起相应的责任？

　　案例4.6

　　科宁公司的计划

　　科宁是一家具有悠久历史的公司，主要经营玻璃品生产和加工。该公司一直由其创始人科宁家族掌管，并一直以制造和加工玻璃为其重点。

　　然而，科宁的这种经营战略也给它带来了许多问题：它的骨干部门——灯泡生产在30年前曾占领1\/3的国内灯泡市场，而今天却丧失了大部分市场；电视显像管的生产也因面临剧烈的竞争而陷入困境。这两条主要产品线都无法再为公司获取利润。面对这种情况，公司既希望开辟新的市场，又不愿意放弃其传统的玻璃生产和加工。因此，公司高层领导制订了一个新的计划，包括三个主要方面：第一，决定缩小类似灯泡和电视显像管这样低产的部门；第二，决定减少因市场周期性急剧变化而浮动的产品生产；第三，开辟既有挑战性又具巨大潜在市场的产品。

　　第三方面又包括三个新的领域：一是开辟光波导器生产——用于电话和电缆电视方面的光波导器和网络系统，以及高级而复杂的医疗设备等，希望这方面的年销售量能达到40亿美元；二是开辟生物工艺技术，这种技术在食品行业大有前途；三是利用原来的优势，继续制造医疗用玻璃杯和试管等，并开拓电子医疗诊断设备，希望在这方面能达到全国同行业中第一或第二的地位。

　　科宁公司还有次一级的目标。例如，目前这个公司正在搞一条较复杂的玻璃用具生产线，并想向不发达国家扩展业务。很明显，科宁有一个雄心勃勃的发展计划。公司希望通过技术改造来提高效率，以获得更大的利润。

　　但是，在进行新的冒险计划中，科宁也碰到了许多问题。例如，如果科宁真要从光波导器和生物控制等方面获得成功，就必须扩大其经营领域。另一方面，科宁给人的印象是要保持其原来的基础，而不是在于获得利润。

　　根据案例提供的材料，请概述科宁公司的战略计划和策略计划。你能分别列出科宁公司的中期、短期计划吗？

　　案例4.7

　　东方电力公司的计划

　　王力是东方电力公司的总经理，这是一家位于中国东部地区的大型企业。长期以来，王总经理一直认为，编制一份可行的公司计划，将有助于企业的成功。他花了近十年的时间，想方设法促使公司编制计划方案并进一步完善，但是没有取得成效。在这段时间里，他先后指派了三位副总经理负责编制计划，虽然每位副总经理似乎都很努力工作，但他也注意到，个别部门经理继续自行其是。部门经理的独立决策造成相互之间的不一致，主管电力调度的负责人总是提请上级电力部门允许提高电费，却没有进展。公共关系的领导不断地向公众呼吁，要理解电力部门的难处。用户却认为，电业的利润够高了，公司应该通过内部解决问题，而不是提高电费。负责电力供应的副总经理常受到社区施加的压力，要他把所有输电线路埋入地下，避免出现不雅观的电线杆和线路，同时向顾客提供更好的服务。他认为顾客是第一位的，费用则是第二位的。

　　应王力总经理的要求，一位咨询顾问来公司检查情况。他发现，公司并没有真正把计划做好。副总经理负责编制计划，而他的职员正努力研究和做预测，并把研究和预测情况提交给总经理。由于所有部门经理都把这些工作看作是对公司发展没有多少意义的文书工作，因此，他们对此兴趣不大。

　　1.计划工作的步骤是什么？怎样才能使该公司有效地制订计划？

　　2.如果你是顾问，有关计划的类型方面，你会给公司哪种建议？
www。xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第11章 组织(1)


　　案例5.1

　　组织职能案例：教授的建议

　　h市宇宙冰箱厂（以下简称宇宙厂）近几年来有了很大的发展，该厂厂长周冰是个思路敏捷、有战略眼光的人，早在前几年“冰箱热”的风潮中，他就预见到今后几年冰箱热会渐渐降温，变畅销为滞销，于是命该厂新产品开发部着手研制新产品，以保证企业能够长盛不衰，果然，不久冰箱市场急转直下，各大商场冰箱都存在着不同程度的积压。好在宇宙厂早已有所准备，立即将新研制生产出的小型冰柜投入市场，这种冰柜物美价廉且很实用，一问世便立即受到广大消费者的欢迎，宇宙厂不仅保住了原有的市场，而且又开拓了一些新市场。但是，近几个月来，该厂产品销售出现了一些问题，用户接二连三地退货，要求赔偿，影响了该厂产品的声誉。究其原因，发现问题主要出在生产上，主管生产的副厂长李英是半年前从h市二轻局调来的。她今年42岁，是个工作勤恳、兢兢业业的女同志，工作认真负责，口才好，有一定的社交能力，但对冰箱生产技术不太了解，组织生产能力欠缺，该厂生产常因所需零部件供应不上而停产，加之质量检验没有严格把关，尤其是外协件的质量常常不能保证，故产品接连出现问题，影响了宇宙厂的销售收入，原来较好的产品形象也有一定程度的破坏，这种状况如不及时改变，该厂几年来的努力也许会付诸东流。周厂长为此很伤脑筋，有心要把李英撤换下去，但又为难，因为李英是市二轻局派来的干部，和上面联系密切，并且她也没犯什么错误，如硬要撤，搞得不好，也许会将上下级之间的关系弄僵（因为该厂隶属于市二轻局主管）。不撤换吧，厂里的生产又抓不上去，长此以往，企业很可能会出现亏损局面。

　　周厂长想来想去不知如何是好，于是就去找该厂的咨询顾问某大学王教授商量，王教授听罢周厂长的诉说，思考一阵，对周厂长说：“你何不如此呢？”周厂长听完，喜上眉梢，连声说：“好办法，好办法。”于是便按王教授的意图回去组织实施。果然，不出两个月，宇宙厂又恢复了生机。王教授到底是如何给周厂长出谋划策的呢？原来他建议该厂再设一生产指挥部，把李英升为副指挥长，另任命懂生产有能力的赵翔为生产指挥长主管生产，而让李英负责抓零部件、外协件的生产和供应，这样既没有得罪二轻局，又使企业的生产指挥得到了保证，同时又充分利用了李、赵两位同志的特长，调动了二人的积极性，解决了两难的问题。

　　小刘是该厂新分来的大学生，他看到厂里近来一系列的变化，很是不解，于是就去问周厂长：“厂长，咱们厂已经有了生产科和技术科，为什么还要设置一个生产指挥部呢？这不是机构重复设置吗？我在学校里学过有关组织设置方面的知识，从理论上讲组织设置应该是因事设人，咱们厂怎么是因人设事？这是违背组织设置原则的呀！”周厂长听完小刘一连串的提问，拍拍他的肩膀关照说：“小伙子，这你就不懂了，理论是理论，实践中并不见得都有效。”小刘听了，仍不明白，难道是书上讲错了吗？

　　1.在企业中如何设置组织机构？到底应该“因事设人”还是应该“因人设事”？

　　2.你认为王教授的建议是否合适？

　　3.你认为应该如何看待小刘的提问？

　　4.如果你是厂长，你将如何处理这个难题？

　　案例5.2

　　金果子公司的组织结构设计

　　金果子公司是美国南部一家种植和销售黄橙和桃子两大类水果的家庭式农场企业，由老祖父约翰逊50年前开办，拥有一片肥沃的土地和明媚的阳光，特别适合种植这些水果。公司长期以来积累了丰富的水果存储、运输和营销经验，能有效地向海内外市场提供新鲜、质好的水果。经过半个世纪以来的发展，公司已初具规模。老祖父十年前感到自己体衰，将公司的管理大权交给儿子杰克。孙子卡尔前两年从农学院毕业后，回到农场担任他父亲的助手。

　　金果子公司大体上开展如下三个方面的活动：一是有相当一批工人和管理人员在田间劳动，负责种植和收获橙和桃；另一些人员从事发展研究，他们主要是高薪聘来的农业科学家，负责开发新的品种并设法提高产量水平；还有一些是市场营销活动，由一批经验丰富的销售人员组成，他们负责走访各地的水果批发商和零售商。公司的销售队伍实力强大，而且他们也像公司其他部门的员工一样，非常卖力地工作着。

　　杰克和卡尔对金果子公司的管理一直没有制定出什么正式的政策和规则，对工作程序和职务说明的规定也很有限。杰克相信，一旦人们对工作有了亲身了解后，他们就应当而且能够有效地开展工作。

　　但金果子公司的规模已经发展得相当大了。杰克和儿子卡尔都感到有必要为公司建立一种比较正规的组织结构。杰克请来了他年轻时的朋友，现在已成为一名享有知名度的管理咨询人员比利来帮助他们。比利指出，他们可以有两种选择：一种是采取职能结构形式；另一种是按产品来设立组织结构。那么，该选取哪种组织设计呢？

　　1.职能结构和事业部结构各有什么优缺点和适用的条件？

　　2.你认为，金果子公司在经营规模扩大到要求建立起正规化的组织结构时，职能形式还是产品事业部形式对它更为合适？为什么？

　　3.预想不久后该公司的规模获得进一步迅速扩大，那么在目前选择的组织形式基础上如何调整其结构设计？你认为可以增加什么样的管理层次？

　　案例5.3

　　张家港化工机械股份有限公司

　　1.公司概况

　　张家港化工机械股份有限公司（简称张化机）人在产品设计制造过程中，融入了基于诚信和责任的企业文化之精髓，使原本无生命的化工机械变得如此生动而富有灵气，折射出了张化机的超群实力和人格光芒。

　　这里地处黄金口岸，依江而居，名城环拥，地理位置得天独厚，这就是中国新兴的现代化港口工业城市，张家港。

　　张家港市化工机械有限公司，正是从这里走进了我们的视野。公司始建于1969年，是专业从事压力容器设计制造的国内知名厂家。今天的张化机已经成为一个融入国际市场运作的现代化企业，一个化工机械与压力容器的资深设计制造商。

　　公司荣获江苏省高新技术企业称号，具有国家三类压力容器设计和国家a1级高压容器制造资格，拥有iso9001：2000质量体系认证证书，中华人民共和国特种设备锅炉制造许可证和美国机械工程师协会asme授权证书和u钢印，是中石化物资资源市场成员单位，是中石油一级供应网络成员，连续多年获得“aaa”级银行信誉等级和江苏省“重合同守信用”企业。

　　其设计制造的各种材质规格的蒸发器、换热器、分离器、反应釜、储罐、塔器、低温容器、特种金属容器等非标压力容器产品，被广泛应用于石油、化工、氧化铝、冶金、天然气、化纤、医药、造纸等领域，产品销售遍布世界各地。

　　公司以科技创新促进企业发展，装备先进开拓市场空间，品质卓越、赢得用户信赖为发展战略，一直注重技术进步和装备更新，十分重视培养和引进各类技术人员。目前公司拥有高级工程师15名，各类技术人员72名，压力容器持证焊工200多名，强大的研发设计力量构成了张化机技术源头上的领先优势。张化机设立的化工机械设备研究所，负责产品设计和新技术的开发与应用，他们应用完善的开发设计软硬件系统，采用自主开发与合作开发相结合的方式，在化工机械和压力容器技术领域的前沿，不断进行科研探索，并获得了丰硕的科研成果。

　　张化机焊接实验室和培训中心，负责焊接理论的研究和焊接技术的培训，在多年的生产实践中，积累了丰富的焊接理论和焊接实践经验，尤其在09mnnidr、cr－mo、sa387gr11cl2、saf2205\/2507（双相不锈钢）、monnel400、incoloy800ht合金、inconel合金和钛、钽、镍、锆等贵金属焊接方面及上述材料之间、复合钢板的焊接理论和实践经验方面，处于业内领先地位。

　　张化机产品一直以质量稳定、性能卓越而享誉业界，通过化学分析、力学性能分析、多种腐蚀试验、定量分析光谱检测仪和金相分析等多种理化检验，确保合格的原材料进入生产流程，运用4m电子伏、直线加速器、钴60大功率γ源探伤机，采用rt、ut、mt、pt等多种无损检测方法，对产品质量进行严格监控，以确保张化机产品的卓越品质。现代化的工艺装备、科学而严谨的生产质量管理体系，构成了张化机领先业界的制造能力，为张化机承接国家重大工程的非标设备奠定了坚实的基础。

　　张化机参与了多项国家重大项目的设备设计及制造工作，例如，在乙烯项目中，为上海赛科年产90万吨乙烯项目制造了锰镍锑溶设备；在甲醇项目中，为平煤蓝天集团30万吨甲醇项目制造了5000平方米塔器、预热器、甲醇合成塔，为山东华鲁恒升制造了长75米、重320吨的二氧化碳吸收塔；在苯乙烯项目中为中，石油锦州石化公司、锦西炼化总厂、中石油华北石油管理局、常州东昊、江阴利士德化工等苯乙烯项目制造了脱氢反应器、三联换热器等核心设备，为川维厂20万吨合成氨制造废热锅炉；在低温产品项目中，为上海宝钢制造了100立方米、3.0兆帕低温主槽，为港华燃气制造了150立方米lnj液化天然气真空粉末低温贮槽；在石化项目中，为中石化海南实华千万吨炼油制造并运输单台直径5.4米、长44米的大型设备，为福建炼油制造重达158吨的镍解气干燥器，为西北石油局自主开发了油气水三相分离器、加热炉，为bp珠海项目制造厚度100毫米的高压凝液闪蒸罐，为中纺机集团制造了18万吨聚酯生产线的圆盘反应釜，为大连石化制造eps项目主体设备悬浮反应器，为南京金田、泰州梅兰等公司制造了苯胺硫化床反应器。特别是2003年至今，连续几期公司为国家西气东输源头工程提供关键设备，如2205双相不锈钢、原料气，遇冷器等，在煤制油项目中，为咏梅集团和林泉化工制造了与北京航天外援合作开发的、拥有完全自主知识产权的htl航天气化炉，为中国神华集团制造煤粉器料仓、中压汽包，参与了大唐国际、内蒙古锡林郭勒蒙煤化工项目中非标关键核心设备的制造任务，先后承接了项目中的第一变换炉、第二变换炉、常压径流塔、加压径流塔、集能塔，平甲醇换热器，煤粉器料仓等设备，特别是承接了由美国陶化学最新开发的关键核心设备，聚丙烯反应器，由德国露琪公司开发的世界一流甲醇转化丙烯的核心设备，mtp反应器，无通道多一流丙烯分离关键核心设备，c3分离塔的制造。c3分离塔净重1760吨，直径8米，高度达106米，该设备结构形式在我国化工领域尚属首次使用。其技术含量国内领先，被称之为亚洲第一塔，该项目是世界上第一套煤金锡锑示范工业化工程，受到了国内外业界人士的广泛关注，而张化机制造的聚丙烯反应器，mtp反应器，c3分离塔，均为国内首创。2007年9月15日，中央电视台新闻联播节目对c3分离塔成功吊装进行了报道：

　　历时22个小时，内蒙古锡林郭勒煤化工特大设备c3分离塔日前整体吊装一次成功。c3分离塔整体高100多米，内径8米，总重1760吨，为目前亚洲石化行业吊装难度最大的设备。

　　这些项目的承接，首开民营企业直接参与国家重点工程关键核心设备制造之先河，也在默默验证着张化机在化工机械制造领域的超凡实力，同时，公司还先后为壳牌提供了316l复合板原料器、遇冷器，为哈萨克斯坦让纳若尔公司制造了硫黄冷却器等设备，为柯达、德司达、bp、意大利plc公司、日本三菱重工、日本荒川、日本迪爱生、日本东洋、日本帝人、韩国kh等公司制造了许多非标压力容器，得到了一致好评，赢得了客户的信赖。

　　张化机自行研制的超大型管式浆膜蒸发器，将国外进口设备成本降低50%，生产效益提高20%，填补了国内空白，获得中国铝业公司颁发的科学技术成果鉴定证书，专家的评价是：该蒸发器流程及设备在氧化铝溶液蒸发工艺过程中，具有独创性，达到了国际先进水平，指标国际领先。目前该产品已经在国内大范围推广应用，先后为中铝河南分公司、中铝山东分公司、中铝中州分公司、中铝山西分公司、山东魏桥创业集团、聊城华宇信发铝业、东方希望铝业等众多国内大型铝业公司提供了不同规格的管式浆膜蒸发器，目前优势的技术、先进的装备及上乘的品质已成为公司服务好广大客户的有力保证。

　　张化机在传统的外流自由浆膜板式蒸发器产品中也融入了多项独到的自主创新技术，至今为止，张化机为各氧化铝企业设计制造的管式浆膜蒸发器和新型强制蒸发器，在国内市场占有率达95%以上。2004年，张化机组建了特种容器分厂，专业生产钛、钽、镍、锆等稀有金属设备，拥有3000平方米洁净车间及稀有金属材料专有库房。从法国引进了等离子纵环缝焊接系统，全自动数控管板焊接，日本松下脉冲焊接电源，已先后为山东盐矿集团、南陵化工集团、宁波振洋化工、攀枝花星宇化工、山东金领集团、葫芦岛氧化厂、泰信新浦化工等国内众多化工企业提供了不同材质的稀有金属装备，通过近几年的发展，公司在国内稀有金属装备制造方面已占有了一席之地。

　　张化机的服务始于销售之前，从了解客户个性化产品设计需求，与客户探讨技术可行性，到为客户提供针对性的设计方案，每个环节您都能体会到张化机人科学严谨的工作作风和诚信负责的敬业精神。完善的售后服务体系也完全解除了用户的后顾之忧。一支精通技术的售后服务团队，依托遍布全国的服务网络，从指导、安装、调试到配件快速供应和故障排除等方面，为客户提供高效、快捷、优质的售后服务，赢得了客户的信赖。

　　2.子公司的基本情况

　　目前公司有三家子公司，分别为张化机伊犁重型装备制造有限公司、张家港锦隆重件码头有限公司和张家港临江重工封头制造有限公司。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



第12章 组织(2)


　　张化机伊犁重型装备制造有限公司成立于2011年5月24日，是张家港化工机械股份有限公司的控股子公司，由张家港化工机械股份有限公司与中科合成油工程有限公司合资设立，该公司位于新疆伊犁察布查尔县伊南工业园区，主要经营新疆及周边地区石油化工、煤化工、天然气等领域高端装备的制造与服务。该公司的建设地点位于新疆540万吨级煤制液体燃料项目的配套区域内，一方面可满足540万吨煤制液体燃料项目的发展需求，另一方面也可为新疆地区油田、化工厂提供压力容器等相关配套产品，这一战略部署，大大缩短了重型、大型设备产品的运输半径，可为业主方节约高额的运输成本，更适应了“新疆大开发”的产业链布局需求，市场前景十分广阔。

　　张家港锦隆重件码头有限公司成立于2009年12月，是张家港化工机械股份有限公司的全资子公司，位于张家港市金港镇长山重型装备集聚区，主要建有2个5000dwt和1个1000dwt（水工建筑物按5000dwt设计）的件杂泊位和1个8000dwt的重件泊位。该公司主要提供重型装备产品及原材料的水运平台，可实现千吨级产品直接滚装上船，将极大地增强公司在承接超限设备和拓展海外项目方面的综合竞争实力，成为张化机做大、做强重型高端装备产业的重要依托。

　　张家港临江重工封头制造有限公司成立于2011年4月，是张家港锦隆大型设备制造有限公司的全资子公司，位于张家港市金港镇长山重型装备集聚区，主要经营封头、法兰、管件、压型件、钢材、锻件、钢结构件的加工制造。该公司装备实力雄厚，自主研发了国内首台超大型25000吨双主缸四动油压机，性能达到国际先进水平，可对核电、石化、炼油、水电、航空、冶炼等领域中高压、超临界压力容器所需的特厚、特种材料的大型半球封头与大型压型件进行加工和制造，竞争优势突出。

　　3.公司的发展规划和近期目标

　　1）发展规划

　　不断完善企业发展战略布局，推进产品结构转型，由单一设备制造商向成套设备制造商再到%pc总包商转型升级，加快实施以工程设计为产业龙头，以非标高端装备为产业主体，以封头、锻件生产和重件码头物流为产业配套，以海工、核电为产业晋级的多元化产业格局，认真落实转型升级、人才强企、事业部制管理、国际化经营及企业文化促发展“五大战略”，全面提升公司的抗风险能力和综合实力，将公司努力打造成为一家国内一流、世界知名的高端装备综合型服务商。

　　2）2013年经营计划通过提升管理质量全力释放临江基地、澄杨基地产能总量。努力实现销售收入增长20%以上，确保综合效益实现10%20%的增长；加快新疆伊犁基地项目建设，争取2013年下半年完成基础建设并投入生产；严格控制公司（含各子公司）的规模性固定资产投入，以产能提升拉动合同承载能力；进一步规范与完善公司及下属子公司的内部治理，以管理创新促效益，提升公司业绩水平；大力拓展海外市场。

　　4.公司的组织结构

　　目前公司已经形成了完善的组织机构，具体如图5－2所示。

　　5.企业当前的经营状况

　　2012年是国内经济增速明显放缓、经济发展低迷的一年，公司所处的装备制造业是资金密集型行业，面临着巨大的考验。2012年，也是公司巩固和开拓市场份额，持续完善战略布局的一年。在巨大的挑战面前，公司持续巩固和扩大公司成熟、优势产品的市场份额，并且积极拓展和延伸新产品的服务领域，为努力将自己打造成为国内一流、世界知名的高端装备制造服务商这一目标做好战略准备。2012年公司的经营管理情况如下。

　　（1）经济指标：2012年，公司的经营规模稳步增长，截至报告期末，公司总资产达到52.17亿元，比上年同期增长26.34%；报告期内实现营业收入17.92亿元，比上年同期增长21.62%。但是，由于公司规模扩张较快、资金占用量大、各方面费用增加，报告期内净利润未能同向增长，全年实现净利润1.12亿元，比上年同期减少22.57%。随着公司的战略布局逐渐清晰，产能逐步释放，规模效应逐步显现，未来将创造更好的业绩。

　　（2）市场拓展：2012年是国际、国内经济形势较为严峻的一年，全行业影响普遍较大，企业利润空间大幅缩水，这些都使得市场竞争更加残酷。在激烈的市场竞争中，公司全神贯注、全力以赴，赢得神华宁煤、陕西未来能源、伊泰、大美等几个集团公司的订单，公司市场占有率和核心竞争力大幅提升，而这几个集团重要项目的落地也为公司2013年的发展提供了新的突破口。

　　（3）生产管理：外部市场对非标产品的要求越来越严格，行业内部进一步细化分工、提高专业化生产程度是大势所趋。在新的市场形势下，公司审时度势，全面实施专业化生产方案，针对不同材质的设备和产品进行专业化集中管理，高标准、严要求，以适应高端市场及国际市场的要求，真正把公司的“大、重、特”做精做强，不断提升品牌实力。

　　（4）产业布局：2012年年初，公司成功收购了张家港市江南锻造有限公司，7月份投资新建了控股子公司张化机新疆公司，10月签署了投资成立江苏沃王海工装备制造有限公司的协议，12月完成了新煤化工设计院（上海）有限公司收购的前期准备工作。公司积极布局产业结构，旨在将装备制造的价值链向更高端推进，并实现产业链联动发展，即以工程设计公司为公司产业龙头，以非标制造为主体，以封头、锻件生产和重件码头物流为产业配套，以海工、核电为产业晋级的多元化的产业格局。与此同时，也通过拓宽领域平衡公司的产业比重与布局，从而提升公司的抗风险能力和综合实力。

　　（5）科技创新：报告期内，公司先后完成了江苏省民营科技企业复审、张家港市规模企业做大做强奖励资金申请、规模企业发展速度奖、江苏省百强民营科技企业认定，承担张家港市专利实施计划1项，认定江苏省高新技术产品1项、技术开发项目备案9项，张家港科技进步奖1项，完成离子膜烧碱蒸发浓缩成套技术装置鉴定，申请并受理专利31项（其中发明14项），授权实用新型专利11项。

　　6.企业的组织文化

　　走进张化机，你每时每刻都能被一种奋发向上的激情所感染，它源自高效协同、严谨务实的企业作风，和忠诚、敬业、奉献的企业精神。张化机人恪守信誉为本、质量为先的企业道德，遵循诚信、合作、双赢的企业理念，让每一件产品的制造过程，每一个客户的服务过程都凝聚着张化机人强烈的责任心与使命感。诚信成为张化机整个经营过程中的最关键因素，构成了张化机品牌的最核心内涵，诚信始终鼓舞着张化机人的创业激情，诚信让张化机的发展旋律显得厚重而豪迈。

　　1.产品和服务对企业组织结构的影响有哪些？

　　2.张家港化工机械股份公司组织结构的类型是什么？这种类型的优点和缺点是什么？

　　3.环境的变化对组织结构的影响有哪些？

　　案例5.4

　　上海家家保健品有限公司的组织结构是否需要调整？

　　上海家家保健品有限公司是一家成立于1994年，以生产与销售保健品为主业的企业。1994年公司刚成立时，生产和销售的产品只有一个，即家家1号。产品推出刚两年，家家1号就已经在上海及周边市场站稳了脚跟。1996年6月，家家保健品有限公司决定乘胜追击，开拓以北京为中心的华北市场和以广州为中心的华南市场。具体的做法包括，先后成立华东、华北和华南三个销售分公司，分别负责上海、北京、广州及其周边市场的市场拓展业务，为了配合分公司的成立，上海家家保健品有限公司投入巨资，在三个地区开展各种促销活动，并辅以大量广告投入。

　　1997年年初，公司又推出了家家2号产品。家家2号与家家1号一样，是一个深受消费者喜爱的、老少兼宜的保健产品。

　　1999年之后，公司新的保健系列产品不断地推向市场，其中，既有面向青少年的保健系列产品家家青春1号、家家青春2号，又有面向妇女的家家娇丽1号、家家娇丽2号、家家娇丽3号，也有面向中老年顾客的家家青松1号、家家青松2号产品，还有一些面向特殊消费群体的保健产品，如面向糖尿病人的家家唐人1号等，1999年至2001年年底，公司先后共推出了12个新产品。

　　面对新产品的不断推出，各个销售分公司一开始的态度还是比较积极的，出于对新品的期望，分公司下属的销售网点总是将新上市的产品放在销售柜台比较醒目的位置。随着新品的不断上市，出现了有一些新产品市场表现平平的情况，并且市场销售的数据似乎也显示出顾客还是比较喜欢家家1号、家家2号等早期推出的产品，如公司保健品业务中，仅家家1号、家家2号两个产品就占到了公司全部保健品销售收入的70%左右。

　　随着时间的推移，分公司对越来越多的新品表现得越来越不感兴趣。很多新品上市之后，被放在并不显眼的位置上销售，有些品种甚至没放一些日子，就被悄悄地撤下了柜台。

　　2002年年初，上海总部已明显地感到这一问题的严重性和急迫性。在春节后第一次由中高层管理者参加的会议上，公司专门就这一问题进行讨论。

　　公司总经理王晔说道：“我们公司在新产品开发方面的投入是非常大的，根据公司的发展规划，今后三年，我们还将有十多个新品种推向市场。可是，尽管我们开发的保健产品在技术上是国内比较领先的，而且投产前的市场调研结果也显示出我们研制的新产品目标市场非常明确、技术含量高，有着较好的市场发展前景。可现在实际的市场效果却太不能令人满意了。这需要我们好好总结一下原因。”

　　主管分公司业务的副总经理李明娜认为：“分公司对新产品开发都曾寄予过很高的期望。但是，作为一个利润中心，分公司希望的是总公司研究所能多开发些像家家1号、家家2号那样畅销的产品。”

　　北京分公司的刘升经理对公司的广告策略也提出了自己的看法：“1996年、1997年的时候，我们在北京市场的产品只有一两个，因此家家在广告上的投入是非常奏效的，但是，随着新的系列产品的逐步上市，总公司在新产品方面的广告力度明显不足。我们希望公司能在2002年增加对新产品的广告投入，使更多的消费者能认识并接受这些新产品。”

　　广州分公司的黄一鸣经理则认为：“从分公司的角度看，过多的新产品分散了我们宝贵的资源和精力。我认为与其再上十多个新产品，还不如专心致志地攻几个核心产品来得更好。”

　　“若只做几个核心产品，研究所的前期巨额投入就要打水漂了。”人事部的王日民经理认为，“从我们公司的发展来看，我们可以在组织结构上做些文章。譬如，我们能否将现在的按区域划分的组织结构调整为按产品划分的组织结构。这样，我们可以组建五个产品部，即家家保健品部、青春保健品部、娇丽保健品部、青松保健品部和特殊产品部。每个部门作为一个利润中心对其系列产品负责，独立运作各自的系列产品，并全权处理诸如产品定位、市场开发、资源配置、广告投入等业务”。

　　北京分公司刘升经理提出了他的疑惑：“这一做法是否意味着各个分公司的权利都要划给产品部呢？如果这样，我们将该如何处理和协调与各个产品部的关系呢？”

　　对于组织结构调整，公司总经理王晔也曾考虑过，但是，由于部门组织结构的调整必然涉及公司内部权利的再分配，处理这一问题必须非常慎重。因此，王晔总经理决定，让李明娜准备一套改进、完善现有组织结构的方案，并让王日民准备一套调整现有组织结构的方案，供下个月的中高层会议继续讨论。

　　1.家家保健品公司的组织结构是怎样的？这种组织结构形式曾经起到了怎样的作用？

　　2.家家公司当前面临着怎样的问题？若把组织结构调整为按产品划分的结构形式，可以带来哪些好处？

　　3.家家公司组织变革的动力和阻力来自哪里？如何排除阻碍、实施变革？

　　案例5.5

　　如何有效地授权

　　刘民和王东分别是一个公司中两个不同部门的经理，在某一天同车上班的路上，他们彼此讨论自己的管理工作。在交谈中发现，刘民特别为两个助手伤脑筋。

　　他抱怨说：“这两个人在刚进公司时，我一直耐心地告诉他们，在刚开始工作时，凡是涉及报销和订货的事都要事先与我商量一下，并叮嘱他们，在不了解情况之前，不要对下属人员指手画脚。但是，到现在都快一年了，他们还是什么事情都来问我。例如，王大同上星期又拿一笔不到1000元的报账单来问我，这完全是他可以自行处理的嘛！两周前，我交给孙文国一项较大的任务，叫他召集一些下属人员一起搞，而他却一个人闷头搞，根本不叫下属人员来帮忙。他们老是这样大小事情都来找我，真没办法。”

　　几乎与此同时，刘民的两位助手也在谈论着自己的工作。王大同说：“上周，我找刘民，要他签发一张报账单，他说不用找他，我自己有权决定。但在一个月前，我因找不到他曾自己签发过一张报账单，结果被财务部退了回来，原因是我的签字没有被授权认可。为此我上个月曾专门写了一个关于授权我签字的报告，但他一直没有批下来，我敢说我给他的报告他恐怕还锁在抽屉里没看过呢！”

　　孙文国接着说：“你说他的一些工作毫无章法，我也有同感。两周前，他交给我一项任务，并要我立即做好。为此我想得到一些人的帮助，去找了一些人，但他们却不肯帮忙。他们说除非得到刘民的同意，否则他们不会来帮助我。今天是完成任务的最后日期，我却还没有完成。他又要抓我的辫子了，又要把责任推给我了。

　　我认为，刘民是存心这样的，他怕我们搞得太好抢他的位子。”

　　请就本例中的授权问题谈谈你的看法，你认为刘民与他的两个助手应如何改进他们之间的关系？

　　案例5.6

　　杜邦公司组织机构的演变
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第13章 组织(3)


　　杜邦公司是世界上最大的化学品生产公司之一，建立至今已200多年。在这200多年中，尤其是进入20世纪以来，企业的组织结构历经变革，其根本点在于不断适应企业的经营特点和市场情况的变化。杜邦公司所创设的组织结构，曾经成为美国许多公司包括著名大公司的效仿模式，并反映了企业组织结构发展演变的一般特点。

　　1.成功的单人决策及其局限性

　　历史上的杜邦家族是法国王室的贵族，1789年在法国大革命中化为灰烬，老杜邦带着两个儿子伊雷内和维克托逃到美国。1802年，儿子们在特拉华州布兰迪瓦因河畔建起了火药厂。由于伊雷内在法国时是个火药配料师，与他共事的又是法国著名化学家拉瓦锡，加上美国历次战争的需要，工厂很快站住了脚并发展起来。

　　19世纪中叶，杜邦公司基本上是单人决策式经营，这一点在亨利这一代尤为明显。

　　亨利是伊雷内的儿子，军人出身，由于接任公司以后完全是一副军人派头，所以人称“亨利将军”。在公司任职的40年中，亨利挥动军人严厉粗暴的铁腕统治着公司。他实行的一套管理方式，被称着“恺撒型经营管理”。

　　这套管理方式无法言喻，也难以模仿，是经验式管理。公司的所有主要决策和许多细微决策都要由他亲自制定，所有支票都由他亲自开，所有契约也都得由他签订。他一人决定利润的分配，亲自周游全国，监督公司的好几百家经销商。他全力加速账款回收，严格支付条件，促进交货流畅，努力降低价格。亨利接任时公司负债高达50多万美元，但其后来却成为行业的首领。

　　在亨利时代，这种单人决策式的经营基本上是成功的。这主要是因为：

　　（1）公司规模不大，直到1902年合资时才有2400万美元的资产；（2）经营产品比较单一，基本上是火药；（3）公司产品质量占据绝对优势，竞争对手难以超越；（4）市场变化不甚复杂。

　　单人决策之所以取得了较好效果，与“将军”的非凡精力也是分不开的。直到72岁时，亨利仍不要秘书的帮助，任职期间，他亲自写的信不下25万封。

　　但是，正因为这样，亨利死后，继承者的经营终于崩溃了。亨利的侄子尤金是公司的第三代继承人。亨利是与公司一起成长的，而尤金一下子登上舵位，缺乏经验，晕头转向。他试图承袭其伯父的作风经营公司，也采取绝对的控制，亲自处理细枝末节，亲自拆信复函，但他终于陷入了公司错综复杂的矛盾之中。1902年，尤金去世，合作者也都心力交瘁，两位副董事长和秘书兼财务长也终于相继累死，这不仅是由于他们的体力不胜负荷，还由于当时的经营方式已与时代不相适应。

　　2.集团式经营的首创

　　正当公司濒临危机，无人敢接重任，家族拟将公司出卖给别人的时候，三位堂兄弟出来力挽家威，他们不仅具有管理大企业的丰富知识，而且具有在铁路、钢铁、电气和机械行业采用先进管理方法的实践经验，有的还请泰勒当过顾问。他们果断地抛弃了“亨利将军”的那种单枪匹马的管理方式，精心地设计了一个集团式经营的管理体制。在美国，杜邦公司是第一家把单人决策改为集团式经营的公司。

　　集团式经营最主要的特点是建立了“执行委员会”，隶属于最高决策机构董事会之下，是公司的最高管理机构。在董事会闭会期间，大部分权力由执行委员会行使，董事长兼任执行委员会主席。1918年，执行委员会有10个委员、6个部门主管、94个助理，高级经营者年龄大多在40岁以下。公司抛弃了当时美国流行的体制，建立了预测、长期规划、预算编制和资源分配等管理方式。在管理职能分工的基础上，建立了制造、销售、采购、基本建设投资和运输等职能部门。在这些职能部门之上是一个高度集中的总办事处，控制销售、采购、制造、人事等工作。

　　执行委员会每周召开一次会议，听取情况汇报，审阅业务报告，审查投资和利润，讨论公司的政策，并就各部门提出的建议进行商讨。对于各种问题的决议，一般采取投票、多数赞成通过的方法，权力高度集中于执行委员会。各单位申请的投资，要经过有关部门专家的审核，对于超过一定数额的投资，各部门主管没有批准权。执行委员会作出的预测与决策，一方面要依据发展部提供的广泛的数据，另一方面要依据来自各部门的详尽报告，各生产部门和职能部门必须按月按年向执行委员会报告工作。在月度报告中提出产品的销售情况、收益、投资及发展趋势；年度报告还要论及五年及十年计划，以及所需资金、研究与发展方案。

　　由于在集团式经营的管理体制下，权力高度集中，实行统一指挥、垂直领导和专业分工的原则，所以秩序井然，职责清楚，效率显著提高，大大促进了杜邦公司的发展。20世纪初，杜邦公司生产的五种炸药占当时全美总产量的64%74%，生产的无烟军用火药则占100%。第一次世界大战中，协约国军队40%的火药来自杜邦公司。公司的资产到1918年增加到3亿美元。

　　3.充分适应市场的多分部体制

　　杜邦公司在第一次世界大战中的大幅度扩展，以后逐步走向多角化经营，使组织结构遇到了严重问题。每次收购其他公司后，杜邦公司都因多角化经营遭到严重亏损。这种困扰除了由于战后通货从膨胀到紧缩之外，主要是由于公司的原有组织对企业成长缺乏适应力。1919年，公司的一个小委员会指出：问题在于过去的组织结构没有弹性。尤其是1920年夏到1922年春，市场需求突然下降，使许多企业出现了所谓存货危机。这使人们认识到：企业需要一种能力，即易于根据市场需求的变化改变商品流量的能力。继续保持那种使高层管理人员陷入日常经营、不去预测需求和适应市场变化的组织结构形式，显然是错误的。一个能够适应大生产的销售系统对于一家大公司来说，已经成为至关重要的问题。

　　杜邦公司经过周密的分析，提出了一系列组织结构设置的原则，创造了一个多分部的组织结构。在执行委员会下，除了设立由副董事长领导的财力和咨询两个总部外，还按各产品种类设立分部，而不是采取通常的职能式组织如生产、销售、采购等。在各分部之下，则有会计、供应、生产、销售、运输等职能处。各分部是独立核算单位，分部经理可以独立自主地统管所属部分的采购、生产和销售。在这种形式的组织结构中，自治分部在不同的、明确划定的市场中，通过协调从供给者到消费者的流量，使生产和销售一体化，从而使生产和市场需求建立密切联系。这些以中层管理人员为首的分部，通过直线组织管理其职能活动。高层管理人员总部在大量财务和管理人员的帮助下，监督这些多功能的分部，用利润指标加以控制，使他们的产品流量与波动需求相适应。

　　由于多分部管理体制的基本原理是政策制定与行政管理分开，从而使公司的最高管理层摆脱了日常性经营事务，把精力集中在考虑全局性的战略发展问题上，研究与制定公司的各项政策。新分权化的组织使杜邦公司很快成为一个极具效率的集团，所有单位构成了一个有机的整体，公司组织具有很大的弹性，能适应需要的变化。这使杜邦公司得以在20世纪20年代建立起美国第一个人造丝工厂，以后又控制了赛璐珞生产的75%100%，垄断了合成氨，而且在30年代后，杜邦公司还能以新的战略参加竞争，那就是致力于发展新产品，垄断新的化学产品生产。从30年代到60年代，被杜邦公司首先控制的、有着重要意义的化学工业新产品有合成橡胶、尿素、乙烯、尼龙、的确良、塑料等，直到参与第一颗原子弹的制造，并迅速转向氢弹生产。

　　4.“三头马车式”的体制

　　杜邦公司的执行委员会和多分部的管理结构，是在不断对集权和分权进行调整的情况下适应需要的。例如，20世纪60年代后期，公司发现各部门的经理过于独立，以致有些情况连执行委员会都不了解，因此又一次作了改革：一些高级副总经理同各工业部门和职能部门建立了联系，负责将部门的情况汇报给执行委员会，并协助各部门按执行委员会的政策和指令办事。

　　20世纪60年代以后，杜邦公司的组织结构又发生了一次重大的变更，这就是建立起了“三头马车式”的组织体制。新的组织体制是为了适应日益严峻的企业竞争需要而产生的。60年代初，杜邦公司接二连三地遇到了难题：过去许多产品的专利权纷纷期满，在市场上受到日益增多的竞争者的挑战；道氏化学、孟山都、美国人造丝、联合碳化物及一些大石油化工公司相继成了它的劲敌。以至于1960年到1972年，在美国消费物价指数上升4%、批发物价指数上升25%的情况下，杜邦公司的平均价格却降低了24%，使它在竞争中蒙受重大损失。再加上它掌握了多年的通用汽车公司10亿多美元的股票被迫出售，美国橡胶公司转到了洛克菲勒手下，公司又历来没有强大的金融后盾，真可谓四面楚歌，危机重重。

　　1962年，公司的第十一任总经理科普兰上任，他被称为危机时代的起跑者。公司新的经营战略是：运用独特的技术情报，选取最佳销路的商品，强力开拓国际市场；发展传统特长商品，开发新的产品品种，稳住国内势力范围，争取巨额利润。

　　然而要转变局面决非朝夕之功，这是一场持久战。有了新的经营方针，还必须有相应的组织结构作为保证。除了不断完善和调整公司原设的组织结构外，1967年，科普兰把总经理一职在杜邦公司史无前例地让给了非杜邦家族的人，公司财务委员会议议长也由别人担任，自己专任董事长一职，从而形成了“三头马车式”的体制。

　　1971年，科普兰又出让了董事长的职务。

　　这一变革具有两方面的意义。一方面，杜邦公司是美国典型的家族公司，公司几乎有一条不成文的法律，即非杜邦家族的人不能担任最高管理职务。甚至实行同族通婚，以防止家族财产外溢。现在这些惯例却被大刀阔斧地砍去，不能不说是一个重大的改革，虽然杜邦公司一直由家族力量控制，但是董事会中的家族成员比例越来越少。在庞大的管理等级系统中，如果不是专门受过训练的杜邦家族成员，一样没有发言权。另一方面，在当代，企业结构日益庞大，业务活动非常复杂，最高领导层工作十分繁重，环境的变化速度越来越快，管理所需的知识越来越高深，只有实行集体领导，才能做出满意的决策。在新的体制下，最高领导层分别设立了办公室和委员会，作为管理大企业的“有效的富有伸缩性的管理工具”。科普兰说：

　　“‘三头马车式’的集团体制，是今后经营世界性大规模企业不得不采取的安全措施。”

　　20世纪60年代后杜邦公司的几次成功，不能说与新体制无关。过去，杜邦公司是向联合碳化物公司购买乙炔生产合成橡胶等产品，现在，它自己开始廉价生产，使联合碳化物不得不关闭乙炔工厂。在许多化学公司挤入塑料行业竞争的情况下，杜邦公司另外找到了出路，向建筑和汽车等行业发展，使60年代每辆汽车消耗塑料比50年代增加三至六倍，70年代初，又生产了一种尼龙纤维，挤入了钢铁工业市场。

　　所以，可以毫不夸张地说，杜邦公司成功的秘诀，首先在于使企业的组织机构设置适应需要，即适应生产特点、企业规模、市场情况等各方面的需要。而且，这样的组织机构也不是长久不变的，还需要不断加以完善和发展。

　　1.在杜邦公司的发展过程中，建立了哪些组织结构？

　　2.杜邦公司的早期组织结构为什么是有效的，而后来却不适应了？

　　3.从杜邦公司组织机构改革的实践中得到了什么启示？

　　案例5.7

　　新光集团的组织变革

　　新光集团公司要进行组织结构变革，以解决价值10亿美元生产项目的生产成本高昂的老问题，并且迅速适应引进新产品项目的要求。在过去的10年里，公司市场份额及投资回报率一直在下降。为了解决这些问题，公司高层召集了组织以外的组织发展顾问来进行诊断。他们在与各层次的人员进行了几次座谈以后，举行了一个由高级管理层参加的信息反馈会议。对经营问题的诊断认为，原因在于组织的职能不适应已经变化了的、更具竞争性的市场环境。所以，推荐使用矩阵组织结构，并改造企业文化。

　　在一年之内，顾问们与管理层举行了一系列会议，讨论这些建议及其在组织发展方面的运用。管理部门承认诊断基本上是准确的，但是需要时间来讨论并验证矩阵组织结构的效用。在一次会议上，确定由三个小组来分析研究职能式、分散化的产品部门制及矩阵组织这三种组织形式的优缺点，所有生产线可以共享这一信息，使管理部门确信，选择矩阵组织结构是正确的。

　　高层管理部门与顾问们就向新的结构转变的计划多次碰头商议。最终确定了新组织的具体框架，开发了双重工作绩效评价程序，决定根据群体的工作绩效对群体成员进行奖励，确定了经营群体的主管及其成员，对新的资金信息，尤其是经营上的投资成本与收益问题也达成了一致意见。

　　与此同时，最高管理层举行了一次团队建设式的会议。每个群体成员都得到了有关个人效率问题的反馈，与效率低下作斗争。其中一名主管人员收到了有关他工作方面的不良反映。所有成员都感到，团队建设式的会议为增加信任及更公开地表达不同意见做出了贡献。

　　在最初的诊断过去一年之后，公司宣布矩阵管理层由近100人组成，并制订了对这些人进行一天训练的计划。选择了一名组织内的顾问（组织发展方面的专家）来帮助实现这种转变。同时，指定由主管人员组成的组织发展指导委员会协助对进展过程进行诊断并就改进问题提出建议。个人及群体的许多会议的宗旨皆在于解决这些问题。每一个经营群体都举行了特别的会议，确定规范及所要解决的问题。

　　一年半之后，矩阵组织结构初具雏形。有两名职能部门经理被另两位更适合矩阵形式的管理人员所取代。然而，还有一系列的问题，例如对经营群体授权问题及与履行决策有关的责任问题，仍然没有得到解决。另外，又出现了一名经营群体的主管人员不能胜任工作的情况。

　　1.新光集团的组织结构变革是如何进行的？

　　2.矩阵组织结构显示了什么优势？带来了什么问题？

　　3.从这个案例中，我们可以对矩阵组织结构做出什么评价？
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小`说`天.堂



第14章 领导(1)


　　案例6.1

　　管理风格

　　某市建筑工程公司是个大型施工企业，下设一个工程设计研究所，三个建筑施工队，研究所由50名高中级职称的专业人员组成。施工队有400名正式职工，除少数领导骨干外，多数职工文化程度不高，没受过专业训练。在施工旺季还要从各地招收400名左右的农民工以补充劳动力的不足。

　　张总经理把研究所的工作交给唐副总经理直接领导、全权负责。唐副总经理是位高级工程师，知识渊博，作风民主，在工作中，总是认真听取不同意见，从不自作主张、硬性规定。公司下达的施工设计任务和研究所的科研课题，都是在全所人员共同讨论、出谋献策取得共识的基础上，作出具体安排的。他注意发挥每个人的专长，尊重个人兴趣、爱好，鼓励大家取长补短、相互协作、克服困难。在他的领导下，科技人员积极性很高，聪明才智得到了充分发挥，年年超额完成创收计划，科研方面也取得了显著成绩。

　　公司的施工任务，由张总经理亲自负责。张总是工程兵出身的复员转业军人，作风强硬，对工作要求严格认真，工作计划严密、有部署、有检查，要求下级必须绝对服从，不允许自作主张、走样变形。不符合工程质量要求的，要坚决返工、罚款；不按期完成任务的扣发奖金；在工作中相互打闹、损坏工具、浪费工料、出工不出力、偷懒耍滑等破坏劳动纪律的都要受到严厉的批评、处罚。一些人对张总的这种不讲情面、近似独裁的领导方式很不满意，背地骂他“张军阀”。张总深深地懂得，若不及时改变职工素质低、自由散漫的习气，企业将难以长期发展下去，于是他亲自抓职工文化水平和专业技能。在张总的严格管教下，这支自由散漫的施工队逐步走上了正轨，劳动效率和工程质量迅速提高，第三年还创造了全市优质样板工程，受到市政府的嘉奖。张总经理和唐副总经理这两种完全不同的领导方式在公司引起了人们的议论。

　　1.你认为这两种领导方式谁优谁劣？

　　2.为什么他们都能在工作中取得好成绩？

　　案例6.2

　　哪种领导类型最有效

　　abc公司是一家中等规模的汽车配件生产集团。最近，对该公司的三个重要部门经理进行了一次有关领导类型的调查。

　　1.安西尔

　　安西尔对他本部门的产出感到自豪。他总是强调对生产过程、出产量控制的必要性。当遇到小问题时，安西尔会放手交给下级去处理，当问题很严重时，他则委派几个有能力的下属人员去解决问题。通常情况下，他只是大致规定下属人员的工作方针、完成怎样的报告及完成期限。安西尔认为只有这样才能导致更好的合作，避免重复工作。

　　安西尔认为对下属人员采取敬而远之的态度对一个经理来说是最好的行为方式，所谓“亲密无间”会松懈纪律。他不主张公开谴责或表扬某个员工，相信他的每一个下属人员都有自知之明。

　　据安西尔说，在管理中的最大问题是下级不愿意承担责任。他讲到，他的下属人员可以有机会做许多事情，但他们并不是很努力地去做。

　　他表示不能理解以前他的下属人员如何能与一个毫无能力的前任经理相处，他说，他的上司对他们现在的工作运转情况非常满意。

　　2.鲍勃

　　鲍勃认为每个员工都有人权，他偏重于管理者有义务和责任满足员工需要的学说，他说，他常为他的员工做一些小事，如给员工两张下月在伽里略城举行的艺术展览的入场券。他认为，每张门票才15美元，但对员工和他的妻子来说却远远超过15美元。这种方式，也是对员工过去几个月工作的肯定。

　　鲍勃说，他每天都要到工场去一趟，与至少25%的员工交谈。鲍勃不愿意为难别人，他认为安的管理方式过于死板，安的员工也许并不那么满意，但除了忍耐别无他法。

　　鲍勃说，他已经意识到在管理中有不利因素，但大都是由于生产压力造成的。

　　他的想法是以一个友好、粗线条的管理方式对待员工。他承认尽管在生产率上不如其他单位，但他相信他的雇员有高度的忠诚与士气，并坚信他们会因他的开明领导而努力工作。

　　3.查里

　　查里说他面临的基本问题是与其他部门的职责分工不清。他认为不论是否属于他们的任务都安排在他的部门，似乎上级并不清楚这些工作应该由谁来做。

　　查里承认他没有提出异议，他说这样做会使其他部门的经理产生反感。他们把查里看成是朋友，而查里却不这样认为。

　　查里说过去在不平等的分工会议上，他感到很窘迫，但现在适应了，其他部门的领导也不以为然了。

　　查里认为纪律就是使每个员工不停地工作，预测各种问题的发生。他认为作为一个好的管理者，没有时间像鲍勃那样握紧每一个员工的手，告诉他们正在从事一项伟大的工作。他相信如果一个经理声称为了决定将来的提薪与晋职而对员工的工作进行考核，那么，员工则会更多地考虑他们自己，由此会产生很多问题。

　　他主张，一旦给一个员工分配了工作，就让他以自己的方式去做，取消工作检查。他相信大多数员工知道自己把工作做得怎么样。

　　如果说存在问题，那就是他的工作范围和职责在生产过程中发生的混淆。查理的确想过，希望公司领导叫他到办公室听听他对某些工作的意见。然而，他并不能保证这样做不会引起风波而使情况有所改变。他说他正在考虑这些问题。

　　1.你认为这三个部门经理各采取了什么领导模式？这些模式都是建立在什么样假设的基础上的？试预测这些模式各将产生什么结果。

　　2.是否每一种领导模式在特定的环境下都有效？为什么？

　　案例6.3

　　激励职能案例：林肯电气公司的激励制度

　　林肯电气公司总部设在克利夫，年销售额为44亿美元，拥有2400名员工，并且形成了一套独特的激励员工的方法。该公司90%的销售额来自于生产弧焊设备和辅助材料。

　　林肯电气公司的生产工人按件计酬，他们没有最低小时工资。员工为公司工作两年后，便可以分享年终奖金。该公司的奖金制度有一整套计算公式，全面考虑了公司的毛利润及员工的生产率与业绩，可以说是美国制造业中对工人最有利的奖金制度。在过去的56年中，平均奖金额是基本工资的95.5%，该公司相当一部分员工的年收入超过10万美元。近几年经济发展迅速，员工年均收入为44000美元左右，远远超出制造业员工年收入17000美元的平均水平，在不景气的年头里，如1982年的经济萧条时期，林肯电气公司员工收入降为27000美元，虽然相比其他公司还不算太坏，可与经济发展时期相比就差了一大截。

　　公司自1958年开始一直推行职业保障政策，从那时起，他们没有辞退过一名员工。当然，作为对此政策的回报，员工也相应要做到以下几点：在经济萧条时他们必须接受减少工作时间的决定；要接受工作调换的决定；有时甚至为了维持每周30小时的最低工作量，而不得不调整到一个报酬更低的岗位上。

　　林肯电气公司极具成本和生产率意识，如果工人生产出一个不合标准的部件，那么除非这个部件修改至符合标准，否则这件产品不能计入该工人的工资中。严格的计件工资制度和高度竞争性的绩效评估系统，形成了一种很有压力的氛围，有些工人还因此出现了一定的焦虑感，但这种压力有利于生产率的提高。据该公司的一位管理者估计，与国内竞争对手相比，林肯电气公司的总体生产率是他们的两倍。

　　自20世纪30年代经济大萧条以后，公司年年获利丰厚，没有缺过一次分红。该公司还是美国工业界工人流动率最低的公司之一。前不久，该公司的两个分厂被《财富》杂志评为全美十佳管理企业。

　　1.你认为林肯电气公司使用了何种激励理论来调动员工的工作积极性？

　　2.为什么林肯电气公司的方法能够有效地激励员工的工作？

　　3.你认为这种激励制度可能给公司管理当局带来什么问题？

　　案例6.4

　　为何产生误解？

　　迈克在一家食品加工厂的包装车间当管理人员，玛丽是车间里贴标签的工人。

　　玛丽刚犯了一个严重的错误，包装流水线上的产品换了，她却没有换上相应的标签，迈克找玛丽谈话。迈克：“你怎么可能让这种事情发生？我早就给你说了，而且要你特别当心。”玛丽：“当时我以为要换流水线上的产品，我会从打包工那里得到这个信息，可他什么也没对我说。”迈克：“这不是我当时的意见，我说‘打包者’，指的是打包机，当产品换线时，它们的红灯就亮了。”玛丽：“我想我大概误解了你的意思。不管怎么说，那天你给我说这件事的时候，我为我母亲急得要命，她正在医院里开刀，我真的没想到，贴标签会惹下那么大的麻烦。”

　　1.迈克传递给玛丽的信息不清楚是因什么情况引起的？

　　2.迈克当时怎么做才能保证信息准确到位？

　　案例6.5

　　苏宁电器人力资源管理战略

　　1.引言

　　苏宁电器（全称：苏宁电器股份有限公司）1990年创立于江苏南京，经过20多年的发展，从一家仅有200平方米的空调专营店，成长为中国3c（家电、电脑、通信）家电连锁零售企业的领先者。目前，苏宁电器连锁网络已经覆盖了中国大陆30个省，300多座城市，业务拓展至中国香港及日本的一些地区，拥有1000多家连锁店、80多个物流配送中心、3000家售后服务网点，总经营面积达500万平方米，拥有员工12万人，年销售规模达1200亿元人民币。苏宁电器品牌价值455.38亿元，为中国商业连锁第一品牌，名列中国民营企业前三名、中国企业500强第54位。

　　苏宁电器从事电器连锁零售事业，通过开设门店为电器制造商提供产品销售渠道，为消费者提供服务。目前，苏宁电器经营的商品包括空调、冰洗、彩电、音像、小家电、通信、电脑、数码八个品类，涵盖上千个品牌、20多万个规格型号。

　　然而，服务是苏宁唯一的产品。从成立之初以空调为主的综合家电连锁发展到如今的中国3c家电连锁，顾客满意一直是苏宁电器提供服务的终极目标。

　　苏宁电器作为一家民营企业，在连锁模式、终端服务、信息化建设、人力资源和社会责任方面为全行业、全社会均做出了巨大贡献。经过20年的探索与发展，苏宁立志于成为“中国的沃尔玛”。苏宁电器之所以在家电零售连锁行业占据领先地位，与其合理明确的人力资源管理战略密不可分。

　　2.完善组织体系与管理制度，架设四大沟通渠道

　　苏宁正式、独立的人力资源部门是2000年下半年成立的，而在此之前，人力资源管理工作并在办公室职能中，1万多人的员工规模，总部从事人事工作的仅有4名员工，人力资源管理基础之薄弱可想而知。伴随着企业的快速发展，到2006年年初，苏宁电器人力资源体系的员工已有500多名，形成了金字塔形的总部、大区和子公司三级人力资源管理体系：总部的人力资源管理中心直属苏宁最高管理机构总裁办公室，并设立人力资源总监办公室，协助总监开展工作，同时按照专业化分工的原则设有招聘管理部、培训管理部、薪酬绩效部、人事管理部、企业文化部（2006年年初）；大区设人力资源部，子公司设人事部，人力资源职能基本上与总部对应，每一个终端（店面、物流和售后）都配有相应的人事专员，这便形成了完善的人力资源管理网络。

　　与此同时，苏宁一直在进行制度建设。总部人力资源管理中心的定位是制定标准，即负责人力资源管理制度和工作流程的制定与完善，目前已形成了厚达200余页的《人力资源管理手册》，内容非常完善，并且符合苏宁管理的“四化”（制度化、简单化、标准化和信息化）要求，以便成功地进行“又快又好的标准化复制”。在苏宁，制度建设是一个持续而不间断的过程，面对在实际操作过程中反映出的大量问题，每一位苏宁人都会想到针对这些问题怎样形成制度化的解决方案，这已经成为一种思维习惯。所以，大区和子公司可以随时提出建议，但是决不允许随意改动公司制度，因为制定和完善制度及作业标准的最终权限必须掌握在总部人力资源管理中心，否则执行的效率容易出现问题。

　　在苏宁，目前部长级以上的员工（含子公司部门经理）共有2000余人，他们的任命、薪资、调动、考核等人事管辖权都在总部人力资源管理中心。随着制度的不断完善及各地区人力资源管理机构的日趋成熟，苏宁将会把一些部长级员工的管理权限下放给大区人力资源部。因为在苏宁看来，只要制度有保障，就不怕有人滥用职权。

　　随着队伍的不断壮大，总部人力资源管理中心、大区人力资源部及子公司人事部之间的沟通和配合就显得尤为重要。目前，苏宁主要建立了这样几个沟通渠道：

　　一是制度化沟通机制，比如各大区人力资源部负责人必须亲自完成日报、周报和月报等；二是利用电话、邮件等随机沟通；三是每个月人力资源系统都召开电视视频会议，各大区人力资源经理每季度都要回总部开会；四是不断加强总部与大区的人员互调，主要是为了防止一直在区域工作的人可能会存在心理障碍——担心总部领导很忙，不愿轻易打扰，而这可能会影响解决问题的速度与效果，与之相反，从总部派出去的人和总部之间是没有隔阂的，遇到困难时，很容易想到马上给总部打电话寻求支持。

　　总之，苏宁非常强调人与人的沟通，在一个制度的框架下保持一致的行动，因此他们也喜欢用能够并善于与总部沟通的人。因为没有沟通，双方就没有真正的感情和信任。

　　3.选人重在品质、制度重于权力

　　苏宁秉持这样的人才观：“人品优先、能力适度、敬业为本、团队第一。”在苏宁，“人品优先”实际上包含三层含义：首先是指勤奋、诚实、正直等个人品质，这一点毋庸置疑，如果缺乏这些基本品质，这个人肯定是不能用的；其次是职业素养，也就是强调要有责任心、公私分明和敬业精神；最后，是文化融入问题，也就是要考虑应聘者的价值观是否能和苏宁相融合，这就像男女谈恋爱，最终要考虑的是能否相互适合，这是一个很关键的问题，如果判定某人不能融入，苏宁就坚决不用，否则，对双方都是一种伤害。

　　实际工作中，一些部门在招聘过程中也遇到过这样的问题：感觉某位应聘者很不错，见多识广，条理也很清楚，便决定任用，但任用之后却发现这人并不能很好地融入苏宁的工作体系，有些人还指责抱怨，甚至对抗，严重影响工作和内部氛围，最后不欢而散。经过这样的教训，他们越发明白了人品优先的真正含义。

　　对于苏宁的“能力适度”，外界不免会有疑问，如“苏宁是不是不用能人”。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第15章 领导(2)


　　其实，“能力适度”并不是“能力适中”，更不是不重能力。在苏宁，能力是相对于岗位而言的，将一个合适的人放在合适的岗位上，充分发挥其价值和潜能，这样既满足了企业的需要，员工也会干得非常开心。因此，能力适度实际上是根据岗位的要求选择适合的人才。另一方面，“能力适度”也意味着不能求全责备。每个人都有自己的特长，要根据其特长安排适合的岗位。

　　苏宁的高层团队具有两个特点：一是没有创始人的亲属参与企业管理，二是没有所谓职业经理人的身影。孟祥胜告诉记者，从创业开始，苏宁就坚决摒弃家族制，现在已经实现了人才的社会化和多元化，例如，目前苏宁的高管人员，70%都不是南京本地人；同时，苏宁也不提倡“职业经理人”的概念。

　　苏宁有一句话：“苏宁是所有苏宁人的苏宁，是社会和国家的苏宁。”因此，苏宁一直坚持也一再强调，对于员工来讲，工作绝不是“打工”，千万不能有给多少钱干多少活的打工心态；尤其对于中高层管理人员，工作更是一种事业，而事业需要的是一批志同道合的人，共同为之奋斗。

　　但是，这个原则丝毫不影响苏宁的开放性和包容性。“英雄莫问出处”，苏宁从来不在乎员工个人是哪里来的。在苏宁，什么人都有。例如，部长级以上中高层管理人员，其来源非常丰富：有从司机、店员等岗位一步步干上来的老员工，有政府官员和高校老师，有来自国有企业和外企的职员，也有人来自供应商和合作伙伴。

　　在面试时，可以充分谈论以前的工作经历，但是进苏宁以后就只能是三个字：苏宁人。

　　苏宁招人讲究“严进”，每个应聘苏宁的人，都要通过严格的笔试，并且至少要经过3至6位考官的两轮面试。第一轮面试主要由人力资源部门考察应聘者的基本情况和综合素质；第二轮的复试由人力资源部门与用人部门共同完成。例如，苏宁在招聘营销人员时，首先由人力资源部对应聘者的人品、逻辑思维能力、职业意向和价值取向进行全面了解，然后考察应聘者的相关专业背景和技能，并与用人部门探讨评估，达成基本共识。另外，有幸闯过面试关的人，还要接受严格的背景调查，有不良个人记录的人，将被挡在苏宁的大门外。总体来说，中层干部的录用率只有4%6%，应届本科生的录用率只有5%8%。

　　对于招聘制度的严格遵守，董事长张近东等苏宁高层一直身体力行。在招聘过程中，通常会出现一些“关系户”的条子从他那里转到人力资源管理中心，但他绝对不会说“你们把这个人招进来吧”，而只是把应聘者的资料转给人力资源管理中心，然后人力资源管理中心按照程序一一填写资料，对其进行笔试、面试、复试、背景调查，一个环节一个环节地考察。如果没有问题，这个人才可以进来。但是如果发现有问题不能进，人力资源管理中心就会向张近东汇报，说明不能进的原因，他会充分理解，并跟“关系户”说明情况。虽然程序严格甚至复杂，但并未因此而影响到各用人部门的时间要求。“所有新进的人，普通员工提前2个月招聘，中层干部提前6个月招聘”，苏宁为招到合适的人才预留了足够的提前量。

　　4.育人自主培养，重金打造四大人才工程

　　苏宁二次创业计划付诸实施后，连锁发展进入高速快车道，从上到下，各个部门均感到人员（尤其是管理人员）不足。然而，当时中国家电连锁零售市场正在转型，各方面专业人才都非常匮乏。经过讨论，苏宁一致否决了业界普遍的“招之能来、来之能战”的功利观念，提出了自主培养、内部提拔的用人方针。经过几年的努力，苏宁建立了一套独特而系统的、极富个性的快速人才培养机制，其培训主要分为三类：一是所有新员工必须接受的上岗培训，如新入职部长级以上员工和“1200工程”员工标准化的15天封闭培训，其特点是大规模、批量化、同质性和标准化；二是针对在职人员的绩效提升培训，例如终端员工技能比赛、四大终端人员联合演习、部门双周培训等，主要围绕改善工作业绩、提高操作熟练度等问题，其特点是定期化、常规化、形式多样、途径丰富；三是晋升培训，也就是梯队培训，如店长工程、梯队工程等，主要是为了提前储备管理人员，以便帮助其晋升后尽快适应新的岗位，其特点是分体系、分层级并与绩效考核挂钩。

　　苏宁很少直接采用外面的培训教材，而是立足于自主开发。为了开发出切合实际的专业课程教材，人力资源管理中心下属的培训管理部和各业务单元的资深员工一起，首先筛选和梳理每个体系的重要或代表性岗位，然后根据具体岗位的工作说明书、工作流程、操作规范及绩效改善方法确定课程内容，最后编写成学员和讲师分别使用的两类教材：学员的教材以课程知识要点为主，而讲师的教材则非常详细，每位讲师照着标准化教材授课，知识点不会被遗漏或出现偏差，从而保证了授课内容的标准化和授课质量的稳定性。而对于像企业文化等公共课程，则由培训管理部平时搜集案例、整理领导讲话和采访并进行开发和完善。所有教材须经过相关领导审核，并制作成ppt和word两个版本，于试讲完之后对不足之处进行修订和完善。这样一来，主要由各级管理人员和资深员工讲授的培训课程非常切合苏宁的工作实际，不仅分享和传递了讲师丰富的工作经验，使学员能将学到的知识经验迅速运用到工作中，而且让各级管理人员和资深员工有机会对自己的工作进行及时总结和理论提升，有效地推动和加强了苏宁的知识管理。

　　在进行培训系统、培训课程等软件内容建设的同时，苏宁花费巨资改善培训的硬件设施。目前，苏宁已建成龙江培训中心和杭州培训中心，而全国各地正在修建的区域性大型物流基地均会提供设备齐全的培训场所；具体到各体系、各部门，它们则利用会议室、餐厅或者商场的部分空间进行培训。更重要的是，苏宁近年内将会建成直属于总部的两个a类培训机构：一个是苏宁未来总部所规划的连锁商学院，承担集团中高层管理人员的培训，其目标是建成家电连锁业的“黄埔军校”；而在南京雨花地区正在设计施工的大型现代培训中心，则是给基层员工用的，将会以现场演习和计算机模拟操作为主。

　　苏宁人才培养机制中，最具特色的是“1200工程”、“千名维修技术蓝领工程”、“百名店长工程”、“中层管理梯队工程”等系列品牌工程，正是这四大人才培养工程为苏宁的超高速发展提供了各类人才储备。

　　1）“1200工程”

　　2002年10月，根据自主培养、内部提拔的用人方针，苏宁启动了“1200工程”——在全国40所重点院校招聘1200名应届大学生。经过测算，一期“1200工程”前后两年直接费用就高达3000万元，孟祥胜觉得有些昂贵，忐忑地向张近东汇报。没想到，张近东丝毫没有犹豫，大笔一挥就同意了。张近东认为，物流费用、办公费用都要尽量节省，但培养人才不能省。

　　苏宁举办“1200工程”的目标在于期望通过全面、系统的培养，使应届大学生在2年左右的时间内，成为集团中层管理团队的核心骨干，成为苏宁未来发展的中流砥柱。当大学生进入“1200工程”后，需要经过流水线培训。首先是半个月的全封闭训练，包括企业文化、企业发展史、企业的经营管理体系、各个部门的工作职责和运作流程、职业素质教育、优秀员工座谈会、军训、拓展训练等一系课程，培训师资也很雄厚，主要由苏宁的总裁、副总裁、各部门总监、优秀老员工、南京军区的优秀军官等担任。之后，他们会被安排到公司的“四大终端”（即连锁店、物流中心、售后中心、客服中心）轮岗实习2个月，与消费者直接接触。在这个过程中，公司安排一对一的导师带教，帮他们完成职业角色的转变，同时让他们尽快了解相关岗位的职责要求。合格后，他们才会被调入对应的各管理职能部门或各终端开始工作见习。这种顶岗见习给予员工责任，促使他们更快速地成长。根据“1200工程”一期的统计结果，把一个刚毕业的大学生培养成基本能上岗工作的员工，每年需要支付的费用为10477元。

　　2005年12月，“1200工程”四期启动。从2002年“1200工程”一期至今，苏宁投入了1亿元以上的资金。与启动初期公司上下多数人员的冷淡和怀疑形成鲜明对比的是，“1200工程”员工已经成为苏宁最为抢手的人才，孟祥胜经常接到各大区总经理的电话：“赶快给我派几个‘1200’来！”到目前为止，“1200工程”员工已补充了苏宁30%以上的管理岗位。

　　2）“千名维修技术蓝领工程”

　　苏宁的服务观是“至真至诚、苏宁服务。服务是苏宁的唯一产品，顾客满意是苏宁服务的终极目标。”做空调起家的苏宁，一直将服务定位为赢得市场和消费者认可的不二法门，苏宁也以“阳光服务”而闻名全国。为此，苏宁一直非常注重通过培训全面提升终端一线员工的素质。

　　2003年，苏宁延续“1200工程”项目的操作思路及经验，拟订了“千名维修技术蓝领工程”计划，通过与职业培训学校合作引进学生、与民政厅合作引进复员军人、在社会招聘成熟的技术工人三种方式形成了一个家电维修人员梯队，从增强服务能力、提高服务质量、扩大服务内容、增加服务利润等长远的目标出发，建起了一套“苏宁维修技术队伍培养模式”。这种模式与传统的培训模式有很大的差别，首先在培训内容方面注重动作分解、操作训练和情景模拟；其次在考核方面，对所有学员进行资格认证，予以定级。这种在大量实践基础上总结出来的模式非常实用，且效果显著，极大地提高了维修技工的水平。

　　熟悉家电行业的人都知道，培养一名合格的安装工至少要花三个月的时间，而培养一名合格的维修工则要花三年。实施“千名维修技术蓝领工程”三年以来，苏宁的服务维修技术队伍走向了成熟，满足了全国家电销售和市场竞争的需要，从总体上提升了苏宁的服务能力，在社会上留下了良好的口碑，极大地提升了苏宁的服务品牌。

　　3）“百名店长工程”

　　2004年3月30日，苏宁总部、各大区、各子公司连锁店体系管理人员通过全国视频会议系统召开了“百名店长工程”启动仪式暨动员大会。在全国十大城市启动的“百名店长工程”，专门针对苏宁连锁快速发展对店面管理人员的缺口进行了人员的招聘和培训，通过外部招聘和内部选拔的方式，从全国上千名高素质的商界精英中挑选出160名优秀人才。随后于2004年8月1日至25日举办店长工程一期集训约200个课时，主要从军事训练、企业公共知识、连锁店专业知识和管理人员综合素质提高四个方面进行了系统培训。至2004年年底储备了100名优秀的连锁店长，从2005年开始，每年培养储备100200名优秀连锁店长。

　　4）“中层管理梯队工程”

　　“中层管理梯队工程”是苏宁为未来培养储备干部的重要人才战略，以确保苏宁持续发展的后劲。根据梯队建设整体计划，梯队项目紧紧围绕苏宁连锁发展规划，分期分批从公司内部和社会集中选拔具有一定工作经验和培养潜力的优秀人员，从军事训练、体能、公共课程、各体系专业课程、实践学习等方面进行系统培训。例如，2005年11月，苏宁启动了“子公司总经理在职一期培训”，采取理论授课、主题沟通、样板参观、高管座谈等培训方式，帮助子公司总经理加深对苏宁文化、公司组织框架及经营管理思路的理解。

　　5.坑永远比萝卜多，物质激励不能少

　　苏宁的用人原则是“大胆提拔、不拘一格”，只要认同、融入苏宁的企业文化、为企业发展做出贡献，不论老员工、新员工，还是刚毕业的大学生，苏宁都不拘一格、大胆任用。张近东曾说过，没有激励就没有约束，在苏宁，“坑永远比萝卜多”。晋升机会多让苏宁的员工们觉得自己永远都在与希望同行。近几年来，苏宁各级员工的晋升比例每年均达到了50%，这给一大批年轻的苏宁员工提供了一个广阔的展示舞台和不断提升自我的空间。但是，即便如此，目前苏宁部长级岗位缺编率仍高达25%，而且经理级、总监级等高层岗位的缺编率更高，但是苏宁并不急于从外面挖人，而是把这些岗位都留给年轻的员工。在对人员的任用上，苏宁从来不戴“有色眼镜”，主要不是看其现在的能力和经验，而是看其适应和胜任岗位的潜力；而且领导的认可也只是局限于人员对岗位的合适程度，更多的能力、管理、合作等方面的认可则来自于其所带领的团队。

　　苏宁给每个体系的员工都制定了清晰的职业发展规划。以“1200工程”员工为例，大学毕业生进入公司经历为期15天的新员工入职培训后，经历四大终端12个月的轮岗培训，再到部门岗位任职累积612个月，考核合格者可晋升为主管，在12年内干出优秀业绩者可晋升为部长，成为子公司部门负责人。按照苏宁人内部的说法，“一个大学本科生，如果进苏宁两年还没当上部长，就只能算是个庸才”。

　　在大力提拔年轻员工的同时，苏宁制定了应对他们经验不足的对策。首先是双人搭配。苏宁很多子公司总经理都是从司机、营业员、会计等基层岗位一步一步做上来的老员工，他们的特点是忠诚、敬业、责任心强、一线业务熟练，但是他们的缺点是知识面不广、计划性弱，苏宁就给他派一位素质高、计划性强的搭档，各取所长；如果其中有一个人全面成长起来，就给他独当一面的岗位。其次就是在各部门设立总监办公室，派“1200工程”员工给高管人员当秘书，在高管人员的言传身教中迅速成长为具有连锁经营管理综合素养、熟悉各种业务流程的人才，并提升工作技巧。

　　“把你的心放在事业上，待遇是老板考虑的事。”孟祥胜这样说。自成立以来，在给员工提供众多晋升机会的同时，苏宁一直给员工提供着具有行业竞争力的薪酬福利，并且每年给优秀员工提供汽车、住房等非常诱人的奖励，例如，2005年奖金总额达4000余万元。2005年12月，苏宁开始实施一项免费赠予的员工股权激励政策，该股权激励政策将面向企业内部的中高层员工，包括总部的总监级以上干部、核心部门负责人、经理、各大区总监以上干部及子公司负责人。这项股权激励政策将成为苏宁公司内部一项长期性的制度，其目的是希望把苏宁的投资结构由个人所有改变为团队所有，进而起到优化集团管理的作用。

　　6.留人还看文化
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



第16章 领导(3)


　　自2001年通过由下而上的企业文化征集活动，而总结形成了相对完善的企业文化的文本体系以来，苏宁一直没有停止过企业文化建设的步伐。目前，苏宁文化除了作为各部门、各子公司看板管理的主要内容外，更重要的是正在内化为每一位苏宁人的行动理念并外化为苏宁应对激烈市场竞争的市场手段，成为苏宁高速发展的原动力，也成为留住人心的关键因素。

　　1）简单务实的苏宁基本法

　　以市场为导向，持续增强企业盈利能力，多元化、连锁化、信息化，追求更高的企业价值；以顾客为导向，持续增强企业控制能力，重目标、重执行、重结果，追求更高的顾客满意；矢志不移，持之以恒，打造中国最优秀的连锁服务品牌。

　　苏宁基本法堪称对苏宁成功的完美诠释。它既体现了苏宁长远发展的战略目标——打造中国最优秀的连锁服务品牌，也体现了苏宁的两大策略目标——企业盈利能力和用户的满意度。

　　在这里，苏宁并没有空谈所谓的企业战略，而是把流传于高管团队口头上的经营管理理念及工作态度和方式，作为全体苏宁人必须遵守的工作导向，进而确立了苏宁经营发展的最终目标。这样使得苏宁基本法少了些口号，多了些实际，因而具有较强的行为引导力和文化助动力，既解决了企业怎样发展的问题，更明确了苏宁为谁而存在、为谁而发展的问题。其中，“矢志不移、持之以恒”衍生出“执著拼搏、永不言败”的苏宁精神，内含着苏宁人的人格韧性，每位与苏宁人有过接触的人都会深切地感受到这一点；而“打造中国最优秀的连锁服务品牌”就成了一个现实的企业发展目标和最具实践性的愿景。

　　2）新人守老店，老人开新店

　　在近几年的快速扩张中，苏宁不可避免地遇到了文化稀释问题。如距离南京总部越远文化纯度越低、新开连锁店的苏宁氛围最低等。

　　为了有效保持文化的浓度，苏宁进行了多方面行之有效的努力。首先，所有的重要会议和培训活动有一项必不可少的内容，那就是对苏宁文化的学习和讨论。其次，人力资源管理中心及时收集企业文化案例，并编制成册定期下发全公司学习。

　　再次，不断加强总部与各大区、各子公司之间的人员轮岗，让各地的骨干员工到总部感受和理解真正的苏宁文化。最后，在连锁发展的过程中，苏宁一直秉承“新人守老店，老人开新店”的原则，通过老员工的言传身教，在新开的连锁店逐步建立起制度约束与情感纽带相结合的工作氛围，传承苏宁的文化和各项优良传统。

　　3）反对家族管理，提倡家庭氛围

　　苏宁作为一个高度社会化的企业，其经营管理决不依赖于某一个人，但企业又是由人组成的，苏宁的发展必须依赖于每一位苏宁人的努力。在他们眼里，“制度重于权力，同事重于亲朋”。制度约束与情感纽带的结合正是苏宁文化的个性和特色。

　　在苏宁，“制度重于权力”绝非空话，而是每位苏宁人切实执行的准则。苏宁任何制度、政策或流程的出台，都要经过三次以上自下而上的意见征集和反复论证，才能最终形成制度性文本；一旦公布实施，则每一位相关人员必须严格遵守。

　　当然，苏宁也会随着市场、企业的发展变化对制度及时进行修订和完善。

　　而“同事重于亲朋”则强调的是一种团队至上的平等、协作和尊重的关系，苏宁每年年终评奖中，大家最为看重的也是“优秀团队奖”。苏宁是一家原生性的民营企业，但一向坚决反对家族式管理，提倡家庭式氛围。所谓家庭式氛围就是分工不分家，每个人在忠于岗位职责的同时，还要积极支持同事的工作，为共同事业、共同价值而努力。因此，同事之间既是共同事业的合作伙伴，更是共同拼搏的战友。

　　下级尊重上级、领导关心下属是苏宁文化的一贯传统，也是苏宁家庭式氛围的集中体现。对于这一点，苏宁的高管人员一直身体力行。有一次，张近东出去参加一个重要活动，已经出了南京中山门，突然接到电话得知一个在苏宁工作了10多年的老员工住进了医院，情况危急，他立即调转车头来到医院，亲自和医生讨论治疗方案。为了打消家属的顾虑，张近东还想办法请了北京、上海的专家来南京会诊，最后该员工转危为安。

　　宽阔的事业发展空间、良好的物质待遇都是留住人才的硬条件，在这方面苏宁都做得无可挑剔。然而，有时真正让人恋恋不舍的却是一个良好的文化氛围。试想，如果没有严格的制度与规程，我们怎能学会做事，又怎能提高个人的社会竞争力；如果没有同事的密切配合、没有领导的真切关爱，我们怎能感受到一个饱含家庭温暖的组织氛围，又怎能心甘情愿地与企业常相厮守。苏宁电器制度与感情并重的企业文化无疑成了吸引并留住人才的关键因素。有了人才也就有了一切，也就有了苏宁的今天。

　　短短的五年，苏宁电器从组织体系的不断建设到管理制度的持续完善，从外部人才的精挑细选到批量员工的自主培养，从优秀员工的大胆提拔，到骨干人才的激励和保留，都取得了累累硕果，速度之快，令人叹为观止。然而，这套体系的建立和完善既不是投机取巧的“捡现成”，也不是好大喜功的“短平快”，而是他们一步一个脚印自己走出来的。这不能不说是个传奇，一个平凡得不能再平凡的传奇。

　　1.请问员工招聘的方法、来源和标准有哪些方面？苏宁电器是怎么做的？对你有什么启示？

　　2.苏宁电器的四大人才培养工程的核心内涵有哪些？试比较管理人员内部晋升和外部招聘的优点与局限性。

　　3.苏宁电器人力资源管理战略主要包括哪些内容？对你有什么启示作用？

　　4.如何理解苏宁电器“制度重于权力”的理念？请总结出苏宁电器的企业文化有哪些。

　　案例6.6

　　仕德伟集团“全员智慧生发系统”激发员工斗志

　　在江苏仕德伟集团，有一种名为“全员智慧生发系统”的激励机制正在悄然兴起。在这种制度下，一线员工不仅可与领导层讨论决定第二年的工作任务指标和奖金份额，还可帮助同事提升业绩来增加自己的奖金，甚至可与公司“打赌”赚取更多的年终奖。

　　2012年年初，公司网络营销人员赵娣等22人，与公司签署了一份“销售冲刺100万元”的特殊协议。根据协议，如果赵娣在年内完成100万元的营销目标，除了能获得1万元的年终奖外，还能得到一份“非常刺激”的额外奖励。具体奖励办法是，完成100万元营销目标的总人数每增加一名，每位完成该目标的员工便可再获1万元年终奖，每人10万元封顶。

　　在“销售冲刺100万元”的激励机制下，年内已完成100万元销售任务的员工，会积极帮助未完成业绩的员工，以便大家获得更多的年终奖。由此可见，“销售冲刺100万元”的优势在于，公司充分挖掘个人销售能力的同时，还提升了营销团队的整体协作能力。不仅如此，传统团体激励机制下衍生出的“大锅饭”、“连坐法”等挫伤优秀员工工作积极性的“副产品”，在全新的激励机制下也失去了生存空间。

　　在培育团队合作积极性的基础上，仕德伟还采取“对赌模式”挖掘优秀员工潜力，提升他们冲刺业绩的积极性。所谓“对赌模式”，顾名思义就是员工在自愿的前提下，对自己提出的冲刺目标“下注”，向公司支付5000元至5万元不等的“押金”。如果年内完成任务，公司不仅退还员工“押金”，还额外赠送与“押金”

　　等值的年终奖；如果无法完成，员工愿赌服输，失去当年“押金”。同时，对冲刺公司单人销售纪录成功的员工，公司会按先后顺序将前两人的“赔率”提升至1∶4和1∶3进行重奖，充分挖掘优秀员工的业务潜力。

　　任何优秀的激励机制，都必须在保障一线员工与领导层对等发言权的前提下，才能发挥实效，“全员智慧生发系统”同样谨遵这个原则。去年，企业内部成立“企业发展改革委员会”，负责审定每位员工的工作任务指标和奖金分配份额。委员会由15人组成，按照企业高层领导∶中层干部∶一线员工＝3∶2∶2的比例组成，其中4名基层代表完全由一线员工投票选出，代表一线员工的利益，与高层领导和中层干部获得平等的发言权，决定每位员工的工作任务和报酬。

　　正是在“全员智慧生发系统”一系列的激励机制和管理措施下，仕德伟2012年实现销售5.6亿元，其中“全员智慧生发系统”全面实行的网络营销业务达4亿元，占总量的70%以上。

　　1.为什么说管理是艺术？何为激励？激励的作用是什么？

　　2.仕德伟“全员智慧生发系统”的优点主要体现在哪些方面？您觉得该激励方法有没有不足之处？

　　案例6.7

　　柳传志的管理理念

　　40岁才在一个几乎已中断商业传统的社会中创业，联想集团创始人20年来却总是领先于时代，过去20年中，柳传志扮演过很多角色：科研人员、下海知识分子、中国最大电脑公司创始人、足球迷……但几乎无人能够想到，他会以一个从未尝试过的角色正式淡出联想集团：交易缔造者。

　　联想收购ibm个人电脑业务的动作是一桩已经闻名全球的交易——虽然在2004年12月8日之前，“国际化”已成为中国商界最时髦的词汇之一，且不乏海尔、华为和tcl这样的大胆试水者，但联想的大收购还是使其一跃即登到过去20年来中国企业在海外破冰之旅的最巅峰：此前，尚未有过一家中国企业吞下更大、更加成熟的西方标志性企业的资产。

　　这种“谋定而后动”的经历对于60岁的柳传志而言并非首次。当多数国内企业家仍为生存而绞尽脑汁时，柳传志已就普遍困扰中国企业的生存、改制、交接班等一系列问题给联想找到了堪称业界典范的解决方案。在其退休前，从中科院计算所传达室起步的联想已然是中国it产业的代名词，在本土市场打败了西方电脑巨头。正像fortune杂志所评价的那样：“一个弱小的中国电脑公司努力汲取海外伙伴的智慧，然后，吃掉了他们的午餐。”柳传志因此被舆论广泛称颂为中国商界的领袖人物。但他并非盖茨那样的技术天才，他创业时凭的只是“要紧的是确实要做一点事情”的简单信念；他也不像韦尔奇那样有一大堆的管理玄学供同业顶礼膜拜，他有的只是借助中国传统智慧形成的朴素管理观念；在自创品牌方面，他不及施振荣，他留给接班人的，是一个巨大的悬念。在市场攻伐的韬略方面，他甚至不及任正非，让联想可以强行突破险滩。正是这样一个不那么完美的联想，成了中国自创品牌辛酸的最佳代言和做强做大的最接近样板。可贵的是，和同时代其他惯于“犹抱琵琶半遮面”的国内旗帜性企业家相比，柳传志更愿意把联想的成败得失放在聚光灯下。

　　更具示范意义的，是联想所展现的中国公司治理的新文化。这其实才是联想成功最重要的基石。自创业起，柳传志就笃信市场和管理的力量。他将个人求实、诚信、稳健的风格融为联想的dna。尽管人们仍会用“铁腕”这样的词汇来评价柳传志的权威，但事实上，在一个制度缺失、“人治”盛行的商业环境中，柳传志领导的联想董事会已使联想成为中国最透明的现代公司之一，尽管这会给联想带来更多来自资本市场的压力，损失活力，降低效率。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小，说，天，堂



第17章 领导(4)


　　20年后，新联想能否真能如柳传志所愿，成长为世界一流的公司？这仍是未定之解。但联想过去20年来的探路经验，对于40岁才在一个几乎已中断商业传统的社会中创业的柳传志来说，他已经远远领先于时代。距离联想集团在北京上地开发区的总部尚远，临近北四环的科学院南路，耸立着几幢灰色、富有金属光泽的方形建筑：融科资讯中心。仅仅几年前，其所在位置上还伫立着一座较为旧式的白色楼房——这正是当年联想集团的总部，现在则成为拥有联想集团45%股份的联想控股的所在。

　　在他最常用的会议室中，悬挂着三幅雕版画：联想创业时借用中科院的传达室、后来多年盘踞的位于中关村的白楼，以及现在的融科资讯中心。就像在硅谷车棚中完成创业的戴维·帕卡德、比尔·休利特和斯蒂夫·乔布斯一样，1984年时，柳传志和11位同事在传达室这样一个完全与传奇无关的地方缔造了一个“传奇”

　　（legend）。

　　上海人柳传志于1966年毕业于西安军事工程技术学院雷达系统专业，毕业后，他都在中科院任研究员，做了13年磁记录电路，直到1984年年初，40岁的柳传志得到了创业的机会。当时知识分子下海创业的典型方式有三种：靠批文、靠平价外汇、靠走私。虽然柳传志今天回顾起来也表示他是“做一步总结一步”，但从最初他就想做点大事。真正的困难在于，在整个中国经历了漫长的计划经济体制后，一心遵循市场规矩创业的联想必须创造一种突破传统的企业文化。一向尊崇常识的柳传志将其核心归结为两点：求实和诚信。对外，企业间要讲诚信，对内，则要避免“做违心事，说虚话、空话、套话”。

　　后来写就《联想为什么？》的作者陈惠湘刚进入联想时，恰逢北京展览馆有个产业博览会，任公关部经理的陈惠湘每天都回来报喜说签了多少大单子。柳传志感觉数字太大，不太可能，第二天就自己去考察，发现陈惠湘所谓签下的单子里，多数只是意向。后来柳传志在公司大会上严厉批评了陈惠湘，对方很奇怪：为什么在其他企业都是好事，到联想就变成不好的事了呢？

　　正是依靠着此种“反传统智慧”的努力，联想成长迅速。当日后哈佛商学院将联想写入商业案例时，他们认为这依赖于柳传志为联想塑造了独特的核心竞争力，但柳传志对此并不认同。他喜欢将塑造企业比喻为盖房子：屋顶是企业的核心竞争力，围墙是管理能力，地基是体制文化。相比西方成熟的商业环境，一些企业治理的基本观念在中国则需要从头树立，这才是联想的最大成就。和外国公司相比，联想在“房顶上是有差距的，但底下的层面差距不大，甚至比他们做得好”，柳传志这样认为。早年他给外国公司做销售，有过深切体验，例如在销售中，如果有人利用此机会贪污，联想会十分果断地将其抓出来。而正是因为柳传志对企业文化的刻意塑造，至今联想内部没有明显的帮派之分，这也成为此次收购ibm的pc业务后，以杨元庆为首的中国团队能够让出管理权的关键。

　　1997年联想集团整合香港联想时，柳传志将自己的企业理念做了一次较为完整的梳理。分两个层面，一个是机制体制，另一个是管理理念。后者由“建班子，定战略，带队伍”三要素组成：建班子是基础的基础，其关键是企业内不能分帮结派；定战略必须适合执行；而带队伍则一定要有企业文化。“不管正确与否，你自己一定要有一套理念，没有理念发展就困难了。”如果说管理理念层面体现了柳传志的韬略，那么联想能够成功改制更多依赖于其领导人处事的圆通——柳自己将其称为“妥协性”。

　　联想的改制筹划从20世纪80年代末开始，但直到1993年才正式对中科院提出请求，所要求者，并非一步到位的股权，而是分红权，且只要35%。得到许可后，一直到1999年，联想看到政府对中关村企业改制日渐重视，才再度提出希望将分红权变为股权。又直到2年之后，才终于获得购买的机会。十年帷幄，堪称其“拐大弯”思路的最佳体现。

　　其中的一个插曲是，当时提出改制的企业并不止联想一家，中央高层曾派审计公司到各家企业仔细查了三个月的账，最终得到改制审批的只剩下联想一家。“这证明我们确实是一个干净的企业。”

　　经过国家指定的审计单位的估值，按净资产计，打7折后，35%的股权价值3个多亿。购买股权的费用，正是积累7年的分红：分红权没有使用，因为税务的问题未能解决，只能先将利润记下来，恰好够用。“这件事情需要有很大的忍耐，要看得很透彻。今天虽然很多企业还没有做得太好，但是我们走了一步至少说明这件事是能做好的。”柳传志说。

　　2001年联想集团拆分之前，联想投资成立，由朱立南执掌。这一家专事风险投资的公司以3500万美金起家，在2003年年底增资扩股至1亿美元。其中如卓越网的投资收到良好回报。自2002年年底融科智地和天津顺驰集团合资成立了天津顺驰融科智地有限公司，开发天津瑞景居住区而获得不错回报，从此，联想控股在地产领域的胃口大开，2003年开始以20亿元买下200万平方米土地，在北京、武汉、长沙、重庆等地完成布局。由此前相当低调、加盟联想已有十年的陈国栋负责。

　　2003年，联想成立投资事业部，并在此后更名为弘毅投资。当年年底，联想控股以1亿元价格买下中银香港的价值约7亿港元的不良资产包；2004年中，联想控股又参与到高盛进入中国的投资过程中，参股由国内著名投资银行家方风雷筹建的高华证券。与此前亮相的“联想少帅”背景大为不同，掌管弘毅投资者为空降兵赵令欢。

　　关于联想控股近年来的多头出击，即使联想内部也不无惊奇。一个笑话是：柳传志将联想原来的食堂改造为“金白领餐厅”，随即使其30%的毛利率成为当时集团内投资收益最高的项目。这是柳传志的不甘寂寞，还是别有深意？柳传志给出的一个答案是，他创业20年来最大的遗憾，就是培养的人才不够多。而今天身为联想控股总裁，下面几个子公司各有人全权负责，他可以更多地投入于人才的发掘和培养。而当柳传志坚定地要把联想控股做大后，愈往前看，愈发觉得杨元庆所做的高科技领域风险还是颇大，为此柳传志更坚定了支持杨元庆的想法。“当需要去冒风险时，我作为股东代表还得有另外一块业务，即更平稳的更传统的业务。”柳传志说。但此后一段时间，他不得不频繁向外界解释这两个问题：收购ibm的pc业务是否太过冒险？为何坚定支持杨元庆？

　　在不少媒体与分析师看来，这两个决定冒了太大的风险。特别是力挺近年内饱受争议的杨元庆，似乎是柳传志过度执着于其“子弟兵”理念的一个误区。柳传志认为外界的评论过于随意，他当时的考虑很简单：“我在的时候，各方面条件比较好，我以为还会一直好下去，没想到杨元庆他们正好赶上it业往下走，如果我真的做下去也未必有他做得那么好，毕竟精力不如他们了。”至今少为外界了解的一点是，柳传志面对他人对杨元庆的强烈质疑，已非首次。两次的区别在于，上一次杨元庆威信更少，联想所遇到的挑战更大，柳传志所承受的压力也更大：“这次收购是取得更大成绩的问题，当时是活命的问题。而当时我对杨元庆的了解程度还不算高。”

　　那是在1994年，因之前一年海外品牌的强势攻击，联想未能完成预定目标。

　　为破釜沉舟，此前担任cad部总经理的杨元庆被启用。年轻气盛的杨元庆很快制定出一系列积极变革措施：精简队伍、专心于分销体系、改善激励机制……但他在无意间触及了联想内部其他部门的利益。为了pc事业部能够轻装上阵，杨元庆要求对接手的部件重新设计成本结算方式，这种违背联想以往销售法的提议受到公司内部颇多反对，一位副总甚至对柳传志表示，给杨传志的支持太多，旧规矩被打乱了。事后柳传志承认，当时他的压力很大：“旧规矩被打乱了，新的没建立起来怎么办？”所幸，在坚定支持杨元庆之后，联想迎来了一个好结果：到2000年，联想的市场占有率上升到25%，成为国内市场老大，而康柏、ibm、惠普加在一起的市场份额由21%降至10%。“这对中国的信息化也有很大的好处，要不然pc机价格会高得不得了。”虽然此前的成就一度为杨元庆带来极高威望，但过去三年中，关于他缺乏战略眼光、未在行业低潮期提升联想竞争力的质疑之声不绝于耳，柳传志从未考虑过更换杨元庆？“确实没有，”柳传志直白回答，“好的领导人可遇不可求。”在他看来，杨元庆的诸多进步是难能可贵的：杨元庆始终把企业的利益放在第一位，上进心强，并具备不错的学习能力。最让柳传志感慨的是当年尚不懂得与外界妥协的杨元庆已经变得圆通起来，如在新联想是否该设中国和美国双总部的问题上，杨元庆就更多考虑安抚美国员工，而应允在美国设立单一总部。但仅是认可并不意味着他会放任杨元庆不停试错。一位联想高层表示，从2003年8月开始，联想对过去所提的“三年计划”进行反思，并对未来三年作出规划。最初的反思还停留于战术层面，但在柳传志的带领下，反思逐渐深入，并提升到战略层面。战术层面上，柳传志承认，在这几年中联想形成的一个问题是，较之他当政时，专门负责执行工作的企划办能力不够强：“我管的时候手中始终有个比较强的企划办，这个人能力不行我就换人，一直调到够强为止。”

　　但更严峻的问题是：多元化导致杨元庆精力太过分散，以至于市场环境改变时，杨元庆难以作出最合适的应对。其时，网络复兴、it服务前途迷茫、手机产业迅速进入薄利时代，而联想的核心业务pc正遭受着戴尔电脑强烈的进攻。联想的无奈可想而知：在整个市场都在冷笑联想未能在曾斥以巨资的互联网上坚持到盈利之日时，联想所欠缺者并非坚持能力，而是精力有限——如果当时还将赌注押于网络之上，联想在pc市场的溃败可能更为严重。

　　即使对于见惯世面的柳传志，这仍是一个不小的教益：事业部制直接显现了联想在执行层面的力量不足，如果采用权力更为分散的子公司制，又因各部门人员能力不足，可能进一步失控。“韦尔奇对我来说是很神秘的，他怎么能在事业部制度下实现那么大规模的多元化呢？”柳传志的困惑至今未能得到答案。在无法解答这个问题之时，选择只有一个：将全部精力集中于单一或至多两元业务上。2004年年初，联想集团宣布重返pc战略，外界则致以诸多批评之声，认为这是联想集团丧失锐气的表征。但对于当事人杨元庆而言，改变带来的直接效果是他的时间更多，即使在年底完成对ibmpc的收购，出任董事长的他仍只需花40%的精力用于与ibm的合作，另外60%的精力放在国内市场与戴尔等挑战者的对决之上。之所以敢于在如此内外交困的情况下迈出收购这一大步，仍是因为这次收购准备足够充分，“理论上讲不会有什么很意外的事情”。

　　2003年年底ibm主动与联想接洽收购pc业务之事，柳传志比以往更强调“把问题想透彻”，先按照其“退出画面看画”理论将宏观层面的问题——联想国际化需要什么？跟ibm合作，到底能不能得到想要的东西？有多少风险？我们要付出多少的代价？——逐个看清，这是最初决定是否推进谈判的关键。决意之后，则对每个细节问题进行深入研究，以避免潜在风险。在很大程度上，这是对之前的多元化问题考虑不足的一种矫正。

　　在与ibm的整合尚需时日之时，联想迎来了一个好消息：2004年第三财季，联想在pc战场上扭转了局面，利润和营业额达到全面增长。柳传志认为此次变革已经取得了收效：“第一季度做得很累，第二季度情况好转但还表现不出来，如果第四季度真的做得好，就真的表明变革成功了。”

　　1.从案例中分析，一个优秀的领导者应该具备什么样的素质特征？

　　2.怎样才能成为一个优秀的领导者？
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt!小!说!天.堂



第18章 控制(1)


　　案例7.1

　　计划与控制

　　王雷担任某厂厂长已一年多了，他刚看了工厂今年实现目标情况的统计资料。

　　厂里各方面工作的进展出乎他的意料之外。记得他担任厂长后的第一件事就是亲自制定了工厂一系列工作的目标，例如，为了减少浪费、降低成本，他规定在一年内要把原材料成本降低10%15%，把运输费用降低3%。他把这些具体目标都告诉了下属的有关负责人。现在，年终统计资料表明，原材料的浪费比去年更严重，浪费率竟占总额的16%；运输费用则根本没有降低。他找来了有关方面的负责人询问原因。负责生产的副厂长说：“我曾对下面的人强调过要注意减少浪费，我原以为下面的人会按我的要求去做。”而运输方面的负责人则说：“运输费用降不下来很正常，我已经想了很多办法，但汽油费等还在涨，我想，明年的运输费可能要上升3%4%。”王雷了解了原因，并进行了进一步的分析以后，又把这两个负责人召集起来布置第二年的目标：生产部门一定要把原材料成本降低10%，运输部门即使是运输费用提高，也决不能超过今年的标准。

　　1.王雷的控制有什么问题？

　　2.怎样才能实现他所提出的目标？

　　案例7.2

　　比尔经理的控制

　　在某大型电子零件批发公司的一家连锁商店里，刚出任经理的比尔正被一些事搞得心烦意乱。店里两位售货员每天上午轮流去隔壁的自助餐厅喝咖啡，吃甜馅饼。因为少了一个售货员，顾客们在店里等候服务已经司空见惯。更令人头痛的是，这家零售商店的营业额一直达不到公司的平均水平。当比尔对售货员们谈及这两件事时，他们不屑一顾地答道：“你看看公司付给我们多少工资！你还能要求什么？”

　　比尔对他们回应道：“在我们讨论工资的事并且谈出点眉目之前，有一件要紧的事，就是要你们明确知道我对你们的工作有什么要求。让我们来确定三件事：第一，在安排好的上班时间内，谁也不可以离开商店，当然，在你们的午餐时间里，你们爱干什么都行；第二，如果这家商店还要营业，不搬到别处去，我们每天的平均销售额应该是1000美元，总公司的记录表明，每位顾客大约购买5美元的货，那就是说，一天要接待200位顾客，我们是两位售货员，平均一下，我要求你们每人每天接待100位顾客；第三，就是我们怎样来接待顾客，我希望你们做到一丝不苟，礼貌周到，他们想了解什么，我们要有问必答。这三件事你们清楚了吗？如果情况确是这样，让我们来瞧瞧你们的工资袋，看看出了什么毛病，想一想根据我们对这项工作提出的要求，应该干点什么事来跟那工资袋相称。你们考虑考虑。”

　　比尔经理是如何进行控制的？

　　案例7.3

　　巴林银行和大和银行的倒闭

　　1.巴林银行的倒闭过程

　　巴林银行是英国历史最悠久的商业银行，已有200多年的历史。巴林银行曾致力于开拓远东及拉丁美洲等新兴市场，使其盈利业绩相当可观，如1994年巴林银行获利1.2亿英镑，比1993年增长14%。

　　巴林银行于1986年9月在新加坡注册成立巴林期货私人有限公司，并于1992年7月开始进行期货交易。该公司有四家会员，巴林证券有限公司是它的最大客户。该公司所需资金几乎全部来自巴林证券和巴林银行集团的其他成员公司。尼克·里森于1989年进入巴林证券有限公司，主要在结算部工作。1992年4月，里森被调到巴林期货公司，协助开展结算工作，并参与期货交易活动，不久就成为巴林期货首席交易员和结算部门主管，集交易与结算于一身。

　　1995年1月，里森根据日本政府定期公布的多项经济领先指标分析，认为日本股票市场将会上扬。在没有授权的情况下，里森大量购进日经225股票指数期货，期待股价上扬而大赚一把。然而，事与愿违，东京股市的低迷挥之不去，特别是阪神大地震致使股票市场进一步下滑。2月23日，日经股票指数继续下滑，里森终于认识到已无法弥补因投机失误所造成的巨大损失，于是仓皇出逃。24日，新加坡分行发现了事态的严重，立即向伦敦总部报告。英格兰银行闻讯后，迅速召开会议讨论拯救计划。里森一共购进61039份日经225股指期货的多头及2600份日本政府债券合同的空头。该日，日经指数19000点水平跌至17400点左右，每张合约损失12万英镑，至2月26日，初步估计损失3.7亿4.5亿英镑，超过巴林银行的2亿英镑的流动资金和储备总额。27日，巴林银行因里森投机破产的消息在市场传出之后，引起了各大股市的极度恐慌，日本股市一出盘便告大跌，下午已跌至16666.83日元，为1993年12月以来的最低点。同时，亚洲股市也全面告跌，引起巴林银行损失进一步加大。

　　2.大和银行的倒闭过程

　　巴林银行倒闭后没几个月，日本大和银行因受到美国金融当局的处罚，于1995年11月4日与住友银行合并。大和银行倒闭是因为它在美国的纽约分行非法进行美国国债交易失败，导致巨额亏损。

　　大和银行交易员井口俊英采取隐瞒交易损失手段，在1984年至1995年7月长达11年的时间内，通过非法手段更改交易确认书，伪造有价证券余额证明书等买卖美国30年期的国库券和25年期的国债票据，一天之中进行多次买卖，每次交易额达1亿美元以上。井口俊英进行非法交易累计3万多次，造成大和银行损失11亿3200万美元。

　　井口俊英1984年开始买卖美国国债，第一笔交易就亏损了20万美元，他采取欺骗手段将此事隐瞒下来，以后如法炮制达11年之久。他将本来由证券公司送交大和银行纽约分行业务管理负责人的交易确认书转到自己手中，然后再将此交易确认书隐匿起来，使得哪里也见不到买卖记录。另一方面，保管大和银行纽约分行所持美国国库券等有价证券的其他银行将余额证明书送交过来，井口也将其藏匿起来，代之以本人伪造的余额证明书送交给本行的证券管理负责人。井口俊英之所以能顺利做成此事，是因为他不仅是交易员，而且也是证券部门的负责人。实际上，美国和日本的各类监察、管理部门对大和银行纽约分行的监管一直都在进行着。纽约联邦银行、纽约州银行政府每年各自检查一次。日本大藏省的检察、日本银行考察也在进行，大藏省国际金融局于1989年2月、金融检查部于1994年5月进行实地检查，日本银行业于1994年10月进行了考察，都没有发现问题。

　　1.请根据上述两案例的描述，分析巴林银行和大和银行的倒闭在控制方面的原因。

　　2.如果你是巴林银行和大和银行的董事长或总经理，你认为建立一个怎样的管理控制体系才能防范上述事件发生？

　　案例7.4

　　波司登：库存极限控制方法

　　1.引言

　　波司登集团是全国规模最大、技术最先进，集科研、设计、生产、加工、销售于一体的羽绒服装企业。公司现有常熟波司登、江苏雪中飞、山东康博、泗洪波司登和扬州波司登、徐州波司登六大生产基地，拥有员工两万余人，集团品牌组合市场销售份额连续多年占据国内羽绒服市场半壁江山。“波司登”品牌已成功打入日本、美国、加拿大、俄罗斯、瑞士等国家，成为nike、boss、columbia、thenorthface、tommy、gap、polo、elle等一大批国际著名品牌的合作伙伴。

　　波司登正全力打造国际化品牌，即将在英国伦敦成立欧洲运营总部。近年来，波司登公司面临激烈的国内外市场竞争，而其库存管理的成功经验具有一定的推广价值。

　　波司登销售经理张晨静一大早来到公司，第一件事情就是打开电脑，看erp系统。昨天各个网点的销售情况一目了然，她迅速召集品牌经理、仓库主管、商品分析员等来到她的办公室开小会，讨论今天的发货安排。作为波司登的一个区域销售总经理，她负责上海外围区域（除中心区、宝山区以外的上海各区）的羽绒服的销售，包括150多个经销网点。张晨静告诉《中国经营报》记者，她所负责的区域销售分公司，库存率不到12%。波司登在全国（包括地级市）有91个销售公司，波司登目前的库存率保持在18%19%（一般服装业的库存率都在30%40%）。

　　在张晨静看来，要管理好库存，从订货、发货到补货，再到换货，每个环节都要仔细做，需要沟通每一个节点。

　　2.erp加人工：“折腾”库房出效率

　　随着卡车的一声刹车声，张晨静知道货来了。她再次嘱咐工作人员，货品必须分单色单码来码放。“这样配货就很快，一看仓库就清楚地知道哪个款式好卖，哪个款式不好卖，尤其是对主打款的销售特别有利。”她解释道，即使是老款、新款也要分开来放，而一旦新款的时节过去，变成了老款，仓库也会随时更新。在张晨静的仓库里，仓库工作人员就这样“折腾”着。张晨静说：“对于不好卖的款式，我会马上和业务员分析，立即安排促销，价格高的产品就发到商场，做节假日的降价销售；价格低的产品就发到超市里做促销活动。”

　　在超市和商场里都不设置仓库，这是波司登仓库管理的一种方式。“商场里如果设仓库，促销员就会有依赖性。没有仓库，他们就会时时关注库存，我们也会派业务员到商场，对于很好销售的款式，我们会立即发货。”每天晚上，营业员被要求向仓库打电话，这个流程被张晨静看得特别重要。张晨静说：“这是考核营业员的项目之一，每个月给予200元话费补贴，如果一个月有3次没有打来，就会取消他的话费补贴。因为他们是最了解市场的，颜色、尺码等信息，都可以及时反馈回来，以便我们及时调整库存。”她还要求仓库管理员，如果市场有需求，一两件产品也要送。这样做虽然增加了运输成本，但是从市场正向反馈方面回报的销售业绩更为可观。

　　这套销售体系帮助张晨静随时掌握最前端市场的销售进展，而在有了erp系统后，信息反馈更加快速了。张晨静说：“经销商都能在电脑里看到销售信息，也可以调整自己的进货。”如今她已从阅读大量传真文件转变为点击几下鼠标，就ok了。在她看来，库存率还会持续下降的。“库存率是总公司对销售公司考核的重要一项，在这样的压力下，我们怎么能不勤折腾呢。”

　　3.横向物流连网点：订、补、换下工夫

　　发货效率提升的背后，其实受考验的是总公司的订货、补货、换货模式，需要在各个环节都必须压缩信息反馈的时间。用江苏波司登羽绒服有限公司信息部经理桂益龙的话说，销售前端的扫描枪一扫，总公司的电脑屏幕里立即会出现库存的数据变化，而这样的信息随时调整着工厂的生产计划。

　　与其他服装企业一年只有春夏、秋冬两次订货会不同，虽然波司登生产的是季节性服装——羽绒服，但公司一个季度（冬季）就有1012次订货会。桂益龙说：“这样可以及时了解当季最好销的款式、颜色、尺码，以作为下次订货的指导，从而尽可能地把市场风险降到最低。因为销售的信息反馈很快，可以保证每个月的订单更为准确。”同时，货品从工厂到销售终端，补货的方式也随之在增加，由原来的一天补一次，变成一天补三次。“换货也必须是及时的。不同的店，例如地级市的小店面或者大城市的商场，销售人群是不一样的，同样的产品就可能产生旺销或滞销的不同情况，这样一来，可能有的网点就会卖断货，而其他的店就出现甩卖。”桂益龙说，为解决这种差异，他们采取在一年中，一个销售公司内部几次换货的做法，实际上库存就在网点之间周转，这样便大大节省了时间、空间和成本。

　　而在实际订货的时候，经销商只需支付30%的定款，等销售之后，再支付余款。桂益龙说：“这样做，也比让经销商付全款要负责任，这其实也是对库存负责任。否则，经销商一旦形成较大的库存积压，而让其自行处置，他们往往会把价格降得很低，这样其实会对我们的品牌造成不利的影响。”

　　4.30%生死线：双管齐下促流程

　　在“依赖”电脑的同时，真正让流程加速起来的原动力还是人。在波司登的erp管理系统上，从生产到销售的整个流程清晰可见：销售公司接单——产品部评估——各品牌生产公司（做生产计划、布置采购）——生产工厂（成品生产）——质检、入库——发销售公司仓库——分发经销商门店。桂益龙说：“这个过程，我们控制在1516天完成，由于订货会次数增加了，这个流程的滚动周期也缩短了。因此，库存必须降到最低。”2009年，波司登“面向制造企业供应链管理系统集成平台应用示范”项目通过验收，项目功能范围涵盖了销售、采购、库存、生产、物流配送管理等主要业务环节。项目实施至今，公司降低库存60%，物流周转速度提高54.9%。

　　桂益龙说：“我们各个环节的工作人员都习惯有个预估，例如采购在没有接单之前，也会提前采购一部分，根据前一期的订单量，预估本季可能采购的主料、辅料等。”举例来说，对于某些变化不大的羽绒服辅料，采购会准备10天的用量，这样新订单来了，只要做补充就可以了。同样，在生产部门，也会做一定的预测，提前生产，订单一到，或增加新货品的生产，或增加原产品的生产，这样就将生产环节的时间控制在35天之内。

　　波司登羽绒服在库存管理方面的经验，同时也被复制到集团旗下的其他品牌。

　　作为一家销售季节周期明显的制造商，波司登加紧了“四季化生产”的布局，以及早防范羽绒服行业需求萎缩的风险。从2009年开始，波司登希望在未来3至5年，通过并购国内品牌或与海外品牌合作，将旗下的非羽绒服业务占整体销售比例，由目前的不足1%大幅提升至30%，以实现公司转型至品牌运营商的愿景。

　　据桂益龙透露，目前，波司登正在进行物流整合，试图将已有的物流仓库进行合并，新的物流仓库正在建设中，约占地380亩，2011年年底竣工。为此，波司登特意从主打快时尚的美特斯邦威公司挖来一位物流中心经理，意在优化物流包装，目的还是降低成本。“做服装行业的，30%的库存是不会赚钱的。”桂益龙说，作为竞争已经很激烈的服装产业，行业的利润是比较低的，然而这一行业的周转又需要特别快，因此波司登必然会想方设法在降低库存上下功夫。

　　1.管理学中的生产控制包括哪些具体内容？库存控制的作用有哪些？

　　2.库存控制过低对企业经营会有哪些不利的影响？

　　3.有没有什么方法进一步降低波司登公司的物流成本？

　　4.您认为波司登公司进一步优化库存控制的方法还有哪些？

　　案例7.5

　　苏南机械有限公司
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第19章 控制(2)


　　苏南机械有限公司是江南的一个拥有三千多名职工的国有企业，主要生产金属切削机械。公司建立于新中国成立初期，当初只是一个几十人的小厂。公司从小到大，经历了几十年的风风雨雨，为国家做出过很大的贡献。20世纪80年代，公司取得了一系列令人羡慕的殊荣：经主管局、市有关部门及国家有关部委的考核，公司各项指标均达到了规定的要求，因此被光荣地评为国家一级企业；厂里的当家产品质量很好，获得了国家银质奖。随着外贸体制改革，逐渐打破了国家对外贸的垄断，除了外贸公司有权从事外贸外，有关部门经考核，挑选了一部分有经营外贸潜力的国有大中型企业，赋予它们外贸自主权，让它们直接进入国际市场，从事外贸业务。公司就是在这种形势下，得到了上级有关部门的青睐，获得了外贸自主权。

　　进入20世纪90年代，企业上上下下都感到日子吃紧，虽然经过转制，工厂改制成了公司，但资金问题日益突出，一方面公司受“三角债”的困扰，另一方面产品积压严重，销售不畅。为此，公司领导多次专题研究销售工作，大部分人认为，公司的产品销不动，常常竞争不过一些三资企业和乡镇企业，问题不在产品质量，而主要是在销售部门的工作上。因此，近几年公司对销售工作做了几次大的改革，先是打破了只有公司销售部门独家对外进行销售的格局，赋予各分厂（即原来的各车间）进行对外销售的权力，还另外组建了几个销售门市部，从而形成一种竞争的局面，利用多方力量来推动销售工作，公司下达包括价格浮动幅度在内的一些指标来加以控制。与此同时，公司对原来的销售科进行了充实调整工作，把销售科改为销售处，以后又改为销售部，现在正式改为销售公司。在人员上也作了调整，抽调了一批有一定技术、各方表现均不错的同志充实进销售公司。这样一来，从事销售工作的人员增加了不少，销售的口子也从原来的一个变成了十几个。当初人们担心，这样会造成混乱，但由于公司通过一些指标加以控制，所以基本上没有出现这种情况，但是销售工作不景气的状况却没有根本改变，这是近年来一直困扰公司领导的一大问题。

　　与此同时，公司的外销业务有了长足的发展。当初公司从事外销工作的一共只有五六个人，是销售科内的一个外销组，后来公司获得了外贸自主权，于是决定成立进出口部专门从事外销工作，人员也从原来的几个发展到了今天的30个：除了12个人在外销仓库，18个人中有5个外销员，5个货源员，其他的人从事单证、商检、海关、船运、后勤等各项工作。公司专门抽调老王担任进出口部的经理。老王今年50岁，一直担任车间、科室的主要领导，是公司有名的实力派人物。在王经理的带领下，进出口部的业绩令人瞩目：1996年的外销量做到了450万美元，1997年达到500万美元，1998年计划为650万美元，1—9月份已达到500多万美元，看来完成预定的计划是不成问题的。

　　成绩是显著的，但问题矛盾也不少。进出口部成立以来，有三件事一直困扰着王经理。一是外销产品中，本公司产品一直上不去。公司每年下达指标，要求进出口部出口本公司一定量的产品，如1998年的指标是650万美元的外销量，其中本公司的产品应达350万美元。公司的理由是：内销有困难，进出口部要为公司挑担子，虽然做公司产品，对进出口部来讲没多大利润，但这关系到全公司3000人的吃饭问题。因此，进出口部只得接这任务，王经理再将指标分解给外销员，即每人做70万美元的本公司产品，可结果总是完不成。王经理和外销员都反映，完不成的责任不在进出口部，因为订单来了，本公司分厂不能及时交货，价格也有问题，所以只能让其他厂去做，进出口部做收购，这样既控制价格、质量，又能及时交货。讲穿了，做本公司的产品，进出口部要去求分厂，而做外购是人家求进出口部，好处也就不言而喻了。公司对进出口部完成不了本公司产品的出口任务一直有意见，进出口部与各分厂的关系也搞得很僵，而且矛盾还在发展之中。

　　二是部内奖金的分配问题。近几年，公司对工资奖金的发放也作了些改革，公司负责发工资，奖金的额度控制在公司，但具体如何发放，由各部门自行确定。这样一来，王经理就要与公司谈判奖金额度，它虽然是与效益挂钩的，但仍然是项艰难的讨价还价的工作，好在王经理是位经验丰富的中层干部，为进出口部争取到了较好的奖金额度。对王经理来说，更难的是有了奖金额度，如何在部内分配。开始的时候，王经理采用基本平均的分配方式，理由是：进出口部的成绩是大家一起做的，缺少了哪个人的努力都不行，虽然各人干的工作不一样，贡献也不同，但这些在工资里已有所体现，因为现在的工资主要实施的是岗位工资制，仓库工人的工资大约只有外销员工资的一半，差距已经拉开了，而奖金发放的标准主要看大家在各自的岗位上有没有努力工作，如大家都在努力工作，那么就应拿一样的奖金，违反纪律、工作不认真、出了差错应扣发奖金。这样做引起了一部分人，特别是外销员的不满，他们认为这是平均主义在奖金分配上的反映，奖金是分配的一个组成部分，而且随着发展，这一块在收入中占的比重会越来越大，工资在收入中占的份额在下降，因此奖金分配搞平均主义，那么大锅饭的弊病就无法根除。王经理想想也有道理，经过反复考虑，他决定拉开奖金分配的差距。王经理将外销员和与之相配合的货源员的奖金与他们的创利结合在一起，即将他们每月创净利的5%作为他们的分配基数，外销员与货源员之间按八二比例分配，即外销员奖金额度为净利的4%，货源员拿1%，其他人员由经理按总体任务完成情况定，当然，仓库工人最低。最后分配的结果，各种人员所得的奖金数差距拉大了，最高的和最低的有时相差1020倍。当然拿得少的人不满意，他们认为外销员拿得那么多不公平，好事都是他们的，什么出国、参加广交会等，已经得了很多好处，现在奖金又拿那么多，我们拿得少，以后就少干点，我们少干，看看他们能完成那些订单吗！当然奖金发放的方式是不公开的，要是公开，那真要闹翻天了，但没有不透风的墙，每人都有所感觉，只是不太清楚而已。就是这样，已有不少反映传到王经理的耳中了，据说有人还到公司总经理那儿去告状了。王经理感到左也不是，右也不是，到底该怎么办呢？

　　三是外销员队伍的稳定问题。近几年已有几位外销员跳了槽，而且跳出去的人据说都“发”了，有的自己开公司做贸易，有的跳到别的外贸公司，因为他们是业务熟手，手中又有客户，所以都享有很高的待遇，一句话，比在原来公司好多了。

　　这又影响了现在的外销员。公司虽然在工资、奖金上向外销员作了倾斜，但他们比跳槽的收入还差一大截，因此总有些人心不定，有的已公开扬言要走，王经理也听到一些消息，说有的人已在外面悄悄干上了。面对这样的状况，王经理心里万分着急，他知道，培养一个好的外销员不易，走掉一个外销员，就会带走一批生意。他深知问题的严重性，也想了好多办法，想留住人心，比如搞些活动，加强沟通等，但在有些人身上收效甚微。该怎么办呢？这是王经理一直在思考的问题。

　　1.你对案例中提到的公司面临的问题是怎么看的？

　　2.王经理该如何对外销员实施有效的控制？

　　3.你对困扰王经理的三大问题怎么看？如果你是王经理会如何处理这些难题？

　　案例7.6

　　查克停车公司
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第20章 控制(3)


　　如果你在好莱坞或贝弗利山举办一个晚会，肯定会有这样一些名人来参加：杰克·尼科尔森（jacknicholson）、麦当娜（madonna）、汤姆·克鲁斯（tomcruise）、切尔（cher）、查克·皮克（chuckpick）。“查克·皮克？”“当然！”没有停车服务员你不可能开一个晚会，而南加州停车行业内响当当的名字就是查克·皮克。查克停车公司的雇员有100多人，其中大部分是兼职的，每周它至少为几十个晚会办理停车业务。在一个最忙的周六晚上，可能要同时为67个晚会提供停车服务，每一个晚会可能需要315位服务员。

　　查克停车公司是一家小企业，但每年的营业额差不多有100万美元。其业务包含两项内容：一项是为晚会停车，另一项是不断地在一个乡村俱乐部办理停车经营特许权合同。这个乡村俱乐部要求有23个服务员，每周7天都是这样。但是查克的主要业务来自私人晚会。他每天的工作就是拜访那些富人或名人，评价道路和停车设施，并告诉他们需要多少个服务员来处理停车的问题。一个小型的晚会可能只要34个服务员，花费大约400美元。然而一个特别大型的晚会停车费用可能高达2000美元。

　　尽管私人晚会和乡村俱乐部的合同都涉及停车业务，但它们为查克提供的收费方式却很不相同。私人晚会是以当时出价的方式进行的。查克首先估计大约需要多少服务员为晚会服务，然后按每人每小时多少钱给出一个总价格。如果顾客愿意“买”他的服务，查克就会在晚会结束后寄出一份账单。在乡村俱乐部，查克根据合同规定，每月要付给俱乐部一定数量的租金来换取停车场的经营权。他收入的唯一来源是服务员为顾客服务所获得的小费。因此，在私人晚会服务时，他绝对禁止服务员收取小费，而在俱乐部服务时小费是他唯一的收入来源。

　　1.你是否认为查克的控制问题在两种场合下是不同的？如果确实如此，为什么？

　　2.在乡村俱乐部，列举出查克可能采取的控制手段类型：前馈控制、同期控制、反馈控制？在私人晚会上，同样列举出查克可能采取的控制手段类型。

　　案例7.7

　　员工上班玩游戏怎么办？

　　作为一个曾经的军事长官，如今的企业领导，酬勤电子技术开发有限公司的老板钟跃民一直认为，果断的决策与雷厉风行的执行对公司很重要。因此，他很欣赏电视剧《亮剑》中的主人公李云龙带兵的精神，他心里的期望是，把公司团队打造成一个战斗力强的军事化企业。

　　随着公司规模接连上了几个台阶，员工也越来越多，钟跃民渐渐有点有心无力的感觉。尤其这天下班后撞见的电子游戏事件更让他忐忑不安。18：30，按照钟跃民雷打不动的生活规律，是该回家吃饭的时候了。走出自己的单间办公室，在外面大厅的员工们大多仍然坐在电脑前干活，一群员工扎堆在程序开发员小刘的办公桌前。当钟跃民走过去时才看清，他们是在玩一款格斗游戏。错愕之际，钟跃民发现身边一张张原本兴奋的笑脸开始呈现出尴尬的神色，人群也随即四散开来。

　　说老实话，钟跃民并不是个巴不得下属干活干得不停的老板。他一贯的风格都是希望下属能够做到工作的时候就兢兢业业地工作，玩的时候就开开心心地玩。公司自从创办以来，每个月都会安排一些文娱活动，如包场游泳、踢场内部足球赛什么的。但对于在公司玩电子游戏这件事，钟跃民认为不是个好兆头，尽管当时严格来说已经是下班时间，但在钟跃民的心里，好的工作习惯应该是：在公司就单纯地忙工作，娱乐的事情等离开公司再做。

　　员工在公司时上网闲聊、玩游戏，这种行为让钟跃民心里疙疙瘩瘩。“要是在士兵执行任务的时候干私事，这仗还怎么打？”自觉不自觉地，钟跃民又在拿自己带兵时候的感受来考虑问题了。

　　经过一晚的反复思考，钟跃民下定决心，是该对员工平时使用电脑的情况摸个底了。他决心引进监控系统。对那些上网干私事的员工形成威慑作用。引进当天，钟跃民就对着电脑屏幕研究了整整一天，工作日程表上的事情全都给耽误了，这对于信奉当日事当日毕的他来说，可以说是很罕见的情况。员工上班时浏览的网页还真是什么都有，什么体育新闻、娱乐新闻、股市动态、影视下载、社区论坛、个人博客，林林总总，跟工作有关的内容也确实极少，只有一些行业专业网站和技术论坛擦得上边，但看的人也极少。看得出，平时员工上班时，浏览的网页大都跟工作没关系。

　　但钟跃民也意外地发现，员工们在上班时去得最多的地方是一个叫作“酬勤公司集散中心”的公司员工论坛。这个论坛有讨论专业问题的工作版，也有讨论平时生活的休闲版，还有讨论各种八卦的搞怪版，仔细看其中的一些帖子，钟跃民又觉得问题不那么简单。其中，在“公司动态”版，有一篇将公司与最大的竞争对手捷通的销售策略进行对比分析的文章，钟跃民感觉说得字字在理：“老板经常对我们下军令状，说要拿下多少单子，把捷通打得灰头土脸，还给我们看《亮剑》，学《狼图腾》，殊不知，正是我们的销售策略让我们正走上绝路……”

　　留言后面的回复都是赞同这个观点的，甚至有人认为学《亮剑》是没用的。看完这条留言后面的一条条回复，钟跃民心里有种说不出的滋味。同时，他也觉得非常困惑，为什么从来没有员工直接向他反映这些意见，公司召开会议时也不见人出来发言？

　　另外，钟跃民看到的更多是乱七八糟的话题，比如在八卦版有个让钟跃民十分生气的投票，主题是：猜猜老板在办公室干嘛？然后叫大家投票。

　　a玩魔兽，老板是骨灰级高手

　　b向上帝祈祷捷通公司快快倒闭

　　c研究怎么降低我们的工资还让我们多干活

　　d给女儿做作业

　　看完这个投票，钟跃民一拍桌子：“玩笑居然开到我头上了，这帮家伙，不治治是不行了。”

　　钟跃民决心要“亮剑”了。制订了一套新的员工上网方案：首先，向员工重申工作时上网的限制要求，上班时不允许浏览跟工作无关的网站；其次，向员工公布目前这套网络监控系统的实行，不定期地对员工上网内容进行检查，并决定对检查中发现的平时上网问题比较严重的三个员工进行处罚，予以惩戒。

　　对此，负责公司内部管理的总经理助理卢宏宇提出了反对意见：“我认为，既然此前没有相应的规定，不如从公布之日开始实行比较好，以前的错误就既往不咎吧。还有，如果让大家知道在还没有通知的情况下对他们的上网情况进行了检查，恐怕他们会感到不受尊重。”钟跃民有点不高兴地挥了挥手：“就这么定了，无规矩不成方圆，再说，我们公司对员工的不当行为进行处理也不是头一回了。况且，这次对员工上网情况的检查也不是毫无益处的，”钟跃民话锋一转，“比如，员工论坛就是个好东西，上面很多对公司的合理化建议都挺好的，我们可以采纳并对提出者加以奖励，但是乱七八糟的东西也不少。以后，员工论坛还要继续办，但那些跟公司无关的东西不能要，只能用来讨论公司的建设，那些议论我的东西，全部都要删掉。”

　　卢宏宇小心翼翼地提醒钟跃民：“员工论坛是公司里的员工自己建立的，严格说起来，我们并没有权力约束他们该讨论什么不该讨论什么。再说，只允许讨论工作，恐怕就没有人愿意发言了，讨论工作也无从谈起。”

　　“难道不讨论些乌七八糟的东西就不行？难道就不能专注地讨论些正经事？我还不信了……”

　　卢宏宇感到有些无奈，对于即将宣布的几项员工上网规定，他隐隐有不好的预感。

　　下午，卢宏宇在例会上向全体员工宣布了“员工工作时间上网规定”，并公布了对三名员工的处罚，本来还充满窃窃私语的会场，一下子变得寂静无声。

　　会议结束后，大家回到各自的办公桌，钟跃民在属于酬勤公司的三层写字楼巡视了一圈，似乎大家干活都比平时认真了许多。但是一圈巡视下来，他也发现，没有一个员工和他有眼神接触，大家似乎都在小心地回避着什么。

　　夜深了，没有回家的钟跃民还在办公室不断地刷新着员工论坛，但是，从宣布员工上网的新规定开始，除了点击数字在增加外，论坛再也没有什么动静了……

　　1.本案例中，公司管理在网络时代遇到了哪些挑战？

　　2.请你点评钟跃民为了纠正员工上班网聊所采取的措施。

　　3.本案例中，如果你是管理者，你会怎么做？为什么？
www。xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第21章 创新(1)


　　案例8.1

　　波司登的创新之路

　　1.引言

　　市场似乎特别眷爱波司登。作为羽绒服品牌，波司登已经连续16年蝉联中国市场冠军，成为“羽绒服”的代名词。旗下品牌组合（波司登、雪中飞、康博、冰洁等）的国内市场销售份额近年来一直达50%。

　　不仅如此，2011年4月28日，波司登荣获中国工业大奖。此奖是中国工业领域的最高奖项，被誉为工业界的“奥斯卡”。在获评中国工业大奖的7家企业中，波司登成为国内消费品领域首个获此殊荣的企业，也是唯一一个民营企业。迄今为止，波司登集“中国世界名牌产品”、“全国质量奖”和“中国工业大奖”于一身，在我国工业制造业中首屈一指！

　　为什么是波司登？30多年前，在江苏常熟诞生了一个只有8台缝纫机的山泾村缝纫组，这个缝纫组以代工生产为主营业务，这便是波司登基业的发源点。直到1993年，“波司登”作为一个自主的羽绒服品牌，才开始被当成一个主营业务，正式大规模地向市场推广。而到2010年，波司登集团全年实现销售收入158亿元，同比上升43.6%。2011年揭晓的中国最有价值品牌排行榜上（100名），波司登以206亿元的品牌价值居列纺织服装行业首位。

　　短短18年，为什么波司登能成就如此品牌地位？回想30多年前，小伙子高德康（微博）还是山泾村缝纫组的组长；而自1993年后，将波司登打造成世界名牌的梦想，高德康正在一步步实现。他从他的历练中提炼出20个字：不怕困难，不怕委屈，敢于创新，追求卓越，永争第一。这20个字成了波司登的指导方针。

　　短短20个字里，隐藏着成就波司登品牌的奥秘，那就是企业家精神。正是凭借着这种精神，波司登才可以让人们领略到一个中国制造的品牌是如何在国际市场中挺起脊梁的，正如中国工业大奖所强调的科技创新、注重产品质量、中国制造、弘扬民族品牌及体现转变经济增长方式等亮点一样。

　　2.三大创新：设计理念、面料工艺和管理机制

　　作为中国纺织服装行业的领军品牌，波司登依托面料、设计、款式创新，多次引领行业的重大变革，不断夯实企业的市场地位。最初，羽绒服厚厚笨笨的，穿起来像面包，因此被称为“面包服”。1994年，高德康大胆实践，把羽绒服的含绒量从过去的50%60%提高到90%，虽然含绒量高了，但衣服薄了，用料少了，成本没有增加，而且衣服穿在身上，既保暖，又漂亮。这样的羽绒服在市场上一炮打响，由此引发了我国羽绒行业的一场革命，波司登也从此坐上了我国羽绒服行业的第一把交椅。

　　2001年，波司登又发起了一场轰轰烈烈的防寒服绿色革命——利用天然、轻盈、温暖的羽绒，配合吸热、透气、隔色、防水、防污染的绿色环保面料，通过简洁的收敛式裁剪、功能性的工艺处理和丰富的色彩组合，将自然与时尚完美地结合起来，充分迎合了现代人对绿色健康的要求。

　　而在2003年“非典”时期，波司登因势利导，于2003年9月率先推出具有国际领先水平的“生态抑菌绒”，在危机时刻又一次给行业带来了希望。

　　2004年，波司登又使中国羽绒服进入纳米抗菌时代。其纳米抗菌羽绒服采用了纳米“三拒”（拒水、拒油、拒污）面料和纳米抗菌羽绒，成为2004年冬季羽绒服市场的主流，创造了一周内销售3亿元的历史最好纪录。“款式设计和面料是要相结合的，经常对两者不断地开发、创新，产品就会很独特，吸引消费者购买。波司登每年都会有许多新的款式、面料出现，多少年来消费者已经对这个品牌有一定的信任度了。”高德康说。

　　事实上，吸引消费者的不仅是产品创新，波司登还通过发布防寒服流行趋势来引导消费潮流。在国际时装周，至2011年波司登已连续15年代表中国向世界发布防寒服的流行趋势，带动中国防寒服行业不断走向时装化、休闲化，慢慢将这个消费市场做得多元。这样，即使有风险，在创新的基础上也会小得多。羽绒服作为防寒产品，其销量跟天气有密切关系，对羽绒服销量考验最大的是暖冬。例如，冬季里，有的年份可以销售三个月，有的年份只能销售两个月甚至一个半月。但通过产品创新和对市场的引导，波司登现在可以每年销售四个半月：9月份先推销薄的小件，天再冷一点就推销夹克，然后推销中袍，最后推销长袍。

　　当秋天人们开始套上羽绒马甲，或是年轻男女穿着时尚艳丽的羽绒服行走在冬天的街头时，你可以看到，现在羽绒服产品的时装化更加鲜明，甚至已打破了季节的局限，这不但给产品设计提供了更大的创新空间，也拉长了产品的销售周期。

　　一年暖冬，有的小企业陷入困境，但波司登做得反而很好，并且是历史上做得最好的一年。“因为我们有创新。”高德康说，“设计理念的创新，面料工艺的创新，管理机制的创新，这三大创新，解释了我们为什么能够16年在行业第一的位置上并且在全国范围内遥遥领先。”

　　对于创新，高德康认为：“其实创新无处不在。好多创新可能在细微之处，看不出来，但在每天的工作日里有创新，人家没有做到，你做得比人家好，那就对了。”但创新也是有法则的。在波司登，创新建立在整个团队里，团队成员都以市场为导向，整体发力。如果只是单个成员具有创新意识，那是没用的，必须整个团队都有创新意识。另外，创新必须有正确的方法，这个方法就是：基于一个细节或者是一个简单的做法，不断坚持，不断深化，不断改进。“什么叫创新？就是一个简单的东西不断做，不断做，慢慢就是创新了。”高德康强调。

　　3.人力资源管理方式的创新

　　2012年3月12日，全国人大代表、波司登国际控股集团董事长高德康做客新华网两会访谈，与网友谈“波司登品牌的国际化进程”。

　　主持人问：无论是什么产业，都离不开人才的支撑，对于引进人才、留住人才，您觉得企业应该做些什么？

　　高德康：这几年我们听到很多企业都在说，要“以待遇留人”、“以发展留人”、“以情留人”。一个企业、一个品牌，是需要靠人才的支撑才能发展起来的。

　　一个好的项目，如果没有人才，不可能做好，结果往往会赔钱；一个不好的项目，因为有了人才，可能会做好，即使赚不到大钱，也不会赔钱；一个好的项目，又有了好的人才，才能真正赚大钱。所以我们一直强调项目和人才的组合，人才是其中的关键。

　　我们这些年也一直在思考，怎样才能做到“人尽其才、才尽其用”？这几年来，我们一方面坚持创新人力资源管理方式，构建学习型团队集体，舍得员工培训晋级，营造引才、育才、聚才、用才的良好氛围，在自己的员工中发现人才，培养人才；另一方面，坚持把专业的人才用到专业的岗位上去。我们始终坚持把员工利益放在首位，关心职工个人发展，改善员工生活环境，提高工资福利待遇，让员工在企业工作无后顾之忧。我一直强调，与其到招聘现场使出浑身解数招人揽人，不如从现在开始就善待自己的员工，提高员工，让员工与波司登同步成长，使他们在波司登工作的几年，也是不断培训和提高的几年，从而实现企业与员工的共同增值，共同成长，实现共赢。

　　4.企业家创新精神

　　从裁缝到大型上市企业集团的董事长，高德康的历练无疑具有传奇色彩。2007年1月5日，高德康当选“2006cctv年度经济人物”。在录演现场，高德康作为嘉宾接受了财富论坛主持人陈伟宏的“刁难”，在现场为另一位主持人董卿用10分钟制作一件礼服。在此过程中，他并未使用皮尺，凭借眼力就把董卿的身高、三围加上肩围和领围，甚至体重和血型都说出来了。这就是高德康的“专业”和眼光。

　　高德康的老家在江苏常熟，1976年，他发起成立本村的一个小缝纫组并担任组长。那一年他24岁，已是那一带有名的裁缝，干活又快又好。那时，农村人穿的衬衣，别人做一件需要48分钟，但高德康只要25分钟。一天8小时下来，他可以做两件棉袄，两件罩衣，一件衬衫，而别人需要两天。他的秘诀，就是熟能生巧——这也是他感悟的创新之道：熟就是对细节精熟，巧就是改进和创新。

　　为什么波司登能有今天？这，就是基因。缝纫组成立那会儿，苏南的小服装厂可谓遍地开花。这样一个小不点的村缝纫组当时最重要的是“先活下来”，于是高德康利用常熟与上海区位临近的地理条件和上海这个中国最大工业城市的优势寻找加工业务，挨家挨户地联系活儿，即便只是几件衣服的单子，他也如获至宝按时完成，加工质量也不错。就这样，他的名字传开了，业务也逐渐增多。

　　创业初期，高德康往往同时肩挑几个角色，除了联系业务，还负责原料采购、生产，甚至是物流——常熟到上海70多公里，那时企业连个摩托车都没有，只能依靠自行车来回运送原料和产品。于是在204国道上，高德康骑着自行车驮着一百多斤的货物，风里来，雨里去，经严寒，历酷暑。

　　高德康后来在回忆创业艰辛经历时说，当时我们厂规模很小，但志气不小。在为上海企业做加工业务中我们虚心学习，学到不少优秀的管理经验，特别是质量管理上的一丝不苟和工作安排上的严密周到，对我们启发很大。我们从模仿中起步，“他为我用”、不断学习，为我们自己创业打基础。

　　为上海企业做加工，也锻炼了高德康的意志，提升了自己的悟性。那时，高德康每天要从村里往返上海购买原料，递送成品。从村里到上海南市区的蓬莱公园，有100公里路。高德康骑自行车每天要跑个来回，有时货品多，高德康就挤公共汽车，背着重重的货包挤上去，再挤下来，累得满头大汗。遇到上班时间，公共车挤得不得了。当高德康背着货包好不容易挤上去，车上的人闻到一身臭汗，就把高德康往下推，有一次把高德康的腰都扭伤了。有时候他们还要骂一句：你这个乡下人，乡巴佬。高德康生气得不得了……在这样的痛苦面前，高德康有时甚至考虑还要不要和上海人做生意。但是不去上海，家里就没有活干，吃不上饭。只能上，乖乖地上。高德康后来说：“做生意龙门要跳，狗洞要钻，没办法的，只能受点委屈。”

　　1992年，邓小平同志“发展才是硬道理”的南方谈话，让高德康感觉到一个新的时代即将来临，于是先后投入2000万元，兴建了占地7万平方米的现代化厂房和办公大楼及其他配套设施，引进了当时国内较为先进的生产流水线，使生产规模和生产能力一下子扩大了三四倍。企业更名为康博集团。

　　1993年年底，康博结束了贴牌加工的历史，开始全力推广自己的品牌——“波司登”。由于没能把握好市场的脉搏和规律，只是凭自己的感觉购回原材料并投入生产，1994年一年生产的全部23万件羽绒服，在冬天快要结束的时候仅卖出了10万件，积压在仓库里的羽绒服价值总计达2000多万元。这对于起步阶段的波司登无疑是致命的灾难。更为雪上加霜的是，银行的800万元贷款到期了，银行又上门催账了！

　　“每天晚上都睡不着觉，当时，真是上吊跳楼的心都有啊！”回忆起当时的情景，高德康仍不禁感叹。“我一人死了一了百了，可是还有好几百人等着吃饭，就觉得我必须为他们负责，为企业负责。”幸好后来通过反季节甩卖，获得800万元的回笼资金，渡过了难关。

　　总结教训，高德康决定：第一，销售上放弃代理制，以在当地建波司登贸易公司为主，这样可以掌握市场的主动权；第二，要大量引进专业人才，尤其是成熟的设计人才、品牌策划人才、管理人才、销售人才等，要花大本钱。

　　此次失败也敦促高德康在羽绒服产品上做出改变。他大胆实践，把羽绒服的含绒量从过去的50%60%提升到90%，由此引发了我国羽绒行业的一场革命。

　　1995年，波司登生产68万件，销售62万件，一炮打响。自此坐上了我国羽绒服行业的第一把交椅。

　　一路历练过来，高德康已是企业家高德康。他爱学习。当年企业还是一个村里的小厂时，他每天都会思考今天要向上海企业学点什么，为此，经常到睡不着觉的地步。为了一些想不明白的问题，他还特意跑到北大、清华上了一年学。他说：

　　“我总是在听人家讲，听了以后抓住要害，再在实践中去检验，到最后看结果，看到底是不是真的。”无论时间多么紧张，他每个月都一定要集中3天时间学习，把自己的思路理顺。“不一定整天忙得不得了的领导就是好领导，你必须把思路理顺，考虑这个企业未来的发展。”

　　他喜欢反思。“忘记过去意味着背叛，一个人到了反思的时候，他将进入一个伟大的起点。”他认为这句话非常有用。后来他的事业做大了，波司登也成了中国羽绒服第一品牌，自己也变成了千万、亿万富翁了，每天思考、总结的习惯一直保持着。他认为，一个人没有去总结，没有去反思，就不可能获得发展和创新。

　　他经常说，一个企业家应该看未来想今天，千万不要用历史做法来解决今天的问题，而应该是从中提炼某些精神和经验，融合到现在的管理团队中去检验。更要紧的，还是要用创新的东西来解决今天的问题。

　　他喜欢第一。纺织行业里他是第一个cctv年度人物，波司登也是纺织行业里的第一个世界名牌，工业大奖是国内消费品领域唯一的一个，纺织服装协会给评的“领军企业”也是唯一的。他觉得这些都是他要拿到的东西。“不是唯一就是第一，那就是我的目标。”

　　他喜欢开车，更喜欢超越的感觉。1995年，他从厂里到上海半个小时，现在没有打破纪录的。他把驾驶中的速度和超越当成一种享受。曾有一次，他开车都到工厂门口时，有一辆车超过了他，他没有转向进厂里，而是直接向前开，直到超越了这辆车才调头回厂。他说，当你把做一件事情作为享受时是不累的，永远会有一种激情。而且开车的时候，需要思维反应快，尤其开快车超车时，需要判断能力。

　　企业家的眼光是稀缺资源。给人做代工时，他就感受到了品牌的力量。早在1997年他就在国外大范围注册了波司登商标。1992年邓小平南方谈话是机遇，1998年金融危机也是机遇，一方面国外消费者会更青睐波司登的产品，另一方面波司登收购那些优质品牌的机会也更多。很早在央视天气预报黄金时段投广告，也是高德康的经营规划，央视这个品牌宣传制高点他是要上的，天气预报这个特别黄金的时段他也是要拿下的。他以他的无数行动来证明，企业家和老板是不一样的：企业家对国家、对社会有一种责任，而不是挣了钱去挥霍。

　　1.何为创新？管理学中的创新职能包括哪些方面？

　　2.技术创新包括哪些方面？其贡献是什么？技术创新来源有哪些？

　　3.波司登创新之路主要包括哪些内容？其贡献是什么？对你有什么启示？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ  txt 小＿说天+堂



第22章 创新(2)


　　4.管理学中的创新职能在此案例中体现在哪些方面？您认为波司登还有哪些创新职能可以进一步完善或开发？

　　案例8.2

　　创新是系统工程——不断成长的通润公司

　　1.公司简介

　　苏州通润驱动设备股份有限公司，是电梯曳引机、电梯部件产品、驱动设备产品及高效永磁电机、螺杆空气压缩机主机的专业制造企业。公司自1985年8月开始生产电梯曳引机，目前拥有员工530余人，其中各类专业技术人员140余人，大专以上学历者超过职工总数的50%，是“国家火炬计划重点高新技术企业”、“江苏省高新技术企业”、国标《电梯曳引机》的负责起草单位。

　　通润驱动具有强大的电梯曳引机设计开发及生产能力，可以针对不同的电梯市场、按照不同的电梯标准，开发满足不同用户需求的曳引机，如亚洲系列、欧洲系列、北美系列等。同时，通润驱动累积了大量成功经验，全面推进产业技术创新。

　　作为电梯部件制造企业，在中国首建83米高、5井道电梯试验塔，使曳引机的设计在试验中得到充分验证。

　　通润驱动以独有技术，将研发成果从试验室带到市场，所生产的电梯曳引机产品被成功应用于北京“鸟巢”等诸多世界经典工程。

　　通润驱动全面采用erp的管理系统，企业运行高效、准确。在全球主要电梯市场的十几个国家和地区，通润驱动都设有服务营销中心，为客户提供强大的技术支持和迅捷的售后服务。

　　通润驱动将努力打造世界一流的电梯曳引机专业制造基地，成为中国最优秀的电梯部件集团，为更多的全球顾客提供优质产品的个性化配套及全方位服务。

　　2.通润公司的掌门人

　　张鹤，1973年6月参加工作，高级经济师。1975年4月进入常熟市千斤顶厂工作，1988年任该厂电梯经营部副主任，1991年任常熟市电梯曳引机厂有限公司总经理，2006年任江苏通润机电集团党委书记，2006年任江苏通润驱动设备股份有限公司董事长兼总经理。

　　苏州通润驱动设备股份有限公司是电梯曳引机、电梯部件产品及其他驱动产品的专业制造企业、“国家级火炬计划重点高新技术企业”、国内电梯曳引机行业龙头企业、全球最大的曳引机制造商。自2005年以来，产销量始终保持全国首位。

　　自1985年第一台电梯曳引机下线、1989年公司前身“常熟电梯曳引机厂”成立至今，苏州通润驱动凭借着“不畏艰难的拼搏精神、不断发展的创新精神、务实精细的科学精神、立足世界的竞争精神”创造出了一个又一个辉煌：1998年研发永磁同步无齿轮曳引机，1999年进军国际市场，2001年节能环保永磁同步无齿轮曳引机诞生，2003年引入海外合作伙伴，2007年组建股份制公司，2008年研制新型混合动力曳引机、起草“电梯曳引机”国家标准、高端曳引机批量进入北美市场，80000台电梯曳引机新工厂和4000吨高品质铸件新工厂相继开工建造……张鹤带领公司全体员工一步一个脚印地创造了公司的辉煌，即使面对2009年金融危机的冲击，公司依然保持着持续增长的良好势头，实现年销售额近8亿元。

　　张鹤是一个满怀激情、锐意创新、忠诚事业的实干家。“做企业就是要认定方向，下定决心，全力以赴。在通润工作多年，张鹤见证了从无到有、从小到大、从弱到强的艰难发展历程。这么多年，员工在他身上看到的是创业的激情、钢铁般的意志和使命般的责任。他提出“对顾客提供一流产品、一流服务；对伙伴合作双赢、共同成长；对股东高度负责、长效回报；对员工学习培训、成就自我；对社会注重环保、回馈大众”。在他的带领下，公司先后建立了省级工程技术中心、省级技术中心、省级研究生工作站，拥有世界一流的生产流程和各种试验检测手段，实施专利战略、精品战略，不断设立追赶国内外先进技术的目标及相关的技术创新项目课题，形成了多层次、全过程的技术创新体系，使科技创新渗透到各个环节，科技创新的产出和应用不断加速。公司已获得国家专利40项，其中发明专利4项，目前正在申请美国专利2项，自主知识产权实现产品全覆盖。

　　张鹤是一个复合型领导干部，在经济管理岗位成绩斐然，在党务和政治思想工作上也建树颇多。他担任集团党委书记后，不断向党校老师学习，提高对党的理论的研究、理解、执行能力，他说“只有把政治思想工作与企业的经济建设结合起来，才大有文章可做”、“政治工作不是务虚的工作，只要用心把企业、员工关心的热点、焦点解决了，就有干不完的工作”。几年来，他把学习型企业打造、规范化企业打造、干部团队打造、工青妇工作建设作为企业的软实力培育，并把自己的工作心得和成果在市属工业、非公民营企业宣传推广。张鹤还带领员工积极参与慈善公益事业，在“5·12”四川汶川和“4·14”青海玉树大地震发生后，公司捐款60万元，并组织员工参加捐款活动。2009年春节，张鹤加大帮扶力度，开展“阳光送温暖”活动，对患重大疾病及困难职工进行逐一慰问，把千元慰问金和过节物品送到每一位困难职工手中。公司还对结对社区——常福社区的11户残疾困难家庭和公司两位残疾员工进行慰问，使他们充分体会到社会的温暖。

　　公司为地方经济的发展做出了贡献，也获得了一系列荣誉：江苏省名牌产品、省高新技术企业、全国电梯配套件质量评价1991—2008年连续七次用户满意企业、2008年全省机械行业企业文化建设先进单位、2009年度机械工业管理示范企业等。

　　张鹤个人也受到了社会的肯定：荣获第四届（2007—2008年度）全国机械工业优秀企业家、2008年度常熟市“十佳”非公企业党组织书记、2009年获“全国机械工业优秀企业家”等一系列光荣称号。

　　3.通润公司的企业文化

　　历经国内外市场的艰苦磨炼，铸就了鲜明的通润品性：创新设计，精细制造，为全球客户提供一流产品，一流服务。日臻完美的通润产品，就是不断创新与精细的结晶。“拼搏、创新、科学、竞争”这是构筑通润伟业的精神基石，也是凝聚千名通润员工的企业精魂！面对新世纪的呼唤，通润人立足现实，注目未来，以全新的姿态，迎接新时代的挑战。通润公司提出：“我们将一如既往与各位伙伴精诚合作，携手奋进，共创明天。我们将以人为本，加快实现现代化管理，实施名牌战略。主副并举，内外并重，工贸结合，发展贸易，为把企业建成跨国经营的小巨人集团而努力奋斗。”

　　4.通润公司的产品概况

　　公司目前批量生产5000千克、8.0米\/秒以下的永磁同步无齿轮曳引机及蜗轮蜗杆曳引机及其他电梯部件。产品性能优异，各项技术指标经国家电梯检测中心检测，均达到国家及认定方优等品水平，产品行销全球，除出口至日本、泰国、马来西亚、韩国等亚洲国家和地区外，目前已大批量进入欧洲、北美及南美市场。自2000年开始生产永磁同步无齿轮电梯曳引机以来，公司已开发出亚洲系列、欧洲系列、北美系列等多系列100多个规格型号，面向全球的曳引机产品，使企业具备了强大的发展后劲。

　　5.通润公司的创新科技

　　公司长期以来重视科技创新及技术研发投入，已拥有国际先进的曳引机专业理论和各项研发、生产技术。公司是“国家火炬计划重点高新技术企业”、“江苏省高新技术企业”，公司产品多次被评为“江苏省高新技术产品”、国家科技部“国家级火炬计划项目”、“国家重点火炬计划项目”、中国国际专利与品牌博览会“金奖”等。此外，公司在产品研发、生产上具备较强的技术优势。公司是“电梯曳引机”国家标准计划项目的唯一负责起草单位。目前，苏州通润驱动设备股份有限公司自主研发的地铁用扶梯曳引机进入小试阶段，明年有望批量投产。该产品具有驱动功率大、运转效率高等特点，填补了国内同类产品空白。今年以来，通润驱动公司已开发出10个新品系列，新增发明专利2项。依托科技创新，公司在同行业中牢固占据领先地位，成为全球最大的电梯曳引机制造商。目前公司产品国内市场占有率超过20%，全球市场占有率达13%。

　　新产品——pmg稀土永磁齿轮高速传动电梯曳引机投放全球市场后成为公司新的销售增长点。与普通电梯曳引机相比，该产品生产所耗资源可节省50%，工作效率可提高10%。进入批量生产后，第一批次93台新产品立即被海外客户抢购一空。目前，通润驱动公司自主研发新品达46个系列、453种规格型号，拥有国家专利36项，其中发明专利3项。

　　6.通润公司的质量体系

　　（1）质量控制体系。公司经营一直坚持以用户满意为核心的理念，向用户提供超出意想之外的低成本、高质量的产品和服务，是企业不断追求的目标，同时也是企业为了能够实现世界品牌战略目标、获得持续性收益的途径。

　　公司早于1997年就通过了北京华信的gb\/t19001和iso9001质量体系认证，建立完善了从产品设计、采购、生产、交付至服务各环节全过程的质量控制体系及体系文件。公司配备有国际先进的检测设备及检测仪器，采用iqc、ipqc、lqc、oqc、qa、寿命试验、材料试验、环境试验、型式试验及国外认证等多种方法进行产品各过程的质量检测，确保最终产品的品质及安全性。

　　公司产品执行gb7588—2003《电梯制造与安装安全规范》、95\/16\/ec欧盟安全指令、en81—1《电梯制造与安装安全指令》、asmea17.1《电梯与扶梯安全指令》、特种设备行业检验规则及企业标准。公司的产品全部具有国家机构的型式试验检测证书及报告，还具有欧洲ce、北美csa、韩国ek－mark等20多项国际认证。产品质量得到了电梯行业多家跨国巨头的认可。

　　（2）质量控制流程。公司产品的质量控制文件包括fmea、工艺流程图、控制计划、作业指导书、检查基准书、试验计划、统计手法应用（包括cpk工序能力指数分析、r＆r量具的重复性再现性测量、结果公布）等。

　　公司质量控制体系下设品质管理部、质量检验部及售后服务部，品质管理部设质量管理科及计量室；质量检验部设零件检验科、整机检验科、出厂检验室、试验室；售后服务部设服务中心及现场服务科。

　　公司对各过程实施严格的质量控制，具体措施如下：

　　（1）iqc来料检验及ipqc过程检验。根据控制计划、产品特性及客户要求，编制了整套的零部件检查基准书及自复检报告书，并对检验人员进行质量培训，持证上岗。iqc及ipqc依据零部件检查基准书对每批来料进行检验及验证、确认自复检报告书，确保零部件的产品品质及人身安全。

　　（2）lqc线上检验、oqc出厂检验。根据控制计划、产品特性及客户要求，完善了各产品的检验作业指导书，并进行培训，持证上岗，严格监控产品的性能品质及出厂交付质量。

　　（3）qa质量稽核依据质量控制文件。运用统计手法监控各过程的质量指标和趋势、工序能力指数及量具的再现性及重复性等。

　　（4）寿命试验测试。公司依据试验计划对关键零部件实施500万回以上的长时间寿命测试，确保整机的安全性。最大程度地提前发现制品的质量及安全隐患，提早发现问题以及时改善，确保交付客户的产品的安全及可靠。

　　（5）材料试验、环境试验。依据试验计划对需要进行材料力学性能或有环境要求的零部件进行试验分析，提供试验报告作为供相关职能部门作判定的依据。

　　（6）型式试验及国外认证在产品研发的样机验证阶段进行，对产品进行符合性试验，作为批量生产的依据。

　　（3）售后服务管理。公司专门设置了联系方便的售后服务中心，可通过传真、电话、邮件和网站等多媒体方式来联系，满足不同的客户对电梯曳引机的安装、使用、维护和维修的需求，提供整体解决方案，包括客户要求的同其他电梯配套件之间的配合方案等的全方位整套服务。售后服务中心构成了企业一个唯一的满足客户需求和提供服务的窗口，同时又设立了现场服务科和覆盖全国各地的售后服务维修网点，以及日本、韩国、马来西亚、中东、欧洲、加拿大、南美等代理服务点。

　　依托专业的售后服务管理软件，配备了专业的售后服务管理人员及售后服务维修人员，针对顾客的抱怨努力做到响应及时、判断准确、维修到位，服务质量符合顾客期望。

　　售后服务中，备件是顾客服务体系的一个重要的资源，公司应用安全库存、总体库存平衡、备件计划等，由系统跟踪备件的生产和发货过程，缩短用户的等待时间，严格系统化管理备件的使用，避免虚假信息、预测的不准确造成备件的呆滞和损失。

　　公司清楚顾客服务不仅仅是向用户提供一个高效、优质、低成本的服务，同时也是改善产品质量、降低更多的服务成本的过程，因此质量改善是非常关键的因素。质量改善与产品的设计、采购部件的质量和生产质量都有关系。

　　（4）质量荣誉。从1996年以来，连续六次“企业产品、售后服务”在全国广大用户评价中，企业榜上有名；获2002年中国质协建设机械行业分会“用户满意先进企业”；获2003年中国质协建设机械行业分会“满意产品、满意服务、特别奖”；获2004年中国质协建设机械行业分会“质量效益型先进企业”；获2005年中国机械工业联合会“机械工业管理进步示范企业”；获2006年机械工业质量管理协会“全国质量效益型先进企业”；获2007年江苏省“标准化良好行为企业aaa级企业”。

　　7.通润公司的人力资源管理

　　（1）人才理念：“以人为本、构建和谐企业”是通润驱动公司的核心价值观。

　　公司始终坚持“科技是第一生产力”和“人才是第一资源”的基本原则。在人力资源管理的宗旨方面，“忠诚聘用”不仅表达了公司用人的原则，更反映出公司对员工努力工作并无私奉献的绝对信任。培养一流的人才，铸造一流的企业，实现员工与企业的共同发展。

　　（2）各种形式的培训活动。成长培训：公司深信，通过对员工的不断培训，可以提高其工作效率，以便负起更多的责任并使公司及员工的工作令人满意。新员工培训：企业文化、职业道德、技术品质、安全环境等岗前培训。职业培训：办公软件、管理技巧、商务礼仪、职业技能等。各类培训：员工可挑选参加公司或其他学习机构组织的讲座和各种课程，包括学历和技术培训。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第23章 创新(3)


　　（3）为员工创造丰富多彩的业余活动。企业不仅以事业留人，更要感情留人，留住员工的心比金子都重要。为了使员工以厂为家，历年来企业举办了各种新式的活动，包括通润驱动员工在“通润之光”文艺汇演、“迎五一”安全生产知识竞赛、新春茶话会、篮球队比赛、羽毛球比赛、自行车比赛、五四献血活动、职工摄影书画活动展、演讲比赛、消防演习。此外企业还组织了井冈山党员活动、南湖革命摇篮之行、党员先进性教育心得体会看板和优秀共产党员的先进风采等活动，这些活动提高了企业的凝聚力和向心力。

　　1.影响创新的因素有哪些，请从环境和企业内部的角度分析。

　　2.对于通润公司，其创新的主导因素体现在哪些方面，或者哪些方面的因素起主要作用？

　　3.从多角度阐述通润公司的创新发展活动，包括领导人、企业文化、人力资源、创新管理等。

　　4.您认为通润公司目前的创新活动还存在哪些不足？哪些方面需要进一步完善或改进？

　　案例8.3

　　张瑞敏畅谈创新战略

　　2001年，海尔集团实现全球营业额突破600亿元，出口创汇突破4.2亿美元，同比增长50%，被《福尼斯》杂志评为世界十大白色家电制造商的第六位，据欧洲euromonitor的统计公布，海尔冰箱在全球冰箱品牌中排名第二位，海尔洗衣机名列第三。作为业界领袖，成就海尔的并不只是在家电业创造的产销业绩，而是海尔的创新思维。

　　4月19日，天气温暖宜人，这一天，海尔首席执行官张瑞敏被首都经贸大学聘为客座教授。在阶梯教室一片热情洋溢的气氛中，张瑞敏面对众多的学生、教师和记者，面对镁光灯闪烁的长短镜头，走上讲台，作了“创新是海尔持续发展的不竭动力”报告，报告详细介绍了海尔在发展中的创新战略。张瑞敏镇定自若、侃侃而谈，一个个经典的创新战略、一个个鲜活的创新事例由他娓娓道来。

　　1.战略创新是方向

　　现在，我们在国际市场上实行的战略是以创国际名牌为导向，而不同于其他企业是以创汇为导向。在改革开放的最初几年，中国外贸过分注重创汇。就当时的背景，单从参与国际竞争的角度来讲，这完全是对的。那时完全以创汇为主。在国家补贴之下，只要你满足换汇成本，就能够出口，哪怕是去摆地摊。这种做法到最后造成中国不可能有自己的国际名牌，而现在世界市场是名牌的市场。从这个角度出发，我们采取的策略就是自己的产品不仅要创汇，更重要的是要在国外立起来。具体实施上，我们制定的是一个先难后易的战略，这又不同于中国其他企业采取先易后难的做法。他们是先去东南亚比较穷的地方，比我们穷的地方，那里的人不会挑剔，也没有技术认证；而我们却是先难后易，这样做是为了增加我们产品的竞争能力。我们先到美国、德国和欧盟——到这些国家去是比较麻烦的，没有一年甚至更长的时间，是很难进去的。我们知其不可为而为之，最后取得了成功。

　　我们的产品到德国，花了差不多一年的时间，非常艰苦。最后一个项目，把冰箱吊起来，像洗淋浴一样，所有地方都喷上水，喷完之后通电，看会不会漏电，非常严格。但对我们来讲，很有好处，它可以提升我们的竞争力。我们通过了德国的认证，但产品在德国销售时销售商不接受，因为在这里中国货都是低档货。德国人说，不要说中国货，就是日本的冰箱在德国都没有市场。为什么呢？因为德国是一个老牌工业强国，他们对自己的东西有一种自豪感，对别人的特别挑剔；而我们是按德国的要求做的，我们100%保证海尔冰箱绝对没问题。因为他们不相信中国产品，我们就做了一个实验：把我们的冰箱和德国的冰箱摆在一起，都把商标撕掉，让经销商选，看能否挑出哪个是我们的，哪个是他们的。如果挑出我们的那台恰恰是不好的，就说明我们的产品确实需要改进。25个经销商，挑了半天也没有挑选出来，我们就把我们的冰箱拉出来说，“这就是我们做的，您再仔细看有没有问题。”看了之后还是没问题，他们就接受了。

　　在美国设厂的时候，有人在媒体上发表一篇文章，题目叫《提醒张瑞敏》。文章说，别的企业到美国投资都不成功，海尔去了也很难成功。这个提醒，应该说是善意的。但对海尔来讲，为什么还要到美国去？美国的劳动力很贵，每小时要10美金，这还是没有任何技能的工人的报酬，比国内要高得多。但海尔认为，必须这么做，特别是在加入wto以后。由于这种知难而进的创新战略，我们在美国也取得了成功。同样在日本、欧盟都是相似的情况。

　　2.观念创新是先导

　　企业要发展，观念的创新也很重要，观念的创新是企业能够健康运行的先导，有了观念创新，企业就能有好的开端，观念的创新能够将企业的优势发挥出来。拿砸冰箱这件事举例来说，为什么要砸呢？那是因为，当时人们在观念上对产品质量不重视，我们砸冰箱是为了提高产品质量，在观念上创新。

　　当时，有一个用户找上门来，说海尔冰箱买回去，刚一用就发现有很大的毛病。我说你到仓库去挑吧，当时仓库内有400多台冰箱，他挑了好多台但没有一台满意的。他走了以后，我就叫人把余下的所有冰箱检查一遍，检查后发现总共有76台冰箱存在不同程度的缺陷。这些冰箱，可以便宜处理给职工或关系户。但我说这个冰箱如果处理了，买回家后再产生问题，还要来找工厂；另外，如果你今天能处理掉这76台，等于给后边的760台、7600台有问题的冰箱都开了通行证。从这个角度出发，绝不能让这76台冰箱存在。“有缺陷的产品就等于是废品”，这个概念提出来在20世纪80年代中期很难被大家接受。那时的冰箱有一、二、三等品，因为物资紧张，没有人重视质量，就算是等外品、处理品，一般也都能卖掉。正因为如此，我认为这些有缺陷的冰箱一定要砸。有人说，不砸也可以，还可以用别的方法来教育工人。但是当时必须要实行强制，必须要有震撼作用。

　　我首先要求所有的人都来参观。然后要求谁做的这个冰箱谁自己把它砸了。许多老工人都流泪了，因为那时候，工人都开不出工资。我来到这个工厂时，一开始的几个月，都是到农村生产大队去借钱。借到第四个月份，人家怎么也不肯借给我们了。就在这种情况下，我说即使我们明天没有钱也必须把它砸了，因为如果我们放行了这些产品，就是放松了质量意识。通过这件事我们扭转了一种观念，不是可以使用的产品就能出厂，而是有缺陷的产品就是废品。

　　通过这次非常大的震慑效应，改变了人们的质量观念，可以说，海尔在非常困难的情况下，通过创新观念的转变，先抓质量后发展起来的。这件事对我们现在创国际名牌也起了很大的作用。

　　3.市场创新是目标

　　现在，市场上家电又开始大打价格战了，他们把这叫作“让利不让市”。其实从本质上来讲，让利以后，不一定能得到市场；光靠降价，更不可能把所有的竞争对手都打垮，所以要积极创造机会。我们要市场创新就是在市场上提倡制定我们自己的竞争战略。哈佛大学的波特教授在《竞争战略》一书中介绍了3种竞争战略：

　　一个是成本战略，一个是标新立异战略，还有一个是市场激励战略。我们采取的是标新立异战略。在市场上我们所做的就是尽量适应消费者的要求，不断地创新，不断地适应，所以我提出一个观点，就是“只有淡季的思想，没有淡季的产品”。每一个产品，每一个厂家，都有一个淡季和旺季，怎么应付这个问题？海尔提出如果你认为你有一个产品淡季，那么，在这个期间你将无所作为，你会认为这个时候停产或减产都是理所当然的。我们兼并青岛洗衣机厂时，碰到的就是这种现象。这个厂兼并过来的时候，他们就认为遇到了一个淡季，所以销售人员都没有走出去，都是在家里销售，也就是在家里等待。但我说，这个时间表面上看起来是淡季，但是如果我们不把它看作淡季，那么就能创造市场，就能创造出不是淡季的淡季。由此我提出了开发适应淡季销售的产品的要求。现在市场上出现的“小小神童”洗衣机就是在这种情况下产生的，这个产品的容量是1.5公斤，而现在市场上销售的洗衣机容量一般都是5公斤。一般认为，洗衣机的淡季就是从6月份到8月份，也就是说，最热的季节是洗衣机销售的淡季。其实这个季节是人们最需要洗衣机的时候。

　　人们认为是淡季是因为产品没有适应市场，洗衣机的容量太大，一天一件衬衫脱下来，不可能马上丢到洗衣机中，干脆不用洗衣机，小到一双袜子，大到两三件衬衫都可以洗。

　　市场创新的观念是非常重要的。如果没有这种观念，没有这种思路，就不可能做出这个产品来。在市场开发的过程中，企业还应该为基层技术人员提供创造市场的宽松环境，使技术人员增强技术创新，将技术充分发挥到市场上。

　　4.技术创新是手段

　　技术是产品的支撑，技术就是生产力，技术创新能够使企业达到领先一步，使企业在竞争中处于有利地位。海尔自始至终都在进行着技术创新。也正是由于技术创新的支撑，海尔的竞争力才越来越强。
w w w/xiao shu otx t.com^t*xt-。小%说天.堂



第24章 创新(4)


　　“小小神童”洗衣机开发出来之后，首先在上海销售，情况非常好。后来又到北京，到其他各个地方，后来大量出口韩国和日本。日本的一个老板对我说：“我们董事会开会的时候，曾经定了一个决议，就是要开发这种小洗衣机。但是，当时我们的技术人员研究后说这种洗衣机不能开发。为什么呢？说是等于把大洗衣机的总体积给缩小了，做成小洗衣机，这样成本降不下来。技术人员说得有道理，只是没有从技术上更多地去考虑，就把这个提案给废弃了。不过你们这个结构是怎样开发出来的？”我说：“我们这个结构与大洗衣机是不一样的。”他很感兴趣，围着看了半天。我看他那意思是想回去也搞搞，就告诉他，“你们现在已经没有潜力可挖了，我们那个洗衣机已经申请了11项专利，而且在日本也注册过了。”他说：“算了，我们还是订货吧。”

　　前段时间，美国分厂经理make跟我说，在美国，小冰箱脱销，国内发货给催一下。我觉得怎么会脱销呢？小冰箱在美国又不是什么高科技产品。带着这个问题，我派了几个技术人员到美国考察，那时，美国学校刚开学，因为海尔小冰箱边缘的弹面板像一个小桌子一样，而学生们租的房子面积很小，他们就用冰箱当作桌子用。受此启发，我们干脆又加一个面板把它做成折叠式，成了一个更大的“桌面”。虽然只是一点小改进，体现出的价值可想而知。

　　5.组织创新是保障

　　组织创新就是组织自己的企业文化，要将创新建立在自己的企业文化基础之上。比如说，我们提出“吃休克鱼”的战略就是利用企业文化进行创新的结果。企业的兼并、重组，在国际上大概有3种类型。第一种类型是在技术含量不高的时候，主要以资本为基础，那个时候是谁有资本谁就把小的企业吃掉，大鱼吃小鱼；随着技术的发展，技术含量比较高的时候，就在于技术了，后来的也可以把以前比较大的给挤掉，这就是谁走得快，谁就可以吃掉大鱼；20世纪90年代是鲨鱼吃鲨鱼，“波音”可以兼并“麦道”。在中国，这些都做不到。大鱼吃不了小鱼，小鱼吃不了大鱼，快的也吃不了慢的。

　　为什么呢？就是所有制的问题。因为企业的产权是国家的，厂长并不对企业真正负责。只要能贷出款来，就可以有吃有喝，因此慢鱼不觉得慢，差的也不觉得差。真正要实行兼并是什么时候呢？死掉了以后。这时银行不贷款了，毫无办法，只好被兼并。死鱼不该吃，吃了要闹肚子，但是活鱼吃不到。有什么办法呢？正好吃休克鱼。这样的企业硬件比较好，但是软件不太好，管理不行。把这种企业吃下来之后，输入我们的企业文化，让管理把企业激活。我们兼并青岛洗衣机厂时，这个厂亏损了两亿三千万，它的净资产是一亿多一点，形势非常严峻。但是这个厂硬件非常不错，曾经在全国的洗衣机厂家产量排队中达到了第4位，很有潜力，所以我们就把它兼并了过来。

　　兼并过来之后，我们的做法和其他的企业有很大的不同。一般企业兼并另一个企业，派出去的第一个部门就是财务部门，先要搞清它的账目。但是我们派出去的第一个部门是企业文化部门。我们先找了他们原来的那些干部，告诉他们“海尔”

　　的文化就是这样，具体到每一个人。我们告诉他们过去的问题在于关键的少数制约了次要的多数。从这个概念出发，青岛洗衣机厂原来的问题，不是广大员工的问题，而是你们在座的干部没干好。我说，过去不管你怎么干，我们都一笔勾销。从今天开始，以后出现的所有责任都在你们这些人身上。你们要承担很多责任，要付出很多，你们肯不肯干？肯干就留下，不肯干就算了。这首先使他们感到一种压力。随后我们采取了削减人数的做法，把原来的108个干部减少到了49个。

　　这个企业我们派了3个人去，一个做总经理，一个管销售，一个管财务。这3个人去了之后，没有投进一分钱，没有投进一台设备，没有增加一个新产品，到第4个月，就盈利100万。为什么呢？靠的是我们利用企业文化贯彻组织创新的结果！

　　6.流程再造是活力

　　加入wto后，国外大公司纷纷到中国抢滩争地，它们看中了中国这个现存的世界最大的潜在市场。我国企业和跨国大公司搞竞争，靠什么优势呢？在资产、技术、人才方面我们都没有竞争优势，我们唯一具有的优势就是速度。在当今网络技术时代，速度的优势也显得很突出。

　　海尔从1998年开始一直在做市场流程再造，即搞一个市场链的管理模式，来提高企业适应市场的应变速度。按照传统的经典式管理法，是一种直线智能的管理结构，像金字塔一样的模式——上面是最高领导，下面是一层一层下级——它的组织结构非常繁杂。一个在俄罗斯跨国公司工作的中国人对我说，他已经升到第三十一级了，我这样想，如果他运气好，一年升一级，升到第一级时也要30年吧，可见它的组织结构非常臃肿繁杂。这种繁杂的结构反应起来更是非常慢。海尔创建的市场链就是让“金字塔”倒掉，重新安置。为什么叫市场链呢？就是使每一个人都和市场结合在一起，我们做市场链提出了一个概念，就是让海尔中每一个人都成为sbu（独立的事业单位），因此海尔明显提高了应对市场变化的反应速度！美国沃顿商学院的一个教授对我说，“你们的提法很好，你如果能让每一个人都成为sbu，你们将成为世界上最好的公司。但是我告诉你，你们做不到。这是一个非常非常困难的事情。”我们一直在这方面发展，我们知道，在网络经济中，如果不发展，我们的反应速度跟不上，根本就没法在这个时代生存。现在，我们在市场链流程再造方面取得了一定收获，欧洲洛桑管理学院将它列为教学案例，欧盟商学院也将其列为管理案例，我们必须还要在发展市场链道路上努力探索。

　　1.什么是创新？创新具有哪些特点？创新对于企业发展的作用是什么？

　　2.海尔的创新具体体现在哪些方面？对您有什么启示？

　　案例8.4

　　王安实验室与惠普公司：两种不同的变革方式

　　王安实验室（wanglaboratories）以年销售额超过30亿美元名列1989年《幸福》500家大公司的第146名。这一文字处理计算机的先驱者，在全世界范围雇有2.7万名员工。可就在3年之后，王安公司申请了破产保护。这时，王安公司的销售额已下降到19亿美元，员工人数为8000人左右。公司遭受巨大的损失，其亏损额1990年达到7.16亿美元；1991年为3.86亿美元；1992年为3.57亿美元。公司的股票市场价值一度达到56亿美元，现在跌落到07亿美元。

　　再来看看惠普公司。这家计算机与电器企业在1989年出现了销售额锐减并多年来第一次经历了盈利下降局面。但是，惠普公司没有像王安公司那样步入大规模衰退时期，而是迅速走向引人注目的复苏。在员工队伍从9.2万人减到8.9万人（并没有实行强制性的解雇裁员）的情况下，公司实现了销售额的大幅回升。1992年第一、二季度的盈利分别增长了49%和40%。公司的市场价值剧增到190亿美元以上。惠普公司到底采取了什么措施，使其取得了与王安公司截然相反的结果呢？

　　20世纪80年代后期以来，计算机行业成了面临环境急剧变化的典型例子。它对像国际商用机器公司、数据设备公司和优利系统公司这样的大企业都造成了不利的影响。顾客需要已经从大型计算机转为小型机乃至更小的多用途的个人计算机。

　　许多硬件成了日用品一样的商品，无论是低价的供货者，还是提供优质服务或持续创新的厂家，都可以加入争夺市场份额的行列。在这一时刻，王安公司管理当局的行动仍像他们在一个稳定的环境中运营似的。公司的创建者王安博士本人也没有意识到变革的需要。他自以为使办公室职员们从打字机时代中解放出来，就已经完成了办公室的革命。他和他的整个管理队伍没能看到，飞速发展的个人计算机已远远超过了王安的单功能文字处理机和价格昂贵的微型机。

　　惠普公司则走了另一条路子。其管理当局看到了环境的变化并全力推进公司的变革。他们给员工们授予了充分的权力，简化了决策制定过程，并大幅度削减了成本。虽然惠普公司仍然是一家大公司，但它的管理当局已经决定，绝不能使惠普公司成为行动缓慢者。高层经理们视察了全国的生产基地，收集了生产和销售第一线员工的意见和建议。他们所到之处听到的是对于公司官僚行政机构的普遍抱怨，以及新项目得到批准的重重困难。于是，管理当局对组织进行了重组。他们撤销了两个高层管理委员会，取而代之的是一种跨职能领域和组织界限的团队结构。工作团队被给予前所未有的从新产品设计到分销全过程的充分自主权。高层管理当局投入了大量的时间向员工们宣传，他们需要有一种高度的紧迫意识，要勇于采取冒风险的行动。同时，需要认识到，在竞争者不断削价的新形势下，仅靠提供优质的产品是不够的。管理当局鼓励员工们寻找全新的办法，使公司从研究开发到行政管理和销售各领域都能达到低成本。这些措施的结果，使惠普公司在其大部分产品的毛利都下降的情况下，得以取得了较高的盈利性。

　　1.以变革的“风平浪静”观和“急流险滩”观来考察20世纪80年代后期的电子计算机行业。试问惠普公司和王安公司各采取了哪一种变革观？

　　2.对比王安公司和惠普公司的组织文化，它们各自如何影响管理当局对环境变化的反应？

　　3.惠普公司在20世纪80年代后期所采取的管理措施是否也适用于王安公司？

　　请论证你的观点。

　　4.惠普公司的经验如何集中反映了本章讨论的一些思想？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第25章 综合(1)


　　案例9.1

　　梦兰集团：从“村办企业”向“现代企业集团”的跨越

　　1.引言：艰辛的创业之路

　　1972年，常熟城东南老浜村办起了苏州绣品厂的绣花加工点，头脑灵活的钱月宝被村党支部委以“重任”，当上了加工点的“负责人”，就这样，钱月宝开始带着8个姐妹，依靠8根绣花针，走上了最初的创业之路。

　　代加工的活既劳累利润又微薄，为了多挣些钱，头脑活络的钱月宝在代加工之余，开始尝试自己加工一些手帕、台布和衣服，然后不声不响地拿出去四处推销，钱月宝惊喜地发现自己加工的产品很受客户欢迎，于是，尝到做生意甜头的钱月宝有了自己创业的梦想。1983年，她借贷两万元，建起了一座200平方米的厂房。此时的钱月宝，已经不再满足于小作坊式的加工，准备创办更大规模的企业。凭借敏锐的直觉，钱月宝及时将床上用品定位为企业的“主打产品”，先后开发出储香被、多用被、羊毛被等系列新品，并一举在周边的上海、苏州、无锡等城市打开了销路，成功实现了企业发展的第一次“跨越”。

　　1989年，钱月宝开始为自己精美的床上用品起好听的名字，她首先想到了“兰花”，因为她自小就喜爱兰花，爱它的清雅和芬芳，但到工商局注册时，发现“兰花”已经“名花有主”了。她又想，床上用品不就是为了让人们能够做个美梦、睡个好觉吗？而且，梦中的那朵兰花，一直悠悠然地飘飞在自己的前方，让她不停地去追，去抓，似乎永无止境。那就叫“梦兰”吧。由此，一个中国家纺行业的“梦之队”诞生了。1994年，江苏梦兰集团公司成立，江苏梦兰集团新厂区落成并正式挂牌，由此，迎来了大发展时期。

　　2000年9月，梦兰被评为中国家纺行业第一个驰名商标，2002年9月初，梦兰床上用品（系列配套件）荣获“中国名牌产品”称号。

　　在国际市场，“梦兰”也大受欢迎，品牌产品辐射美国、加拿大、日本、德国、新西兰等70多个国家和地区。“梦兰”产品连续多年在美国沃尔玛大型卖场保持着“零退货”和“销量第一”。

　　2.梦兰集团制胜的法宝：质量和品质

　　在公司创业初期，在很长一段时间内，公司里没有营销人员。其实道理很简单，正所谓“酒香不怕巷子深”，家有好女众男求。梦兰品牌创立之后，在中国的家纺市场掀起了一场“梦兰风暴”。各地经销商闻风而动，不请自来，订单如雪片般纷至沓来。以梦兰当时的生产加工能力，工人每天埋头加班加点都还怕赶不及交货。更遑论聘请营销人员四处为产品寻找销路了。

　　对早期梦兰经营制胜的秘诀，公司老总钱月宝认为，就是“诚信，注重产品的质量和品质”。为保证产品的质量，公司从德国、日本引进了多条具有国际先进水平的床上用品生产流水线和检测设备；在企业内部，严格按照iso9002国际质量认证进行生产和管理，产品质量经国家、省、市质量监督部门抽查，合格率保持100%，一等品率达98%以上。为增强品牌形象的感召力，他们导入cis，实施形象工程，从经营理念、企业精神、文化内涵、员工素质等多方面入手，使每一位职工都有强烈的名牌意识。

　　作为中国家纺行业的知名品牌，钱月宝深刻意识到，应该进一步积淀品牌文化，把企业与消费者的单纯买卖关系，提升为一种整体文化的认同，培育梦兰的消费群体文化，并形成中国家纺品牌的示范工程，为此，梦兰集团一直坚持以“崇尚自然、贴近自然、感受自然”为主题，不断追求产品的系列化、配套化、个性化及时尚化，追求产品糅合中西文化的精华，努力创造梦兰产品与众不同的个性和风格，强调床上用品、室内软装饰用品与家居环境的和谐，让消费者感受到梦兰集团不仅是在单纯卖床上用品，而是在奉献一种生活理念、一种家庭文化。

　　为提升梦兰产品的文化价值，在金梦兰等系列产品的开发中，融入中国“四大名绣”之一的苏绣这一珍贵的传统工艺，不但让梦兰的产品更为典雅浪漫，而且还将苏绣这一传统工艺的美感真实地体现出来。既传承了传统文化，又提升了产品品位，更与国际家纺产品的流行趋势实现了殊途同归的对接。

　　梦兰集团连续四次荣获“江苏省质量奖”荣誉称号，并先后获得全国质量效益型先进企业、全国实施用户满意工程先进单位、全国用户满意企业、江苏省质量管理30年优秀企业等殊荣。

　　3.梦兰集团的核心竞争力：自主创新传统产业如果不走自主创新之路，就会在无情的竞争中败下阵来。没有夕阳的产业，只有落后的观念。只要坚持创新，家纺产品的生命力就无止境，停止创新，再有前景的产业都会枯萎。

　　在严控产品品质的基础上，“梦兰”创新的步伐从未停止过。1991年，公司开发出“梦兰踏花”被，产品以质取胜，一炮打响。1994年，又开发出填补国内空白的高档产品——高级长效储香绗缝被、羊毛软床垫，销售额、利税大幅增长，成为“首届千家全国最佳经济效益乡镇企业”荣誉获得者。1998年，率先在国内市场推出填补国内空白的四孔七孔棉系列、远红外保健系列、珍珠棉系列。近年来，梦兰名牌效应和增长优势显现。围绕做大、做强、做优主体产业，梦兰将以采用体现世界领先水平的新设备、新技术、新工艺、新面料、新产品设计为切入点，增加对技术改造和产品研发的有效投入。2011年，梦兰投资3000万元推进技术升级改造，引进全自动绗缝生产流水线，研发出“低碳、再生、有机”绿色健康新家纺产品。从江南神韵到绿色生态、从健康舒适到科技睡眠，“梦兰”将传统文化与现代高科技相结合，不断推陈出新、精益求精；天丝、牛奶蛋白、玉米、大豆、天然彩麻等众多高科技功能纤维产品层出不穷，企业自主开发并获得国家技术专利达600多项。仅此“天然彩麻”一套产品就申请了3项国家发明专利。

　　梦兰集团在全国同行业中率先取得国家环境标志产品、国际生态纺织品cqc认证，并被认定为国家免检产品和国家商务部重点培育和发展的出口名牌。

　　4.“龙梦结缘”：从绣花针到“中国芯”的跨越2004年，正当梦兰集团系列床品产销两旺、效益连年翻番时，钱月宝提出，与中科院合作“龙芯”项目，在常熟建立梦兰“龙芯”产业化基地。当时的“龙芯”

　　cpu还在实验室里，竞争对手又是实力强大的国际巨头，产业化前景并不明朗。钱月宝的决定立刻引来众多异议和阻力：一个做“枕芯”的企业能做高科技“龙芯”

　　吗？“龙芯”产业化是国家战略，需要国家大手笔投入，一个民营企业何必冒这个风险？但钱月宝却不这么想，已经第二次当选全国人大代表的她，心里一直装着一个沉甸甸的梦想：一定要为国家自主创新大战略多做一点实事，哪怕风险再大也要干，困难再多也要做。

　　2004年5月3日，胡锦涛总书记前来苏州视察，听说钱月宝的梦兰正在与中科院进行龙芯产业化合作时，给予了高度的关注与鼓励。梦兰与龙芯的合作由此进入实质性阶段。江苏省各级政府像爱惜孩子一样关注中科龙芯的产业化进展，从政策、资金等方面给予了极大的支持。

　　2005年4月8日，这注定是中国科技发展史上一个难以忘怀的日子。江苏梦兰集团与中科院计算所联合创建的梦兰龙芯产业化基地在北京人民大会堂宣告成立，这标志着中国信息产业的发展从此揭开了新的篇章。2006年年初，应用龙芯核心技术开发低成本电脑项目列入国家863计划重大项目，同年10月，第一代由中国人自主研发、自主设计、自主制造的龙芯系列电脑在梦兰“龙芯”产业化基地问世；2008年10月，应用龙芯核心技术开发“安全实用计算机”项目被《2006—2020年国家中长期科学和技术发展规划纲要》确定为16个重大专项第一项“核心电子元器件、高端适用芯片和基础软件”（简称“核高基”项目）中重要的分支项目，龙芯系列电脑的市场推广实现突破，开始进入量产关键阶段。梦兰实现了传统产业向高科技产业的跨越。

　　常熟市委市政府全力支持，率先首购1万台龙梦电脑，在全市教育和农村信息化领域率先应用，在全国起到了示范作用；后来龙梦电脑又获国内自主创新产品政府首购第一大单，江苏省政府首购15万台龙梦电脑，在全省5000所农村中小学全面推广应用；国家科技部、财政部、教育部等五部委也已拟定在中西部地区推广150万台低成本计算机方案。与此同时，产品出口和技术授权也取得了重要突破，除了批量出口到巴西、法国、荷兰、俄罗斯等国家外，委内瑞拉正着手建立龙芯梦兰产品生产线，双方结成了技术与产销合作为一体的战略合作伙伴，在国外建立“梦兰龙芯”的良好品牌和形象。中国芯让梦兰实现了由传统产业向高科技产业的跨越。

　　5.梦兰集团公司的多元化战略

　　2003年以来，钱月宝利用梦兰的积累资金，每年投入几千万将风景如画的梦兰村兴建成了一个全国闻名的生态工业园区——梦兰工业园。钱月宝的多元化战略由此拉开序幕。除了家纺和梦兰龙芯外，她先后投资约5亿元的梦兰（法国）康是美化妆品、梦兰鑫达不锈钢制品、梦兰物流、梦兰广本汽车特约经销、酒店等十个项目陆续进区，涉及不锈钢制品、化妆品、物流、汽车、酒店等多个行业，初步形成了家用纺织品、不锈钢制品、化妆品、it产品四大支柱产业。

　　适应国家鼓励民营企业走出去的战略，江苏梦兰集团携手常熟海联物业开发有限责任公司，在与俄罗斯一河之隔的黑龙江省黑河市大黑河岛上开发建设自由贸易广场和自由贸易加工区，建成后的大黑河岛自由贸易广场功能齐全、设施完备，以批发、零售国内名优轻工、电子产品为主，集购物、休闲、娱乐、餐饮等服务于一体，将成为重要的出口集散平台。而梦兰集团将投资11亿元建设占地130万平方米的自由贸易加工区，与大黑河岛自由贸易广场相配套，自由贸易加工区工程完工后将与大黑河岛自由贸易广场形成前店后厂模式。

　　抓住国家放开民营资本进入能源开发领域的契机，江苏梦兰集团将与俄罗斯阿穆尔能源公司共同投建“阿穆尔+黑河边境油品储运与炼化综合体”项目。该项目跨越中国、俄罗斯边境，总投资为77.2亿元。其中，中方境内总投资5.9亿元，俄方境内总投资71.3亿元。建成后原油处理规模可达620万吨\/年，最终形成一个集石油开采、炼油化工、跨境储运为一体，长期稳定的生产加工和贸易合作体系。

　　该项目预计于2014年投产，投产后预计可创产值300亿400亿元。在这个项目的基础上，梦兰已完成了对俄罗斯两个油气田的收购，这是全国唯一一例完成的跨境油气田收购项目。全国工商联主席黄孟复考察梦兰集团时，对这个项目赞不绝口：

　　“目前国家能源紧缺，黑河这个项目意义巨大，是国家新的能源血管，贡献非常大。”

　　与此同时，梦兰集团在苏州阳澄湖生态示范区规划建设主题型旅游度假胜地，该度假区将以吴地文化（水文化）及阳澄湖自然山水岛景观为核心，集休闲度假、游憩娱乐、商务拓展、健康养生、餐饮美食、文化产业等主要功能为一体。

　　6.热心公益、反哺社会

　　“世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀”。钱月宝始终践行着创业之初心中的梦想，办厂的目的不是为自己，“最终目的是反哺社会，要改变父老乡亲的命运，让大家过上好日子”。

　　梦兰集团从创办以来，始终秉承工业反哺农业的原则，为建设梦兰新农村而努力，并投入1亿多元资金用于村里的基础设施、环境建设、社会保障体系的完善等。村民享有健全的社会保险、福利保障，人人就业，家家住上了花园别墅，享受股份分红，图书馆、网球场、活动中心、健身房、托儿所、超市等各类文化生活设施一应俱全。全村90%以上的劳力在梦兰集团就业，2010年，村民年人均收入为2.36万元，位居苏州前列。

　　梦兰集团董事长钱月宝在多个重要场合表示：“一个真正优秀的企业，不仅要为社会创造丰硕的财富，推动经济快速发展；更应该热心慈善公益事业，积极履行企业公民责任，并深怀良知、正义和感恩。”

　　从1984年到2012年7月，钱月宝个人及江苏梦兰集团在支持新农村建设、抗震救灾、扶危济困、爱心助学等社会公益慈善活动中，累计捐款捐物达2亿元。10多年间，她先后在云南、淮安、宿迁、盐城等地与上千名贫困儿童结对帮扶，被众多孩子称为“梦兰妈妈”。钱月宝个人又拿出500万元筹建“月宝爱心基金会”，用于帮助社会上更多的弱势群体。她说：“我要努力做一个有党性、有良心的共产党员。”

　　梦兰集团连续两届被中央文明委评为“全国文明单位”，荣获首届“中国最佳企业公民”、“全国双爱双评先进企业”称号，成为全国纺织业中唯一入选的全面小康与新农村建设“中国十大贡献企业”。

　　案例使用说明

　　梦兰集团从“村办企业”到“现代企业集团”的跨越

　　1.教学目的与用途（1）本案例主要适用于管理学课程。

　　（2）本案例是一篇描述梦兰集团创业、成长、发展与壮大的教学案例，其教学目的在于使学生对产品质量管理、企业品牌战略、多元化战略、创新理论与企业家精神有一个基本的理解和较深入的思考。

　　2.启发思考题（1）梦兰集团不断发展壮大的主要因素是什么？

　　（2）什么是品牌战略？对梦兰集团的品牌战略，你是如何看待的？

　　（3）什么是多元化战略？如何看待梦兰集团的多元化战略？

　　（4）对梦兰从绣花针到“中国芯”的跨越，你是如何看待的？

　　（5）什么是企业家的社会责任？梦兰集团董事长钱月宝身上体现了企业家哪些精神？

　　（6）民营企业实施国际化战略将面临哪些困难和压力？

　　3.分析思路

　　教师可以根据自己的教学目标（目的）灵活使用本案例。这里提出本案例的分析思路，仅供参考。

　　1）梦兰集团产品质量管理

　　从创业之初至今，诚信、质优一直是梦兰人的立身之本，也是梦兰产品的声誉。“梦兰”始终贯穿“奉献精品、传递情谊”的经营理念，从务实质量管理基础、规范企业质量行为入手，加强原辅料的进货检验，从源头把好质量关，严格执行国家强制性标准和家纺产品行业标准，积极采用国际生态纺织品标准，努力提高产品质量水平。

　　2）梦兰集团的核心竞争能力

　　核心竞争力是一个公司与其竞争对手相比较而言，能够保持较长期的优势，在经营、生产或服务方式上具有的自己擅长的技术和技能。梦兰集团在企业的成长和发展过程中，不断培育、提升和营造公司的核心竞争力，从而使其在同行业中处于领先和优势的地位。

　　3）梦兰集团的多元化战略

　　多元化战略是把双刃剑，尤其是非相关多元化的风险往往是风险与机遇并存。
w w w. xiao shuotxt. co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第26章 综合(2)


　　梦兰目前涉足的领域覆盖家纺、服装、不锈钢制品、商贸、物流、汽车特约经销、龙芯系列电子产品等，除了家纺产品在同行业占有相对优势外，其他领域业绩平平。在资源有限的条件下，梦兰是专注于传统的家纺主业，还是集中精力发展高科技，这对梦兰集团是一个挑战和考验。

　　4）企业家精神

　　经济学家熊彼特强调企业家的素质、才能、文化素养、预见性、首创精神、冒险本性等品格对企业发展和社会进步具有重要的推动作用。企业家精神与企业的发展密切相关、休戚与共，梦兰集团董事长钱月宝身上体现了典型的企业家精神。这种精神集中体现了企业家个体行为特质，包括冒险精神、投机精神、创新精神和实干精神。该集团的成长过程中，企业家精神在不断克服危机、积累资本的过程中具有核心地位。

　　4.理论依据及分析

　　1）多元化战略

　　多元化战略就是企业在多个相关或者不相关的行业领域中，同时经营多项业务，以降低企业经营风险并获取最大经济效益，最终达到增强企业竞争优势的目的。企业实施多元化战略，可以扩展企业经营空间，提高资源利用效率，优化资源配置，降低企业内部交易成本，提高企业抗风险能力等。多元化战略一般可以分为相关多元化和非相关多元化两种。

　　相关多元化，亦称同心多元化，即企业利用现有的生产技术、管理技能、经验及用户等资源发展新产品，进入相关产业的战略。此种方式如同以原有产业为圆心，向周边产业扩展经营范围。企业在原有产业内具有较强竞争优势，而在产业成长性或吸引力逐渐下降时，可以采用相关多元化战略。

　　相关多元化战略有以下优势：

　　（1）可以将专有技能、生产能力或者技术由一种经营转到另一种经营中去；（2）能将不同经营业务的相关活动合并在一起，降低成本；（3）可以在新的经营业务中借用公司品牌的信誉；（4）以能够创建有价值的竞争能力的协作方式实施相关的价值链活动。

　　非相关多元化，亦称离心多元化，即企业所增加的产品是一种完全的新产品，服务的领域也是一个全新的市场，进入与原有产业不相关产业的战略。此种方式如同企业的两种经营范围是分属于两个离心圆一样，互不重叠，互不交叉。当企业的原有产业成长性或吸引力逐渐下降，但是企业又未能获得原有产业的竞争优势，不具备较强的能力和技能转向相关产品或服务时，就可以选择采用非相关多元化。

　　多元化经营面临的风险主要有以下方面。

　　（1）来自原有经营产业的风险。不仅会削弱原有产业的资金投入，而且会分散管理层的注意力和精力。

　　（2）市场整体风险。多元化经营虽然可以通过“把鸡蛋放在不同的篮子里”

　　来化解经营风险，但在宏观不确定风险的冲击之下，企业多元化经营可能会因为资源分散反而加大风险。

　　（3）行业进入与退出的风险。进入某一行业是一个长期、动态的过程，很难用通常的投资额等静态指标来衡量行业的进入风险。企业在多元化投资前往往很少考虑到退出的问题。然而，如果企业深陷一个错误的投资项目却无法做到全身而退，那么很可能导致企业全军覆没。一个设计良好的经营退出渠道能有效地降低多元化经营风险。

　　（4）内部经营整合风险。不同的行业有不同的业务流程和不同的市场模式，因而对企业的管理机制有不同的要求。企业作为一个整体，必须把不同行业对其管理机制的要求以某种形式融合在一起。多元化经营多重目标和企业有限资源之间的冲突，使这种管理机制上的融合更为困难。当企业通过兼并他人进行多元化经营的时候还会面临一种风险，那就是不同企业文化是否能够成功融合的风险。企业文化的冲突对企业的经营往往是致命的。

　　2）创新理论

　　经济学家熊彼特首次将创新（innovation）概念引入经济学，并成为经济学的一个重要概念。熊彼特认为，创新包括五个方面的内容：引进一种新产品或提供一种产品的新质量，采用一种新技术、新的生产方法，开辟一个新市场，获得一种原材料新的供给来源，实行一种新的企业组织形式。他认为，发明并不等于创新，发明者不等于创新者，只有敢于冒风险把一种新发明最先引入经济组织之中的人才是创新者。

　　此后，学术界以熊彼特创新理论为出发点，作出深入研究，分化为两个分支，即技术创新理论研究和制度创新理论研究。前者主要以产品工艺创新和市场创新为对象，后者主要以组织变革和制度创新为研究对象。美国管理学家彼得·德鲁克将“创新”概念引入管理领域，进一步发展了创新理论。德鲁克认为，创新有两种：

　　一种是技术创新，它在自然界中为某种自然物找到新的应用，并赋予新的经济价值；另一种是社会创新，它在经济与社会中创造一种新的管理机构、管理方式或管理手段，从而在资源配置的改进中取得更大的经济价值与社会价值。米切尔·汉默和詹姆斯·钱皮提出管理创新的核心概念是再造，即对公司的流程、组织结构和文化进行彻底的、急剧的重塑，实现绩效的飞跃。

　　3）企业家精神

　　企业家精神是企业家特殊技能（包括精神和技巧）的集合，是企业家组织建立和经营管理企业的综合才能的表述方式，它是一种重要而特殊的无形生产要素。长期以来，企业家的概念通常是从商业、管理及个人特征等方面进行定义。进入20世纪后，企业家概念的抽象——企业家精神的定义就已拓展到了行为学、心理学和社会学分析的领域。企业家精神对于企业的成功非常重要。企业家精神是组织健康长寿的基因和要穴。

　　企业家精神既可以表现为个体的行为特征，又可以表现为组织的特质和社会层次的企业家精神。企业家精神是一种实用的进取精神，个体层次的企业家精神研究旨在启发个体自觉地学习这种精神，进而使之成为激发个体创业的精神支柱，如企业家一般具有甘冒风险和承担风险的魄力，对事业的忠诚和责任是企业家精神的动力，执著是企业家精神的本色，诚信是企业家的精神基石。组织层次的企业家精神研究旨在启发和指导企业组织自觉地创建具有企业家精神特质的企业文化和制度，进而使之成为指导企业可持续快速发展的精神力量。而社会层次的企业家精神研究，其目的则是引导社区、国家乃至整个社会创建具有企业家精神特征的文化，最大限度地激发整个社会的创新、创业热情，进而使企业家精神成为推动社会经济增长的动力。

　　5.建议课堂计划

　　本案例可以作为专门的案例讨论课来进行。以下是按照时间进度提供的课堂计划建议，仅供参考。

　　整个案例课的课堂时间控制在8090分钟。

　　课前计划：提出启发思考题，请学员在课前完成阅读和初步思考。

　　课中计划：简要的课堂前言，明确主题；（25分钟）

　　分组讨论；（30分钟），告知发言要求小组发言；（每组5分钟，控制在30分钟）

　　引导全班进一步讨论，并进行归纳总结。（1520分钟）

　　课后计划：如有必要，请学员采用报告的形式给出更加具体的解决方案，包括具体的职责分工，为后续章节内容的学习做好铺垫。

　　案例9.2

　　新合作常客隆的制胜之道：“小超市，大连锁”

　　1.引言

　　20世纪90年代后，个体户和外资企业逐渐崭露头角，曾经鼎盛一时的供销社趋于衰落，偏离主角的供销社经常遭受此类冷言冷语，这让当时任职江苏常熟供销社的包乾申很不服气，他向领导提出改制申请，走市场化之路。

　　1995年9月6日，常熟供销社开出第一家小超市，包乾申任总经理，一次偶然出差上海的机会，给了他很多启示。在与上海农工商超市负责人沟通后，他随即提出“扩大超市规模，实行连锁经营”的发展理念。面对创业道路上的各种棘手困难，包乾申心里装着三句话：“没有钱可以借，没有人才可以聘，没有信心就不行。”在物质缺乏的日子里，信心和精神给了他足够的动力。

　　1996年12月，常熟市供销合作总社供配货中心成立，隶属于常熟市供销合作总社的集体所有制企业。公司于2001年4月在常熟市供销合作总社供配货中心的基础上，改制为常熟市常客隆供配超市有限责任公司。2003年9月，公司出资入股由全国供销合作总社创办的新合作商贸连锁有限公司，成为“新合作”持股成员单位。2004年4月，公司与“新合作”共同投资组建为江苏新合作常客隆连锁超市有限公司，注册资本1300万元。经过7年的不懈努力，公司于2002年投资建办了1万多平方米的常客隆购物广场，并拥有1.2万平方米的现代化物流中心，确保各超市网点的配货，并充分利用这一优势发展外县市直营、加盟连锁店及便利店。

　　新合作常客隆成立至今，始终坚持“贴近农村、贴近农民、贴近生活”的经营理念，特别是2005年以来，在推进商务部与全国供销合作总社组织开展的“万村千乡市场工程”和“新网工程”建设中，运用连锁超市的现代流通方式，改造、整合农村传统的商业网点，全力推进农家店网络建设，建立起了城乡结合、上下贯通、大中小并举、延伸周边县市的连锁超市网络体系。2010年，实现商品销售20亿元，农副产品进超市超5亿元，连接农副产品种养殖基地超百家，解决就业近万人。公司拥有2.4万多平方米的物流配送中心，经营网点达966家，经营总面积40多万平方米，经营商品3万余种，有近千家供应商，常客隆从最初的一家仅有30多人、不足10家门店的负债企业，一跃成为集卖场、超市、便利店、药店为一体的连锁超市集团。

　　2.大网络、大市场、大品牌发展格局

　　随着城乡一体化统筹发展的推进，农村集镇传统的商业网点已远远不能适应农民群众日益增长的消费需求，迫切需要以现代经营方式对传统商业进行资源整合改造，形成切合农村实际的商品流通和服务网络。在研究农村市场、分析消费特点的基础上，该公司突破大型连锁超市在城区发展的常规思路，以原有的城区店为龙头，采取自建、改造、兼并、收购、联合、合并、特许加盟等多种方式全力拓展农村连锁网点，并在市外以直营店与加盟店相结合的模式跨区域发展，目前已在丹阳、兴化、海门、淮安等地建立了分公司，2008年，常客隆对常熟、启东、南通的校园实行了超市全覆盖，2009年在兴化开设校园超市78家，开创全国县级校园超市网络建设先河；今年8月在淮安开设2.5万平方米的购物广场，并逐步在兴化开设58家直营超市、在丹阳开设35家直营超市、在海门开设35家直营超市，基本构成了以常熟为中心辐射苏南苏北的江苏新合作常客隆连锁大网络。

　　目前在常熟市区不到3公里的商圈内，有沃尔玛、欧尚、大润发、农工商、乐购、麦德龙等知名超市；在农村，好又多、如海、上海华联等超市遍布各集镇。面对强手如林的竞争态势，该公司采取以变应变的经营策略：在城区“以小搏大”，突出以开设100200平方米便利店、标准化超市的形式加密发展，将触角伸至社区、校区（学校）、院区（医院）、旅游区；在乡区，采取“以大搏小”的策略，以开设10005000平方米的农村大卖场的形式加大发展；在中心镇和街道办事处，做大、做强、做优集百货业与超市业为一体的新型农村大卖场；在中心村及规模较大的厂区加量发展网点。近三年，该公司网点均以50%的发展速度递增，成为农村日用工业品流通的主导力量。在常客隆，有70%以上的超市网点分布在农村，而自从淘金农村市场后，常客隆每年的销售额平均递增30%。目前，常客隆的大多数销售额也来自于农村市场。

　　该公司视质量管理为打造企业品牌的出发点与落脚点。2006年通过了iso9001：2000国际标准质量管理体系的认证，在此基础上，又推行了卓越绩效管理，以精细化、标准化、制度化、国际化的要求实行全过程动态质量管理。采取集中采购、统一配送的连锁超市管理模式，严格索证与准入制度，加强对供应商的资质及供应食品的审核，从商品采购、运输、入库、储存、配送、销售等环节上严把商品质量关，实行“总经理食品安全负责制”，层层签订食品安全责任状，逐步形成了食品安全监督管理的长效机制，有效杜绝了假冒伪劣商品入店，使新合作常客隆在广大市民中的信誉度、美誉度更加凸显。2009年该公司获“江苏省质量奖”殊荣，并被评为“江苏服务业名牌企业”。

　　3.不断创新的市场理念，灵活多样的竞争策略

　　作为本土连锁超市，常客隆的经营业态、供配货渠道与国内国际超市巨头相比，显得相当灵活，这就是制胜法宝。常客隆没有特定的业态，有大卖场，有超市，还有便利店，各种业态营业时间不一样，有的地方甚至连价格也不同，顾客的需要就是常客隆经营的业态。

　　按照传统的开店策略，零售商通常会在三线城市的商业区开大卖场以辐射周边地区，而在乡镇则不会开设面积大的超市，但常客隆从2007年开始反其道而行之，重点在中心镇开大规模的店面，在30多个中心镇都开了2000平方米至5000平方米的农村卖场。在经营中，通过丰富的商品、更便宜的价格、媲美城市的商场硬件等策略，来体现其以大搏小的优势。

　　乡镇零售商之间的竞争也很激烈，一个镇开出四五家超市司空见惯。为了拥有价格优势，常客隆的策略是：对手有售的商品，自己有时要不惜亏本，做到更便宜。而在对手所没有的商品上，可以稍微提高价格，获得高毛利。为了让单店的经营更灵活，常客隆采取“一种业态一个价格，一个镇一种价格，一家店一种价格”

　　的定价策略，根据市场和对手灵活定价。

　　近年来，熟悉农村市场的常客隆立足苏南地区县级城市及乡镇村域拓展连锁超市，发展势头迅猛，但由于这些地区经济发达，常客隆并没有摆脱沃尔玛、欧尚、大润发等外资连锁超市的围追堵截，经营压力日益增大。校园超市模式有望成为常客隆未来发展新的增长点。2005年11月，新合作常客隆第一家南京校园超市在南京交通职业技术学院开业，这一敢为人先的举措让常客隆在校园市场抢得了先机。

　　2008年，常客隆对常熟、启东、南通的校园实行了超市全覆盖。常客隆将把连锁超市“克隆”进兴化的所有中小学校园，此举开创了全国县级市中小学校园零售业连锁网络建设的先河。
www。xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第27章 综合(3)


　　加快农超对接，参与农业产业化经营。近年来，该公司共投入2亿多元建办了40多家超千平方米的农村卖场，将农副产品直接引进超市，摆上货架。同时，该公司还建立了水产、蔬菜、豆制品、大米、食油、生猪养殖等50多个农副产品生产加工基地，直接与农户签订合同，指导农户标准化种养殖，大力培育无公害、绿色有机食品。该公司在重点做好做大名、特、优农副产品销售的基础上，通过与本地和周边地区干鲜果品、肉食禽蛋、水产品、大米等生产基地合作及帮助农民专业合作社推销等形式，努力实现合作社与超市直接对接的产销新模式，做到农副产品品牌化、超市化、礼品化，切实提高农副产品附加值，使新合作常客隆真正成为农民的“田头超市”。仅2009年就销售鲜活农副产品超过1万吨，间接转移农村劳动力5000多人，为农民增收1亿元以上。目前，公司经营的商品中由农副产品加工而成的副食品类商品销售约占总销售的40%以上。有效推动了农业产业化经营，助农增收效果显著。

　　4.依托科技和人才，提升现代化管理水

　　常客隆的发展并没有异于别人的妙招，而是重抓人才和物流两个核心点。

　　为改变农村店面饱受外界诟病的“有点无网”缺点，防止经常缺货现象的发生，常客隆自主研发“自动要货系统”，打造适合常熟地区农村市场的供应链管理系统，补货、配送都很及时。

　　庞大的门店数量必须有一个高效物流配送中心为依托，常客隆拥有面积2.4万平方米的物流配送总部和各子公司配送中心。根据分级配送原则，总部配送的半径在常熟是50公里，子公司的配送半径为300公里，为了降低配送中心的物流成本，子公司的配送中心除了满足自己门店的物流需求，也承接其他超市的配送服务。

　　近几年，该公司投入2000多万元，会同有关专家，研制开发了一套商品采购、入库、配送、结算、购物的计算机联网系统，各超市门店与行政部门均配有网络智能化信息平台，并要求所有供应商与公司联网，联网系统24小时实时运转，建立oa系统，实行无纸化办公，建起了一套精简、快捷、高效的现代化科学管理体系。

　　双向物流是常客隆配合国家惠农助农、家电下乡的重要政策。在把农村急需的种子、化肥、农药、家电产品送到农村各门店后，同时收购农民多余的粮食、生猪、水产品、蔬菜和水果，通过基地加工后配送到各大超市。

　　2010年8月，由常客隆公司发起并参与投资建设的常客隆农副产品物流配送中心、常熟曹家桥农副产品交易中心与冷链配送中心均在同一天宣布开工建设，这将为常客隆的后续发展夯实更坚固的基础。

　　除重抓物流外，人才培养也是常客隆发展的重头戏。常客隆与南通商贸高等职业学校等大中专学校建立合作关系，让学生到常客隆操作实习，到基础岗位顶岗实习，根据计划，每批招收学生50人，通过阶段性考核，让学生初步熟悉超市各岗位工作技能，为进入超市管理岗位奠定基础。

　　其实早在2002年，常客隆就引入了大润发、家乐福的管理团队，这也成为常熟市第一次引进外资人才的样板。包乾申及员工每天都在坚持学习，吸收外界的经验和新鲜知识，打造学习型企业。在常熟站稳了脚跟的常客隆，并未满足于此，既然有零售企业走进常熟，常熟零售企业自然也能走出常熟，常客隆的目标是“走出常熟，辐射江苏，面向全国”，打造中国零售行业的“苏南模式”。

　　案例使用说明

　　新合作常客隆的制胜之道：“小超市，大连锁”

　　1.教学目的与用途（1）本案例主要适用于管理学课程。

　　（2）本案例是一篇关于地方性连锁超市与跨国连锁大超市抗衡、过招过程中，逐渐由小变大、由弱变强的发展史，其教学的目的在于使学生对常客隆发展模式和经营制胜之道有一个基本的理解和深入的思考。

　　2.启发思考题

　　（1）什么是决策？如何看待常客隆发展过程中的几次重大的决策？

　　（2）常客隆的制胜之道是什么？

　　（3）常客隆的成功因素有哪些？

　　（4）试分析常客隆以小搏大和以大搏小策略的适用性？

　　（5）常客隆的商业模式有哪些创新？

　　3.分析思路

　　教师可以根据自己的教学目标（目的）来灵活使用本案例。这里提出本案例的分析思路，仅供参考。

　　1）常客隆的决策

　　决策是管理的重要职能，正确地制定决策是管理者管理水平的重要体现。常客隆的发展过程离不开公司老总包乾申几次重大的决策，正是这些正确的决策，一步一步引领常客隆走向成功。

　　2）常客隆商业模式

　　常客隆的成功表现在其能够突破传统的商业经销方式，实现商业模式的创新。

　　作为本土连锁超市，常客隆的经营业态、供配货渠道与国内国际超市巨头相比，显得相当灵活，这就是制胜法宝。常客隆没有特定的业态，有大卖场，有超市，还有便利店，各种业态营业时间不一样，有的地方甚至连价格也不同，顾客的需要就是常客隆的经营的业态。

　　3）常客隆的竞争战略

　　发展加盟连锁，实施差异化经营、低成本扩张是连锁便利店企业做强做大的必由之路。但在具体实施过程中，发展加盟连锁面临着诸多问题。尤其是经营理念、管理方式和发展模式问题。为此，常客隆借鉴国外便利店发展的先进理念和经验，从认识上、思想上和方向上探索国内连锁便利店企业的赢利模式、扩张模式、投资模式、服务模式和采购模式，逐步解决发展过程中存在的问题。

　　4.理论依据及分析

　　1）决策的职能

　　决策是管理者识别并解决问题的过程，是管理者利用机会的过程。决策是管理的核心内容，决策贯穿于管理过程的始终。决策的程序一般由以下方面构成。

　　（1）提出问题，确定目标。这是整个决策的基础，是科学决策的前提条件。

　　（2）拟订方案，充分论证。这是决策的关键步骤。在制定方案时，一定要发扬民主作风，集思广益，博采众长，充分发挥各方面人员，特别是咨询参谋人员的作用。

　　（3）分析评估，方案择优。对已经拟订的可行方案进行效益、危害、敏感度及风险度等方面的分析评估，以进一步认识各方案的利弊及其可行性。

　　（4）执行方案，反馈调节。决策的实施是实现目标的一个关键阶段，也是决策过程中最为困难的一步。决策在管理中的地位和作用是首要的，它将决定组织的发展方向及做正确的事情。决策的优劣直接决定组织的发展和命运。

　　2）竞争策略

　　“竞争战略”是由美国学者迈克尔·波特（michaele porter）于1980年在其出版的《竞争战略》（competitivestrategy）一书中提出的，属于企业战略的一种，它是指企业在同一使用价值的竞争上采取进攻或防守的长期行为。竞争战略可分为成本领先战略、差别化战略和专一化战略。所谓差别化战略，是针对那些对价格不敏感的用户提供某产业（如零售服务业）独特的产品与服务，也就是要让消费者觉得你的企业拥有其他企业所没有的优势。成本领先战略则强调以较低的单位成本价格为用户生产标准化的产品或提供标准化的服务，也就是提供同样的产品与服务，只有比别人耗费的成本低，才能创造出差异利润。专一化战略是主攻某个特殊的顾客群、某产品线的一个细分区段或某一地区市场。正如差别化战略一样，专一化战略可以具有许多形式。采用专一化战略，可在更加有限的范围内建立起差别化或低成本优势。上述三种方法的有机结合与综合利用，可以使企业在竞争中成为同行业中的龙头。

　　3）商业模式创新

　　商业模式的本质就是要创造价值，为企业、顾客或者是为相关利益者创造价值。因此，创造何种价值，通过怎样的途径、使用何种手段和方法来创造价值，以及用什么去创造价值，是商业模式创新需要解决的三个基本问题。商业模式创新是指企业价值创造提供基本逻辑的变化，即把新的商业模式引入社会的生产体系，并为客户和自身创造价值，通俗地说，商业模式创新就是指企业以新的有效方式赚钱。相对于这些传统的创新类型，商业模式创新有几个明显的特点：第一，商业模式创新更注重从客户的角度，从根本上思考设计企业的行为，视角更为外向和开放，更多注重和涉及企业经济方面的因素；第二，商业模式创新表现得更为系统和根本，它不是单一因素的变化，它常常涉及商业模式多个要素同时大的变化，需要企业组织的较大战略调整，是一种集成创新；第三，从绩效表现看，商业模式创新如果提供全新的产品或服务，那么它可能开创一个全新的可赢利产业领域，即便提供已有的产品或服务，也更能给企业带来更持久的赢利能力与更大的竞争优势。

　　一个成功的商业模式应该遵循以下几个原则：

　　（1）把对客户价值的实现再实现、满足再满足，当作企业应该始终追求的主观目标；（2）持续赢利原则，企业能否持续赢利是我们判断其商业模式是否成功的唯一的外在标准；（3）资源整合原则，整合就是要优化资源配置，就是要有进有退、有取有舍，就是要获得整体的最优；（4）创新原则，在企业经营的每一个环节上的创新都可能变成一种成功的商业模式；（5）组织管理高效率原则。

　　4）企业家精神

　　凝聚在以钱月宝为代表的企业家群体思想行为上的企业家精神可以归纳成一稳固的三角即和善是其内核责任感是其基础创新和勤奋是其支撑坚韧则是其锲而不舍的先锋。和善作为企业家精神的内核是中国企业家不同于外国企业家的特殊内涵，是中国传统文化精神在企业家身上的特殊体现，作为一种道德风范，管理学创始人之一的法约尔也认为制止一个领导人滥用权利和其他缺点的最有效保证是个人的道德，特别是该领导人的高尚的精神道德。责任感作为梦兰企业家精神的基础责任感可通过创业和发展两个阶段来考察企业家精神的实质在于不墨守成规敢于承担责任。

　　5.建议课堂计划

　　本案例可以作为专门的案例讨论课来进行。以下是按照时间进度提供的课堂计划建议，仅供参考。

　　整个案例课的课堂时间控制在8090分钟。

　　课前计划：提出启发思考题，请学员在课前完成阅读和初步思考。

　　课中计划：简要的课堂前言，明确主题；（25分钟）

　　分组讨论；（30分钟），告知发言要求小组发言；（每组5分钟，控制在30分钟）引导全班进一步讨论，并进行归纳总结。（1520分钟）

　　课后计划：如有必要，请学员采用报告的形式给出更加具体的解决方案，包括具体的职责分工，为后续章节内容的学习做好铺垫。

　　案例9.3

　　隆力奇品牌的成长之路

　　1.引言

　　江苏隆力奇生物科技股份有限公司是目前国内规模最大、技术力量最先进的日化产品、保健品的研究、开发和产销基地。公司拥有200多个营销公司，员工总数达33000余名，其中大学生、研究生、高级工程师、专家比例超过30%。公司成立20多年来，平均每年以40%以上的增长速度高速、健康地发展，成为中国国内日化行业的领军品牌。

　　公司主要经营的有化妆品、家用洗涤品、保健品、酒类、皮革制品、家具、房地产、物流八大系列1000多个品种。1998年，隆力奇集团全面通过了iso9001国际质量体系认证。2000年，隆力奇集团通过iso14001国际环保体系的全面认证。

　　2002年，“隆力奇”商标被国家工商行政管理总局认定为中国驰名商标。2003年，隆力奇系列化妆品被中华预防医学会正式列为“健康金桥重点工程”；在中央电视台黄金资源竞标中，隆力奇连续三年夺得本土日化品牌竞标第一名。2004年，隆力奇化妆品荣获“国家免检产品”资格；“中国500最具价值品牌”排行榜中，隆力奇以鲜明的品牌定位、强大的品牌竞争力作为唯一进入前100位的日化品牌入选排行榜，位居48位，品牌价值95.52亿元人民币；在法国文化年活动中，隆力奇化妆品从众多著名的化妆品品牌中脱颖而出，作为唯一被指定的中国化妆品礼品送给法国贵宾。2005年，隆力奇被评为中国化工“十大最具国际竞争力品牌”，成为本土日化行业唯一获此殊荣的品牌；荣获“中国十佳诚信单位”荣誉称号；“中国（上海）国际美容化妆洗涤用品博览会”上，隆力奇荣获2005年中国美容化妆品业杰出品牌奖；江苏隆力奇生物科技股份有限公司倾巨资赞助十运会，成为十运会组委会在日用化妆品、洗涤用品类行业唯一的合作伙伴，在第三届中国民营企业峰会上，江苏隆力奇生物科技股份有限公司凭借良好的品牌形象与公众美誉度，荣膺“中国民营企业品牌竞争力50强”；清华隆力奇生物科技研究所成立，标志着隆力奇产学研结合，提升民族日化品牌的发展动力。2006年、2008年，隆力奇分别巨资冠名第12届、13届cctv全国青年歌手电视大奖赛，成为历年来首家冠名的日化品牌。2006年，江苏隆力奇生物科技股份有限公司生产的蛇油膏系列、sod蜜系列、防冻防裂膏系列、护手霜系列、男士系列等十大系列膏霜类护肤产品荣获“中国名牌产品”称号。2007年，江苏隆力奇生物科技股份有限公司的系列日化产品品牌“隆力奇”被国家工商行政管理总局认定为“中国驰名商标”。

　　2008年，隆力奇巨资独家冠名第13届cctv全国青年歌手电视大奖赛，这是继2006年隆力奇独家冠名第十二届青年歌手大奖赛后的又一次冠名，成为历年来首家两次冠名的日化品牌。2009年，荣获“中华人民共和国成立60周年成就展”贡献奖，隆力奇牌蛇油膏、生物酶牙膏、雅研牌美白五件套等17个系列产品荣获“中华人民共和国成立60周年成就展”优秀产品奖。

　　2010年，隆力奇赞助并冠名上海世博会苏州形象大使选拔赛“天使最美丽”活动，成为上海世博会苏州馆参展商、上海世博会苏州馆战略合作伙伴，并且隆力奇化妆品是“2010上海世博会”苏州馆指定化妆品。

　　隆力奇23年的发展历程中经历了三次重大抉择：1992年进入保健品产业，使隆力奇的资产迅速扩大几百倍；1998年又进入化妆品行业，短短10年时间即成为了本土日化行业的领军企业，企业资产迅速扩大了1000倍。从没有品牌到品牌价值达95.52亿元人民币，从名不见经传的小企业到拥有“中国驰名商标”、“国家免检产品”。23年里，隆力奇从粗放的贸易企业发展成为中国保健品行业的龙头企业，直至成为今天中国日化行业的领军企业。

　　2.打造中国特色的“蛇制品专家”
w w w. xiao shuotxt. co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第28章 综合(4)


　　隆力奇营销策略的成功之处在于，品牌延伸始终围绕核心竞争力——蛇制品进行。1995年，隆力奇集团在常熟市蛇业公司的基础上成立了，首次向全社会公众展示了江苏省最大的保健品企业的风貌。隆力奇集团于20世纪90年代初涉足以蛇为主要原料的保健品行业，并在全国各地进行了蛇制保健品科普知识推广，突出了“蛇生物净化”这个核心竞争力。隆力奇多年成功的保健品运作在消费者的心目当中已经形成了蛇产品专家的印象，而“高纯度蛇油和珍贵蛇胆汁”、“千年蛇传奇，江苏隆力奇”、“皮肤不好就用隆力奇”的口号也已经深入人心，给消费者留下了“隆力奇是中国蛇王”的品牌印象。

　　隆力奇抵挡住了来自其他方向扩张的诱惑，始终坚持围绕“蛇制品”进行扩张。蛇制化妆品是隆力奇对日化行业的细分，也形成了与其他日化产品明显的差异化，这一点是隆力奇在战略上取胜的重要因素。坚持独特核心竞争力不但使隆力奇在差异化竞争中获胜，而且抬高了竞争对手进入的门槛。同处苏南的另一家日化企业朗力福，也是由保健品延伸到化妆品，产品结构、营销模式和发展历程几乎与隆力奇完全一样，但是由于缺乏品牌核心竞争力，没有给消费者留下特别深的印象。

　　隆力奇在战略上无疑取得了竞争的制高点，差异化的策略使隆力奇一下子占据了大片日化市场。

　　3.全覆盖式的产品线

　　目前隆力奇日化产品有近300个品种，包括洁齿、洁肤、护肤、香水、美发、洗涤等日化六大产品部类，几乎涵盖了家庭日化产品的所有领域，最大限度地满足了顾客的全方位需求。隆力奇以蛇制品为核心的“大品类、大覆盖”产品线，提高了蛇原料的利用价值，降低了制造成本。“全覆盖式”产品线在人员工资、办公费用、广告费用、终端费用和促销费用等方面降低了单产品的平均营销成本。制造成本和营销成本的降低为隆力奇“农村包围城市”的成本竞争战略提供了根本支持。

　　“全覆盖式”产品线也从不同角度满足了农村市场的多种需求，给予消费者更多个性化选择，也从某种程度上提高了隆力奇的品牌竞争力。凭借着产品的优势，隆力奇在各级市场的各类终端以“品类集中，品牌专区”的强化手段制造出强烈的终端品牌效应，所遵循的行销理念非常先进：最大限度满足顾客的全方位需求。隆力奇走出了一条最为成功的大品牌之路。

　　4.高质量、低价格

　　随着通信、城郊公交和有线电视的日益普及，城乡之间的消费观念日益缩小，农村市场名牌消费也日趋成熟。我国农村近十年来发生了翻天覆地的变化，但农村相对城市仍然滞后，消费者仍然无能力购买高价名牌。农村市场呼唤低价名牌，农村市场呼唤属于自己的品牌。“让中国95%的老百姓可以买我们的产品”，这是隆力奇的目标，这一目标包括两层含义，一是95%中国老百姓可以买得起，二是让95%中国老百姓可以买得到。

　　“高质量、低价格”策略填补了农村消费者的心里空白。在中国本土的消费者同样希望得到的是性价比好、科技含量高、功能好的日化产品，特别是随着经济水平的日益提高，广大农村消费者对健康美丽的理念也日趋提高。农村市场对性价比好的产品需求越来越大，当时隆力奇果断舍弃了日化行业所谓的高利润策略，而是以低价格、实惠吸引农村消费者，农村消费者在使用隆力奇时有很强烈的“实惠名牌”认同感，并没有城市消费者“中低档”的感受。隆力奇紧紧围绕“农村包围城市”的成本竞争战略，制定了相应的系统化、低成本营销策略，“低价格高质量”成为攻占农村的杀手锏。隆力奇以推出一元一袋的蛇油膏吸引了大批农村消费者，小产品做出了大市场，“一元蛇油膏”成为许多农村消费者认可并传播隆力奇品牌的最好媒介。隆力奇一手采取低价格策略满足农村市场需求，另一手始终抓住质量不放。隆力奇与国际一流品牌合作，使隆力奇的原材料供应与国际接轨，从源头上确保了产品的高品质与高科技含量。

　　5.多样灵活的广告投放打造品牌知名度

　　1992年到2008年，从保健品市场的兴旺阶段、日化产品市场的刚刚开始起步一直到日化产品在全国销售网点的全面铺开，隆力奇的媒介投放策略也经历了不同的发展阶段。

　　2001年之前，隆力奇的市场销售还是以保健品为主，所以这一阶段的广告投放主要以保健品的终端促销加地面活动（如万人游蛇园、蛇技表演）为主，另外，保健品宣传也会选择一些平面的软性宣传，电视媒体的广告投放较少。

　　2002年至2003年，随着隆力奇日化产品的销售越来越占据了企业主要的营销收入，市场铺货达到一定的广度和深度，加上保健品行业不可避免地进入相对的发展滞缓期，隆力奇开始将宣传重点转到日化产品。同时在2002年至2003年连续两年实行了全国近14家的卫视联播形式。通过这种形式，一下子打响了隆力奇日化产品的知名度，销售市场的业绩连年翻番。

　　2003年年初，企业发现，虽然通过卫视联播迅速打开了品牌知名度，但品牌实力及公信力的体现还需要更进一步推动，另外，隆力奇消费者遍布全国广大的三四线市场，即农村和乡镇市场，在有线电视不是很发达的情况下，需要一个人群覆盖更广的传播平台，而中央电视台这样一个媒介平台正好是解决这一问题的最佳选择。所以，在2003年的9月份，隆力奇重金投入中央电视台黄金招标段广告，开始将媒介传播的重点转移到中央电视台。

　　2004年至2008年，在这5年期间，隆力奇一直坚持“以央视为主，以地面频道和部分卫视为辅”的媒介投放策略，并在2004年至2007年之间，连续四年在央视黄金资源招标本土日化品牌中标额第一。在资源的选择上，也是有重点地选择cctv1黄金电视剧特约（2006年）、cctv青年歌手电视大奖赛（2006年、2008年）等影响力大，又与自身目标受众收视喜好相对应的央视黄金资源。

　　6.与时俱进的流通渠道

　　“市场唯一不变的是变化”，随着市场环境和消费者行为的不断变化，哪怕是细微指标的变化也会对市场产生重大影响，这就需要企业尽可能准确地预见和把握未来23年市场环境和消费者行为的变化，并根据这些变化制定领先性的营销策略。隆力奇完善的营销网络建设，经历了由代理制到直销分公司再到独立营销公司的递进过程。在营销战略上，隆力奇自1996年开始，每一次营销模式的转轨都有力地促进和推动了公司的发展。

　　1）第一阶段：代理（20世纪90年代初到90年代末）

　　和许多企业一样，隆力奇的销售网络始于纯蛇粉的营销，早期基本上是采取代理制。1992年的时候还是零，6年发展下来，隆力奇在全国的营销分公司已经有了100多个。在市场开拓初期，尤其是针对农村及低端市场渠道分散的特点，利用经销商的网络资源与客情可以实现产品的快速分销与资金回笼，对企业的发展起到极为重要的作用。把保健品的做法移植到化妆品上面，这对隆力奇化妆品的成功起到了很大的推动作用。化妆品和保健品有着相似的诉求，隆力奇把化妆品当保健品卖，使用纯蛇粉的渠道通路和终端促销手段卖化妆品。另一方面，由于渠道有长短宽窄之分，由经销商、批发商、终端商构成的长渠道，对厂家来说，控制起来比较难，所以很多厂家都尽量走扁平化的道路，直接面对终端商。隆力奇在该阶段完全扮演市场主导的角色，只考虑卖方的立场，是4p理论的直接体现，隆力奇让代理商直接参与市场竞争，规避企业本身很多风险并取得良好的效果。

　　2）第二阶段：直销（20世纪90年代末到2003年）

　　从1998年开始，隆力奇利用自身资源，发展了很多化妆品营销分公司。随着化妆品销售的日趋迅猛，隆力奇改变了在保健品销售上采用的“代理制”销售模式，建立垂直行销体系，利用自身的资源发展了很多直销化妆品的销售分公司，随着直销网络的扩大和终端盲点的开辟，直销网络的优势越来越强于代理市场，于是隆力奇决定在保健品销售的空白区域派出分公司直接销售，接着把失去优势的一些代理市场重新整合，或采用合资的方式进行合作销售以加强监督。至2003年年底，几乎国内的每个省、自治区、直辖市都有隆力奇系列保健品、化妆品的销售，网络纵横交错、覆盖密布。

　　“农村市场是中国最大的市场，如果能每村每店到位，我们的销售最少还能提升50%以上。”徐之伟说。普通代理商的经营模式显然难以承受如此高密度的覆盖要求。2002年第一季度，为加大市场细分力度，隆力奇就相继细分出30多个分公司，直销市场经理达到84名，以保持一些乡镇旺盛的增长势头。1998年至今，销售分公司的数量从100个增长到240个，集团销售人员达到3万余人，隆力奇的渠道日益扁平，也日益畅通，网络纵横交错，密布全国市场，管理方式也日益扁平。

　　随着市场竞争的加剧，市场逐渐由卖方市场转为买方市场，如果单从卖方的角度出发，必定会让企业处于被动的局面。因此，隆力奇根据实际情况，适时调整了销售策略，建立了分销渠道，公司直接面对客户，以顾客的需求为核心，为其日后销售业绩的持续增长打下了坚实的基础，这是4c理论的具体应用，隆力奇深知，顾客才是最核心的竞争力。

　　3）第三阶段：承包（2003年至今）

　　随着企业规模的日益壮大，控制直销分公司也日益困难。2003年11月，登陆央视的隆力奇为适应大发展的急剧变化，又将直销分公司的经营模式转为经理承包的独立公司经营模式。双方变成了一种客户关系和买卖关系。一方面保证了企业资金的回收，降低了经营风险，另一方面也给予分公司更多经营自主权。现在很多企业面临回款难的问题，其中猫腻很多，承包制能很好地解决这个问题。这对大企业的管理有一定好处，双方能形成双赢。把盈亏责任和经营权下放到市场经理手中，同时贯彻分级承包工作，分担经营风险和责任。至今，隆力奇集团在国内市场上已有大小承包市场230多个。隆力奇的销售网络在国内来说是一个独特的销售模式，因为全国250多家隆力奇销售公司、3万多员工和隆力奇公司有紧密的联系，他们既是独立承包，承担自己的经营风险，又享受本公司服务无限的理念。通过短信、网络，能够在第一时间转换公司最新的政策，这个营销模式既能够承担风险，又能够达到很高的效率。

　　中国加入wto后，中国化妆品市场日趋完善，每一个市场成员在市场中都不可缺少，单单的卖方立场和客户关系都不足以维持长期的发展。隆力奇又适时调整了销售策略，创新建立了承包销售模式，让地方分公司单独销售，自主经营，自负盈亏。这种模式既分享了集团内部的有效资源，又维护了与客户的长期合作。

　　7.日化品牌化战略与品牌架构的规划

　　隆力奇是从生产保健品开始起家的，并于1996年悄然涉足日化，在保健品向化妆品跨越的过程中，始终围绕“蛇生物精华”原料进行产品开发，品牌延伸始终围绕核心竞争力——蛇制品进行。尽管隆力奇所用的主要原材料只有一种（蛇生物精华），但品牌和产品并不单一，实现了多品牌大品类、品牌与品类协同发展的大好局面。隆力奇在品牌的发展方向上毫不含糊，路线通畅，策略清晰：先是依靠产品品牌提升企业品牌，然后再利用企业品牌拉动新品牌；先从单个品牌系列产品化，再由多个品牌多系列化，最后是多牌多品全面覆盖化。这种相辅相成、环环相扣的大品牌战略可以最大限度地整合营销资源，迅速完成企业资产的提升及品牌架构的组成。如今，江苏隆力奇生物科技有限公司拥有隆力奇、阿庆嫂、龙美人和娅妃四大知名品牌，并以隆力奇、阿庆嫂、龙美人等系列品牌为主导的日化系列产品近300个品种，包括洁齿、洁肤、护肤、香水、美发、洗涤六大系列1000多个产品。至此，隆力奇已从保健品这条“单行道”成功跨进了日化“多车道”。

　　8.心存顾客是隆力奇企业文化建设的基础

　　隆力奇老总徐之伟常说：一年企业靠打拼，十年企业靠经营，百年企业靠文化。隆力奇的目标就是做“民族的隆力奇、世界的隆力奇、百年的隆力奇”。

　　作为我国民营经济发展的“活化石”，隆力奇具有普遍的代表性意义，与大多数企业的本质区别是，隆力奇发展的每一个脚印都深深踏在企业文化建设的节点。

　　隆力奇在26年的高速发展中，用自己的成功经历证实，一种非物质的因素给他们的发展注入了强大的生命力，这就是他们日益形成的独具特色的企业文化。翻开隆力奇的发展史，你会发现无论从意蕴丰厚的哲学理念，还是严格的现代化管理，或是浸满文化的管理，都展示了中国现代企业特有的魅力，奏出了今天企业文化建设的最强音。

　　对于企业文化的界定，对其内涵和外延的理解，企业界和理论界尚在研讨之中，隆力奇认为：企业文化是企业立于市场之上取之不尽的“经营资源”，是企业在生产经营活动中形成的具有本企业特点的精神风貌和经营哲学。

　　客户不只是简单地购买产品和服务，同时也在选择一种观念和态度。当面临不断增加和日益多样化的选择时，客户的购买倾向就变得更加受制于对钟情品牌的信仰。相关研究表明，中国企业的文化建设更多关注的是企业内部的资源整合，以统一思想、统一行为，提高企业凝聚力。尽管也提及对外塑造形象的品牌建设，但很少有企业把企业内部的文化建设与“客户参与”有机结合起来。有的企业在建设企业文化时，不考虑客户对企业的实际评价和文化需求，也不考虑利益相关方的认知和期望，眼睛只盯着企业内部，致使文化只能解决企业文化的内部整合性问题，不能解决企业文化的外部适应性问题。另一些品牌建设服务机构，更多地从产品和服务的营销或者传播角度看待品牌，看重“轰动效应”和短期业绩，很少关注企业深层的文化基因和文化个性的科学解读和定位，致使品牌缺乏强有力的内部持续动力的有效支撑，从而伤害了自身品牌的持续价值。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第29章 综合(5)


　　隆力奇在二次创业后，原有的价值观不能适应发展要求，于是隆力奇逐步调整企业的价值观体系。全力塑造企业使命、核心理念、经营理念、管理理念、团队理念、哲学理念等。广泛征求员工意见，对方案进行选择、修改和补充，由高层团队经过逐字逐句推敲，最终研究确定出隆力奇的价值观。今天，隆力奇的价值观紧紧围绕的就是两个字“客户”。公司董事长徐之伟每年都带领隆力奇的销售骨干奔赴全国各地举行的两届大规模的经销商恳谈会，他们都抱着诚恳、谦虚和务实的态度，倾听来自于“客户”需求，这种需求包括对隆力奇的希望、建议，也不乏对隆力奇在工作中的不足，在每次的走访期间，隆力奇都会接触近2000名顾客和经销商，倾听3000多条意见，同时，当日就对所有的建议和意见详尽地答复和整改。

　　隆力奇认为，企业面对复杂多变的环境，要思变、应变、改变；要解决企业发展中面临的问题，就要融汇、融合、融化。

　　总结26年的发展经验，隆力奇总结出靠天敬人是隆力奇发展的原动力。隆力奇走的每一步都深深打上了“靠天敬人”的烙印。政府、社会、消费者、经销商、供应商和员工都是隆力奇的“天”；关于爱人，隆力奇传承“爱人者人恒爱之”的古老箴言，又提出“尊敬别人才会给你机会”的理念。

　　案例使用说明

　　隆力奇品牌的成长之路

　　1.教学目的与用途

　　（1）本案例主要适用于管理学课程。

　　（2）本案例是关于隆力奇品牌创建、维护的案例，通过该案例的学习让学生理解和熟悉品牌建设的主要理论，明白隆力奇品牌建设成功的主要原因及其意义，尤其是隆力奇决策职能、人力资源管理职能和企业文化建设在隆力奇品牌成长之路中的重要性。

　　2.启发思考题

　　（1）隆力奇品牌和产品定位是什么？

　　（2）隆力奇经历了哪几次重大的抉择？

　　（3）驱动隆力奇品牌提升的秘诀是什么？

　　（4）隆力奇如何根据企业不同阶段的发展需要制定相应的传播策略？

　　（5）试述隆力奇老总徐之伟的管理之道。

　　3.分析思路

　　教师可以根据自己的教学目标（目的）来灵活使用本案例。这里提出本案例的分析思路，仅供参考。

　　1）隆力奇的决策

　　隆力奇品牌成功创建的影响因素很多，隆力奇老总徐之伟发挥了关键的作用。

　　2）隆力奇品牌战略

　　品牌战略为隆力奇品牌的发展设立远景，并明确品牌发展各阶段的目标，这成为隆力奇企业发展的指引。隆力奇多品牌战略为每一个品牌各自营造了一个独立的成长空间。

　　3）隆力奇的人力资源管理

　　人才是企业的第一资源，也是最为重要的资源。隆力奇通过其人力资源管理实现企业的品牌提升战略，增强企业的核心竞争能力。

　　4）隆力奇的企业文化建设隆力奇认为：企业文化是企业立足于市场之上取之不尽的“经营资源”，是企业在生产经营活动中形成的具有本企业特点的精神风貌和经营哲学。翻开隆力奇的发展史，你会发现无论从意蕴丰厚的哲学理念，还是严格的现代化管理，或是浸满文化的管理，都展示了中国现代企业特有的魅力，奏出了今天企业文化建设的最强音。

　　4.理论依据及分析

　　1）品牌战略

　　品牌战略包括品牌化决策、品牌模式选择、品牌识别界定、品牌延伸规划、品牌管理规划与品牌远景设立六方面的内容。品牌化决策解决的是品牌的属性问题，是选择制造商品牌还是经销商品牌，是自创品牌还是加盟品牌，在品牌创立之前就要解决好这个问题，这是品牌的结构问题。品牌模式选择是选择综合性的单一品牌还是多元化的多品牌，是联合品牌还是主副品牌，品牌模式虽无好与坏之分，但却有一定的行业适用性与时间性。品牌识别界定，确立的是品牌的内涵，也就是企业希望消费者认同的品牌形象，它是品牌战略的重心。它从品牌的理念识别、行为识别与符号识别三个方面规范了品牌的思想、行为、外表等内外含义，其中包括以品牌的核心价值为中心的核心识别和品牌承诺、品牌个性等元素组成的基本识别。品牌延伸规划是对品牌未来发展领域的清晰界定，明确未来品牌适合在哪些领域、行业发展与延伸。品牌管理规划是从组织机构与管理机制上为品牌建设保驾护航，在上述规划的基础上为品牌的发展设立远景，并明确品牌发展各阶段的目标与衡量指标。

　　2）多品牌战略

　　一个企业同时经营两个以上相互独立、彼此没有联系的品牌的情形，就是多品牌战略。众所周知，商标采用多品牌战略的代表非“宝洁”莫属了，其作用是就同一种商品或服务，区分不同的商品生产者或者服务的提供者。一个企业使用多种品牌，当然具有的功能就不仅仅是区分其他的商品生产者，也包括区分自己的不同商品。多品牌战略为每一个品牌各自营造了一个独立的成长空间。宝洁的原则是：如果某一个种类的市场还有空间，最好那些“其他品牌”也是宝洁公司的产品。因此宝洁的多品牌策略让它在各产业中拥有极高的市场占有率。举例来说，在美国市场上，宝洁有8种洗衣粉品牌、6种肥皂品牌、4种洗发精品牌和3种牙膏品牌，每种品牌的特征描述都不一样。以洗发水为例，我们所熟悉的有“飘柔”，以柔顺为特长；“潘婷”，以全面营养吸引公众；“海飞丝”则具有良好的去屑功效；“沙宣”

　　强调的是亮泽。不同的消费者在洗发水的货架上可以自由选择，然而都没有脱离开宝洁公司的产品。在多品牌战略中，也有些企业使用的并非功能划分，而是等级划分，也就是说，不同的品牌用于相同的商品，但是品质、级别不尽相同。例如，欧莱雅就选择以档次为标准的区分，兰蔻、碧欧泉是它的高端产品，而羽西、美宝莲则是它相对低端的产品。

　　3）人力资源管理

　　德鲁克认为，与其他资源相比，人力资源是一种特殊的资源，它必须通过有效的激励机制才能开发利用，并为企业带来客观的经济价值。人力资源管理是对人进行的管理，对人的基本看法直接决定人力资源管理的具体管理方式与管理方法，因此人性假设也就成为了人力资源管理的重要理论基础。美国行为科学家埃德加·沙因（edgarh schein）把前人对人性假设的研究成果归纳为经济人假设、社会人假设和自我实现人假设，并在此基础上提出了复杂人假设。企业的组织重组活动从实践上证明了人力资源的变化必须与企业重组的其他领域相匹配并协同作用，才能保证企业在相关领域内维持竞争优势。

　　企业所面临的首要课题就是，必须建立起适应市场竞争要求，又适合自身特点的人力资源管理的整体模式。只有这样，才能既有分工又有组织地开展现代人力资源管理的各项业务，真正做到“以人为本”，充分发挥人力资源在创造财富中的作用，从而实现从人事管理向人力资源管理的真正转变。企业要生存、发展，并在激烈的竞争中处于不败之地，最重要的法宝就是重视人力资源的开发与管理。人力资源在企业的各项活动中具有主体性的作用，因而人力资源管理在各管理活动中处于关键地位。正因为如此，现代社会和企业对人力资源管理越来越看重。如果中国企业没有自己特色的企业文化，就不可能真正打动员工的心，而只有能够在员工内心产生共鸣的企业文化，才是真正成功的企业文化。建立在没有特色企业文化基础上的好制度，失去道德情感的内在支持，将是无济于事的“好制度”。

　　4）企业文化

　　想要实现企业管理的有效进行，保持企业可持续发展，就必须实现企业管理制度和企业文化之间的有效融合，达到共生与双向互动。作为企业管理者，对管理制度和企业文化之间的关系进行深入的剖析，正确处理两者之间的关系已成为当今企业提高核心竞争力的重要途径。

　　理解企业文化需要注意以下几个方面。第一，文化总是相对于一定时间段而言的。我们所指的企业文化通常是现阶段的文化，而不是指企业过去的历史文化，也不是指将来企业可能形成的新文化。第二，只有达成共识的要素才能称为文化。企业新提出的东西，如果没有达成共识，就不能称为文化，只能说是将来有可能成为文化的文化种子。企业文化代表企业共同的价值判断和价值取向，即多数员工的共识。当然，共识通常是相对而言的。在现实生活中，通常很难想象一个企业所有员工都只有一种思想、一个判断。由于人的素质参差不齐，人的追求呈现多元化，人的观念更是复杂多样，因此，企业文化通常只能是相对的共识，即多数人的共识。

　　第三，文化总是相对于一定范围而言的。我们所指的企业文化通常是企业员工所普遍认同的部分。如果只是企业领导层认同，那么它只能称为领导文化；如果只是企业中某个部门的员工普遍认同，那么它只能称为该部门的文化。依据认同的范围不同，企业中的文化通常可以分为领导文化、中层管理者文化、基层管理者文化，或部门文化、分公司文化、子公司文化、企业文化等。第四，文化必定具有内在性。

　　企业所倡导的理念和行为方式一旦达成普遍的共识，成为企业的文化，则这些理念和行为方式必将得到广大员工的自觉遵循。

　　注意品牌文化与企业文化的区别，千万不要将两者混同起来，更不要以企业文化代替品牌文化。很多企业都将企业文化混同于品牌文化，使品牌的核心利益得不到有效的表达。品牌文化是外向型文化，是消费者文化；企业文化是内向型文化，是员工文化。一个是与消费者进行沟通，一个是向员工宣导。区别还是很明显的。

　　5.建议课堂计划

　　本案例可以作为专门的案例讨论课来进行。以下是按照时间进度提供的课堂计划建议，仅供参考。

　　整个案例课的课堂时间控制在8090分钟。

　　课前计划：提出启发思考题，请学员在课前完成阅读和初步思考。

　　课中计划：简要的课堂前言，明确主题；（25分钟）

　　分组讨论；（30分钟），告知发言要求小组发言；（每组5分钟，控制在30分钟）

　　引导全班进一步讨论，并进行归纳总结。（1520分钟）

　　课后计划：如有必要，请学员采用报告的形式给出更加具体的解决方案，包括具体的职责分工，为后续章节内容的学习做好铺垫。

　　案例9.4

　　郎咸平：鱼香肉丝与现代汽车

　　韩国汽车之所以能从业界的笑话变为神话，真正起作用的还是其背后苦心营造的系统工程。美国nbc有一档脱口秀，主持人雷诺在1990年的节目中讲到现代汽车，他说我经过两年的研究，终于懂得韩国人造的现代汽车跟美国的有什么不一样了，美国人造的汽车要开才会动，韩国人造的汽车要推才会动，而且还是下坡的时候。全体哄堂大笑。韩国人就这个水平，你能造什么汽车呢？

　　我们笑韩国人，笑啊笑啊。到了1997年碰到亚洲金融危机，韩国整个国家几乎全线崩溃，我们又笑，你就是不行。到了2004年，全世界汽车排行榜出来，其中有一个指标叫作汽车质量排行榜，它按每出厂100台汽车三个月之内所汇总的零件缺陷数目排行，数目越少越好。全世界37个大汽车厂的平均零件缺陷率是129个，第一名是日本的丰田，零件缺陷率只有101个。我们笑了十几年的现代，你猜它排第几名？零件缺陷率102，排全世界第二名。一个在20世纪90年代被雷诺先生脱口秀讥笑的韩国企业，经过十几年的努力，竟然在质量排行榜上排到了世界第二名。韩国汽车工业起步于20世纪60年代初期，比中国汽车工业还要晚几年，然而，韩国的汽车工业用了仅仅大约40年的时间，就走过了美欧等西方汽车工业发达国家百年发展的道路，超越了中国，成为世界汽车工业后起之秀。它为什么有如此杰出的表现？那不是因为奥运，我们把问题看得太简单了，韩国有如此的表现，是因为从20世纪80年代末期开始，也就是汉城奥运会的时刻开始，他们的政府，他们的企业，他们的老百姓，辛辛苦苦地建立起一套资本密集或者是高科技产业的必备基础——系统工程。

　　什么叫系统工程？我们中国的企业家大部分是听不懂的，因为我们从来没有系统工程。我们的企业还是什么水平呢？包括很多汽车制造商，还停留在中餐馆的水平。什么叫中餐馆的水平？就是看大师傅。比如说我们今晚到这个餐厅吃饭，为什么呢？大厨师的手艺好。我们这个公司为什么做得好？董事长和领导水平高。

　　这样的中餐馆特有意思，它是不能量产的。这个餐馆好吃，开个分店就不好吃。原因是什么？没有系统工程。要想制造一个好的发动机，如果想量产就一定要有系统工程。以大厨师为例，怎样建立起他的系统工程呢？他炒鱼香肉丝特别好吃，别人炒就不行，那么要把他炒鱼香肉丝的本领分解成20道流程：第一个人切葱花，第二个人切肉丝……第18个人倒三瓢酱油，第19个人把火开到600摄氏度，第20个人炒三下。

　　这20道工序经过无数次的改进之后，比如第二个人切肉丝切短一点，第18个人倒两瓢酱油，而不是三瓢，第19个人将火开到700摄氏度而不是600摄氏度，最后一个人炒两下。你会发现最后一定有一次的组合炒出来的菜是一样的难吃或者一样的好吃。到这个时刻你只要按照每一道流程工序，炒出来菜的口味一定是一模一样的。这就是麦当劳的水平。只有最高的水平才能把菜炒得一样难吃或好吃，那不容易。把菜炒好吃不难，把菜炒得一样的好吃才是最难的，需要这20道工序流程一丝不差。该切多长的葱花就切多长，该倒几瓢酱油就倒几瓢，不要创新，只有在这种严格的工序流程，也就是系统工程的要求之下，产出的质量才是一模一样的。

　　高科技的本质就是鱼香肉丝工序流程的积累，不是一般的积累，是鱼香肉丝20道流程的积累。只有这种积累才可以量化。一般的积累是不能量化的，我们的高科技，我们的资本密集为什么做不好？我们没有量化的积累。我们都凭感觉来造东西。

　　要建立起鱼香肉丝的流程，这个民族必须是一个知道规则、遵守规则的民族，只有这样，他才能从心里，从基础上把这个制度建立起来，因为这是一个绝对的规则。而你想靠外资教你，他是不会教给你的，因为这是高科技跟资本密集的真正秘籍，真正的技巧就在这里——如何建立起一套严谨的工序流程。这就是为什么我们汽车工业到现在还是这么落后的原因。

　　案例使用说明

　　郎咸平：鱼香肉丝与现代汽车

　　1.教学目的与用途

　　（1）本案例主要适用于管理学课程。
w w w/xiao shu otx t.com  txt 小＿说天+堂



第30章 综合(6)


　　（2）本案例是一篇直观描述科学管理理论在管理中作用的学习与教学的案例，其教学目的在于使学生对科学管理理论的提出、内容和特点具有感性的认识及深入的思考。

　　（3）本案例可通过“鱼香肉丝”和“现代汽车”的生产制造工艺和方法，分析东西方管理思想、管理文化的区别。

　　2.启发思考题

　　（1）科学管理理论的提出者及其提出背景是什么？

　　（2）科学管理理论的主要内容是什么？基于其主要内容，如何直观、生动把握科学管理理论的主要特点？

　　（3）结合课堂教学的内容，如何对科学管理理论的内容做正确的评价？

　　3.分析思路

　　教师可以根据自己的教学目标（目的）来灵活使用本案例。这里提出本案例的分析思路，仅供参考。

　　（1）“鱼香肉丝”和“现代汽车”的工艺流程体现了东西方在管理思想和管理文化上的哪些差异？可形象表述为“中国式（东方式）管理”的追求要么最好，否则最差，“西方式管理”的追求没有最好但至少合格；进而可延伸至“人治”和“法治”、x理论和y理论等内容上，为后续教学奠定一定的基础。

　　（2）由科学管理理论延伸到古典管理理论主要特征的总结。即以理性为基础、以制度为保障、以标准化为手段、以效率为核心。为亨利·法约尔的一般管理理论和马克斯·韦伯的理想的行政组织理论的介绍打下基础。与泰勒同时期学者的主要贡献：亨利·甘特的“甘特图”、吉尔布雷斯夫妇的“动作研究”和亨利·福特的全世界第一条大规模的流水生产线。

　　4.理论依据及分析

　　1）泰勒生平简介弗雷德里克·温斯格·泰勒（frederickwtaylor，1856—1915），是美国著名发明家和古典管理学家，科学管理的创始人，被尊称为“科学管理之父”。1856年3月20日出生于美国宾夕法尼亚州杰曼顿的一个富有的律师家庭。

　　1895年他在全美机械工程师协会上发表了第一篇论文《计件工资制》；此后于1903年出版了《工场管理》；1906年发表了一篇有巨大贡献的论文《论金属切削术》；其他著作还有《论传送带》、《大学和工厂中纪律和方法的比较》、《制造业者为什么不喜欢大学生》、《效率的福音》、《科学管理的原理》（1911年）、《科学管理》（1912年）等。其中1911年问世的《科学管理的原理》和《工场管理》（1903年）是其代表作。

　　2）科学管理理论的提出背景

　　经过南北战争以后，20世纪初的美国资本主义经济得到较快发展，可是，由于企业管理落后，美国经济的发展和企业中劳动生产率的提高远远落后于当时科学技术成就和国内外经济条件所提供的可能性。这种情况首先引起了同企业管理有关而又具有科学技术知识的一批工程技术人员和管理人员的注意，他们进行各种实验，努力把当时科学技术的最新成就应用于企业的生产和管理，以便大幅度地提高劳动生产率，从而形成了一套科学管理的理论和方法，弗雷德里克·温斯洛·泰勒的《科学管理的原理》就是其中最突出的代表。

　　3）科学管理理论的重要前提——“经济人”假设

　　“经济人”假设即假定人的思考和行为都是目标理性的，唯一地试图获得的经济好处就是物质性补偿的最大化。这常用作经济学和某些心理学分析的基本假设。

　　4）科学管理理论的关键内容——标准化

　　（1）在《科学管理的原理》一书中，泰勒系统地提出了科学管理的基本思想、基本内容及科学管理的具体方法。

　　在科学管理的基本思想方面，泰勒提出了专业分工、标准化、最优化等一些管理思想。在科学管理的基本内容方面，泰勒对企业作业管理、组织管理等进行了全面阐述。其中包括对工人的挑选和培训、标准作业条件、明确规定作业量、建立激励性的差别工资报酬制度等。在管理科学的方法方面，泰勒提出了定额管理、差别计件工资制、挑选并合理使用第一流工人及如何进行标准管理的一系列具体的步骤与方法。

　　因此，把握科学管理理论的主要内容，是在继承“经济人”这一假设的前提下，实现最终的标准化的方法、标准化的工具和标准化的员工。

　　（2）“标准化”科学管理理论评价的关键，确是一把锋利的双刃剑。

　　列宁认为，“泰勒制”（科学管理理论的简称）也同资本主义其他一切进步的东西一样，有两个方面，一方面是资产阶级剥削的最巧妙的残酷手段（即把人看成会说话的工具）；另一方面是一系列最丰富的科学成就，即按科学来分析人在劳动中的机械动作，省去多余的笨拙的动作，制定最精确的工作方法，实行最完善的计算和监督制度等（大大提高了生产效率和劳动效率）。

　　5）案例延伸

　　（1）“鱼香肉丝”和“现代汽车”的工艺流程体现出东西方在管理思想和管理文化上的哪些差异？可形象表述为“中国式（东方式）管理”的追求要么最好，否则最差，“西方式管理”的追求没有最好但至少合格；进而可延伸至“人治”和“法治”、x理论和y理论等内容上，为后续教学奠定一定的基础。

　　（2）由科学管理理论延伸到古典管理理论主要特征的总结。即以理性为基础、以制度为保障、以标准化为手段、以效率为核心，为亨利·法约尔的一般管理理论和马克斯·韦伯的理想的行政组织理论的介绍打基础。

　　（3）与泰勒同时期学者的主要贡献：亨利·甘特的“甘特图”、吉尔布雷斯夫妇的“动作研究”和亨利·福特的全世界第一条大规模的流水生产线。

　　5.建议课堂计划

　　本案例可以作为专门的案例讨论课来进行。以下是按照时间进度提供的课堂计划建议，仅供参考。

　　整个案例课的课堂时间控制在8090分钟。

　　课前计划：提出案例和启发思考题，请学员在课前完成阅读和初步思考。

　　课中计划：简要的课堂前言，明确主题；（25分钟）

　　分组讨论；（30分钟），告知发言要求小组发言；（每组5分钟，控制在30分钟）

　　引导全班进一步讨论，并进行归纳总结。（1520分钟）

　　课后计划：如有必要，可要求学员采用报告的形式对上述教学内容进行总结，并回答：如何理解“管理的第一规则是制定规则”这句话？

　　案例9.5

　　红豆的成功之路

　　江苏红豆集团公司是江苏省第一家省级乡镇企业集团，它是以无锡市太湖针织制衣总厂为核心，集科、工、贸为一体的综合性企业集团。无锡市太湖针织制衣厂于1982年靠租用一个旧祠堂、8台老掉牙的棉毛车起家。在商品经济海洋中，靠自我积累、负债经营、滚动发展，实现了产销10年翻9番，效益10年翻10番。发展成拥有职工2500名，固定资产4000万元，占地面积20万平方米，并形成织造、染整、电脑绣花、成衣一条龙生产的现代化企业。特别是在去年全国针棉织品市场不景气的状况下，实现产值1.8亿元，利润1500万元，出口创汇近8000万美元。

　　公司在强手如林、竞争激烈的制衣行业中脱颖而出，以每年翻番的速度不断发展、壮大，主要得益于党的改革开放政策，得益于全体员工的共同努力，也得益于内部机制的改革和全体员工的法制意识。

　　1.改革内部机制，增强企业活力

　　1）人人都坐“两条腿的凳子”，制造压力

　　四条腿、三条腿的凳子稳稳当当，有安全感，容易养出懒汉。两条腿的凳子很不稳当，随时都可能倾倒，这就迫使职工人人有危机感，不付出巨大努力是坐不稳当的。全厂工人谁表现不好就由车间主任将其退回行政科待业，待业期间3个月如无其他车间招聘则退职回家；汽车司机由所有用车部门打分考核；中层干部定期考评，效益上不去，下来当工人。工厂里有两名车间主任的“凳子”倒了，下来当了电梯工和操作工。厂领导干部实行差额民主选举，落选的下车间。

　　2）端掉“大锅饭”，激发动力

　　吃大锅饭违背社会主义按劳分配的原则。只有实行计效工资制，才能激发动力。1983年，工厂对一线职工实行质量计件工资制，按件计酬。1986年实行“年终效益工资制”，奖勤罚懒。销售人员实行销售实绩计量工资制，上不封顶，下不保底，超额有奖，完不成倒扣。干部实行工作计划与工作成效相结合的奖罚工资制。总之，在按劳分配的原则面前，干部员工人人平等。干部联绩，销售联利，工人联产，技术员联效。对集体创造效益与个人利益实行“二效挂钩”，使大家的创造力像火山一样迸发出来。

　　3）划小核算单位，加大竞争力

　　通过车间二级核算的实践，实行厂方与车间、车间与车间之间的买卖关系。这样，促使车间干部与工人个个参与经济核算，参与企业管理，人人走上商品经济舞台。建立了前后道工序买卖制度，使后道监督前道，按质量论购买，实行独立经济核算。如车间下班电灯未关，也与干部工人的效益息息相关。所以总厂产品质量显著提高，物耗明显下降。1988年，煤炭涨价，车间锅炉以柴代煤，当年节约30万元。机针损耗节支20万元，质量提高增收28万元，全年增收节支110万元，这等于又办了一个新厂。

　　4）实行分级管理，增强凝聚力

　　企业管理是一项复杂的系统工程，涉及企业内外方方面面。总厂实行责、权、利相结合的分级、分层管理，各就各位，各谋其政。厂长只抓三件事：决策、立法、用人。以前全厂90人时，厂长管90人；后来发展到500人时，厂长管20多人；现在发展到2500多人，厂长只管厂领导8人。厂规、厂纪对任何人一视同仁。

　　这种治厂模式，遏制了工作中的扯皮、推诿等内耗现象，改善了上下之间的工作环境，调动了各方面的主动性和积极性，增强了干部、职工的凝聚力。

　　由于大胆改革，使企业获得了超常规、高速度的发展。在江苏省体改委和乡镇企业管理局领导同志的关怀支持下，1992年6月16日，以无锡市太湖针织制衣总厂为主体的江苏红豆集团公司成立了。太湖针织制衣总厂把2500个农民从小农经济意识中解放了出来，锻炼培养并造就了有社会主义市场经济意识的现代人。

　　为了使集团内部的生产要素合理流动和优化组合，推动资源的合理配置，从而取得最大的经济效益，进一步完善内部管理机制，加大集团在国内外市场的竞争力，形成一业为主、多种经营的格局，公司于1992年年底成立了国际发展总公司、贸易发展总公司、针织总公司、印染总厂、红豆服装公司、太湖制衣公司、南国企业公司7个经济实体，使企业成为能出征远航、抗拒风浪全方位出击的“航空母舰”，发挥各自优势，促进产品结构合理化，使集团公司真正成为投资决策中心，使红豆集团的发展登上了新的台阶。

　　2.红豆创名牌，名牌誉天下

　　要创名牌，首先要给产品起个好名字。“红豆”，“豆”是种子，种子能生根发芽、开花结果，它充满生机，有生存力、竞争力，有奋发精神。“红”象征着忠诚、美好、吉祥、如意，中华民族爱红。“红豆”两字是最佳组合。“红”是精神，“豆”是物质。“红豆”象征两个文明一起抓。诗人王维曾写下千古绝句：“红豆生南国，春来发几枝？愿君多采撷，此物最相思。”所以，红豆是美好的象征，在英语中译为“爱的种子”。公司选用“红豆”作为商标，就钟情于“红豆”的潜在价值和无穷无尽的内涵，把生产的“红豆”服装看作是赠与消费者的颗颗爱心，以情招客，引喻吉祥。

　　“红豆”以她丰富的文化内涵、特有的情感魅力，吸引了广大消费者。创名牌是社会主义市场经济发育的一种具体表现。名牌是市场经济的产物，只有被市场接受，受消费者欢迎的牌子，才是拥有着巨大无形资产的名牌。名牌象征着企业的信誉和形象，名牌象征着企业的素质和产品的质量，名牌象征着企业的市场拥有和发展后劲。

　　企业必须以产品质量、企业信誉来创名牌。信誉比金钱更重要，不守信誉就会断桥绝路，不守信誉等于慢性自杀。只有守信誉才能创造良好的外部环境，以信取胜。综观世界著名企业的发展过程都是创名牌的过程，“让质量创名牌，名牌永不败”。这也是红豆集团10年来苦苦追求探索的道路。公司坚定不移地在全体职工中强化“让用户无可挑剔”的质量意识，对质量管理实行“牵牛鼻子，打牛屁股”双管齐下的措施，道道把关，件件过堂，确保不发生任何质量事故。

　　3.市场经济发育与法制建设同步

　　我们乡镇企业是农民办厂，有着“艰苦创业，顽强拼搏”的好传统。但是召集乡镇企业不能单凭这种艰苦精神，也不能单凭经营上“活”的优势，而要抓住经济发展的有利时机，进一步学法、懂法、守法，以法律为武器来保护自己，以崭新的姿态出现在市场经济的海洋中。我们认为市场经济越是发展，法制越需完善。因为市场经济运行不是靠行政命令，而是靠经济手段、法律手段来调节。而经济手段的调节也需以相应的法律来做保证。所以，我们厂长、职工在新的经济体制中，不仅需要学法、懂法，依法经营，奉公守法，更重要的是依法保护自己。实践证明：法盲是办不好企业的。

　　只有懂得“经济合同法规”、“商标法”、“专利法”、“知识产权法”等各种法规，才能在市场经济的海洋中避免巨大损失。改革开放打开了国门，毫无疑问，世界经济大循环需要我们更多地了解国际法规。我国关贸总协定缔约国地位将得到恢复，作为乡镇企业如何对待取消关税壁垒所带来的两个市场的激烈竞争，特别是如何使中国的法规和国际法则顺利接轨，这是我们面临的首要问题。为此，我们抓住目前尚未“复关”的时间差，组织外经人员学习国际法规。

　　我们反对假冒名牌，自己走出了创名牌的道路。我们认为在市场经济中创名牌，更迫切要求法制建设同步完善，以法律保护名牌。红豆牌商标在国内不但系列产品注册，又对与红豆近音的汉字及拼音相同的汉字进行注册，还在日本、马来西亚、新加坡、菲律宾等6个国家注册。现在正准备在马德里条约29个成员国注册。

　　我公司认真研究经济发展规律。在经济发展周期中，高潮期抓住不放，回落期未雨绸缪，低潮期捷足先登，复苏期形成火候，争取主动权。

　　只有运用市场经济发展规律，审时度势，超前决策，以法律为武器，才能运筹帷幄，决胜于千里之外。

　　试运用管理学原理分析红豆的成功之路。影响因素有哪些？

　　案例9.6

　　无锡小天鹅股份有限公司的经营之道在市场经济的冲击下，小天鹅股份有限公司5年跨了5大步，在实践中他们的感触是：企业要发展，转变观念是前提，转换机制是关键，企业发展是根本。

　　1.抓好企业管理观念的转变

　　“企业生产的不仅是产品，更重要的是信誉和质量。”只有为信誉而生产，一切以质量为中心，才是走向了市场经济的新起点。为此，他们反复强调两个“一流”：企业必须要有同行业一流水平的产品，产品必须要有同行业一流水平的质量。
www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



第31章 综合(7)


　　根据市场形势和用户意见，1989年，他们果断地全部停产、停销用户不满意的老产品，集中精力生产与日本松下合作的8型电脑洗衣机。当年“小天鹅”就拿下了全国洗衣机行业至今唯一的一块国家优质产品金牌，并连续4年市场占有率达到40%以上。接着他们又投入了550万美元进行第二期技术合作，联合开发设计、合作制造运用模糊理论控制的低噪声、大容量的5.5公斤微电脑全自动洗衣机，这是目前日本市场上最畅销的产品，零售价高达9.9万日元。这项产品投产后，当年通过了鉴定，当年上市，上市后十分走俏。

　　小天鹅人深深懂得“今天的质量就是明天的市场”，今天的质量有多好，明天的市场就有多大，要在市场竞争中取胜，产品质量是最根本的立足点。“小天鹅”虽然在同行中以最优异的成绩取得了国家金奖，但是先进的国际标准是无故障运行5000次，“小天鹅”要领先国内，走向世界，就必须向国际标准靠拢，以用户标准为最高标准。为此工厂花了两年的时间进行全厂性的质量攻关，严格按日本标准考核。经过国家电测中心为期3个月的考核，“小天鹅”终于通过了无故障运行5000次，达到了国际先进水平，还收到了国务院朱副总理的亲笔贺电。

　　2.抓好企业产品质量观念的转变既然企业进入了社会主义市场经济时代，经营者就不能用计划经济的头脑去做质量工作，首先应该转换观念。过去的质量往往是靠创出来的，不是企业制定创质量规划，就是政府下达创质量目标，这样做，真正的质量观念没有树立，因此，弊病很多，副作用很大。今天他们认为：企业的职工首先是生产者，向社会提供产品和服务，企业的产品只有被消费者所接受才能变成商品。因此，企业的经营者必须把注意力放在消费者身上，真正好的产品是消费者在实际使用中体会出来，而不是靠金牌、银牌来维持的。因为消费者是市场的核心。只有让消费者真正体会到买商品是买实惠、买享受，也就是说消费者买得放心、用得称心，才能赢得众多的消费者，才能占领市场。正因为广大消费者购买了我们的产品才养活了我们，正是广大用户给我们发工资、发奖金，我们才得以生存。目前消费者十分推崇名牌，名牌证明质量，因此，全厂职工（而不是几个领导或质量部门的职工）头脑里的质量意识牢牢地树立起来了。

　　目前，该公司有20%的职工在市场上，60%的职工轮流到过国内市场，8%的职工进过国际市场，100%的干部到过市场，他们目睹了市场激烈的竞争，聆听了消费者的呼声，摸清了市场的命脉在于质量，更重要的是扭转了过去在计划经济下技术人员认为产品达标就是质量合格，生产工人认为检验过关就是工作完成，销售人员认为资金回笼就是万事大吉的简单想法。如今企业职工普遍认为质量的标准要延伸，满足部标、国标，只是个起码的要求，只有消费者满意的产品才是真正合格的产品。

　　如今他们有个说法，叫市场经济下的产品三阶段：从企业生产出来销到商店是第一个阶段，从商店到消费者手里是第二个阶段，在消费者手上用得放心是第三个阶段。这三个阶段之间密切相关，其核心就是产品质量，而第三阶段是保证。他们认为，如果再不把握产品质量，企业低负荷生产的状况会越来越严重，在市场经济的条件下，企业生存和发展依赖于消费者和市场所接受的质量，只有这样工厂的经营才能有保障。“小天鹅”以国际先进水准为目标，全厂上下围着市场转，围着用户想，在适合国情上下功夫，由市场带动技术，以技术促进质量，带动经济发展，加快转换企业科技领先的发展机制，达到两个“一流”，即企业必须要有同行业一流水平和产品，企业发展的战略制高点。另外，产品必须要有同行业一流水平的质量。只有把信誉和质量作为维持企业生存与发展的命根子来抓，才能得到更多用户的信赖。

　　为此，他们将日本松下的先进标准，作为工厂产品的技术标准，进行严格考核。所以这5年“小天鹅”产品一直在国内市场上保持绝对的占有率。他们认为，倘若用计划经济那一套模式做市场经济工作，做质量工作，则不过是翻牌企业而已，其结果是淹没于市场。

　　3.抓好企业营销观念的转变

　　1）抢占制高点，建好销售基地

　　市场犹如战场，商业也同样客观存在战斗的基本原则，抢占了制高点就可控制全局。

　　“小天鹅”的经营，也曾走过弯路，并在一个时期，认钱不认店，屈指数数也有200多个网点，而商业界的台柱子——贸联会、交电公司、货联公司所属大商店则凤毛麟角，产品能卖掉，但是工商双方是露水关系，一遇转机非但不能进货，反而陷入三角债的苦恼，甚至登上法庭求公理。

　　错误和挫折教育了他们，“小天鹅”是高档消费品，小店不是“小天鹅”的销售点，他们及时调整了决策，制订了“一流产品进一流商场”的营销策略，调整了网点，既不搞“天女散花”，也不搞“有奶便是娘”。凡不能落实优质服务的商店均不供货，正因为这样，公司控制了“小天鹅”的价格。从此“小天鹅”产品也越来越有信誉。

　　2）讲究占有率，巩固市场

　　作为企业，要研究市场的静态、动态情况，以及企业的经营状况，常常使用现代数学工具为经营者提供有价值的统计数据、资料，但是数学方法也有局限性，关键要与经济事实相符，这就是需要在设立“前提”时，使“假设”与事实贴近，否则运用数学方法所得的结果，如资金回笼率、利润增长率等一系列数据只能是一种脱离现实的“数学游戏”。不能陶醉在自己与自己纵向相比的欢乐中，也不应停在自己今年比去年上升多少的数字上而忘记了竞争，忽视了同行突飞猛进的进步。

　　有时从数字看，本企业虽然有所进步了，殊不知人家的进步更大，造成了“近视症”，而自己在市场上的范围正在缩小。今天，应该把衡量企业经营综合指标集中在产品市场的占有率上，在步入市场经济的过程中，虽然要讲究效益，讲究盘活资金，但是从长计议，应首先考虑自己的产品占有率是多少，正如松下先生所说：衡量一个企业好坏的标准，主要是看其销售收入的增加和市场占有率的提高。市场占有率的变化，不仅反映了企业的生命力，也反映了企业的知名度，工厂几年来的实践完全证实了这一点。

　　市场占有率高的产品，往往具有厂牌价格的功能，顾客购买产品时，多半选择最著名厂牌的产品。最著名厂牌的产品，在零售的过程中销路也最大。因此市场占有率高的企业，其市场策略也多半较杰出，杰出的市场营销策略也自然能导致企业效益的增加。在上述两个重要原因相乘的效果之下，市场占有率高的生产企业不仅享有各种优势，同时更增加了企业的收益能力。国外著名的经济学家曾分析：如果某种产品的市场占有率在40%以上，说明该产品在市场上处于领先者地位，企业将有可能获得10%的利润；如果占有率达30%左右，则说明该产品在市场上的地位是挑战者，企业将获得6%左右的利润；如占有率在20%左右，说明该产品在市场中的地位是追随者，企业只能获得3%左右的利润；倘若占有率在10%左右，则产品在市场上的地位不过是补缺者而已，企业只能勉强生存罢了。

　　3）服务消费者，树立好牌誉市场竞争说到底是牌誉的竞争。他们从多年的实践中清楚地认识到是用户信任“小天鹅”、购买“小天鹅”，才养活了“小天鹅”，正是广大用户给“小天鹅”职工发工资、发奖金。既然消费者如此信任“小天鹅”，“小天鹅”更应认真地为消费者服务，首先应向消费者提供满意的产品，因为他们购买“小天鹅”首先是为了享受，如果质量低下，又怎能谈得上享受呢。当然，任何一种产品只有让消费者买得称心，用得放心，才有赢得更多的消费者，才能占领市场。

　　考察过国际市场的人都感觉到一种羞辱：国外市场上，最便宜的往往是中国货！我们有一些企业，始终围绕着部、省标准组织生产，目光太浅！我们不但要坚持国际标准，而且要坚持用户标准，不管生产什么产品，都要树立这样的观念。

　　现在，“小天鹅”的一些关键零部件、箱体、排水系统和包装箱，所达到的技术指标比日本的还高，因为中国人面临的消费环境是电力不稳定、野蛮运输等，假如没有用户标准在此起作用，仅仅是依葫芦画瓢，拿着日本的图样、数据生产，那么产品肯定无法满足中国用户的标准。

　　1993年年初，无锡小天鹅股份有限公司率先在同行中推出了特色服务，坚持上门服务，约期不误，并为每位消费者发放“金奖服务信誉卡”，将监督权交给广大用户，还为所有用户投了产品责任保险，进一步解除了用户的后顾之忧。为广泛发挥用户的监督作用，他们还在无锡、南京等地公开将维修工的照片和服务条例见之于报，公开接受用户的监督。

　　为进一步摸清6年来投放市场的200万小天鹅的确切使用情况及小天鹅金奖服务信誉卡的落实情况，同时摸清国内全自动洗衣机的市场需求情况，1993年他们组织由技术、生产、服务部门的负责同志参加的“小天鹅质量与服务万里行”服务队，从1993年9月20日到11月10日，历时50天在全国20个省市进行活动。他们在各地受到了消协、质协负责同志的热情支持，公开招聘了一批“小天鹅”质量监督员并把到各地的具体时间预先登报公布，采取站柜台及召开质量监督员、用户、商业和各界代表的座谈会等方式，听取消费者对“小天鹅”的产品质量、功能、款式、造型和服务等方面的反馈意见及改进建议1000多条，并接受各地消协、质协、新闻机构、质量监督机构和社会各界对工厂的指导，为“小天鹅”实现第二次腾飞提供决策依据。这次活动共接待近万名消费者的咨询服务，活动受到广大消费者的热情支持和各级领导的肯定。后来“小天鹅”本着永不满足的精神，又在全国范围内搞了“花钱买意见”的活动。这是一次广泛深入的用户评议工作，得到全国25个省市晚报的支持，这次共收到用户来信4.1万多封，读者来信中95%是为“小天鹅”腾飞出谋献计的，确确实实是他们改进工作的无价之宝。

　　4.抓好企业自身素质的转变企业最好的时候，也就是最危险的时候。必须抓住机遇，加快发展，企业要发展一定要靠自身，切莫把希望放在市长给政策、行长给资金、市场开大门上，说白了，光有钱，没有市场，产品做出来只能变成新的积压，最终还是缺钱。因此他们采取了以下措施。

　　（1）精简机构，提高工作效率。

　　他们在全市率先进行了机构改革，实行大办公室办公，变原有的24个职能科室为6个部，变原有的30名中层干部为15名，变原有的117名管理人员为87名，富余人员在第三产业都作了安排，人心安定，效率提高了。5年来他们的产量增加了15倍，效益增加了近百倍，但职工人数却未增加，说明企业贵在内部挖潜。

　　（2）搞活分配，提高积极性。

　　对有突出贡献的销售和管理人员实行大幅度倾斜、重点奖励、留有余地的原则，结合各人工作实绩和岗位、职务不同等实际情况，分档浮动，适当拉开距离，更好地体现了奖勤罚懒，同时对退休职工提高待遇，每月增发50元津贴，进一步增加企业的凝聚力。

　　（3）灵活多样，选择有效的管理方式。

　　大胆尝试，先后成立了4个中外合资分厂，特别是和西门子、松下这些跨国大公司的合资，除了可探索合资企业的管理经验外，还把合资企业严格管理的方式与乡镇企业灵活经营的方式嫁接于“小天鹅”，初步形成了一种“小天鹅”式的管理模式。

　　（4）眼睛向外，开拓国际市场。

　　在外经委等部门的支持下，他们已取得了进出口自主经营权，筹建了一个境外分厂。

　　随着这几年国内全自动洗衣机生产的发展，5年来，小天鹅公司职工一直稳定在1100人左右，而5年来，销量增长了10倍，企业的利润增长了150倍，国有资产不断增值。1994年“小天鹅”实现税后利润1.3亿元，满产满销，1994年销量合计为67万台，市场占有率为40%。“小天鹅”要想继续保持较高的市场占有率，继续保持全行业领先的地位，以适应高品位、高难度的市场竞争，他们认为：要继续推行“末日管理”，不断研究市场，进一步加快转换经营机制的步伐，建造好除洗衣机以外的第二条大船，实行多品种经营，进一步扩大出口贸易，发展外向型经济，扩大企业规模，搞集团经营，为国有企业争光。

　　试运用管理学原理分析无锡小天鹅股份有限公司的经营之道及其影响因素。

　　案例9.7

　　仕德伟“用心做到极致”与创新激励

　　1.引言

　　江苏常熟仕德伟实业集团有限公司创建于1988年，经过25年的持续发展，现已成为一家集科、工、贸为一体的较大规模的民营企业，且具有多元化、规范化、网络化和国际化等特色。集团董事长夏伟量为中国缝纫机机械协会商贸委员会副主任、江苏省缝制设备行业协会副理事长、常熟市政协常委、常熟市缝制机械商会会长、常熟市电子商务协会顾问、常熟市纺织服装协会副会长。

　　仕德伟集团总部位于中国常熟服装城黄金地段招商中路，在服装城核心商业区拥有两处共53000多平方米的商业大楼。集团麾下拥有六大全资公司，即中国品牌服装中心（常熟捞品城）、北京中清瑞能科技有限公司、江苏仕德伟网络科技股份有限公司、苏州网讯网络技术有限公司、常熟市仕德伟缝纫机（城）有限公司、常熟仕德伟投资置业有限公司等经济实体，行业涉及缝制设备经销、地产租赁、服装服饰、网络科技、金融投资等。集团拥有1600多名员工。仕德伟科技公司在全省主要城市设有二十多家分公司。

　　近年来，集团在寻求国际合作、中外联营发展方面做了积极的探索和尝试，积累了有益的经验。曾荣获“中国缝制机械行业五十强经销商”、“江苏省中小企业信息化服务示范单位”和常熟市“纳税大户”、“劳动关系和谐企业”、“劳动保障a级诚信单位”、“双支持、双争创”先进单位等荣誉称号。集团的党工团建设、文化建设也都取得了令人瞩目的成就，是服装城唯一建有中共党委机构的民营企业。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第32章 综合(8)


　　春雨如酥自施工，湿透夭桃薄薄红；十里青山捧新绿，一片秀色入城中。一场春雨过后的日子，我们（记者）一行四人驱车前往服装之乡常熟。穿行在沿途苍翠的行道树和鲜艳的花丛之间，这座风景如画的国际花园城市令人心旷神怡。但我无心欣赏，只是怀着急切的心情期待着一个期待已久的采访，我要采访的是商界名人夏伟量。夏伟量，仕德伟集团公司的董事长、“常熟市光彩事业先进个人”、“2008年度新锐苏商”、“中国改革十大创新人物”，一个拥有如此耀眼光环的人，该是一位怎样的风云人物呢？到常熟后，我们拨通了夏伟量的电话，他正在北京回常熟的路上，他约我们七点半到一家茶社见面，茶社是个可以随便唠嗑的场所，寒暄几句后，大家便围坐在茶几四周。身着休闲装的夏伟量给人以轻松随和的感觉，全无一个大老板深沉而不苟言笑的威严，聊天式的访谈消除了我起初的压力。

　　2.酷爱学习的老板

　　提到学习，夏伟量顿时来了精神，他说：“学习很重要、学习能改变人，无论是仕德伟还是我个人的成长都离不开学习！”这些年他本人和集团高管隔三差五地都要接受各类培训，并已成常态。“学习是仕德伟集团和我个人发展的‘关键词’”，他说，从企业开办到现在，从没有间断过学习，从苏州到上海，从江苏到北京，从国内到国外，为学习，他和他的高管团队专程去过美国、澳洲、欧洲、日本、韩国、新加坡等30多个国家和地区，只要通过学习能有所得，他都不会放弃。

　　夏伟量告诉我说：“昨天晚上我还和清华大学环境学院的教授沟通到深夜，企业的任何发展都要与时俱进才行。”他还告诉我，这几年仕德伟每年都要让每一位员工学习不少于100课时，去年集团花在培训上的费用超过了200万元。

　　仕德伟每年年初都要制订全年培训学习计划，学习培训内容有管理学、市场营销学、心理学、商务礼仪、岗位职责、养生保健等。他说：“只有经常聆听行业专家的声音，才能让企业站在时代潮流的前端。闭门造车，不是仕德伟人的做法。不出去看看，守死在一块地方是不行的！”他认为，学习像吃保健品，知道自己体内缺少什么元素，及时地补给才会有一个强健的身体。

　　夏伟量在一次中国企业家讨论会上得到这样一个信息：中国民营企业的平均寿命只有3年，为什么只有3年呢？当时他觉得很惊讶，他的看法就是不重视学习和缺少长远的发展规划，他说文化是企业的核心竞争力，企业没有文化就会被淘汰，“仕德伟集团的历史早已超过20年，在别人眼里是‘老企业’，然而，在我看来，也才刚刚步入青春期，我们只有不断学习，与时俱进，才能让企业永葆青春。”

　　夏伟量善于在学习中捕捉新的信息并紧紧抓住稍纵即逝的机遇。2000年在北京学习时，他注意到授课老师频繁使用一个新名词——“互联网”，经与老师交流，他了解到利用互联网将是今后中国企业发展的必然趋势，这甚至会开启一个崭新的时代，总是走在时代前列的夏伟量坐不住了，他敏感的神经仿佛受到了强烈的触动，回到常熟便立刻如痴如醉地研究起互联网来了。

　　当时，仕德伟缝纫机城已在常熟同行中稳坐着头把交椅，但有2000多万的应收款，收回的可能还不足1000万，这让他看到了传统行业的局限，为谋求发展，他要为企业寻找更为广阔的发展空间，而作为走在时代前列的人，他渴望将自己的事业融入即将到来的网络时代。

　　2004年，夏伟量找百度在线寻求合作，为此成立了仕德伟网络科技股份有限公司。第二年，获得全球最大中文搜索引擎百度在苏州地区的独家代理资格，不久又取得了扬州、淮安、宿迁等地区的总代理资格。

　　6年来，仕德伟科技的营业额平均每年以50%的比例增长，2010年，实现营收2亿多元，而今年，又提出把4亿元作为全年志在必得的营收目标。学习，还让夏伟量找到了志同道合的合作伙伴，仕德伟科技的主要领导陈德阳、肖成林、黄国建等都是他在苏州大学工商管理（mba）班的同学。夏伟量就是这样一位酷爱学习的老板，他说：“没有付出哪有回报？没有学习哪来的发展进步？”学习让他的人生改变了同时也获得了丰厚的回报。

　　3.艺术管理

　　网络时代，几乎每个人都要玩玩游戏，兴趣广泛的夏伟量也不例外，闲暇时偶尔也会玩，他说：“玩游戏不是纯粹娱乐，而是通过游戏从中发现一些规则和处世哲学，使人从中受到某种启迪。”他比较喜欢扑克游戏“斗地主”，他说：“玩‘斗地主’，通过整个游戏的过程让自己牢记自己的角色，不同的角色打法完全不同，做‘地主’讲究的是知己知彼，掌握全局，寻找机会；如果做‘贫民’，那么团队合作就显得十分重要。只有互相配合，才能取得最终的胜利。”

　　他认为所谓团队精神，就是大局意识、协作精神和服务精神的集中体现。团队精神的最高境界是全体成员的向心力、凝聚力，这源自真正的内心动力，体现的是个体利益和整体利益的统一性，并进而保证组织的高效率运转和目标任务的顺利完成。

　　夏伟量是一个追求艺术化管理的学者，每周工作之余，他常常利用业余时间找几位中、高层管理者和基层员工边喝茶聊天边交流谈心。有时还通过组织员工去野外旅行、钓鱼或烧烤等形式来与员工沟通，听取他们的建议，笔者在发稿时得知他正带领公司部分高管和销售精英一行17人前往澳大利亚游学中，员工对公司的赞誉固然让他欣慰，但他更希望能听到促进企业发展的创新想法和建设性意见。上海交大的陈教授评论夏伟量的管理“是一种管理的艺术”，艺术的管理，不需要正襟危坐，也不需要一本正经，更不需要声色俱厉，然而，却真正管出了成效。

　　4.与时俱进的企业家创新精神

　　在金矿附近卖铲子，在淘金人潮的必经之地卖茶水，夏伟量善于在一哄而起的投资中另辟蹊径、出奇制胜。从缝纫机城到网络公司，从网络公司到中国外贸内销中心，再到中国品牌服装中心的建立都是他独具慧眼的例证。

　　2008年，受国际金融危机影响，我国外贸服装服饰的外销量骤减，夏伟量抓住这个机会，建立了中国外贸内销中心，低价批量购进外贸尾货，这既为外贸生产企业找到了新的销路，也满足了消费者对品质服装的需求，专业市场成功开业两年后，他又以其战略目光提出向品牌市场定位过渡，提出了经营品牌服装的战略。

　　2010年11月，经中国纺织工业协会流通分会批准，将“中国外贸内销中心”更名为“中国品牌服装中心”。并将中心命名为“捞品城”。“中国品牌服装中心”落户常熟，是中国（常熟）服装城在品牌建设上取得的一个令人瞩目的成就，对提升整个服装城的地位、知名度及其服装服饰品质、品位和档次，都起到了积极的推动作用。该中心作为纺织工业协会在全国设立的唯一品牌服装基地，将云集国内主要品牌服装服饰。

　　如今，中国品牌服装中心又与国内顶级服装批发市场——上海新七浦服装市场结为姐妹市场。深浮众望的新七浦市场主要领导之一的张永兴坐镇常熟，被仕德伟集团任命为中国品牌服装中心总经理。张永兴作为走遍国内市场的商界权威人士，他认为，面积28000平方米的中国品牌服装中心经营实体“捞品城”的硬件和市场环境目前在国内堪称一流。

　　对于中国服装品牌中心，夏伟量作了精确的定位，即“商场式品质化服装批发市场”。要引进接纳现代商场式的管理模式，促进健康发展，讲求商品和服务的品牌与质量，用品牌与质量为企业的发展提供保证，要把捞品城（中国品牌服装中心经营实体）作为常熟服装城整条产业链的组成部分，让捞品城的商户享有由批发功能所创造的利益。在业态上要走服装的品牌化道路，打造品质市场，经营潮流服饰，经营精品时尚女装、少女休闲女装和靓仔、前卫男女装等。

　　夏伟量提出要把这个市场打造成“全品牌市场”，对入驻商户的要求是“一店一品”。对入驻商户，他提出要采取措施，把让商户赚到钱作为重要目标，做到合作双赢。目前，他们正在全国范围内招引品牌经销生产商，在前不久的招商活动中，来自全国多家市场的众多老板跃跃欲试，近100户品牌经营老板当场表达了入驻愿望。“拥有捞品一间铺，行遍全国万条路”，良好的条件和服务以挡不住的诱惑，正在吸引着来自全国各地的品牌服装生产经营商。夏伟量说，要让捞品城成为货真价实的“全品牌市场”，让“要品牌服装到捞品城”成为全国客商的共识。中国品牌服装中心的华丽转型，预示着一个更为美好的未来正在向他们走来。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt@xt`小$说$天"堂



第33章 综合(9)


　　对于在自己的人生道路上屡屡创造的奇迹，夏伟量并不在意，他说当年奔走在苏北的时候，他的愿望是有一辆自己的自行车，不用再步行；后来他的愿望是拥有自己的事业，有一个自己的根；现在，这些愿望都实现了，接下来他的愿望是让更多的人在仕德伟学得更多、活得有尊严，让仕德伟的每一款产品都能给客户带来最大的效益和快乐。夏伟量说，财富不是生命的目的，它只是生活的工具。如今的他需要做的事情更多，他正在努力探寻现代企业下一步的发展之路，并试图把中、西方优秀的管理经验融为一体，向世界一流的企业迈进。他本人也将继续在学习音乐、文学等艺术的过程中享受人生乐趣，时刻品味和享受现在的生活。把手头的每一件事情都做到极致，这就是夏伟量对事业的完美追求。

　　何为企业家精神？您认为仕德伟夏伟量董事长企业家精神的可贵之处体现在哪些方面？对您有什么启示？

　　案例9.8

　　标哥的“裸捐”

　　陈光标被人们亲切地称为“标哥”，这位得到过温家宝总理高度赞扬的企业家，曾连续5年获得中国慈善领域政府最高奖项——中华慈善奖，并两度获得“中国首善”称号，2008年12月被授予“中华慈善奖特别贡献奖”，2009年9月，光荣当选第二届全国道德模范。他积极推动慈善公益理念的传播，提出“慈善不分国界、不分民族、不分信仰”，“投身慈善，乐在其中”，“财富如水，应该学会分享”等慈善观念，成为中国慈善事业的标志性人物。

　　1.道德的力量

　　2008年5月12日的那场大地震，中华儿女无法忘记。人们同样无法忘记，在天灾降临之后仅2个小时，一个企业家结束了正在召开的董事会，当即调集60台大型机械组成救援车队，向远在1000多公里之外的四川灾区进发，并在地震发生30多个小时之后抵达地震灾区。

　　2008年5月23日，在绵阳九洲体育馆，国务院总理温家宝握住了一位中年汉子的手。总理对他说：“你是有感情、心系灾区的企业家，我向你致敬。”

　　他就是陈光标。这位年轻的慈善家，仅2007年一年捐出的款项数额就超过了1亿元。十多年来，他向慈善事业捐款捐物累计达12.36亿元，被资助人数达60多万人。

　　十多年来，累计12.36亿元的款物捐赠，对于一个“不是中国首富，连江苏首富都算不上”的南京企业家来说，绝对不是一个小数字。是什么力量让陈光标如此痴迷于慈善，又如此醉心于宣扬慈善精神？“是道德的力量”陈光标说。陈光标似乎是一夜之间出名的。2007年，曾经有人在百度搜索“陈光标”这个名字，结果仅有573条。而到了2009年9月，这个名字在百度搜索中的结果是24.3万条，较两年前飙升了400多倍。

　　让陈光标“突然出名”的，是2008年“5·12”汶川大地震发生后，他带着由60台吊车、推土车、挖土机等大型机械组成的救援车队，从苏、皖两省向远在1000多公里之外的四川灾区进发。通往北川的盘山公路被巨石阻挡，推土机推不动，陈光标就指挥炮头机用铁臂把石头砸小、推开。余震不断，山石滚落，长期生活在平原地区的陈光标和他的救援队员，面对的是近在咫尺的生命危险。“什么也阻挡不了我们！提前一分钟打通北川道路，就能多救出一个生命！”陈光标向机械操作手们喊话。

　　2008年5月15日清晨6点，陈光标带领救援队车辆抵达北川县城，成为首支抵达地震灾区的民间机械化救灾队伍。面对已被夷为平地的北川中学，陈光标痛哭失声。擦干眼泪，他和员工们一起进入废墟救人。陈光标先后从北川中学的废墟中救出14名学生，抱出了208具遇难者的遗体。他从废墟中捡起一本本课本，拍去上面的灰尘，轻轻地挨个儿盖在每一位遇难孩子的脸上。千万元现金捐款、2300顶帐篷、2.3万台收音机、1000台电视机、1500台电风扇、8000个书包……陈光标的捐款捐物源源不断涌向四川灾区。他的事迹不胫而走。一位佚名作者撰写的诗《一个北川女孩对陈光标最后的话》感动了无数网友：

　　我在北川长大

　　不知道江苏在哪

　　抱在你温暖的手里

　　我才知道江苏四川是一家

　　轻轻地将我放下

　　谢谢你将我的课本盖上我的脸颊

　　让它陪伴我走过我永不递增的年华

　　我会永远记住一个来自江苏的最美企业家

　　2.中国首善

　　其实，在赴四川地震灾区救援之前，陈光标已经是“中国首善”了。2008年4月26日，在2008中国慈善排行榜发布典礼上，陈光标以上亿元的年度捐赠获得“中国首善”称号。当时，他累计捐款捐物已达7亿元，先后资助20多万人。在随后的地震捐款中，陈光标更是慷慨解囊，截至2009年上半年，他的慈善捐助总额已经超过了10亿元。

　　让人惊叹的捐款金额，在陈光标看来，并不庞大，“我做了十多年企业，做了十多年慈善，累积起来，不算多。”陈光标祖籍安徽，在江苏泗洪长大，年轻时在南京求学、创业。

　　1998年，陈光标第一年开公司，赚了20万元，他就拿出3万元帮助一个9岁的白血病女孩。如今，这个女孩已经上了安徽工业大学。

　　1999年，他赚了60万元，拿出28万元为家乡修了一条4.7公里的乡村公路。

　　2005年，看到青海玉树的孩子坐在地上、垫在腿上写字，房子漏雨，陈光标一口气捐了46所希望小学。

　　2009年5月，汶川大地震发生一周年，陈光标又将6000台电脑、10辆崭新的依维柯公务车、1000万元现金……总值约3300万元的款物捐赠给地震灾区。

　　2010年西南五省区市发生百年不遇的旱灾，陈光标于2010年3月28日，在昆明向西南干旱灾区捐赠5300吨饮用水，价值1300万元；同时还组织了21支打井队，要在灾区打200口井，以帮助灾区人民群众从根本上解决人畜饮水问题。4月3日晚，他又通过“抗旱救灾我们在行动”晚会向干旱灾区再捐赠1200万元现金。

　　2010年4月14日，青海玉树特大地震发生当天，陈光标就在西宁购买了21台吊机、推土机、挖掘机等救援设备，抵达玉树开展救援行动。陈光标组织的江苏黄埔抗震救灾民兵连也在地震废墟中成功解救出11名幸存者。陈光标是玉树的荣誉州民，他于2006年开始向玉树捐资助学。几年来，他陆续在玉树捐建的光彩小学，解决了4200名少数民族孩子的入学，此外还捐赠了1500台教学电脑、3万套校服、8000个书包。4月20日晚，“情系玉树，大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目”在中央电视台举行，陈光标又以个人名义捐款1000万元。“生活在人们尊重里的慈善家，比孤独僵死在存折上的守财奴光荣伟大。我一定要做中国慈善的第一名。而且，我现在每个月赚了利润不捐款，心里面难过，捐款上瘾了。”

　　陈光标如是说。

　　而这个“第一名”的影响力，甚至超出了陈光标的预想。很多企业家朋友看到他，都说：“你经常捐款，我们不捐都不好意思了。”陈光标“出名”以后，在成都逛老街时，一个开火锅店的老板娘拉住他说，“你是那个标哥吧？”

　　陈光标说“是。”老板娘说：“我在央视看到一个访谈，知道你的善举，我们全家感动得流泪。本来我们商量只打算捐1万块钱，看到你这个举动以后，捐了20万元。”

　　“这就是‘首善’的影响力。”陈光标说，“一个人做慈善，力量毕竟有限，我就是想带动一大批企业家做慈善。”

　　3.财富如水许多人第一次见到陈光标，都会提两个同样的问题：你到底是做什么生意的，怎么能挣到这么多钱？你为什么要把这么多钱捐出去？

　　对于第一个问题，陈光标总是哈哈一笑：“我就是做循环经济的，城市垃圾回收处理，还有房屋拆迁。”

　　最初，陈光标从事的是医疗器械销售，赚到了第一桶金。2000年，陈光标组建了江苏黄埔投资集团，收购不良资产，进行整合、盘活再出让。后来，他涉足企业厂房、大型建筑的拆迁，并发现其中蕴藏着“金矿”。

　　拆下来的废旧钢材可以卖给钢铁厂，报废车胎可以做塑胶跑道……这一循环经济模式，让陈光标发现了财富之门，他很快将业务转移到旧电器、旧设备甚至高速公路废旧设施回收利用上。

　　这一看似不起眼的行当，却由于陈光标致力于走高科技、环保路线而利润丰厚，国内大型企业拆迁，甚至香港一座大桥的拆迁，都找到了他。

　　“废旧物品尚可回收利用，回报社会，我在这个行业赚了这么多钱，为什么不能回报社会？”讲完他的财富人生，陈光标用反问来回答第二个问题。

　　在更多的场合，陈光标都会用“财富如水”的理论来阐述自己的慈善观与财富观。“如果你有一杯水，你可以独自享用；如果你有一桶水，你可以存放家中；如果你有一条河，你就要学会与他人分享。”

　　他是一位自认为获得了太多社会回报的企业家，陈光标要用自己如河水般丰沛的财富，来反哺社会。

　　陈光标的捐款数字，总是让人惊叹。而初识者对于他，总有着提不尽的问题。

　　年复一年动辄上百万上千万的捐款，大量时间花在做慈善、宣传慈善上，企业能撑得下去吗？

　　“我的企业现状可以替我回答。这么多年，我一直在做慈善，结果是什么？不是我的企业亏损了，而是越做越大，越做越好。”他不厌其烦地表明他在许多场合都要宣扬的理论：行善不亏。

　　“没有哪个企业家是因为做善事把企业做垮了的。表面上，做善事花了钱，好像亏了，其实我认为不但不亏，反而赚了。”

　　捐赠的数额一年比一年多。陈光标认为，这就说明，做慈善不但不影响企业发展，反而能促进企业发展，回报社会越多，社会对自己和企业的回报也越多。

　　这是陈光标最为得意的慈善和财富哲学。“慈善给我带来荣誉的同时，也为公司争取了大量订单。”陈光标说，“一家致力于做慈善的企业，肯定不是一家坏的企业，肯定是值得合作的企业。”陈光标越来越觉得，慈善与企业发展，也是一种循环经济的关系。企业发展了，可以参与慈善；慈善做多了，又可以支持企业发展。

　　行善不亏，陈光标希望更多中国企业家能明白这个道理。陈光标获得2008cctv年度经济人物大奖时，颁奖词如此评价：“他已经成为一个标志、一个符号，让人们看到了中国企业家的责任感，看到了我们这个民族的凝聚力。”
www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第34章 参考文献


　　1.你如何看陈光标的裸捐行为？

　　2.你如何看待捐款、做慈善和企业社会责任的关系？

　　3.如何来监督裸捐？

　　［1］彭新敏管理学上海：复旦大学出版社，2010

　　［2］王凤彬，张玉利中国人民大学工商管理mba案例北京：中国人民大学出版社，2000.

　　［3］罗宾斯，德森佐管理学原理大连：东北财经大学出版社，2005.

　　［4］丁家云，谭艳华管理学合肥：中国科技大学出版社，2008.

　　［5］丁家云，谭艳华管理学理论、实践与方法合肥：中国科学技术大学出版社，2010.

　　［6］周三多管理学北京：高等教育出版社，2000.

　　［7］杜栋管理控制北京：清华大学出版社，2002.

　　［8］徐国华管理学北京：清华大学出版社，1998.

　　［9］尤利群现代管理学杭州：浙江大学出版社，2003.

　　［10］芮明杰管理学教程北京：首都经济贸易大学出版社，2004.

　　［11］俞文钊管理的革命上海：上海教育出版社，2003.

　　［12］普华永道变革整合小组管理悖论：高绩效公司的管理革新北京：经济日报出版社，2003.

　　［13］陈伟创新管理北京：科学出版社，1996.

　　［14］杜拉克创新与企业家精神海口：海南出版社，2000

　　［15］闫海峰，王端旭现代组织理论与组织创新北京：人民邮电出版社，2003.

　　［16］琼斯当代管理学北京：人民邮电出版社，2003.
w w w/xiao shu otx t.comt-x-t＿小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整