《恰似你的蚊柔》查看《恰似你的蚊柔》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《恰似你的蚊柔》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6743/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引子


　　天山。

　　雪峰。

　　如地球母亲未老头先白的痴情。

　　莲。

　　雪中忘情的莲——潘金莲。

　　琴。

　　一弦一柱思华年的琴——西门庆。

　　（切～谐音失败：ppp）

　　潘金莲的剑直刺西门庆的心。

　　西门庆避无可避。

　　剑尖刺穿狐裘、刺穿棉袍、刺穿马甲、刺穿小袄、刺穿汗衫、刺穿鸳鸯戏水鲜红的肚兜，停在西门庆胸口那颗标志性的痣上，痣顶那根黑毛被一剖为二，变成两根。

　　“你所有的女人名字都是3个字，所以，我只给你3个字的机会，说！你爱的究竟是谁？”潘金莲问道。

　　“你的剑从我的相思痣上刺下去吧！曾经有一份——”

　　“住嘴！我不会上你的当了，如果你再敢盗这种毫无创意、而且老土的版，我就不客气了！快说，你爱的究竟是谁？”

　　“我能不能问个问题，先？”西门庆问。

　　“我警告你，不许耍花招。”

　　“我都说了‘你的剑从我的相思痣上刺下去吧！’，如果你真的想知道正确答案，必须先解除我心底的一个困惑。”

　　“好，你问。”

　　“你遭遇过的男人有2个字的，也有3个字的，所以，我就不限定字数了，我只想知道，你爱的究竟是谁？”

　　寂静。

　　为时7分钟36秒的寂静。

　　老飕趁机跑去上厕所。

　　“寂静”结束，老飕回到话筒前，边系裤带边说：“各位听众朋友，晚上好，月凉如水、晚风多情，现在是时光镇飞刀广播站小说联播互动时间。刚才大家已经听了《尽贫霉》故事的发展，现在就请朋友们拨打互动热线，把故事继续下去，我们的电话号码是4848748。”

　　叮玲玲——

　　“喂，你好！”老飕热情招呼。

　　“阿旺哥哥，猪蹄已经炖好了，你快来吧，今天你要不来，人家一辈子都不理你了。”

　　“？对不起，这位姐姐，你打错了。”

　　“喔——呵呵，你这个人最大的优点就是幽默风趣诙谐逗笑喜剧顽皮活泼生动，人家年轻的时候就喜欢这种款型的人——”

　　“喂！对不起，阿姨，你打错了。”老飕切断了电话。

　　叮玲玲——

　　“喂，你好！”

　　“警察叔叔，有人抢了我的奶嘴，你快来呀，哇——”

　　“小妹妹，你打错了！” 老飕又切断了电话。

　　叮玲玲——

　　“喂，你好！”

　　“是老飕吗？”

　　“是我，请问您是来参与故事接龙的吗？”

　　“是我，林睛霞。”

　　“睛霞？你也来参加我们的节目？欢迎欢迎。”

　　林睛霞是老飕的梦中情人之一，明眸善睐，纯洁美丽，只可惜是个盲人。

　　“不是，你快帮我个忙！你看看，你的话筒附近是不是有一只蚊子？” 林睛霞说。

　　“蚊子？”

　　老飕低眼一看，话筒上真的伏着一只蚊子，已经奄奄一息了。

　　“天啊，你怎么知道的？”

　　“你先别问，你帮我把它带过来，小心一点，千万别伤到它。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第2章 雪女神


　　生命总是开始于眼泪

　　它象征什么？

　　温柔的本能？

　　在临死前，吖吖也许满眼泪水，但是如果问她后不后悔，她一定还是会笑，还是会说“嘤——好好好玩吖！”，就像蛹蜕的那一刻。

　　13天前，终于从蛹中钻出来时，吖吖也是疼得满眼泪水。

　　但低头看到自己的新模样，她惊喜得不知所措：浅蓝色的身体那么轻盈小巧、每一节都有一圈白色的暗纹、六只纤细的长足、一对小巧的触角、尤其是背上那对小翅膀，纵生着细密的脉纹，在日光和水光的影射下，变幻出无数迷离的光点。

　　“嘤——好好好玩吖！”

　　这时，身体还很柔弱，翅膀也是湿的，还不能飞，但吖吖并不着急，新生的惊喜已经溢满了她小小的心。

　　她试着伸一伸足、振一振翅，它们竟然真的被她的意念牵动！又试了几次，无不应验，这时她才敢相信这新的身体是自己的。

　　她划动六足，游到岸边，伏到岸壁上。

　　后来她才知道：她出生的这片水域叫泪湖，盛在一只剔透的玻璃小盏里，是由雪女神的眼泪积聚而成，那岸壁正是玻璃盏的盏壁。

　　在岸壁上，吖吖见到一个女蚊静静伏在那里，虽然已经衰老，但依然美丽得令蚊窒息。

　　“婆婆，你好！”吖吖无比景仰地问候道。

　　“婆婆？”那女蚊回过头，显然，“婆婆”这个称呼让她很惊诧，但看看吖吖，又看看自己，轻声叹了口气，自嘲地笑笑说：“小妹妹，你刚蜕蛹是吗？”

　　“嘤——婆婆，你蜕蛹很久了吧？你生得好好好美吖！”

　　那女蚊又笑了笑，笑容很疲倦、很寂寞。

　　“婆婆，你有点累，是吗？”吖吖关切地问。

　　“是呵，已经飞了20天了，是该休息了。”女蚊又长长叹了口气。

　　吖吖对时间没有丝毫概念，她不知道，男蚊的寿命通常只有7天，她们女蚊的要长一些，但最多也只有20几天。

　　不过，她还是能看出来那女蚊心中藏满了悲伤的记忆，自己竟也伤心起来。

　　女蚊见她这样，便笑着转开话题：“你的体色真少见，竟然是蓝色的，再休息一阵，你就可以飞了。”

　　“吖！飞？那是一种什么感觉？是不是很好玩？”吖吖又高兴起来。

　　“当然啦，想到哪里就到哪里。”

　　“吖！我都不知道自己想到哪里！”吖吖兴奋地振动起双翅。

　　“不用急，这世界很美很大，可去的地方太多了。”

　　“除了飞，还有什么好玩的事情？婆婆，你快告诉我！我好作准备。”

　　“对我们女蚊来说，最幸福的事当然是吸血——” 女蚊话还没说完，一阵薄荷般清凉的风漫天而来，她忽然叫道“雪女神！”

　　“雪女神？”吖吖也急忙仰头望去。

　　一大片遮天的雪白缓缓移近视野。

　　吖吖对此熟悉无比，当她还是幼虫的时候，这座温柔的“雪山”就经常来看望她、照料她。

　　“吖吖，你蜕蛹了？太好了！”一个柔和清凉的声音从那“雪山”的上空传来。

　　“嘤。”吖吖有些羞涩。

　　“恩，很漂亮。”熟悉的黑瀑布垂了下来，“雪山”上那两湾黑白分明的天湖贴近了吖吖。

　　“真的吗？可是这位婆婆说我的颜色很少见。”

　　“当然了，你可是世界上唯一一只蓝色的蚊子。”雪女神赞叹了一番，之后便问那个女蚊：“依依渺，我来接你了，你准备好了吗？”

　　“准备好了。”女蚊仰天答道，原来她叫依依渺。

　　“你还有什么要说的吗？”雪女神的声音忽然变得很悲伤。

　　“等我——死——死了以后，雪女神再让他醒过来好吗？”依依渺说。

　　“好的。”

　　“还有，请雪女神转告他，我很对不起他，希望他醒过来后能把我忘记，开始他的新生活。”

　　“好的，唉——”雪女神悲悯地长叹一声。

　　吖吖看到雪女神伸过来2根温暖巨大的柱子，轻轻拈起依依渺，将她放置在一个船形的果壳里。

　　果壳里躺着一个男蚊，已经死了很久。

　　依依渺无限爱怜地望着男蚊，伸出前足，轻抚他的面庞、身躯和双翅，而后，面朝男蚊躺下，将男蚊抱在怀中，之后，便不再动了。

　　雪女神轻轻盖上了另一半果壳，带着它离开了。

　　自始至终，依依渺都很平静，她的美丽显得如此庄严甚至神圣，临行前，她还微笑着对吖吖说：“小妹妹，再见了，一生很短暂，一定要珍惜。”

　　吖吖呆住了，泪水不知道什么时候溢满了她初见世界的眼。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ。txt小./说天堂



第3章 青青大苹果


　　每一个生命，最初都是一则美丽的童话

　　吖吖终于起飞了。

　　身体飘起的那一瞬间，世界忽然开始下沉并迅速消失，一片全新的天豁然敞开。

　　“嘤——好好好玩吖！”她情不自禁叫道。

　　这一叫，泻了一口气，身子往下坠去，她急忙振翅，虽然毫无章法，却竟也止住下坠，又往上飘去。

　　最初的慌乱结束后，她已经知道什么是飞了。

　　翅膀不用那么用力地扇打、足不用白费气力地伸缩、身子只需要稳住、转方向时再微微弯一弯。

　　向上、向下、向左、向右、转弯、煞住、再飞——随心所欲！

　　渐渐地，她甚至忘记了自己在飞。

　　“嘤——好好好玩吖！”她又叫起来，现在想怎么叫就怎么叫了。

　　于是，她开始审视这世界：每一样东西都素未谋面，都闪耀着奇异的光彩、散发着新鲜的气息。

　　“嘤——好美好奇妙好好好好吖！”

　　飞了很久，虽然还没觉得累，却有些饿了，她还从来没有寻过食，但是不怕，本能会指引她。

　　果然，她嗅到了一阵清香，巡着那气息飞过去，有一只青青的大苹果。

　　落到苹果上，将口器伸过去，刺穿果皮，用力一吸，嘤！好好好吃啊！

　　还是幼虫的时候，她只能吸食泪湖的水，从来没尝过如此清冽甘美的滋味。

　　吸饱后，她仍舍不得离开，伏在苹果上，幸福得不知道该怎么办才好，只有不停地笑不停地惊叹。

　　世界真的太大太大了，仅仅这只苹果就足够她吸食1千天了。

　　吖吖正在幸福着，附近忽然传来一阵笑声：“嘤咯咯咯咯————嘤咯咯咯咯——”

　　听到这笑声，吖吖也忍不住笑起来。

　　可以听得出来，那也是一个小女蚊，笑声极其羞赧，只有在大庭广众下表演上床睡觉时，蚊才会羞得这样。（蚊子上床？：ppp）

　　吖吖当然无比好奇，沿着苹果爬过去，却只见到了一个蚊，一个浅褐色的小女蚊。

　　看样子，她也才蛹蜕不久，十分娇弱，正在试着吸苹果汁液。

　　可是，显然她还不太会用自己的新口器，口刺一抵到苹果外皮就弯了，试了很多次都不行。

　　虽然并没有任何蚊看她，她也羞得笑个不停。

　　这时，另一个女蚊飞了过来，全身纯黑，几条白色的细纹，显得十分高贵冷傲。

　　她很不耐烦地说：“还没好？我不管你了，我要走了。”

　　在她的逼视下，浅褐色小女蚊羞得更厉害了：“嘤咯咯咯咯———我还是刺不进去，丝丝苛，你来教教我嘛———”

　　“我不管。”

　　浅褐色小女蚊继续试继续失败继续笑。

　　丝丝苛不再理她，自顾自梳理着触须和翅膀。

　　吖吖忙飞过去，笑着说：“你这样可不行，你看我。”

　　浅褐色小女蚊一看到吖吖，立即惊叹道： “呀！你的身体是蓝色的！真奇怪，不过太漂亮了！嘤咯咯咯咯———”

　　就连丝丝苛都转过头来看吖吖，眼神同样的惊异。

　　“嘤——我叫吖吖，你叫什么？”吖吖被她们看得不好意思了。

　　“我？我叫阿羞，嘤咯咯咯咯——”

　　吖吖不停地示范给阿羞看，又帮她矫正姿势。

　　终于，阿羞刺了进去。

　　可是，刺进去后，她又笑了起来，笑得全身乱颤，好不容易刺进去的口刺又脱了出来：“嘤咯咯咯咯———我忘记问你了，刺进去之后该怎么办？”

　　丝丝苛听到后，又轻蔑地转开身。

　　吖吖笑着说：“刺进去后当然是吸吖。”

　　“吸？怎么吸？”

　　“这样，缩起肚子，用力吸气——”吖吖又示范起来。

　　浅褐色小女蚊边学边笑，又费了很大气力，才重新把口刺刺进果皮，强忍着笑，笨拙地扭动身子，好久，才拔出口刺：“我吸到了！我吸到了！嘤咯咯咯咯———味道可真好！谢谢你！”

　　可是，就连兴奋，她都兴奋得害羞无比。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天＿堂



第4章 雪宫的歌


　　天堂，是用纯真建造的

　　吖吖已经完全熟悉了雪宫。

　　雪宫就是她所在的这幢房子。

　　雪宫很宽敞，温度适宜，而且很安静，除了雪女神，这里极难得见到其他人类。

　　吖吖最喜欢的还是那座花房，长满了青翠的植物，开满了鲜艳的花朵，还有一片宽阔的水池。

　　雪宫里有上百的蚊子，大家过得都很安逸。

　　独来独往是蚊子们的天性，吖吖却不太一样。

　　不知道是因为她很容易喜欢别蚊，还是别蚊都很喜欢她，总之，她时常很快乐地和别蚊在一起。因为认识得最早，她最觉亲近的还是阿羞和丝丝苛。

　　可能生来就缺乏协调性和平衡感，阿羞似乎永远都做不好一件事情，哪怕什么都不做，只是伏着，一不小心，她都会打个趔趄。

　　所以，永远都能听见她害羞的笑声“嘤咯咯咯咯———嘤咯咯咯咯———”

　　至于丝丝苛，则始终不冷不热、不远不近，也不爱说话，对任何蚊任何事情都不感兴趣，她常说“我没有权力管别蚊，别蚊也没有权力管我”。

　　吖吖并不完全认可她的话，但又找不到不妥在哪里，不过，正是这句话让丝丝苛显得很特别很高贵。

　　所以，吖吖很乐意把这句话看作是丝丝苛独有的第三根看不见的触须。

　　有时候，吖吖会伏在花房边缘的光冰上向外望。

　　光冰是一种很神奇的东西，它是透明冰凉的，看起来几乎不存在，却把雪宫和外面的世界分隔开来，无论多用力，无论飞多远，你都飞不出去。

　　当然，吖吖也只是望望而已，她很喜欢雪宫，也想象不出还能有什么更好的地方，听了湃索的描绘后，她就更不想出去了。

　　湃索是从外面飞进来的一个男蚊，吖吖就是从他口中知道“人类”这个词的。

　　湃索看到成年女蚊叮雪女神，雪女神不但不伤害她们，反而让她们尽情叮，这让他吃惊无比。

　　他说外面到处都是人类，只要看到蚊子，人类就格杀勿论，尤其是各种蚊香，更是恐怖之极。

　　至于雪女神竟然会跟蚊子说话，则让他震惊到了无以复加的地步，所以他一口咬定，雪女神绝对不是人类。

　　其实，就算没听到湃索说的那些话，吖吖对雪女神一样地崇敬和仰慕。

　　最老的蚊说，他们先辈的先辈的先辈还没有出生时，雪女神已经在雪宫了，大家都流传着这样一种说法：雪宫最早的蚊就是雪女神养育的，一世代又一世代的蚊，都是在雪女神的疼爱下出生、成长、繁衍、死亡。

　　吖吖也有同样的感受，觉得自己就是雪女神的小女儿。

　　而且，雪女神也似乎格外关心吖吖，每隔一段时间，都要来看望一下吖吖，并让她伏在一小片光冰上，说是检查她的生长状况。

　　吖吖很喜欢闻雪女神清凉芬芳的气息、更喜欢她无比温柔的指尖。

　　雪女神经常让吖吖伏在指尖上，跟她说话，教她唱歌。

　　那首在雪宫流传很久的《飞过》就是雪女神教她唱的：

　　……

　　嘤呀嘤，世界太辽阔，翅膀太单薄，

　　趁着没有风，就让我轻轻、轻轻、轻轻飞过；

　　嘤呀嘤，时光在闪烁，让我很迷惑，

　　夜晚又降临，就让我匆忙、匆忙、匆忙飞过；

　　嘤呀嘤，生命太难得，我总是出错，

　　换一个方向，就让我小心、小心、小心飞过；

　　嘤呀嘤，爱需要结果，心太软弱，

　　又回到孤单，就让我认真、认真、认真飞过；

　　嘤呀嘤，就这样飞过——

　　……
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第5章 你嘤我嘤


　　在爱情到来之前

　　它的传说已在心底生根、发芽

　　吖吖遇到了一个极为特殊的蚊——“妈妈蚊”。

　　“妈妈蚊”是个成年女蚊，名叫帆依娜，吖吖是在一朵金钟花里遇见她的。

　　当时，吖吖正在找栖息地，无意中飞进那朵金钟花的花芯，却见帆依娜独自在花芯中盘旋起舞、嘤嘤而歌，唱的正是那首《飞过》。

　　看到吖吖，帆依娜笑着招呼道：“来啊，一起来舞啊！”

　　吖吖有点难为情，但很快便被感染，随着帆依娜一起舞一起唱，陶醉无比。

　　舞累了，她们又一起吸食花蜜，吖吖第一次尝到花蜜，忍不住连声感叹：“嘤——好好好吃吖！”

　　“这算什么？等你再大一些，就能吸血了，那才是世界上最好吃的东西。”

　　“吸血？”吖吖第二次听到这两个字，愈发觉得好奇。

　　“我们女蚊生来就是为了等那一天。” 帆依娜无限怀恋地说。

　　“吖？那究竟是怎么一回事？”

　　“等你长大了，就会遇见一个喜欢你的男蚊，然后你们就嘤啊嘤、嘤啊嘤，嘤完之后，你就要去吸血了。”

　　“嘤啊嘤？”

　　“你还小，说了你也不懂，到时候你自然而然就明白了。”

　　“嘤，可是为什么非要先遇见男蚊，然后才能吸血呢？”

　　“每个女蚊都是一滴血，你把它全都交给一个男蚊，自己就没有了，所以就必须吸血。”

　　“嘤，可是为什么非要交给男蚊呢，自己留着不行吗？”

　　“当然可以啊，不过到时候就不由你了，你要不把那滴血交给他，你会觉得比死都难受。”

　　“吖？！”吖吖觉得太不可思议，但同时又隐隐充满了向往。

　　原本，蚊子们的血缘关系极其疏淡，女蚊产下卵后，便不再过问，任其自生自灭。但是雪宫的蚊子们却从雪女神那里得知了血缘的奥秘。

　　所以，知道吖吖出生在泪湖里，帆依娜一口咬定吖吖就是自己的女儿，她当时就把卵产在泪湖里。

　　帆依娜让吖吖叫自己“妈妈蚊”，吖吖也求之不得，于是，她们便成为蚊类历史上第一对确定的母女。

　　有妈妈蚊，自然有爸爸蚊。

　　据帆依娜说，吖吖的爸爸是雪宫里最出众的男蚊，他从来不屑于理睬任何蚊，更不轻易笑。

　　但是，就在这朵金钟花里，他们一起唱歌、一起飞舞，最后当然是快乐地“嘤啊嘤”。

　　“我敢说，从来没有哪个女蚊能比我更幸福！除了我和你爸爸蚊，谁还能生出像你这样可爱的蓝色小蚊？” 帆依娜得意道。

　　可是当吖吖问起爸爸蚊的下落时，她却含糊其辞、支吾过去。
www.xiaoshuotＸt，coＭ。txt小./说天堂



第6章 吸血仪式


　　能看得懂、说得清的，都不是爱情。

　　很快，吖吖便亲眼目睹了一次吸血。

　　女主角是一个刚成年的女蚊采采。

　　刚开始，吖吖看到有好几个男蚊绕着采采飞，采采飞到哪儿，他们就跟到哪儿。

　　可是采采对他们好象都不感兴趣，所以男蚊们一个个败下阵来，吖吖认为最有希望的那个竟离开得最早。

　　一直坚持到最后的只有两个，其中一个很活泼，另一个则很庄重。

　　采采很安静，平常难得听到她的声音，所以，吖吖想她一定会选那个庄重的男蚊。可是，没过多久，那个庄重的男蚊也退出了，只剩下那个活泼的。

　　采采依然很冷淡，吖吖又开始预测，认为那个活泼男蚊很快也要离开了。

　　她又错了，那个活泼男蚊不但没有离开，反儿缠得更紧了。

　　吖吖担心他这样会让采采恼怒，谁知道，采采不但没有生气，反倒渐渐温和起来，有时候竟然还会笑起来。

　　到最后，采采竟像变了一个蚊，和那个男蚊有说有笑，一起飞一起吃，还互相追逐嬉闹。

　　这真的是一场奇迹，吖吖似乎有些明白了妈妈蚊所说的身不由己。

　　而且，她意识到：女蚊的那一滴血其实不是交出去的，而是被男蚊的热情蒸发掉的。

　　接下来，他们就应该像妈妈蚊所说的“嘤啊嘤”了，吖吖很想看一看他们是怎么样“嘤啊嘤”的，但采采和那个男蚊忽然一起消失了，不知道躲到哪里去了。

　　等采采再次出现的时候，吖吖知道他们已经“嘤啊嘤”过了。

　　因为，采采去吸血了。

　　吖吖急忙唤阿羞和丝丝苛一起去看，丝丝苛说没兴趣，吖吖便和阿羞悄悄跟在采采后面。

　　采采飞到雪女神身边，飞来飞去，却不好意思说出来。

　　阿羞替她害起羞来，忍不住笑开了“嘤咯咯咯咯———”。

　　“嘤——小声一点！”吖吖忙低声制止。

　　雪女神真的是雪女神，很快她就明白了：“采采，你做新娘子了？太好了！快来——”

　　雪女神伸出了一只手臂，那手臂犹如一段被雪覆盖的山脉。

　　采采羞涩地落到那雪臂上。

　　吖吖引着阿羞悄悄飞到雪女神的肩头，雪女神发现了她们，笑着说：“你们两个不去玩、来这儿干什么？”

　　“嘤——我们想看一看。”吖吖吓了一跳。

　　“是不是心急了？你们还早呢。”

　　“嘤——”吖吖小脸蛋顿时羞红了。（蚊子的小脸蛋？！）

　　阿羞更是 “嘤咯咯咯咯———”大笑着飞躲到一边去了。

　　见到她们俩，采采也愈发羞涩起来，雪女神笑道：“怕什么？这可是好事情，正好让两个小姑娘也提前学习一下。”

　　母性的需求毕竟大过一切，踌躇片刻，采采她终于伸出口刺，犹犹豫豫地刺向雪女神的皮肤，好久才刺了进去。

　　吖吖听到雪女神轻轻呻吟了一下，轻得几乎听不到。

　　“疼吗？”吖吖关切地问道。

　　“怎么会呢？”雪女神笑着掩饰说：“你看她吸得多开心！你快点长大吧，到时候我也让你美美地吸。”

　　吖吖“嘤”了一声，羞得说不出话来。

　　这时，采采却已经全然忘记羞涩，正吸得如饥似渴。
www/xiaoshuotxt.co m>txt



第7章 干枯的柔情


　　到最后，生命还能剩下什么？

　　除了那一点点没有凭证的柔情

　　妈妈蚊死了。

　　她衰老得如此迅速，吖吖只是出去飞了一小圈，再回来时，帆伊娜已经是另一个蚊了：干枯得像是草籽的空壳，只是轻轻动了一下身子，触须竟然断了。

　　可是，她又似乎舍不得睡去，不停地说不停地说，说的都是吖吖的爸爸蚊。

　　吖吖一直守在帆依娜身边，不由自主就会想起蛹蜕那天遇到的依依渺，她很害怕，不停地告诉自己：“妈妈蚊只是累了，休息一下就好了。”

　　帆伊娜好久都没有进食，吖吖捧来花蜜让她吸一点，她却像是没看见，继续用那干枯的嗓音回忆着：

　　“我第一次见到他的时候，他停在草尖上，周围到处是蚊，飞来飞去，吵个不停，只有他，一动不动，要多骄傲就多骄傲，根本没把世界放在眼里。当时天已经黑了，月亮从光冰外射进来，照在他身上，只能看到一个暗影，可就这样，我就已经没办法再看别的男蚊了。吖吖，你知道吗？等天亮能看清他的时候，我被吓坏了——”

　　“嘤？怎么？”

　　“他太英俊了！你根本没法想象一个男蚊会英俊到那个地步！” 帆伊娜暗淡的目光陡然明亮起来。

　　“嘤——真的吗？”

　　“妈妈蚊会骗你？你不知道有多少女蚊嫉妒你妈妈蚊呢，哼，我就是要让她们嫉妒。妈妈蚊现在当然很难看了，当时可是雪宫的蚊花，不然你爸爸蚊怎么会看上我？“

　　“你现在还是很好看。“吖吖安慰道。

　　“你不用骗我，我自己知道，反正你爸爸蚊现在也看不到。哎，他可能早就死了——那都是10天前的事情了——” 帆伊娜悲伤起来。

　　“妈妈蚊，你累了，先休息一下。等休息好了再说，好不好？”

　　“傻吖吖，妈妈蚊睡过去就醒不来了——”

　　“不会的！”吖吖急道，眼泪却立刻涌了上来。

　　“嘤哈哈——” 帆伊娜忽然笑起来：“你不知道你爸爸蚊还很傻呢！”

　　“吖？”吖吖偷偷抹掉了眼泪，尽力地笑着。

　　“他喜欢我，又不说，一直跟在蚊家后面，蚊家到哪儿他就到哪儿。我装作不知道，故意逗他，和别的男蚊说笑，你猜他怎么了？他飞过来，赶走别蚊，气哼哼地让我跟他走，我笑着问去哪儿，他说不知道。我说我为什么要跟你走，他急了，抓起我就飞。我叫，他不理；我挣扎，又挣不开，他抓得好紧——他绕着雪宫飞了一大圈，最后，就飞到这个金钟花芯里。

　　“他放下我，可还戒备着，生怕我逃走，我怎么可能逃？我就笑着看他。他问我笑什么？我说你把我带到这儿来想做什么？他害羞了，说不出话。我问他你是不是喜欢我，他气哼哼地应了一声，还是不说话。我说我也喜欢你，他又害羞了。我笑得更厉害了，他一生气，扑上来抱住我。我大叫你干什么，他还是不说话。

　　“后来，我当然不叫了，可是忍不住哭起来。他害怕了，忙放开我，问我怎么了。我哭得更厉害了、骂他放开我干什么？他慌了，不知道该怎么办。我说蚊家是因为太高兴才哭的。他听了，更不知道该怎么办。我说傻瓜你快抱住我啊，不然我就走了。他真的很傻，我都这样说了，他还是害怕，还是不敢靠近我。我能怎么办？只有反过来抱住他。这时他还在怕，还不敢动。我生气了，问他是不是嫌我丑。他忙说不是。我说那你为什么不抱住我。听了这话，他才又抱住了我，不过不敢再那么用力了。我说你用力一点嘛，他才用力抱紧了我——”

　　吖吖静静听着，眼泪又止不住流了下来。

　　“吖吖，你知道妈妈蚊最大的心愿是什么？”

　　“什么？”

　　“我很想知道他叫什么，看来永远都没有机会了。”

　　“？！”吖吖惊得说不出话来。

　　“我说我们在这儿一起唱歌一起飞舞，你还记得吧？”

　　“记得吖。”

　　“那是妈妈蚊在骗你。”

　　“？！”

　　“其实，我们既没有一起唱过歌，更没一起飞舞过。‘嘤啊嘤’的时候，我没有机会问他叫什么，‘嘤啊嘤’完了后，他马上飞走了，我到处找他，可是谁都没再见过他。所有蚊都不知道他从哪里来、到哪儿去了——”
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第8章 两个妈妈蚊


　　世界如此坚硬

　　生命是最易碎的瓷器

　　几乎每时每刻，蚊类都在进行世代与世代的交错、更替。

　　虽然蛹蜕才3天，其实吖吖已经看到过很多的死。

　　但她一直那当作另一种睡觉和休息，只是隐隐约约觉到这种休眠似乎十分沉重。

　　妈妈蚊却让她一点一滴看清了死。

　　妈妈蚊不再说了。

　　吖吖看得出来，她还是很想说，想永远说下去，但已经没有气力再说，只能偶尔发出一声似哭似笑的呻吟。

　　到后来，连呻吟都无力再做到，只能用那不甘的姿势来代替这种呻吟，而那姿势，其实比她的声音僵硬干枯得更早。

　　吖吖看到的不只是停止，更看到了消失。

　　面对妈妈蚊枯朽的躯壳，她才发现：其实一直有两个妈妈蚊。

　　一个妈妈蚊在动、在飞、在吃；另一个妈妈蚊则在哭、在笑、在回忆。

　　而且后一个似乎更加真实和亲切。

　　现在，前一个妈妈蚊虽然已经不能动、不能飞、不能吃，但她还在；后一个妈妈蚊却不在了。

　　她的消失，让前一个妈妈蚊忽然变得好陌生，几乎和一粒干枯的草籽毫无分别。

　　这消失如此彻底绝对，以至于吖吖无法心存任何再见的幻想。

　　吖吖感到一阵冷，一阵空洞无边的冷。

　　这冷让她哭不出来，让世界变成一个巨大无比的空壳。

　　而她，只是浮在这空壳中的一粒尘埃。

　　直到那个蚂蚁的出现，才将她惊醒。

　　那个蚂蚁不知道什么时候爬进了金钟花，他边爬边寻，一直寻到妈妈蚊的身边，上上下下嗅了一番后，竟伸出前足，举起了妈妈蚊，而妈妈蚊却毫无知觉，听凭他的摆弄。

　　“放下！”吖吖大叫道。

　　蚂蚁却毫不理睬，抗着妈妈蚊向外爬。

　　“放下！”吖吖又叫了一声，拦住那蚂蚁。

　　蚂蚁一愣，停了下来，却不放开妈妈蚊。

　　“放下！”吖吖第三次叫道，翅膀更加剧烈地震动着，除此之外，她不知道还能怎么办。

　　幸好蚂蚁被吓住了，迟疑了一会儿，放下了妈妈蚊，却不离开。

　　“走开！走开——”吖吖大叫着驱赶。

　　蚂蚁慑于她的愤怒，很不情愿地爬了出去。

　　他走了很久，吖吖的翅膀犹自震动不已，心里更是无比后怕。

　　妈妈蚊却躺在那里，依然毫无知觉。

　　吖吖看到她的左翅折在身体下面，便伸足想帮她理顺，谁知道轻轻一碰，翅膀竟断裂下一片。

　　吖吖又惊又怕，大哭起来。

　　哭声还没有停止，那个蚂蚁又回来了，身后还跟了十几个。

　　吖吖飞过去，哭喊着“走开！走开！”，用翅膀、用六足、用口刺、用身体撞击那些蚂蚁，不让他们靠近妈妈蚊。

　　然而，那些蚂蚁毫无惧意，才赶退一个，便有几个绕道爬进花芯，越来越接近妈妈蚊。

　　到最后，有3个蚂蚁终于躲开吖吖，爬近妈妈蚊，抗起她就走。

　　吖吖愈发奋不顾身地驱赶起来，但始终是力单势薄，最多也只能稍稍阻止蚂蚁的前行而已。

　　阿羞听到哭喊声，急忙飞了进来，但一见到这么多蚂蚁，立刻害怕起来。

　　吖吖朝她喊到：“快去喊别蚊来！”

　　好一会儿，阿羞才遑遑飞回来说：“我去叫丝丝苛，她说她不管，吖吖，怎么办呢？”

　　“再去找别的蚊！”吖吖一边尽力扇打着蚂蚁，一边大叫。

　　又过了好一会儿，阿羞终于带来了一个男蚊，是湃索。

　　湃索见到这种情景，很不以为然道：“我以为出什么大事了。她都已经死了，还管她干什么？”

　　“不行！不能让他们碰妈妈蚊！不行！走开！”吖吖哭道。

　　这时，蚂蚁已经把妈妈蚊抗到了花冠边沿，吖吖拼命阻拦着。

　　“嗨，好吧好吧，反正这会儿也没事。”

　　湃索懒洋洋飞过来，却不去管那些蚂蚁，抓住妈妈蚊飞了起来，有2个蚂蚁紧紧抓住不放，也被带到了空中。

　　湃索稍稍飞起，然后忽然坠向花冠，刚触到花冠，又立即飞起来，如此起落几次，那2个蚂蚁终于挺不住，松开足，摔落到地上。

　　湃索徐徐落下，将妈妈蚊放到花芯。

　　阿羞见状，刚想笑，却见吖吖伏在妈妈蚊旁边又哭起来，急忙忍住了。

　　湃索临走前说：“你得把她藏好，不然那些蚂蚁还是要来。”

　　吖吖哭着问：“藏在哪里呢？”

　　“去找雪女神吧。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第9章 我恨上帝


　　最深的不是深渊

　　而是爱与爱之间的隔岸相望

　　吖吖再也不笑了。

　　这是她对抗冷酷世界的唯一武器。

　　她原以为雪女神能让妈妈蚊死而复生，但是，面对死亡，雪女神也同样无奈。

　　她拿来一枚果壳，轻轻揭开，里面躺着两个死去的蚊，正是吖吖蜕蛹那天见到的依依渺和那个男蚊。

　　雪女神小心翼翼将帆伊娜放在男蚊的另一侧。

　　吖吖一惊，似乎明白了什么：“？”

　　“吖吖，这个男蚊就是你说的爸爸蚊，他叫非临风。”雪女神说。

　　“吖！？可是，依依渺——”

　　“非临风喜欢的其实是依依渺，可惜依依渺当时不知道。”

　　“可是，他为什么又和妈妈蚊——”吖吖乱了。

　　“他想忘记依依渺。”

　　“他不知道依依渺也喜欢他？！”

　　“恩。”

　　吖吖惊呆了，怔怔望着果壳里的三个蚊：

　　三个蚊都已经干枯，都平静得像是早已忘记一切，包括身边那个永生不能忘记的蚊。

　　虽然他们紧紧靠在一起，各自却像隔着无数个世代和无数个世界。

　　尤其是帆伊娜，那残缺的翅膀还半张着，有如最后拼力一飞，又如在随时等待新的起飞，飞向那近在眼前、却又远在天边的、不知名姓的男蚊。

　　“为什么？为什么——”吖吖喃喃道，泪水早已无法止住。

　　“有生就有死，有欢乐就有悲伤，吖吖，这是生命的规律，谁都不能逃脱。”雪女神叹息道。

　　“规律？这是谁定的规律？！”吖吖不由得愤怒起来。

　　“我们人类一直在寻找这个答案，有人说是上帝，他操纵着一切，创造生命，让生命爱和恨、相聚和分离、欢乐和悲伤，最后又毁灭这一切。”

　　“我恨上帝！！！”吖吖哭喊道。

　　恨，第一次闯入吖吖的心。

　　从那一刻起，世界变了。

　　吖吖再也无法快乐，因为所有的快乐都是那个上帝的诱饵。

　　每当见到阿羞笑，她都会冷冷地说：“你笑吧，你每笑一次，他就会让你哭10次。”

　　“他？他是谁？”阿羞惊讶道。

　　“就是让你笑的那个上帝。”

　　“明明是我自己在笑嘛，嘤咯咯咯咯——”阿羞又笑起来。

　　“你自己？你是从哪儿来的？”吖吖冷冷问道。

　　“我？当然是上一世代的蚊生的呀。”

　　“上一世代的蚊又是从哪儿来的？”

　　“当然是上上一世代呀。”

　　“最早那个世代的蚊又是谁生的？”

　　“大家不都说是雪女神生的嘛？”

　　“那雪女神又是谁生的？”

　　“这——我也不知道，反正有生她的，嘤咯咯咯咯——”

　　“告诉你，世界上所有的东西都是那个上帝生的。”

　　“真的？他好厉害啊，能生这么多东西，他的肚子该有多大呀！他肯定是个最大最大最大的妈妈蚊，嘤咯咯咯咯——”

　　“你已经笑了3次了，他要让你哭30次。”想象着连哭30次的阿羞，吖吖不禁同情起来。

　　“他为什么要让我哭呢？”

　　“他喜欢看蚊哭。”

　　“他为什么喜欢看蚊哭呢？”

　　“看到我们哭他才高兴。”

　　“他好坏呀，不过幸好我是偷偷笑的，他看不见，嘤咯咯咯咯——”

　　“他看得见，他什么都看得见，你做梦梦见的东西他都看得见。我们却看不见他。”

　　“吖吖，你别吓我，我害怕，我以后再不笑了，好不好嘛——”阿羞忙向四周张望。

　　“怕什么？我就是要他听见！”吖吖仰天恨恨大笑起来：“嘤呵呵呵——我笑了，怎么样？你让我哭啊！嘤！好好好玩吖，你为什么不让我哭！？”

　　笑着笑着，吖吖的眼中竟溢满了泪水，她强忍着泪水继续笑：“我不哭！我就是不哭！嘤呵呵呵——”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt!xt-小说天\堂



第10章 梦的尘屑


　　生命最大的问题：

　　不是“为什么”

　　而是“该如何”

　　吖吖只在这个世界上存在了13天，她却用了至少3天来和上帝战斗。

　　不论阿羞怎么劝，她都不肯吃、不肯睡，更不说笑。

　　她一直抬着头，怒视着那看不见的上帝。

　　直到阿羞向她转述了丝丝苛的那句话，这场战争才以她的彻底失败告终。

　　阿羞很担心吖吖，却又不知道该怎么办，便去向丝丝苛求助。

　　丝丝苛仍然不管，但随口应了一句：“照她那样说，上帝操纵我们的一切，她和上帝斗，还不是上帝操纵的？她怎么可能斗得过？”

　　这句话让吖吖顿时万念俱灰，竟而不由得笑了起来，笑得满眼都是泪水。

　　她忽然发现：自己只不过是上帝梦里的一个可笑的蚊子，只要上帝醒来，自己便烟消云散。

　　而对于上帝来说，在同一个梦里，他可以梦见无数个蚊子；一个梦醒了，他还可以做别的梦，做无数个不同的梦。

　　她甚至看到了上帝嘴角那一丝怜悯的嘲笑。

　　“笑吧，笑吧，你愿意怎么样笑就怎么样笑吧。”吖吖呆呆地说。

　　“我没有笑啊，吖吖你怎么了？”阿羞在一旁听到，急忙问道。

　　“阿羞，你可以笑了，我是骗你的，尽情笑吧，他不会让你哭的。”吖吖笑着对阿羞说。

　　“我就知道你在骗我，嘤咯咯咯咯——”

　　见阿羞笑得那么憨态可掬，吖吖甚至有些羡慕她，她这样笑，上帝至少不会嘲笑她，上帝只嘲笑能看见他的蚊。

　　于是，吖吖开始浑浑噩噩起来。

　　她再也看不到真实的东西：雪宫是上帝梦中的某个小角落、雪女神是这个角落里一片雪白的云影、所有的蚊都只是这云影落下的尘屑。

　　哪怕只是吸一口苹果汁，她也会立刻联想到这是上帝梦里的一小滴水。

　　她在雪宫里不停地飞不停地飞，不知道为什么飞，更不知道要飞去哪里。

　　即便知道又能怎么样？

　　还不是在上帝梦里自以为是的胡言乱语？

　　至于再看到有死去的蚊，她不再悲伤，反倒为之感到庆幸：又有一个蚊能逃开这个没有边际的梦了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,xt,小,说天,堂



第11章 管它呢


　　与其惆怅地醒

　　不若开心地梦

　　仍是丝丝苛的一句话惊醒了吖吖。

　　她们当时停在水池边的草叶上。

　　“上来啦！上来啦！嘤咯咯咯咯——”阿羞朝着水面大叫起来。

　　吖吖无精打采地望过去：

　　有一个小东西浮到了水面，生得像一个小小的“！”号一样，那是蚊的幼虫孑孓。

　　紧接着，又有许多同样的“！”纷纷浮了上来，都把小尾巴翘出水面，它们呼吸用的气孔就生在身体最后一节上。

　　“吖吖、丝丝苛快来看呀，它们的小嘴巴长在屁股上！我们小时候也这样吗？嘤咯咯咯咯——”阿羞发现了气孔，顿时大笑起来。

　　这些小东西是采采的孩子。吸了血后没多久，采采就产卵了，卵就产在这片水域。

　　当时，吖吖和阿羞还躲在草叶后面偷看，她们根本不能相信那一粒粒黑沙以后竟然能变成蚊子，所以，她们约好要经常来看这些小宝宝。

　　那已经是2天前的事了，现在它们已经长成了幼虫。

　　看着这些懵懂无知的小东西兴奋地拥挤着、拼命吸着气，吖吖想起了幼年时的自己。

　　那时候，她也像这些小东西一样，没有一刻的安宁，只想拼命长拼命长。

　　现在，她终于长大了，可是长大了又能怎么样？还不如趁着无知无觉早早地死掉。

　　这时，阿羞又叫起来：“它们吃什么呢？我都忘了我小时侯吃的是什么，嘤咯咯咯咯——万一它们不知道吃什么、饿死怎么办？”

　　吖吖正想回答“这样才好”，丝丝苛却先不耐烦道：“管它呢。”

　　管它呢。

　　如此轻描淡写的三个字，吖吖也曾听丝丝苛说过无数次，但就在这一刹那，它忽然变成一大滴冰冷的雨，重重击中吖吖，让她顿时醒了过来：

　　管它呢！

　　是呵，管它呢！

　　管它真也好、梦也好，生也好、死也好，悲也好、欢也好，有分别吗？

　　有分别吗？

　　有分别吗？

　　有分别吗？

　　吖吖忽然笑了起来： “说得好！管它呢，嘤呵呵呵——”

　　迷雾在一瞬间烟消云散，世界豁然开朗、焕然一新。

　　丝丝苛和阿羞都被吖吖笑愣了。

　　看到她们惊异的神情，吖吖笑得更开怀了：“嘤——好好好玩呀！”

　　没有谁能够懂她此刻的感受，但管它呢，她振动双翅、上下四处翻飞起来：“丝丝苛，谢谢你！谢谢你！阿羞，你也来飞呀，你怎么不笑了？小孑孓们，你们好好吸气、慢慢成长吧！上帝，你现在怎么样？还好吗？我再也不生你的气了，我们和解吧——”

　　阿羞不明所以，飞过来问：“吖吖，你怎么了？”

　　“我好了，完全好了！阿羞，快祝贺我吧！”吖吖快乐地绕着她飞。

　　“真的？那太好了！丝丝苛，吖吖好了！嘤咯咯咯咯——”

　　“管她呢。”丝丝苛扭头自己飞走了。

　　“对！管它呢，嘤呵呵呵呵——”吖吖开心道。

　　“吖吖，我们一起来看这些小孑孓吧！你不陪我看，我都不知道该怎么看，嘤咯咯咯咯——”

　　“好吖。”

　　吖吖正在开心，忽然听到雪女神唤她，又到检查身体的时间了。

　　“吖吖，你今天心情很好嘛。”

　　“雪女神，我一切都很好，不用检查了吧？”吖吖笑呵呵地说。

　　“不可以。”

　　“好吧。”吖吖乐呵呵地飞落到那一小片光冰上。

　　“我们的吖吖已经是个大女孩了，要小心啦。”雪女神隔着检测仪器欣喜道。

　　“小心？小心什么？”

　　“那些男蚊呵，我们吖吖这么漂亮，又这么可爱，看来雪宫要爆发战争了。”

　　“嘤——” 吖吖害羞得说不出话。

　　虽然她已经看破了一切，但少女的羞涩毕竟源自天性，何况这几天来，确实已经有男蚊开始向她示好。

　　“嘤咯咯咯咯——”一旁的阿羞大笑起来：“吖吖要当新娘子咯！嘤咯咯咯咯——”

　　“我——我可不要——”吖吖急忙说。

　　“不要？我答应，那些男蚊可不答应。还有，阿羞，你别笑，你比吖吖还大一点，要做新娘子，也是你先做。”

　　阿羞一听，笑得更大声了。

　　正说笑着，吖吖忽然嗅到一股气息。

　　那气息和雪女神的很相近，只是没有那么清香，应该是人类的气息。

　　那气息越来越浓烈，一座墨蓝色的山缓缓移近。

　　吖吖急忙和阿羞一起飞走逃开了。
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第12章 人类多可怕


　　任何生命，都是一个关于艰难和侥幸的奇迹

　　吖吖和阿羞飞到水池边，看到湃索又在缠着丝丝苛说话，他这样已经有2天了，丝丝苛当然仍是不理不睬。

　　“好可怕咯！“阿羞一见他们，立刻喊起来。

　　“可怕？总不至于是见到人类了吧。”湃索问道。

　　“可能是人类。”吖吖也心有余悸。

　　“不可能！雪宫里哪里来的人类？”湃索说。

　　“你们不知道多可怕，黑压压好大一座山，比雪女神还高还大——”阿羞描绘道。

　　“我去看看。”湃索说着飞走了。

　　不一会儿，他大叫着飞回来了：“真的是一头人类，而且是一头男人类！”

　　湃索是个喋喋不休的男蚊，几乎逢蚊就讲他的“传奇”经历，故事的中心思想永远是：你不知道人类有多可怕。

　　他说来雪宫之前，他一共经历了7次死里逃生， 每一次都和人类有关。

　　他的妈妈蚊把他生在墙角半个破啤酒瓶积的雨水里，当他还只是个孑孓的时候，有几头人类过来，不停地向啤酒瓶投石块，其中一块石头正好砸中啤酒瓶，瓶子立刻迸裂开了，他的兄弟姐妹们当然全都散落到干地上，只有他侥幸留在一块半弯的碎玻璃片里，他就靠那块玻璃片仅余的一点点水洼幸存下来。

　　等他终于结成蛹，正在羽化，刚钻出半个脑袋，又有一头人类来了。

　　“你们见过扫把吗？那种大扫把？你们知道那有多可怕吗？那可是一片倒着长的大森林，人类就是拿着它大扫荡，密密扫过来，就算你再小100倍，都休想逃过，何况它不是扫一下就完了，不扫干净，它是不停的——”

　　湃索正在羽化的时候，那头人类就是拿着这样的大扫把来扫那个墙角，一块碎玻璃都没漏掉，湃索当然也被扫走了。

　　幸好他栖身的那片玻璃上水还没干，他的蛹被粘在上面，他趁机急忙钻了出来，紧紧贴在玻璃上，一动不敢动。

　　碎玻璃和其他的杂物被扫成一堆，装在铁簸箕里，然后倒进一个大桶中。

　　“你们知道当时有多惊险吗？周围所有的东西不停地翻来倒去，只要随便一样东西撞过来，我就完了，天知道我是怎么脱险的？等稍稍安静一些了，我才慌忙爬了出去。你以为从此就万事大吉了？早呢！灾难才刚刚开始——”

　　等他刚学会飞，不小心飞进人类的居住地，人类只要见了他，马上就打，打不到就追、就赶。

　　“你们看我的足，左边中足是被一头女人类的指甲划断的，右边后足是被一头男人类用扇子拍掉的，可怜我这对翅膀，先后伤过4次，我一共活了4天，有1天半都是爬着走的——这些还不算什么，最恐怖的还是蚊香！但愿你们这辈子都别碰到它。

　　“那天，我被那头女人类追捕了半天，断了一只足，好不容易熬到天黑，我以为终于可以喘一口气了，谁知道一股怪味忽然飘过来，要多难闻有多难闻，熏得我头晕眼花、5足发麻，逃？你往哪儿逃？那股怪味飘得到处都是，而且越来越浓，我一头就栽到地上，根本动弹不了。

　　“最惨的是，眼睁睁看见那头女人类朝我走过来，我却没办法躲，不过幸亏她好象没发现我，直接过去了，就这样，我的左翅还被她踩破了，你们也知道人类的脚有多大，只要稍微再靠近一丁点，那我就见不到你们了。

　　“不怕你们笑话，我当时马上哭起来了。我才羽化1天，还没好好活过，怎么能不哭？我就躺在那儿，边哭边等死。

　　“结果你们猜怎么了？嘤哈哈，就是再给你们8对翅膀，你们也绝对猜不出来，告诉你们吧，救了我的竟然是我说过的扫把！

　　“那头女人类拿了一把扫把扫地，她可能以为我已经死了，把我也扫出了门，而且竟然没再伤到我，所以嘛，我就活下来了，嘤哈哈！

　　“人类好象有句话说什么‘半死不活，必有后福’，我怎么也没想到竟然能到雪宫来，而且还能碰到丝丝苛——”
www、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第13章 最后一眼


　　天上有多少颗孤单寂寞的星

　　地上就有多少颗一相情愿的心

　　除了喋喋不休，湃索对丝丝苛的痴迷也是雪宫众所周知的事。

　　如果赞美一个蚊的词一共有3000个，被湃索漏掉的可能不到30个，而且这30个还是生僻词，只有侏罗纪的蚊们才能理解。

　　只可惜，除了喋喋不休，湃索再也没有什么特长，而丝丝苛又恰恰可能是有史以来最讨厌说话的蚊。

　　所以，湃索只能在无数次碰壁中继续用喋喋不休招致丝丝苛更大的厌烦。

　　他绝没有想到那头男人类的到来竟然成为转机，丝丝苛竟然第一次开口跟他讲话。

　　丝丝苛说：“人类有什么好怕的？”

　　其实严格来说，丝丝苛这句话是对阿羞说的，但湃索怎么可能放过这个机会，没等阿羞开口，他急忙插进去回答道：“我没骗你，他们真的太可怕了！”

　　“他们会飞？”丝丝苛仍不看湃索。

　　“飞倒不会，不过他们只要看见你，马上就会拍死你。”湃索又抢过话头。

　　“我又不吸他们的血，他们拍我干什么？”丝丝苛仍对着阿羞说。

　　“我是男蚊，更不吸血，他们还不是照样见我就打？”

　　“我最讨厌有些蚊危言耸听、哗众取宠。”丝丝苛振翅就要飞。

　　“丝丝苛，我真的没骗你！”湃索急道。

　　“你骗不骗我跟我有什么关系？”丝丝苛第一次正眼看湃索。

　　湃索浑身一热：“不信我们飞过去试一试！”

　　“我可没那么无聊。”丝丝苛转头就飞。

　　“你给我停住！“湃索忽然飞起拦住丝丝苛：“我就是要让你相信我没骗你！你跟我来——”说完，他向那头男人类的方向飞去。

　　丝丝苛没有理睬，但也没有飞走，迟疑在空中。

　　“丝丝苛，你快叫住他！万一他说的是真的呢？”吖吖急忙上前劝道。

　　“就是就是，那头人类好可怕！”阿羞也嚷道。

　　“管他呢。”丝丝苛话虽这样说，却也随着吖吖和阿羞一起飞过去。

　　离那头男人类还有些距离，那股气息就已经扑面而来。

　　雪女神似乎正在和它说话，她的情绪很异常，声调十分刺耳，只是听不懂说的是什么。

　　附近有一株花树，吖吖她们小心飞过去，落在叶子上。

　　刚到，就看见湃索竟然也在那里盘旋，显然，他也很害怕，但一见到丝丝苛，他马上收起恐惧，飞过来说：“我这一去可能就回不来了，你没有什么要跟我说的吗？再不说就没机会了。”

　　说完后，他笑了笑，笑得其实很不轻松。

　　丝丝苛却扭过头没有理睬。

　　“湃索，你别去，我们相信你说的是真的。”吖吖劝道。

　　湃索闻言，又向丝丝苛望去，丝丝苛仍然不予理睬，他又笑笑说：“看来我必须去了。”

　　他最后看了丝丝苛一眼，而后转身飞去。

　　那一眼丝丝苛没有看到，吖吖却看到了，她从来没有看到过这么悲伤和眷恋的目光，不由得痴住了。

　　湃索飞到男人类身边，小心地上下盘旋。

　　“我害怕！嘤咯咯咯咯——”阿羞忍不住神经质地笑起来。

　　就连丝丝苛也紧张起来。

　　可是，男人类似乎没注意到湃索。

　　湃索胆量大了一点，嘤嘤嘤地低叫起来。

　　忽然！

　　男人类伸出巨大的手掌向湃索横扫过去！

　　吖吖、丝丝苛、阿羞一起惊呼起来。

　　谁知只是一场虚惊，男人类似乎没有要伤害湃索的意思，只是挥挥手想把他赶开。

　　“吓死我了！嘤咯咯咯咯——”阿羞又笑起来。

　　“别吵！”丝丝苛忽然恼怒道。

　　这时，湃索的胆量更大了一些，偶尔还在男人类的皮肤上落一下。

　　男人类始终只是挥挥手将他赶开，毫无伤害之意。

　　“我走了。”丝丝苛觉得无聊了。

　　可当她刚刚飞离花叶的那一刹那，只听到一声巨响：

　　啪！
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第14章 转基因蚊


　　死，可能是仅次于爱的幸福

　　啪！

　　伴随那一声“啪！”：湃索不见了、丝丝苛呆住了、阿羞的口刺猛地刺进了花叶、雪女神怒叫一声、吖吖忘记了危险、疾飞过去。

　　那头男人类的手从胳膊上抬了起来，吖吖看到了湃索，在男人类宽大的掌心：上半身和足翅还在挣扎，下半身却已血肉模糊、粘在男人类的手掌。

　　雪女神又惊喝了一声，吖吖感到一股浓烈的肉腥味排山倒海而至，男人类的另一只手正拍向自己。

　　黑。

　　一阵梦一样的黑。

　　片刻之后，肉腥味缓缓退去。

　　我没死？吖吖恍惚不已。

　　再看看眼前犹在挣扎的湃索，她才明白自己刚刚经历了一次死里逃生，不由得打了个冷战。

　　雪女神似乎在责骂那头男人类，男人类用手指轻轻把湃索拨到了桌子上，然后转身离开了。

　　湃索振动着翅膀，想要翻过身，却只能在原地打转，挣扎了一会儿，连振翅的气力都没有了。

　　吖吖又悲又怒，飞过去朝丝丝苛喊道：“你快去看看他！”

　　丝丝苛顺从地飞了过来，却不敢正视湃索。

　　湃索看到丝丝苛，很艰难地笑笑说：“我没有骗你。”

　　丝丝苛全身在颤，依然不敢扭头看湃索。

　　湃索想再笑一笑，但已经笑不出来了：“你不用自责，这是我自己的事，我已经活了5天了，剩下来的日子只能——”

　　话还没有说完，湃索就不动了，不止一次受伤的足翅舒展成一个幸福的姿势。

　　雪女神拿来一个新果壳收殓了湃索。

　　果壳盖上后，丝丝苛默默飞走了，阿羞一直躲在一边不敢过来。

　　吖吖无力再管她们，独自离开，静静地在雪宫里飞着。

　　她原以为自己已经看破了一切，但此刻，她发现，不论这世界是真是幻，始终有一种东西，与她无关，也与上帝无关，它永恒地存在着，而且布满所有的心灵。

　　它的名字叫：悲伤。

　　不知道过了多久，一串清亮的声音惊醒了她。

　　她才发现自己不知不觉来到了她的出生地：泪湖。

　　惊醒她的是水滴滴落到湖中的声音。

　　一抬眼，她看到了两湾黑白分明清澈的天湖，那是雪女神的双眼，雪女神正在流泪。

　　“雪女神？”吖吖轻声唤道。

　　这时她才明白了泪湖的真正由来，也才明白了眼泪的真正含义：喂养滋润生命的，不是草汁果汁和鲜血，而是眼泪；如果没有眼泪，这个悲伤的世界将是何等的干涸！

　　“吖吖，你也很难过，是吗？”雪女神柔声问道。

　　“嘤——雪女神，我们蚊类和人类真的必须互相仇恨吗？”

　　“吖吖，你知道吗？蚊类只有吸了人类的血才能繁衍自己，在吸血的时候，很多疾病也就传播到了人类的身体里，人类几乎每天都有近万人因为这种疾病死亡。”

　　“吖？”吖吖惊呆了。

　　“吖吖，你知道吗？你能化解这场永恒的仇怨。”雪女神忽然露出奇异的微笑。

　　“我？”

　　“你知道为什么你的体色会是蓝色的吗？”雪女神问道。

　　“不知道。”

　　“因为你不是普通的蚊子，你和其他蚊子不一样。”

　　“？”吖吖迷惑起来。

　　“你是一个转基因蚊子。”

　　“转基因蚊子？”吖吖愈发迷惑起来。

　　“你也不是女蚊生的，而是我培育出来的。”

　　“！”吖吖惊到无法形容。

　　“吖吖，你听我慢慢讲。” 雪女神柔声安慰道：“每个生命都有一种抵抗疾病的能力，我们把这种能力叫免疫力。有些病毒对蚊子无害，但对人类就很可怕。普通蚊子的免疫力很弱，没办法杀死这些病毒，但是你的身体却有很强的免疫力，所以你不但不会携带这些病毒，反而会帮助被你吸血的人类抵抗这些病毒。”

　　“可是，我一个蚊能做什么呢？”吖吖又惊又喜，同时又难免惴惴。

　　“你可不是一个蚊。”雪女神笑道。

　　“我是一个蚊吖。”

　　“你是一个女蚊。”

　　“嘤——”吖吖顿时明白了，但也立刻羞到了极点。
www-xiaoshuotxt-c o mxiaoshuotxt。com



第15章 新郎新娘


　　在男与女温柔的对视中

　　始终有一道野蛮的防线

　　“吖吖，为了人类，也为了蚊类，你必须立刻成为新娘，并且尽快生下转基因蚊的后代。”雪女神庄严道。

　　“嘤——可是——”吖吖又羞又怕。

　　“新郎我已经帮你选好了。”雪女神笑着伸出手掌。

　　在她那雪原一般的掌心，立着一个成年的男蚊，男蚊似笑非笑地望着吖吖。

　　吖吖惊恐起来，展翅想飞，四周却不知什么时候围了一圈光冰，将她困在中间，根本无法逃脱。

　　雪女神将那男蚊放了进来，笑着说：“吖吖，别怕，帆伊娜不是跟你说过，再没有比这更幸福的事情了？你们好好珍惜这美妙的时刻吧。”说完丢下他们两个，飘然离开了。

　　这时黄昏已尽、夜色渐起。

　　男蚊依然似笑非笑地看着吖吖，并振动着双翅说：“我们开始吧。”

　　“你别过来！”吖吖惊叫道。

　　“你讨厌我？”男蚊笑着问道。

　　“嘤——不是——”吖吖低声道。

　　“那你为什么怕我？我就那么可怕吗？”男蚊声调温和下来。

　　吖吖这才仔细看了看那男蚊，隐隐约约中，发现他其实很英俊，也很可亲，心中的恐惧减去许多：

　　“我不是怕你，我是怕那个——”

　　“既然你讨厌我，也不怕我，为什么要怕那个呢？”男蚊笑起来，笑得很温柔。

　　“我——嘤——”吖吖羞得说不出话。

　　“你不是不会唱那首《飞过》吧？”

　　“会吖。”吖吖很奇怪他为什么会问这个。

　　“既然会唱，还怕什么？那我们就开始吧。”

　　吖吖又害怕起来，却见男蚊展翅飞到半空，盘旋几周，竟开口唱起歌来：“嘤呀嘤，世界太辽阔，翅膀太单薄——”才唱了半句，他停声唤道：“你怎么不来？”

　　“这？”吖吖更加惊诧了。

　　“你怎么了？”男蚊纳闷道。

　　“你让我和你一起唱歌？”

　　“当然啊，新郎和新娘除了唱歌飞舞，还能做什么？”

　　“原来‘你嘤我嘤’就是一起唱歌飞舞！”吖吖笑起来，惊恐当然也立刻烟消云散。

　　“现在可以开始了吧？”

　　“嘤——”

　　吖吖振振翅，飞到半空，随着男蚊一起唱、一起舞起来。

　　起初，她还有些羞涩，但看到男蚊那么忘我地沉醉其中，自己也就渐渐忘记了一切。

　　一遍唱完，他们又唱第二遍，周而复始，绵绵不绝。

　　不知从那里飘来无数荧荧闪动的细小颗粒，竟汇聚在他们身边，随着他们一起舞动。

　　“嘤——好好好玩吖！”吖吖情不自禁笑起来。

　　“是吗？”男蚊温柔地望着她，并轻轻向她靠近。

　　吖吖感到一丝热度从男蚊那边传来，她的心不由得砰砰跳起来。

　　男蚊伸出前足，无比轻柔地抚了过来，吖吖感到一阵陶醉和晕旋，竟然不忍躲闪。

　　可就在这时，男蚊忽然将口刺对准吖吖，“兹”地一声，深深刺进吖吖的胸前！

　　“吖！”吖吖惊叫起来。

　　吖吖被自己的叫声惊醒了。

　　原来，这只是黄昏时分一场似梦非梦的臆想。

　　惊恐之余，回想到刚才的柔情缱绻，吖吖的心又砰砰跳起来。

　　“吖吖，原来你躲在这儿！”阿羞忽然飞了过来。

　　“嘤——”虽然阿羞一无所知，吖吖也羞窘之极。

　　“你在干什么？”

　　“雪女神让我看着他。”

　　“他是谁？”

　　“我也不认识，雪女神说他叫笑致倦。”

　　吖吖向果壳中的那个男蚊望去，不远处的灯光照进果壳，那个男蚊犹在沉睡。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第16章 狂笑男蚊


　　大大小小的秘密

　　构成了生命变幻莫测的表情

　　知道了自己的的身世后，吖吖比以往更加惶惑，愈发觉得自己是如此渺小和柔弱。

　　雪女神却笑着安慰道：“吖吖，你不要怕，也不要担心，以前怎么样，现在还是怎么样。”

　　“可是——”

　　“吖吖，你听我说，你和其他蚊只有一点不同，那就是你不会伤害人类，你难道不喜欢自己这样吗？”

　　“喜欢——”

　　“那你应该开心才对呀。”

　　“我是很开心，可是——” 吖吖想到了爱情。

　　爱情在她心中还没有萌芽，现在却已经变成了一件必须履行的使命。

　　“只要开心就好，其他的你不要去想，更不要去管，让一切顺其自然，好吗？”

　　“嘤——”

　　雪女神忽然想起一件事，她拿过来一个果壳，果壳外凝着一层霜。掀开果壳，里面躺着一个男蚊，全身僵硬，一动不动。

　　“吖吖，我现在还有一些事情要做，你帮我一下好吗？”

　　“什么？”

　　“你帮我看着他，等一会儿他醒了，你让他等我一下，我有些话要跟他讲。”

　　“他不是死了吗？”

　　“没有，他只是在冬眠。”

　　雪女神走后，吖吖守在果壳旁，好奇地看那男蚊。

　　男蚊全身深青色，生得俊秀不俗，看起来，他刚成年不久，神态中还留有年少的清狂。

　　他侧躺着，六足呈合抱状，像是抱着一件珍贵无比的东西，可是怀里什么都没有。

　　吖吖看着看着，渐渐睡思昏昏，于是才做了那样一个奇怪的梦。

　　现在，凝在果壳外的霜早已化去，男蚊的身体也明显柔和了很多。

　　“他真漂亮，嘤咯咯咯咯——”阿羞情不自禁夸赞道。

　　“嘤——”吖吖想起刚才的梦，又羞涩起来，幸好阿羞丝毫没有察觉。

　　“他动了！”阿羞喊起来。

　　果然，男蚊轻轻动了一下。

　　过了片刻，又动了一下。之后，便渐渐醒转过来。

　　刚有了意识，他似乎立刻就发现怀中的东西丢了，六足猛地一颤，随即向身边抓去。

　　见他连连抓空，阿羞笑起来：“什么都没有，你找什么呢？”

　　男蚊完全清醒过来，身体依然很虚弱，还不能行动，但他急急环视着四周，神情十分焦虑。

　　“你丢了什么东西吗？”吖吖关切地问道。

　　男蚊好象没有听见，目光继续搜寻着。

　　“我们一直在这儿，除了你，什么都没看到。“吖吖说。

　　男蚊全身一震，看了吖吖一眼，目光中闪过一道悲伤，随即颓然垂下了头。

　　吖吖从来没见过如此绝望的悲伤，不由得深深怜悯起来：“你丢了什么？我们帮你一起找，好吗？”

　　男蚊抬起头，神情忽然变得十分高傲和冷漠，大叫道：“滚开！”

　　吖吖和阿羞都吓了一跳，不由得退开几步。

　　“嘤哈哈哈哈——”男蚊大笑起来，笑声极其悲凉。

　　就在这笑声中，他好象忽然苍老了很多。

　　吖吖和阿羞一动不敢动，只能吃惊地看着他。

　　“你们看什么？滚！”男蚊突然停住笑，怒喝道。

　　吖吖和阿羞不知道该如何是好，慌忙又退开几步。

　　男蚊却不再理睬她们，他艰难地爬出果壳，立在果壳的边沿，呆了半晌，而后振动翅膀，迎空飞去。

　　可是，他复苏未久，双翅还很脆弱，才飞了几飞，就坠落下来。

　　“嘤咯咯咯咯——”阿羞忍不住笑了出来。

　　吖吖急忙制止她，但男蚊回过头看了阿羞一眼，竟然没有着恼，反而大声说：“笑得好！笑得好！真有意思，太有意思啦！嘤哈哈哈哈——”

　　他边笑边爬起身，振动翅膀，重新飞了起来，飞得东倒西歪。

　　吖吖忽然记起来，朝男蚊喊道：“等一等，雪女神马上就来，她有话要跟你说！”

　　“雪女神？”男蚊回过头：“她有什么话好说的？她还能说什么？嘤哈哈哈哈——”

　　笑声渐渐远去，男蚊消失在漆黑中。
www。xiaoshuotxt.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第17章 寂寞相伴


　　寂寞是另一只眼睛

　　一旦睁开，便很难闭上

　　所有的蚊都很奇怪：吖吖变了，变得心事重重、毫无生气。

　　他们不知道吖吖的秘密，更无法了解这秘密像一圈看不到的光冰，把吖吖隔离开来，她再也不可能像以前那样自在和轻松了。

　　吖吖躲开其他蚊，想要想个清楚，可是能想什么？

　　初听秘密时的惊和喜已经散去，迷惑和惆怅却越来越重。

　　她觉得很委屈：为什么雪女神偏偏要选中自己呢？

　　看着自己蓝幽幽的身体，她恨不得跳进水里洗掉这与众不同的体色。

　　夜已经深了。

　　周围不时传来其他蚊的嘤嘤声，吖吖飞出金钟花，她想找个蚊说一说心中的烦恼，可是找谁呢？

　　阿羞只会笑，丝丝苛不愿意听，那个叫草奇的男蚊这两天对自己很热情，可是这种秘密怎么能讲给男蚊听呢？

　　而且就算有蚊愿意听她倾诉，又能改变什么？

　　沿着墙角，独自飞在黑暗之中，轻飘飘的寂寞浮在心头，世界这么大，吖吖竟然找不到可去的地方。

　　飞得无聊，她落到水池边一棵草叶上，怔怔发起呆来。

　　这时，身旁忽然传来一声叹息，很深很长，说不尽的苦楚。

　　吖吖吓了一跳，循声望去，身旁另一棵草叶上伏着一蚊，看不清模样。

　　竟然有蚊和自己一样心灰意懒，吖吖不禁大起同病相怜之念，却又不好飞过去，便伏在原地，一边继续发呆，一边不时向那边张望一眼，渐渐地，竟忘了寂寞，呆当然更发不出了。

　　那个蚊却一直伏在那里，无声无息，一动不动，过了很久，依然没有丝毫动静。吖吖担心起来：是不是——？

　　踌躇再三，她飞了过去，轻声唤道：“喂！”

　　那蚊纹丝不动。

　　吖吖伸出前足，小心翼翼探了探，身体还有温度，但还是不动。

　　这时，月光移到了草叶上，吖吖仔细一看，原来是那个从果壳“冬眠”醒来的男蚊笑致倦。

　　吖吖连问了几声，他还是毫无知觉，吖吖正要伸足摇他，他却忽又发出一声长叹：

　　“唉——你没有骗我，是我自己骗自己——”

　　“什么？”

　　“？你是谁？”那蚊这才发现吖吖。

　　“我——我叫吖吖。”

　　“你在这儿干什么？”语调很是锋利。

　　“我看你一直一动不动，以为——”

　　“以为我死了？”

　　“嘤——”吖吖很窘。

　　“我不是死了，而是从来就没活过，嘤哈哈哈——”那蚊忽又大笑起来。

　　吖吖不知该如何对答，讪讪转身要走，那蚊停住笑说：“别走，陪我一会儿，好吗？”竟有哀求之意。

　　吖吖只得不走，停在离男蚊二足之遥处。

　　“你怕我？”那蚊忽又怒道。

　　“嘤——不——不怕。”

　　“那就靠近一点！”

　　吖吖进了半足。

　　“再近一点！”

　　吖吖又进了一足，两蚊之间仅隔半足。

　　“再近一点！”

　　“嘤——”吖吖不再靠近。

　　“你讨厌我？”那蚊忽然悲伤起来。

　　吖吖又进了半足，擦到了男蚊身体，急忙又避开了一线空隙。

　　男蚊不再说话，又陷入沉默，很久才缓缓言道：“你在可怜我，是不是？”

　　“没有吖。”

　　“可怜就是可怜，这有什么——”

　　吖吖不敢看他，却能感到他在流泪，不禁一阵凄然。

　　两蚊都不说话，靠在一起，静伏在草叶上。

　　这时月光又移开了，四周一片漆黑。
www.xiaoshuotxt.,comtxt!小!说!天.堂



第18章 胖男蚊


　　爱情总是从丢失开始

　　吖吖没想到自己竟然睡着了，在一个陌生男蚊的身边，而且睡得那么安然，连梦都没有。

　　等她醒来，笑致倦已经不在了。

　　望着笑致倦留下的那一点点空洞的黑，她竟有些怅然若失。

　　愣了一会儿，她也离开了那里，没情没绪地飞在黑暗中，只觉得自己真的是一片偶然飘落的尘埃。

　　正飞着，前面忽然传来阿羞的笑声：“你别跟着我嘛，嘤咯咯咯咯——”

　　听着这憨快的笑声，吖吖忽然觉得很刺心，忙掉转方向，想要躲开，没想到阿羞竟然一头撞了过来。

　　“吖吖，是你？你快帮帮我，他老是跟着我，嘤咯咯咯咯——”

　　吖吖回眼一看，果然有个蚊追了过来，是个男蚊，出奇的胖。

　　见到吖吖，胖男蚊似乎有些羞赧，猛地顿住，却不离开，死死盯着阿羞，在左近盘旋着。

　　“你跟着我干什么？”阿羞挨着吖吖问道。

　　胖男蚊不回答，仍盘旋着，翅膀震动的声音也大得出奇，嗡嗡嗡地，不是寻常蚊子能发得出来的。

　　“那你是谁？我都没见过你。”阿羞又问。

　　“我——我叫优游晃。”胖男蚊闷声闷气答道。

　　“我看你不是蚊子，你肯定是个苍蝇，嘤咯咯咯咯——”

　　吖吖也发现他实在太像苍蝇了，差一点也笑出来，却见胖男蚊身子一颤，显然对此很忌讳，便忍住了。

　　“我不是苍蝇，我是蚊子！”胖男蚊果然急起来。

　　“你就是苍蝇，嘤咯咯咯咯——”阿羞不依不饶。

　　“我不是！”

　　“你是！”

　　“我不是！”

　　两蚊你来我往斗起嘴来。

　　正斗着，那个叫草奇的男蚊飞了过来：“阿羞，你在吵什么？吖吖，你也在这儿？”

　　草奇是那种知道自己比较出众、同时又能尽量克制骄态的蚊，吖吖对他还是很有好感，但仅止于好感。

　　对此，草奇似乎也很清楚，但并不焦躁，对吖吖也不过分热情，这让吖吖很舒服。

　　“草奇，你看他是苍蝇还是蚊子？”阿羞忙拉着草奇做证。

　　“哦？这位仁兄，以前好象没有见过，怎么称呼？”草奇看了胖男蚊一眼，好象没发现他的胖。

　　即便这样，胖男蚊还是有些难堪，咕哝着不回答。

　　“这下你不敢赖了吧？嘤咯咯咯咯——”阿羞得意道。

　　“嗡——我是蚊子！”胖男蚊猛地喊道。

　　“阿羞就是调皮，这位仁兄只是体格有些壮伟，但怎么可能不是蚊子？”草奇款款言道。

　　胖男蚊低嗡了一声，显然很感激草奇。

　　“你偏心，吖吖，你说他是苍蝇还是蚊子？”

　　“阿羞别闹了，我们去看看那些孑孓吧，他们都要结蛹了。”

　　吖吖拉着阿羞向水池飞去。

　　草奇跟上来，似乎很不经意地飞到吖吖另一边，和她并肩而翔，翅膀偶尔拂到吖吖。

　　吖吖知道他是有意的，但也只好装做没有在意。

　　优游晃也闷闷尾随在他们后面。

　　“他又跟来了，嘤咯咯咯咯——”阿羞笑起来。

　　“他喜欢上你了！”吖吖小声说。

　　“嘤咯咯咯咯——”阿羞羞得笑声大作。

　　“我们的阿羞小姐本来就很可爱。”草奇也笑起来。

　　飞到水池边，经过刚才的那株草，吖吖不由得向那棵草叶望去。

　　草叶上什么都没有。

　　吖吖心中又升起一片怅然。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com.t|xt.小.说天+堂



第19章 无聊无赖


　　怜，是一阵由内而外的风

　　心门怎么可能关得住？

　　其实黑暗之中哪里能看到什么蛹。

　　找了好久没找到，阿羞趁优游晃不注意，偷偷溜走了，没飞开多远，笑声就暴露了她的行藏，优游晃急忙追了过去。

　　只剩下吖吖和草奇在水面上慢慢飞着。

　　以前，吖吖还是很喜欢和草奇说话，可眼下不知为什么，始终打不起精神。

　　接连几个话头冷场后，草奇也不再说话了。

　　“嘤，我差点忘了，丝丝苛还在等我呢——”吖吖终于忍不住撒谎，可是话还没说完，就已经羞得声音发颤了。

　　草奇当然听出来了，却只是若无其事地笑了笑说：“那你快去吧。”

　　吖吖几乎是逃走的，直到确信草奇再也看不到自己，才放慢了飞行。

　　可是一旦只剩下她自己，心又空起来。

　　去哪儿呢？去做什么呢？去哪儿呢？去做什么呢？去哪儿呢？去做什么呢？

　　吖吖边飞边想，想，不是为了找到答案，而是为了让心有个着落。

　　飞了很久，飞累了也飞烦了，吖吖才回到金钟花里。

　　才回去伏下，又烦躁起来，烦躁难耐，只得重新飞了出来，没飞多久，又累了又烦了。

　　就这样，反反复复，竟找不到片刻安宁。

　　正在烦恼不已，前面不远处传来一阵吵嚷声，好象有很多蚊。

　　吖吖原本没有心思去管，忽然听到有一个蚊高声笑道：“嘤哈哈，我是故意的——”

　　笑声如针，猛地刺中吖吖：笑致倦！

　　吖吖急忙飞了过去。

　　那里是水池的另一边，岸边生着茂密的青草，安静而隐蔽，所以很多成年的男蚊女蚊都喜欢在那儿幽会。

　　吖吖看到十几个蚊将笑致倦围住，有男有女，个个都很愤怒，而笑致倦却仰倒在中间一朵小花的花芯，很放肆，十足的目中无蚊。

　　从那些蚊的责骂声中，吖吖大致清楚了事情的原委：原来是笑致倦在这里捣乱。

　　只要看到某一对情侣正要开始亲密，他马上飞过去热情问候，还尽说一些丧气话，最后终于激起众怒，他则直承其事、浑不在意。

　　那些男蚊当然忍无可忍，纷纷挺刺，向他攻击，他不但不避让，反倒笑得愈发狂肆。

　　等吖吖上前劝止时，笑致倦已经被刺得遍体是伤。

　　“你们原谅他吧！”吖吖冲过去护住笑致倦。

　　有几个男蚊正全力刺来，来不及收刺，竟刺中了吖吖。

　　“吖吖？”那些蚊认出吖吖，都很惊讶。

　　“我知道全都是他的错，可是——你们还是原谅他吧，他已经受伤了——”

　　“你为什么要替这种无赖说话？”一个男蚊气愤道。

　　“嘤——”吖吖顿时羞涩起来，但她还是继续恳求道：“他不是故意的。”

　　“我是故意的！”笑致倦忽然大叫道。

　　“吖吖，你听见了吧，这种无赖不能让他留在雪宫。”那些蚊个个气得直抖。

　　“他以后不会这样了。”吖吖说。

　　“谁说的？我当然要继续做，情意绵绵、苦海无边啊！嘤哈哈——”笑致倦又大笑道。

　　“吖吖，你让开！”那些蚊不可能再容忍。

　　“你们别信他说的，他是在故意气你们！”吖吖坚持道。

　　那些蚊见吖吖这样，碍于情面，不好再说什么，只得气恨恨散去了。

　　吖吖这才发现自己几乎是半躺在笑致倦怀里，羞窘之极，慌忙躲到一边。

　　她偷眼向笑致倦望去，他似乎并没有发觉她的难堪，庆幸之余，吖吖竟微微有些怃然。

　　笑致倦这时不再笑了，呆呆地仰倒在哪里，一动不动。

　　吖吖怔怔望着他，一丝怜意又从心底涌起：为什么？
w w w. xiao shuotxt. co m  txt 小＿说天+堂



第20章 一只壁虎


　　谁都知道自己为什么怯懦

　　却很难明白自己为什么勇敢

　　吖吖身上刚才被误刺的地方开始痛起来，不由得低嘤一声。

　　笑致倦伤得更多，他却像是根本没有觉到痛。

　　呆了半晌，他长叹一口气，懒懒散散地飞走了，临走都没有看吖吖一眼。

　　吖吖心里一酸，却又不由自主悄悄跟在他的后面。

　　他的身上有伤，飞得很慢，也飞得漫无目的。

　　吖吖不想让他发觉，尽量小心翼翼地保持一段距离，正飞着，却忽然听到有蚊大声叫她：“吖吖！”

　　是草奇。

　　吖吖一惊，忙向笑致倦望去，他应该听到了，但毫不在意，继续飞自己的。

　　吖吖这才低应了一声。

　　“你这是去哪儿？”草奇很是热情。

　　“嘤，我有点累了，想回去休息。”吖吖心不在焉道。

　　笑致倦越飞越远了。

　　“哦？这样啊，我还想找你一起去玩呢，他们都在草野那边，开心得了不得——”

　　笑致倦已经消失在黑暗之中了。

　　“我真的很累了。”吖吖焦急起来。

　　“哦，我看你确实是累了，你先回去好好休息，我送你吧。”

　　“不用，不用！谢谢你，再见。”吖吖急道。

　　“好吧，再见。”草奇顺着吖吖的目光望了一眼，似乎发觉了什么。

　　吖吖顾不上这么多，急急飞开了。

　　到处漆黑一片，再也找不到笑致倦的身影。

　　吖吖心里很是懊恼，却又无可奈何，只得漫无目的地乱飞，同时还要小心再碰到草奇。

　　这时她才发觉：雪宫太大，也太小了。

　　正当她灰了心准备回去时，却一眼看到了笑致倦。

　　他伏在花房角落的光冰上。

　　吖吖自己都惊讶无比：在月光下，笑致倦只是一小点黑影，根本不可能认出来，但她竟然一眼就认出了他。

　　她悄悄落在附近的花瓣上，静静地望着他。

　　在清凉的月光下，到处都是黑影，但只有这一小点黑影能够让她安宁。

　　望着他，她忘记了一切。

　　如果能一直这样下去，那该多好吖！

　　可是。

　　宁静并没有持续多久。

　　吖吖忽然看到一个巨大的黑影在慢慢移动：是壁虎！

　　3天前，吖吖在这里见过这个庞然巨兽，还亲眼看到它连吃了两个蚊。

　　笑致倦离平台很低，壁虎正在一点点向他靠近，只要轻轻一跃，就能捕到他。

　　吖吖的心狂跳起来。

　　怎么办？怎么办！

　　她不敢出声，怕惊动壁虎，但除此之外还能怎么办？

　　壁虎离笑致倦已经很近，笑致倦却毫无知觉。

　　壁虎不再动了，它在蓄势！马上就要出击！

　　飞！

　　吖吖飞射过去、抱住笑致倦！

　　与此同时，壁虎也射出了它的舌！

　　吖吖的身体翼侧一凉，壁虎的舍尖！

　　飞！

　　刹那，吖吖抱着笑致倦回到了花瓣。

　　脱险之后很久，吖吖才明白发生了什么，才怕起来。

　　怕像无数看不见的细刺，从足尖刺入、刺穿身体、刺透头颅、刺出触须的顶端。
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第21章 很平静


　　没有阳光和雨露

　　生命还能生存吗？

　　不能。

　　所以，有生命就一定有阳光和雨露

　　没有温柔的目光和泪水

　　生命还能生存吗？

　　能。

　　所以有生命就一定有枯寂

　　“你为什么要救我？”笑致倦并没看吖吖。

　　“我——” 吖吖犹自惊魂未定。

　　“你以为这样我就该感谢你、喜欢你？”

　　“我——”吖吖惊望。

　　“我告诉你：不会。”

　　笑致倦看了一眼吖吖，目光冰冷，而后转身飞走。

　　吖吖冻住了。

　　良久。

　　一小声呼吸一样的叹息解了这冻。

　　吖吖很平静地起飞、很平静地穿过黑暗、回到金钟花，然后很平静地伏在花芯的最深处，不知不觉睡去，睡得很平静，没有梦。

　　天亮了。

　　什么都没有发生，除了身上的伤在隐隐作痛，这也算不得什么。

　　吖吖像所有的蚊那样，爬出栖身地，慢慢地飞，没有什么目的，只是需要飞一飞。

　　途中遇到相识的蚊，打个招呼，然后继续飞。

　　飞一会儿，随便落在哪里，不是因为累，只是需要停一停。

　　阳光照旧洒在一切可以洒到的地方，照旧那么明媚，世界为之一新，不错。

　　已经7天了，那只青苹果已经烂了一大半，雪女神换了一只梨放在那里，在阳光下，黄澄澄的，很好看。

　　吖吖飞过去，嗅到了梨的清香，发现上面布满了褐色的斑点。

　　她选了一处比较鲜嫩的地方，不紧不慢，探出口刺，刺进去，吸，梨汁清冽，淡淡的甜，不错。

　　吸到小半饱，不想再吸，正要飞，草奇来了。

　　“这么巧？”草奇笑着，还是那么从容得体。

　　“早。”吖吖也笑了笑，就像没笑一样。

　　“今天有新鲜早餐？味道怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“恩，不错不错。”草奇吸了一大口。

　　吖吖没有答言，静静看着草奇，就像没看一样。

　　草奇边吸边想些话来说，吖吖听着，需要应一声就应一声，需要笑就笑一下。

　　过了一会儿，另有一个叫迎迎的女蚊也飞了过来。

　　迎迎声音很好听，笑起来很可爱。

　　她笑着和吖吖说话，说得很有趣，眼睛却一直望着草奇。

　　草奇笑着和迎迎说话，应对得很诙谐，眼睛不时望向吖吖。

　　吖吖谁都不看，低着头，好象在慢慢地吸，安静地听。

　　等草奇和迎迎说得入港，吖吖轻轻展翅，飞离。

　　“吖吖？”草奇中断了话题。

　　“你们聊吧，我要去找阿羞。” 吖吖感到了草奇的目光，没有回头。

　　迎迎又继续起那个话题，草奇微微一愣，重又说笑起来。

　　既然说要去找阿羞，吖吖便慢慢飞着，心不在焉找着。

　　阿羞没找到，却见到了丝丝苛，伏在寂静角落一株草茎上。

　　既然见到了，吖吖便唤了一声，丝丝苛却没有应，吖吖飞过去落在她旁边，发现她在哭。

　　“丝丝苛，你怎么了？”出于习惯，吖吖关心道。

　　丝丝苛不说话，仍在流泪。

　　难道是在哭湃索？

　　吖吖心一动，但随即又冷下来：为什么哭？为谁哭？哭怎样，不哭又怎样？有什么分别？眼泪迟早要干的。

　　丝丝苛始终不说话，吖吖轻轻离开了。

　　再往哪里飞？

　　一个没有答案、也不需要答案的问题。

　　所以，吖吖飞回了金钟花。

　　雪女神等在那里，是来例行检查身体的。

　　也好，有事可做总比无所事事好，吖吖顺从地配合着，只是不希望雪女神发现她身上的伤。。

　　而雪女神也真的没有察觉，她一边检查，一边笑着问。“吖吖，在想什么呢？”

　　“没想什么。”吖吖勉强笑了笑。

　　“跟我都不讲真话了？不过，我可都看在眼里了。”

　　“什么？”

　　“这可是个大难题。嘤——几个男蚊各有各的好，选谁好呢？”雪女神摹仿着吖吖的语气。

　　吖吖哭笑不得。

　　“不过，据我看呢，还是草奇最出色。”

　　吖吖不说话。

　　“虽然出色，当然还是要好好考验一下他。”雪女神继续笑道。

　　“我有什么资格考验他？”吖吖冷冷道。

　　雪女神一讪，笑着转开了话题：

　　“对了，那个笑致倦去哪儿了，他怎么没等我？”

　　吖吖心猛地一刺，但没有流露，却也说不出话。

　　雪女神没有发觉：“他没说什么吗？”

　　“没有，他醒来就飞走了。”

　　吖吖的伤又痛起来。
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小-说-天.堂



第22章 麻木了


　　当意志的冰雪开始融化

　　心也就只能随波逐流

　　吖吖以为：只要不想，就是忘记。

　　可现在她发现自己错了：不论想与不想，她都忘不掉、忘不掉。

　　所以，她才不知不觉来到昨夜那片草叶上，在那里，她又感到了他的温度，冰冷的温热，是眼睛所无法承受的温差，所以眼睛蒙上一层泪来保护自己。

　　草叶离水面很近，吖吖看到了那些蛹，浮在水面，一动不动，里面的幼虫一定睡得很甜，让她好羡慕。

　　看着看着，她睡着了，在梦里她回到了蛹里。

　　她看得很清楚，那蛹是深青色的，仿佛还有笑容。

　　吖吖忽然痒起来，是蛹壁在轻轻挠她，嘤呵呵呵呵——吖吖忍不住笑起来，那蛹竟也笑了。

　　笑着笑着，吖吖忽然发现那蛹并不是蛹，而是一个男蚊：笑致倦！

　　吖吖还没见过他这样轻松地笑，很好奇，可是眼前始终蒙着一层水雾，无论如何，她都看不清他的笑容。

　　“吖吖！吖吖——”笑致倦轻声唤道。

　　他从来没叫过她，所以声音很奇怪，竟像女蚊的声音。

　　真的是女蚊，是阿羞在叫她。

　　吖吖被摇醒了。

　　“吖吖，你说我该怎么办？”阿羞很急切。

　　“什么？”吖吖尽量压住失望和恼怒，但心里的空比世界更大更重。

　　“他老跟着我，你说我该怎么办？嘤咯咯咯咯——”

　　一阵嗡嗡声由远及近，是优游晃，他又在附近盘旋着，眼睛依然死死盯着阿羞。

　　“他好讨厌啊。”阿羞又道。

　　她其实很得意，吖吖心想，不禁有些厌烦，随口说：“我也不知道。”

　　“我知道了！”阿羞忽然狡猾一笑，倏地飞走了，留下一串笑声：嘤咯咯咯咯咯———

　　优游晃当然嗡地一声，又追了过去。

　　我得忘掉他，我得忘掉他！

　　吖吖在心里喊着。

　　她飞到那片花瓣上，一遍遍回想昨夜他最后说的那两句话。

　　身上的那几处刺痛不断扩大，到最后，她的身体本身变成了一个伤孔。

　　可是，无论她如何夸大他的冷漠无情，她都不得不承认：如果再发生一次，她依然会那样做，哪怕被壁虎吞掉。

　　而且，这竟然是一种渴望。

　　她飞到光冰上，伏在昨夜他停留的地方。

　　又一阵冰冷的温热、绝望的痛。

　　壁虎！壁虎！壁虎！壁虎！壁虎！壁虎！壁虎！壁虎！壁虎！壁虎！壁虎！你来吧！求求你了！

　　吖吖哀求道。

　　可是壁虎不理她、阳光不理她、全世界不理她。

　　他不理他。

　　吖吖失声痛哭。

　　羽化7天来，她第一次这样哭。

　　把自己哭成一滴滚烫的泪，在阳光下肆意汹涌。

　　然后蒸发、然后消散、然后在光冰上印成泛着盐霜的痕迹、然后世界累了、平静了、麻木了。

　　“喂！”

　　忽然有蚊在身后唤她。

　　笑致倦。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第23章 弟弟妹妹


　　谁说四季在依次轮回？

　　我只看到刹时春光刹时秋

　　哪怕全世界一起喊叫，吖吖也能从中立刻辨认出笑致倦的声音。

　　然而，他的声音响起的时候，也正是吖吖泪尽的时候。

　　所以，吖吖没有动，更没有转身回头。

　　已经没有必要了。

　　此刻，他已经是一句想说却没能说出口的秘密，而这秘密已经过期。

　　过期的秘密无所谓秘密了。

　　但她没有料到他会这样制造另一个秘密——

　　他很热情，说：“喂！我向你打听一个蚊！”

　　吖吖很诧异，但没有应，也无法应。

　　他又说：“我不知道她叫什么，她是个女蚊，浅蓝色，很善良、很可爱。”

　　吖吖不能不应了：“你找她干什么？”

　　他说：“我是帮我弟弟找。”

　　吖吖更惊讶了：“你弟弟？！”

　　“那个女蚊昨天夜里救了我弟弟，我是替他来感谢她的。”

　　吖吖心一动：“他为什么不自己来？”

　　“哈！我也不知道。”

　　“嘤——”吖吖不由得回头向他望去。

　　他当然是笑致倦，可他为什么要这样呢？

　　从他笑嘻嘻的神情中看不到任何东西。

　　吖吖赌气道：“你找的是我妹妹。”

　　“你妹妹？”笑致倦也有点意外。

　　“嘤。”

　　“太巧了，哈哈！”他又笑嘻嘻起来。

　　吖吖忽然觉得很有趣，也笑了。

　　“你叫什么？”

　　“吖吖，你呢？”

　　“笑致倦。”

　　两蚊相视，一起笑起来。

　　“你在这儿看风景？”笑致倦问。

　　猛地想起旧伤，吖吖一阵委屈，望向笑致倦，他也正望着她，依然笑嘻嘻的，仿佛真的是另一个蚊。

　　吖吖忽然明白了他的用心：他是在和过去决裂。

　　一阵怜惜、一阵羞涩、一阵喜悦、一阵慌，吖吖急忙转头。

　　“我可以看看吗？”笑致倦又问。

　　“什么？”吖吖没敢回头。

　　“风景。”

　　“嘤，可以吖——”吖吖低声应道。

　　笑致倦飞落到吖吖身边，吖吖又感到了他的温度，温柔的温度，不禁一颤。

　　“你最大的梦想是什么？”笑致倦问。

　　“嘤——”吖吖答不上来，她正在自己最大的梦想里。

　　“我最大的梦想是飞遍整个世界。”

　　笑致倦望着光冰外，吖吖偷眼望着他。

　　笑致倦继续说：“我从来没离开过雪宫，不知道外面是什么样，也不知道这个世界究竟有多大。有蚊说我痴心妄想，可是一个蚊如果连痴心妄想都没有，那和一头人有什么分别？”

　　不知道是阳光，还是豪情，让身边这个蚊浑身焕发出异样的光耀。

　　吖吖不由得轻叹一声：“嘤——”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第24章 远行计划


　　每个蚊都有另一对翅膀

　　只在幸福的空气里展开

　　吖吖没有想到幸福来的如此突然和轻易，她不敢相信这是真的。

　　但这真的是真的，笑致倦就伏在她的身边，他一直在说，一直在笑，像是刚刚羽化的新蚊。

　　吖吖却不敢说，甚至不敢笑，她知道：笑致倦现在其实无比脆弱，任何一丝不适都是可怕的灾难。

　　她只能听着他说、望着他笑，小心翼翼地心醉神迷着。

　　“我已经想好了，决定离开这里，一直飞到世界的边缘去看看。”笑致倦雄心勃勃道。

　　“吖？”吖吖一惊。

　　笑致倦忽然回头问：“你没想过要到外面去看一看？”

　　他在邀请她，吖吖慌乱起来：“嘤——想，可是我不敢——”

　　“怕什么？有我呢。”

　　“吖——”心猛地一颤，吖吖抬眼望去，碰到他灼热的温柔，不由得一阵晕眩的醉。

　　“不过，我们要事先说好，到时候飞累了可不许哭，也不许反悔。”笑致倦笑道。

　　“嘤——”吖吖忽然发现阳光竟是那样眩目和甜蜜。

　　他们就这样约定好了。

　　吖吖生命中从来没有过任何计划，这约定让她兴奋莫名，同时又惴惴不安。

　　就这样走了？

　　环视雪宫，她才发现自己竟是这样依恋它，还有雪宫里的蚊们，尤其是阿羞和丝丝苛，一旦离开，不知道要飞多远多久，可能就再也见不到她们了。

　　吖吖难过起来。

　　“怎么了？舍不得？”笑致倦看出来了。

　　“吖——不，不！”吖吖慌忙掩饰。

　　“其实我也不知道外面怎么样？”笑致倦茫然道。

　　“肯定和这里不一样！”吖吖急忙道。

　　她知道他为什么想离开这里，也知道自己一定会跟他一起走。

　　“是吗？如果外面没有这里好呢？”笑致倦问。

　　“这里虽然好，可是我们已经知道了；外面怎么样我们可一点都不知道。”吖吖坚定起来。

　　“你还是想去？”笑致倦又笑起来。

　　“嘤。”吖吖不再羞涩，直视着他。

　　“那好！我们就再留一天，明天走。”

　　“我现在就去和阿羞告别。”

　　“就是那个爱傻笑的女蚊？”笑致倦打趣道。

　　“她才不傻，她是我最好的朋友。”吖吖终于敢反驳他了。

　　“算我说错了，我让你刺一下，算是跟你的朋友赔罪。”

　　“好！”吖吖笑着将口刺伸过去，刚抵到他的身体，立刻羞涩起来。

　　“怎么了？舍不得？”笑致倦戏道。

　　“嘤——”吖吖更是羞甜无比，转身飞开了。

　　这是他们第一次并肩飞翔。

　　阳光将雪宫照得透亮，连飘舞的微尘都在笑。

　　吖吖忽然想起了那个梦，问道：“你会唱《飞过》吗？”

　　“当然会。”笑致倦高声唱起来：

　　……嘤呀嘤，世界太辽阔，翅膀太单薄，

　　趁着没有风，就让我轻轻、轻轻、轻轻飞过……

　　吖吖轻声和着。

　　这时，他们已经不需要翅膀，因为世界已经没有了上下的边界，只剩下光，在笑在醉的光。

　　正飞着唱着，迎面飞来一对蚊，是草奇和迎迎。

　　“吖吖？”草奇招呼道。

　　吖吖忙止住了声，好不羞窘，笑致倦却依然故我、放声唱着。

　　草奇望了一眼笑致倦，神色有些异样。

　　迎迎却浑然不觉，挨擦着草奇，很是娇糯：“吖吖，他是谁？我都没见过耶。”

　　“他叫笑致倦。”吖吖羞涩道。

　　“你好！”草奇迅速恢复了优雅，向笑致倦问候道。

　　笑致倦却视若无睹，唱着歌飞了过去。

　　草奇只是笑了笑，迎迎却哼了一声：“德性！奇奇，我们走！”

　　草奇又看了一眼吖吖。

　　吖吖低声道：“对不起——”

　　“呵，没什么。”草奇笑道。

　　“祝福你们。”吖吖诚恳道。

　　“谢谢！”

　　他们飞走了，看着他们那么亲昵，吖吖很是欣慰。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第25章 蝇和蚊


　　天上有多少颗好奇的星

　　地上就有多少颗异想天开的心

　　阿羞可能是世界上最容易找到的蚊，因为那笑声。

　　何况那笑声现在又有了嗡嗡嗡的背景音。

　　此刻，阿羞竟然没再逃躲，正在和优游晃飞闹嬉戏，看起来开心得了不得。

　　吖吖连叫了几声，阿羞才听到，大笑着要优游晃一起飞过来，优游晃不肯，缩头缩脚躲到了一边，阿羞只得自己兴冲冲飞过来：

　　“吖吖！我都要高兴死了，嘤咯咯咯咯——”

　　“你不说我也看出来了。”吖吖实在替她高兴。

　　“有件事我要说出来，肯定要吓死你！”

　　“什么？”

　　“可是——我都答应他了不告诉别的蚊。”阿羞忽然为难起来。

　　“那你就别说了吖。”

　　“可是不告诉你，我又难受——对了，这样吧，你答应我，听了之后不能告诉别的蚊。”

　　“你还是别说了，他知道了要生气的。”

　　“他才不生我的气，嘤咯咯咯咯——”阿羞第一次羞得这样骄傲，她回头看了一眼优游晃道：“我小声说，他听不到——咦？你？”她这才注意到笑致倦。

　　“对呀，是我。”笑致倦笑嘻嘻地说。

　　“你在这儿干什么？”阿羞问。

　　“你在这儿干什么？”笑致倦反问。

　　“我要和吖吖说悄悄话，你不许偷听。”阿羞说。

　　“还用偷听？反正吖吖会告诉我。”笑致倦又笑道。

　　阿羞看看笑致倦，又看看吖吖，猛地明白了，大笑起来：“吖吖，你也——嘤咯咯咯咯——”

　　“嘤——”吖吖羞低了头。

　　“不行，吖吖，我不能告诉你了，我告诉你，你肯定要告诉他。”阿羞道。

　　“哈哈，我逗你呢！吖吖什么都不告诉我，连你的名字她都不说。”笑致倦留意到吖吖的窘境。

　　“真的？！那我告诉你，我叫阿羞。”

　　“哦，阿羞，我记住了。好吧，我飞远一点，你们慢慢说。”笑致倦笑嘻嘻飞开了。

　　“吖吖，你知道吗？优游晃真的是个苍蝇。”阿羞低声说。

　　“吖？怎么可能？”

　　“我没骗你，是他自己告诉我的，他还让我看了他的口器，和我们的根本不一样，没有口刺，吃东西是舔啊舔的。”

　　“那他为什么又说自己是蚊子呢？”

　　“你不知道他以前有多可怜，和我们蚊子比，他当然很胖，可是在苍蝇里，他是最瘦的一个，大家都笑话他、欺负他，叫他蚊子。实在没办法，他才来做蚊子的。”

　　“嘤——那你们怎么办？”吖吖向优游晃望去，他也正望向这边，很紧张的样子。

　　“什么怎么办？”

　　“你和他——”

　　“我和他很好啊，我从来都没这么开心过，他说他也是，嘤咯咯咯咯——”

　　“可他是苍蝇吖！”

　　“苍蝇怎么了？谁说蚊不能喜欢蝇了？”

　　“这——”吖吖也说不上来，但她觉得这根本不可能。

　　“吖吖，你不是说要和那个上帝斗吗？我也要和他斗一斗，他不让蚊喜欢蝇，可我偏要喜欢！我可不怕他，嘤咯咯咯咯——”阿羞笑得无比自豪。

　　“阿羞——”吖吖不得不重新看眼前的阿羞。

　　“怎么了？”

　　“你真的太了不起啦！”吖吖赞叹道。

　　“嘤咯咯咯咯——阿晃，你快过来，你听吖吖说我什么？”阿羞急忙唤优游晃。

　　优游晃挨挨擦擦飞了过来，仍不敢抬头看吖吖。

　　“优游晃，你好！”吖吖热情地招呼道。

　　“你好。”优游晃声音低闷得几乎听不到。

　　“我说我偏要喜欢你，吖吖说我——说我——吖吖，你刚才说什么？”阿羞兴奋道。

　　“了不起，你很了不起！优游晃也很了不起！你们都很了不起。”吖吖赞叹道。

　　“哦？”优游晃抬起了眼，很迷惑。

　　“刚开始她还说蚊不能喜欢蝇呢——啊！”阿羞猛地意识到自己说漏了嘴。

　　优游晃一听到“蝇”字，浑身一颤。

　　阿羞急忙说：“阿晃，对不起，我把事情告诉吖吖了——你别生气，好不好嘛！吖吖是我最好的朋友，再说她也没有瞧不起你，你也听见了，她说我们都很了不起——”

　　“对呀，谁说蚊不能喜欢蝇了！你们确实了不起！”笑致倦忽然飞过来。

　　阿羞刚才太激动，忘记了压低声音。

　　优游晃愈发局促不安。

　　笑致倦敛笑郑重道：“你们没有什么好怕的，相反，你们应该骄傲，我和吖吖都祝福你们！”

　　优游晃终于抬起了头，却说不出话来。

　　吖吖听到后更是无比欢心：她没有看错蚊。
www。xiaoshuotxt.c o m.t|xt.小.说天+堂



第26章 生与死


　　哪里有心

　　哪里就有囚禁

　　四个蚊，噢，不对，是三蚊一蝇，一起飞到水池边，飞飞笑笑闹闹，好不开心，就连优游晃也渐渐有说有笑起来。

　　看到笑致倦妙趣横生、倜傥挥洒，吖吖心里泛起一阵阵醉意。

　　最让她高兴的是：对优游晃，笑致倦看似漫不经心，其实始终很小心，既不刺伤优游晃，又不让他察觉任何刻意用心。

　　吖吖不知道、也没有想过自己为什么会喜欢笑致倦，现在她明白了。

　　她忽然想起了上帝，难道笑致倦是上帝送到她身边的？这样说，以前她错怪上帝了？吖吖愧疚起来。

　　阿羞要和优游晃走了，他们要去找个好地方安家。

　　道别就在口边，吖吖却说不出口，只是笑着，笑着。

　　“舍不得他们？”笑致倦温言道。

　　“嘤——”吖吖终于忍不住流下泪来。

　　“那我们——”

　　“不！”吖吖急忙打断，含泪笑道：“说好了不许反悔。”

　　笑致倦满眼疼惜和内疚。

　　“你不要这样嘛。”吖吖柔声道。

　　“我没怎么样啊，对了，你不是说还有个好朋友？”笑致倦笑嘻嘻掩饰道。

　　“嘤，丝丝苛现在可能还在伤心呢。”

　　果然，丝丝苛仍旧伏在寂静角落那株草茎上。

　　不过，没再流泪，呆呆的，一动不动。

　　笑致倦等在一边，吖吖轻轻飞过去，小声唤道：“丝丝苛——”

　　看到吖吖，丝丝苛竟然又流起泪来：“吖吖，我好难过——”

　　吖吖从来没见她这样痛苦过，自己也忍不住眼泪了。

　　丝丝苛忽然哭喊道：“为什么？为什么？他为什么要这么做？”

　　吖吖一怔。

　　“他死不死，怎么死，和我没有关系，是吗？吖吖？你快告诉我！”

　　吖吖这才确证 “他”是湃索，却无法回答丝丝苛的问题。

　　“我恨他！我恨他！”丝丝苛咬牙切齿道。

　　吖吖心中一寒。

　　丝丝苛却又痛哭起来：“可是，我忘不掉他，我忘不掉他！吖吖，我该怎么办？”

　　吖吖无能为力，只能怔怔看着她痛哭。

　　她不由自主向笑致倦望去，也许他能开解丝丝苛？

　　笑致倦落在不远处的椅脚上，背对着，似乎正在沉思什么。

　　吖吖心猛地一沉，直觉到了他的心思：过去。

　　她不知道笑致倦有过什么样的过去，也没有问过，是不想、还是不敢？

　　再次出现时，虽然笑致倦一直笑嘻嘻的，但吖吖知道那段往事依然嵌在他的心里，像一根刺，一碰就是钻心的痛，就像丝丝苛。

　　能忘记吗？会有那样一天吗？

　　如果有，需要多长时间呢？一个世代够不够？

　　吖吖茫然起来。

　　笑致倦似乎感到了吖吖的注视，回头一笑，笑容温柔，却掩饰不住回忆的重。

　　吖吖涩然回了一笑，心忽然灰了。

　　丝丝苛止住了泪，木然道：“吖吖，我没事了，你走吧。”

　　“我——”

　　“我想安静一下，你快走吧！”丝丝苛不耐烦道。

　　“丝丝苛，我要走了，要离开雪宫，可能再也不回来了——”

　　“？”丝丝苛一愣，随即恢复了冷漠：“走吧走吧，可能我也应该离开这里。”

　　从丝丝苛到笑致倦，眨眼就能飞到。

　　吖吖却忽然感到很疲惫，几乎飞不过去了。
wwＷ。xiaoshuotxt=com>txt



第27章 滚水珠


　　爱情，其实是一座孤儿院

　　“又哭了？”笑致倦关切道。

　　“没有吖。”吖吖不敢抬头，她知道自己眼中满是厌倦。

　　“连眼泪都没干呢。”笑致倦忽然伸出前足，想帮吖吖抹掉眼泪。

　　吖吖一惊，想躲，竟没有躲。

　　笑致倦的前足轻轻抚过。

　　温柔，暖风和春水初逢时一波波涟漪的温柔。

　　哪怕你的心是坚硬万年的寒星，也只能化成一滴泪，从孤独的夜空静静滴落。

　　吖吖哭了。

　　她怎么能不哭？流浪了那么久、委屈了那么久、眼泪等了那么久。

　　“别哭，别哭——”笑致倦柔声道。

　　吖吖哭得更厉害了。

　　“好吧，就哭一哭吧，不过别这么大声，别的蚊听见，以为我欺负你了。” 笑致倦轻抚吖吖的双翅，似乎知道这对翅膀已经很累。

　　吖吖破涕为笑，泪却还在流。

　　忽然，一大滴泪从天而降。

　　两蚊来不及躲闪，被淋了个精湿。

　　（抱歉，看错了，不是刚才那滴“从孤独的夜空静静滴落”的泪，是他们头顶花叶上滚下来的露水。）

　　瘫在水泊里，互相看看狼狈样，两蚊一起大笑起来。

　　“看吧，你把花树都惹哭了。”笑致倦打趣道。

　　吖吖意犹未尽，还想哭一哭，可惜眼泪都流完了。

　　两蚊爬出水泊，爬上椅背顶端。

　　阳光还没什么温度，身子有些冷，他们就紧挨在一起，静静伏着。

　　吖吖迎向阳光，什么都不想看，什么都不想想，她从来没有这么安心过。

　　整个世界一片迷离，笑致倦冰凉的温度是唯一的真实：他就在身边，虽然不说话，也不再笑，但确确实实就在身边，这么近，不可能再近。

　　吖吖正在沉醉，笑致倦忽然说：“我替你报仇。”

　　“报仇？”吖吖惊讶道。

　　“是呵，你好不容易哭一次，结果被它打扰了，这个仇怎么能不报？你跟我来。”笑致倦站起来，振了振翅，翅膀虽然没有干透，却已经能飞了。

　　吖吖很不舍，却也只得随着他飞到那株花树叶上。

　　叶面还有很多露珠，轻轻颤动着。

　　“你看好了。”笑致倦飞落到其中一滴露上。

　　露珠只是颤了颤，却没有破。

　　笑致倦六足抵住球面，轻轻推移，露珠竟然动了动，继续推移，它竟然滚动起来。

　　笑致倦六足越动越快，露珠也越滚越快，沿着叶面向边缘急速滚去，笑致倦始终立在露珠上，露珠也始终未破。

　　眼看就要滚到叶子边缘，笑致倦双翅急振，刹在空中，露珠却直直摔了下去。

　　“吖！”吖吖又惊又喜。

　　“怎么样？好玩吧！这可是我的绝活。”笑致倦得意道。

　　“嘤，好好好玩吖！”

　　“你也来试试。”

　　“我不行——”

　　“怕什么？有我呢。”

　　笑致倦选了一滴大露珠，让吖吖站到上面，吖吖刚踩上去，心里一慌，露珠被踩破了。

　　又连试了几个，才勉强站住了，但一动足，露珠又破了。

　　试了很多次，露珠终于滚了起来，不过始终滚不了多远。

　　笑致倦另选了一片叶子，上面有一滴极大的，两蚊一起踩上去，轻轻推移，露珠缓缓滚起来，滚了很远都没有破。

　　“嘤——好好——”

　　吖吖正要感叹，却被后面一滴自行滚来的露珠撞到，这时，他们也正好到达叶子边缘。

　　吖吖一慌，被那滴露珠撞下叶子，笑致倦急忙去抱她，结果也被泡湿。

　　两蚊抱在一起被拍落到地上，又是一身精湿。
www/xiaoshuotxt.co m＿t＿xt，小说天堂



第28章 旧时情


　　目光要多温柔

　　才能照亮记忆的幽暗？

　　吖吖从来没有这么羞窘过。

　　那滴露水让她和笑致倦全身湿软，紧紧贴合在一起无法移开。

　　她不敢动，更不敢看笑致倦，但笑致倦的呼吸、笑致倦的体温、以及血液流动的声音将她紧紧包围。

　　那呼吸越来越重，那体温越来越烫、那流动声越来越急。

　　“吖吖，吖吖——” 笑致倦轻声唤道。

　　“嘤——”吖吖紧张得想哭，却只能发出一声颤抖的羞吟。

　　“吖吖！”笑致倦嘶叫般喊道，他的体温升到了极点，呼吸犹如热浪。

　　“吖——”吖吖感到自己即将死去，发出最后的绝望一吟。

　　可是，忽然——

　　那呼吸骤然停止、那体温骤然冷却、那流动声骤然消失。

　　死寂。

　　片刻的死寂后，笑致倦挣扎着移开身体，伏到一边。

　　冷。

　　世界裂开的冷。

　　吖吖看到天空变成半片麻木的翅膀、慢慢、慢慢往下落、往下落、往下落——

　　“你还是忘不了？”吖吖平静得像被冬天遗忘的一片雪。

　　“吖吖，对不起——”笑致倦愧悔得如同因急于蜕蛹而永失双翅的小蚊。

　　“你还是忘不了？”

　　“吖吖，我真的想忘掉她，可是——”

　　吖吖不再说话。

　　笑致倦痛声道：“那时候，我羽化没多久，什么都不怕，什么都不信。第一眼看到她，我就决定一定要让她喜欢我，就算后来知道了她心里的那个男蚊，我也毫不在乎——”

　　吖吖静静听着，像是听一个无关紧要的故事。

　　笑致倦继续讲道：“她是被我逼急了，才想到那个办法。她说和我一起冬眠，等她醒来，她就能忘记那个男蚊。雪女神帮我们冬眠的时候，她还在我的怀抱里。醒来后我才明白，其实她根本没有冬眠，她怕，怕自己真的忘掉那个男蚊——我恨她，但恨有什么用？说起来，不是她骗我，而是我自己骗自己。”

　　“我也是。”吖吖冷冷道。

　　“不！吖吖，不是这样！”笑致倦急切道。

　　吖吖无法再继续平静下去，迟疑了一会儿，问道：“她很美吗？”

　　笑致倦也迟疑片刻，才说：“很——美，虽然我见到她的时候，她已经不再年轻，可依然没有哪个女蚊能和她比。”

　　“她叫什么？”吖吖心里一酸。

　　“依依渺。”

　　“依依渺？！”吖吖惊呼道。

　　“怎么了？”笑致倦诧异道。

　　“她叫依依渺？”吖吖根本不敢相信。

　　“是。”

　　“我见过她！”

　　“你见过她？！”笑致倦颤抖起来。

　　“走！我带你去见她！”

　　“吖吖？”笑致倦像是被猛地扔到了梦里。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小`说`天.堂



第29章 等吧等吧


　　传说中的天堂

　　是一座没有门的花园

　　笑致倦又沉默了。

　　吖吖知道这沉默其实是一场惊涛骇浪的奋战。

　　她没有料到：自己羽化第一天遇见的第一个蚊，竟然是决定她命运的蚊。

　　她又看到上帝的手指在漫不经心地拨弄这无辜的世界。

　　她只能静静等着战争结束，已经不再怀抱希望，不是不想，而是没有资格。

　　“吖吖——”笑致倦终于开口了。

　　吖吖从他的神情中知道了答案：他还是决定去见依依渺。

　　吖吖没有说话，平静地起飞，笑致倦跟在身后，还在沉默，但风浪应该已经平息了。

　　“雪女神，他想看一看依依渺。” 吖吖找到了雪女神。

　　雪女神很惊诧，但随即看到笑致倦，立刻明白了，没有说话，轻叹一声，取出了那个果壳。

　　三个蚊躺在果壳中，依然平静，依依渺也依然美得让吖吖万念俱灰。

　　吖吖转眼望向笑致倦，笑致倦落在果壳边缘，盯着依依渺，全身在颤，阳光照在他的翅翼上，闪耀着无数光点，犹如碎裂的泪光。

　　泪光都已经碎了，心还能完整吗？

　　“嘤——”吖吖悲叹一声。

　　她看到心，一颗颗执迷不悟的心，依依渺的心、帆伊娜的心、非临风的心、笑致倦的心、自己的心，建造起一座座天堂花园，然后用死亡把它围成囚牢，互相守望，连绵不绝。

　　“笑致倦，依依渺临死前留下一句话，让我转告你。”雪女神说。

　　笑致倦回眼向吖吖望来，目光在说：我想一个蚊听，好吗？

　　他的悲伤已经身不由己，歉疚只是温柔的拒绝。

　　吖吖一寒，苦笑一下，最后看了一眼笑致倦，随即转身飞走，留下一句“我在泪湖边——”

　　她本来想说“等你”，却没有说出口，当背后笑致倦的目光收转时，这两个字化成眼泪，涌泻而出。

　　等她飞近泪湖，落在玻璃小盏的盏壁上，泪已经干了，剩下的便是等待。

　　要等多久？

　　应该不会很久吧。

　　吖吖正是在这里第一次见到笑致倦，虽然依依渺说“希望他醒过来后能把我忘记，开始他的新生活”，其实她应该很清楚“冬眠”以及这句话都毫无意义，有谁甘愿被囚禁？

　　现在，笑致倦也应该已经听到了这句话，他会怎么样？

　　吖吖一遍遍回想笑致倦最后的目光，但那目光如此纷乱，休想获得任何正确答案。

　　或者说，纷乱的不是笑致倦的目光，而是吖吖自己的眼和心。

　　等吧，等吧。

　　快了，快了。

　　“吖吖。”身后忽然有蚊在唤。

　　吖吖一颤，急忙回身，不是笑致倦，是草奇。

　　草奇看出了吖吖的失望，却不动声色：“你一个蚊？”

　　“嘤——”吖吖有些难堪，忙转开话题：“迎迎呢？她怎么没和你在一起？”

　　“我为什么要和她在一起？。”草奇笑道。

　　“你们不是——”

　　“你误会了，我只是和她随便说说话而已。”

　　草奇盯着吖吖，目光很热，吖吖一窘，忙低下头。

　　“吖吖，你真的不知道？”

　　“什么？”

　　“到现在为止，我只真正喜欢过一个女蚊。”

　　“嘤——”

　　“吖吖，你应该知道这个女蚊是谁。”

　　“我——”

　　“吖吖，你知道是吗？”

　　“草奇，我——”

　　“难道是因为那个叫笑致倦的男蚊？”

　　“草奇，对不起——”

　　“哈，你没有什么对不起我的啊。”

　　吖吖抬起眼，草奇急忙一笑，笑得勉强而艰难：“吖吖，我还有事，先走一步，祝你一切如意，再见！”

　　草奇是笑着飞走的。

　　吖吖一阵难过，为什么？为什么总是这样？

　　这时她才发现泪湖已经干涸了。

　　雪女神可能好久没流泪了，是流尽了，还是不用再流？

　　难道雪女神也有她的悲伤？
www.xiaoshuotxt.,com^t*xt-。小%说天.堂



第30章 离开雪宫


　　流浪，是为了逃避自由

　　天黑了。

　　笑致倦没有来。

　　吖吖的心渐渐被夜色填满。

　　再等一等，再等一等，再等一等——

　　夜被等穿，天亮了，阳光把雪宫照得一片荒凉。

　　笑致倦当然仍没来，不会来了。

　　吖吖从来没有这么累过，累如同温柔的蛛丝把她缠住裹紧，让她寸步难行。

　　她只有飞，飞离雪宫。

　　出雪宫的孔道，湃索曾经说过，她是知道的，没有和任何蚊道别，吖吖悄悄离开了雪宫。

　　钻出门上那条细缝，迎面一阵凉风，吖吖忽然一阵心酸，却哭不出来，振振翅膀，飞了。

　　外面的世界真的很不一样，吖吖尽力让自己去看去惊讶，却只能装作在看在惊讶，一样不一样，能有多大分别？

　　有件事倒是很震动她：人类。

　　湃索没有说谎，外面到处都是人类，一头头往来穿梭，肉的气息浓得化不开。

　　不过，很快也就习惯了。

　　她漫无目的地飞着，飞着。

　　偶尔，也会有蚊跟她打招呼，她只是笑笑。

　　那一天，她不知道自己飞了多远、见到了多少蚊、人和新鲜的东西，等夜幕降临，她再也飞不动了。

　　这时她才终于发现：世界再大，也大不过心底的寂寞。

　　不论飞多远，她都飞不出那三个字的边界：笑致倦。

　　晚风吹过来，吹酸了眼睛，忍了一整天的泪水再也止不住。

　　笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦————（吖吖一遍遍念着这毒刺一般的名字）————笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦————（毒刺刺进心里，越刺越深，越深越痛，越痛越念）——笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦笑致倦——一直念到不能再念，一直痛到无法更痛——啪！

　　一声“啪”唤醒了吖吖。

　　记忆犹新的声音，湃索就是死在这样的声音中。

　　吖吖忽然听到了希望，她寻声飞去。

　　声音是从一座房间里穿出来的，声音传得出来，光也能穿得出来，吖吖沿着一道光的缝隙钻了进去。

　　里面真的有人类，而且有好几头。

　　吖吖徐徐振翅，向其中一头飞去，才飞到中途，又听到了一声“啪！”可能又有一个蚊子死去。

　　她忽然想起湃索的血肉模糊的死状，难免有些胆寒，不禁迟疑起来。

　　正在这时，一股气息隐隐飘来，烦恶无比，而且越来越浓。

　　蚊香？

　　这气味真的好难闻，人类实在了不起，竟然会想到用这种东西来杀蚊，让蚊死得无声无息、干干净净，真好。

　　吖吖放心了，她选了一个幽暗的角落，伏在那里，慢慢品味着蚊香的气息，竟丝毫不觉得难受。

　　渐渐地，她笑起来， 她看到了笑致倦。

　　笑致倦也在向她微笑，笑得好温柔，温柔得让吖吖看到了永远。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小-说-天.堂



第31章 新朋友


　　目光没有了方向和温度

　　世界也就成了梦

　　吖吖睁开眼，眼前是另一对眼睛，目光陌生而好奇。

　　环视四周，她发现自己并没有离开，还在这个世界，只不过从房间里又回到了房间外的窗台上。

　　屋内的光透出来，凄凉、迷离、如梦。

　　“哈，你活过来了！”眼前那个蚊高兴道。

　　那是个女蚊，瘦削，却神采奕奕。

　　“嘤——”吖吖一阵失望，心头烦恶，蚊香的余毒发作起来。

　　“你可真够笨的，呆在那儿等死。”女蚊笑道。

　　吖吖不说话，怔怔望着她。

　　“你叫什么？我叫野花。不过救你的不是我，是那个傻瓜。”

　　吖吖始终不答言，女蚊却毫不在意，自顾自说起来：“你的体色真少见，我见过至少十万八千个蚊，这还是第一次见到蓝蚊子，啧——真漂亮。你是从哪儿来的？我看你至少要比我小两天，我的朋友个个都比我大，现在好了，终于有个比我小的了。其实呢，比我小的蚊到处都是，可是没有一个入眼的，不知道为什么，我一见你就投缘——”

　　正说着，另一个女蚊飞了过来：“野花，在干什么呢？”

　　“当保姆呢。”

　　“当保姆？”那个女蚊见到吖吖，也很惊讶：“呀，她怎么是蓝颜色的？”

　　“怎么样？开眼界了吧？她是我的新朋友，也是你的朋友，她没什么社会经验，刚才差点被蚊香毒死，以后你可要多照顾她。”

　　“那当然。”

　　说了一阵话，那个女蚊刚走，又飞来一个男蚊：“野花，闲着呢？呦，找了个蓝色小妹妹做伴，怎么样？要不要带你们去兜兜风？”

　　“去你的大头人，再不躲远点，小心你肚子里那半滴血。”野花骂道。

　　“哈哈，别不是要生小宝宝了，急着吸血，我的血可是酸的——”男蚊笑着飞走了。

　　野花望着他的去向痛骂了137句才罢休，句句都是吖吖闻所未闻。

　　就这样，不断有蚊路过，野花总要和他们长长短短说几句，每次都要得意地把吖吖介绍给他们。

　　那些蚊见到吖吖，无一例外，对吖吖的体色都很好奇，吖吖却只能暗自苦笑：转基因蚊？看来雪女神的一片苦心算是白费了。

　　吖吖想独自离开，野花却不让，说：“那个傻瓜让我看着你，你要走，至少也要等到他来呀。”

　　吖吖听从了，其实她能去哪里？走与留有分别吗？

　　野花又问：“我说蓝妹妹，怎么说你也应该给我个面子，告诉我你叫什么吧？”

　　吖吖一怔，好久才想起自己的名字：“我叫吖吖。”

　　“吖吖？恩，比我的名字还好听。”

　　吖吖笑了笑，只觉得自己离自己很遥远，像很久以前一个不怎么好笑的笑话。

　　“你就是有一点不好，不爱说话。笑起来又笑得莫名其妙。”野花说。

　　吖吖又笑了笑，她也觉得莫名其妙。

　　“我猜你是被蚊香熏坏了，走，我带你到处飞飞，呼吸点新鲜空气。”

　　不由分说，野花催起了吖吖，吖吖顺从地跟着她。

　　野花边飞边说，滔滔不绝，对每个地方都了若执掌，而且到处都有她的风云故事。

　　吖吖不由得感激起来，如果没有这样一个爽快热情的蚊，她真的不知道该怎么样安排自己。

　　野花带着吖吖来到一个潮暗的角落，那里聚了一群蚊，其中一个男蚊正在夸夸其谈。

　　野花问旁边一个女蚊：“碧畦，这小子在说什么？这么得意？”

　　“莲怜死了，被一头女人拍死了。” 碧畦说。

　　“莲怜死了？！这小子在这儿幸灾乐祸？”野花大惊，随即火了，振翅向那男蚊撞去。

　　男蚊没防备，被撞得在空中一趔，恼怒道：“野花，你干什么？”

　　“你小子什么东西，连人都不如，你要再敢给我笑一下，我让你去喂蜘蛛。”野花破口大骂。

　　“我笑不笑关你什么事？”

　　“你这种东西，别说莲怜不喜欢你，蜘蛛吃你都嫌恶心！”

　　男蚊被戳中要害，恼羞成怒，作势要冲过来。

　　“你来啊！”野花毫无惧色。

　　好几个女蚊飞过去停在野花身边，都急振双翅。

　　“好！这次我放过你，好男不跟女斗，不过下次可别说我不客气。”男蚊悻悻飞走。

　　“下一次？我劝你还是小心眼前，等会不小心撞到蜘蛛网上！”野花冷笑道。

　　其他蚊也纷纷嘲骂那男蚊，吖吖却在一旁忽然痴想到：

　　如果我死了，他会不会难过？
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小xiaoshuo说天堂



第32章 臭男蚊


　　温柔是海，心是一座座孤岛。

　　众蚊正在唏嘘莲怜的死，黑暗中两座山影移来，是两头人，众蚊随即散开。

　　野花飞回来唤吖吖一起伏到旁边一棵大树的树皮上，那两头人在树另一面的暗处，一阵悉悉梭梭后，渐渐发出要死要活的声响，听得吖吖心惊肉跳。

　　“小妹妹没见识过吧。”野花笑道。

　　“嘤——”吖吖顿时明白了，羞得要不得。

　　“这种时候吸血最安全，走！我带你去开开荤。”

　　“吸血？”吖吖忙推拒：“我——我还不是——我还没有——”

　　“什么不是、没有？”

　　“我还是女孩子——”吖吖羞道。

　　“你当然是女孩子，哪有男蚊吸血的？”野花诧异道。

　　“我是说我还没有——没有——”

　　“没有什么？”

　　“没有那个。”

　　“到底是哪个？”

　　“就是——就是嘤啊嘤——”

　　“嘤啊嘤？你在说什么？”野花急道。

　　“就是男蚊和女蚊那个——”

　　“噢——做爱啊，嗨！看你秀气的，做爱就做爱，绕这么大圈子。像你这样，还用说？肯定没做过呗。告诉你吧，我也没有呢。”野花笑了起来。

　　“那你还吸血？”

　　“谁说没做过爱就不能吸血？”

　　“在我们那儿大家都是这样吖。”

　　“哈，你们那个地方真够纯真的，世界上竟然还有这种地方。”野花惊讶无比。

　　吖吖当然同样吃惊。

　　“告诉你吧，从羽化第一天起，我就开始吸血了。至于做爱呢？那都是傻女蚊们才干的事情。那些臭男蚊一完事就走，连你的名字都不问就飞了，你却得辛辛苦苦生育，凭什么？我宁愿被人拍死，也绝不和男蚊做爱。吖吖小妹妹，像你这么单纯，以后千万别和那些臭男蚊说话，不小心你就上当了。”野花谆谆教诲起来。

　　吖吖却想起了那个梦、那首歌和梦里那个男蚊：现在他在哪里呢？他应该也离开雪宫了吧。

　　“一说起来就忘了，我们得快点，不然它们要完事了。”野花催道，见吖吖执意不肯，只好说：“那你在这儿等我，我去去就来。”

　　吖吖独自伏在黑暗中，笑致倦的身影又像夜一般茫茫铺来，展翅想逃，却听见有蚊飞过来，是个男蚊。

　　那男蚊绕着吖吖飞了两圈，而后小心翼翼笑着问道：“你好了？”

　　可能认错蚊了，吖吖没有回答。

　　那男蚊“嘿嘿”笑着，却不离开。

　　他想干什么？吖吖有些害怕，不由得向旁边挪了挪。

　　那蚊并没有不靠近，只在左近飞飞停停，看得出来，并无恶意，只是想和吖吖说话，却又找不到话头。

　　见他这样，吖吖倒也放了心，继续伏在树皮上发呆，不再管他。

　　好久，再一回头，男蚊竟然还在身后盘旋，猝然碰到吖吖的目光，男蚊一慌，倏地躲闪到黑暗中，再也没敢露面。

　　吖吖不由得被逗笑了，这一笑，倒让她发现自己饿了，一整天，她几乎什么都没吃。

　　算了，不等野花了，吖吖展翅离开了那棵树。

　　她没有野外寻食的经验，只能在黑暗中漫无目的地乱找，正飞着，猛不丁一个暗影从旁边斜穿出来，笑嘿嘿地问道“你是在找吃的吗？”

　　吖吖吓了一大跳，定神一看，又是那个男蚊。

　　见自己吓到了吖吖，男蚊又愧又窘，顿在空中，不知道该如何是好。

　　“没事的。”吖吖忙解劝。

　　男蚊又道歉又自责，越说越乱，看到吖吖在笑，才放了心，小心翼翼说：“要是你不嫌弃，我带你去找吃的吧。”

　　“好吖，谢谢你。我叫吖吖，你呢？”吖吖只能答应。

　　“巴哑。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第33章 酸葡萄


　　是不是第一颗葡萄总是透心的酸？

　　巴哑带着吖吖来到一个葡萄架前，落到其中一串上，葡萄在月光下隐隐闪着亮。

　　“不知道你喜不喜欢吃葡萄？”巴哑小心道。

　　“我以前没见过，不过，看样子应该很好吃，谢谢你。”吖吖向巴哑笑了笑。

　　巴哑难为情起来，嘿嘿笑着低头撮起前足。

　　吖吖选了一颗碧绿清亮的，刺进去轻轻一吸，这时巴哑也正抬起头，忙大声阻止，可惜叫晚了。

　　一股透心的酸激得吖吖全身一抽。

　　“吖，好酸呀！”好久，吖吖才说出话来，身子犹在打酸站。

　　“对不起，对不起！我忘记帮你挑了”，巴哑连声道歉，慌忙帮吖吖找到一颗熟透的 ，不放心，自己先尝了一口，才嘿嘿笑着说：“这一颗很甜。”

　　吖吖酸得不敢再碰那葡萄，见他这样，不好推脱，只得浅浅吸了一点，吸进口中，立即赞叹起来：“嘤，好甜吖！”

　　空了太久的胃受到激发，不由得尽情吸食起来。

　　巴哑则嘿嘿笑着，伏在一边看吖吖吃。

　　吃饱后，吖吖抬起头，却正好碰到了巴哑的目光，两蚊急忙各自躲闪开。

　　吖吖心中一动：不行，我得走。

　　心虽这样想，却不知道该怎么开口。

　　巴哑却答茬道：“不好，可能要下雨了。”

　　吖吖忍不住接了一句：“下雨？什么是下雨？”

　　“？”巴哑吃了一惊，随即嘿嘿笑着，耐心解释道：“下雨就是很多水从天上洒下来。”

　　“吖？那不是很可怕？那些水是从哪儿来的呢？是谁在洒呢？”

　　“这个——嘿嘿，我也不知道，不过有蚊说是天上的大蚊伤心流的眼泪。”

　　“天上的大蚊？”

　　“很多蚊都说天上有一个大蚊，和天一样大，不过他从来不飞到下面来。”

　　“哦，你说的大蚊可能是上帝？”吖吖联想道。

　　“上帝？那是什么？”

　　吖吖向上望了望，心里忽然很不是滋味，怔怔道：“不是，是我搞错了，他才不会流泪。”

　　巴哑愈发奇怪，却不敢再问。

　　“我得走了，谢谢你，巴哑，葡萄很好吃。再见。”吖吖告别道。

　　“哦？——再见。”巴哑很不舍，却不敢挽留。

　　去哪里呢？

　　飞在暗夜里，吖吖又茫然起来。

　　没情没绪飞了一阵，有些倦，就随便拣了一个角落，停下来休息。

　　正在发呆，有蚊慢慢向她飞过来，又是巴哑。

　　“嘿嘿，这么巧，又见面了。”巴哑笑道。

　　“你一直在跟着我？”吖吖看出他笨拙的掩饰。

　　“没有，哦——不是——是——马上要下雨了，我——我怕你——”巴哑慌乱起来。

　　吖吖本来有些恼意，见他这样，只得叹口气说：“我很好，我会照顾自己的。”

　　“哦——对不起。”巴哑讪讪飞走了。

　　没一会儿，他竟然又忽然飞转回来，这次显然鼓足了勇气：“马上要下雨了，你在这儿很危险。”

　　“我知道，你快走吧。”吖吖不耐烦了。

　　“你没有找到住处是吗？”巴哑毫不退缩。

　　“有吖？”

　　“在哪儿？”

　　“这——”吖吖一急，连慌都编不出。

　　“我一路跟着你，发现你连方向都辨不清。”巴哑诚恳道。

　　“嘤——”吖吖忽然感到很伤心，眼泪差点掉下来。

　　“你跟我走吧。我带你去一个安全的地方。你不用担心，那里不是我的家，是野花的家。”

　　“野花？！你认识野花？”吖吖一惊，随即明白了：“是你救了我？”

　　“嘿——”巴哑被戳破，又难为情起来。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第34章 大风雨


　　感情的水土流失

　　不是因为有谁在乱砍乱伐

　　相反，是因为执着的种植

　　巴哑慢慢飞在前，吖吖默默跟在后，始终保持着两个身体的距离。

　　正飞着，巴哑忽然停住大叫道：“别过来！”

　　吖吖吓了一跳，几乎撞上去，刹住后，才见巴哑悬在空中摇来荡去，翅膀却没在扇动，仔细一看，前面依稀布满了一条条纵横交织的细丝，巴哑正是被这细丝粘住了。

　　蜘蛛网？吖吖以前只是听说过，这是第一次真正见到，害怕起来，忙向蜘蛛网四周张望，到处暗影重重，根本看不清蜘蛛会躲在哪里。

　　“吖吖你快走！”巴哑挣扎道。

　　“我——”吖吖的确想马上逃开，但怎么可以？

　　“你快走！”巴哑又叫道。

　　“你快说，我该怎么救你？”吖吖急道。

　　“没的救，蜘蛛马上要出来了，你快走啊！”

　　“吖！”吖吖惊叫起来。

　　蜘蛛网颤动起来，一团黑影从角落里钻了出来，蜘蛛！是蜘蛛，他不急不徐向巴哑爬去。

　　“快走！”巴哑火了。

　　“我不！” 吖吖进退不得，哭起来。

　　蛛蛛离巴哑越来越近。

　　忽然，一道光划破夜空，紧接着一声巨响，有生以来吖吖从来没听到过这么大的声响，吓得又一声惊叫。

　　蜘蛛也被吓得一震，之后竟然迅速转身急急向回爬去。

　　吖吖正要庆幸，猛地被一大滴水砸落到地上，等她要爬起来时，无数滴水纷纷砸下来，顷刻间，全身湿软，再也休想移动。

　　全世界在流眼泪，吖吖却笑起来。

　　泪滴持续不断砸在她身上，冰凉沉重，越来越急，却无比痛快。

　　“嘤——好好好玩吖！”

　　她大声欢叫起来，因为她清楚地知道：自己终于要死了。

　　正在开心，迷蒙微光中，却见巴哑向自己爬过来，雨水帮他逃脱了蜘蛛网。

　　他好象在朝吖吖喊着什么，雨声太大，根本听不清，他想爬近一点，却谈何容易。

　　看到他这么认真的惶急，吖吖大笑起来。

　　笑着笑着，她忽然又回到了雪宫，雨滴忽然变成了露珠。

　　笑，立刻被打散，全身一阵阵冷起来。

　　巴哑终于爬了过来，吖吖任凭他把自己拖到了一处避雨的地方。

　　那是某头女人类掉落的一只鞋跟，横躺在地上，里面是空的，很宽阔。

　　吖吖怔怔望着外面的雨，不知道这漫天的泪会流多久。

　　“吖吖，谢谢你。”巴哑很激动。

　　“谢我什么？”吖吖应了一句。

　　“刚才我被蜘蛛网粘住，你都没——”

　　“我没做什么吖。”吖吖打断了他。

　　“可是——”

　　“应该谢的倒是我，你已经救了我两次了。”吖吖没精打采道。

　　“嘿嘿——这算什么？”巴哑又低头撮起前足来。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第35章 黑翅党


　　过去是潮水，现在是堤坝

　　生命，是永无宁日的防洪工程

　　雨小了很多，但还在下。

　　吖吖默数着一朵一朵飞溅起的水花，微光中，它们瞬息即逝、此起彼伏，将外面那片水洼搅得心乱如麻。

　　一阵风吹来，刺心的寒。

　　“吖吖，你有什么心事吗？”巴哑小心问道。

　　“没有吖。”吖吖故意漫不经心道。

　　“哦——嘿——”巴哑有些尴尬。

　　在吖吖面前，他始终有些尴尬，但他始终在笑，笑得很小心。

　　片刻，他又开口道：“我不太会说话，有什么说得不对的地方，你别生气。”

　　“没有吖。”

　　“这样就好，这样就好，嘿嘿——”他想了想，继续说道：“其实以前我还是很爱说话，那时候还小，我有3个好朋友，大家在一起开心得了不得，我们还组成了个‘黑翅党’——”

　　“那是干什么的？”吖吖问。

　　“打击人类，嘿嘿。”

　　“吖？”

　　吖吖向巴哑望去，黑暗中见他在笑，笑得很幸福。

　　“那时候，我们个个都觉得自己是大英雄，见人类杀死那么多蚊，雄心勃勃想干一番大事业，把人类全部消灭掉。我们还真的选了一头人类，决定从它开始——”

　　“后来呢？”吖吖笑起来。

　　“你也知道人类有多巨大，我们能做什么？最多也只是撞一撞它，不象女蚊，还能吸一点血。结果，那头人类当然很快就发现了我们——”

　　“吖？”吖吖隐隐预感到了结局，不敢再笑。

　　果然，巴哑的声音沉了下来：“我们都知道那很危险，可又不甘心这么轻易就认输，就继续撞那头人类，结果我的3个朋友都被它拍死了，只剩下我一个，你看，我们多傻，嘿嘿——”

　　巴哑陷入到自己的回忆中，四周只剩下淅沥的雨声敲击夜的冰冷，吖吖禁不住打起冷战。

　　好久，巴哑才又说道：“想忘记过去真的太不容易了。”

　　吖吖心一动，这才明白巴哑重提旧事的用意，心里开始抗拒。

　　“那件事发生后，我就变了，不爱说话，也笑不出来，觉得什么都没意思，直到看到核里死，我才慢慢明白了。”

　　巴哑说得很费力，几乎是一字一顿，吖吖静静听着。

　　“核里比我们要大几天，最喜欢大清早晒太阳。他一直在嘲笑我们幼稚，那时候看见他我就生气，结果有天早上，我发现他又在晒太阳，可是好久都一动不动，飞过去一看，才知道他已经死了。那一会儿，我忽然明白了一个道理——不管你小心也好、不小心也好，认真也好、不认真也好，只要是蚊，都得死，只不过是迟早的事。”

　　吖吖心潮翻涌起来。

　　巴哑叹了口气：“其实我想，不止蚊，人类应该也是这样，所有活的东西都是这样，到最后都得死。很可怜。明白了这个道理，我也就平静了。过去的就让它过去吧，能活一天就活一天，真的很难得，很不容易。”

　　巴哑向吖吖望过来，眼中满是怜爱：“吖吖，第一眼见到你，我就看出来，你也有忘不掉的伤心事。”

　　吖吖不动声色地回望他，不说话，却忍不住冷战。

　　“不管有多伤心，吖吖，忘掉它吧。谁都难免伤心，已经伤过了，就不要伤上加伤——”

　　吖吖仍不说话，仍在打冷战。

　　“不要等别的蚊来疼爱自己，要学会疼爱自己，知道吗？吖吖？”

　　“我——我好冷——”吖吖终于忍不住。

　　巴哑轻轻拥住吖吖，一片滚热的温柔。

　　“嘤——”委屈的眼泪终于夺眶而出。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第36章 天亮了


　　一颗心是石子

　　另一颗心便注定是休想平静的湖

　　天亮了，雨也早已停了。

　　吖吖醒过来，醒在巴哑的怀抱里。

　　一抬眼，见巴哑正在端详自己，那么近，不由得羞吟一声“嘤——”，急忙躲开了。

　　巴哑则装做镇定自若地飞出去，深吸一口气，回头唤道：“太舒服了，吖吖，快出来呼吸一下新鲜空气。”

　　吖吖应了一声，跟着飞了出去，却不敢看巴哑。

　　外面真的像是换了一个世界。

　　“饿了吧？”巴哑温声问道。

　　“嘤——”

　　“你想吃什么？”

　　“还是吃葡萄吧。”

　　两蚊飞回到葡萄架。

　　巴哑先飞到一串上，仔细选起来，这时吖吖才敢看他：全身墨黑，连翅膀的脉纹也是黑的，生得十分强健。

　　巴哑选好了一颗，回头笑着唤道：“这颗包准甜，吖吖，快过来尝尝！”

　　吖吖忙躲开目光，飞过去吸了一口，真的很甜，抬头说：“你也一起来吖。”

　　“好，好，嘿嘿——”巴哑倒难为情起来。

　　吖吖心中一荡。

　　吃饱后，巴哑忽然说：“吖吖，你看我像什么？”

　　吖吖扭头一看：巴哑直起身子，只用两只后足站立，中足把双翅撇到前面遮住下半身，前足插在腰上，在葡萄叶上走来走去。

　　“人类！嘤呵呵——”吖吖忍不住大笑起来。

　　见自己成功逗笑了吖吖，巴哑走得更加卖力，吖吖则笑得根本止不住。

　　“呦，什么事这么开心？”正笑着，一个女蚊飞了过来，是野花。

　　巴哑忙恢复了原状。

　　“野花姐姐。”吖吖笑着唤道，再次见到野花，她感到很亲切。

　　“你？咦？你们怎么会在一起？”野花竟然很冷淡。

　　吖吖想可能是因为自己昨晚没等她，忙说：“野花姐姐，对不起。”

　　“对不起？对不起什么？”野花故作诧异。

　　“昨天晚上，我想一个蚊到处去看看，所以——所以没等你。”

　　“应该不是一个蚊吧。”野花冷嘲道。

　　“我——”吖吖发现野花并不是为那件事生气。

　　难道？

　　她忙向巴哑望去，巴哑似乎有些不快，但没有流露，淡淡说：“昨天晚上，我们无意中碰到了。”

　　“无意中？哈哈，谁管你们有意无意？好了，不打扰你们，再见。”

　　野花走了，留下一阵沉默。

　　“吖吖，对不起。”巴哑打破了沉默。

　　“什么？”吖吖装做一无所知。

　　“野花一直是这种脾气，说什么从来不管别蚊。”

　　“你们认识很久了吗？”

　　“我们是一起羽化的。”

　　“哦。”

　　“其实，她还是个很好的女蚊，很热情。”

　　“我知道。”

　　“她从来都只把男蚊当朋友，对我也是。” 巴哑觉察到了吖吖的冷。

　　“我知道。”

　　两蚊又沉默了。

　　“呦，你们怎么不笑了？”野花竟然又了过来。

　　巴哑和吖吖一起望着她，都不说话。

　　“怎么？不欢迎我？”野花笑道。

　　巴哑和吖吖仍说不出话。

　　“那好，我走！”野花生气了。

　　巴哑和吖吖还是不知道该说什么。

　　“我才不走呢，你们越不欢迎我，我越不走！”

　　“谁不欢迎你了？”巴哑终于开口。

　　“我说呢。” 野花又笑起来。

　　巴哑和吖吖也只得笑了。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小`说`天.堂



第37章 安个家


　　在心与心的战场上，笑是最锋利的武器

　　进攻的在笑，笑得无比善良

　　防守的也在笑，笑得何其无辜

　　“你们不知道昨天晚上多好笑，那两头人类正在哼唧哼唧舒服着，我过去先在男人类脚脖子上叮了一口，过了一会儿，男人类弯下腰开始挠，女人类好象很生气，男人类想不挠又忍不住；我又在女人类脚脖子上叮了一下，女人类也开始挠；接着，我又在它们嘴唇上各叮了一下。你们猜怎么了？哈哈哈——”野花大笑起来：“咦？你们怎么不笑？”

　　巴哑和吖吖只得笑起来。

　　“笑不出来就别笑，这算什么？安慰我？同情我？”野花忽然变脸。

　　巴哑和吖吖又同时收住了笑。

　　“哈哈哈，看你们，干嘛那么怕我，是不是背后说我坏话了？”

　　“哪里？你别乱猜。”巴哑忙说。

　　吖吖则一言不发，望着野花，想看透她的心思。

　　但野花似乎并没有什么用意，又开开心心说起来。

　　他们只得尽量用心地听，到该笑的时候，尽量笑得自然。

　　好不别扭。

　　巴哑不时偷空向吖吖望来，想寻得吖吖的呼应，吖吖却只能装做没有看到。

　　说了很久，野花终于说累了：“好了，你们玩吧，我走了。”

　　野花虽然走了，却比不走更让他们尴尬。

　　好久，巴哑才嘿嘿笑着说：“挺有意思的哦？”

　　“嘤——”吖吖也笑了笑。

　　但是两蚊却忽然隔得很远。

　　又好久，巴哑小心问道：“吖吖，你打算去哪里？”

　　“我也不知道，到哪儿算哪儿吧。”吖吖茫然起来。

　　又是沉默。

　　巴哑在葡萄叶上走来走去，吖吖则望着前面什么都看不到。

　　巴哑忽然停下来，犹豫半晌，吞吞吐吐道：“吖吖，留下来，好吗？”

　　吖吖回眼望着这个陌生的男蚊，看到的是殷切和诚恳。

　　“留下来，好吗？”巴哑再次请求道。

　　吖吖没有回答，她答不出。

　　“你喜欢吃葡萄，就把家安在这附近吧，选哪儿好呢？”

　　巴哑竟自作主张选起地点来。

　　吖吖只能看着他四下地飞，无法阻止。

　　“这儿不错，吖吖，你来看看怎么样？”巴哑在葡萄架另一边唤道。

　　吖吖没有动。

　　巴哑飞了过来，满脸兴奋：“你怎么了？快过去看看！”

　　吖吖只得随他飞了过去。

　　那是葡萄架上一根横着的竹竿，竹竿的这端是半截孔道，足以安身，而且，洞口上覆着一大片葡萄叶，正好遮风避雨。

　　实在是一个很好的家。

　　“你可以从这边飞进去，也可以从这边飞进去，哈！里面才好，往外看，视野很好，什么都看得到——”

　　巴哑一边演示一边解说，好不兴高采烈。

　　吖吖却怔住了：或者真的应该安个家了。

　　“喜欢吗？”巴哑飞过来温声问道。

　　吖吖仍说不出话，眼睛酸热起来。

　　“来，你飞进去看看，这可是你自己的家啊。”巴哑装作没有察觉。

　　“很好。”吖吖忍住眼泪说。

　　“你还没看呢。”

　　“不用看了，我相信你。”

　　“嘿嘿——”

　　“你呢？”吖吖问。

　　“什么？”

　　“你住哪里？”

　　“我——”巴哑一震，随即笑了笑，装作满不在乎道：“我就好办了，随便哪儿都能住。”

　　“离我近一点，好吗？”

　　“好，好，好，嘿嘿——我怎么都行。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt`小~说~天~堂



第38章 又来了


　　温柔是一片雪

　　几分热才算恰倒好处的融化？

　　才不会凝结或消失？

　　野花又来了。

　　不过不是一个蚊，还带来了一个男蚊。

　　“呦，你们还在这儿？我以为你们早就走了。”

　　她笑呵呵地打个招呼，便不再管吖吖和巴哑，媚媚地对那男蚊说：“慷慷，怎么办呢？蚊家想吃葡萄。”

　　“想吃就吃嘛。”慷慷说。

　　“可是蚊家想吃最甜的。”

　　“那你就找最甜的吃嘛。”

　　“可是蚊家自己不会挑，怎么办呢？”

　　“那就让我帮你挑，我可是行家。”男蚊殷情道。

　　“那你就快点啊，蚊家好饿啊。”

　　那男蚊挑了一颗说：“你来尝尝这一颗。”

　　野花吸了一小口：“慷慷，你好坏，这颗明明是酸的嘛。”

　　男蚊又选了一颗：“那这一颗呢？”

　　“不行，不行，还是有点酸。”

　　“不会吧？”那男蚊自己尝了尝说：“不酸啊。”

　　“就是酸嘛，蚊家说酸就是酸嘛。”

　　“好吧好吧”，男蚊笑着又去挑：“这一颗你要再说酸，那世界上就没有甜葡萄了。”

　　“恩，真的很甜，可是蚊家现在忽然又不饿了，你说怎么办呢？”野花笑吟吟地说。

　　男蚊脸色一变。

　　“你干什么？”野花恼怒起来。

　　男蚊忙赔笑道：“不饿就先不吃呗。”

　　“那你给蚊家唱首歌。”

　　“这——”男蚊看了看吖吖和巴哑。

　　“蚊家要听嘛！”野花发起嗲来。

　　巴哑实在看不下去，朝吖吖示意离开。

　　两蚊刚飞起来，野花忽然叫道：“你们去哪儿？”

　　“随便转转。”巴哑应道。

　　“不行，你们不能走！”

　　“为什么？”巴哑问道。

　　“我说不行就是不行！”

　　巴哑气得笑了起来。

　　吖吖却顿时明白了。

　　“你们留在这儿，我走！”野花气恨恨展翅就飞。

　　“野花，你要去哪儿？等等我！”男蚊急忙跟上去。

　　野花顿在空中厉声说：“我警告你，离我远一点！”

　　“你——”男蚊懵住了。

　　“我什么我？你要再敢跟着我，我就不客气了！”说完，野花边倏地飞走了。

　　“为什么？”男蚊竟哭起来。

　　男蚊飞走后，吖吖对巴哑说：“野花喜欢你。”

　　“是吗。”巴哑闷声道。

　　“你怎么办？”吖吖问。

　　“什么怎么办？”

　　“你不管她？”

　　“我怎么管？”巴哑硬硬回道。

　　“是我不好。”吖吖怅怅道。

　　“和你有什么关系？”巴哑恼怒起来。

　　“是我不好。”吖吖重复道。

　　“吖吖！”巴哑尽力压住情绪道：“就算没有你，我和野花也不会有任何可能！”

　　“为什么？”吖吖冷冷道。

　　“为什么？这还用问？不可能就是不可能！”巴哑又激动起来。

　　“谁知道呢。”吖吖忽然觉得很灰心。
www。xiaoshuotxt.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第39章 喜欢我


　　在爱的食物链上

　　谁能够一劳永逸？

　　巴哑还想解释，吖吖却不愿意再提野花。

　　她用局外蚊的冷静看着巴哑的焦躁。

　　“我想休息一下。”她笑了笑。

　　“好吧。”巴哑第一次这么冷漠。

　　吖吖又笑了，很淡的苍凉。

　　她钻进那个新家，伏在洞口，静静望着外面，阳光下，葡萄叶像一片清绿的湖水，很凉，很静，真美。

　　她忽然想起来，还没有感谢巴哑，给了自己这么好的一个家。

　　他可能还在烦恼吧，吖吖轻叹一声，却无能为力。

　　野花则不一样，她的热情能熔化一切。

　　正想到野花，巴哑忽然在外面惊呼道：“野花？你怎么了？”

　　野花又来了，吖吖微微一酸，随即自嘲地笑起来：好好玩吖。

　　“傻瓜，没看出来吗？我要死了，我都奇怪自己还能飞这么远。”野花的声音竟然很虚弱。

　　不知道她又想出了什么新花样。

　　“怎么弄的？都流血了！”巴哑惶急道。

　　难道真的出事了？吖吖急忙要飞出去，但转念一想，还是没有出去。

　　“都是慷慷那臭小子害的。咦？吖吖呢？你们怎么没在一起？”野花道。

　　吖吖又笑了。

　　“到底发生什么了？”巴哑声音发颤。

　　野花可能真的伤得不轻。

　　“我不让他跟着我，臭小子非要跟，怎么骂他都不听，我也只好不管他，爱跟不跟。我心里不痛快，就找了头人去吸血，才吸了一口，臭小子飞了过来，被那头人发现了，挥起巴掌就拍。臭小子傻头傻脑只顾看我，没防备，当场就被拍死了。”

　　吖！吖吖惊呼了一声，正好被巴哑的惊呼掩住，野花没有听到，她继续说道：

　　“虽然臭小子是自己找死，可我也不能轻饶那头蠢人，我一发狠，连叮了它好几口，结果就弄成这样了，哈哈，也好，一命抵一命，我不欠那臭小子什么了。”

　　“这可怎么办呢？”巴哑焦虑道。

　　“什么怎么办，该死就死呗。你不也说谁都迟早要死？”

　　吖吖心一动：原来巴哑也跟野花说过这句话。

　　“可是——”巴哑说不出话来。

　　静了一阵，野花可能在喘息。

　　一会儿，她又道：“傻瓜，你眼睛怎么湿了，不会是在哭吧，哈哈！”

　　巴哑没有答言。

　　“有句话我要问你，你可不许说谎。”

　　“什么？”巴哑问。

　　“你有没有喜欢过我？”

　　野花终于问出了这个问题，吖吖屏息等候巴哑的回答。

　　巴哑却避而不答：“你快好好休息一下！”

　　“傻瓜，哪有休息的时间？你快回答我！”

　　巴哑不做声。

　　“你不说我也知道，你从来没喜欢过我，你嫌我丑。”野花伤心道。

　　“你别乱想。”巴哑嗫嚅道。

　　“我知道，我没有吖吖漂亮。我再问你，如果我和她一样漂亮，你会喜欢谁？”

　　巴哑回答不出。

　　“那好，这样吧，如果我和吖吖一样漂亮，你又没遇到吖吖，你会不会喜欢我？”野花穷追道。

　　巴哑仍不做声。

　　“这样你都答不出？我真的那么讨厌？”

　　“不是——”

　　“那是什么？”

　　“野花，你听我说——”

　　“我不听，我只要你回答会或者不会。我都要死了，你哪怕骗一骗我也好啊！”

　　“——会。”

　　巴哑终于抵挡不住。

　　吖吖忽然感到一种自由，轻而空，像终于离开山谷却从此失去了方向的风。
www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第40章 回到雪宫


　　没有谁能第二次踏进同一条河流

　　也没有哪条河流能第二次遇到同一只足

　　当然，更没有谁能第二次重复这同一种感叹

　　听到巴哑说：“会”，吖吖便起身了。

　　她轻轻爬到葡萄叶的另一边，怔了怔，而后，轻轻飞离了那里。

　　临飞前，她听到野花在笑，笑得很吃力，却很开心，而且好象还说了句话：

　　“傻瓜，我让你骗我你就骗我，我说过不和男蚊做爱，而且我马上要死了，要你喜欢做什么。你还是好好地去疼你的吖吖吧，哈哈哈——”

　　吖吖也笑了，像是听到一个乏味的笑话。

　　离开很远后，她才慢了下来：去哪里呢？

　　世界这么大，她能想到的只有雪宫。

　　凭着依稀的记忆，整整寻了一天，等她终于回到雪宫时，已是黄昏。

　　钻进那道缝隙的刹那，眼睛忽然发热，她只得等一等，等眼泪煺回去后，才钻了进去。

　　雪宫还是那个雪宫，却似乎陈旧了很多，也许陈旧的不是雪宫，而是她的心。

　　迎面飞来几个小蚊，显然刚刚羽化不久，他们打量着吖吖，满眼惊奇，悄悄议论着。

　　也许这几个小蚊是采采的孩子吧，吖吖朝他们笑了笑，忽然之间觉得自己老了。

　　的确，她已经羽化9天了，按照正常寿命，已经是个中年女蚊了。

　　其中一个小男蚊问到：“你是谁？你从哪儿来？”

　　“我一直住在这儿吖，你们不认识我，我可认识你们。”吖吖笑着说。

　　“才怪。我都看见了，你刚刚从外面来钻进来。我们雪宫从来没有蓝蚊子。”

　　吖吖倒被难住了，正笑着想该怎么回答，那小蚊忽然向另一边喊道：“苛姨，你快过来！我们抓住了个奸细。”

　　吖吖寻声望去，只见一个中年女蚊飞了过来，不由得惊喜道：“丝丝苛？”

　　“吖吖？”丝丝苛飞近吖吖，也很惊喜。

　　丝丝苛依然那么高贵美丽，却没有了原先的孤冷，相反，多了几分从容和恬静。

　　“苛姨，你认识她？”小男蚊惊讶道。

　　“当然认识了，她可是我最好的好朋友，她还是看着你们出生的呢？好了，小侦探们，快去吃好东西吧，雪女神新换了一大块西瓜。” 丝丝苛竟然很亲切和蔼。

　　小蚊们争着飞走后，丝丝苛审视了一番吖吖，笑道：“我刚刚还和阿羞说到你，没想到马上就见到你了。恩，小女孩终于长大了，也更漂亮了，就是看起来好象很累。你去哪里了？”

　　吖吖避而不答，笑着说：“丝丝苛，你变了。”

　　“是吗？可能不像以前那么讨蚊厌了吧？”

　　“嘤，才不呢，你一直都很好，不过现在更好了。”

　　“你别安慰了，我很清楚自己以前是什么样子，是湃索帮了我。”丝丝苛望着虚空，满眼温柔。

　　“湃索？”

　　“告诉你一个秘密——湃索没死。” 丝丝苛神秘一笑。

　　“真的？”

　　“恩，他在这儿”，丝丝苛低眼示意自己的胸口：“那天夜里，他忽然从我心里复活了，还是那么讨厌，又开始罗里罗嗦地说话，还向我笑，你说奇怪不奇怪？”

　　“嘤——”

　　吖吖从丝丝苛的笑容里忽然看到了天堂，同时，也忽然发现自己竟是那般破碎。

　　刹那间，如同置身于一个失魂落魄的梦里。

　　“吖吖，你怎么了？对了，他呢？他没和你一起回来？”

　　“谁？”吖吖茫然道。

　　“笑致倦，阿羞说你一定是和他一起走的。”

　　吖吖一震，他果然也离开了雪宫，随即淡然道：“没有，我是单独出去的。”

　　“哦。”丝丝苛看到了吖吖的伤，却没有流露，忙笑着转开话题：“走！我们快去找阿羞，她看见你，不知道要高兴得怎么样呢。”

　　吖吖一笑，掩住了凄凉。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,Ｘt,小,说天,",堂



第41章 幸福在哪里


　　所谓结束，是这样一幕：

　　水——远去

　　岸——却还在怀念

　　很远，就听到了阿羞的笑声：嘤咯咯咯咯咯……

　　原来，她正在花蕊上和优游晃玩“我们都是小小木头蚊”的游戏，她当然永远绷不住，永远会立刻笑出来，笑声还是那么害羞，却羞得自豪而幸福。

　　“阿羞！”吖吖叫了一声。

　　“？” 阿羞一愣，随即大笑着飞过来：“吖吖？嘤咯咯咯咯——阿晃，吖吖回来了！”

　　“吖吖，你好。”优游晃也过来问候了一声，还是那么局促，却丝毫看不到原先的阴郁了。

　　吖吖一眼发现阿羞身体有些臃肿，很是惊异，丝丝苛笑着解释道：“阿羞要做妈妈蚊了。”

　　“阿羞，太好了！”吖吖赞叹道。

　　“嘤咯咯咯咯——”阿羞又笑开了，优游晃在一旁也随她嗡笑起来。

　　“还是我陪她找雪女神吸的血呢，你都不知道当时她那个样子。”丝丝苛笑道。

　　“雪女神说再过一、两天我就该产卵了，可是我都不会——吖吖，你也快怀孕吧！到时候好教教我。”阿羞忽然忧虑道。

　　“嘤——”吖吖羞窘住了。

　　丝丝苛忙插道：“这个傻阿羞，这种事还要蚊陪？”

　　“可是我真的不会啊！”

　　“别担心，到时候自然就会了。”丝丝苛笑道。

　　“万一不会呢？” 阿羞急道，优游晃也面露忧虑。

　　“你就放心吧，我们蚊类不知道有过多少世代了、有过多少妈妈蚊了，从来没谁教她们，他们还不是照样平安地把卵产下来了？”丝丝苛安慰道。

　　“真的？我就是怕自己太笨了，嘤咯咯咯咯——”阿羞高兴了，优游晃也重新笑起来。

　　看到他们的情绪竟像是有了感应，都不需要看对方，吖吖心里好不羡慕。

　　说着说着，阿羞又想起怀孕的事：“吖吖，你那个英俊男蚊呢？都好几天了，你们还没做爱？我和阿晃才好了1天就做爱了，嘤咯咯咯咯——”

　　吖吖又被窘住了。

　　“阿羞净瞎猜，根本没那回事。”丝丝苛又解围道。

　　“你没跟他好？为什么呢？他很好啊，要是没有阿晃，我也会喜欢他的。”阿羞吃惊道。

　　优游晃听见，却不自在起来。

　　“你要再胡说，阿晃要生气了。”丝丝苛笑着说。

　　“阿晃才不生我的气呢，笑致倦再好，还是比不上我的阿晃。”阿羞得意道。

　　优游晃重又露出喜色。

　　吖吖却越听越难受。

　　阿羞总算察觉了：“吖吖，你别伤心，又不是没蚊喜欢你，草奇到现在都还在等你呢，好可怜啊，都等成一个老头子了。”

　　“吖？”吖吖一惊，向丝丝苛望去。

　　丝丝苛敛起笑容，点了点头，说：“吖吖，你应该去看一看他。”

　　“嘤——”吖吖轻叹一声，

　　她又看到上帝嘴角那百无聊赖的嘲笑。

　　丝丝苛陪着吖吖来到水池边，那里景物依旧，却说不出的空落。

　　刚经过那棵让她和笑致倦初次接近的草，往事忽然之间将吖吖淹没，她怔住了。

　　“做蚊真不容易啊”，丝丝苛感慨道，目光中飘过一丝寂寞：“吖吖，你别太难过，这个世界上有数不清的蚊，可是真正幸福的能有几个？幸福来了，能真正知道珍惜的又有几个？

　　“就像我，湃索在的时候，我连正眼都没有看过他，等想看的时候，却连他长什么样都记不清了。我也难过了好久，后来总算想明白了：其实，其他的都不重要，重要的是你爱不爱他，如果真的爱，那就去爱，他活着，你可以爱，他死了，你也一样可以继续去爱。

　　“我们拥有的一切，包括生命，命运都能夺走，只有爱，真正是我们自己的，谁都休想夺走。想清楚这一点后，我才慢慢开心起来。

　　“湃索活着的时候，我没能来及爱他，那我现在就慢慢补给他，我笑是笑给他，我帮别的蚊，是替他帮，如果有谁夸奖我，那其实是在夸奖他。

　　“吖吖，我不知道你和笑致倦发生过什么，但我知道你还爱着他，其实，能爱一个蚊，这已经是很大的幸福了，你说是吗？”

　　吖吖回答不出，却感到无比震动，为笑致倦痛苦了那么久，她都没有真正清醒地意识到这个字：爱。

　　丝丝苛替她说了出来。

　　往事一直郁积在心里，这个字像闸，猛地拉起，水奔涌而出、流向远方。

　　吖吖心里默默道：是的，我爱你。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第42章 上帝的指缝


　　谁才是站在大梦外的醒者？

　　夜色已临，星光微弱。

　　光冰上伏着一个蚊，枯瘦衰老。

　　吖吖不敢相信他就是草奇。

　　“草奇——”她轻声唤道。

　　“？”草奇费力地回头，目光浑浊茫然，辨认了好久才认出吖吖，“吖吖？！”他的身体忽然抖起来。

　　“是我。”吖吖怆然。

　　“吖吖？！”草奇又念道，声音粗涩，不复当时的优雅温煦。

　　“你好吗？”吖吖不知道还能说什么。

　　“好，好，挺好的，还能飞一小段，找食物还不成问题，你呢，你还好吧，还是那么年轻，那么——”草奇几乎语无伦次。

　　“我也还好。”

　　“哦。”

　　两蚊都找不到话了。

　　面对锋利的时光和无法割让、追讨的感情，能说什么？

　　他们静静伏在光冰上，一起看外面夜的茫茫、星的暗淡，身与身之间隔着不可逾越的记忆屏障。

　　渐渐地，吖吖听到草奇发出浑浊的鼾声，也隐约体味到他梦的昏沉：无法遂愿，却已释然，因而渐渐忘怀的放任自流。

　　我也会有这么一天吗？

　　默默注视草奇，吖吖不禁自问。

　　当时光终于磨昏了目光再看不到自己的心，当你终于无力再去坚持、再去痛，你还能记得爱吗？还能记得那个左右了你一世代的蚊吗？

　　这一次沉睡，可能是草奇最后一场梦，可能会永远梦下去，梦里的他幸福吗？不幸福吗？他自己体会得到吗？

　　如果他自己已无法分辨，那么谁能分辨？谁能给他一个幸或不幸的判断？

　　上帝？

　　吖吖抬眼向上望去，世界在这一望中迅速缩小，再缩小，缩成上帝拳心里一点点空洞的黑。

　　站在这小小的黑暗中，她看到一线微光，从上帝的指缝中隐约透下，依稀映照出这世界的悲伤，可怜的悲伤。

　　“吖吖？是你吗？真的是你？”一个声音从背后传来。

　　不用回头，吖吖也知道，是雪女神。

　　“雪女神，是我，我回来了。”她轻声应道。

　　可能是因为光线昏暗，雪女神显得很憔悴，但吖吖的出现似乎让她极其兴奋：“太好了！吖吖，你终于回来了！”

　　“嘤——”这激动让吖吖茫然无措。

　　“你去哪儿了？”

　　“我出去随便看看。”吖吖支吾道。

　　“你是去找笑致倦了，是不是？”雪女神紧张道。

　　“不——没有——”吖吖笨拙地否认。

　　“你找到他了？！”雪女神愈发紧张起来。

　　“没——没有。”吖吖不得不招认。

　　“哦——”雪女神松了一口气。

　　她的情绪变化让吖吖吃惊，却不知道为什么，也许她知道笑致倦忘不掉依依渺，怕吖吖陷得更深。

　　“他应该已经死了。”雪女神沉声道。

　　“不！”吖吖本能地喊道。

　　“吖吖，你也知道，他是男蚊，男蚊的寿命要短得多。已经好几天了，何况‘冬眠’前，他已经活了几天了——”

　　雪女神还在说着什么，吖吖却一句都听不到，她的心塌陷了，而且还在塌，面积越来越大，陷得越来越深。

　　她知道雪女神没有骗自己，而且草奇就在身边，就是明证。

　　他死了？他死了？他死了？他死了？他死了？他死了？他死了？他死了？

　　我怎么办？我怎么办？我怎么办？我怎么办？我怎么办？我怎么办？

　　到处都是水，都是水，无边无际黑茫茫的水，却连一根救命的草都看不到。
www/xiaoshuotxt/c o m《t》xt小说天堂



第43章 不认输


　　看得到的生命，用寿命来丈量

　　那么看不到的呢？

　　最初的惊慌退去，悲伤开始弥漫。

　　笑致倦死了，死在不知名的远方。

　　吖吖竟流不出泪。

　　她看到笑致倦在笑，笑得单纯而平静，这是告别吗？

　　这一刻她才真的知道：她爱他，很爱，很爱。

　　她也忽然发现：爱，其实是一种野心。

　　占有一副身躯不够，更要占有隐藏其间的那颗心。

　　占有那身躯所到过的任何一个地方不够，更要占有那心间所有的过去、现在和将来。

　　其实，是以他为核心，想占有一整个世界。

　　可笑吗？可笑。

　　可悲吗？可悲。

　　但是，如果祛除这野心，微贱脆弱的生命还能剩下什么？

　　生命就是凭借这一点点野心来和上帝战斗。

　　上帝抢先夺走过去，那就坚守现在；夺走现在，那就期待将来；将来破灭，那就死守心中那一点怀念；记忆消亡，那就和爱同眠。

　　丝丝苛说得对，爱，只有爱，外力无法抢夺。

　　造就生命的，也许是上帝；成就生命的，却是爱。

　　“吖吖，你在想什么？”雪女神关切道。

　　“爱。”

　　“你真的很爱笑致倦吗？”

　　“很爱。”

　　雪女神叹息一声：“吖吖，我也有个故事，从来没讲给任何人、任何蚊听，你愿意听吗？”

　　“嘤。”

　　“我曾经爱过一个男人，很爱他，一直到今天。可是他却爱上了另一个女孩子。那天我们一起去玩，我无意中听到他向她表白，我难过到了极点。回来的路上，我故意把车撞向大树，想和他们同归于尽——”

　　“吖！”

　　“可惜我没有死，只受了点轻伤，他们也是。我是个很骄傲的人，我不愿意求他，所以，我就装做眼睛受伤、双目失明，想换取他的同情。可惜我又错了，他确实给了我同情，却不是爱——”

　　暗影中，吖吖看到雪女神那两湾天湖翻涌着痛苦的波澜，她没想到雪女神竟也会有无力逃脱的悲伤：“那是很久以前的事吗？

　　“已经5年了，对你们蚊来说，是近百个世代了。”

　　“吖？”吖吖惊呆了，这是她所无法想象的漫长，和雪女神相比，她的那一点点苦又算得了什么？

　　“吖吖，你还记得你说过的话吗？”雪女神收起悲伤。

　　“什么？”

　　“你说你要和上帝斗。”

　　“记得，我会永远记得。”吖吖坚定道。

　　“我也是，我从来没有认过输，我一定要凭自己的力量赢回公正。”

　　“嘤！”吖吖无比激动和振奋。

　　“可是，吖吖，我需要你的帮助，你愿意帮我吗？”

　　“愿意，只要我做得到！”

　　“你能做得到。”

　　“什么？”

　　“我是专门研究昆虫的，吖吖，你知道吗？你是我生命中最大的骄傲，我用了整整5年时间才终于培育出你。”雪女神的那两湾天湖炽热起来。

　　“嘤——”

　　吖吖这才意识到，雪女神要说的是什么，不由得一阵心跳。

　　果然，雪女神说：“上帝说蚊是他造的，也是他让蚊类和人类世代为仇，我不信，所以我才培育出了你。”

　　吖吖不敢说话了。

　　“吖吖，你知道吗？你的生命不止属于你自己，你是蚊类和人类共同的希望，你只需要做一点点让步，就会带来一个美好的未来，难道你不愿意？难道你连这一点点牺牲都做不到？”

　　吖吖渐渐被鼓舞，但想到真的要做那件事，她又羞怕起来。

　　“吖吖，你答应了，是吗？”

　　“嘤——”

　　“你在担心什么呢？”

　　“我——”

　　“你在担心男蚊是吗？没关系，我帮你找，一定让你喜欢。”

　　“不——”

　　“怎么了？”

　　“我——我自己找——”

　　“你自己找？好吧，只要你答应，什么都听你的，不过，吖吖，你已经成年了，一定要尽快才行。”

　　“嘤——”
www、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第44章 帮帮我


　　纯洁无辜的背后

　　注定是无法申诉的疼痛

　　吖吖想了整整一夜。

　　笑致倦会明白、会谅解吗？

　　吖吖相信他会。

　　那么该找谁呢？

　　她首先想到了巴哑，也只能想到巴哑。

　　可是如果野花并没有死呢？就算野花已经死了，他会接受吗？

　　天亮了，她不能再犹豫，抱着一线希望，她离开了雪宫。

　　她没有猜错，巴哑真的在葡萄架边他为她选的那个家里，伏在小孔中，正在出神。

　　吖吖鼓足勇气，飞了进去。

　　“吖吖？”巴哑喜出望外，但立刻又收起笑容，尽量平静道：“你来了。”

　　“嘤——”吖吖不敢说出口。

　　一段沉默。

　　“野花死了。”巴哑看了一眼吖吖。

　　“嘤——”吖吖一阵难过。

　　又一段沉默。

　　必须得说了，吖吖紧张到了极点。

　　“巴哑——”

　　“恩？”

　　“我——”

　　“什么？”巴哑心动道。

　　“我——”

　　“你怎么了，吖吖？”巴哑温声道。

　　“我——”吖吖说不出口，说不出口，竟哭了起来。

　　“吖吖？”巴哑忍不住伸出前足，但立刻又缩了回去，但满脸疼惜：“吖吖，别哭，有什么就说吧，别哭，别哭。”

　　“我——我不能说！”吖吖哭着飞逃出去。

　　“吖吖！”巴哑忙追了出来，在空中拦住：“吖吖，出什么事了，你快说！”

　　“没有，没出什么事。”吖吖平静下来，她决定不说了。

　　“不对，一定有什么事，你快说。”巴哑一急，用前足揽住吖吖，一起落到葡萄叶上：“吖吖，你还不相信我吗？”

　　滚热的温柔怂恿着吖吖，泪又涌了出来。

　　犹豫很久，她终于开口道：“巴哑，你能帮我吗？”

　　“能！”

　　“可是——”

　　“吖吖，你说吧，无论什么，我都能！”

　　“我——我想——我想——怀——怀孕——”吖吖的声音低得几乎听不到。

　　巴哑却听清了，他浑身一颤，一瞬间幸福的地震。

　　他不敢相信自己听到的，强行压住惊喜，问道：“吖吖，你说的是你和我？”

　　吖吖看到一场灾难即将降临，已经无法避免。

　　“巴哑，你先听我说——”

　　“好，好，你说，你说！”巴哑喜不自禁。

　　“巴哑，我不是一般的蚊——”

　　“我知道，那当然！”

　　“你不知道，你听我慢慢说。”

　　“好，好，好，对不起，我实在太，太——”巴哑语无伦次起来。

　　“一般的蚊叮咬人类，会把疾病传染给人类，所以人类才会这么仇恨我们蚊类。可是，我是个转基因蚊，我不但不会传染疾病，反而会提高人类的抗病能力。如果——如果我——我怀了孕，生的——生的小蚊就会和我一样，经过几十个世代后，我们蚊类就都和我一样了——”

　　“太好了！吖吖，你真是太了不起了！”巴哑大声赞美起来。

　　“巴哑，你愿意帮我？”

　　“当然！而且，这根本算不上帮——嘿嘿——”巴哑又低头搓起前足：“吖吖，我实在——实在太幸运了——”

　　吖吖却愧疚无比，眼泪忍不住掉下来。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



第45章 只做爱


　　被反锁门外，只算痛苦

　　亲手毁掉钥匙，却叫残忍

　　巴哑看出了吖吖的异样。

　　“吖吖，你怎么了？”

　　吖吖说不出话，只能流泪，只能流泪。

　　“？”巴哑盯着吖吖，一瞬间，他明白了：“你只是需要怀孕？”

　　“巴哑，对不起，我——我——”吖吖又哭起来。

　　冬天忽然泻下，巴哑被阳光冻住。

　　“巴哑？”吖吖惊恐道。

　　巴哑低下头，沉默，沉默。

　　“巴哑——”

　　巴哑依然沉默。

　　“巴哑，你说话吖——”

　　“说什么？你想听什么？”巴哑怒吼起来，随即又颓然跌进沉默。

　　“巴哑，我们不做了，不做了，好吗？巴哑？”

　　“做。”巴哑抬起眼，眼中一片漆黑。

　　“不，我们不做了，不做了——”吖吖害怕了。

　　“为什么不做？你要什么，我就给你什么！来！”

　　巴哑猛地扑上来抱住吖吖。

　　“不！”吖吖惊叫道。

　　巴哑疯了一般翻到吖吖背上，狠狠抱紧吖吖。

　　“不，巴哑！不要——吖！”吖吖哭喊起来。

　　一阵刺痛，身体被刺穿，心被撕开，世界的碎块碰撞碰撞碰撞，碰撞碰撞，碰撞——撞碎、撞透、撞黑、撞到烟消云散、撞出一个心如死灰的宁静。

　　巴哑翻身下来，慢慢爬向葡萄叶的边沿。

　　“巴哑——”吖吖轻声唤道。

　　巴哑没有回头。

　　“巴哑？”吖吖又唤道。

　　巴哑略略一停，仍不回头。

　　“你要去哪里？”吖吖怯怯问道。

　　“去哪里？去哪里？哈哈哈——”巴哑猛地大笑起来。

　　笑到声嘶力竭，笑声嘎然而止，他回头看了一眼吖吖，眼中是山穷水尽的伤和怜。

　　“吖吖，别哭，做蚊已经够可怜了，以后要学会心疼自己。”

　　说完，他振翅起飞，消失在苍茫的阳光中。

　　吖吖被钉在葡萄叶上，像一件被丢失的陈旧的标本。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt`小~说~天~堂



第46章 吸他的血


　　一次仪式，一个台阶

　　什么都没变，只是

　　已经不能再用原来的眼睛打量这个世界

　　雪女神没有料到这么快，吖吖就完成了使命，兴奋得有些失措：

　　“太好了，吖吖，太好了！不行，我的血气不够旺，我现在马上就叫他来，他的血的质量很高。”

　　“他？”吖吖迷惑道。

　　“对，就是我跟你说过的那个男人。”

　　“？”

　　“如果他答应这件事，过去的一切就一笔勾销，这件事对我太重要了！他会答应的！”

　　吖吖不再说话，听任雪女神的安排，吸谁的血有什么分别？只要安全吸到，不辜负雪女神和巴哑就好。

　　她也没有告诉丝丝苛和阿羞，这种事情从何说起？

　　下午，那头男人来了。

　　很远，吖吖就嗅到了它的体味，一嗅到，吖吖立即判断出：它就是上次杀害了湃索的那头男人。

　　不由得感慨万千，幸好丝丝苛不在。

　　她还是伏在附近的那株花树叶子上，虽说早有心理准备，却还是十分紧张。

　　雪女神装做摸寻东西（在那男人面前，她还是个“盲人”），背对那男人，悄声说：“吖吖，去吧，放心，他已经答应了。”

　　“嘤——”

　　吖吖踌躇再三，才小心飞了过去，她不敢飞到上空，怕男人发现自己，就低低盘旋，飞进男人的一只裤管，袜颈上面皮肤是裸露的，丛生着黑色的毛发。

　　吖吖落在毛发间的空隙处，刚一触及，男人似乎有所察觉，微微晃了晃腿，吖吖急忙飞逃出去。

　　雪女神又装做整理鞋子，俯身低语：“吖吖，别怕，他不会伤你。”

　　吖吖鼓了鼓勇气，重又飞进去，胆战心惊地落下。

　　那皮肤凹凸不平，布满小孔。

　　应该是从小孔刺进去吧？吖吖努力回想当时采采吸血的情景，但一点都回忆不起来。没办法，只有试试看。

　　她小心地将口刺对准眼前的一个小孔，轻轻刺入，似乎有些阻塞，加一点力，再刺，竟然穿孔而入。

　　刺进去后，先试着吸了一小口，咸腥浓烈，和果汁草汁完全不同，几乎被呛到。

　　没有时间多想，必须得吸饱，于是，她大口吸起来，只觉得头脑中一股粗砺的热潮在冲击奔涌，浑然忘记自己是谁、身在何处。

　　不知道过了多久，吸到终于不能再吸，她才抽出口刺，略微喘息后，便飞了出去，经过雪女神时，轻声说了句“好了”。

　　雪女神笑了。

　　吖吖飞回到金钟花休息，可是浑身燥热，辗转难安，没有办法，只得又飞出去。

　　丝丝苛正在和阿羞说话，优游晃伏在一边笑呵呵地听着。

　　“吖吖，你又到哪儿去了？我们都吓坏了，以为你又偷偷跑了。”阿羞问道。

　　“嘤——”吖吖羞得说不出。

　　“我猜你肯定是和哪个男蚊做爱去了，嘤咯咯咯咯——”

　　吖吖更是羞窘无比。

　　“难道是真的？吖吖？”丝丝苛起疑了。

　　“嘤——我刚刚吸了血。”吖吖低声道。

　　“真的！？太好了，嘤咯咯咯咯——阿晃，你听见没，吖吖也怀孕了！”阿羞大叫道。

　　“太好了，吖吖！我们这儿马上要有两个妈妈蚊了！”丝丝苛祝贺道。

　　“不行，我得等一等，我要和吖吖一起产卵。”阿羞道。

　　优游晃也忙点头赞同。

　　“傻阿羞，这种事能等？雪女神不是说了，你最晚超不过今天夜里就要生育了？”丝丝苛笑道。

　　“真的？”吖吖忙问。

　　“我害怕。”阿羞道。

　　优游晃也满脸担心。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



第47章 爱同眠


　　没有爱就没有痛，你要什么？

　　没有爱就没有死，你要什么？

　　夜色刚刚降临，阿羞就喊起痛来。

　　“阿晃，我好痛，肚子要胀破了！”

　　“阿羞，阿羞！阿羞！”优游晃只能嗡叫，只能上下乱飞。

　　“阿晃，你看看我的肚子是不是破了？”

　　“阿羞！阿羞！阿羞！”优游晃哭起来。

　　“阿晃，我不想生了，行不行，阿晃？”

　　“我们不生了！我们不生了！”优游晃哀求道：“求求你们，救救阿羞！”

　　吖吖和丝丝苛早已焦痛之极。

　　“对了，找雪女神！”丝丝苛想起来。

　　雪女神来了，可是，她也爱莫能助。

　　她从来没遇到过这种情形：一个蚊和一个蝇的受孕。

　　阿羞一直在哀号、扑腾。

　　“阿羞，是我害了你！是我害了你！”

　　优游晃嗡叫着四处乱撞，却找不到能撞死的地方。

　　“求求你！拍死我们吧！”他苦苦哀求雪女神。

　　“优游晃，不要。”吖吖和丝丝苛哭着劝阻。

　　“你们要真的对我好，就让我们死！”优游晃喊道。

　　“优游晃，我把你和阿羞冷冻起来吧，这样痛苦要少一些。”雪女神终于答应了。

　　“谢谢，谢谢！”优游晃感激涕零。

　　雪女神拿来一个果壳，打开。

　　优游晃抱住阿羞飞进果壳：“阿羞，你再忍一忍，马上就好了！我们再不用痛了。”

　　阿羞仍在痛号、挣扎。

　　雪女神盖上果壳，把果壳放进急冻冷柜。

　　一切都安息了，再也听不到阿羞的哀号。

　　吖吖早已泣不成声。

　　“吖吖，你不要太难过，要保重身体。”雪女神安慰道。

　　她把那株金钟花移到窗台上，盛泪湖的玻璃小盏换上了清水，就放在花的旁边。

　　一切安置好后，让丝丝苛陪着吖吖飞进金钟花休息，并吩咐道：“丝丝苛，你陪着吖吖吧，不要让她太难过。”

　　丝丝苛含泪点头。

　　吖吖几乎记不得剩下的几天是怎么度过的。

　　更多的时候，她都和丝丝苛伏在金钟花里发呆。

　　虽然阿羞的哀号声渐渐淡去，她的笑声却一直萦绕不休，而且越来越响亮。

　　这笑声就像漫天的星，把世界映得愈发的黑，愈发的冷。

　　那天傍晚，有两个小蚊在金钟花外争了起来，嚷得很凶，丝丝苛出去拆解开，把其中一个带走了。

　　吖吖等了一会儿，仍不见丝丝苛回来，心里发闷，就独自飞了出去。

　　她停在玻璃小盏的边沿，看霞光映在水面，红亮绚丽，就象少年时代的梦。

　　正在发呆，有个蚊飞了过来，落在她的旁边，是采采。

　　采采衰老了，身体都已干枯，她看了看吖吖的身体，笑眯眯的问：“快生了？”

　　“嘤——”吖吖羞应一声。

　　采采当时怀孕吸血的情景仍历历在目，她那个活泼的男蚊可能早就死了。

　　“好呵，能生的女蚊才是好女蚊。”采采感慨道。

　　吖吖没有答言。

　　“你生的小蚊也都是蓝颜色的？”采采又问。

　　“我不知道。”

　　“听雪女神说，你和我们不一样，你生的小蚊也不一样？”

　　“我不知道，雪女神是说是这样。”

　　“雪女神说的应该没错，幸亏他当时让那个男蚊走了，不然，你就怀不了孕了。”

　　那个男蚊？！吖吖的心狂跳起来。

　　“虽然我已经老了，可是那件事我倒记的很清楚——他好象是叫笑致倦吧，很怪的一个名字。”

　　吖吖几乎无法呼吸。

　　采采顿了顿，回忆道：“那天，雪女神和那个男蚊说话的时候，我正好经过，听雪女神说你不是个平常蚊，我心里好奇，就伏在一边听。那个男蚊发誓说决定永远不离开你，他倒是真的很喜欢你——”

　　吖吖一震，几乎哭出来，强忍着听采采继续讲：

　　“雪女神就说你有什么神圣的使命，要让人类和蚊类和平什么的。那个男蚊听后大笑起来，说‘那我正好帮她完成这个使命，反正这件事需要一个男蚊来配合’，雪女神又说‘你不行’，男蚊问为什么，雪女神说‘你经过了人工冬眠，已经丧失了生育能力，为了吖吖的理想，我希望你离开她，否则——’男蚊冷笑道‘否则怎么样？’当时我听了心里也一冷——”

　　吖吖却已经寒冷彻骨。

　　“雪女神又说‘总之，我希望你离开，吖吖如果知道你是这样，她也会离开你’，男蚊听了之后不说话了，低头想了一会儿，好象笑了笑，然后转身飞了，以后我再没见过他，应该是离开雪宫了，这已经是好几天的事了，现在他也应该死了——唉，倒是真难为他，谁叫我们是女蚊呢？何况你和我们还不一样——”

　　吖吖冻僵了。
www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第48章 谁的歌


　　是不是在所有结束的地方

　　都会有风在唱歌？

　　羽化第13天的傍晚，吖吖生育了。

　　最后一粒卵排完之后，她觉得身体完全空了，空得连翅膀都无力再举，轻飘飘落进了泪湖中。

　　丝丝苛忙将她救起，把她安顿在金钟花芯里。

　　总算结束了，生命已经气若游丝，不用再期待什么，更不用再为谁而悲喜。

　　她隐约听到丝丝苛飞出去和雪女神悄声对话：

　　“雪女神，吖吖怎么了，怎么会这么虚弱？”

　　“她不是天然出生的蚊，体质要弱很多，她可能看不到这些卵孵化了——”

　　“啊——”

　　吖吖笑了，虽然笑得很吃力。

　　丝丝苛飞了回来：“吖吖，太好了！终于顺利产下来了，雪女神说再休息休息，你就能飞出去了——”

　　“嘤——”吖吖想再笑一笑，却已经笑不出来了。

　　“我们一起等，等这些卵变成孑孓，然后结蛹，然后蜕蛹，羽化出很多小蚊，像你一样漂亮的蓝色的蚊——”丝丝苛再也说不下去，抽噎起来。

　　夜色慢慢涌进金钟花，涌进吖吖眼中，她什么都看不到了。

　　她好象听到人类的声音，之后，又没有了，片刻，又有声音了，这次不是人类的声音，而是蚊的声音。

　　是笑致倦的声音！是他的声音！

　　他在唱歌：

　　……

　　嘤呀嘤，世界太辽阔，翅膀太单薄，

　　趁着没有风，就让我轻轻、轻轻、轻轻飞过；

　　嘤呀嘤，时光在闪烁，让我很迷惑，

　　夜晚又降临，就让我匆忙、匆忙、匆忙飞过；

　　……

　　吖吖又飞进了那个“嘤呀嘤”的梦里，笑致倦飞绕在她身边，他们一起唱，一起舞——

　　“吖吖，你听到了吗？有蚊在唱歌。”丝丝苛问道。

　　吖吖一惊，醒了，可那歌声还在，不是梦？不是梦！

　　那真的是笑致倦的声音！

　　虽然苍老了很多，却依然是吖吖灵魂中唯一永远不会错认的声音。

　　吖吖忽然焕发出一股力量，立刻向外飞去，可是翅膀才扇了两扇，就跌落下来：“丝丝苛，快！”

　　“吖吖，你怎么了？”

　　“快帮我去找那个蚊，快吖！”

　　“好，好——”丝丝苛急忙飞了出去。

　　笑致倦还在唱：

　　……

　　嘤呀嘤，生命太难得，我总是出错，

　　换一个方向，就让我小心、小心、小心飞过；

　　嘤呀嘤，爱需要结果，心太软弱，

　　又回到孤单，就让我认真、认真、认真飞过；

　　……

　　唱到最后一句时，他已经虚弱不堪，但吖吖仍然听到他在念着一个名字：吖吖、吖吖、吖吖——

　　“我在这儿，我在这儿！”吖吖哽咽道，泪水早已夺眶而出。

　　丝丝苛回来了，却没带来笑致倦。

　　“他呢？他呢？”吖吖急道。

　　“吖吖，你别太激动。”

　　“他呢？”

　　“雪女神说他不在雪宫，在很远的地方。”

　　“不对，他就在雪宫！”

　　“雪女神说那声音是从收音机里传出来的。”

　　“收音机？”

　　“恩，那是人类发明的一种东西，能把远处的东西传过来。”

　　“我不信！”吖吖叫道。

　　“吖吖，雪女神怎么会骗我们呢？”

　　“她会，她已经骗过了！”吖吖终于喊了出来。

　　“吖吖，你听我说，雪女神刚好认识和笑致倦在一起的男人类，就是刚才说话的那个，她已经让那头男人类把笑致倦带过来了。”

　　“真的？”

　　“难道你连我都不信？”

　　“可是那头人什么时候才能带来？”

　　“它已经答应了雪女神，明天早上就来。”

　　“明天早上？我能等到明天早上吗？”

　　“能，一定能！”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt小说天堂　  



第49章 尾声：温柔一吻


　　老飕虽然很诧异，但还是用一个小瓶把那只蚊子装了起来，那蚊子竟然很听话，可能是太老了。

　　第二天早上，他先顺路去医院看望病人，病人是他的老朋友秦酣、林疯娇夫妇，两天前，他们忽然得了急症。

　　来到医院，护士不让接近病人，只让他隔着窗户看了一眼，他吓了一大跳：秦酣、林疯娇躺在病床上，脸色竟然隐隐发蓝，忙向护士询问。

　　护士说：这是一种从来没发现过的绝症，病人的免疫系统遭到彻底破坏，而且极易传染。

　　老飕心情糟透了，恨不得立刻挖挖鼻孔，这是他排解恶劣情绪的老习惯，但当着护士的面，只好忍住，心慌意乱地赶往林睛霞家。

　　他认识的人中，只有当着林睛霞的面，他才能无拘无束地挖鼻孔，当然，是在林睛霞双目失明后。

　　几年前，林睛霞和秦酣还有一段感情纠葛，到现在林睛霞都还单身一人，也许还在等秦酣回心转意吧，唉！

　　来到林睛霞家，敲开门，又看到了林睛霞穿着雪白工作服的美丽身影，还有那双徒然明亮的双眼。

　　“带来了么？” 林睛霞问。

　　“带来了。”老飕忙把小瓶交给她，并立即开始挖鼻孔。

　　“你先随便坐，我去取个东西。”林睛霞摸着走进另一个房间。

　　老飕很烦躁，见窗台上有株金钟花开得正好，就走过去欣赏，却不小心打番了花盆边的一个玻璃小盏，里面的水洒了一地。

　　他不知道这水是做什么用的，忙掏出纸巾擦干，看旁边有个洒水壶，就把里面的水倒些在玻璃小盏里，放回原处。

　　刚坐回去，林睛霞就摸着回来了，手里拿着两个果壳。

　　老飕边挖鼻孔边看，见她把果壳放在茶几上，打开，然后又把玻璃瓶里的蚊子倒在两个果壳之间，动作灵巧无比，几乎不像个盲人，不禁暗自赞叹。

　　再看那两个果壳，一个里面装着三只蚊子，另一个是一只，都已经死了。

　　单独的那只很奇怪，竟然是蓝颜色的，很漂亮。

　　瓶子里的那只老蚊子透了透气，竟然动了起来，它先爬到第一个果壳边，好像在向里面望，呆了一会儿，它又爬到第二个果壳边，身子竟然抖起来，好像很害怕。但它只迟疑片刻，就爬了进去。

　　它来到那只蓝蚊子旁边，用触角轻轻触动蓝蚊子，又绕着蓝蚊子不停地嗅着，似乎很悲伤。

　　最后，他伏到蓝蚊子旁边，不再动了。

　　老飕看乐了：“这对蚊子难道是情侣？”

　　林睛霞笑了笑，没有做声。

　　“这只蓝蚊子很漂亮，我还从来没见过。”老飕道。

　　“当然，那是我的杰作，她是我培育出来的，我把它称做‘温柔一吻’。” 林睛霞得意一笑。

　　“‘温柔一吻’？好名字，不过，让它叮一下可能不好受。”

　　“怎么会？很温柔的，不过，你的免疫系统可能就要遭殃了。”

　　林睛霞又笑起来，笑得无比温柔。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小`说`天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整