《文学成都·2009》查看《文学成都·2009》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《文学成都·2009》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/6292/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　成都是天府之国，又是文学之都。自汉以降，两千多年来，中国文学史上临风长啸、慨当以慷的风流人物，多出自成都。司马相如和扬雄、赋甲天下；李白与杜甫诗撼神州，苏轼看大江东去惊涛拍岸，杨慎唱滚滚逝水把英雄淘尽。近现代以来，更是名家辈出，星光闪耀，李劼人、巴金、艾芜、沙汀、流沙河等现代大师，以其宏文诗章尽得风流，彰显出成都亘古的文采和魅力。
　　进入新世纪，随着中国城市化进程的纵深挺进，成都的经济社会有了快速的发展，成都的文化形象已然浮出历史地表，在全球化时代尽显其独特而迷人的城市风貌。在这样的历史语境中，成都的文学也获得了前所未有的广阔空间和现实资源，成都文学的繁荣发展也就在必然之中。而文学的发展壮大，无疑又是一个城市最有内涵、最具魅力的文化性格之一。阅读一个城市的文学，就是阅读这个城市的精神状态；触摸一个城市的文学，就是触摸这个城市的文化情怀；进入一个城市的文学，就是进入这个城市的内心世界。一个城市的文学也因此成为解读这个城市的精神符号和文化标杆。
　　基于这样的理念，从文学编年史的视角，梳理和总结成都文学在新世纪的年度发展，清点年度文学成果，，描绘年度文学风貌，梳理年度文学脉络，就有其重要的现实意义和文学意义。为此，在成都市文联的指导和勉励下，历经四月有余，我们从2009年近千部成都文学作品中精选30位作家和诗人的35篇精品，编选成《文·2009》一书。因篇幅所限，四部长篇小说采取了故事梗概的体例。
　　编选此书，对我们是一种文体的尝试和探索。年选文体是一个源远流长的文学传统，它使文学作品的经典化成为一种可能。我们在编选过程中，始终坚持文学作品的文学性标准和人文主义理念。但作品之外的文学信息则可能因此流失。有感于此，我们就将年鉴文体与年选文体嫁接糅合，使更多相关的成都文学信息，比如文学机制状况、文学活动、作家生平和文学研究等信息，得以进入文本，这不仅便于阅读和理解，也为后来的成都文学研究提供了更多的方便。
　　我们相信，《文·2009》作为一个重要的符号，可以表明成都既是休闲的城市、现代的田园城市，成都也是一个文学的城市。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第2章 从成都出发，一路朝向文学的高地(1)


　　——2009年成都小说之一瞥
　　□向荣
　　2009年作为新世纪第一个十年的收关之年，已经过去了。站在2010年的时间平台上，回顾和梳理2009年成都小说的创作态势和发展轨迹，可以用“波澜不惊、从容淡定、阴阳共生，繁花竞放”四个词组来简约地概括其基本特点。
　　2009年成都作家发表的长篇小说不逾十部，中、短篇小说也不过百来部，与当年中国3000多部长篇小说的出版总量相比，在数量上自然不显其大。但数量与规模绝不是判断文学发展的根本尺度，文学发展的自律性从古至今都是体现在文学的审美维度和精神高度上。所谓“波澜不惊、从容淡定”的说法，彰显的就是成都作家的主体性和从事文学创作的精神气质。在一个过度物化的消费时代，当文学被历史地边缘化，不再是文化的中心，也不复有万众瞩目的光焰之时，“波澜不惊、从容淡定”的主体精神，就不是文学沙龙中自标清流的高雅之谈，而是一种坚忍不拔、寂寞践行的人格理想和写作伦理，是作家无怨无悔地忠诚于文学事业的一种精神信仰。2009年的文学创作表明，成都作家无论中青老少，他们在大众文化和消费思潮波涛汹涌的情形下，力排躁气，中流砥柱，一如既往地守护着文学家园，不辞辛苦地耕耘着文学大地，创作出一批思想与艺术兼容、形式与风格多样的文学作品。
　　“阴阳共生，繁花竞放”是2009年成都小说态势的另一个显著特点。在2009年的成都小说中，女性作家的小说无论在数量和质量上，都占据了半壁江山。她们或以其女性视角考量人生世态，或以感性细腻的叙事方式描述女性经验，或以敏锐宽容的女性情怀追忆童年时光，或以女性的经验和想象讲述地震灾难，在题材和风格上显现出多元开放的艺术姿态，拓展了成都小说的叙事空间，提升了成都小说的情感深度，丰富了成都小说的叙事形式，从而使成都小说在总体上呈现出繁花竞放的丰盈格局。她们入选《2009文》的作品，就是一种诗性的历史见证。
　　现在，我们就从成都出发，进入到小说的文学世界中去……说不尽的现代性：历史叙事与现实经验
　　现代性是中国近现代历史的核心主题。现代性关联着民族国家的发展历史和个体命运的改变脉络，自然也是新文学发轫以来，中国现当代文学不倦探求和执著表达的核心主题和价值取向。文学也正是在对现代性的叙事中，逐渐实现和彰显了文学自身的现代性。2009年有两部成都小说，即《所有的乡愁》和《所有花朵开满的春天》都在不同程度上，分别从历史和现实的双重视域中，进入到现代性的叙事之中。
　　著名作家何大草的长篇小说《所有的乡愁》是一部立意高远、视野开阔、气势恢弘、语言典雅、叙事流宕的史诗式小说。小说讲述包家镇两个家族动荡漂泊、兴衰沉浮的历史命运和艰难岁月。故事源起于晚清，结束于当下，把两个家族四代人挣扎奋斗的家族历史，融会于中国近现代艰苦卓绝的现代性历程的背景之中，在大历史长河的惊涛骇浪中书写家族的兴衰和普通人的沉浮起落，从而把个人和家族的生存命运同中国社会发展变化的现代化历史紧紧地链接在一起，凸显出家国一体、休戚与共的“命运共同体”的历史理念。小说的主题事关故乡与乡愁，但所谓故乡在小说中已从故居地拓展到神州大地，何大草高高举起的是“大故乡”的旗帜。在他精致婉约的叙事中，故乡的含义已然与人动荡漂泊的命运历史地捆结在一块儿，国破必然家亡。所以，故乡就是融进血脉里的乡愁，就是内心深处的情感家园，就是每一个中国人的强国愿和自由梦。
　　小说时空跨度巨大，两个家族四代人相继经历了太平天国、第二次鸦片战争、洋务运动、甲午海战、戊戌维新、辛亥革命、北伐战争、八年抗战、十年动乱乃至改革开放的新时期。先后出场的历史人物就有左宗棠、李鸿章、张之洞、袁世凯、黎元洪、蒋介石、马思聪等人。叙事空间横跨了中国南北以至日本等国。这样的时空体系和叙事结构，无疑表明了作者雄心勃勃的美学理想和他对中国现代性叙事的探求。作者尝试从包家镇两个家族兴衰存亡的历史命运中，象征性地建构一部中华民族近现代历史的史诗性作品。何大草的现代性叙事也就承传了主流的“宏大叙事”——从一个小镇出发，中经数代人历尽沧桑的回环往复，小说叙事最终抵达的地方正是从满目疮痍的废墟中强大起来的中国。这是何大草写作小说多年来，在主流文学的宏大叙事中做出的一次视野开阔、最有力度的艺术探索。
　　何大草的小说叙事通常有历史叙事和青春叙事两条路线。这与他个人的经历和学历有相当内在的联系。在他已发表的小说中，长篇小说《盲春秋》和《刀子与刀子》分别是两种叙事路线的代表作品。而在《所有的乡愁》中，何大草已然将他最为熟稔的两种叙事方式有机地糅为一体，主人公艰辛的成长故事是在对历史或悲壮或戏仿的叙事中逐渐完成和实现的。两种叙事协调互动、相得益彰，从而在阅读中产生了一种舒缓跌宕的审美效果：当我们读完主人公从出生到成长再到衰老的复杂而沧桑的历史命运时，中国近现代史的一个历史阶段也悄然结束了。接下来是另一代人成长的命运和故事，而历史也悲怆地展开了另一个新的篇章。
　　在塑造人物形象和性格时，何大草的修辞策略是着力于描写人物身上的英雄情怀和传奇色彩。在包家镇两个家族几代人的历史故事中，英雄主义与传奇命运跌宕起伏，充满了戏剧张力和反讽魅力。何大草对英雄传奇的偏好与书写，自然是对中国古典小说、特别是《水浒》的艺术借鉴。但他的描写又有独到之处。他的策略是将英雄平民化，写的是平民化的英雄。换句话说，他在书写英雄时也在对英雄去魅。因而，他的英雄人物充满了世俗的色彩，而绝少理想主义和浪漫主义的元素，更像是日常生活中的一个普通平民。在描写人物性格时，《所有的乡愁》还有一个颇为隐蔽的叙事表征。小说中的男女大都有“雌雄同体”的人格特征。男人身上往往有女人的元素，或阴柔如包纯善、包博望，或被动如包博望、金稻儿，或秀丽如金稻儿；而女人身上却常有男人的气质，或胸怀壮志、豪气干云如南枣花、包英良，或刚烈果断、义无反顾如包双双、包英良和桐子。对男女人物的混搭书写，更多地投射出作者对于男女人格，性别气质的一种审美理想和情感寄予。对女性英雄情怀和庄严母仪的叙事想象，似乎也是作家的另一种乡愁。
　　中篇小说《天启皇帝和奶妈》也是一部典雅别致的历史小说。天启皇帝是明朝历史上的“木匠皇帝”。他嗜好木工，懒理朝政。他在位七年，奶妈客氏与太监魏忠贤专权跋扈，残害忠良，臭名昭著。而皇帝与客氏的暧昧关系，也是明史上的一大悬谜。但对明史熟稔在胸的何大草来说，显然无意复写一段众所周知的历史故事。他关注的是历史事件中的人性和命运，关注人物性格与历史事件之间极其复杂的吊诡关系。他的叙事让我们看到，历史的荒唐诡异，其实是与历史人物的复杂性格纠结在一起的。何大草以精神分析学的眼光考量天启皇帝同奶妈之间那种特殊复杂、极为反常的情感关系，把权力欲望同恋乳情结、政治同人性的纠缠摹写得难解难分，其内在张力具有无穷意味。如果说“性格即命运”，那对重要的历史人物来说，人物的性格或许就铸造了历史的命运。人性的诡异与复杂，导致了历史的诡异与复杂。而在这种人性与历史繁复纠结的背后，则是作者对君主政体和宫廷生活的反思和批判。也就是在这样的反思和批判中，显现出何大草对现代性源头的一些个人化思索。
　　当何大草在历史的视阈中呈现出他对现代性叙事的审美想象之时，女作家郭严隶的《所有花朵开满的春天》则从现实经验中体悟到传统沉苛对现代性的遮蔽。
　　郭严隶是近年“移民”成都的女作家。她在北方一个城市做过多年记者，移居成都，是为了平静而勤勉地写作小说。成都兼容并包的闲适氛围给她提供了平静的环境，千山万壑的南北之遥又为她的写作制造了必要的审美距离。她在成都生活的岁月中，已出版了《浮途》《锁沙》等几部长篇小说。其中《锁沙》是当下中国生态文学中一部引人关注的文本。她的写作实践已然表明，中西传统文化与记者经历是她从事小说写作的精神资源，而她对中国古典诗词的习得和浸润，又使她的小说承传了中国文学的抒情传统，具有一种诗意现实主义的美学风格。2009年发表的中篇小说《所有花朵开满的春天》，就是这种美学风格的代表性文本。
　　这部小说以当下中国的社会经验为背景，传达的则是“救救孩子”的启蒙文学主题。小说以一个女艺术家前往南方寻找雕刻灵石“白珍珠”的经历为叙事经纬，深情地讲述了三个孩子不幸的命运故事。其中，名叫“喜儿”的故事传达出对中国现代性的一种感性拷问。出身乡村的慈悲山市文化局副局长向文登没有子嗣，便花钱借腹生子，取名喜儿。但喜儿一出生就被锁定在一个宗法家族陋习依然浓厚的穷村之中，注定一生一世要为向家守护家族祠堂，喜儿之生本质上就是“喜儿之死”——他活着的全部意义就是为了守护“死亡”。一边是天性善良向往美好生活的喜儿，他的全部人生命运，就是为了替家族践行一个残酷的封建陋习。一边是身为城市文化人的父亲却将此事视为理所当然的尽孝之道。他在城市的生活里另有一个“幸福完整的家庭”。他攀附权贵、游走文场、如鱼得水，面对被他“遗弃”的喜儿竟毫无一丝愧疚之色。一张一弛的对比性描述中，悲情从叙事的缝隙处源源涌出，而悲情后面，不啻对现代性未竟事业的追问，更是对后现代“虚假繁荣”的反讽。另外两个孩子的不幸故事，虽然是在社会生活的不同层面上展现出来，但都在大致相同的意义上指涉到孩子成长中沉重的“父权”主题，体现出作者对中国传统的父权制文化的历史反思与现实批判。在这种反思与批判中，传达出作家对现代性未竟事业的沉痛呼唤。
　　值得一提的是，这部小说关涉的沉痛主题是在抒情意味浓郁的叙事中完成的。荷花、月光、小桥和清风都是故事展开和叙事结构的审美意象。作者以审美的意象和抒情的语境状写苦难与丑恶，便使小说叙事获得了很大的艺术张力和想象空间。叙事话语强烈的反衬使苦难获得了平静而庄严的艺术表达，让疼痛的感觉更加深入骨髓，升华出更大的悲悯情怀。从某种意义上说，《所有花朵开满的春天》也为当下的苦难叙事提供了另一种更有意味的艺术经验。
　　成长的隐痛与焦虑：在童年中长大成人
　　70后的王棵也是近年“移民”成都的新锐作家。曾获第六届华语文学传媒大奖“最具潜力新人奖”提名的王棵，已发表100多万字的小说、还出版了两部引人注目的长篇小说。可以说，王棵“移民”成都，为成都文学注入了新的活力。王棵的写作空间阔大，题材丰富，从乡村到小镇、从小城市到大都市，一路写来，颇为得心应手。2009年王棵发表了近十部中、短篇小说，比较突出的中篇就有《河之唇》《忽见祥云》《安乐摸》和《栖息旅程》。这些小说在题材与形式上都有新的变化和提升。王棵的写作最显著的特色是他对人物内心经验的想象能力和表达能力。他长于对人物内心世界的精确把握，可以将人物最曼妙微观的内心镜像，书写得淋漓尽致、曲径通幽。更重要的是，他对某类人物奇特心理乃至怪异心态的捕捉与表现，使他的小说在当下中国小说中成为一道独特的人文风景，耐人寻味。而对现实生活中人物关系的关注与探究，是王棵小说的另一个特征。在他的小说世界里，人物之间的关系往往呈现出繁复纠结的社会情感状态。就是在这种纠结关系的结构中，王棵潜伏到人物心理的最深之处，从那里去倾听人物内心的声音，去寻觅内心的轨迹，去探索内心的奥秘，从而使他的小说在探索人性丰富而复杂的主题上，也独树一帜。
　　王棵的《河之唇》是一部关于成长主题的诗化小说。小说把一个九岁男孩逐渐成长的艰辛与隐痛释放在江南逶迤的河湾之中。一边是大自然绮丽迷人的诗意风光，一边则是童年成长的残酷历史。一个在大饥荒年代被人抛弃的两岁孩子，被人收养。九岁那年，养父不慎小腿骨折。为了一家的生存，孩子跟随母亲去百里外的大河捕鱼挣钱。在河上捕鱼的两个月中，聪明勤学的孩子不仅学会了卡鱼的劳动技能，更重要的是他体验到了生活的艰辛，尝尽了成长的酸涩。最后，他还知道了自己作为弃子的隐秘身世。就在那年夏天的两个月中，九岁的孩子告别自己苦难的童年。仿佛在一夜之间，他就长大成人了。
　　尽管在贫困艰苦的童年岁月里，他饱尝了孤独与饥馑的滋味，但养父母勤劳善良、不舍不弃的关怀却使他获得了难得的人间温情。王棵的叙事充满了忧郁的诗意和生活的质感，在他忧伤而饱满的描述中，童年的梦想在美丽的河湾上渐次展现，相濡以沫的亲情也在现实的困境中大放异彩，岁月的艰难在催生孩子困惑的同时也磨砺了童年坚韧的性格。那个年仅九岁的孩子，在得知自己苦难身世的那个晚上，就洞穿了苦难。而一个洞悉苦难秘密的孩子无疑是一个成熟的男人。他似乎没有经历少年，也无须经历少年，就在思想上长大成人了。这大概就是所谓艰难困苦玉汝于成的生存哲学。但这部小说的独特之处，并不是它表达了一种关于生存的深刻思想，而是它那种寓忧伤于平静、融苦难于诗意的叙事艺术。这样的叙事艺术源自作家对童年视角的选择与坚守，正是童年时节好奇的目光，悄然净化了残酷的现实和苦难的历史，使艰难岁月的成长之河也闪烁着温暖动人的迷人阳光。王棵似乎并非刻意要给我们讲述一段残酷艰辛的成长秘史，他在这个关于九岁孩子跟随母亲出门捕鱼的历险故事中，更想捕捉和营造一种平实而诗意的美学形式。或许，在他看来，在往日那些艰难的岁月中，类似小说主人公那样的成长故事其实很普通，底层社会的多数孩子都有相似或相近的成长故事。因此，这种成长故事对于一个作家来说，如何叙述才是真正的挑战。《河之唇》表明，王棵最终选择了诗化的叙事风格。而这种诗化风格可能也是作家本人童年记忆中的一份珍贵的资源，是作家难以忘却的乡愁。www。xiaoshuotxt.c o m《t》xt小说天堂



第3章 从成都出发，一路朝向文学的高地(2)


　　无独有偶，80后作家颜歌的《白马》也是一部引人入胜的成长小说。颜歌是成都本土成长起来的80后作家。她的小说天赋和叙事才华正处于崭露头角的上升时期，即便在中国80后作家群体中也是有目共睹的。如果说王棵的《河之唇》是对成长主题的诗意叙事，那么，颜歌的《白马》就是对诗意的缓慢稀释和最终放逐；在王棵全心全意建构诗意、抚慰伤痛的地方，颜歌则津津乐道地将童年经验中残存的诗意一点一滴地解构，使伤痛渐进地凸显出来，变成一道挥之不去的醒目伤痕。王棵的童年世界是一片阴影中绽放的阳光，颜歌的童年世界则是阳光逐渐淡化后留下的一缕阴影。那个备受姨妈和父亲宠爱的小女孩云云，在她十岁那年，不仅发现了表姐的早恋，还发现了父亲与姨妈长达数年的隐情，最后，更让她震撼的是，她在父亲的忏悔中发现了自己竟然是一个来历不明的私生子。单纯而有情趣的小镇生活从此变得面目全非，让人匪夷所思。也正是在这样的变化与困惑之中，十岁的女孩就长大了。在颜歌看来，人的成长过程就是不断发现和洞悉世界秘密的过程，人就是在对生活隐秘的洞悟中成长壮大的。在《白马》的情节结构中，云云的成长故事被设计成“好奇——发现——成长”的叙事框架。对性和男女爱情的好奇与想象，自始至终都是故事展开和深入的叙事动力。正是在对性的好奇与幻想从想象界逐渐延伸到现实界的日常状态中，小女孩最终洞悉到了家族和个人身世的秘密。而一个小女孩对家庭隐情和个人秘密的发现，无疑就意味着对世界秘密的发现。世界一下子露出阳光背后的残酷真相，童年的好奇于是被彻底终结。好奇心终结之时，童年时光也就随风而去。从此她会以另一种态度、另一种眼光去对待生活、认识世界。
　　诺贝尔文学奖获得者勒克莱齐奥说：“一个小说家最后总会写到他的童年，这是必然的，是这个时期决定了他的命运。”类似的观点在许多著名作家如伊凡·克里玛和菲利普·罗思那里都可以得到佐证。或许正是因为童年是人生的一个决定性时期，所以，王棵和颜歌的成长故事都在童年的某个关键时刻戛然而止，一夜之间，小说主人公就像变魔术一样，从他们发现的秘密中跳将出来，就长大成人了。他们在童年就完成了各自的“成人仪式”。或许，这也是残酷童年一种难得的精神馈赠。
　　同王棵一样，颜歌也并不刻意去渲染和纠缠童年经验中的残酷性。相反，她更偏爱童年时代的纯真天性和生机勃勃的小镇生活。在她的叙述中，即便是亲人之间发生的争吵和斗殴，也洋溢着明快的谐趣，充满了市井生活的浓郁气息。小说中那个泼妇般的姨妈，那种敢爱敢恨、敢歌敢哭的性格，也是川西小镇草根精神和市井文化淋漓尽致的表达。所以，颜歌的成长叙事尽管是一种“去魅化”的书写，但在“去魅化”的描写中，童年生活中那些生动有趣的日常细节，就像石缝中挤压出来的野菊花，依然在风雨中绽放异参阅弗兰纳里·奥康纳《好人难寻》，北京：新星出版社，2010年。另见菲利普·罗思《行话》，南京：译林出版社，2010年。
　　彩。而颜歌也就将自己压抑不住的绵绵乡愁，从叙事的缝隙里悄然地释放在那一片摇曳的光影之中。
　　日常生活的存在性：精神困境与边缘状态
　　何小竹的小说关注日常生活中人的生存状态。他对城市生活和人际关系的疏离表达了深切的忧虑。他的《藏地白日梦》和《他的失眠症又变成了嗜睡症》，从不同的生活维度凸显出日常生活中的疏离与冷漠对人们精神生态和内心世界的深度侵蚀与困扰。这种深度侵蚀与困扰已经造成城市人格普遍的抑郁症候，使一些天性敏感的中产男人陷入困境，焦虑万分却又无力摆脱。他们事业有成，却完全没有中产男人那种成功人士的豪情壮志，有的只是无力改变现状的挫败感以及活得没有意义的无聊感。处在困境中的他们很像热锅上的绿头苍蝇，四处窜游，八方突围，在城市的公共空间或私人空间中急切地寻找着与人沟通的机会，企盼通过社会交往和人际沟通来找到情感和精神的出路。而当城市不能使他们摆脱无聊的困境时，何小竹的主人公竟对自己被绑架的事实表达了精神上的认同——因为借助于绑架，小说主人公终于获得了一次逃离“日常生活秩序”的机会，去抵达海拔四千米以上的“藏地白日梦”，那是他魂牵梦系的精神家园。但梦终归是梦，梦到尽头依然是一地的荒芜。他最终只能回到城市的那个已然陌生的家中。
　　赫勒在讨论“家”的意义时说：“回家的意思就是：回到那个我们熟知的固定位置，回到那个我们习惯了的、让我们感到安全的位置，在那里，我们的情感联系是最紧密的。”可是在何小竹的小说里，赫勒说的那个“家”早已形同虚设了。中产男人的“家”只是一块情感崩溃后残存的碎片。在这块碎片上，闪烁着一种夫妻间彼此熟悉的隔膜，“笑没有了，剩下的就是冷”，所谓引自罗杰·西尔弗斯通《电视与日常生活》，陶庆梅译，南京：江苏人民出版社，2004年。
　　亲密关系则已荡然无存。夫妻间的种种对话，透露出来的只是事不关己的疏离感觉。嗜睡的中产男人最后只能睡在自家客厅的沙发上。
　　有家不想回，或者说，有家不能不回，但回家后的感觉与在外漂泊的无力感又不分轩轾，如此两难的生存处境表明，何小竹的小说已经把城市中产男人的精神困境推到了极限。但他对这种极限困境的关注与描述，是以一种深藏不露的悲悯情怀，在相当节制而平静的叙事中完成的。叙事的平静源自他对人的处境有一种深入肌理的洞察力。他不但看到了困境产生的外部环境和人际关系——城市生活的物性化状态，他同时还发现了困境产生的主体性症候。通俗些说，是人自己也把自己套在了困境里。中产男人憧憬着真诚沟通、和睦相处的人际关系，但他们骨子里也不无一些鬼祟的东西在有意或无意地阻碍着他们践行的步伐。
　　《他的失眠症又变成了嗜睡症》是何小竹2009年开始写作的《他系列》中的一篇，其主题及人物，是长篇小说《藏地白日梦》的延续与拓展。这样的写作意图和日渐成熟的叙事艺术意味着，何小竹已经摆脱了前期小说写作过度偏好“日常趣味”的羁绊，逐渐深入到日常生活的生存困境中，去寻找那些只有小说才能发现的隐秘事物和生存经验。这样的小说文本同时也表明，日常事物与日常经验是何小竹孜孜以求全力以赴的叙事主体，他的美学旨趣既不在历史传奇之中，也不在宏大叙事之内。在他的小说世界中从来不会发生惊天动地的大事件，甚至连浪漫一点的故事也似有若无。所以《藏地白日梦》里被绑架的事件最终被作家的叙事彻底消解了，绑架的结局类似一场游戏。何小竹自始至终关注的只是庸常平淡的日常生活，是大社会中小人物生存状态的微观场景，是鸡零狗碎杯水微澜的日常经验，是日常情境中一个完全不经意的细节或者某种瞬息即逝的心理反应。换句话说，何小竹处心积虑的小说写作是在尝试建构一种关于日常生活的诗学。在他的审美理念中，小说的意义和深刻的主题并不在日常生活之外，它就在日常生活之中，甚至就在某个日常经验的细节之中。比如，中产男人睡在自家客厅的沙发上；中产男人同妻子冷到零度的对话等等。这些庸常而又普通的日常细节，惟其普通日常，并在日常情境中瞬间发生又瞬息即逝，人们常常是见惯不惊因而也就不以为意。但何小竹却敏锐地发现这些被忽略或被省略的日常经验中隐蔽着深度的人生意味。他牢牢地抓住这些日常细节，在它们看似琐碎无聊的表象背后撕开一个裂口，把潜伏其中的人格症候细致地呈现出来，以镜像方式昭示汲汲营生的人们。何小竹拥有诗人的纤细感觉和洞幽烛微的叙事能力，他既能把平庸无聊的日常经验书写得纤毫毕现，使日常生活的自足意义得以自我呈现；也能剥开日常生活混沌繁杂的事物表象，捕捉到日常情境乃至主人公转瞬即逝的某种微妙心理中潜伏着的问题或况味，从而使内心世界中那些不健全的灰暗人性无处可藏，也使看似平庸破碎的日常生活生发出一些耐人寻味的诗意，缓慢然而有力地触动着我们对日常人生的思考。与此同时，小说的艺术形式和诗学意义也在其中一点一滴地建构起来。
　　1996年，诗人何小竹开始写作小说。十多年过去了，他已出版三部长篇小说、发表中短篇小说百余篇，创作数量亦算壮观。但在文学江湖上，何小竹还是一个著名的诗人。而他作为一个优秀小说家的声名，或许被人忽略了。如果说他的小说写作在过去还是一种我们相对陌生的另类写作，那么，在社会转型和文化转向的当下，关注日常生活的小说写作，无疑将逐渐成为消费时代主流的叙事艺术。因为只有在经济比较丰裕的消费社会中，日常生活的重要性才能从后革命的历史语境中凸显出来，成为人类全部生活方式的生存基础，成为人们寻求生存意义和幸福感觉的根本依据。
　　另一个作家裘山山对日常生活中女性经验的关注和叙事，就是从生存意义和幸福感觉的根性之处逐渐展开的。
　　裘山山过去的小说更多地书写军旅故事，《我在天堂等你》是其中影响甚广的代表作品。新世纪以来，裘山山的小说写作题材有了一些引人注目的转向，她将笔触伸及到现时代的中产人群和底层人物，书写他们在日常生活中的生存状态和内心经验。2009年她两部著名的短篇小说《致爱丽丝》和《戛然而止的幸福生活》都是这方面的代表性作品，曾被多家文学选刊转载。《致爱丽丝》写一个进城保姆的生活蜕变，她对钢琴和音乐的热爱与执著，最终彻底改写了她保姆的社会身份。小说讴歌了个人意志和精神状态对于改变个体命运的神奇力量。很有意思的是，《戛然而止的幸福生活》写的却是一个城市机关职员如何蜕变成家庭读书“保姆”的离奇故事。故事虽然不乏离奇乃至荒诞的意味，但在裘山山的描述中，却是十分合情合理，有故事和人物性格发展的逻辑一致性。单云是个离异的大龄剩女，人长得不好看也就罢了，但她偏偏还是一个狂热爱好读书、梦想有个大书房，自甘清贫地生活在想象世界的女人。阅读之外，她对日常事物，尤其是女性时尚生活索然无趣。这样的女人，在物欲喧嚣的消费社会中自然不合时宜。所以，她选择佳偶重组家庭的正常需求，就频遭挫折。但单云不改初衷，书照读、人要找。问题是，对一个不合时宜的剩女来说，她在消费社会中获得幸福的可能性到底有多大？一次错位的机缘使她巧遇一个斯文的富商。富商没时间读书却拥有一个豪华的大书房。那个大书房像一颗太阳照亮了单云的白日梦，使她情不自禁地生发了“嫁作商人妇”的人生愿景。然而，富商对她数次似是而非的“引诱”，原来不过是要雇用她去做富商“病妻”的读书陪伴，也就是病人的读书“保姆”。单云的幸福想象戛然而止，但书房的引诱依然如故。单云为了能在那个书房读她想读的书，她办了退职手续，到富商家当了奇特的读书保姆，读书“直到读出眼泪来”。读书人的卑微、知性女人的悲凉也伴着泪水夺眶而出。这个离奇的故事表明，裘山山对现时代女性生存困境的关注和书写，已然上升到对女性精神生态和心灵境遇的人文关怀。将文学的女性立场落到女性内心深处，是裘山山近年小说写作践行的一个美学理想。小说在反讽的叙事和诙谐的描写中，不仅从现实生活的一个侧面凸显了资本在当下社会中的强势力量，而且揭示了资本在精神生活领域中“温柔”的扩张与“优雅”的掠夺。社会阶层和贫富悬殊导致的不只是物质财富的分配不公，更严重的是，它已经造成了人们精神上的不平等，而精神上的掠夺和不平等，作为现时代文化危机的深刻症候，还没有引起社会的深度重视。惟其如此，裘山山小说的现实意义和认知价值由此可见一斑。wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小`说`天.堂



第4章 从成都出发，一路朝向文学的高地(3)


　　与此同时，袁远的中篇小说《脚不沾地》则从荒诞意象的隐喻层面，描述了日常生活中人的幸福感觉“脚不沾地”的怪异状态。多年以来，袁远的小说写作总是一如既往的勤勉认真，总是植耕于自己的城市和自己对生活的认知。袁远作为一个作家的主体性也总是体现在她对熟悉生活的精确把握和饱满表达之上。2009年因忙于写作长篇《亲仇》，她只发表了《脚不沾地》。这部小说在人物形象和主题思想上同裘山山的《戛然而止的幸福生活》颇有异曲同工之处。如果说《戛然而止的幸福生活》主要是写一个大龄“女文青”的情感困境，那《脚不沾地》写的就是一个“男文青”的精神困境。两部小说都指涉到消费社会中“边缘人”的生存状态。消费社会的主流价值是物质至上和人生享乐，所谓成功与幸福的准则也都被规定成金钱的多寡。在这种大一统的消费主义意识形态操控之下，那些偏爱文艺、喜欢浪漫的“文青”，无疑就是既不合时宜又凌空蹈虚的“边缘人”了。袁远用“脚不沾地”的隐喻和意象来指称这类人物的生存处境，可谓准确而又形象。假如一个人要做“文青”，这还是他或她的自由权利。但有了家庭，情形就大不一样了。《脚不沾地》中的“文青”姚沉，因为想做一份与“文艺”有关的编辑工作，就挣不了大钱，就无法满足妻子“越过越好，越过越舒适”的物质欲望。于是家庭纷争与观念冲突便风生水起，一种“衰男与怨女”的日常情景，就成为推动情节的叙事节点。而长期的隔阂和疏离，最终导致了夫妻之间“七年之痒”的情感危机。当此之际，姚沉又莫名其妙地出现了“脚不沾地”的症状，人像失根一样踩不着城市的大地。更为严重的是，“脚不沾地”的症候还威胁到姚沉那份经理的职业。如此一来，情感和职业的双重危机便突兀地挡在他的面前，生存的空间变得逼仄、生活的压力骤然放大。焦虑无助的“文青”姚沉，于是一步一步地被现实困境逼到了一个“危险的高度”，他在那个“高度”上始终摇晃不已。袁远不无戏谑和荒诞的描述，不仅彰显了她对消费时代日常生活和人伦关系的观察深度，而且还凸显出这种观察背后的普遍意义和质疑精神：姚沉的精神困境其实也是消费社会普遍的精神困境；当物质至上的生活观念君临天下时，多元而有差异的生活方式无疑就成了“脚不沾地”的纸上谈兵。有人奉金钱价值观为金科玉律可以理解，它是物质长期匮乏的一种历史反弹，也是经济社会发展中人们合法的选择权利。袁远在小说中也对姚沉妻子的金钱人生观寄予了同情和理解。但倘若人人都如此，这世界无疑就荒诞了。金钱之外，人的生活肯定还有更多其他的价值、意义和方式。像姚沉一样的人无非想过另一种生活，选择另一种人生方式。但他们的选择为何偏偏就成了“脚不沾地”的白日梦呢？到底是姚沉们患有“脚不沾地”的症候，还是现时代的生活过度物质化而引发了“脚不沾地”的症候呢？袁远的小说给我们提供了一种反思的可能性。
　　很有意思的是，洁尘的小说《你什么时候搬出去？》，也从内心情感的悖谬之处，描述了幸福感觉“脚不沾地”的日常状态。一个白领剩女，对一个男人十多年来的念想曾经是她最重要的情感生活。但当这个男人真的同她住在一个屋檐之下时，她对男人的感觉彻底“异化”了。她想象中的那种悠长浪漫的关系，在日常情境中却因种种日常细节的错位，比如差异很大的生活习惯等，完全变成了另一种人生况味。他们走得越近，疏离的感觉反而越大。最终她只能面对一个问题“你什么时候搬出去”……上述小说关于边缘状态和精神困境的书写，都指涉到日常生活的存在本质，对人在日常经验中的价值和意义作了严肃而深入的美学反思。但日常生活是否还有另一种可能性，还有另一把打开生活意义、照亮日常事物的钥匙呢？索朗仁称的《到拉萨去约会》或许是另一种诠释。
　　索朗是成都的藏族作家。他的小说创作，通常都用平淡简约的叙述话语，来讲述历史和现实的故事，创造出一种与精神世界同构对应的艺术结构，赋予细节生动的意义，挖掘意识形态之下潜在真实的灵魂状态，在真实的生活经验与虚构的事物之间建构起某种精神和文化的联系，从而实现对现实经验的艺术超越。当然，他这种超越性的写作，可能也是对藏传文化经年累月习得的艺术成果。
　　《到拉萨去约会》是索朗的第一部长篇小说。这部小说总体上表达了作家对西藏故土的神圣热爱之情。他的小说有着对于西藏“经验”的执著与坚守，试图从乡土社会的日常变迁中发掘那些曾经被遮蔽和忽略的永恒“美丽”，这些美丽可能来自不变的人性、人情，也可能来自民间的文化风俗或自然风情，甚至就直接来自粗犷质朴的生活本身。但无论源自何处，索朗都对其赋予了诗性的情感与唯美的想象，并以一种少有的透彻和练达，不动声色地超越了日常生活本身，抵达了一个充满温情而又宁静的精神高地。
　　这部小说没有很强的故事性，只是将火车上几个人各自的故事串联起来，以此推动情节的发展，可以说也“推动着火车前进”，等火车到达终点站拉萨时，故事也就自然而然地结尾了。“舅爷的索卦没说我的祸福，没说我能活多久，却说出了一句意料之外，却是我最想听的话，亚杰，你是个情种。”从这个索卦，小说主人公亚杰的“去拉萨约会”的心路历程由此展开。“是轻松之旅，是逃亡之路？是朝圣之旅，是忏悔之行？……”带着这样的追问，亚杰登上了开往拉萨的列车，亚杰成了一名精神流浪汉。他的“逃离”意味着追寻，放逐当下才能寻找和进入生命的本真，这也许是对生命，对存在意义的追问方式。同作者的其他小说相比较，《到拉萨去约会》显露出了作者试图超越自我进行新的精神探索和艺术探索的积极意向。
　　某种意义上，索朗的小说热衷的并不是对一种日常经验表象的触摸，更不是对经验的“奇观化”的呈现与展示。他的小说的写作过程，更近似于读者对小说的阅读过程。他对于“生活”的“阅读”，是一种精神与情感的穿透，是一种深刻的领悟与品味。因此，《到拉萨去约会》并不特别在意小说的故事情节与叙事节奏，而是企图领悟和挖掘生活经验背后的那种“意味”和“内涵”，而不是“生活”和“经验”本身。从这个角度来说，索朗的小说味道是隐藏在其所营造的对西藏拉萨这片神圣之地的眷恋之上的。而拉萨就是他的一次精神之旅，一个朝圣之地，一次将个体灵魂扎根于故土文化的净化仪式。
　　人性的可能性：灾难叙事的关键词
　　2008年5月12日14时28分，汉旺镇钟楼倾斜的时针，把汶川大地震的深重灾难铭刻在四川大地，也铭记在文学心头。诗歌再一次以井喷式的悲壮激情抒发了中华民族的集体悲痛，唤起了人们心灵深处的无疆大爱。置身于成都的作家和诗人纷纷奔赴灾区，在第一时间投入到抗震救灾的伟大壮举之中。
　　地震后不到一年，成都作家骆平在《小说月报》发表了长篇小说《与世隔绝》。在我的阅读视野里，这是中国最早一部直接书写汶川大地震的长篇小说。这一事件充分见证了成都作家对故土灾难的快速反应，也体现了成都作家义不容辞的使命意识。《与世隔绝》以小说的想象方式直截了当地书写了汶川大地震的现场故事。骆平的创作意图是要在那个特大灾难发生的真实语境中，直接洞察和精确表现人性发生变化或变异的种种可能性。因此，她为小说主人公在灾难突发之前预设了许多爱恨情仇的人物关系和个人秘史，诸如，即将离婚的夫妻，携款潜逃的贪官，隐秘的婚外情，情感失意的医生，恩怨纠结的家族矛盾，等等。在地震突然爆发的灾难性语境中，面对巨大的死亡恐怖，所有这类纠缠纷扰的社会关系和情感困惑，似乎都在规定情境里发生了转化，获得了净化或救赎的可能。灾难和死亡使不同的人群成为集体的受难者，在灾难中结成了命运共同体。悲悯情怀和内心良知，也都在不同程度上被残酷的现实激发出来，仇恨的情感得到了净化，而关怀的情感成为抵抗灾难、死里逃生的希望之光。
　　骆平的叙述既悲恸又冷静，她想把受难的人们在惊心动魄的逃亡过程中流宕的种种繁复的内心情感，从现场细节的描述中准确精细地呈现出来，使它们成为灾难情景中个性化的内心经验。为了营造一种真实的现场感，她刻意地借用了电影的叙事语言，以平行蒙太奇的手法谋篇布局，将恐怖、悬疑、惊悚和爱情的诸多元素糅进情节结构中，使小说的叙述充满了流动的画面质感。但囿于她对灾难经验的局限性，小说的人物心理和故事细节只能更多地依赖于纯粹的想象和相关知识，从而导致小说总体上的概念化，一些过度巧合的情节也没有逻辑的说服力。尽管如此，《与世隔绝》作为最早一部关于地震的长篇小说，仍有不可忽略的先行意义。
　　“5·12”大地震之后，灾难文学的叙事与建构越来越引人关注。灾难作为历史经验和现实事件，从来都是文学创作的重要主题。无论是自然灾难还是社会灾难都会造成人的生存困境与精神危机。而文学对灾难的书写与想象，可以使灾难同普遍人性与救世精神联系起来，从中诞生伟大的文学作品。因其如此，灾难文学是当代中国文学无法绕过的一种文学。而地震文学，作为专门书写地震题材的文学无疑是灾难文学的一个重要范畴。但更重要的是，文学如何才能更加有效地进入灾难和表现灾难，也就是灾难文学的叙事问题，或许才是思考灾难文学的理论重心。从叙事美学的视角看，文学史上许多宏大的灾难文学作品总是力图使读者体验到文学的崇高感。崇高感是人类面对苦难与危机而引起的痛苦反抗，是痛感的美学升华。在灾难情境中，人们面对威胁生命的危险和毁灭性的恐惧，唯一能够依靠的就是爱与坚强、智慧和互助、责任和担当。当这些平常遁于无形的情感与责任，在毁灭性的灾难面前挺身而出、慷慨悲歌时，一种超越生死的崇高感也将随之而生。灾难情境强化和凸显了这种崇高感，文学的使命就是发现和表现人在灾难中的悲壮和崇高感，从而激发我们在庸常生活中日渐慵懒的生命意志。
　　悲悯情怀和崇高境界是灾难文学的终极品质。这样的审美品质只能源自神圣庄严的无疆大爱。时代越媚俗，神圣越伟大。神圣是全球化消费时代文学反抗灾难的精神出路和心灵愿景。日常生活中的去圣化运动，原是现代性的流行色，无须多加置喙。但面对灾难和危机，一个没有神圣信仰的国度，她的文学就没有理由绕开神圣的使命。加缪在小说《鼠疫》中阐释了灾难文学的叙事伦理，那就是“为了如实地告诉人们他在这场灾难中所学到的东西——人的身上，值得赞赏的东西总是多于应该蔑视的东西。”阿尔贝·加缪《局外人·鼠疫》，桂林：漓江出版社，1992年版。
　　灾难文学虽以自然灾难、社会灾难为书写对象，但不应当是简单地对灾难事件的记录和再现。文学作为一种审美意识形态，其终极目的是通过审美化的语言对普遍人性进行描述与探索，体现人性的真、善、美。因此，灾难文学的写作离不开个体对灾难的人性体验。而个体对灾难的体验并不等同于个体对灾难事件的直接经历与感受，而是对历史与现实、社会与文化，以及与灾难本身相关的复杂的“命运关系体”的体验。灾难情境并不只是一个三维的空间场域，还是一个与时间性攸关的四维时空场域，“内心经验”在这个时空场域中有极其重要的意义，这个特别的四维性场域体现了过去、现在和未来紧密相连的人类生存危机和精神危机的历史性。
　　文学的灾难叙事，可以强化民族体验与国家认同。文学作品通过灾难叙事往往会给予读者“民族危亡”的历史想象，这种“民族危亡”的审美想象，经由美学意象的催化，可以激发人们的忧患意识和民族凝聚力，从而深化读者对民族共同体的情感体验和审美认同。
　　惟其如此，我们就有理由期待成都作家在未来的岁月中，写出更多更伟大的关于灾难乃至其他题材的优秀作品。
　　中篇小说ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小说-天堂



第5章 河之唇(1)


　　王棵
　　请亮出拇指和食指，捏住世上最美味的薯条。感觉到诱惑了吗？来自薯条的诱惑，我先不说惊慌。你的嘴，饥饿的嘴，开始成为诱惑的俘虏吧，张开，对！张开，向藏在拇指与食指间的薯条凑近。咬住那美味没有？嗯！现在，听我的口令，我数到三，你的手指就放开薯条，食指和中指用力张开：指节抵住齿龈，猛地向上下扩张。哈！看看你那张被撑住的嘴，被两根指头控制的嘴，这就是饥饿的宿命，美食背后便是阴谋。再假设两根指头突然变成了一根柔韧的钢钎，正中系上了绳索。有人开始向空中拉动绳索啦。你看看你，就这样被吊起来了吧？越升越高，与天空融为一体。
　　鱼就是这样被人降服的。卡，那个叫做卡的东西，就是那根藏有阴谋的钢钎。
　　父亲春天的时候跳上船，扬起竹篙，沿着河道西行而去。据说他去了三十里外一个叫包齐的地方。包齐盛产柔韧的芦竹，它们稍后将与卡密切合作，成为捕捉鱼的武器构件。在包齐的河边，父亲把镰刀取出来，割下春天第一茬的细芦。几天后他回来了，船舱里载着一捆精心挑选的芦秸。母亲匆匆从屋里奔出来，将它们抱到院
　　场上，对着阳光一根根晾开。夏天还没有来，一切都能有条不紊。在细韧的芦竹被阳光晒干之前，父亲要去制作那些精美的卡了。
　　制作卡要用上等的毛竹。一段毛竹只能削出十几根卡，没有办法，削制的过程总伴有太多的失败。通常要先把毛竹切成一小片一小片，毛竹的内胆韧度不够，不适合制成卡，最外的表衣过脆，也要弃之不用，能用的只能是中层。父亲去林埠买来毛竹，就着美孚灯，在静夜里削卡。右手握着削刀，左手捏着竹材，指法娴熟，力度适中。一根根卡出笼了。它们缝衣针般粗细，一公分长短，两头尖尖，状若牙签，却有牙签无法具备的韧劲和力度。
　　卡削好了，芦秸也晒干了。父亲和母亲双双坐在堂屋前。母亲剥去那些包着芦秸的芦衣，将洁净的芦秸交给父亲。父亲举着剪刀，眼睛紧盯芦秸，将它们剪成一个个小小的圆套。在某些闲下来的夜晚，他试着摸出一粒芦套，一手将卡捏成u状，另一手的芦套对准卡，将它套牢，使卡成为一个稳固的u。父亲和母亲望着那u，相视而笑。
　　余下的事情，就是烤制鱼饵了。鱼饵的原料由麸皮和精面和成。烘烤成片，晒干，再切成小小的长条。把细小的饵经由芦套塞进卡肚，那就是一只完整的卡具了。在卡的屁尖上系一段线，再把无数段系好卡具的线系到一根长得不能再长的线上，将它们投进河里，鱼的末日就降临啦。
　　我不甚明了的是，那根系有无数卡具的总线那么长，每天周而复始地使用它，投进水里，再收上，如何能做到从不缠结呢？母亲诡秘一笑，说，这就是本事了。又凝住眉头，大声说，早晚有一天，你都要学会这个本事。
　　我并不畏惧这个本事。如果这是一门生存必修课的话，我甚至对它满心期待。河流像一道缀满密码的符，从我家的门前穿过，一往无前。它从哪里来，到哪里去？这是我最想弄清的一些问题。学会那个本事就可以顺着河道一路前行，觅得那些问题的答案，那又何乐不为呢？
　　母亲却沉默了。春天将尽，农忙已过，卡鱼的时机已经到了。
　　母亲和父亲一前一后，蹑手蹑脚地走出家门，一步一回头，向门前的河边走去。天色微明，他们轻移的影子悄无声息。父亲说，走吧。母亲说，哎。他们上了船，一个坐进船篷，一个握着竹篙立在尾舱，竹篙起处，水波荡漾。就这样，父亲和母亲撑着小船从家门前的小河起程，途经许多大河小河，去很远的地方去卡鱼了。他们离家的那个早晨总悄无声息，待我醒来，家里只剩下我一个人。
　　我大哭。这时往往一个老迈的女人会及时走进我家。那老妪年近七旬，面目狰狞，有一个极其怪异的名字：芳补人。这就是每年夏季卡鱼期到来后我的生活：父母亲撑着我家那条褐色的木船去很远的地方卡鱼，一去就是两月有余。他们把我托付给隔壁的老寡妇芳补人。对于这样一种生活，我本能地排斥。
　　我终于弄清了父母每年出船的规律。后来的一个夏天，我夜夜提高警惕，亦睡非睡。出船的那个早晨终于来了，父母亲在晨曦中摸索着走出门。突然，我尖叫着从他们身后奔过来。一步跃过他们，率先跳上小船。我说，带我一起去。母亲愕然望着我，又望望父亲。父亲说，小孩子家，去了碍事。母亲说，儿！你回吧，我们很快回来。我大叫。不。父亲乘我不备，一把捞起我，将我拎到岸上。竹篙抵住河床，船飞速离去。留下一个孩子站在自家的河堤上孤独地啜泣。
　　为了尽到一个寄养人的责任，芳补人在收养我的第一天会和蔼地抚慰我。内容却是恐吓式的。她会给我讲一大堆与河流有关的事故。她说你知道狮子吗？我摇头。你不知道也没关系。她将两手中间三个指头屈起，余下那两指却异常地跷起。她就这样将两手支到耳朵根子上，同时张大嘴，喉腔里轰然起声。我大骇。她放下手，闭上嘴，开始抹眼泪。有一对父子，夜里在船上睡觉，来了一艘货轮，一下子就把渔船撞沉。他们都没来得及喊一声，就被河水吃掉了。
　　她说的这对父子，是她的丈夫和儿子。这件事母亲曾对我说过。我装作不知道她在说谁。芳补人继续道，有个女人，肚子饿了，去蛮子的地里刨了一个红薯。还没来得及把红薯擦干净塞到嘴
　　里，蛮子就跑出来了。几个蛮子又是锄头又是扁担的，一晃眼的工夫，就把女人打死了。
　　她说的蛮子，是指村里这些去外地卡鱼的人必将遇到的异乡人。那个被砍杀的女人亦是我们村里的，我母亲也曾说起过她和发生在她身上的这件事。芳补人所说的，都是村里广泛流传的一些卡鱼人的重要典故。
　　芳补人又开始大肆渲染更多的恐怖之事。她谈到夜间的河流，说它们看起来像一口棺材，蛇随时会爬进船舱，水獭力大无穷，趁大人熟睡时将婴儿拖入河底，在耳朵、口腔里塞满淤泥，致其瞬间窒息而死。有时候，河妖化成女形，伸出红彤彤的舌头吮吸精壮男人的阴部，男人们魂飞魄散，行尸走肉般跳下河，涉水向前，直至水流没顶。
　　她说得每每令我毛骨悚然。她本意所在，是想告诉我河流是可怕的，所以我应庆幸没有与父母一同前往，快乐地与她共度父母不在身边的这段时日。她忽略了一个孩子的好奇心。对一个孩子来说，好奇心大于一切。她说的愈加恐怖，我愈加好奇，向往亲身涉足各种河流的愿望愈加强烈。我战栗着，望着黑色夜空，奔出芳补人的屋子。
　　河流是有声音的。它的确是有声音的。还有气息。听！它在呼气。再听，它说话了。当然可以说，那是水里的鱼，长在河边的树的根须，迎着水流摆动的水葱，在堤上筑巢的螃蟹，一阵掠过河面的风，是它们在组成河流的律动。但在一个孩子看来，首先因为河流，才使得河流身边的事物勇于发出各种响声，没有了河流，一切也许都不会存在，所以河流是最具神秘力量的。它让人神往，叫人捉摸不透。
　　一些晴朗的日子，我喜欢找一处堤岸较高的河边坐在那里。一坐就是半天。这使我成为芳补人嘴里一个喜欢玩失踪的孩子。在我父母卡鱼归来的第一天，她立刻向他们愤愤不平地控诉我这个怪毛病。她说你们家这个混账孩子，动不动就不见了。你说说看，要是他真跑掉了，我怎么向你们交代？你们可得把他看好了。
　　父母亲迷惑地望着我，照例要指责我一顿。我不说话，思绪飞向坐在高高的堤岸上的那些晴日。我记得在那些时候，我看到了从来不曾见到过的山，它们层层叠叠，千峰万壑。我还看到了父亲及村人在异乡卡鱼的样子，他们看起来很沉默，动作缓慢，金色夕阳从他们肩膀上淋下，野鸭惊叫着飞过树丛。我记得最清楚的一点是，有一次，我突然意识到，自己心里会想很多事。那么别人会不会也像我一样在心里想事呢？如果大家都一样时刻在心里想事情，那么这个世界上该有多少人在同时想着心事，而这些“想”是别人无法看到的，那么这世上该有多少人们无法看到的事。这种推理让我讶异，使我被一种莫名的恐慌席卷。我瞪大眼睛望着父母。他们看不到我的恐慌，歇息去了。
　　父亲坐在床沿上，母亲站在一边。他们将出船几十天的所得抱出来，花花绿绿的纸钞、硬币一骨碌倾落在床上。他们不说话，专注地数着钱。对他们来说，这趟出船所得的数量决定着这一年的生活质量。他们要用这些钱去黑市里买米面和油盐酱醋。最重要的是，他们要把大部分的钱攒下来，一年攒一笔，留待日后盖一栋厨房和卧室分开的大瓦房。他们考虑的全部是实际的东西，不像我。我和他们没有共同语言。我在等待能亲历各种河流的那一天。
　　父亲在春季农忙的时候摔折了腿。母亲背过身子，尽量不让邻人看到她脸上的焦虑。她望着父亲的伤腿说，这不完了？眼看着夏天就到了。看你这腿，一时半会儿是好不了的。卡鱼怎么办？过了夏天，水凉了，人成天在河里蹿，不冻死才怪，想卡都难了。难道今年不去卡鱼了吗？那怎么行？
　　这是一九六五年的夏天，我九岁了。我站在母亲身后，尽可能地去感受她的忧虑。自然而然地，我哭了起来。母亲回过头，茫然看了我一眼。直到那一刻，我还没有意识到，我与河流接近的机会已近在咫尺。我拿起扫帚，让自己看起来早熟和懂事。我用力扫着地，一边用眼睛的余光打量父亲和母亲，希望他们因我的勤快忘掉愁苦。母亲突然转过身，直直向我走来。阳光穿过堂屋的大门映照着她，她背光的脸甚为深沉。你父腿坏了，让他在家歇着。儿！你
　　大了！跟我一起走吧。母亲看着我手上的扫帚，不容置疑地说，走！我们娘俩去卡鱼。
　　对我来说，童年时代最奇异的一次旅行就这样开始了。起因很简单：父亲被突如其来的腿疾锁住了脚，母亲临时任命我为她的卡鱼助手。但我除了玩心，什么都没有准备。我丝毫意识不到，此行我重任在肩。
　　母亲高高卷起袖子，两手交替收举竹篙。船像一只笃定的健鹅，昂首从河面一掠而过。竹篙带起水，随母亲挥舞的手四溅，一些跳上母亲的臂肘，流湿她的身体。夏日刚至，阳光此起彼伏，映衬母亲脸上肃穆的表情。我坐在船篷里，眼睛始终不曾离开过外面。河流曲里拐弯，忽细忽粗。水流时急时陡，近岸水里的菖蒲，岸两边的庄稼、树、村庄倾巢出动，纷纷涌现，我失去意识般大声吞咽口水。对我来说，行船的过程太壮丽，太神奇了。
　　船行两天后，风大了起来，天空亦变得混沌。我闻到一股异样的气息，它们浑厚、茁壮，又不乏狡黠。我本能地感到了某种惊恐。却有一种让我欲罢不能的吸引力，将我屈曲的腿扯直，我从船篷里钻出来。我听到来自心脏的快速跳动声。母亲说，回去，大河到了。我站到母亲旁边的中舱，问，大河？船一个摇晃，我险些失足掉进水里。母亲勃然吼道，回篷里躺着去，大河到了。
　　我知道母亲在说什么了。在先前那几年，当我只能做一个对卡鱼生活一腔梦想的孩子时，芳补人一再跟我说及大河。正是这条大河，吞没了她的丈夫和儿子。在我从前的想象中，大河是一头吞食人体的巨兽。为什么村里人明知它如此邪恶，却偏要向它投怀送抱呢？这就是命。村里人的宿命在于：大河以北的河流太过瘦弱，资源贫乏，而大河以南，富庶得连河水都营养充沛，在那里的河流里，鱼虾密集的程度超过河北十数倍，要在两个余月的有限时间里突击获取一年的生活费，除了大河之南，别无选择。
　　母亲说，儿！现在过大河了，你去篷里睡觉去吧。别惊着了。我问，过大河要多久？
　　母亲说，你别管，睡你的觉就是了。
　　我不。母亲一竹篙甩将过来，待要抽到我时，迅猛地收住篙身。她厉声喊道，叫你睡你就睡。我耍起倔来，梗着脖子在她身边立着。母亲收起竹篙，捉住我的两腋，几步将我提进船篷。哗啦一起巨响，船篷被拉下，阳光被阻隔在视野之外。世界突然缩小成船篷里的逼仄天地。我只得躺下，将耳朵抵在舱底。
　　在先前向大河行进的两天里，水流是清脆的，像清晨锐细的鸟语，在天空划着优美的弧度，轻逸地游进我的耳膜，而现在，水流声变成粗壮、雄浑，不凝神辨不清它的声调。我的耳道里是绵绵不绝的嗡隆之声，却有一些无法言明的异声，像来自史前的足音，叫人捉摸不透。我带着团团兴奋、一丝惊恐，昏昏然地，慢慢睡去了。
　　醒来已是翌日清晨。舱底的水流声又恢复了早先的温婉、空灵、清幽。船篷不知何时被拉上了，母亲疲惫地坐在舱尾歇息。我揉揉惺忪的睡眼，待适应了光线后，我看到一派与我的家乡迥异的南国风光。河水碧绿，上面漂着些金鱼藻、水蕴草、水鳖，河道两边是东一堆西一堆的野茭白、水蕨、菖蒲、水葱，岸边遍布果园、树林，时常可见骑着自行车的年轻男孩女孩回着头在土路上穿过。仍然是夏季初醒之时，阳光却格外刺目。我问，这是什么地方？
　　加南。母亲说，儿！我们要在这里两个月。
　　加南，喔！加南，这就是母亲和父亲往年每个夏季都要来游弋一番的异乡。现在，它是我的天地了。我深呼吸，觉得加南的气味很好，它如此陌生，却分明有种我期盼已久的亲切。
　　我对母亲的不满是在来加南十天后开始的。竟不是因为母亲苛刻地要求我迅速学会作为她卡鱼助手的相应技术，而是因了一些食物，起先是一根油条，接着是一草帽的梨，致使我终于怒形于色的是几条未能下锅的鲫鱼。
　　事实上对于劳动，起始我并无抗拒之心，尽管母亲的要求是那
　　么的过分。我甚至是极其合作的。在我看来，是母亲给我提供了一个展示我过人天赋的机会。要知道，卡鱼的一系列技术，是属于成年人的，而当一个九岁的孩子在这方面表现出与成年人同等水准的能力时，别人的惊叹可以想见。母亲的苛刻正好使我可以不断享受到别人的惊叹，所以我从未对母亲的苛刻提出异议，至少在加南的起始半个月是这样的。
　　那些对我发出惊叹声的人，是同时来加南卡鱼的同村人。每个夏天，村里人分头出发，互不干涉，但目的地都是加南。加南河道再多，也无法阻止穿行在其间的同村人之间的碰面。偶尔，我和母亲会碰见一条村里的船。母亲和那船上的村人随便闲聊几句，错身相向过去了。那些有限的闲聊中，最集中的主题，现在是村人对我的惊叹。
　　他们是这么说的，有芝，你家蝈儿太聪明了吧？有芝，他哪是个小孩，这是个大人。导致他们赞美的直接原因，是我的穿卡技术。在加南，我与母亲很快有了明确的分工，我主管穿卡，母亲负责放卡和收卡。每一次，当一条船与我们错身而过时，我一定端坐在中舱，娴熟地穿着卡线。一个娴熟的小孩，由不得人不赞叹。
　　现在我终于弄懂那个困扰我数年的秘密了，穿卡的秘密。那根系有无数卡具的总线那么长，每天周而复始地使用它，投进水里，再收上，如何能做到从不缠结？要学会这个本事当然是有难度的。但再难的事都有步骤和技巧。只要熟习了穿卡的步骤和技巧，这秘密便不再是秘密。www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第6章 河之唇(2)


　　穿卡的步骤是这样的：准备一只竹盘（圆形、平底，直径一尺），另一只同样的竹盘里当然放着昨日使用过的那一副卡线。人坐在两个竹盘之间，右手提起这副卡线的头，匀速拉动卡线，将它拉至空竹盘上。总线上每隔两米，就是一段系有卡具的线段。遇到线段时，停下，左手捏住卡，将之捏成u状，右手拾一粒芦套，将u稳固，再从碗里取一只硬条的细面饵塞进其间。将穿好卡饵的这段线拉进空竹盘。如此纷纷将线拉进空竹盘，直到空盘成满盘，满盘变空，一盘新理好的卡线顺利完工。当然，极重要的一点是，向空盘摆线是讲规范的，摆成什么形状，决定着后面下卡的顺利程度，稍微摆得不好，就容易在下卡时扯乱卡线，影响放卡的速度。
　　排一盘卡线似乎并不难，只要了解了步骤和技巧之后，小孩也能完成此项任务。关键在于，成年人一天可以穿八盘卡线以上，而通常小孩一天能穿两盘卡线就不错了。要知道，一条船不可能一天在河里放两盘卡线。通常要同时放好几盘到河里，再陆续收上。我区别于所有小孩的是，我穿卡的数量与成年人无异，一天可以穿六盘。
　　有一天，我在河道上碰到了有俊。有俊家的情况与我家类似，但他家是母亲要为他添一个妹妹，无法出船。那天我清楚地看到有俊的父亲在船上叹气。他挥着竹篙，沮丧地在河的另一面对我母亲说道，你看！我们家有俊比蝈儿还大一岁，可他一天都穿不完两盘卡。今年这一趟放卡，我们家算是白来了。
　　母亲隐隐地笑，用沉默这种更高明的宣传方式为我的事迹推波助澜。那个时候，我满心洋溢的充实感，几欲使我叫出声来。但我装作羞涩的样子，学习我的母亲，用沉默迎接外界的赞美。
　　最高明的母亲是我的母亲，她采用了一种激励式的教导方式，促使我洞悉了劳动的趣味。
　　在来到加南半个月后，我和母亲第一次小节性盘点这趟出船所得。半月卡鱼卖得的钱数，是四十元八角六分。我们在第二天遇到有俊的父亲，有俊说，他们的钱现在还不足二十块。我和母亲像两个密谋得逞的同僚，在那天不动声色地相视而笑。
　　油条是韦溪镇的。韦溪镇之大，之繁华，是我所见之最。我从未见过如此人流湍急的镇子。一拱宽阔的水泥桥横在镇子中央，到处都是摊点，连桥与河之间倾斜的陡路的上部都摆有卖菜的小摊。母亲把前日卡到的鱼从舱内舀到网兜里，高高举过肩膀，提醒韦溪人注意她手里活蹦乱跳的鲫鱼。男女镇民蜂拥而上。在那一天，我们用最快的速度卖完了昨日的鱼，且鱼的价格史无前例的贵。早早卖完鱼，那么这一天的卡鱼工作就可以提前开工了。
　　讨厌的是，韦溪桥边的油炸食品铺粘住了我的视线。这就是命啊，如果它们不在桥边，该有多好，偏偏它们就在视线之内。
　　我从未郑重吃过一根油条，至少我九岁之前的记忆与它无关。现在，油炸食品铺在我的眼前搔首弄姿，热淋淋的油气，充满被炸熟的米粉、面的香味的油气，一路向我狂奔而来。我想坦白的是，在那个早晨，我几乎没有听清韦溪人与母亲讨价还价的声音，我对身边这些对鱼充满占有欲的韦溪人视若不见。我的眼睛里只有那些香喷喷的面食。我把对众多面食的兴趣提纯，最终让兴趣定格在那一条条金黄、饱满、修长、多汁的油条上。我想母亲就算听不到我吸溜唾液的怪声，也该意识到我的失态，她一向那么敏锐。
　　母亲却装糊涂，在我看来是这样的。韦溪人散去，母亲低下头，专注地提起塑料勺子舀掉舱里原来养鱼的水，后草草看了我一眼，就解下系缆，离开韦溪桥，向清寂的河道开进。
　　我失望之至，听到肚子里的饿鬼苏醒后的怒吼声。我第一次意识到，母亲如此抠门。仿佛我不是一个应该被她用心呵护、关爱的孩子，而是一个为她所用的工具。我为什么要那么卖力地替她穿卡呢？我又不是她的长工。我愤怒了，但我克制着。在那一天，我只穿了两盘卡线。母亲并没有对陡减的穿卡数量提出疑问，这恰好说明她洞悉我的不满。
　　现在梨出场了。它发生在来到加南的第十九天。梨在加南的另一个镇子边上。这个叫青虚镇的地方盛产肉梨。是下午的光景，我们收完一副卡，把船系到河沿休息。一个戴草帽的老头向我们的船探了一下头，想必他看梨看得无趣，见到一个青年妇人便过来搭讪。那老人佝着背，之字形走下河滩，哼哼唧唧地唤着什么，一忽儿就蹲到了与船垂直的河滩间。我越过他，清醒地看到二十米开外的梨园里硕大的梨。我又开始咽唾沫了。
　　那老人不说话，只笑，望着对面的青年妇人和她的孩子。忽而他折过身子，回到梨园。稍许过后，他回到了原本蹲着的滩上，先前戴着的草帽被他托在手上。吃梨吗？小孩。他阴阳怪气地用夹着浓重加南口音的普通话问我。
　　我忘记了警觉，飞快地抬头望着母亲。母亲把眼睛垂下，说，儿！我们走吧。该去下卡了。
　　老头不依不饶。很甜的梨，你看！这么大。用你的鱼，换我的梨，行不？
　　母亲闻言停下。怎么换？两斤鱼，换一斤梨。怎样？
　　母亲身子紧了一下。两斤鱼换一斤梨？一斤鱼换两斤梨还差不多。你不知道一斤鱼的市价比一斤梨的市价高吗？
　　我知道啊。那么你用钱买我的梨吧。嘿嘿！我知道你们这些河北人，不会舍得花一分钱。我经常遇到你们这些河北来的船。所以嘛，我让你换，是为你着想啊。你想想，万一你的鱼死了，不是比梨便宜了吗？
　　你才要死。母亲说着拔起缆杆，船扬长而去。
　　我喉咙里已百舸争流，见状大喊。不要走！梨。母亲说，哪有这么贵的梨。不吃会死？卖梨人在渐至远去的滩上张大嘴形说话。我已经听不到他的讽刺或谩骂。
　　太气人了，我胸腔起伏不停，强压住对母亲的愤恨，捧住竹盘，恨不得把它扔进水里。
　　为什么母亲会对儿子合理的要求视而不见？为什么？我觉得，她太自私了。我只是她的长工，她的工具。
　　可我只好忍，谁叫我是个小孩呢？太阳倨傲地立在头顶，加南的河面上反射出炙热的光。夏季开始盛行，我的心躁动得离谱。我突然觉得我与母亲是隔阂的，她让我觉得陌生。于是加南的河流、庄稼、树，随处可见的陌生人倒变得亲切起来。我在想，如果我从这条船上跳出去，沿着岸爬上去，离开这些地平线之下的河流，该是个什么样的情形。
　　母亲不做声。卡线放进河里，又收上。她罐里的纸钞、硬币越来越多。我望着河面漂动的一团水蕴草，遥想起不能预见的未来。
　　我变得很沉默。
　　那么鱼呢？鱼总可以吃吧？我自己作为这次卡鱼生活的一部分，作为鱼的主人之一，总可以吃几条鱼吧？母亲却说，不可以。
　　有的时候，她把船驶得飞快，使船下不明真相的鲢鱼跳进船舱。它们总那么傻，也只有鲢鱼们才那么傻，鲫鱼们从不，它们孤傲地潜在水面下很深的地方，被茂密的蕴草盖住，让人轻易无法发现，所以鲫鱼的价格是昂贵的，鲢鱼们在加南分文不值，个性决定着身价的贵贱。鲢鱼们那么贱，它们当然是不好吃的。但母亲只舍得让我吃鲢鱼，美味的鲫鱼与我的口舌无关，它们只能由她去卖钱。她只在我想吃鱼的时候让船飞快地驶过水面，从不打算把船慢下来，舀出几尾鲜亮的鲫鱼，满足我的食欲。
　　我正式向她提出想吃一次鲫鱼，是在来加南二十五天的时候。我说，就吃两条，两条可以吗？你一条，我一条。
　　母亲说，我不爱吃。那就一条。我只吃一条，行不行？没有回答。
　　这是耻辱。对一个九岁的小孩来说，如此直白的请求被拒绝，可以使自尊心严重受挫，严重到能使他投河自尽的地步。
　　我终于发作了，在我与母亲来到加南后的第二十五天。我端起一个竹盘，抖动着里面条理分明的卡线，伸出一只手，将卡线抖乱。在母亲还没来得及阻止之前，我已经把竹盘与卡线一并抛向水面。
　　竹篙准确地抽中我的后背。母亲说，吃麸子也是吃，吃油条也是吃，不吃油条会死吗？吃鲢鱼也是吃，吃鲫鱼也是吃，不吃鲫鱼会死吗？喝水也解渴，吃梨也解渴，不吃梨会死吗？
　　我说，我就要吃油条，就要吃鲫鱼，就要吃梨。我吃麸子快吃死了，吃鲢鱼都吃吐了，喝水喝得肚子咕咕叫。我就要吃油条鲫鱼梨。
　　母亲说，吃了拿什么去盖瓦房。你不知道每到年底我们经常一分钱都没有了吗？到那时候连麸子都没钱买，你现在吃？现在吃死，以后饿死。
　　我气急败坏。也许待我成年后会意识到母亲在用她的狠心警告我生活的不易，帮我树立一种俭朴的生活习性，但作为一个九岁的孩子，我只知道恨。我辩不过她，但手长在我身上，我想叫它动它就动，想叫他歇它就歇。我至少有能力罢工。
　　现在，加南的河上是一个消极应付卡鱼生活的小孩了。他不再因一些虚空的赞美而生出无穷的劳动兴致，他只知道生活对他是不公的，因此他就没有必要顺从生活。我又遇到了有俊。有俊的父亲用力地盯着出现异状的我家的船，眼角飞出窃喜。母亲不说话。
　　愤怒总会激发出人的聪明才智。在我与母亲初次对垒的期间，我意识到一件从前认为理所当然的一件事，是不公的。对！母亲如此苛责一个孩子完成一个成年人的工作，是霸道的，她这么做，除了残忍，没有别的解释。
　　我在加南的第一次失踪，亦或说我人生中的第一次主动失踪，就这样出场了。我有明确的目的，是想以此惩罚母亲一次。不过目的本身，也不见得那么有说服力。有时候，失踪也许是因了内心里某种艰深的呼唤而已。不是么？
　　那是正午，我们的船停在一条狭窄的小河里。不远处有房子，大概是个镇子。眼前的堤岸上，只有农田。河沿秃秃的，不是因为贫瘠，而显然是因为附近农人的修整。抬头往上看，是些正值妙龄的玉米秆、席地而生的蓬勃的花生、密密匝匝的青豆枝，没有一棵树，这使得鸟只能在河的两岸间飞来飞去，找不到稳妥的憩息地。视野是远的，因远而寂寥。夏季正日趋成熟，阳光长满了利牙，叫人的脸生生地疼。母亲躬身蹲在中舱，一手握着瓢，从河里取水倒进锅里，一手利落地拨动着锅里的碗。每个中午，我们吃完饭，母亲洗刷锅碗，这时我通常会在锅碗的碰撞声中打起瞌睡。但那个正午我一脑袋的精神劲儿。
　　我装作无所事事的样子，从篷里爬起来，赤足站到船舷上，张开双臂往前走。这是我在船上唯一的游戏：像杂耍艺人一样站在宽
　　不足五厘米的船舷，从船头走到船尾，从船尾走到船头。母亲每次见状总会吆喝我停下。她说，你不怕跌到水里去吗？跌到水里有什么好怕的呢？就算我并不怎么会水，这河里的水也并不深。我总是毫不畏惧地玩着这种在船上穿行的游戏，乐此不疲。那个中午母亲照例在洗刷的间隙大声呵斥我。我少有地表现出了顺从，连忙从船舷上跳下来，猫腰爬回船篷。不一会儿，我提着塑料凉鞋又出来了。母亲看了一眼我的手。很显然，在船上我从来都是赤足的，我手上的鞋让她觉得突兀。
　　我上去找茅坑。尿河里不就行了。我拉屎。
　　上面那么大的地，找什么茅坑。我就想找茅坑。
　　母亲抿着嘴乐了。穷讲究。她说，下次到一个十里地看不到人家的地方，看你怎么找茅坑。
　　我当然不是想找茅坑的，母亲说得对，地那么大，找什么茅坑。显然她中计了。我缓缓套上塑料凉鞋，跳上岸。母亲低着头，丝毫不曾意识到一桩计划即将实施。我瞄了她两眼，安稳了一下心神，爬上岸，沿着田埂昂首向镇子方向走去。拐过一个不怎么大的弯，我望见我家的船被田地遮住了。深吸一口气，我狂奔起来。
　　这是加南的土地，异乡的土地，我跑得越快，离陌生就越近。我感觉到了兴奋，这使我神智大开，更清晰地闻到加南大地及大地上农作物的气息。前面出现了一棵桑树，我紧张地四顾看了两下，飞速爬了上去。匍匐在树桠间，我又看到了我家的船，母亲渺小的身体现在移到了船尾，像每天例行的那样，现在她开始为午后新一轮的卡鱼工作做准备了。我采了几粒桑葚吃掉，呼地爬下树。
　　我继续沿着田埂往前走，现在一户人家出现了。走过这一幢房子，前面的房子密集起来。路上开始遇到人，一个鸭尾头的女人回头看了我一眼。出现了一座桥。我停下来，骑在桥墩上。太阳躲在房子们的后面，让人深感诡异。我在桥墩上坐了很久，想象着母亲越来越焦急的脸。我在考虑着要把这个凶恶的游戏做多久，我并不想一味把它做下去。只要能让母亲焦急过一阵，我就心满意足了。可是，这异乡静静的黑色瓦房、房后的草垛、窄路上稀少的行人、头顶阳光普照下的清明的炽白、几近无声的这段正午时分，这一切组成了一种让人迷惑又迷离的氛围。我是谁呢？人从哪里来？到哪里去？我正在想着心事，世界上的别人也在想吗？母亲在想吗？远方的折了腿的父亲在想吗？一种无力探究结论而造成的恐慌感使我伤感，我脑子变得一片空白，不再记得此行的初衷，只一味地沉湎在那些情绪里。
　　一个比我略大的男孩在桥的另一头出现了，起先是他的笑声，然后是他的头，和蹦蹦跳跳的身躯。发现了我，他遥站在桥的那个端口，审视我。又一阵笑，另一个男孩出现了，看起来年纪与我相仿，但明显要比我高。突然，又出现了一个更小的男孩，和一个大女孩。三男一女四个孩子，就这样齐刷刷在桥头站了一刹那，接着慢步直向我这边走来。他们的步子在加快。即将到我身边的时候，他们已经是跑了。
　　他们像训练有素的士兵一样，自觉地在三个方向分别站好。这很奇怪，难道在一个陌生小孩面前，连孩子都有迅速站成战斗队形的本能？起先出现的那个孩子伸出手，毫不客气地一把将我从桥墩上拽了下来。在跌倒之前，我其实还没有意识到他们想揍我。我甚至失神地望着那个最小的孩子，觉得他长得真漂亮，要能过去摸摸他的脸就好了。当然，我很快意识到自己正陷身危机。四个孩子开始以我为中心向内聚拢，包括那个小女孩。他们嘴里说着加南土话，速度太快，使我听不甚懂。我终究还是灵敏的，在他们的拳头还没来得及捣向我之时，迅猛地一跃而起，突出重围。我吓到了极点，连回头的时间都没有，只知道跑。他们追了几步，觉得无趣，停了。我站在安全距离上，回过头来打量他们。一个男孩在对我掏他裤裆里的鸟，另两个男孩望着那个放纵的男孩又笑又叫，女孩捂着嘴弯下腰。他们只是在跟我做游戏而已，但很显然如果我没有及时脱身，这是一场暴力游戏。现在游戏回归它纯粹的娱乐功能：他
　　们乐不可支，不再有追逐我的兴趣。我转过身，往人烟稀少的田埂上走。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



第7章 河之唇(3)


　　我没有走来时的方向，而是朝另一个方向走的。农田又开始广阔，河道上偶尔有干涸的小小岛陆现出。一个很大的男孩正站在漂满蕴草的水流里，一动不动的，不知在看着什么。他左边是一头牛。他是放牛的吗？我竟然忘记了先前被陌生小男孩的攻击，向那大男孩走去。这一次没有危险。大男孩冲我笑。他竟然是个矜持的人，需要我这样一个九岁的男孩主动说话他才开腔。我试着用刚刚接触的加南土话跟他聊天。也许这个温厚的大男孩使我放松，我的加南话竟说得近乎地道，这真是奇怪。大男孩一定没有把我当成外乡人。我们齐唱了一首歌，然后我说我回去了。大男孩点点头，不说话，目送我走了。
　　我心情好，轻车熟路地奔回小船。母亲在拍打自己的腿，出手很重。你死哪儿去了？拉个屎要那么长时间吗？她伸出掌，要掴我。终究还是没掴，说时迟那时快，撩开竹篙就把船撑离河岸。快穿卡！抬头看看太阳，今天一天要被你耽误了。以后别乱跑了。要是刚才我船撑跑了怎么办？
　　她一边撑着船一边吓唬着我，竟说到了鬼喊魂的事。她说，要是夜里，人家喊你你都不能应的，一应，有可能是鬼在喊你，就把你魂喊走了。你就等死吧。你还敢乱跑。
　　我得意地窃喜着，装作很委屈的样子。毫无疑问，我对母亲的不满，是那么的浅，只需一次恶意的捉弄，那些不满就悉数烟消云散。我感觉到，卡鱼生活其实是趣味无穷的。我愿意它的时间延长，不止两个月，最好是一年四季。
　　母亲说，她看到了父亲。这是来加南一个月后的上午。母亲清晨摸黑去常虞镇的早集卖鱼，回到船上时，太阳刚刚爬到常虞镇的桥孔的顶端，颜色稠红，正是早上的时光刚刚苏醒之际。母亲这么回顾她的奇遇，她说，她正被三四个常虞人围在中间，讨论着鱼的价格，这时隐约左近出现一个极熟悉的声音。母亲闻声侧过头去，看到一个瘦长个的男人正好也向她看来。没来得及看清那人的脸，一阵人流就将那人遮住了。等这阵人流断了，她凝望先前发现那人的所在，那人却不见了。母亲说，虽然那人的身形只在她眼前晃了一下，但她仍感觉他太像父亲了。
　　父亲怎么可能突然出现在离家几百里地的加南呢？最合理的情形是，他始终卧病在家。
　　奇怪的情形三天后又发生了。我和母亲正在一段河道上收卡，她一抬头，看到这段河的尽头有条船，船上一个男人的朦胧身影，与父亲别无二致。这次母亲及时喊了我。看！那不是你父吗？我蓦地抬头望去，两三百米开外，的确是一个与父亲身影像极的人。我喜极而喊。父！太奇怪了！我的声音未落，也许那船正处于河道的拐角，它倏忽不见了。
　　见鬼了吗？母亲在空落落的河道上问我。她问我，我还问她呢？何况我那么小，更有理由表现懵懂。
　　这就是幻觉吗？有所思，便有所幻。当天夜里，母亲紧张得睡不着。她说，肯定不是你父亲，是菩萨在提醒什么？难道你父出事了？
　　我们一下就想到父亲的腿疾。在出船的那日，父亲正好痛得在床上滚来滚去。到那天为止，他的腿已伤了三十七天。伤筋动骨一百天，何况父亲是小腿骨折。但一年一度的卡鱼期不能漠视，所以父亲病得再凶，也不能系住要出行的船。不管怎么样，人反正是不会死了，这就没问题了。母亲当时这样说。父亲也点头称是。我们所能做的只能是，央请芳补人有事没事到我家去看两眼父亲，在他够不着水的时候，帮他倒上一碗水。除此之外，别无所能。
　　父亲的腿现在怎么样了呢？母亲望着夜色中抖动的水面失神。菩萨保佑他吧，也就只能这样了。
　　第二个夜晚到来的时候，母亲对父亲的挂记减弱了一些。她自嘲地笑了。父亲那么硬朗，一个小小的骨折能耐他何？有什么问题呢？没准等我们的船靠到家门口的时候，他都已经能够一蹿老高，过来迎接我们了。母亲说，想都是瞎想，通常什么事都不会有的。但人啊，人真是怪！拿自己没办法的，总是会想。
　　你也会“想”吗？我问母亲。你说什么？
　　我说“想”。我不知道你在说什么。
　　母亲开始给我讲一些与“想”有关的记忆。她说，其实她和父亲出来卡鱼的之前那些年，她总是特别挂记我。她无疑是了解芳补人的，这个在壮年时就经历家破人亡的老妇人脑子不太好，把我交给她看护，安全性是没有保障的。但不交给她交给谁呢？合适的人都出来卡鱼了，所以只能把孩子交给芳补人。母亲说，她总是担心我不小心从高处摔下来，去河边的时候脚底一滑，掉进水里，被蕴草缠住，还有，万一哪天我到村口玩，给过路的外地人拐走怎么办？
　　那几乎是我来加南这段时间以来经历的最幸福的夜晚。我和母亲头对脚地睡在船篷里，这平原上的河流们在休憩，大地在沉睡，唯有岸边的不夜虫在嘶鸣，母亲对往事的回顾令我心潮涌动。我忘掉了一切，在睡梦中唱起了歌。加南的河流在天上飞舞、旋转，光滑、温热的鱼从我的掌心间掠过，时间停了，红色的天空渐渐暗下去，又明起来。第二天，我奋力穿了九盘卡。
　　但母亲还在惦记着幻见父亲的事。几天后她对这件事的推论变了，她说，肯定是个坏兆头。生活中只要有怪事情出现，就可能要出什么事。她说话时表情看似木讷，眼神中却布满惊恐。
　　真是不想不出事，一想什么事都来了。一条蛇跟我们的船耗上了。这件事恰好发生在母亲幻见父亲不久后。那蛇不大，一尺有余，两指粗细，底色泛青，青色之间是火红、深褚两种点状纹斑。谁也不知道它为什么跟我们家的船耗上了。起先是一个清晨我在篷里睁开眼睛，看到它蜷曲在我身边的舱角，眼珠子定定的，傲视着我。
　　我当时惊叫失声。母亲说，不要喊，也不要动。这是钱龙。
　　钱龙，喔！钱龙。想起来了，先前许多次，有蛇从船前穿过时，母亲都会惊喜地叫喊一声：钱龙。蛇是给卡鱼人带来财运的宝物么？可是现在，即便它能带来财源滚滚，也无法使我对它产生任何亲近之感。我哭起来。
　　母亲说，它会走的。一会儿就走了。钱龙来咱们家，高兴还来不及呢，怕什么呀？
　　蛇蓦地展开身躯，哧的一下蹿过船沿，没进水里的一大片浮萍里去了。
　　母亲说，看！不是走了吗？起来穿卡。料想不到的是，第二天中午，我们在另一处河道上停下，正打算做饭，那蛇又出现了。这次它竟卧在中舱用来做饭的一堆柴火下。母亲掀起柴火，它腾地跃起，又穿过船帮，没到水里去了——虽然没太看清，但我还是觉得它的样子与昨日那蛇无异。
　　第三天它是在晚上出现的，这次是我们准备睡觉时。掀开被单，它从竹席上弹了起来。在船的几个舱室间游走不止。看起来它也惊恐着，跟我一样。这次由于它在舱里逗留的时间够长，我看清它正是先前那条蛇。
　　母亲在紧接着到来的一天，途经一个镇子时，上去买了几炷香，在锅盖上支了个碗，碗里搁了些土，将香支好，点燃。她跪下身去，念叨。
　　看来对于蛇，她也是害怕的。钱龙也许只是卡鱼人与恐惧斗争的自我慰藉方式而已。
　　河道因为那蛇，呈现出危机四伏的态势。在往常，也有蛇走岔了路，进了船，但都仅此一次，马上走了，再不出现。而这次，那蛇怎么频频光顾我家的船呢？我们辗转多处，它如何总能找到我家这条船呢？难道它在我家船底下筑了一个窝？它从哪里来？不再往别处去了吗？
　　恐惧在蔓延。有一天早上，它再次出现在船里，正好母亲去岸上卖鱼去了，我不知哪来的胆，飞跳而上，用塑料鞋底拍死了它。
　　我没有将这事告诉母亲。独自承担着这样一次猎杀带给我的后怕。我难以设想，如果告诉母亲，我刚刚杀死一个财神，她会如何叱骂我，该惊惧到何等地步。
　　日子其实基本上是平淡的。也许是因为我来加南的时间够长了，对这样一种卡鱼生活已经顺应。顺应使人百无聊赖。多数时候，我变得浑浑噩噩，除了那总也穿不完的卡线能使我的心情稍作波动之外，似乎再没有能令我烦躁的事物。日子没有了烦躁，那么人就变得空茫了。我迷上了阅读不同的河流。河流不但是会说话的，现在看来，它也是有表情的。有时候，譬如在某条相对宽阔的河流之间，会出现一个小小的豁口。也可以称它为小溪，它通常不长，也许是个死口。我们把船停在河与溪的结合部，这时会看到河流的表情很丰富：在它朝向溪路的一面，是粼粼的、稠密的网格状水纹，像芳补人脸上诡异的笑容，在迎向大河的一面，它看起来跌宕、不羁，又绝不散漫。有时候，船来到一条一望无垠的、笔直的、宽阔的运河上，往往这种河的两边，寸草不生，河心间往来着大小不一的商船。这时河流的表情是潦草的，没有细节，但总体波澜壮阔，让人摸不着头绪，对它敬畏，感到害怕。更多的时候，船置身的所在，是近岸长满野茭白和菖蒲，岸上布满庄稼地、房舍的古旧的老河上——因为这些河流鲫鱼最多，最适合卡鱼——这种河由面目模糊的河岸簇拥着，被众多芦竹、野茭白、野菱角搅乱了面目，它的表情看起来是低调的、包容的，那是最随和，也最淡漠的河流。我时常盯着船舷边的河面，让思绪走失。无法确切解释是因了什么原因，我再次失踪了。
　　这是我来加南的第二次失踪。这次失踪严格说与母亲毫无关系。虽然我时不常地仍会因母亲的苛刻而气恼，但那终究也只是一闪即逝的情绪而已。更多的时候，我对母亲其实是依恋和敬爱的。那次失踪有点莫名其妙、不可理喻。也许我是喜欢上了加南。也许我竟在短短的一个多月的时间里对加南有了归依感。谁知道呢？我只是个小孩，一个不理智的小孩。想失踪就失踪了，仅此而已。
　　现在是我那次失踪出场的时候了。那日无风，夜晚似乎提早走了出来。地点是在一个村庄间的一段小河上。我们的船系在一户人家的摊排上。母亲原本是在整理卡线的，后来她说上去跟人家买点米，便上去了。我望着渐渐不能辨析的河底的水草，等她的背影消失，一个箭步跳上岸，快速从岸上那户人家的房后走过，往西边去了。
　　往西，是渐渐疏朗的房舍，此外是农田和一小团一小团的树林。我一直往前走，走了将近一刻钟。在一处玉米地，我停了下来。天已经完全黑下来了。有灯光在远处鬼鬼祟祟地闪动。很少有路人。我拔了一些草，做了个垫子，背着路朝向玉米地坐了下去。一想起母亲此刻焦虑的脸，我就伤感起来。我抑郁了一阵子，抱着草垫走远两步，在玉米地的尽头重又坐下。那个青年就在这时出现了。
　　我是被他摇醒的。高颧骨，下唇厚过上唇两倍，因脖子过长而显得极为突出的喉结，个子不高，很瘦，当他把手掌展开时，我觉得他是强悍、邪恶的。他就这样用手里的手电筒照着他的五指，使它们像鱼叉的五条尖刺，矗在我额前。我警觉地扑开他的手，站起来。手电筒晃了一下，我看清了他不伦不类的衣着：下着短裤，上面却穿了一件扣子全部解开的七成新的中山装，里面什么都没穿，那上衣如果不是捡来的，就是偷来的，否则不会那么脏。看来他不一定是刚才那个村庄的村民，也许只是个拾荒人。我撒腿就跑。那人嬉笑着，一把将我扯回原地。
　　哪里也别起去。你是我的了。他抢过我屁股底下的草垫，掖住，拉起我往玉米地旁边的树林走。他始终在笑。既然他在笑，那么我就不见得要多么害怕了。我很快适应了他的拖拽，让好奇心走到了上风。你带我去哪里？我要把你卖了。卖给马戏团。仍是笑着说的。他在跟我说笑？一个跟我一样突然不知道该去干什么的大人，要和一个小孩开些玩笑？怕不怕？我马上就把你卖了。我不吭声。
　　这之后他一直笑嘻嘻地跟我危言耸听。他说得最离谱的一句话是，我见过你，你是我弟弟。
　　这是个疯子？或者，这是个调皮过头的人？看清了我是个不需要郑重对待的小孩，于是生出了说疯话的无穷兴致？
　　我竟慢慢觉得这个夜晚是愉悦的。在异乡，一个怪异的青年男子，跟我说不着边际的怪话，加南的田野竖着耳朵窃听着我们无聊的对白，草丛里有蝈蝈在叫。恐怖感远小于对此情此景的迷恋感。我和陌生人坐在树林里，不再顾及母亲此刻的焦虑心境。
　　接近半夜的时候，我听到了母亲撕心裂肺的喊叫。我突然意识了今晚的不智，大声应了起来。树林离先前的土路不远，我只应了一声，母亲就听见了。她唤叫的频率越来越快，声音越来越近。陌生人不知何时已拉下了脸。待母亲的身影在不远处出现时，他突然将我两手挟到我后背上，一手卡住我的喉咙。
　　不许叫！他使劲捂住我的嘴。母亲已经发现了树林里手电筒的光，向这里奔过来。现在，她终于跑近了我们。儿！你在这里干什么？快跟我回去。一柄刀亮在我与母亲之间，因月光的反射顿现的光芒跳动在静寂的夜色中。不许出声！他紧裹住我，恐吓母亲。他是你儿子？母亲表情愕然，木头似的点头。他是我的了。他咬牙切齿地说。母亲说，放开他。你想把他怎么样？现在的马戏团，咳！最缺的就是这么大的孩子。放开我儿子。
　　陌生人身上很臭，此刻他是这个世界上最劣质的蛆。他不说话了，与母亲对峙，保持着一开始就稳固下来的距离。离开了胡说，他似乎是个讷言之人。他几分钟都无话。而母亲在想着措词。他们就这样对峙着。
　　许久以后，他终于笑了，像先前与我独处时一样不着边际。你想把他要回去，也不是没有办法。他开始有丰富的表情，这一点是母亲顿然变色的脸告诉我的。母亲说，你！
　　他仍在笑。母亲在抖，仓皇而凄切地望着我，又哀求地看看他。
　　他们在用眼神达成一个协议，这是我观察出来的。至于协议的内容，我不得而知。
　　几分钟后，他用自己的中山装、他自己的腰带、通过逼迫母亲而得到的母亲的腰带，加上临时搓出来的草绳，将我牢牢地绑在树上。在他与母亲双双离开之时，不忘将我嘴里的草塞得更紧一些。
　　母亲只说了一句。只请你去远一点的地方，别让我儿子看到了。
　　半个小时后，他们从玉米地里走出来，母亲在前，陌生人在后。有几次，陌生人急步上前，试图去掰母亲的身体，迫使她慢下来，母亲一甩手，将他推开。他嬉笑不止，站在一边旁观母亲神经质地解放我的捆缚。
　　快走！母亲拉起我，狂奔。慢走！不送啦！
　　那人在我们身后慢步往前赶着，鬼叫不止。在回来的路上，母亲脚步飞快，好像忘了我在她身后。我只好小跑着尽量跟上她。我不明白在她与陌生人离开我的那段时间里发生了什么，但我直觉肯定有让母亲愤恨的事发生。母亲快速赶路完全不顾我能不能跟上的样子，原是惹了我生气的，但我见她步态如此凛利，就不便发作了。回到船上，正是子夜。母亲仍不开口说话，也不看我一眼。在这个时候，我似乎只能变乖。我主动抢先爬进船篷，去为接下来的睡觉做一些整理。等我退身出了船篷，发现母亲不见了。www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第8章 河之唇(4)


　　她背对着船，站在河心。月光皎洁得狡黠，照得她的头微微发出寒光。河水在响，是她在撩动它们。过了很久，她回来了，用毛巾迅猛地擦着自己。睡觉去吧！别在这儿坐着了，明天还要卡鱼。她的喉咙像漏风的窗户，把话说得嘶嘶拉拉的。这是她这晚从树林出来后和我说过的第一句话。此后，她再也没开过腔，直到天明。
　　第二天，母亲史无前例地睡了个懒觉。还是一个想买鱼的加南人在岸上大声叫唤，才使她起了床。舱里的鱼已死了一半。鱼就是
　　这样，如果不及时把它们卖出去，它们便用死来惩治我们。很显然，上午愈演愈烈的阳光把它们晒死了。母亲仓促看了买鱼人一眼，摇晃着走到稍前的鱼舱，慢腾腾捡了活鱼到篮子里，称给买鱼人。买鱼人接过鱼，交了钱，狐疑地看着母亲和我，爬上岸去了，回了好几次头。
　　河流一如往常横亘在大地上，古往今来不曾有过改变似的。母亲几天后就恢复了先前的样子：快手快脚地放卡，麻利地提着网兜上岸把鱼卖掉，像跟自己的嘴有仇一样快速地吃饭，大力地挥动竹篙使船箭行在河流上。但她比以往要沉默。在她的脸上，一道男人才有的硬撇纹深深地刻在嘴角，也许这道纹原来就有，只是我先前没有注意到。
　　母亲的沉默使我有更多的时间与那些“想”相随相伴。我比以往任何时候都要迷恋河流的声音和表情，有的时候，我盯着它们，思绪从一道道涟漪间钻进去，去往许多开阔、混沌的天地。母亲变得亲近中又有陌生，就像加南的河流与大地陌生中给我带来亲近感一样。更多的时候，我担心着母亲。即便我是个小陔，但我终究是个男人。当母亲过于刻意地表现她的强悍时，我反而看到了她的柔弱。我觉得自己有责任安抚她。我的方式却有限，只能是持续地乖巧，卖力地干活。
　　有一天，母亲把钱罐拿出来，又一次阶段性地盘点我们的卡鱼所得。这是来加南第四十二天。一百二十六元八角三分。母亲咬着嘴唇，睃了我两眼。这样下去不行。我来前想的是，我们至少要带回去两百块钱。还只能在加南卡十几天鱼了，得回去种地了。母亲说，我们得加把劲。加把劲你懂吗？
　　我说，为什么非得两百块？瓦房那么要紧吗？母亲说，你不懂。你什么都不懂。父亲是在第五十三天出现的。这一次，他不再跟我们捉迷藏，他的船坚定地向我们的船射过来。他坐着撑船，为维持平衡，在伤腿下垫了个矮凳。为了显示他作为一家之主的权威，他即便已经将船撑到我们眼前，也不使脸上露出一丝笑意。我想象他咬紧牙关竭力使自己不笑的心情，觉得他很有趣。就是这样，在那个平淡的清晨，他不执一词地盯着母亲的脸，肃然靠近我们，将他的船与我家的船系在一起。你来帮我撑。他严肃地把竹篙举起来，送给母亲。他们始终没有对话。过了许久，在他们的眼神不小心撞到一起的某个时候，我看到他们齐齐笑了，嘴咧得变形。
　　对于为什么要装神弄鬼，父亲是这么解释的。很简单，他怕母亲担心他的腿，担心他没有在加南卡鱼的能力。所以他算准了时间跳出幕后。如果他出场的时间过早，很可能母亲会把他赶回去，就算最终他坚持不回，母亲也一准会成天催逼个没完。这种隐瞒其实是有相当大的难度的。首先是河流上可能的突如其来的相遇，其次一个原因，是同村这些与母亲不期而遇又曾与他不期而遇过的人，很可能善意地把他来加南的事告诉母亲。对付前者，他有的是办法，只要自己每天都眼观六路耳听八方则可，对付后者，就得靠他的三寸不烂之舌了。父亲说，他是几乎做过所有遇到过的村人的工作，才使得他们帮他保守秘密的。我这么大的人，待在家里闲着，多浪费啊。他说。
　　船是租来的，正好生产队有两条闲船，他做通队长的工作，才使他松口把其中一条船借给他。
　　母亲说，你的腿怎么样了？父亲说，还那样，估计要废了。母亲大惊，欲上前细察。父亲笑了。看你吓的，好多了。你瞧！他示意母亲的目光专注于他的伤腿，尔后，他颇具表演性地在不用双手帮助的情况下把那腿往上抬了抬，还由左至右轻柔地划了一个弧。母亲撇嘴，也笑。
　　伤个腿要什么紧呢？父亲说，只要不是死人的事，就没什么大不了的。我出来卡鱼，也死不了，对吧？
　　母亲突地一怔，局促地望了望我，又将眼睛盯住河面。在我们没有任何心理准备的情况下，她弯腰捞起一条水蕴草，恸哭了两声，又警觉地扔掉手里的水蕴草，屏住气息，无声地张望着父亲脑后无际的天空。父亲说，你怎么啦？出什么事了？
　　过了一阵子，母亲故作轻松，小声说，是啊！没什么好怕的。
　　命最大，世上没有什么比命更大的。父亲迟迟疑疑地问，没出什么事吧？
　　没有呢。母亲说，我们都好，我很好，你儿也好，他聪明着呢！一天可以穿九盘卡。
　　真的么？父亲说，都赶上我了。从未有过的愉悦的时光出现了：父亲借来的船跟在我们自家的船后，我们一家三口在加南纵横交错的河流里来回奔忙。因了父亲的加入，我们这趟卡鱼所得来了一个飞跃，加上父亲卖得的五十几元，我们已经有将近一百八十块钱了。现在我们是三个人，余下的十来天，挣二十块，显然不在话下。母亲再不用担心挣不到计划中的钱数了。
　　这一段时光几乎是迷人的。是啊，一旦我们没有太大的收入上的压力，就可以匀出心情来享受这种时光本身。我们一天不急不缓地放收三四盘卡，在天色还不太晚的时候就早早地收工。有一个黄昏，收了工的母亲嘱咐我在自家的船上好好待着，尔后她高高地在船头站起来，等待父亲的船赶过来。两条船粘在一起后，母亲一步跃上父亲的船，他们两个肩并着肩坐在那船上。夕阳如饴，我的父亲和母亲没有任何动作，只是亲密无间地坐着，四只眼睛平行望着远处。船随波逐流，像缓慢流淌的时光本身。我很快加入到他们的阵营，蹦到他们身上。河流上是沁人心脾的野菱角的芬芳。
　　我们的钱终于与计划中的两百块胜利会师的那一天，在我的竭力恳求下，由父亲做通母亲的工作，我们郑重其事地炖了一次鲫鱼吃。
　　有的事是需要解释的，比如吃鲫鱼。在那个顺利吃到鲫鱼的傍晚，母亲把我拉到她身边。她说，儿！不要怪我心狠。我还是那句话，吃麸子也是吃，吃油条也是吃，吃鲫鱼也是吃，吃鲢鱼也是吃，为什么还要吃鲫鱼呢？要知道，你今天少吃一顿鲫鱼，换来的可能是你的命。一斤鲫鱼可以换多少斤麸子你知道吗？日子要计算着过，要细水长流，要往长远里打算，你想想，万一到年底，我们连麸子都没得吃，那不得饿死吗？
　　饿死？母亲的话无疑是偏激的，我无法认同。但那个夜晚紧接着母亲和父亲的一段回忆，使我理解了母亲的人生态度。他们从一九五八年那些饿死的亲人说起。母亲说，第一个消失的人是她父亲。先是腿肿了，用热水敷，拼命喝水，都没办法使肿消退。接着浮肿蔓延到了脸，再蔓延到全身，仿佛身体里刚撒过许多酵母，使之不断膨胀。当然，大家很快就知道母亲的父亲得的是浮肿病，因为之前这种病已接二连三在不少人身上发生。绝望笼罩了母亲的家人。树上的皮早被刮净了，河里那里原本给猪吃的水蕴草、紫萍、莕菜都给捞光了，就连家里唯一的一条老式牛皮腰带也在某一天被大家煮了一锅汤，很稀罕地被一家人围在一起分喝掉了。除了等死，似乎大家再也不能做什么。于是母亲的父亲，在一个黄昏，理所当然地死掉了。
　　然后是母亲的大伯、叔叔、母亲，连着六个亲人，在极短的时间里消失了，再也没有人能见到他们在自家廊檐下走来走去的样子。母亲说，除了烧香，对苍天磕头，再不能做什么。烧香、磕头，但死亡仍持续不断地发生，所以烧香、磕头，也许只是种自我抚慰方式而已。人要死，天都留不住。母亲说，有一次，她从地里回来，途经我一个叫春红的堂婶家，一时内急，停下脚想在春红家的茅房里小解。正巧春红刚刚小解完。母亲说，这是她唯一一次亲眼目睹一个人在瞬间死去的过程。只见不久前得了浮肿病的春红刚站起来，突然跌倒下去，整个人抽搐了几下，就死了。几根稻草因她死前的滚压，还在颤动着。但可怜的春红已经死了。母亲说，就那一次，她恐惧到极点地意识到，她也是会死的，随时随地。她身边所有人都随时随地会死。
　　那时候我在哪里呢？我问母亲。父母亲面面相觑。
　　那时候，你两岁。你什么都还不懂。他们只这么说了一句，便不再说我，继续饥饿的话题。
　　现在轮到父亲回顾。同样是铺天盖地的死亡，饥饿的魔鬼导演
　　的死亡大戏。同样是短时间内痛失亲人的悲痛。父亲说，唉！所以，所以啊，母亲开始总结了。只要不死，成天吃麸子，又有什么打紧呢？儿！休怪我心狠，我是怕了。那时候我在那里呢？很奇怪，我对这些在我已经出生后发生的死亡之疫没有任何记忆。你怎么会有记忆呢？那时候你才两岁。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第9章 河之唇(5)


　　直到十几年后，我才慢慢知道，在那个有炖鲫鱼陪伴的幸福夜晚，母亲和父亲出于一些可以理解的原因，向我隐瞒了一个关于我的重大秘密。当然，那个秘密，是在后来的日子里，借由类似芳补人这样的邻人不经意间说出的某句话、某个眼神，以及我自己有意识的一些追问，一点一点地透露出来的。父母亲在那个夜晚隐瞒掉的，是我的身世。
　　据说饥饿的魔影在家乡大地上据守的那些时候，村里人纷纷撑起小船，拥向加南。古往今来，加南始终是家乡人的福地，他们在每一个夏天离开家乡，来加南卡鱼，换取一年的生活所得，这种情形持续了不知多少年。一切似乎都是按部就班的。在加南和家乡之间，村里人找到了很好的平衡生活的手段。但是那一年，就连加南，原本富庶的加南大地也几近崩溃：地荒芜了，草净了，树叶光了，人们的眼睛绿得瘆人。
　　按照我后来逐渐调查获得的信息，可以将父母亲发现我的情形概述如下：
　　一个傍晚，母亲和父亲撑着船来到加南的一个村庄。在一处农田围绕的狭窄的河弄里，他们忽然听到一阵哭声。是一个刚刚学会走路，正牙牙学语的小男孩。他站在农田与河弄交界的田埂上，大声地哭喊着。
　　父母亲连忙把船靠稳，父亲跳上岸去，抱起那小孩。到处都一派荒芜，农田名不副实，如今只是平坦、广阔的一大片光秃秃的土地而已。父亲用目光丈量立足之地与远处一个村庄的距离。那村庄约在一里路之外。没有炊烟，人迹皆无，世界是死的，除了这个啼哭的小男孩。母亲也上了岸，接过父亲手中的孩子。两个人商量了一下，决定把这小孩抱到村庄里去看看。不出意外的话，这孩子肯定来自这个村庄。
　　不多久，他们走进了村庄。这是个有意识的小孩，毕竟他已经两岁了。一进村庄，小孩的手指就开始往前指，似乎他知道自己的家在哪里。按照小孩的指向，两个大人疑疑惑惑地在村庄里绕来绕去。最后，他们在一处人家房前停下。
　　一个年轻妇人的头从门里探出来，只闪了一下，便迅速没进了屋里。紧随而至的，是一个同样年纪的男人，身后还有一个超过七岁的男孩。那男孩看到我父母手中的小孩，欣喜地大叫一声，但声音未落，就被那男人拖进屋去了。
　　我父母手里的小孩，是的——我张开双手向屋门口的那对夫妇大喊起来。妈妈！爸爸！
　　那对夫妇却仓皇向我看了两眼，飞快地进了屋里，“乒”地关死了门。
　　我父亲和母亲抱着我，呆呆地在那人家的房前立了一阵。很快他们意识到正在发生的事是怎么回事了。在那一年，这样的事情不止这一桩，有不少人家考虑到养不活所有的孩子，会选择硬下心肠把其中一个或几个孩子抛弃。那么，显然我是个被这户人家确定要抛弃的孩子了。父亲和母亲在那人家房前又站了一会儿，抱着我转身回船上去了。
　　也好，正好父母亲结婚几年未育，承接下这个孩子也好。上天注定我与我父母亲有缘，他们最好不要违逆。纵然天灾人祸在即，他们也无法抵御收养一个弃儿的诱惑。
　　在我成年后的某个安逸的晚上，我的母亲用一种庆幸的语气对我这样说：儿！实话跟你说，那天晚上，我和你父其实也是很犹豫的。你看！我们家里那么多人都饿死了，多个小孩，就是给家里增加一些风险。虽然我们也喜欢小孩，但还是不太敢收留你。到最后，还是良心占了上风。母亲眼泪流下来，诚惶诚恐地说，那也是一条命啊！怎么苦，都要善待一个生命。命最大啊，有什么苦抵得过命的重要呢？所以，我们不能不让自己收留你。
　　那个我终于得偿所愿的夜晚，母亲做了六条鲫鱼。除了盐，没有别的作料，那鲫鱼吃起来很腥，与从前母亲多次给我做过的鲢鱼的味道并无质的区别。千真万确，那是我这一生中第一次吃鲫鱼。可它，简直，简直是难吃的。我一边吃一边懊恼，尖锐的失落感使我抑郁难当。而从父母亲口中源源不断流出的关于饥饿和死亡的故事，又使我伤痛。夜那么漫长，河流上影影绰绰。我最终忍无可忍地吐了。母亲把煤油提灯拿出来，捶着我的后背，说，儿！你被鱼刺卡住了吗？叫你慢点吃，你那么快。给饿鬼缠住了吗？
　　煤油提灯微弱的光在河面投下一小团光晕，我看到自己的呕吐物在水里漾动。它们漂散着、晃着，坠向光线照射不到的河的深处。竟有一些小而圆硕的罗汉鱼，从水蕴草里钻出来，奋勇地向那些秽物扑过来，追逐、吞食，你推我挡。我用手抹了抹嘴，从船舷上直起身来，抬起下颌，让目光投向不明晰的远处的河面。在那个夜晚，父母亲所述使我对人生更加惶惑。死，终结了我的想象，那些已死却素未谋面的亲人为我洞开了一页想象的大门，但我的想象只能点到即止，我无法想象他们具体的模样，更无法设想他们在自家的房檐下走来走去的样子，至于他们的生前事，我更无法洞见。这是盛夏将尽的燥热的夜，我内心的骚动无法停止。
　　那些死去的亲人，他们去了哪里呢？他们死于我两岁之时，离现在不过七年光景，可我为什么竟不记得那一年曾经有那么多人死去？为什么我的记忆那么短浅？我也会死吗？在我未曾出生之前，我在哪里？死后我将去往的，正是我生前的所在？可它在哪里？我的目光在河面上聚焦，及至空洞。只听母亲一声惊喊，儿！你醒醒。
　　我发了高烧。河面上的气温将近四十度，而我的体温竟超过了它。在一波接一波的幻觉中，我看到了自己来加南后的第三次失踪：
　　我一直在跑，然后飞了起来，接下来是无尽的坠落。河水稀薄、轻灵，围着我，却又不贴近我，我在它们的簇拥下旋转着坠下去，坠下去。我听到加南大地上的树、房子、水流都发出咕咚咚的声音，似笑，似哭。它们看起来那么亲切，可当我试图去抚摩它们中的某一个，它却徒然不见了，让我觉得它们是根本亲近不得的。我只好朝天上看。一支金黄色的卡从我头顶垂落下来。我张开嘴，咬住其中坚硬的面饵。疼痛由身体深处传来，最后停在两腮。我看到自己被这支突然弓张的卡吊在半空。远处是巨大的锁链拉动的声音，嗖的一下，我被拉了上去。
　　我睁开眼睛，看到父亲和母亲跪在舱里，背向我，朝着河道一侧的农田。母亲手里捧着一炷香。母亲说，菩萨保佑我儿，别使我儿魂丢了。怪我们不好，我们不该跟他说那些事情。我儿的叔爷、奶奶，各位长辈，求你们不要缠着我儿了。我儿还小，你们放过他吧。
　　四天后，我终于退了烧，父母亲又烧了一次香，跪谢了天地，开始了我们的归程。似乎什么都未曾发生过一样，满载而归的喜悦由衷地漾在他们嘴角。我躲在船篷里，心事重重地望着河流之上的田野。船行得飞快，我眼前的加南土地像流动的人的童年岁月，匆匆飞驰而去。
　　母亲说，儿！回篷里去。父亲说，去吧！快。我说，不。我要看。
　　现在我们要跨越大河了。船向北，迎浪而上，越过大河，回到家乡。父亲往手上吐了口唾沫，猛搓两下手，抓紧竹篙在船尾坐稳。我在前面引，你们在后面跟着，他将竹篙放平了，往河面上摆了两下，像拳击手出场前试一试拳套。我和母亲的船被迫甩在他身后。母亲说，你能行吗？瞧你那腿。还是我们在前面吧。父亲说，我怎么不行？撑船用手，又不用脚。我来的时候，不全靠自己两只手吗？没有我不行的。母亲少有的温柔，她将船与父亲的船撑成一条纵线，略显懒散地跨立在船尾，大河在前，她的温柔如此不合时宜，却分明又那么妥帖。
　　我终于与大人们成日念叨的大河对视了。在我的想象中，它应该是一头野蛮的巨兽，浪高八尺，宽广无垠，河心中间奔跑着巨大的铁皮货轮。如果不是那样，就有负于它吃人无数的传说形象。真
　　实的大河的确是宽广的，但它却出奇的平静。没有高大的涌浪，亦没有凶巴巴的黑塔似的铁皮货轮。它是在涌动，生生不息的样子，但它涌得舒缓、温文，仿佛河底有巨大的磁石，使大河步履维艰，呈现老态。那涌浪粗大、浑黄、迟钝，深思熟虑。打个比方，广大的加南平原和我家乡平原上纵横交错的河流就像一群灵气逼人、青春躁动、唇红齿白的年轻后生，这大河则是一个肌肉鼓突的健硕的、行动不便的巨型悍男。
　　我看到接踵而至的长长的拖轮队伍，缓缓行进在大河中央。汽笛声突突突地，像老年人的咳嗽，跳挺在众多的自然之声上。那视线尽头的轮队、它们并不出众的声音、遍布我们小船周围的万千涌浪，以及涌浪们的小声撞击，恍然令我觉得时光如此滞重，又如此寥落。
　　我一直在船头坐着，没有设想中的惊慌，亦没有激动。在那一天，我长时间让视线落在远处的水平线上。阳光给河面镀上一层虚空的白，风穿过去，去往无际远处。我们的两条船，相互扶撵着，半天后，稳稳地靠在了大河的北岸。
　　父亲和母亲选了一条熟悉的河弄，将船安放进去。大河留在身后，暂时与我们绝缘。母亲抱了柴，示意我拿几个碗跟上她。我们两个人爬进父亲的船。这是一年夏日中极其平常的一天，我们一家三口开始在船上生火做饭。麸皮沉闷的香味很快在那狭小的河弄里弥漫开来，尔后，与多年前一个小孩慌张的脸，一起从尘世中隐没。
　　（刊于《青年文学》2009年第7期）www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第10章 天启皇帝和奶妈(1)


　　何大草
　　一
　　客奶奶被宣入宫，是万历三十三年的事情。此前，她一直住在菜市口南边临街的木屋里。客家是北京五代以上杀猪卖肉的屠户，两间门面，两副肉案，每天客父领着四个儿子杀猪、开膛、片肉。猪在一阵凄厉的尖叫后，最后都被像旗帜一样地挂起来，向熙来攘往的人们招摇着。她是长女，也是独生女，虽然生在屠户家，也是有个闺名的，父母叫她春桃，弟弟们叫她桃姐，等身子长了出来，左邻右舍又改口叫了她桃姑。春桃也罢，桃姑也罢，她都是有气力，也有心计的，不只是跟熟透的桃子似的，只拿来看的、捏的、吃的。她既受了宠爱，也就当了一半的家，替父母算钱管账，给男人缝衣纳鞋。闲时候，她也读一点唐人的传奇，宋人的平话，字都是母亲教的。母亲曾经是大户人家的丫头，陪过大小姐念书。除此之外，春桃还要帮母亲下厨。母亲总把卖剩的猪蹄塞满一锅，炖在炉上，煨到天晚，煨得将烂未烂，使筷子夹上一夹，娇嫩得颤颤巍巍。那汤则浓而又浓，雪白、肥腻，晚上掌灯吃饭，一家人嘴里呼噜噜山响，说不出的热气腾腾。菜市口的四
　　街八巷都知道，客家最著名的有两响：早晨杀猪，晚上喝汤。春桃自小被厨房的水汽蒸着，也被猪蹄的浓汤养着，一直就是白白嫩嫩的。过了十五岁，她身子发了些，白嫩就变得有些白胖了。但她的胖，还是很有腰身的，动作也是利索的，一对杏子眼安放在她白胖的脸上，总闪着乌黑发亮的、温和、沉着的光。菜市口是刽子手行刑之所，囚车载着死囚过来的时候，看热闹的人把那儿围得水泄不通。午时三刻的太阳晒得人头皮发痒，心里发怵，无数贼溜溜的眼珠都射到鬼头刀的锋刃上，射出一片慌乱的光。光嗖地一闪，人头飞滚出去，鲜血喷起来，人群一齐跺脚，举双手喊：“好！”简直就像在戏园子看戏。桃姑也是逢刑必看的，而且一声不响，愣愣地往人堆前排钻。有一回血飞起来，溅到她下巴上一大滴，她竟浑然没发觉，后来就结成了一块痂。母亲见了，给她擦了半晌也没擦下来，惊问这到底是什么？她照了镜子，淡淡道，“猪的血。”
　　街对门住着姓侯的菜贩，脚勤、手勤、嘴勤，童叟无欺，生意也总是兴旺的。侯家独子二郎（因为独子，所以忌奇），长桃姑一岁，虽然也算父母掌上的珠子，却是很懂得孝顺、俭朴的，最好吃一口的东西，无非刨一碗炸酱面，嚼十几瓣生蒜。只是他脸上有些麻子，右脚微跛，性格就自然腼腆。桃姑爱看杀人，他也想看，就拉了她的手，跟着往人堆里边扎。等到鬼头刀一举，他就尿了裤裆了。再一见血，就软软地晕死了过去。桃姑把他拖回家，侯父搓着手，不知道应该怎么谢。侯母叹口气，说，“这姑娘的命也忒硬了些。”但侯家找摆摊的瞎子算了命，说二郎孱弱，服硬，硬才扶得住。桃姑十八岁，侯家请媒婆来说媒，要娶桃姑做媳妇。客父、客母问了问桃姑，桃姑没有顺从，也没有不从。等到秋深了，皇上杀囚犯，客家杀肥猪，北京城南的市井小民储备了侯家的大白菜要过冬，桃姑就嫁了过去：一街之隔，爆竹还没有响完，她就顶着一顶红盖头，自己走进了侯家门，替二郎省了多少轿子钱。
　　婚后的桃姑，只变了一点点，就是回娘家喝汤时，屁股上跟了跛脚的侯二郎。二郎总提着两节新鲜的莲藕、一袋又老又硬的花生米，憨憨地往汤锅里边撒。莲藕的芬芳和老花生米的油脂煮出来，和猪蹄的肉香沆瀣一气，是有锦上添花的意思的。然而，二郎不明白（也许他装糊涂），莲藕、花生米煨猪蹄，本是产妇催奶的偏方，桃姑天天喝，没有把奶水催出来，却把奶子催得更大了，就像胸衣里边捂了两只兔。兔子是要蹦跶的，桃姑的奶子就在胸衣里寂寞地蹦跶了多少年，可总也怀不了身孕。直到桃姑过了二十五岁，二郎都把念想掐死了，他老娘都撺掇着要给他娶妾了，她的肚子忽然就挺了起来，如一夜大雪后，雪地上忽然站起了雪娃娃！
　　怀胎十月，二郎从不让桃姑下过炕，花生米煨猪蹄汤，都把她养得快成一条肥猪了。然而，养到立夏，已经整整十个月，桃姑却没把孩子生下来，拍拍肚皮，是一点动静都没有。二郎坐立不安，公公成天搓手，婆婆冷笑，“看你要给我等个什么好时辰？”桃姑不说话，说了又有什么用。又挨了三四十天罢，掌灯的时候，她小弟弟给她送汤来，顺便说些道听途说的事，给姐姐解解闷。“今天有个买肉的顾客说，他家骡子生了匹小马驹，可笑不？”桃姑变了色，低声呵斥，“有什么可笑的！”弟弟赶紧换了个话题，说，“今天一早，全北京的喜鹊都飞到紫禁城去了，知道为什么？”桃姑说，“领报喜银子罢。什么天大的喜事呢？”弟弟说，“慈庆宫里，皇太子的侍妾替他生了个皇太孙，九斤一十一两呢，你说怎么钻得出来呢？”桃姑笑笑，刚想说一句什么，下身一阵惨痛，就哼哼了起来。弟弟惊问：“姐你怎么了？”桃姑呻吟道，“我生了。”许多的羊水和血把炕全都弄湿了，一对双胞胎像是被山洪冲刷出来的，泊在她两股大腿的交岔处，哭着，哇哇地叫着，一刻也不停！
　　二郎使称菜的秤给两个儿子称了重，共是八斤零七两。桃姑的奶子，一个儿子咬一个，憋了多少年的奶，泄闸似的朝小哥俩的嘴里灌。然而，奶水很快就把两个小肚子灌满了，甚至都把他俩呛住了，而她硕大、饱满的奶子还是发胀的，胀得酸叽叽地痛。二郎自告奋勇要替她吸一吸，但她泪眼婆娑地不答应。做二郎媳妇她是恪守妇道的，只有一件事宁死也不干，就是他吮她的大奶子：她嫌他嘴里总有蒜臭味。
　　三天后，一顶黄轿停在侯家的门前，一个干瘦的老太监奉上一
　　只蒙了锦缎的托盘。二郎把锦缎揭开来，一百两金元宝照得他眼发黑，差点就要哭出声来了，他何曾见过这么多的钱！慈庆宫的人访遍北京城，最后选了桃姑给皇太孙做奶妈。当然，她可以去，也可以不去。但她看了看二郎，没说去，也没说不去。公公还是只会搓手、叹气，决定最后还是婆婆做出的，“去”。婆婆说，“有这堆金子垫了底，什么事情做不成？几辈子都花不完。我都替你们两口子攒着罢，我不吝用在孙子身上的。”桃姑就被两个小太监搀扶着，慢慢挪上了那顶黄轿子。那一天奇热，轿子走了一箭地，桃姑的汗跟豆子似的，从鬓角、额头、全身的各个旮旯涌出来，不住地滚，即便脸上有纵横的泪水，也都被滚滚的汗水淹没了。她把轿的窗帘撩起一小角，看见二郎正跛脚追上来，嚷着俩儿子还没名字呢，他让媳妇拿主意。桃姑把头向窗外探了探，踌躇而柔声地说道，“就叫国兴、家兴罢，啊？”
　　二
　　桃姑已经是慈庆宫为皇太孙寻的第七个奶妈了。北京城够大了，但要为皇太孙朱由校找个合适的奶妈，却是千难万难的事。她的孩子要和皇太孙是差不多同时出生的，也就是说，恰好是在哺乳期，而且一定是清白人家的女子，要健康，白净，端庄，而且亲切和温和。同时符合这些条件的，已经少之又少了，但最后决定她去留的，却不是太监、太子妃，甚至不是皇太子朱常洛，而是那个只会哇哇大哭的奶娃娃。前边六个千挑万选进宫的乳妇，太孙的嘴碰一碰她们的奶头，就撇开去，哇哇大哭着，用脑袋把她们统统拱出了宫。在桃姑到来前，他一直在重复做着一件事，咂一口米汤，就接着野声野气地号。他号了不止一天一夜了，哭声穿过上百道的门，传到午睡的万历皇帝的耳朵里，他吃了一惊，还以为是宫中虎啸呢。他最宠爱的郑贵妃正在枕头边侍寝，撅着嘴告诉他，是他自家的孙子在哭闹，因为他饿得发慌了。万历皇帝慢慢地转了一圈眼珠，咕哝出两个字：“胡闹。”就又翻个身，拥着郑贵妃睡着了。
　　桃姑也被皇太孙炸耳的哭声震蒙了，把她两个儿子的哭声加起来，也未必有他一半哭声响亮。天是那么热，她流了很多汗，轿帘一掀开，只看见黄色的琉璃瓦和黄色的帷幔上，大团的光在哧溜地奔跑着，她脑子嗡然一响，腿一软，就朝地上坍下去。太监和健妇们的手立刻就把她托了起来，上边一级的台阶上，皇太子朱常洛正捻须看着她，看得都直直地发呆了：那件被汗水湿透的衫子粘在她身上，把她胴体的秘密都暴露了出来，颤巍巍的大奶子，浑圆的肚皮，还有翘得老高的屁股，都在湿漉漉的衫子下压抑着、焦灼着，而她被炎热天气和皇家灿烂的光芒弄得昏沉沉，她的眼虚着，嘴微张着：正是在她说不出的疲惫与娇弱中，大悲大慈的母仪一点点地显现了出来，并让那些久居天庭的太监和健妇都谦卑地垂下了脑袋，就连皇太子也不自觉地侧了侧身子。就在这一小会儿的时间里，她沉重的身体，就像一只玻璃器皿一样，被小心翼翼地托到了皇太孙的床沿边。
　　蚊虫的叮咬是不分皇家和小民的，所以皇太孙的床沿边也垂着蚊帐，而且层层叠叠，好像是无穷无尽的。屋子里纯金的兽炉中，燃着天竺的线香，蚊帐上则洒过薰衣草的花露水，那哭声就是从这迷乱的芬芳里喷发出来的，桃姑想到她家杀猪时惊心动魄的尖叫，心头重重地一沉，汗水再次大面积地冒出来，把身子弄得完全湿淋淋的了。她稳了稳，把蚊帐一层层揭起来，把头一点点地探进去，在她看清楚那个紫禁城未来的小皇帝之前，她先看到的是一只硕大无朋的大脑袋，比一只做瓢的葫芦还要大，然后才是一个光屁股的奶娃娃。有刹那的踌躇，她不知道该怎么侍候这个小主子，但这个饿得发慌的小主子突然弹了起来，扎进她怀里，并用头和嘴，用拱走前边六位奶妈的方式，有力地拱开了她湿透并变得跟绳子一样的小胸衣：她壮若硕兔的奶子猛然蹦出来，比他硕大无朋的脑袋还要大，而且是一双。她的从没被成年男人吮过的奶头高昂着，有两团乌红的乳晕，还长着十几茎长长的卷毛，就像一对让人发愁的夏莲蓬，——小主子老气横秋地叹口气，吧嗒一声咬上去！
　　屋里、屋外，整个的慈庆宫，都顿时安静了下来，就连横梁上
　　的老鼠，屋檐上的麻雀，都竖起耳朵在聆听，那从层层叠叠的蚊帐深处传来的咕咕的水声。咕咕的水声在太监、健妇，当然还有皇太子耐心的等待中，有力而均匀地响了很长的时间，长得仿佛过了一百年……后来，天慢慢地黑了，应该是麻麻黑罢，什么都听不到了，宫里的仆从们跟着太子，踮起脚跟，轻而又轻地走进屋去，拨开蚊帐的一条缝隙，那床已经成了香气迷人的一张床，娇蛮撒野的皇太孙，已经含着他奶妈的奶头，睡着了。桃姑的两只胀得发痛的奶子被前所未有地吸过后，松松地耷在凉席上，和她的身子一起睡着了。
　　三
　　皇太孙朱由校吸桃姑的奶子，吸了一年又一年，就像要永永远远吸下去。这很不符合宫中的规矩，但是在皇太子的旨意下，公公、宫女每次强行断奶的努力，却都被皇太孙用他杀猪般的哭叫声，叫断了他们的念头。
　　万历三十八年十二月，五岁的皇太孙曾遭遇了他平生第一次真正的危机。那个月，他的弟弟朱由检降生了。当一顶黄轿抬着朱由检的奶妈来到宫里时，皇太子像被忽然点醒了，他仿佛又一次明白，五岁的长子还在吃着奶妈的奶。这位皇太子在等待皇位的漫长岁月里（他等了有足足的四十八年呢），时间把他变成了一个肥肥胖胖，并总是倦怠和瞌睡的人，而且并不能得到万历皇帝的欢心。在乾清宫和慈庆宫之间弯来拐去的小道上，每天都会吹来这样不祥的消息：皇帝又在盘算废掉太子，新立郑贵妃的儿子为储君了——而天可怜见，这事总算又被大臣们以礼制的名义压了下去。没有人比皇太子对“旦夕祸福”有更深切的体会了，他逃避命将不测的唯一办法，就是让自己保持在昏沉沉的状态里。然而，也有所例外，那就是他蓦然从昏沉沉中被唤醒的那一刻，也能采取为数不多的断然的行动。譬如，他在午后的床沿边心血来潮地宠幸一个还端着汤碗的侍妾，直接导致了次子朱由检的出世。再譬如，当他一下子想起五岁的长子朱由校，这个可能君临天下的龙子龙孙，还在吃着奶妈的奶水时，就坚决地吐了三个字：“不像话。”
　　那顶黄轿把桃姑送回了菜市口。这一次，皇太孙没有哭，他甚至是不声不吭地接受了奶妈出宫这一巨大的变故。但是，他在不哭的同时，也不吃不喝了。如果几个健妇按住他，强行给他灌燕窝、参粥一类的流质，他事后会全部呕出来。皇太子怒不可遏，骂了声“贱种！”扇了他一耳光。结果他挣下炕，一头撞在龙柱上！他的脑袋原本奇大，因为绝食，脖子、肩膀以下瘦得不行，这就显得脑袋更加可怜巴巴地大了，就像一个巨葫芦的空空如也的壳，撞破一个洞，将什么都没有了。风声传到乾清宫，万历皇帝正和郑贵妃下棋，顿时龙颜不悦，把棋盘搅了，还踢了一脚郑贵妃的爱猫，骂道：“愚不可及！”太子吓坏了，在昏沉沉中把他爹骂的这四个字想了一天一夜，却悟出了另一番道理来，当皇帝真好，随便说一个模棱两可的词，可以把人（可以是天下人）绑在这个词上打转，一直到晕死。但太子不想死，他还想当皇帝。他醒过来，把枕边的太子妃（也可能是尚膳监的厨娘罢）摇醒了，咕哝说，“孤即便当一月皇帝就死了，也是心甘的。”枕边的女人总是体贴的，温言说，“太子做了万岁了，万岁如何会只有一月呢？”明晨日上三竿，太子醒来，揉着眼睛给太监们下旨，“太孙非常人，非常人就用非常之规罢，啊？”太监们听得似懂非懂，但退出去的时候，还是明白了，要把皇太孙的奶妈接回来。
　　桃姑这一次回到慈庆宫，已经不是桃姑了，甚至不是奶妈了，她成了“客奶奶”。“奶奶”是对她尊贵的称呼，是对她的再一次的命名，也是对她的一双硕乳（奶和奶）的由衷的敬意，——这最后一种说法来自唯一能够用嘴触碰它们的皇太孙，他吸了客奶奶的一只奶子和另一只奶子，总会反复拍打着它们，心满意足地咕哝说：“奶、奶”“奶、奶”，“客、奶、奶”。
　　四www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第11章 天启皇帝和奶妈(2)


　　客奶奶之于皇太孙，是一双丰硕的、可以吮吸和依赖的奶、奶；而之于另外一些人，她却是个惑乱深宫的妖孽，譬如皇太孙的生母，一个愁眉苦脸，甚至没来得及留下姓名就撒手弃世的侍妾。再譬如，万历皇帝专宠的郑贵妃，一切跟慈庆宫有关的人与事她都厌恨，因为她始终在致力把自己的儿子扶为皇太子，但太子只有一个，她迄今还没把胜算握在手心里，握在手心的，只是一个有心无力的皇帝。当然，对客奶奶心怀忌妒的，还应该包括宫中所有的女人，客奶奶居然会用自己的奶子和奶水，如此长久地（长年累月地）箍住了小皇太孙的大脑袋，让他对她须臾不离。有一个老女人，就是后来在名义上看管失去生母的朱由校、朱由检的李选侍，她向太子哆哆嗦嗦说出了这样的担忧：“一个产妇的奶水，怎么可能维持到一年、两年、三年……以上呢？她早该干涸了，却一直还像御花园里的泉水，从假山的洞眼里汩汩地冒。一个产妇怎么可能呢！除非她是一头修炼成精的母猪精。”皇太子耐着性子听完了，朝她厌倦地摆了摆手，说，“如果真能修炼出奶如泉涌，你不妨也去修炼修炼罢。”委屈的李选侍呜呜地哭了。她的眼窝是干巴巴的，就用一块手帕反复地揉，揉得通红通红的，就像是两只警惕的、可笑的红灯笼。
　　然而，李选侍的担心并非是没有道理的，因为这是来自人所共知的常识。不过，皇太孙从客奶奶那儿吮吸到的，千真万确是奶汁，黏黏稠稠的女人的奶汁。在客奶奶入宫最初的那些天，一个专职料理皇太孙膳食的公公就偷偷尝过一小口，对此，除了皇太孙本人，他比谁都是更有体会的。
　　说起来也很可怜，这太监尝到的，其实还不是一小口，而是在给客奶奶端去鲫鱼煨汤时，耍的一个小动作。客奶奶刚给太孙喂完奶，而他还躺在她怀里就咬着奶头睡着了，一线奶汁穿过他弯曲的嘴角，无知无觉地滑下来。太监躬身把鱼汤放到小桌上，趁机用手背在客奶奶胸前蹭了一下子。退出屋去时，他把手背举到嘴唇边上舔了舔。这个小动作没什么特殊的意义，的确只是一个小把戏——宫中寂寞，而公公寡欲，不给自己找一点乐子，如何打发长日呢？这既是近似自慰的满足，也可以向别的公公和宫女们津津乐道，炫耀自己有几分夺食虎口的刚勇。然而，今天这一舔，却让他有一点发懵。他舔的奶水应该不少了，除了客奶奶，还有别的奶妈的，甚至还有太子妃和几位侍妾的，都没有给他的嘴唇和舌尖留下特别的记忆，都挺平常的，也挺正常的，是温吞吞的奶味和水味。但，客奶奶的不一样，很稠，近于胶汁似的黏，还有让人迷迷糊糊的味道：淡淡的如烤焦的花生米和刚出锅的熟肉香。
　　有好长一会儿的时间，这个公公都坐在午后的厨房里独自用舌尖回味着。他是个无聊的公公，但也是有着心事的，也就有能够安静下来寻思事情的时候。他很平凡，也可以说很卑贱，嗓音尖细，面白无须，和所有下层的公公并没有两样。不过，他蓦然间也会涌起一点儿不甘只做奴才的念想。做公公的时候，他年龄已经不小了，在此之前，他是北直隶肃宁乡下的瓜农，是有一房媳妇儿，一个闺女的。媳妇儿白白嫩嫩，闺女就像年画上的人儿，他左看，右看，心里没有一天不是舒坦的。他种的大南瓜沉甸甸，个个都有三五十斤重，而且口感面软、味道很甜，这在黄河北岸都是有点名声的。但他的技艺别人学不到，种好瓜，他凭的是鼻子和耳朵。每一天傍晚，下露的前后，他都要到瓜地里去瞅瞅，他不仅用指头把瓜敲一敲，还趴在瓜身上，用耳朵听、用鼻子嗅，甚至还拿舌头舔，就像在炕上侍候他的热烘烘的女人：瓜熟到几成了，需要浇水吗，施肥吗，还是该往沙地上挪一挪？整个黄河的北岸，没哪个瓜农的分寸有他拿捏得这么炉火纯青的。秋天瓜熟了，遍地磨盘状的南瓜都结成橘红色，还扑了层粉嘟嘟、薄薄的白粉，静静地躺着，映射着秋天的阳光。来他地里收瓜的马车一架接一架，都像载走了一车一车的金子呢。然而他知道，自己哪曾有过一锭金子呢？除非他有良田一百亩！后来他真的发狠租了八十亩瓜田，借钱买了八十亩秧苗，有心要让闺女出嫁时头上能插一股金钗。然而，那年的夏天一直都在落雨水，雨水落到立秋，再落进白露，瓜都烂在地
　　里了。烂在地里的瓜，就像一场血战后横着竖着的，乱七八糟的尸体，雨水收了，太阳和苍蝇、蛆虫都来了，整个河北，都飘着一股股挥之不去的腐烂味。
　　债主上门收债，他就夺门逃了。债主哪里肯放，驱赶着一帮奴才和狗穷追不舍。就这么一路跑着，他居然就跑进了北京。债主的人和畜生都已经累了，但还在后边跟着，不依不饶。他真的是走投无路了，一瘸一拐跑到正阳门下，正是薄暮伤心时分，问卖大碗茶的老干娘，“人要是被追苦了，躲哪儿最稳当？”老干娘疯疯癫癫，朝北一指，“就那儿！”——没有人能想得到，这一指，日后把社稷江山都戳出了一个窟窿来——只听鼓楼上啵的一声暮鼓响，他顺着老干娘的指头望过去，隔着空旷的正阳门大街，望见的竟然是巍巍而又渺渺的紫禁城。他啐了老干娘一口唾沫，骂道，“老东西，你还忍心耍俺吗？那是天庭了。”老干娘咧嘴一笑，“进了天庭，谁还敢追你！”他咕哝了一声，身子差点就跟泥似的软下来……随后，他攒了最后一口气，狗一样爬进了紫禁城：在午门的门房里，用刀子从下体割下了血淋淋的根。那时候，他的名字是李进忠；后来，他以另一个名字在时间里永远地留下来，这就是“魏忠贤”。
　　这是万历一十七年的事情，魏忠贤回不了头了。甚至，他不敢回头去想一想，他逃走后，留在家里的媳妇儿和女儿怎么了。这其实是不用多想的，债主如愿地把他的媳妇儿、女儿像收成熟的瓜一样，一架车就同时载走了。他的土墙、茅屋被推平了，瓜田第二年都种上了玉米，秋收的时候，密密实实的玉米林散发出粮食醇厚、动人的气息来，仿佛河北从未有过一个种瓜的李进忠。“李进忠”就如他割下的男根一样，被扔到了某个角落，喂了野狗、野猫了。
　　我们通常都相信，公公对女人是没有特别的感觉的，即便扔一个皇帝的妃子给他抱着睡，也跟抱了一床被子、一头母猪是没有两样的。何况，他们大都是十一二岁入的宫，他们从没有抱过女人的经验。就是在这点上，魏忠贤是和他们不同的，他有过媳妇儿，就像熟悉南瓜一样，他熟悉女人的秘密。在割去男根后，他努力地要把媳妇儿和女儿遗忘掉。遗忘是需要时间的，而宫里比别处更多的，就是时间和寂寞，就连树叶从树梢飘下来，阳光从虚开的门缝漏进来，都要比别处更慢些。他在慈庆宫的尚膳监做工，劈柴，挑水，淘米，做饭，也去集市上采买肉食、菜蔬、水果，以及时令的鲜花。后来他掌勺了，他琢磨太子的口味，妃子的口味，还有侍妾们的口味，他发现在这个弥漫着冗长的黄昏气息的地方，主子们最顺口的食物，是汤。喝汤的好处，是几乎不需要付出任何的气力，而文火煨汤本来就像是一幅暖色情调的旧画，恰到好处地融入了慈庆宫缓慢的节奏中。魏忠贤差点翻烂了大内的膳食秘籍，学会了熬制各种各样的汤。当他把头一次次埋在蒸汽之中时，一年年就这么流了过去。他的确不会再去想种瓜时候的事情了，也不会去思念女人了……但是，在他的记忆里，还是顽强地保留了一点女人的味道：媳妇儿冬天靠在炕头哺育女儿时，土屋里弥漫的她的奶味，她腋下的汗味，还有她身体把被窝烘出的棉布味，这是曾经让他快乐得发痛的味道。这味道成了他的一个痂，抠也没法抠掉了。
　　皇太孙朱由校，即日后的天启皇帝出生时，魏忠贤已在宫中度过了一十六年。那一天午后，在舔了一口客奶奶的奶水后，魏忠贤独自坐在厨房里，这和他一十六年来，在寂寞中消磨时光的方式是一模一样的。但这一次，他用舌尖在回味，回味了很多很多的事情。他蓦然抬头的时候，有点惊讶地发现，阳光从门缝里漏进来，和从前的阳光不一样，它像一把锋利、细长的刀子，落在地上，跳上灶台，再掠过吃饭的桌面，扑上了对面的墙壁，把这间暗淡的、了无生气的房子，有力地切割开来了。魏忠贤心里一动，再次涌上一点念想来，有些看似坚硬的东西，譬如石头、铁器、规矩……这些看似不可改变的东西，其实也不是不可改变的。
　　五
　　魏忠贤在偷尝了客奶奶的一口奶水后，想透了一件事：皇帝的儿子是太子，太子的儿子是太孙，而太孙的命根子，就是客奶奶的
　　大奶子。他尝奶妈的奶水不止一次了，从前也还吸过自己媳妇儿的奶，但都没有这次这么沁入肺腑的。客奶奶的奶水，不仅又黏稠又滑腻，还有淡淡的炒花生米的焦香味，和新鲜莲藕的馥郁。没有哪个婴儿在吸了一口这样的奶水后，还会去嘬别的奶头的，就连他，一个公公的舌尖也被这奶味持久地迷住了。魏忠贤的心口涌上一股模糊而又强烈的念想来，他确信，他的机会已经悄悄到来了。机会会有多大呢，他还看不清，但至少应该翻一个身子了。
　　他首先在煨汤上费尽心机地下工夫。河北老家的妇人们有俗话，“奶要好，汤来保。”他媳妇儿生女儿的时候，能有那么多奶水（多得都要他帮忙了），全靠每天喝他用老南瓜煨的汤。偶尔，汤里有一只猪蹄，媳妇儿就啃得一脸的红光，而他看着是满心的舒坦。给客奶奶煨汤，猪蹄不用说，除了凤肝龙髓，宫里什么没有呢。但魏忠贤进了宝山，并不急于大动手。他在大内膳食秘籍里挑挑拣拣，最后还是没找到合他心意的，就暂时走了一步稳棋，确保无论如何不出错，这就是民间一般的做法，猪蹄膀清炖莲藕、花生米。当然，其中也是很有讲究的，猪蹄取自生过十窝猪崽的老母猪，花生米必须老得跟石头一样硬，而莲藕则要嫩得一掐就出水；水呢，要用驴车从无定河的源头运进宫。
　　头三月，客奶奶喝了他的汤特别的管用，太孙吸多少，她的奶子里就有多少。太孙的头长得更大了，力气也更猛了，但她的奶子任他吸，总是饱满得有富裕。魏忠贤也会隔天用指头蘸点奶送到嘴里咂一咂，觉得味道更醇了。现在，他尝奶早已无须偷偷摸摸了，而是直接到客奶奶湿漉漉的奶头上戳一戳。只要是个男人，见到客奶奶莲蓬一样的大奶头，没谁不会心里咯噔一下的！但魏忠贤非男人，他只是对这双奶子感到十分的惊异，尤其是奶头上那些卷曲的长须毛。他问过客奶奶，“生来就是这么的？”客奶奶倒是不忸怩，笑道，“都是汤催的。”客奶奶入了深宫，处处感受到森严和妒意，只有魏公公一个人在对自己好。
　　魏公公问过她，“你是想留在宫里呢，还是回菜市口？”她说，“随便罢。各有各的好，也各有各的不好。”魏公公笑道，“是啊，是各有好坏的，什么事情都这样……不过，要是太孙早晚做了皇帝，就什么都全好了。你的父母，兄弟，丈夫，儿子，公婆，没一个不好的。”她沉思着，点点头，“那我就应该留在这儿了。”魏公公说，“你要留在这儿，就先要留住自己的奶，你的奶要跟御花园的泉水一样，是不能干涸的。”她又点点头。她知道，要留住自己的奶，自己就一定离不了魏公公的汤。
　　三个月过去，一切都还好。魏忠贤在汤里谨慎地添加了一些剁碎的乌江甲鱼，百年老龟，长白山的参王，昆仑山的虫草……客奶奶长得更加丰肥了，长圆形的脸养得又宽阔又富态，油脂从皮肤下渗出来，泛着油腻腻的光。她把胖嘟嘟的皇太孙抱在胸口哺乳时，那孩子就像是从她双乳间剜出来的一块肉。皇太孙已经可以开口叫人了，但他叫的不是小民百姓家的“爸”、“妈”、“爹”、“娘”，宫里的叫法太复杂、太拗口，他的舌头团不转，饿了、渴了，只会冲客奶奶嚷两个字：“来！来！”也可能是“奶！奶！”温暖的大奶子就送到了他嘴里去。他吸一会儿，睡着了；不知什么时候醒过来，再咕哝“奶、奶”，又接着吸一阵……随后，还是在双奶中间睡着了，好像这儿本是他的窝。客奶奶一手轻轻搂着皇太孙，一手在自己奶头上轻轻地揉。她简直不敢想，我会不会一觉睡醒，奶水突然就枯了？
　　魏忠贤用木讷的憨态掩饰住焦灼，而暗里早开始了四下地寻访。他请教过一个鹤发童颜的老御医，“有什么法子让产妇的奶水长流不断呢？”这老御医是个老怪物，他捻须扑哧一笑道，“除非她是我亲妈。”魏忠贤咬牙咽下一口气，谄笑道，“您亲妈世上只有一个呢。还能不能是别的什么人？”老御医哼了一哼，说，“那就是观世音娘娘了。”魏忠贤想吐他一脸唾沫，却又不敢。怏怏退回午后阒寂无声的厨房，呆想了两个时辰，蓦然听到心口叮咚一响，就傻傻地笑了。他想起刚入宫那年吃除夕饭，火工太监们议论北京哪家寺庙的菩萨最灵验，说来说去，都挑着大的说，无非法源寺、法华寺、潭拓寺……只有一个蒸馒头的公公与众不同，说了个生僻的小去处：积水潭扫叶林的葫芦庵。大家都笑了，说，葫芦
　　再大，也就是葫芦嘛。但那公公正色道，“岂不闻，好药都藏在葫芦里？再说，那庵里的尼姑，个个都像刚刚出笼的鲜馒头，白白嫩嫩的。”大家啐一口，齐骂他六根没阉净，菩萨都敢糟蹋，灌了他七碗八碗酒。如今，那个公公已死了；魏忠贤蒸过馒头，也都不蒸了，升做炒菜、煨汤了。但在这个有了秋意的下午，那庵子的名字、馒头般的尼姑们，都清晰地浮到他的眼前来。明晨起早，魏忠贤借买莲藕之机出了宫，绕道去了葫芦庵。
　　积水潭系着几只小船，漂着些黄叶，扫叶林的深处，现出葫芦庵灰蒙蒙的影子来。魏忠贤走拢山门，抬手一推就开了。门后是一块菜畦，靠墙植着几棵齐人高的滴水观音，硕硕的叶子上，潮气集结为水，悄悄滚来滚去。他拿眼瞟了几瞟，只看见一个面容枯槁、头戴僧帽的老尼蹲在菜畦中拔草。他定了神，双手合十，恭恭敬敬地站在一旁。老尼抬眼，看了看他。他双膝嘭地跪在泥地上，泪蛋扑簌簌地落。老尼抬眼问他，“施主有难？”他哽咽半晌，说老家捎了信来，家兄、家嫂婚后孝顺父母，彼此也相敬如宾，但嫂子一直未孕，到了四十岁上，才忽然有喜，今夏产了一对双胞胎儿子。但大喜之余，忧亦随之，两个儿子猛如虎子，每每哺乳，把嫂子的乳房吸干都不能把自己喂饱，除了号啕，就是乱咬。而嫂子除了忍痛落泪，没有别的办法。家中并不富裕，家兄掏空了所有积蓄，变卖了坛坛罐罐，买鸡鸭鱼肉煨汤，寻各种偏方进补，但都于事无补，三五天前，嫂子的奶子终于就如旱年的泉眼，彻底地枯了。两个侄子偏不喝米汤、菜糊，已经含着嫂子的干奶头，饿得奄奄一息。真要是侄子没了，兄嫂也不想活……阿弥陀佛，求师太救救他们一家子。
　　老尼举手一指佛堂，淡淡道，“施主跪错地方了，你该去跪在菩萨跟前啊。”
　　魏忠贤把心一横，含着悲痛，厉声道，“菩萨像不过是木头雕的、泥巴塑的，你叫俺去跪，它们就算把木头、泥巴给了俺，又有什么用？佛陀能够舍身饲虎，你如果还有慈悲心，就把心掏出来也是应该的，人命关天，干什么还要推来推去的！”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第12章 天启皇帝和奶妈(3)


　　老尼惊讶地看着魏忠贤，看了半晌，颓然道，“贫尼除了这身袈裟，一无所有，我能给你什么呢？”太阳落在老尼的灰色僧帽上，强光一闪，魏忠贤的眼睛被灼痛了一下子。他冷笑说，“僧尼收香火钱的时候，总说要金针度人，听得耳朵都起茧巴了……总不会是空口说法，给俺们画饼充饥罢？！”
　　老尼如被河里的浪子、雪地的冷风猛地呛了一口，缓了好一阵，喃喃说，“施主你要我给你什么呢？”魏忠贤说，“给什么？你有金针么，你有你就拿出来！”老尼伸手在僧帽上一拔，竟拔下一根金针来，也许并不是金子，但至少是金光闪闪的。“噢，拿去……”这一回轮到魏忠贤惊讶了，他迟疑着，把手伸过去，金针嗖地扎进了他的虎口上，一股气灌进他的身体里，剧烈的又麻又胀的痛感，把他的泪水都逼了出来了。“回去罢，给你家嫂子就这么扎一扎，菩萨保佑，但愿能管一点用。”魏忠贤讷讷道，“就扎虎口吗？”老尼说，“虎口，指头，肋骨缝里……但凡感觉哪儿的血气不顺了，淤塞了，都可以扎一扎，还可以扎得再狠些。”顿了顿，她把眼睛虚起来，看着魏忠贤，“如果施主今天说的话有诈，骗得了贫尼，是骗不了菩萨的。”魏忠贤向着佛堂，把头朝地上猛一磕，“如果有诈，就让俺死得不明不白的。”老尼伸手托住他的下巴，淡淡说，“施主，不要压坏了我的菜。”
　　魏忠贤跟当年侍候自己的南瓜一样，在客奶奶身体上精心寻找着穴位。金针扎进客奶奶的身子里，滚烫的灼痛，逼得她拿帕子堵住嘴，泪珠从眼角滚滚地落。随后，她还出了许多汗。为了充足的奶水，她流着更多的泪水和汗水。当魏忠贤面有得色地把针拔出时，她嘤嘤道，“我吃了这么多的苦，有哪点是为了我自己好？”但魏忠贤没听见；即便他听见了，他又该如何答理她？魏忠贤装聋作哑，抱住皇太孙放入她怀里，还替太孙把莲蓬般的大奶头塞进他的嘴，再在他屁股上拍一拍，脸蛋上掐一掐，朝客奶奶嬉笑道，“你要拍要掐就赶紧了，哪天他坐了龙床，谁还敢动他一根小指头？”客奶奶恨恨地哼了一声道，“我都不敢，我的奶水岂不白流了……”一语未完，竟嘤嘤地哭出了声音来。魏忠贤慌了，捡了
　　枕边帕子就来堵她的嘴，她把帕子夺了砸在他脸上，咬牙喝他：“滚！”一个时辰后，当魏忠贤再次送汤进来时，看见她已和太孙相搂着睡着了。细雨淅沥，打着院里的秋海棠，沙沙地响，魏忠贤坐下来舒口气，看着床上的女人和孩子，再搓搓自己的双手，心口酸了酸，眼窝慢慢地就湿了。
　　六
　　那根金针，还有魏忠贤的汤，留住了客奶奶汩汩如泉的奶水，直到皇太孙年满了三岁，也没有现出一点干涸的迹象，一双大奶子上的两颗莲蓬，依旧是湿润的肉红色。然而，魏忠贤又有了新的担忧，如果皇太孙哪一天醒来，忽然自己断了奶，不再去咬奶头了，那又该怎么办？魏忠贤为了这个难题，消瘦了，要愁死了，他午后在厨房里的坐姿都快成了泥塑了，但他还是没有想出办法来。客奶奶现在倒是一副听天由命的样子，她说，“你见过杀猪吗？猪争食、抢食，抢着把自己喂肥了，就去先挨那一刀。”魏忠贤用熬红的眼睛瞪着她，说，“俺就是死，也情愿是被撑死的，不做饿死鬼。”客奶奶笑起来，说，“魏公公，你是上瘾了。”魏忠贤不说话，心想她说得不错的，是公公也总有一件上瘾的事情做。
　　他又去了葫芦庵。他之所以迟迟没再去，是怕那个枯槁的老尼识破了他，咒他天打雷劈。但除了葫芦庵，他又到哪儿去求良药呢？一路上他都告诉自己只是去庵里烧炷香，捐点钱，连一点侥幸、微渺的念想都不敢有。这是二月的天气，地上、树上已经见了一点儿绿意了，但若细细看，到处都还是干巴巴的土黄色，扫叶林的树梢，还没有新芽，喜鹊的大巢，还在枯枝上醒目而危险地悬挂着。好容易到了庵门外，他踌躇着去推门，门却嘭的打开了，大步跨出来一个彪壮的胡僧。
　　胡僧可能来自昆仑山以南、万里之外的一块湿热大平原，高鼻蓝眼，络腮胡子浓而卷曲，肩上扛了柄带月牙铲的禅杖，左手捏了只系金穗的干葫芦，脸色涨得通红，气哼哼地，似乎口里正憋着只羞愤的鸟！
　　魏忠贤一惊，赶紧侧了侧身子，念了句：“阿弥陀佛！”胡僧瞥了他一眼，看见是个矮矮、胖胖的公公，一脸陪着谨慎和恭敬，而小眼珠子在滴溜溜打转，不觉哈哈一笑，用拗口的中土声音说，“公公，是临死才来抱佛脚？”魏忠贤吓了一跳，回了回神，才明白胡僧把“临时”念成了“临死”。他合十道，“佛是天天要念的，佛脚却不敢抱。”胡僧问，“那为啥要造这个词？”他说，“天下之大，除了几个圣贤，无非愚男蠢女、泼妇莽汉，凡想有所妄为，都要耍个小聪明瞒天过海。”胡僧又问，“圣贤几个……为啥才几个？”魏忠贤默然片刻，用咽唾沫的空隙搜索枯肠，胡诌道，“这个……譬如佛门，北京城寺庙上千，和尚、尼姑过万，每日念经都像一片急雨，足以打破沉船。而破了执迷、了了生死的高僧，能有几个人？”胡僧再问，“破执迷？又如何能够破得呢？”魏忠贤不敢乱说，转了几个念头，把脸都憋红了，还是不知该说什么，只得喃喃道，“这么高深，俺如何能够明白呢……总该就如大师这般罢。”胡僧凹陷的眼窝里射出刀子般光来，直直瞪着魏忠贤。魏忠贤被瞪得手脚发冷，有点想拔腿就跑，胡僧却颓然地把禅杖放下来拄着，现出疲惫和老态。魏忠贤试着上前扶了他一把，说，“大师歇一歇。”胡僧就歇了半晌，说，“公公是有求于佛门罢？”魏忠贤现出苦脸来，“俺弟媳怀胎十月，生下一对双胞胎来，却死活也不肯吃奶，嫂嫂奶水充足，两个侄儿却饿得黄皮寡瘦，再拖，恐怕命将不保，俺老母眼睛都快哭瞎了。”胡僧笑道，“这个最容易，要他们对母乳执迷就是了。”魏忠贤不信，“容易吗……”胡僧从葫芦里倒出些小东西放在魏忠贤的手心里，是几十粒灰色的小种子。
　　魏忠贤谨慎地掂着它们，问胡僧，“执迷容易……如果要破执迷呢？”
　　胡僧道，“也容易。”魏忠贤问，“如何破？”
　　胡僧毛茸茸的大手伸出来：“把它们还给我。”魏忠贤把手掌
　　蜷起来，把种子紧紧地握牢了，说，“俺不。”胡僧仰天打了个响亮的胡哨，也不再看魏忠贤，也不回头看身后虚掩的庵门，扛起禅杖，大踏步就往扫叶林外走，杖头的月牙铲闪着绿莹莹的光。
　　魏忠贤回宫后，用一碗温水将种子浸泡到后半夜，然后披衣起床，在透骨的冰凉中，摸黑把种子播在了厨房后边的一块花坛里。花坛边有一棵高擎的桧树，它落下的树皮在黑暗中跟银屑一样闪闪地发光。几天后，种子发了小芽芽，继而又长出了一片毛茸茸的茎。天气慢慢地升暖，每一根茎的顶子上，都结了乌红的花蕾。随后，花蕾在和煦的暖风中绽开了，魏忠贤用曾经抱过南瓜的双手，把花蕾环在自己的掌心里，感觉到她们习习地颤抖，有着说不出的妖媚和揪心。他有选择地，把最饱满多汁的花瓣摘入竹篮，挂在阴凉处盛放时鲜菜蔬的架子上。在每一个下午的静谧里，他把花瓣一点点放进玉杯，用银勺捣为乌红的膏泥，有点像皇后、贵妃的胭脂，但比胭脂更沉着，更黏稠。他蘸了一点到唇边尝，微微甜，微微发麻，还有点眩晕的酒意，让他有一点发怵。但他还是坚定地，在每天的早晨，挑一小粒敷在客奶奶的乳头上，再仔细地抹开去，如铺了一层新鲜、娇艳的乳晕，这使她的两个莲蓬总像是在极盛的好时候。
　　客奶奶依从了魏忠贤在她身上所做的一切。她看见宫中的女人，妃子、侍妾、宫女、健婢……都像是一根根摆在桌上或扔进篮里的僵硬的筷子，而唯有自己因了魏公公的小把戏，和一个模糊的念想，还是一个热辣辣的活物呢。
　　花凋零了，就结了果，魏忠贤试着在果子上动了刀，口子慢慢渗出汁液来，在空气中胶一样地凝住了。他故技重演，拿舌尖舔一舔，跟膏泥的味道一样的，但是更浓郁、更辛烈。于是，他除了留下几颗果子做种子，把汁液都收集在了一只陶罐里，以留作秋冬用。他观察到，这些果子看起来像是加了盖的罐，揭开来，里边就储满了灰色的小种子。他有万千的感慨，罐真是一个好东西，它把秘密都严实地捂住了。
　　这犹如施了魔法的花与果，当时中土是没有一个人认识的，就连宫中白发的花匠也为难地摇头。直到多年后，一个钦天监的传教士听到描述后，他手上正调试的一架望远镜跌落在地板上。他咕哝说，“阿芙蓉……为什么天不绝它呢？”
　　阿芙蓉，如今的人都习惯叫它为罂粟。客奶奶喂了皇太孙五年的奶，在万历三十八年腊月上，因为皇太孙的弟弟朱由检的出生，而被突然中断了。她被送回了菜市口老家。虽然如前所述，她因为皇太孙的绝食而在次日又被接回了宫里，然而，在老家度过的那一个寒冷的夜晚，却把她彻底改变了。她看见了久别的父母、兄弟、丈夫、公婆，自然，还有那两个怯生生瞅她的儿子：她觉得他们都是那么的陌生。他们坐在一间屋子里，彼此呆滞得就像是一群木偶。
　　夜深了，她还和衣坐在椅子上，丈夫从被窝里可怜巴巴地唤过几遍桃姑了，她都像没听见。五年，她头一回有了空空的感觉，不再被吮吸的奶头，在寂静的寒夜里说不出的肿痛、发痒。她现在发现，自己在宫中所吃的全部的苦，其实都不是为了他们，甚至不是为了对她怀有戒惧的儿子。这个晚上，她想到的都是皇太孙，那个总蜷在自己怀里吃奶的大脑袋娃娃。她一直都是清醒的，街对面的娘家传来杀猪的尖叫时，她依然睁着眼，手里抚摩着葫芦庵老尼的金针，那是魏忠贤含泪放入她手里的。当丈夫忍不住从被窝里爬出来，要对她用强时，她拿针飞快地刺了一下他的脸。他呜呜地哭了。后来，她终于歪着头，迷糊了……迷糊中，她感到丈夫再次推醒了她，用凄惶的声音说：
　　“宫里的轿子已经停在门外了。”
　　七
　　万历四十三年，客奶奶已经给皇太孙朱由校喂了十年的奶。这一年本该和万历朝四十八年的每一年相同，是沉闷而又无事的。慈庆宫也如从前一样，在沉闷和抑郁中打发着时光。皇帝并没有彻底打消废黜太子而改立郑贵妃儿子为储君的念头，但又一直悬而未
　　决，这使太子在惶惶的焦灼之后，只能选择酒、女人、自我麻痹。早晨和午后醒来，他的眼睛总盯着帐顶出神，而极少留意到，他的次子、皇太孙的弟弟，即未来的崇祯皇帝朱由检，已在某个角落长到五岁了。
　　他和体格硕大的哥哥完全不一样，是苍白和柔弱的，也是非常安静的。他三个月的时候断了奶，也对禽蛋、肉类没有大的兴趣，而爱吃细软、滑腻的面条，里边煮了青菜、萝卜、扁豆、茄子一类的时鲜菜蔬。这个偏好，持续了他的一生。三岁的时候，他开始写字，跪在地上，握笔悬肘，往一张纸上去涂，有些是字，有些则不是，像驴、马、流动的光线和水。有一回他写字的时候，偶然被睡眼迷糊的太子看见了，很难得地拍了拍他的脑袋，笑道，“嗯，嗯，很好，很大，很黑的。”
　　但皇太孙不写字，不画画，什么都不玩。五岁之前，他总是被抱在客奶奶怀里的，五岁之后他的脑袋和身子都太大了，客奶奶抱他不住了，他就牵着她的手，或拉着她衣服的一角，迟缓地转动眼珠，东张西望。饿了，渴了，无论在什么地方，他都会扒开她的衣襟，把头拱进她怀里吸上一阵子。客奶奶带他去魏忠贤的厨房转过，他对亮锃锃的锅碗瓢盆不感兴趣。转到厨房后边，巨大的桧树下，一个火工太监正光着膀子在劈柴，斧头在空气中呼啸着，被劈开的木块有力地飞起来，砸到这里、那里，哚、哚有声。皇太孙捡起一块，举到鼻孔边嗅了又嗅，树汁的味道，有着客奶奶的奶香，还有点菜蔬的青涩，他就朝客奶奶傻乎乎地笑了笑。客奶奶拧拧他的胖脸，魏忠贤就挑选了一些木块、木棍、木板，送给皇太孙逗积木。除了客奶奶的奶，皇太孙迷恋的就是木头了，他胖嘟嘟的手指大多时候都是笨拙的，只有在触到客奶奶的衣襟和木头时，会立刻变得十分的灵活。他耐心把木块摆来摆去，当感觉它们的体积或质感还需加工时，客奶奶就拿魏忠贤给她的小斧子，替他细致地削。但后来当他的表达——含混的词语和若干的手势——客奶奶无法精确领会时，他就把斧子接过去，自己动手了。
　　客奶奶惊讶地看着他，这个如从自己双乳间剜出来的憨小子，用斧子削木头就像厨子用菜刀切豆腐，斧刃下去绝无犹豫和滞涩，恰好符合他的心意。客奶奶的眼睛眨巴眨巴地湿了，她喃喃说，“小祖宗长大了，能干了……小祖宗总有一天谁都不再需要了。”太孙转头朝她傻乎乎一笑，拉她看自己拼逗的建筑。她一眼就看出来，这正是她和他居住的房子，就连屋檐、每根横梁，屋里的桌椅，床，床上的蚊帐和被窝，都是一模一样的。唯一的不同，原本线条生硬的房子，在皇太孙的斧子下，被修饰出了细腻、舒软的肌理，并露出一种浑圆的体态来。皇太孙问她，“奶奶，像不像一只鸟巢呢？”客奶奶点头说“嗯……”费了很大的劲，才把涌出来的两颗泪蛋噙回了眼眶里。皇太孙日复一日地劳作着，到了万历三十四年的五月，他已用积木把紫禁城所有的建筑都复原出来了，包括广场上地砖和栏杆的细节，金銮殿里那把龙椅的纹饰，都精确得一丝不苟。客奶奶帮助他把它们摆放在一张靠窗的大案上，窗帘上移动的阳光，使这座微小的宫廷有了些晨昏缥缈的感觉。客奶奶搂着他喂奶的时候，温言劝过他，你总该可以歇歇了。但他把嘴从客奶奶的莲蓬上拔下来，咕哝说，“天下之大，我哪儿歇得下来呢？”
　　皇太孙拼积木的事情和他上面那句话，由专司密探的公公辗转传到了乾清宫。其时，太孙的祖父万历皇帝正趴在龙床上，让郑贵妃替他捏脖子、敲背。他听完禀报后，把脸埋在松软的枕坑里不吱声，以至于在一小会儿时间里，郑贵妃以为他睡着了。但她的手刚停下来，他就抬起脑袋向地上吐了一泡痰，嘿嘿笑起来，说，“他不傻。”郑贵妃愣了愣，问，“那咱们的儿子呢？”他哦了声，用商量的口气说，“朕不是封了他‘福王’吗，他至少该有福气罢？”郑贵妃不高兴，这不是她想听到的回答。
　　五月，有两个人擅闯了皇太子的慈庆宫。这该是本年紫禁城最值得记述的两件大事了。
　　第一个人叫做圣·罗曼·保罗，简称圣·保罗，直呼保罗也还是他这个人。他是钦天监新来的年轻传教士，奉旨按例检测大内里所有计时的水漏。时值初夏，天气开始褥热，保罗在慈庆宫的回廊中，无意撞见了正给皇太孙哺乳的客奶奶，她那双汗津津的硕大奶
　　子，还有奶头上十几茎褐色的卷毛，让他的心口烙过了一阵阵滚烫。他是个背井离乡的红发夷鬼，被他的导师拖上驶往东方的帆船时，不过是十二三岁的孤儿。由于旅途多舛的原因，帆船在海上漂流了八年后，才抵达泉州的码头，保罗已长成了一个四肢长大而面带愁容的小伙子。八年中，他接受了所有知识的（首先是关于上帝的）启蒙，只有女人一项是除外。船上没有女人，而他的导师由此推论他天生对女人具有免疫力。但是，客奶奶的胴体给他补了一课：他明白了，心魔为什么总是女人种下的！他如果有机会读过《毛诗》（可惜他还没机会），一定觉得“寤寐思服”、“辗转反侧”，说的正是他之于客奶奶的相思病。w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小;说，天'堂



第13章 天启皇帝和奶妈(4)


　　在被欲火煎熬几天几夜后，保罗忍无可忍，在某日寂静的午后，借口再次检修阻塞的水漏，偷偷摸进了慈庆宫。
　　刚喂过奶的皇太孙在午睡，客奶奶还敞着胸、袒着乳，侧身歪在床沿上，玩赏从太孙手里掰出来的一块积木。这块积木已被斧子削成了巍然的天安门，黄瓦飞檐、灯笼、雕窗，一应俱全，客奶奶看得都有些发呆了，以至于保罗从后边扑过来抱住她时，她还没有回过神，只感觉到一个年轻男人的鼻息在有力地吹着颈窝，随即一双多毛的手捂住她的双奶，用劲地搓。她大吃一惊，一边挣脱、一边呼叫——然而她什么都没能做，因为她的身子在被袭击的一刹那，就已经全软了，她甚至无力转过脸看清这个危险的袭击者。但保罗一点没经验，弄不懂该拿这个凭他宰割的女人怎么办，他只是用手发狠，用牙发狠（把客奶奶的肩都啃出了血），他一点没想到，这个软在他怀里的女人，正被唤醒为一头更为危险的兽。客奶奶的身子滚烫，充满了焦灼和奇痒，她在强烈的快感中哼哼着，却迟迟没有唤来期待之中的崩溃。当那个不中用的年轻人饥馋得要揪下她的奶头时，她怒不可遏，反手一击，天安门的飞檐正好砸中了他的左眼窝……小半个时辰后，安静下来的客奶奶调匀了呼吸，穿戴好了衣衫，在盘出一堆乌黑螺髻的头发中插了把梳子，看看地上，洒着几滴发黑的夷鬼血，血滴中间，歪着那具染了夷鬼血的天安门，而皇太孙还像婴儿一样地蜷着，懵然地憨睡。
　　今天如果有人去翻一翻大明帝国的钦天监实录，就会发现一个左眼戴黑眼罩的历法官，他叫罗三思，其实就是圣·罗曼·保罗。入清以后，钦天监没留他，他就换上道袍，进了小白云观。罗三思卒年不详，不过，顺治七年春天还有人见过他，多尔衮重起摄政王府时，他的红发已成了银发了，还哆哆嗦嗦地让人搀扶着，帮忙勘风水。
　　八
　　第二个闯入慈庆宫的人，则至今也没能弄清他是谁，因为他说的每句话，无人能听懂，而他后来写下的供诉状，都是语无伦次的。
　　他是突然出现的，就像那天的微雨在日出后竟淅淅沥沥落下来，他提着一根沉重、结实的枣木梃，身上同时披着阳光、雨沫子，嘴里发出叽叽咕咕的声音，像是自言自语，又像是在向谁不停地发问。他矮而瘦削，但目光炯炯，脸如女人敷粉般苍白，身子是紧绷绷的，就跟他手里的梃一样结实和坚挺，当有一个公公试图喝止他，他挥梃劈面一击，公公的双眼立刻瞪直了，随后慢腾腾软在了雨地里。皇太孙正在廊檐下偎着客奶奶削木块，而他弟弟朱由检在书房里写字，几个宫女都散在一边闲坐着，事发猝不及防，全都愣了，叫不出来，也跑不动，只见那人又举起梃，向一丛海棠花横扫，花瓣乱纷纷地飞，他“哇啦、哇啦”地叫，其中只有两个重复的字可以听清楚，是：“太子！太子！太子！”
　　客奶奶一下子回过神，她使劲抱起其实已经抱不起来的皇太孙（后者手里还紧捏着那块没成形的木头），朝着离得最近的书房躲，并一回脚跟把门踢来关上了。那人似乎也被客奶奶惊醒了，他一定是把太孙认作了太子，大踏步就追过来，一梃就把门打得粉碎！太孙的弟弟朱由检正背对门、趴在硕大的案桌上抄写圣人的《论语》，大概正写到“未知生，焉知死”的“死”，一股风猛地卷进屋子，一直扑上他的后颈窝，仿佛真是一双死神的凉手。但他并不害怕，也许他只有五岁，还不懂得什么是害怕罢，他仅仅觉得十分的气紧，就一边做着挣脱的动作，一边回过身子来：客奶奶
　　正把他哥哥塞进一只大柜里，并用她宽阔、厚实的身体顶住了柜子的门。那男人逼上去，把枣木梃搁在她肩上，试图把她擀到一边去。但她没有动，只是拿湿乎乎的眼睛，听天由命地看着他。他叫骂了一声，是“太子！！！”把梃举过头，怒冲冲地砸下来。但，噗的一响，他脸上被一件飞来的小东西击中了，是朱由检投掷出去的笔！朱由检只有五岁，笔正是他可以使用的最轻、也是最有力量的利器，而且它恰好墨汁饱满，飞在那人脸上暴溅开来，有如强烈的疑问和惊叹。那人吃了一惊，随手一抹，立刻就成了面如锅底的狰狞的鬼。鬼是无所畏惧的，而且是心无旁骛的，他再次举起梃来，朝着客奶奶当头打下去。就这在这一刻，他嘭的一声定住了，眼珠迟钝地转着，陷入了沉思，——魏忠贤从厨房赶过来，用黄灿灿的铜勺叩中了他的后脑瓜。他顿了顿，吐出一口血来，直挺挺地栽倒了。
　　刑部尚书连夜亲审了这个刺客。大狱中一碗灯如同鬼火，照见刺客蓬头垢面，却精神矍铄，叽里呱啦地咆哮着，一句也听不明白。他写下的诉状，倒是每个字都清楚，却无人能看懂。尚书打个哈欠，说，“一派鬼话。”就回府睡觉了。早晨，狱卒给刺客送粥，见他仰在一堆谷草中，七窍有血，已经死硬了。
　　这个案子，就是晚明著名四大案之一的“梃击案”。在刑部呈报给万历皇帝的报告中，称刺客为河南饥民张差，多年前与兄长一道流落京城，沦为乞丐。与兄失散后，又成了疯子。此次举梃擅闯慈庆宫，盖因思兄心切，疯病发作，并无加害于皇太子、皇太孙的本意。是夜张差略为清醒，羞愧不已，就以死谢罪，撞墙毙命了。据说万历皇帝看完后，把报告扔到一边，对郑贵妃拈须笑道，“这尚书不傻，他告诉朕，有人要加害皇太子。”郑贵妃跪下去，捣蒜一般的叩头，说，“臣妾便有一万个胆子，也是万万不敢的。”
　　另一种说法是，刺客系扶桑浪人，其父曾是关西武士，后渡海进入大明帝国，在江浙沿岸啸聚倭寇为害多年，被戚继光的戚家军剿杀了。他为替父报仇，只身潜来北京刺杀戚继光，然而来了才知道，早就卸甲的戚继光已于万历十六年在贫病中死去，墓木已拱了。不过，当这个浪人在小客栈喝了两个月闷酒后，有人密告他，戚继光虽然死了，但他的长子却还健在，并深得太子的恩遇，明天便要做客慈庆宫。于是他卖了一把倭刀（另一把已抵酒账了），换了一根枣木梃，次日顶着蒙蒙细雨，就在一个身份不明者的指引下，从东华门闯入了慈庆宫。他认不得戚公子，也不认得皇太子，所以他定下的杀人原则就是，统统杀光，仇人自然就在其中了。
　　两种说法都近于无稽之谈，但有一点谁都瞒不住，在各种各样的版本中，那根蛮横的枣木梃，都明确地指向了皇太子。朝野一片喧嚷，要揪幕后的黑手，万历皇帝不加理睬，依旧以冷脸相对，而皇太子的位置，也因此被确保了下来。郑贵妃的儿子，即福王朱常洵，最终被封于洛阳。崇祯十四年正月，李自成挥军破了洛阳后，把他扒了皮，熬成了肉羹，让河南饥民人人尝了一口……这已是后话了。
　　“梃击案”之后，万历皇帝为了安抚儿孙，也为了平息宫廷内外的谣言，突然巡幸了慈庆宫。他眯眼瘫在一把躺椅上，耐着性子听皇太子嗑嗑巴巴重叙“梃击案”的全过程，忽然将手一摆，瞅着一个小孙孙笑了。这小孙孙，就是五岁的朱由检。皇帝把朱由检招过去，试着要把他抱到膝上去，但刚做出一个伸开双臂的动作，就有点犹豫了，他发现这孩子脸色苍白，微皱着眉头，用满是严肃和沉思的目光在打量着自己。他把手改来拍在朱由检的肩上，说，“好孙子，你掷那一笔，可是为社稷建了大功啊。”朱由检跪下去，奶声奶气道，“全是托了皇爷爷陛下的洪福。”皇帝又呵呵地笑了，吩咐拿一管蘸了墨汁的笔来，让朱由检再掷一次做游戏。但朱由检叩头谏道，“君王无戏言。臣孙要是再掷，就是把社稷大事做了儿戏了。”皇帝一时大窘，空气死人一般静，皇太子回过神来，抓起朱由检扬手就要扇耳光！皇帝哼一声，把太子止住了。他把这个小孙孙看了又看，睫毛上浸上泪花来，喃喃道，“这孩子，来得忒晚了……”没人听懂他在说什么。隔了好一会儿，他又瞅瞅大脑袋的皇太孙朱由校，太孙也在喃喃自语，像在念着满腹的心事。皇帝也是看了又看，扑哧笑了，挥挥手，起驾回乾清宫去了。
　　九
　　皇太孙向客奶奶发出了一个疑问：“还会有人闯进来杀我吗？”
　　客奶奶刚给他喂完奶，她拿手背擦了他的嘴，又擦了自己湿湿的奶头，默然一小会儿，柔声说，“我会护着你，小祖宗。”
　　皇太孙又问，“那，他连你也要杀呢？”客奶奶没有回答，只是用手搂住太孙，紧了紧。这个动作，使太孙陷入了更为长久的沉思。但这种沉思是没有结果的，接下来，太孙开始用锋利的斧子，把自己削的所有积木都劈了。他一声不吭，劈了一天一夜，地上扔满了七零八碎的木屑。客奶奶任他劈，也不劝，就坐在一把圈椅里，看着他，喝自己的汤。他累了，饿了，就将他揽过来，把奶头送进他嘴里，由他吸。他能找到的积木，都劈完了，就把魏忠贤唤来，吩咐把它们都捡到炉膛里烧成灰。魏忠贤说，“多可惜啊，何苦呢？”太孙说，“不过是些木头罢了，有什么可惜的。”魏忠贤说，“说是木头，可都是城楼、宫阙啊。”皇太孙老气横秋地一笑，说，“那么多城楼、宫阙，刺客来了，还是没我和客奶奶藏身的地方。”他把魏忠贤和客奶奶拉进书房里，走到梃击案中他藏身的那口大柜前，他说，“知道我躲里边在做什么吗……我一直在祈求，刺客破开柜子时，我已经不见了。”说罢，皇太孙滴下了眼泪来。客奶奶抱住他的大脑袋，痛怜道，“噢，小祖宗。”
　　魏忠贤叹息，“一口木头的柜子，这怎么可能呢？”他弟弟朱由检当时正趴在大案上写字，也不回头，奶声奶气应了一声，“蠢公公！袖里乾坤大，壶中日月长，袖子能做的事情，偏偏柜子就做不到？”
　　魏忠贤苦笑，“骂得好。可俺到哪儿去找这样的柜子啊？”朱由检说，“天上的东西，你偏要在地上寻，你是真蠢还是装蠢啊？”他蘸了墨，接着写字，不再理睬魏忠贤。魏忠贤拿肥厚的手不停地叩打着脑门，的确是一副蠢相。
　　有一天（应该是多少天之后罢），魏忠贤从西河边的小市上回来，眉毛还挂着霜露，他给皇太孙掖回一只退了色的小布包。布包打开来，是一部又黄又干燥的旧书，散发着秋深树叶发脆的味道，每一页书页上，都是密密麻麻的字和图，客奶奶看得眼睛都花了。但十岁的皇太孙朱由校却凝神静气地读着。读完最后一页，暮雨点点落下来，他把书合上，再仔细看了看书名，是《天工开物·瞽说》。作者的名字曾经是有的，但已经被小心翼翼地刮去了。
　　十
　　皇太孙朱由校翻开《天工开物·瞽说》，对着第一页就发了三天的呆。客奶奶不识字，魏忠贤也不识字，只能小心翼翼陪着他发呆。他从没有出现过这么专心致志的表情。他总的来说是安静的，但目光常常很散乱，而这一回，他像是被从书里伸出的一只手给捕捉了，并深深地被拽进去。甚至在黑夜里，他把头埋在客奶奶的双乳之间时，他也在牵挂着那部书（第一页）描述的东西。就连他五岁的弟弟也为哥哥的呆相吃惊了，朱由检弄不懂这该是一部如何晦奥复杂的书，就凑过去打量了一回，他没有见到答案，反而更觉得不可思议了：第一页绘着一幅图，配了很多字，图是一张简单的凳子，而文字是打造凳子的简洁的说明。就以朱由检受过的初浅启蒙来看，也没一个字不识，没一句不通。他的第一个念头是，这很简单啊。但他没有说出来，因为他模糊地意识到，真若人所见的那么简单了，还配称是“天工”吗？朱由检觉得自己脑子还不够用，就老老实实走开了。
　　僵局终于在第四天的早晨被打破了，当皇太孙醒来后习惯性地吮吸客奶奶的奶头时，客奶奶把他推开了。这是他从她那儿遭遇的第一次，也可能是唯一一次的拒绝，他急了，再次用力把头拱进她的胸口去。但她一把掀开被子，赤身走到窗户边站着，熹微的晨光从窗纸透进来，她的身子映得格外的丰肥，垂在胸前的长发乱乱地掩着两团滚滚的大奶子。被拒绝的皇太孙感到了焦灼和疼痛，他几
　　乎径直就从床上向她跃了过去。她展臂把他揽住，但不容他的嘴拱到她的胸脯，就虎地把他推了回去。他跌跌绊绊地倒退着，栽在床沿边，大脑瓜咚的一响。然而，客奶奶不哄他，不劝他，只是看着他，就像是什么都没看见。他的呼吸变得急促了，粗糙了，撑起来，跟饥饿的兽一般闷叫了几声，恶狠狠地扑过来。
　　但是一件冰凉的东西把他挡住了。客奶奶，这个北京菜市口屠户的女儿，手里握着一把雪亮的斧子，横在皇太孙的颈子前。他愣了一小会儿，呜呜地哭起来，又伤心、又委屈，又丑、又难听。客奶奶用空着的那只手反手扇了他一个大耳光！他立刻就安静了。她把斧子塞进他手里，她说：
　　“你这个王八羔子！就是寻死，你也先把凳子给我打出来。”这张凳子，皇太孙严格按照《天工开物·瞽说》上的指令，精确到了毫厘都不差。但他和客奶奶都没有料想到，看起来一张简单的凳子，打造起来，工序却繁杂到了如用客奶奶的浓发编织九百根小辫子。这个游戏，客奶奶曾在皇太孙八周岁的晚上，为成全他心血来潮的心愿，陪他一起玩过的，当结完最后一根辫子时，她和他已经累倒在一床红彤彤的阳光中。而这张凳子，耗时是三天又三夜，和皇太孙为它发呆的时间正相等。当凳子显形，蹲在一地微微飘红的烛光里，看起来已不像是凳子了。皇太孙有一点发怵，他说，“怎么蹲着的像是一头虎？”客奶奶不吭声，走过去坐在凳子上，并拍了拍自己的膝盖。皇太孙磨蹭着，走去坐在她膝盖上。但他心里依然不踏实，手在凳的下面摸索着，摸到一块突出的机括，用力一掰，凳的轴、榫、藏着的梁和栓，都一齐发出润滑的声音，他发现他和客奶奶的坐姿都在不由自主地改变着，当屋里重新安静下来时，那张凳子已经成了靠背很长的椅子了。客奶奶俯在他耳边鼓励他，“再试试……”他摸索到了另一块机括，再掰，椅子应声倒下去，成了一张舒适的卧榻。
　　在随后的几个月里，皇太孙又造了一张书案送给他弟弟。当朱由检伏在这张书案上写字时，它忽然成了一条滑动的船，他伸手去拉，碰巧扣开一块机括，船立起来，成了一匹传说中的木牛流马。
　　皇太孙哈哈地笑，说，“怕了罢？”朱由检说，“不怕。”皇太孙又递给他一方又长又厚的镇纸，朱由检接过来往桌上一搁，镇纸成了一尊佛陀的雕像。佛陀有盛唐的风格，两颊饱满，细眉细眼，竟略似客奶奶，正虚眼打量着朱由检。朱由检定了定神，提着佛像进了厨房，径直就要把它往炉膛里边扔。皇太孙、客奶奶紧追而来，魏忠贤则在前边横手一拦，连叫：“阿弥陀佛！佛也烧得么？”朱由检笑道，“我取舍利子。”魏忠贤顿足道，“一块木头，哪来舍利子？”朱由检又笑，“既是一块木头，又有什么烧不得？”扬手一送，木雕的佛陀眼睁睁就被一炉子火焰吞没了……事后，魏忠贤在向客奶奶说到朱由检时，用的是这三个字：“小畜生。”www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小?说?天堂



第14章 天启皇帝和奶妈(5)


　　但是，弟弟的焚佛之举，并没有让皇太孙嗅出任何讽谏的味道。一个套着一个的变化，把他套了进去，他已不能在无穷尽的变化中停下来。在镇纸之后，他打造了两扇门，悬挂在孤零零的门框上。门框是活动的，可以置放在任何的地方，包括庭院中央或者青砖墁地的小道上，跨过它有如跨过一座微型的牌坊。但是在黑夜里，推开这两扇门之后，你还会见到层层叠叠的门，一扇门通向更多的门……如果你拽住两扇门用力掰，门和门就成了可以折叠的画屏。画屏收进卧房里，立在蚊帐低垂的大床边，把秘帷再次隐蔽起来了，而在这重重画屏和无穷变化的深处，就睡着依偎在客奶奶胸口的皇太孙。不过，他睡着，却还远不是安睡。一只苹果在雨中落下来，砸在水汪汪的砖地上。一片叶子也落下来，在琉璃瓦的屋顶上嚓的一响……皇太孙在客奶奶的怀里抽搐了一下，痴痴出神：城楼、金塔会不会变成荒凉的村庄，苹果会不会变成不再溃烂的石头，而我，能不能变成另一个人，譬如沿街托钵的和尚，驴背上的老者，或者闹市区的一个菜佣酒保……变成这一个，或者那一个？
　　皇太孙如参禅苦修一样，每天琢磨着《天工开物·瞽说》。但他布满憨态的胖脸上，已经没有呆相了，他的眼睛也不再散乱，而渐渐有了沉着的光。客奶奶从旁看着他，是有些心乱的，这个每天都吮吸她奶头的小娃娃，终于有了男人气，当他推开那本发黄的《瞽说》，挥起斧子朝着一段杉木砍去时，木屑纷飞，他的嘴里，
　　腋下，然后是全身，都散发出一股热腾腾的男人味。然而，她心里也在隐隐地发虚，皇太孙长成一个男人了，他也就没什么人是离不开的了。只有当他一次又一次，用沾着木屑的手扒开她的衣襟，含住她涂了罂粟膏的乌红奶头吸奶时，这种担忧才会得到一时的缓解。她捧着他的大头，低唤道，“小祖宗。”太孙应着，“嗯。”她又唤，“小祖宗。”他应着，“嗯。”她说，“你使点劲……”他含糊道，“嗯。”她皱紧了眉心，脸在微微地抽搐，一股酣畅、快意的痛，刀子般割到了她的心口去。客奶奶还试着把那根秘密的金针，在皇太孙沉思的时候，扎进他的颈窝或者大臂、手背，并辅以张弛交错的揉动，以消减他的焦灼与不安。有时候，皇太孙默默起身，突然运斧如风，还留在身上的金针，就像是一抹颤抖的阳光咬住了他不放。
　　十一
　　万历四十八年七月二十一日深夜（也许是后半夜），万历皇帝朱翊钧，在寝宫的一张凉榻上咽了气。此前，他因为群臣反对他改册郑贵妃为皇后、改立郑贵妃之子为皇太子，赌气不见群臣已经二十五年了。二十五年中，他隐居深宫，不出内廷，连去南郊祭天、太庙祭祖的大典，都给废弛了。他的旨意（只言片语），都是通过一张纸，或者内臣的一张嘴到另一张嘴，传达给百官朝臣的。这种事情是没几个人可以理解的，至少钦天监的传教士活到可以成精的岁数了，还是非常的疑惑：一个帝国居然可以在君王隐匿的情况下，凭着他的只言片语运行二十五年的时间！换句话说，就像一架马车上的车把式已经醉得睁不开眼睛了，他还在喝，车还在朝前赶，一直赶……他的臣子们在等候他回来，而在等了二十五年后，他却大行了：他再也不会回来了。大行的另一个说法是驾崩，大行而又驾崩了，那也就是说，那车在途中垮掉了，他也就永远可能到达不了他大行的终点了？这真是非常有意思，就如古人在造字、造词的时候，真的是一手烤着火炉，一手捂住冰块罢。
　　国不可一日无主，哪怕他只是活在只言片语中的皇帝。皇帝死了，太子即刻就成了新皇帝。而顺理成章地，皇太孙成了皇长子，而朱由检成了皇次子。当新皇降旨，令两位皇子入乾清宫守灵时，皇长子正趴在一堆新鲜的樱桃木的刨花上熟睡着。这时候，他虚龄有了一十六岁了，身子已经又长又沉，睡在刨花里，如一头安静下来的牛。只有他厚墩墩、柔润、弯曲的嘴唇，依然有说不出的稚气和怯弱。客奶奶帮太监们给皇长子套上重孝的白衣，他还在懵懂中，几乎是被太监们抬走的。客奶奶看着那一堆刨花，刨花上留着一个空空的人形，她觉得自己的心也陡然变得空空的。
　　在这五年时间里，《天工开物·瞽说》里的东西，差不多都快被他打造出来了。客奶奶惊讶地发现，他做出来的一堆新玩意儿，又成了曾被他毁掉的积木，但这一回更多了，数不尽的亭、台、楼、阁，随意地散在枕边，床角，书案，甚至海棠花盆中，把它们拼拢来，几乎就是一整座微缩的紫禁城。
　　在一个垂满忧伤暮色的晚饭后，客奶奶悄悄捡了一块“养心殿”去厨房，拿给魏忠贤看。她说，“怎么辛辛苦苦弄了几年，又给弄了回去了？”魏忠贤把积木接过来，看了又看，摸了又摸，这大头娃刀工的细腻、精微，比他当初伺候南瓜的劳苦，何止多消耗了千百倍的心力呢！客奶奶见他不说话，急道，“是小祖宗病深了？”魏忠贤喉头哽了哽，说，“不是，是苦了这娃了……”在“养心殿”的空荡荡的中央，看得见一把孤零零的龙椅，椅背上还搭着一件孔雀裘，仿佛是皇帝议朝毕，踱到幕后去泡一壶茶，歇息了。魏忠贤喃喃说，“让他歇一歇。”客奶奶摇头，“他歇得下来就好了。”魏忠贤叹口气，把胖指头伸到“养心殿”的门槛上敲了敲，只听到殿内传出叮当一响，门缓缓地关闭了。所有的门，所有的窗户，随即都合上了。就连琉璃瓦的殿顶，都沉降下去，成了一个平面。当他们还在发愣时，魏忠贤托在掌心的“养心殿”已经不再是养心殿，而成了一个六面光滑的长方体，如一口挺立的、坚实的柜子。客奶奶“咦”了一声，柜的右下角开了一个洞，钻出一个小人儿，竟是个头皮光光、披了橘红袈裟的小和尚。小和尚朝着客
　　奶奶双手合十，深深一揖，两眼全是怅然，客奶奶赶紧去抓，小和尚却已经退回洞去了。魏忠贤嘀咕道，“犯邪了。”客奶奶滴了泪，看着他。过了良久，魏忠贤咯咯笑起来，说，“养心殿，居然会在俺的掌心里。”客奶奶大怒，说，“别昏了头，哪儿还有养心殿！”她把已经变为柜子的积木夺过去，一把摔在了地上：柜子破开成了两半，里边却是空空的，什么也没有了。
　　十二
　　新皇帝，即终于登基的老太子、明光宗朱常洛，在贵为天子后刚满一个月的那天，突然就死了，也就是说，大行了而又驾崩了。有人说，他是被繁重的朝政压垮的；但也可能，他是在终于卸掉压力后，在女人身上虚脱而死的。而在更多的传说中，他死于两颗臣下敬献的红丸。没多少人见过红丸，大概跟诗人一写就要落泪的红豆差不多罢。红豆相思，可怜的愁眉苦脸的皇帝，他还会和哪个嫔妃宫女玩相思？然而确确实实的是，在后世的史书中，“红丸案”就跟“梃击案”一样，还真的成了晚明宫廷的一个大疑点，至今还没有下定论……这很好，“史不绝书”的意思，也就是在一个疑点上生出密密麻麻的疑点罢。但大内太监中悄悄流行的一个说法，可能最接近真相，非常简单：他是被一口痰噎死的。可是，这么简单的答案，不啻对朝臣和史官智力的嘲弄，谁愿去冒做傻瓜的风险呢？！但不管怎么说，结果是唯一的，也是无可争议的：新皇帝的确是死了，他的长子朱由校成了新的新皇帝。
　　十六岁的朱由校，在这一个月里，由皇太孙而皇长子，还没来得及册封为皇太子，他就一蹴而成了新皇帝。一次次让人惊疑交加的巨变，给他身边的每个人都带去了振奋、激越，或者心绪不宁、心乱如麻……却唯独就像跟他本人没关系。
　　还在他头一回履行完作为皇长子的职责回到家的那个傍晚，他坐在最初打造出来的那把凳子上，马着脸，闷闷不乐。他身边新添的一大拨小宫女、小太监，都赔着小心，没一个敢跟他支吾。时令正在七月，夕阳打下来，映得满屋子通红，而天气是热得不能再热了，客奶奶捻捻他的衣服，湿渍渍的。她把他拖起来，给他剥衣服，他不说话，由着她剥，待她剥光了，横手摸到一把斧子，就朝着就近的一块木头，也可能是一只茶几、一张案子，运斧如风地砍下去。斧刃发出寒光，也发出嗖嗖的哨音，斧子下行，木屑纷纷上扬，在通红的光线中，如雨点子逆向地飘飞，并散发着储藏在木头内部的芬芳，一种青涩得令人心痛的味道。客奶奶走到他身后，用从未有过的怯生生的声音唤他：“殿下。”这种怯，不是胆怯和害怕，而是来自慌乱与担忧。他听到了，但就像没听到，斧子并没有停下来，汗珠滚满了他光光的身子，恍如他正被兜头的雨水浇淋着。“殿下……”她再唤一声，同时伸了手去抓他的手臂。他不让，但斧子偏了偏，斧风掀开了她的发髻，并把几根青丝削断了。她叫起来，说不出的凄惶：“殿下！”扑通跪下来。他愣了，手足无措，愣了半晌，还握着斧子，也扑通跪下来。
　　客奶奶喘口气，说，“殿下。”他滴下两颗粗泪，说，“怎么今天就成了你的殿下了？”客奶奶改了口，“小祖宗……”他说，“我要。”他指着她的胸脯。她解开衣襟，把奶子扒出来。然而，他没有用嘴吮，只是用沾着木屑的汗手，在奶子上不住地又捏又揉。他说，“自古这宫里，还有吃奶的殿下吗？”客奶奶眼窝里全是听天由命的茫然，却给了他一个肯定的答复，她说，“嗯……做了殿下，做了皇长子、皇太子，也还是皇帝的孩子，哪有不吃奶的孩子呢？”他又说，“我还能做几年的孩子呢？”她说，“应该不止几年罢，当今皇上，不就是做了四十八年的皇长子、一十九年的皇太子吗？”他转了一会儿眼珠，似乎在计算时间的长度，他说，“四十八年，一十九年，就够长了吗？”客奶奶看他犯了呆，就敲敲他的大额头，柔声道，“当今皇上万岁，又何止这个年数呢。”他想通了，破涕一笑，说，“当今皇上万寿无疆，又何止万岁呢？”客奶奶也笑了笑，笑得有一点勉强。她说，“到底是小祖宗聪明。”
　　第二天，皇长子朱由校在午后抄家伙干活时，指头跳过半本
　　《天工开物·瞽说》，径直就翻到了最后的几页。最后几页有一些破损，但已经被他细心地补缀好了，新纸新如米脂，旧纸则黯淡似蜡，有些字没了，他新添了些字，有些画残了，他也画了拼上去，这就看得出，它们是一组柜子的说明图，侧、卧都有，还分解成板子、柱子、榫头，大小不等，都平淡无奇，唯一特异之处，是部件数量惊人：有一百零八件之多。一百零八件最后组合成一个长方形的物体，乍看犹如有八根柱子撑起来、而蚊帐又深深低垂的大床，但前后各有一扇如帘子般的门：有一个人从前门进去，另一个人从后门出来。
　　皇长子的手在这儿点了点，问客奶奶，“看清楚了吗？”客奶奶说，“看清楚了，两个人。”
　　皇长子摇头说，“是同一个人，他进去的时候，是一个人，出来成了另一个人。”客奶奶把头凑过去，细看之后，笑道，“‘另一个’是小祖宗自己画上的，墨色还新得很。”
　　皇长子说，“是……也不是，这个，我也琢磨很久才想透，如果出来的不是‘另一个’，何必称天工，又何必费事造一百零八块的木件呢？”但客奶奶也摇头，说，“这怎么可能呢，小祖宗说笑了。”
　　皇长子却不笑，说，“天工者，就是人工不能为之的那些事情罢。凡夫俗子，自然看不到这一层，即便上天的启示就在你脚跟前，你也未必看得见。”客奶奶喉头一哽，强笑道，“纸上的天启神示我看不见，又算什么呢？幸喜小祖宗眼下还是皇长子……哪天坐了龙椅，做了天子，要见一面天颜，也真是难如登天了。”皇长子愣了愣。
　　这时候，他弟弟朱由检凑过来，在一堆横七竖八的木条中挑了一根称手的，嘀咕说，请哥哥替他削一柄剑。皇长子咧咧嘴，说，“好兄弟，你也贪玩了。”朱由检说，“不敢贪玩，是学剑。”皇长子说，“弟弟贵为皇子，找一口宝剑还不容易，要木剑做什么。”朱由检说，“宝剑太沉了。”皇长子说，“你就不嫌木剑轻？”朱由检说，“皇家之剑，何分轻重。哪天哥哥做了皇帝了，赐我一柄木剑，一把折扇，照样也是尚方剑。”皇长子忽然伸手揪住朱由检的衣领，一把拖到跟前来，怪笑道，“别跟我说皇帝，好弟弟。让我仔细瞧瞧你，这天下还是你替我坐了罢。”客奶奶听见他这么乱叫嚷，吓得脸煞白，赶紧用手去捂他的嘴。两兄弟才刚刚当上了皇子，就在嚷着让天下，传到乾清宫，即刻就会有大祸上门的。朱由检只有十岁罢，柔弱，苍白，被他哥哥一拖，差点滚翻在地上。但他稳一稳脚下，居然还是站住了。和骆驼般庞大的哥哥站在一起，他看起来就像瘦小的小马驹。然而，这匹小马驹，却显得相当的镇静，只是朝客奶奶淡淡地一笑，“哥哥说的，不过是我们的家务事，你一个奴婢，慌什么？”
　　客奶奶大怒，掰开皇长子的手，一掌就把朱由检掀出去。这一掀够狠的，朱由检身子跟羽毛似的往后飞，幸喜跌在一堆蓬松的刨花上。他就在刨花中躺了好一会儿，想着这妇人何以敢对自己下重手？卷曲的刨花释放着松、樟、桉、楠、槐、桑各种木料忧伤的气息，他的眼睛慢慢发了湿，他想明白了，自己虽然要比哥哥小，却不是她的小祖宗。也不是任何一个妇人的小祖宗。
　　十三
　　皇长子和客奶奶满心期待的至少四十八年皇长子光阴，只过了三十天，光宗皇帝朱常洛说崩就崩了：两颗红丸，一颗烂在了他肚子里，一颗噎住了他的喉咙口。在皇长子看来，他的父皇之死，就像一块黑抹布，粗暴地遮蔽了眼前一柱旋转的阳光，抹布弥漫开，成了普遍的、无所不在的黑。好在这三十天之中，他苦心打造的那一口巨柜，已经安置在了沆瀣着暖秋熟红气息的寝室中，与他和客奶奶的大床并卧着，倘若从屋顶望下去，是有几分像木头的太极阴阳图。
　　但是，他的试验却一直没有最后成功：就在他入主乾清宫的前一夜，他还在可怜巴巴地尝试，——屡试屡败。没有人看见他失败的细节，除了客奶奶。大概是从这扇门放一只兔子进去，那扇门出来的，还是一只兔子，而非一只鸡；让一个宫女进去，出来的也的
　　确不是小太监，还是这个注定要孤枕到白头的小女子。在那夜过了子时后，皇长子彻底绝望了，以至于他靠着柜子呜呜地哭起来，如丧考妣，其实是比崩了他父皇还要凄惶和绝望的。客奶奶不哄他，不劝他，只直直看着他，字字顿顿说，“你今晚在我这儿还是小祖宗，天一亮在天下人面前，就是陛下了。陛下！”皇长子收了泪，冷笑说，“谁的陛下？谁都别指望我去做陛下。”客奶奶攥着斧子，另一种绝望使她的眼睛、牙齿都跟斧刃一样在闪闪发光。她说，“我劈了这劳什子呢？”他不看她，径直用大头撞得柜门咚咚响，他喃喃说，“那，我连活都不想再活了。”她手臂一扬，斧子嗖地砍出去，却突然停在了半空中。
　　她说，“你就为这口柜子活？”他说，“我想变个法子活。”她说，“你还想变个人？”他低了头，低了声，“我想变成你……让你变成我。”
　　她打了个颤，一口啐在他的阔脸上。“昏了头了，你！你凭什么要变成我，我凭什么要变成你？”
　　“我，”他转过溅了她唾沫的脸，愣愣看她，嗫嚅道，“我想伺候你，就像你伺候我。”随后，他直起骆驼一般的身子，把客奶奶揽过来。他的头发上、皮肤上，全身，都冒着热气腾腾的体味。
　　“胡说……”她听见自己的声音在哆嗦，小肚像被抽了一鞭子，痛苦地一紧，“你怎么会懂得伺候人，怎么会懂得伺候我……”
　　他柔声说，“等我变了你，你变了我，我自然就会知道了。”她摇摇头，“变不了……”
　　“变得了。”“变不了的。”“就是变得了。”www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第15章 天启皇帝和奶妈(6)


　　“好罢，”她呼吸急促起来，以至于不得不喘出了一口长气，缓一缓。她说，“如果你答应我明天做皇帝，我就陪小祖宗试一试。”
　　“…………”
　　她把烫得发肿的嘴唇贴在他耳轮上。“我教你。”他说，“嗯。”
　　她拉着他，钻进了黑暗的柜子里。成群的麻雀在晨光中轰鸣时，新皇帝在柜子里才刚刚睡着一小会儿。客奶奶迷糊着，把手放到他的脖子上，找到那块起伏的喉结，摸了又摸，心口冒出一股酸汁来。她决然而然地跪起来，抓住他的脚踝，把他的身子从当初钻进去的那扇门，拖了出来。和这两人一起从柜中出来的，还有许多黏糊糊的汗。
　　皇长子的背影，在客奶奶坚定目光的注视下，向着乾清宫去了。他的身后，跟着一大拨的人，其中包括慈庆宫全部忠诚的太监。在慈庆宫的门口，他的弟弟朱由检，把他的斧子双手呈给他。他迷惑地瞪着眼珠，嘟哝说，“这是儿戏么？”朱由检说，“陛下斧钺海内，岂是儿戏……”但他没听完弟弟的话，把斧子朝腰间一别，就跨出了门去。这是八月度入下旬的第一个早晨，紫禁城像通常一样的安静，或者比平日更静些，杂沓的脚步踩在昨夜吹过红墙的落叶上，发出切切嚓嚓好听的声音。
　　乾清宫的门口，披麻戴孝的大臣们，密密麻麻，堵满了宫外那一块空地，把门封住了。他们个个表情肃然，眼神僵硬，直直地打量着昨天的皇长子。昨天的皇长子朱由校在这样的打量下，一下子嗫嚅了，他的眼睛在和大臣们眼睛的对视中，耷下了眼帘。他停了下来，甚至在偷偷地后移，他很想问问谁，“百官反了吗？反了又如何？”当然是问客奶奶最好，但她并不在身边，所以他就问得怯怯的，声音含混在嘴里团了一圈，又吞回了肚子里。但他无法退回去，身后边的那一大拨人正在有力地推着他、裹着他向前走。他走一步，就感觉对面的文武百官也朝自己逼进了一步。百官孝服上，染了层银甲般的薄霜，看起来恍如披坚执锐、杀气腾腾的武士。他忽然觉得，自己就像是身不由己，被人推着去问斩。
　　然而，百官怎么会有反心呢？！他们不会反的，就算是皇帝的板子抽在他们的屁股上，他们喊的还是“皇上圣明，臣冤枉！”在今天这个早晨，他们面对着这个即将君临天下的少年，只是充满了疑惑和
　　茫然。他们都听说过皇长子，知道他至今还在吮吸乳母的奶头，而活得就像一个小木匠。但他们中的大多数人，还是头一回这么近地看到他，都莫不震惊于他的魁梧、健壮，还有硕大无朋的头颅，一双恐惧、慌乱的眼睛：这就是他们从此要伺候的主子。他们在震惊中愣住了。他们的犯愣，被皇长子看成是了可怕的对峙，甚至是一触即发的反叛。新皇帝和他的大臣们，在乾清宫的门外僵持了。
　　也许僵持只持续了一小刻。但就在这一小刻里，有个太监提着铜勺，从皇长子身后走出来，骂一声：“乱臣贼子。”劈面一勺打在当头一个大臣的脸上！喷溅的鼻血雨点般飞上人群的孝服，如扑了一身的杏花瓣儿。随后，那大臣软软地栽倒了。这个挥勺的太监就是慈庆宫尚膳监的魏忠贤。魏忠贤对着百官，大吼：
　　“皇帝驾到！”
　　文武百官一片哗哗响，全趴在了地上，山呼：“吾皇万岁！万万岁！”
　　魏忠贤脸上慢慢浮起笑意来，他一手提着铜勺，一手牵着如在梦中的新皇帝，走进了乾清宫。当新皇帝在龙椅上坐稳后，他的手还在魏忠贤手里哆嗦着：魏忠贤用力把它紧了紧，侧身让到两步外，背了双手伫立着，——这个位置和动作，从那天早晨起，他一直保持到了另一个新皇帝坐在了这把龙椅上。
　　那天早晨在君臣之间，还发生了一个小插曲：一个瘦嶙嶙的文渊阁大学士，盯着新皇帝腰间别的斧子看了又看，喃喃自语。皇帝伸耳听了一阵，也没听清楚。魏忠贤哼了哼，指着他鼻子问，“你是在嘲笑国之利器吗？”他扑通跪下来，惊惶道：“臣不敢！”一颗鼻涕珠子般悬在他鼻尖上，他不敢吸，也不敢揩，将落未落，十分狼狈。皇帝大概是不耐烦了，起身朝他走过去，百官还没回过神，只听斧子“嗖”的一响，横着向老臣劈过去！百官齐刷刷地捂住了眼。在死一般的寂静后，大学士摸了摸自己的头、脖子，都还在，但鼻尖上的鼻涕已被斧刃风一般扫得干干净净了。他呜呜地哭起来，拿额头咚咚咚往地下磕，像唱歌一样地诵道：“圣上一把斧头开天辟地，不啻盘古王重生，天启神示的君王啊。”魏忠贤说，“你慢点，天什么的君？”大学士说，“天启之君。”魏忠贤转向皇帝道，“陛下，天启倒是一个很好的年号呢。”
　　皇帝坐回龙椅上，舒了一口气，说，“很好吗？那朕就准了罢。”次年，合西历1621年，帝国改元天启，新皇帝朱由校，也就成了天启皇帝了。
　　两年后，朱由检一十三岁，被天启皇帝册封为信亲王。
　　十四
　　天启皇帝耗费了一年又一年的时光在那口柜子上，试图实现从一人变为另一个人，但都没有能成功。因为，他按《天工开物·瞽说》造的一百零八块部件中，有一块镇纸大的木头，总是找不到合适的位置安插它：它看起来是多余的，却是最最关键的。
　　客奶奶安慰他，“陛下万寿无疆，有的是时间，只要我不死，一定日日夜夜陪陛下，了了自己的心愿。”天启皇帝于是把国事托付给魏忠贤，册封客奶奶为“奉圣夫人”，享“千岁”，自己就在乾清宫的后院里，用斧子对付无穷无尽的木头。木头被解开之后的味道，使后宫总是漂流着令人眩晕的香气。当然，第一个被弄得晕乎乎的人，就是皇帝自己了。皇帝甚至不清楚，他何时封了魏忠贤“九千九百九十岁”，更不会知道，魏忠贤砍下一个大员的头，比他劈开一段木头还轻巧。
　　天启皇帝登基的次年，就在咸安宫亲自给客奶奶起了一座奉圣楼，楼下遍植四季不谢的花木。但当他把客奶奶携进楼时，却发现她暗自在垂泪。皇帝愣了半晌，就降旨将所有花木统统铲除去。客奶奶吃了一惊，问他为什么？他反问，“唐诗里不是说，‘花近楼台伤客心’么？”太监、宫女都低了头，或捂了嘴，偷偷地笑。就连客奶奶也扑哧了一声，嗔怪道，“陛下又犯呆了……我难过，是因为建了奉圣楼，说是侍奉圣上，其实是和圣上从此两地分隔，还说什么日夜侍奉呢。”皇帝跺脚说，“朕该死……”客奶奶慌忙捂了他的嘴，示意众人都退出去。她说，“小祖宗，知道你今天一句
　　话可以颠倒乾坤么？”皇帝咧了嘴，说，“若朕不该死，就天天都来奉圣楼让你侍奉朕。”客奶奶把皇帝携到床沿上，解了衣襟，让他吸自己的奶。她的莲蓬一般的奶头，在被这个大头男孩吮吸了一十六年后，已经变得黑如乌金，有了黑澄澄的光芒了。魏忠贤在铲去花木的奉圣楼下，又密密麻麻播下了罂粟灰色的种子。罂粟开花的时候，娇艳而摇曳的花影，和破开木头的气息交合在一起，漂流着说不出来的诡异。
　　客奶奶愈发发了福，身体变得更加宽阔和厚实，而那对大奶子双峰一样从胸脯隆起来，又沉沉地向下坠，这使她行走和侍奉皇帝的时候，动作都比从前迟缓了许多，但也因此显得有了几分庄严、端肃的母仪。她的皮肤是油亮亮的，还看不出皱纹，只是眼圈发青，眼帘常耷着，泄漏出隐隐的疲相与老态。魏忠贤的身子也发了福，走路会微微蹒跚和喘息，他白而无须的脸上，有着如老奶奶一样的慈眉善眼，因为他每天都有好心情：他是在替皇帝料理天下事。而皇帝却逐日逐年地憔悴下去了，他依然是奇大的个头，却越来越消瘦，仿佛他每晚都用斧子削下一块自己的肉。
　　客奶奶密召魏忠贤来奉圣楼议事，说皇帝一日破不了柜子变人的秘密，就会一日日受折磨。她喃喃地重复着，“一日日，没有尽头。”魏忠贤说，“那有什么办法呢？”她说，“我随他一起想了多少年，总算想透了，我有一个法子可以教给他。”魏忠贤勃然变了色，站起身子来：“万万不行。蠢驴为什么总是蠢驴呢，因为它嘴边有一块永远吃不到的肉。”客奶奶大为不悦，说，“皇上不是蠢驴，只是个傻孩子。”魏忠贤笑道，“好罢，傻孩子。不给他一件永无休止的傻事做，他就会变为大男人，读春秋，点兵马，查赋税，批奏章，一日三朝，垂询百官……”他伸出一根粗短的手指，指着她浪起的大胸脯：“到那个时候，他还会稀罕你这儿？”客奶奶被这句话问得木木地，她拿手捂住自己的脸，泪珠从指缝间不住地滴下来，跟她的奶水一样稠。客奶奶选择了和魏忠贤做同谋。她以为这样，她也就选择了自己无限延长的哺乳期，而这也正是皇帝的愿望：做一个永久的嗷嗷待哺的孩儿。www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第16章 天启皇帝和奶妈(7)


　　当有一天，死神的光芒像夏天的太阳一样，使天启皇帝涣散的目光变得神采奕奕时，时间已经过去了八年了。这个时辰，客奶奶变成了灰也能记得到，是天启七年八月二十二日的午饭后。她起初也被这假象蒙蔽了，午睡时他的身子在她怀里罕见的赤热和有活力，这使她有点羞涩地听见，自己已从内部委顿的身体，又发出了咕咕的激动之音。
　　但很快，在淌过第一遍大汗后，皇帝的皮肤就迅速地凉了下去。她回忆起菜市口那些临刑者眼中一闪即逝的火焰，就知道皇帝是真的不行了。这是天启七年八月二十一日的事情，秋热仍炙，客奶奶身上只披着一块薄如蝉翼的纱，而皇帝却冷得牙齿咯咯地响。御医给皇帝下了猛药，她又给他压了两床天鹅绒被子，还钻进被窝一直搂着他暖他。到了天色麻麻黑，他终于缓过一口气，降旨要喝米汤。她黯然地点头，他没有喝她的奶水，因为奶水温暖，却不及刚出锅的米汤滚烫。米汤是魏忠贤亲自呈上来的。客奶奶接过米汤的时候，差一点把汤钵扣在他迷茫的脸上。
　　十五
　　喝过米汤，皇帝入睡了一会儿。醒来后他吩咐她，把传教士新进的自鸣钟关了。屋子忽然静得如密封的柜子。烛火舔着黑夜，像蚕在小心啃噬着桑叶。他望着她，笑了一笑，说，“朕要大行了……”她说，“不会的，陛下还有大事没做完。”他说，“朕做不出来了。”她从他枕下抽出那块多余的、镇纸大小的木头。木头经过手垢、汗的淫浸，和手掌千万次的抚摸，变得就像是一柱黑色的玉。
　　她说，“我已经替陛下想出来了。”他摇头，以眼答她：这难如登天，如何可能？她说，“陛下，若真是想得通透了，其实也不难。譬如青天，固然又高又远，可陛下贵为上天之子，不是就与我尽在咫尺么？陛下您听我说，您要让柜子变人，一个人变成另一个人，这该就叫重
　　生罢？人是不能死而复生的，却可以得到贵人的相助，死里逃生。他称那贵人，自然就是‘重生父母’了。出生、重生，都是一个‘生’罢。是人都知道，能生的，莫非是母的：母鸡生蛋，母猪生崽，女人生孩子。就连造人的女娲，也是一个女神啊……陛下想要柜子变人，就该把柜子当做女人来琢磨。可是，陛下贵为天子，也是堂堂的男儿，对女人，知其一，不知其二；知其二，不知其三；知其三，不知其四……一是陛下看到的，二是陛下摸到的，三是陛下……快活到的，而女人的秘密，还在三后边。这秘密譬如女人的肚子，也像柜子里的乾坤，是生了又生，生生不已的……”
　　他深眨了一下眼，以眼说话：这我相信。客奶奶舒一口气，接着又说，“我随陛下进出这柜子也该有几百上千回了罢，它的每一处榫头、每一条接缝，所有的旮旮旯旯，都印在了我的骨头上。我早就把它勘破了，却没敢跟陛下说……怕陛下骂我是女人之见，一派胡言，——这柜子，我说的是它里边，就是照一个女人的身子来造的：一百零七块木件，从一块小趾骨，到一根弯弯曲曲的肠子，恰到好处地拼起来，就把一个木头的女人做活了。”
　　皇帝瞟了一下她手里的木头，满眼都是不相信：那么，它呢？客奶奶白腻的手在木头上来回滑动着，嘘出一口气。“它是女人的男人，小祖宗。”她柔声笑了笑，“陛下该不会觉得，是母猪就天生能生猪仔，是女人就天生能生孩子罢？”皇帝嘴角一弯，似乎微笑了一下，示意她：“这个朕不会。”客奶奶轻轻掐了一下皇帝的脸，她说，“小祖宗自然不会了，小祖宗八年前就不是小孩了，对不对？可陛下要捣鼓女人生孩子，怎么就把这一件东西忘了呢？”皇帝的眼窝浮上灰蒙蒙的雾，他静静地回忆着。回忆了一小会儿，他以委屈的表情告诉她：“朕想不起来了……来罢，让朕验一验。”
　　客奶奶想说话，喉头哽咽，竟发不出声音来，只是把身上那块纱揭了，上了床，蹲在他枕边，做出合适的体位给他看。皇帝的嘴唇哆嗦了一下，客奶奶把身子凑近去，让他的鼻子能够嗅到自己的皮肤。但他摇了头，从被窝里把手颤巍巍地伸出来。她会意，用手握了他的手，在自己发热的身子上，慢慢地摸。她还摁着他的指头，透过自己厚实的肉，久久地去探究自己的锁骨、肋骨、髋骨、趾骨……同时向他耐心讲解女人骨架、骨节、接缝，还有肌理的秘密，让他在想象中如庖丁解牛一般，把自己的身体从外向里，肢解成了恰到好处的一百零七块。最后，她把她乌黑的乳头塞进他嘴里，但他没有吮吸，只舔了舔奶头上那十几根卷曲的毛。他已没能剩下几口气了，但还想做点别的事，这个最后的愿望，使他已经灰了的眸子，又射出了炯炯的光。她把《天工开物·瞽说》给他捧过来，翻到最后一页画着柜子的地方。他一手摩挲着多余的木头，一手握了笔，在柜子下边写着字。他写得犹犹豫豫，写几个字，又会想上好一会儿。细小的汗粒渗出他的大额头。客奶奶要去拿一块绒棉给他揩一揩，但他愠怒地瞪了她一眼，她赶紧打住了。写到可能是丑时的时候（自鸣钟关闭了，没人知道确切的时间），他写满了半页纸。字大小不匀，轻重失衡，像乱铺了一地的砖，但就连不识字的客奶奶也看得出来，它们充满了皇帝从未有过的坚定。他嚅了嚅嘴唇，客奶奶含泪把耳朵凑近去。她听到的不是私语，而是对臣子降下的一道御旨：
　　“宣信亲王。”信亲王即是天启皇帝的弟弟朱由检。他尚未就寝，还在烛光下展读《公孙龙子》。正读到“马者，所以命形也；白者，所以命色也。命色者非命形也……”，御旨就到了。他来不及换衣，甚至来不及给王妃交代几句话，就被太监塞进小轿里，风一般从信亲王府抬到了乾清宫。他跪伏皇兄的龙床边，在令人揪心的静谧中，他谛听到帷幕后忠于魏忠贤的侍卫在呼吸，枯叶在黑夜中扑扑地拍窗。客奶奶捧着木头和《天工开物·瞽说》，退到了墙根下，用背抵着那口森然的柜子。天启皇帝的喉咙发出咕咕的响动，终于成为一句天语伦音：
　　“天下给你了，别学朕。”朱由检身子一阵发抖，竟说不出话来。
　　皇帝跷起指头点了一下客奶奶。她站在烛光影外，但兄弟俩都能感觉到，她的大胸脯正在剧烈而克制地起伏。皇帝说，“你，对她好一点。”朱由检拿额头撞了一下地，泣告，“陛下千秋万岁，万万没到交代后事的时候。”
　　皇帝吃力地笑了笑，呼出一口气，“朕大行了，变个人再回来。”说罢，就崩了。
　　十六
　　天启皇帝大行后，朱由检继位登基，这就是大明帝国最后一代君王——崇祯皇帝。
　　十七岁的崇祯皇帝砍下了魏忠贤的头，却把客奶奶搁置在一边，仿佛忘了她这个人。
　　她抱着《天工开物·瞽说》和那一块多余的木头，回到了奉圣楼。她把自己独个儿关在顶楼的卧房里，一个人也不见。楼下的园子里，绚丽、妖冶的罂粟花结了汁液饱满的果子。她的停止了吮吸的大奶子，奶水饱胀得都快爆裂了，她痛得昏昏沉沉的，却不愿自己拿手揉一揉，让奶水流出来。某一个时辰，当她从床上孤零零醒来时，看见强烈的太阳穿过窗帘的缝隙钻进来，长长地跌到地板上，再跳上了梳妆台，像锋刃一样折断了散乱的妆奁、香囊和可以叮当作声的玉镯、环佩、金钗，再一头撞入久未擦拭而模糊的铜镜，筝然一响，阴暗的屋里有了一团球形的、旋转的光线，尘埃在里边袅袅浮游……她睁眼看了很久，然后裸身下床，拖着两峰摇晃的巨乳，踱到铜镜前。她向镜里端详着，她看见的却依然只是光与尘。她在梳妆台上摸索到一只紫檀的盒子，打开来，里边是一只秘瓷小碗，抠开碗盖，碗中还盛着半碗黑澄澄的罂粟膏。她蘸了膏泥，抹在自己有着卷毛的奶头上。抹了几抹，她想起什么来，哑声地一笑。
　　奉圣楼外的天空中，有两行雁阵在向南方飞，雁在嘎嘎地叫着，落进她的耳朵里，就跟菜市口临刑的死囚和猪的尖叫是一样的。她把自己的巨乳捧到嘴边，十分爱怜地挨个亲了亲。北京城飘头一遍雪花的那天，一群小太监奉崇祯皇帝御旨，以保护奉圣夫人为名，破开了她卧房的门。屋里的空气寒彻入骨，他们被眼前的景象惊呆了：客奶奶裸身站在梳妆台前，已经死了很久了。她的双眼是微微虚着的，恍若还沉溺在逝去的时光中。而她胸前的两峰巨乳，已经干瘪成了两张打满皱褶的皮，一直耷到肚脐上，就像两只空无一物的褡裢。但在她手里，还攥着一块木头，一本书。她攥得太紧了，以至于小太监把木头和书拔出时，出现了一丝忧伤的撕裂声。直到她下葬，还有小半页纸夹在她的指缝中。倘世上确有过重生的秘密，那秘密也就在悄然一现后，又归之于时间的尘土。
　　（刊于《中国作家》2009年第2期）wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天/堂



第17章 白马(1)


　　颜歌
　　我和姐姐都不是镇上最漂亮的姑娘，但我们觉得我们就是。夏天还很远，姨妈不在，我们两个偷偷在房间里面把她所有的纱巾都拿出来，脱了线衣，穿着背心把纱巾往身上裹往头上缠，对着镜子照啊照的。姐姐说：“唉，为什么我们都这么好看？”我说：“世界上没有比我们更好看的了。”姐姐问我：“那你说我们哪个更好看？”我看了姐姐很久，忍痛说：“你比我好看。”
　　姐姐就把纱巾往下拉了拉，露出了自己的锁骨，她的胸部已经有两团软软的凸起——她骄傲地挺着胸，斜着眼睛在镜子里面看自己的侧面。我什么也没有，我就看着她，干羡慕她的乳房——我们两个玩了一会儿，又在抽屉里发现了姨妈的口红，那是一支变色口红，我们把它涂在了嘴皮上，等了又等，嘴却没有变红，姐姐说：“这个口红要晒了太阳才能变红。”
　　我们就穿着纱巾跑到阳台上去晒太阳，夏天还很远，我们两个忍不住觉得寒冷起来，但谁也没有对对方说，我们站在那里，像两棵嗷嗷待哺的禾苗，等待太阳把我们的嘴皮晒得通红通红。
　　过了一会儿，姐姐的脸变红了，她狠狠地打了一个喷嚏。
　　有一件事情我们都是不明白的，那就是姨妈总是能发现在她离开时我们两个都干了什么。这次也不例外，她把姐姐狠狠地打了一顿，姐姐那张刚刚还是全世界最美的小脸上，鼻子嘴巴和着眼泪鼻涕，忽然地不成了样子，姨妈拖着姐姐从客厅打到寝室，又从寝室打到客厅，姐姐哭得我心都碎了，我站在门旁边，动也不敢动，只会哗啦啦地流眼泪。
　　姨妈打够了，还得去厨房做饭，她在里面噼里啪啦地折着菠菜，我就溜到姐姐的房间去看她，她像一团棉花那样趴在床上哭着，但她很累了，因此哭得既没有声音，也没有眼泪，她看见我进去了，恨恨地说：“我好羡慕你没有妈！”
　　我不知道怎么安慰她，只好坐在她身边，用手摸摸她的衣角，说：“其实有妈也不错的。”
　　以前姨妈喜欢送我去上学，她帮我提着书包，七点半不到就要出门，我们两个过了南门菜市场，姨妈一路上跟人打招呼：“陈三哥，今天吃鱼啊？”“朱四伯，又吃藤藤菜啊？”“李大姐，伙食开得好哦。”——人家也客客气气地对她喊：“蔡二姐，送侄女上课啊？”
　　哪知道我姨妈立刻就翻脸了，腰一粗，眼一瞪，喝道：“哪个是侄女？是我的女啊！”
　　这样好几次，我们南门上的人就都懂起了，于是他们一个个热情地说：“蔡二姐，两娘母这么早就去上课了？”
　　她就高兴了，脆生生答应了，还要我喊人。我们过了老城门，姨妈忽然叹了一口气，她拉着我，说：“云云，你要记到，姨妈就是你的妈，记到没？”“记到了。”我说。
　　“有啥事情都跟姨妈说，有姨妈在哪个都不得欺你。”姨妈又字字铿锵地说。
　　“好。”我说。那天下午放学回家，我在我们院子里找了很久才找到我爸，一群老头把他围得严严实实，看着他跟另一个老头下棋，我挤进去的
　　时候，我爸正“啪”的把马打到棋盘上，吃了对面一个车，他高兴得手舞足蹈，大喊：“看老子的白马亮蹄！”——我说：“爸，回去煮饭了。”——“陈老头，你娃这下瓜了啊？”我爸说。
　　他终于还是发现了我，亲亲热热地说：“云云，放学了啊？”——我爸一把就把我抱到怀里坐好，一只手抱着我，空出一只手来下棋，看久了，我也看会了，我爸每走一步棋，我就跟着说：“炮打翻山。”或者“马走斜日。”不然就是：“将军！”——喊了“将军”，就可以回家吃饭了。
　　我们家最多的就是面，一次我爸要下半把面，煮好了面，我爸给自己装一瓢，给我装一碗，然后加上酱油、猪油，再从碗柜里面拿出早就炒好的臊子满满放一勺子，我们两爷子就像饿死鬼一样开吃了。
　　我爸埋头吃面，发出呼呼的巨响，一分钟不到他就吃完了，把瓢往水池里一甩，一抹嘴，跟我说：“云云，你洗碗啊？”
　　“好。”我说。他就跳起屁股地跑出去了，只要几秒钟我就能听到他的声音从隔壁子传过来：“钟老师，来接到杀一盘啊？”我洗了碗做作业，也可以做了作业再洗碗，也可以洗碗完了不做作业，偷偷拿我爸租的武侠小说看，或者关了门挨家挨户去串门，我们院子里面的婆婆爷爷没有一个不喜欢我的，看见我去了，总要分两片蒜泥白肉到我嘴里，不然就从铁罐里拿出珍藏已久的大白兔奶糖来——院子另一头的余婆婆是最有钱的，每个月她有十元的零用钱，有时候甚至能在她那吃到一个稀罕的口香糖，而住在我们家那排房子里面的钟爷爷就非常穷，他老穿一件暗黄色的军大衣，那件衣服还是我爸不要了给他的——我这样逍遥到九点过，院子里面的老人们就都睡了，只有我爸还在和钟爷爷酣战，我可以睡，也可以不睡，可以睡在我爸床上，也可以去我的小床上睡，就算是我睡了，我也可以躺着睡，侧着睡，或者趴着睡。
　　但是姐姐跟我说：“千万不要趴着睡！”
　　我说：“为什么？”她说：“你把心口压到，胸部就长不出来了！”我大吃一惊，反驳道：“怎么可能？”——我瞄着她已经略略有两团凸起的胸，又看着我自己排骨一样的胸脯，暗暗发誓再也不要趴着睡了，我想：“总还来得及纠正，总不可能一辈子都不长了。”
　　那个时候，夏天已经来了，我们两个睡在姐姐房间里面的凉席上，光溜溜地只穿着内裤，装成两口子的样子——长出了一对小乳房的姐姐当了老婆，我就只有当她的爱人。我们两个亲亲热热地睡在床上，姐姐像个女人那样把头靠在我的颈窝上，我像个男人那样揽着她的肩膀，姐姐说：“你亲我嘛。”我就亲了姐姐一口。姐姐指着她的乳头说：“你亲我这里嘛。”
　　我吃惊地说：“怎么可以亲那里？”姐姐老练地说：“两口子就是那样亲的。”我就亲了姐姐的乳头，它们比她的那对乳房还要小，小而且细致，好几次差点从我的嘴唇间滑落过去，凉凉的，像两颗上顿剩下的焖豌豆。
　　我亲了一会儿，姐姐觉得过意不去，问我：“不然我也亲一下你嘛？”
　　我说：“对嘛。”姐姐就公平地像我刚才亲她那样亲了我的乳头，她的嘴唇湿湿的，我问姐姐：“不晓得两口子这样亲有啥子意思。”姐姐一边亲一边说：“你还小，不懂。”我们很快大了，暑假以后，姐姐上了六年级，我上了三年级。
　　我爸对我说：“姐姐要考初中了，你少去打扰姐姐了。”但我还是一有空就跑到姨妈家去，他们家有一个很大的21寸彩电。看完花仙子，姐姐就又开始给我打扮：她用红纱巾把我的头发绑起来，又在我的脖子上围一个黄色的长纱巾，然后画口红，把脸也画红了，最后，从她珍藏的贴纸里找一张翁美玲的照片，给我贴在额头上。我也依样给她打扮了，两个人就坐在阳台上看隔壁中学的操场，暮色
　　来临的时候，操场里面总有一些人在散步，有些是一个男生和一个女生。
　　姐姐说：“等明年我读了中学就可以耍朋友了。”我说：“那是早恋。”姐姐说：“人活着不就是为了爱情嘛。”姐姐的话莫名其妙地就让我胸口发痛，我们两个肩并着肩，手牵着手，头发上绑着红纱巾。忽然有一个白影子在足球场的旁边走来走去，我仔细看，那是一匹白马。
　　我对姐姐说：“姐姐，那里有一匹白马。”姐姐说：“哪里有啊？”我指给她看：“啊，那里。”姐姐说：“没看到啊？”
　　我们两个都打了一个寒战，姐姐说：“我听到人家说，把红纱巾捆在脑壳上要看到鬼。”
　　我们两个手忙脚乱地扯了红纱巾，逃进了客厅，尖叫了起来。
　　姨妈在厨房里头就骂开了：“张晴，你喊啥子喊！你是疯子啊！”
　　她的声音可以把客厅的空间活生生膨胀两倍，但是姨爹回来以后她就老实了，姨爹就在隔壁中学教化学，他总是要带一摞厚厚的卷子回来改，他一回来，家里人都不敢出声了，姐姐和我两个乖乖地在房间做作业，直到姨妈做好了饭，喊一声：“吃饭了！”我们才敢出来，洗了手，端端正正坐在桌子旁边，到姨爹出来了，才敢夹那块看中了很久的卤鸭肉。
　　饭后姨妈又躲到厨房去洗碗了，姨爹就要检查我们的作业，姐姐数学不好，姨爹总是要骂她：“这道题又算错了！上次才给你讲过的嘛！”他骂了以后，就要问我：“蒲云，你看你会不会做？”
　　我就凑过去，看了一次题，算出答案，说：“是不是32啊？”
　　姨爹就跟姐姐说：“看到没有？妹妹每天跟到听我讲都听会了！你用点心嘛！”
　　姐姐狠狠地瞪了我一眼，那一眼充满凉意——这样的事情发生了很多次，姐姐总以为我这次就要学乖了。姐姐生气了，九点过我爸来接我回家，姨妈又从厨房里头大包小包地拿一些她做的东西让我爸带回去，姐姐就冲出来一把打掉了姨妈手上的豆浆馍馍，说：“不许给他们吃！凭啥子他们一天到晚吃我们家头的东西！”——我爸和我站在那里，眼睁睁看着姨妈脸都气绿了，然后连姨爹也从房间里面冲出来一把把姐姐提了进去，我知道她今天晚上又惨了。
　　第二天放学，我去六年级的教室找她，果然看见她手臂上黑黑的一条条鼓起来了，我站在门口叫她：“张晴！”
　　她理都不理我，在里面用力地收书包。直到她收好了书包出来，我们两个就亲亲热热地手拉着手去买干脆面吃，我们吃得面渣一路都是，姐姐说：“今天去我们家吃饭嘛，我们化妆嘛。”
　　那天我们终于在姨妈的抽屉里找到了一支真正的口红，不是变色口红，它是一支如假包换的猩红色口红，我们双双站在镜子前面，姐姐又说了一次：“哎呀，好想快点长大啊！”
　　她吊着一双眼睛在镜子里面看着我，嘴皮红得好像出了血，我由衷地说：“姐姐，你真漂亮。”
　　姐姐把头发一甩，眼睛一眯，说：“长大了更漂亮！”她说大就大了，根本不等我，有一次我在街上遇见了她，穿着一条花的纱裙子，围了一个白腰带——透过光线，我甚至可以看见她内裤上的花——她绷着两条大腿跟一个男生和一个女生说说笑笑地在国学巷口路过，往西街方向去了，我站在那里背着书包大喊她：“姐姐！姐姐！”
　　她不理我，我就喊：“张晴！张晴！”——我扯着嗓子，喊响了整整一条街。
　　她这才回头看了我一眼，然后说：“你放学啦？”我说：“啊！”
　　她说：“我们去耍了，拜拜！”她旁边的有一个男生问她：“哪个噢？”
　　姐姐说：“我妹妹，还在读小学！”他们嘻哈打笑地走了，留下我继续读小学。我还是去姨妈家里——没有了姐姐，好在我还有姨妈——姐姐要上晚自习，姨爹也有课，我们两个人就一起吃饭，相对坐着，姨妈非常喜欢吃回锅肉，一旦有这个菜，她就要多吃两碗饭，然后还要用剩下的油汤再泡小半碗吃。
　　她吃得咂咂作响，问我：“云云，你爸最近在忙啥啊？怎么都不来我们这儿吃饭了？”
　　我说：“他跟向老师出去耍了。”姨妈问我：“哪个是向老师？”“好像是他的女朋友。”我说。姨妈夹了一块嗞嗞作响的肥肉给我，说：“他耍朋友了？”“爸爸说向阿姨要给我打毛衣啊。”我老实地交代了。“打毛衣？”姨妈白眼一翻说，“凭啥子她一个外人给你打毛衣？你是我们蔡家的女，你的毛衣我给你打！”
　　她真的就给我打了一件毛衣，虽然离穿毛衣的日子好像还很远。毛衣是紫色的，总共有七个断掉又结起来的线头，姨妈好不容易打好了，让我穿。毛衣松松荡荡地挂在我身上，她满意地说：“很好看，而且可以穿到你大了以后。”
　　我就穿着那件毛衣，大夏天地捂痱子似的照着只有我一个人在里面的镜子，我悲惨得看起来就像个小男孩。
　　很快，全镇的人都知道我爸耍朋友了，他不来姨妈家接我了。晚上姨爹下晚自习，带着姐姐回来了，我坐在客厅里面看电视，看着他们开了门，走进来，姐姐亲亲热热地说：“云云！”
　　我说：“姐姐！”——但是她立刻就走了，回到自己房间，砰的关了门。
　　我坐在那里，姨妈就走出来跟姨爹说：“你不忙歇，把云云先送回去都。”
　　姨爹送我回去，他骑着一辆很大的自行车，我们过了南街的老城门口，再往城外走，在二环路上往西街方向走一截，远远就可以看见河心街中间我们院子的灯了——姨爹送我到街口，说：“云云，自己回去小心点啊。”
　　我说：“好。”我自己走完最后那段路，怕得要死，路上一个人都没有了，我们院子的大铁门紧紧关上了。我用钥匙自己开了门走进去，看门的孙大爷透过窗户看了我一眼，又继续看今天的老年文摘了——那张报纸总是要在我们院子里面传上整整一天，直到晚上了才能轮到守门人看。
　　我和我爸住在院子的最里面，整个院子黑得看不见其他任何颜色了，连钟爷爷都寂寞地睡了，这种安静让我可以从食堂残留的味道中猜测老人们的晚餐——木耳肉片，麻婆豆腐，或者鱼香茄子——它旁边的那间屋子是我爸上班的后勤处，但是现在他早回家了，他正和向阿姨在灯下一起学习，她看见我，就站起来，说：“云云都回来了，我也该走了。”
　　我爸送她走，我不知道他会把她送到什么地方。我就抱着姨妈给我的毛衣先睡了。这个时候我最想的是我泼妇一样的姨妈。上体育课的时候，我们班的坏学生陈子年说：“蒲云，你的运动服好脏了都还在穿。”我在沙坑旁边，一边堆沙子，一边跟他说：“关你屁事。”陈子年吃了一惊，他说：“你说怪话。”他居然认为“关你屁事”是一句怪话，我看了他梳得一丝不苟的小分头一眼，说：“×你妈。”陈子年吓了一跳，他跳起来，说：“你说怪话！我要告老师你说怪话！”
　　“你去告嘛！去嘛！”我白了他一眼，抓起一把沙子就甩在他干净得刺眼的白衬衣上。
　　他退后一步，冲过来一把把我推在沙坑里，骂我：“你这个坏学生！你没得妈！没得教养！”
　　“×你妈！×你妈！”我拼命地抓了沙子往他脸上撒。
　　事情闹得很大，老师把我们留在办公室里，等家长来接。
　　先来的是我姨妈，她气势汹汹地冲进来，问：“怎么了？云云，哪个欺你了？”
　　我一看见她就哭了。
　　姨妈问我们的班主任小朱老师：“朱老师，哪个欺我们蒲云了？”
　　小朱老师还没来得及说什么，陈子年的爸爸也来了，他走进来，看见我姨妈，还不知道发生了什么事，客气地跟她打招呼：“蔡二姐，好啊？”
　　我姨妈冷冷地看了他一眼，什么话也不说。陈子年的爸爸这才觉得不对头，问朱老师：“朱老师，我们陈子年干啥子事了？”朱老师说：“这两个娃娃不知道为啥在体育课打架了。”“打架？”我姨妈眉毛一竖，声音就提起来了，“云云，他打你啊？”
　　我看着我姨妈的脸，流着眼泪，胸有成竹地说：“他说我没有妈。”
　　所有的人都看见我姨妈立刻像豹子一样腾了起来，当着人家爸的面一把揪起陈子年的耳朵，骂他：“你这个娃娃不学好！这么小嘴就这么歹毒！啥子叫做没有妈！你以为我们云云没得妈你就可以欺她啊？我给你说，我就是她的妈！”
　　她一边骂，一边大哭起来，哭得好像刚刚被打的是她自己，她哭得鼻涕都流出来了，但是她不管，用手乱七八糟把脸一抹，又去抓陈子年爸爸的灰格子夹克，她说：“陈大哥，都是街坊邻居，你也是看到我们云云长大的，你咋这么歹毒，教娃娃说这种话！”
　　陈子年的爸爸满脸通红，一个劲想把我姨妈的手从他夹克上拉下来，争辩说：“蔡二姐，你说的哪里的话，我从来都没这样说过，不知道这个死娃娃从哪里听来的！”——他拉不下我姨妈的手，就狠狠给了陈子年一下。
　　陈子年也大哭起来。
　　等到姨妈拉着我的手从学校出来的时候，她的眼睛还是红彤彤的，并且一直在打嗝，我说：“姨妈，你不要气了，以后我要好生读书，他们就都不敢欺我了。”wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第18章 白马(2)


　　姨妈说：“云云乖，云云乖。”但是她的气还没发完，她带我去找我爸，又把他骂了一顿。我爸垂头丧气地坐在沙发上一句话都不敢说，像个落水的鹌鹑那样听我姨妈训话，姨妈说：“蒲昌硕，你耍朋友我都不管你！你要跟哪个好那是你的事！但是你不能不管你的女！你不管她，你就干脆不当她的爸算了！那个姓向的还好意思是个老师！居然一点都没帮你管云云，你的良心遭狗吃了啊！”
　　姨妈唠唠叨叨骂了十几分钟，终于想起还要吃饭，我们就去食堂吃饭了。姨妈走了以后，我爸送我去上学，路上还跟我买了一个棒棒糖，他说：“云云，爸爸错了，爸爸以后要好生管你。”
　　唯一不顺心的事就是姐姐再也不跟我化妆了，她摆出一副自以为是的样子，好像她是个大人了。我在姨妈家等她回来，她回来就把自己关在房间里，也不知道在干什么，姨妈在厨房喊她：“张晴，出来陪云云耍嘛！”
　　她说：“我在做作业！”姨妈就不好说什么了，她跟我说：“来，云云，姨妈跟你耍。”姨妈一点也不好耍，我自己在客厅里面看电视，吃姨妈从他们土产公司拿回来的夹心饼干。我知道她有事情瞒着我，我们吃饭的时候，我问她：“姐姐，上初中好耍不？”她一本正经地说：“好多作业，学习好累哦。”我说：“我帮你做嘛。”
　　她白了我一眼：“你以为还是小学啊！初中的作业你哪做得起。”
　　她吃了饭，说作业做完了，要跟同学出去，姨妈说：“天都黑了，出去耍啥嘛。”
　　姐姐说：“我们要准备明天的生物课实验！”她就跑了。
　　我从来没有上过生物课，我们只有自然课。姨妈洗碗的时候，我一个人在姐姐的房间里玩，我就把她书包里面的东西都翻出来看。
　　里面有一本英语课本，上面全是我看不懂的东西，文具盒里面放了很多五颜六色的橡皮筋，还有七角钱。
　　我决定拿姐姐一角钱，还有一根红色的橡皮筋，因为她伤了我的心。
　　过了一会儿，我发现了姐姐的信。那些信都放在书包的一个夹层里面，我一看就知道那就是情书了。开头是：“亲爱的晴”。我的心咚咚地跳，竖着耳朵听外面的声音，准备一有响动就把这些东西塞回去——姐姐一直没有回来，姨妈在厨房问我吃不吃苹果，我说不吃——我看完了姐姐的情书，还有半张她没有写完的回信，开头是：“亲爱的峰”。
　　我的姐姐早恋了。她回来的时候我已经把一切都收好了，甚至没有拿她的钱和橡皮筋，姐姐发现我坐在她的房间里，警惕地问我：“云云，你在这干啥子？”
　　“看书。”我拿起早就准备好的一本书对她扬了扬，她走过来收她的书包，收了一下，问我：“你是不是动过我的书包？”
　　“没有。”我说。“我给你说，不准动我的书包。”姐姐严肃地说。“好。”我说。姐姐和她的男朋友在信里总是说：“放学以后在操场边上的双杠那儿等。”
　　我就趴在阳台上等着看姐姐的男朋友。姨爹很喜欢种兰草，它们把我的脑袋遮得严严实实，好几次，我都看见姐姐警惕地往这边阳台上看，但是她什么也没看见。
　　我无所不知，无所不能，站在阳台上，整个平乐中学的男女之事就尽收眼底。最开始我只关心姐姐，她穿着一条灯草绒的裤子，一件杏色的衬衣，像个仙女一样在双杠下面绕来绕去——过了一会儿，有个男的就过来了，他长得比姐姐高，寸头，穿着一件白衬衣。他们两个扭扭捏捏地，终于贴在一起，又过了一会儿，他们开始在操场里面转圈了：有时候他们转两圈，有时候五圈，有时候他们转上半圈就偷偷把手牵在一起了，有时候人多，他们转完了五圈也没能牵上手——这个时候我无聊之极，就开始看操场里面其他的人，主席台后面是另一个好看的地方，那里经常有一些人聚着抽烟，有时候打架，有一次，我好像看到两个人抱在一起亲嘴。
　　他们真的是在亲嘴，因为他们不但抱在一起了，脑袋还像电影里面那样扭来扭去的，我把整个身子都探出去了——等回过神来，姐姐已经不见了，我活活灌了满嘴的凉风。
　　那天姐姐一回来就问姨妈：“蒲云呢？”姨妈说：“在你寝室头做作业。”她走进来，黑着脸，说：“你一天到黑才精灵的！”我立刻明白事情被她发现了，我说：“我不得跟其他人说。”
　　她看了我一眼，我以为她会冲上来打我一巴掌，但是她只是说：“不许跟大人说，不然我这辈子都不跟你说话了。”
　　——我知道我们两个又在一起了，姐姐的男朋友叫做叶峰，家头是劳动局的，姐姐说：“星期天跟我们一起出去嘛，你。”
　　吃饭的时候她又说：“星期天我跟云云出去耍。”姨爹说：“一天到黑都在外头野，马上就要期末考试了！”姨妈说：“哎呀，两姐妹出去耍一下嘛，早点回来就是了。”等到星期天来了，我吊在姐姐他们背后去河边散步，他们两个人牵着手，绕着河边一走就是两圈，我走不动了，他们还在走，我说：“姐姐，我走不动了！”
　　姐姐说：“那你坐到等我们嘛。”我一个人坐在河边，姐姐他们不见了，我知道他们肯定是躲到什么地方去亲嘴了，我丢了一个石头，又丢了一个石头，干脆搬起一颗大的石头狠狠地砸到清溪河里面去。
　　天麻麻黑的时候我开始叫姐姐。“姐姐！”“姐姐！”“张
　　晴！”“张晴！”——我把一条河都叫响了，姐姐也没有出来。
　　我看见河对面的桉树林子里好像有什么，我就更大声地叫：“张晴！”“张晴！”——那东西走了出来，却是一匹白马。
　　我哭起来了。
　　姐姐他们总算回来了，叶峰给我买了一包跳跳糖。姐姐说：“你哭啥嘛，再哭，二天不带你出来了！”她拉着我的手跟我一起回家去了，她的男人跟在我们后面，巧妙地在十字路口消失了，我们两姐妹和来时一样亲密无间地走过我们老南门菜市场，我问姐姐：“你们是不是亲嘴了？”
　　姐姐说：“没有！怎么可能！”我说：“你肯定亲了！”姐姐说：“你不准跟大人说。”我说：“亲嘴好不好耍嘛。”
　　“好耍。”姐姐终于给了我一个正面回答。回了家，姨妈问：“云云，跟姐姐出去好不好耍？”“好耍。”我说。有一天我问我爸：“爸，你跟向阿姨亲嘴没有？”我爸说：“哪个教你的这些二流子话？”我说：“电视里头都是这样的嘛。”我爸说：“电视里头看的你都信，外国人不爱干净才亲嘴，我们中国人从来不亲嘴。”我就跟姐姐说：“姐姐，我爸说的亲嘴好脏噢。”她一把跳起来掐着我的脖子，手指冰凉得像冬天来了，她说：
　　“你跟你爸说啥子了？”我说：“我没说你，我就是问他跟他女朋友亲嘴没有。”姐姐这才松了口，懒懒地靠在椅子背上，说：“我不相信他们没亲过嘴。”——她一边说，一边笑了。我说：“那姨妈姨爹亲不亲嘴嘛？”
　　姐姐也疑惑了，她皱着眉毛说：“不可能噢！他们都那么老了！”
　　我们两个坐在一起，汗毛倒竖地想到姨妈把那张张开就骂×你妈的嘴顶在姨爹的嘴上——“他们肯定生了我就不得亲嘴了。”姐姐最后总结。
　　过了一会儿，她又说：“我妈那种泼妇，不知道我爸当年咋就跟她结婚了！”
　　她一边说，一边给叶峰回信，我说：“你不要这样说姨妈嘛。”
　　姐姐翻了一个让人惊艳的白眼，说：“她本来就是泼妇嘛！我们南门上哪个不晓得。”
　　那天吃饭的时候我仔仔细细地看了我的姨妈。她长得其实不是很难看，她的眼睛本来很大，但是现在下面已经长出了厚厚的眼袋，她的骨架也是小的，所以才显得格外圆滚滚的，而在大片的黄褐斑还没爬上她的脸之前，我大胆猜测，她的皮肤可能也是像姐姐那样白皙细腻的。
　　姨妈没有发现我在看她，她专注地嚼着嘴里的那口肉，等到大家都吃完了，她还要用油泡一碗她最喜欢的油饭来吃，我忍不住在心里叹了一口气。
　　姨爹说：“今天怎么云云也学会叹气了？”姐姐抿着嘴看着我笑了起来，她肯定正在想象眼前这两个满嘴油腻的大人亲嘴的样子。晚上回家的时候，我又问我爸：“姨妈年轻时候漂不漂亮？”我爸说：“你问这个干啥？”我说：“我觉得姨妈年轻时候肯定有点漂亮。”我爸笑起来了，他说：“漂亮噢！我们南门上的小伙子没哪个不追到蔡二姐跑。”“那姨妈漂亮还是向阿姨漂亮？”我又问他。
　　我爸低头看了我一眼，他的眼神触到我的头顶，然后不知道弹到什么地方去了，他说：“你这个娃娃，鬼眉鬼眼的，大人的事情你不要问那么多。”
　　我知道我爸，姨妈，还有姐姐，他们都觉得我非常幼稚，他们
　　如果知道我心里面已经那么成熟了，他们一定要吓死——我决定对陈子年示好，数学课上，我把我的卷子给他抄，我得了九十二分，他得了九十五分，老师表扬了我们两个，说我们是互助学习好对子。
　　我问他：“为啥子你比我多三分？”他说：“你最后那道题的答案写错了。”我冷着声音说：“你还精灵嘛！”
　　上体育课的时候，陈子年凑过来说：“蒲云，下次数学考试……”
　　我说：“我给你抄嘛。”他眼睛都亮了，他说：“谢谢你！你太好了！我，我请你吃牛肉干！”
　　我说：“我不要你请我吃牛肉干。”他说：“那你要干啥嘛，你说嘛。”我说：“你跟我亲一下嘴好不好？”
　　陈子年呆呆地看着我，他退后一步，终于从嘴巴里面蹦出一句：“你是二流子！”
　　——我们就又打了一架。
　　姨妈跟我说：“张晴这个女子最近不知道咋了，妖精十八怪的！过个年一天到黑朝外头跑，云云，你知道她咋了？”
　　我说：“我不知道。”姨妈一边切腊肉，一边疑惑地看着我，我以为我和姐姐就要被她识破了，但她这几年好像变笨了，她把她的视线移回了那堆腊肉上，忍不住捏了一片半肥瘦的塞到嘴里，又塞了一片给我。
　　姐姐大呼小叫地回来了：“哎呀，你们在煮腊肉啊？我要吃我要吃！”
　　她穿着一件红色的羽绒服，一条现在最流行的牛仔裤，穿了一双半新的运动鞋，一跳一蹦地冲进厨房，抓了两片腊肉就往嘴巴里面塞。
　　姨妈把嘴里面的肉咽下去了，打了姐姐的手一下，骂她：“张晴，你饿死鬼啊！偷啥子嘴嘛！”“我饿了嘛。”姐姐咧着嘴巴笑，露出嘴里红红白白的肉。我想递给姐姐一个我们之间的警戒的眼神，但是她根本没有看我。
　　“你这几天每天在外头干啥子啊？”果然，姨妈问了。“学，学习啊。”姐姐说。“爬噢！”姨妈把砧板上的肉都摞到盘子里了，又忍不住拿了一片起来吃，“我是第一天认得到你啊？你都要学习了！瓜猫獠嘴的！”
　　“我真的在学习嘛。”姐姐终于看到我的眼神了，她一下子焉了，低眉顺眼的。
　　“你自己好自为之，反正我也说不到你！”姨妈放下了这句狠话，继续准备晚饭了。
　　“我真的在学习嘛！”姐姐叫唤起来。“那你下次带起云云去，把人家妹妹一个人丢在家头！”姨妈埋着头在碗柜里面找我们蔡家家传的那坛卤。“带她去嘛！”姐姐和姨妈吵着吵着，就恶狠狠地看我了，好像和她吵架的人是我一样。姨妈卤了鸡翅，鸡腿，还有鸡爪子——这顿饭是今年的年夜饭，我爸也来了，还带着向阿姨。姨妈说：“小向来，吃个鸡爪爪。”
　　我爸说：“她不喜欢吃鸡爪爪，给我吃嘛，我喜欢吃鸡爪爪。”他把那个鸡爪接了过去，夹了一个鸡腿给向阿姨。
　　姨妈冷冷地说：“嘿！你好久开始喜欢吃鸡爪爪了！”姨爹说：“人家昌硕喜不喜欢吃关你屁事。”姨妈说：“关不关我的屁事又关你啥子事嘛。”
　　姨爹说：“你就是一天到黑管得宽，人家喜欢吃爪爪又咋了嘛，喜欢吃屁股又咋了嘛。”
　　姨妈说：“你晓得个屁。”姨爹说：“你不要以为你那点事情其他人不晓得，老子清楚得
　　很！”
　　姨爹就把桌子掀了。不知道姐姐怎么想，反正我是从来没有看到姨爹发火，他掀了桌子，背着手进了房间，把门也甩了。姨妈愣了愣，对着向阿姨挤了个笑脸，大哭了起来。
　　我们三个后来终于逃出来了，姐姐可怜巴巴地站在门口送我们。我爸说：“小向，对不起啊，今天让你见笑了。”
　　向阿姨说：“没事，其实你以前和蔡二姐的事南门上的人都晓得，都过去的事了嘛。”
　　我爸握着她的手，发誓似的说：“哪百年前的事了，都过去了，都过去了。”
　　我忽然想到了一句非常有哲理的话，这句话是：世界上到处都是有秘密的。
　　还真的就是这样。
　　连我都知道剩下的年只有我们自己过了，连向老师都来得少了，我爸每天就和钟大爷守在一起，我自己居然学会了下面，我爸说：“把锅头的水看好，看到水开始冒小泡泡了，就把面下下去，下五个你的大拇指那么多。”
　　我煮好了面，就给我爸爸端面过去，他一大碗，钟大爷也有一碗，按照他的要求，我给他那碗放了两勺猪油，给钟大爷放了半勺，钟大爷乐呵呵地说：“云云好乖噢。”我爸谦虚地说：“乖啥子哦！讨厌得很！”
　　过了一会儿，我去收碗，他们两个又把棋盘敲得震天响了。我端着碗回去，看到院子里挂了一条红彤彤的红条幅，写的是：“热烈欢迎县人大领导来我院慰问孤寡老人”——那个“寡”字是余婆婆教我认的。
　　既然我已经无聊得要死，我就每天盼着县人大的人来，我问我爸：“人大的领导好久来啊？”
　　我爸说：“就这几天吧。”等到正月初七，人大的领导总算来了，总共两个人，开了一辆小面包车。我们院子的大爷和太婆都拿着小板凳去食堂里面开欢迎会了，我爸也去了，我在门口绕来绕去地等他们散会，里面是掌声是响了一次又一次，领导讲话了，院长讲话了，孤寡老人代表讲话了，领导又讲话了。
　　领导讲完话了，就没有人说话了，院长在台子上喝了一声：“大家鼓掌！”——所有的人才反应过来，拼命地鼓起了巴巴掌，这掌声就像春雷一般滚落在大地上，压住了少数几个大爷的鼾声，但它压不住的声音也有，忽然我们所有的人都听到一个鬼嚎一样的声音：“云云！你看到张晴没啊？”
　　我打了个冷战，转头去居然看到姨妈来了，她的样子完全不像是个美人，甚至比平时更丑了，她耷拉着满头鬈发，眼睛哭得肿起来了，她一把就抓着我，问我：“云云！你看到你姐没有啊？”
　　姨妈把整个头都凑到了我的脸前面，才几天没看见她而已，我却忘记了她原来是那么老，那么丑，那么泼，在我翻出来的那些他们年轻时候的照片上，她完全是另一个样子的。
　　“没，没有啊。”我终于想起要回答她的问题。“哎呀！哎呀！”她发出没有意义的两声。“二姐，晴晴咋个了？”——我爸在领导出来之前先出来了，一把把我和姨妈扯到了边上。“她，她离家出走了！”姨妈哭起来一把鼻涕一把泪，但她没把鼻涕蹭到我爸身上。他们出去找姐姐了，我的心咚咚地跳，但是他们不要我去，我爸说：“小娃娃守屋，如果姐姐回来就不要她再出去了。”——我的心咚咚地跳，我从家门口绕到院子门口，又从院子门口绕进来，大爷和太婆们刚刚领了东西，心满意足地在院子里面溜达，他们遇见我，问我：“云云，你跑来跑去的干啥啊？”
　　我就焦心地说：“我姐姐离家出走了！”我第二次绕出去，他们问我：“云云，姐姐找到没有啊？”我就更焦心地说：“没有啊！”他们就劝我：“没事，没事，肯定找得到！”
　　我把天都绕黑了，绕得食堂里面飘出土豆炖牛肉的味道了，院子里面的人拿起搪瓷盅盅去端饭了，都没有一个人回来。
　　我终于绕到街上去找他们，天黑得又硬又冷，我冷得手都合不拢。我从巷子里面走出去，走到新南街上，街上的人我一个都不认识，那些熟悉的街坊邻居好像全都消失了，点着的那些灯看起来都那么远。
　　我往十字口的方向走，一边走，一边找姐姐，找我爸，找姨妈，找姨爹，找随便哪个我认识的人。
　　我哭起来了，越哭越冷，路边有个大人问我：“小妹妹，你哭啥子啊？”
　　我焦心地说：“我姐姐不在了！”我看到一匹白马从金家巷里面走出来了，它后面跟着一群鸡叫鹅叫的学生，他们像风一样从我身边卷过去了，那里面没有我的姐姐。www。xiaoshuotxt.c o mt xt 小 说 天 堂



第19章 白马(3)


　　等到我决定回家的时候，我已经哭得累了。我回去了，看到家里的灯是亮的，我就跑回去，我看到我爸和姨妈站在我们家门口，两个人都黑漆漆地抱在一起，他们抱在一起的样子就像外国的电影。
　　过了一会儿，他们分开了，只是紧紧靠在一起，我就慢慢挨过去了。姨妈先看见了我，她扑过来，说：“云云！你到哪里去了！我们到处找你！”
　　我爸也从门口走过来，骂我：“喊你守屋的嘛！”
　　——他们的样子让我觉得刚刚的一切都是我的幻觉，我问他们：“姐姐呢？”
　　姨妈说：“回来了，在里头睡。”我跑进屋去看我的姐姐，她睡在我爸的床上，脸上都是眼泪，红红白白的，头发乱七八糟，但是还是像个天使，她的睫毛那么长，映在脸上，那样温柔。
　　我和姐姐睡了，一个晚上，她身上都飘出仙女一样的香气。开学了，姨妈和我爸带着我姐姐一起去找向老师，姨妈大包小包地提了很多东西，砰砰啪啪地放在向老师的写字台上，向老师说：“蔡二姐，我都没去看你，你还这么客气，真的太不好意思了。”
　　姨妈说：“没事，我们土产公司过年本来东西就发得多，又不花钱，自己屋头的人，你就不要客气了。”
　　我坐在沙发上看他们寒暄，心里跟猫抓一样盼着他们快点坐下来，把桌子上那个很好看的糖果盒子打开，这样我就可以吃我最喜欢吃的牛奶花生糖了。姐姐坐在我旁边，一脸木痴痴的，她脸上被姨妈掐的那些青青白白的淤血还没完全散去。
　　他们终于坐下来了，向老师打开了糖盒子，说：“云云，张晴，你们吃糖嘛。”
　　我扑过去吃糖，听到姨妈说：“小向，这学期我们张晴在你班上就要麻烦你了。”
　　向老师说：“不麻烦，不麻烦，张晴那么乖的。”——她一边说一边伸手摸了摸姐姐的头发，姐姐面无表情地任她摸。
　　姨妈亲亲热热地把向老师的手打下去，拉着她的手说：“乖啥子嘛乖！都把我跟她们爸气死了！”
　　向老师说：“娃娃总要犯错误，改就是了嘛。”姨妈翻着白眼，唉声叹气地说：“她要改就对了，每天做起个鬼眉鬼眼的样子也不知道要给哪个看！反正不对你就给我打就是了！”
　　我嘴里面的奶糖还没有吃完，姐姐就站起来了，她指着姨妈说：“我犯啥子错误了嘛！我犯啥子错误了嘛！你要打哪个嘛！”
　　姨妈张着嘴，好像吞了一个鸭蛋，但是她立刻反应过来，冲过来就往姐姐脸上掐，一边掐，一边骂：“你这个死女子，这么小不学好，学人家耍朋友！说你两句，还离家出走了！你还说你没犯错误！你改不改！你改不改！”
　　姐姐也尖着指甲去掐姨妈的手，一边掐，一边骂：“耍朋友又不犯法，耍朋友咋了嘛！”
　　我爸冲上去拉她们，姨妈反手打了我爸一下，她把全身的力气
　　都用来制伏姐姐了，她咬牙切齿地说：“死女子，我就不信还管不到你了！”
　　没见过这阵势的向老师被吓得瘫坐在沙发上了，我一边吃糖，一边跟她说：“没事，没事。”
　　我才说完，姐姐就哗啦地把姨妈刚刚放在写字台上的东西都扫到了地上，姨妈啪的一巴掌也把她扇在地上了。姨妈浑身发抖，骂姐姐：“你这个不要脸的，这么小就不要脸！耍个屁的朋友！”
　　姐姐完全就像电视上那些又漂亮又命苦的女主角一样，倒在地上，扭过头来看着姨妈，眼睛里面都是泪水，但是她嘴里面说的是：“我哪有你不要脸哦！”
　　姨妈就一把给她扑上去了，她说：“你说哪个不要脸！”两个人在地上扭了起来，滚来滚去地压着从袋子里面漏出来的一个橘子，橘子被压得血肉模糊，糊在姐姐绿色防寒服的背上，像一团新鲜的屎。
　　我们其他人都看着她们两个打。才几天的时间，姐姐居然出落成了我们镇上另一个可以和蔡二姐抗衡的泼妇。向老师讷讷地站起来，想伸手去拉一下，她说：“不要打了，不要打了。”——她的话完全被淹没在一堆怪话里了。
　　还是我爸伸手把姨妈扯了起来，他看起来就像马上要打她屁股的样子，骂道：“蔡馨蓉，你人来疯嘛！打啥子打！”
　　我觉得姨妈又要反手打他了，结果她这次居然焉了，她焉了以后，整个人都小了一圈，姐姐继续扑在地上撕心裂肺地哭着，姨妈没有地方扑，她就扑到我爸身上去哭了，我爸拍着她的肩膀，说：“好了，好了，不要哭了，不要哭了，人来疯！”
　　这个时候，我终于觉得我需要说点什么了，我就站起来，说：“不要哭了，不要哭了嘛。”向老师站在我旁边，居然也学我说话，她也说：“不要哭了，不要哭了。”
　　我们都不知道自己是在劝姐姐还是在劝姨妈。放了学以后，我就去余婆婆那里做作业。天渐渐暖了，余婆婆坐在门口的藤椅上看一本《故事会》，我搬了一个小板凳，用一根独凳当桌子坐在她旁边写今天的作业。姚老师让我们把今天新学的成语抄五遍，我正在抄的是“晶莹剔透”。我抄到第三遍，余婆婆问我：“云云，你都几岁了？”
　　我说：“十岁零三个月。”余婆婆幽幽地叹了一口气，她说：“都十年了啊。”我说：“就是啊。”余婆婆说：“你说这时间过得好快啊，一转眼就十年了，这人啊。”
　　我说：“就是啊。”她说：“那个时候你妈还住在我隔壁子。”我继续去抄第四次的“晶莹剔透”。然后是第五遍。我做完作业，就跟余婆婆一起去食堂吃饭，院子里面的每个人都对我格外亲热，看到我，都笑眯眯地跟我打招呼：“云云今天乖啊。来吃饭啦？”连掌勺的朱师都要问我：“云云喜欢吃啥子，我给你多打一勺。”
　　我踮着脚看了老半天，大声说：“我要吃那个尼古丁！”
　　朱师笑起来了，他说：“云云，这个不是尼古丁，是宫保鸡丁。”——他一边说，一边给我盖了满满两勺子。
　　我们围着一个大桌子吃饭，全桌子的人都跟我没话找话，有的说：“云云今天上了啥子课呢？”“云云都马上要上五年级了啊？”有的夸我：“云云成绩最好了，以后考起大学了，孙爷爷给你封个大红包！”有的说：“云云越长越舒气了，又听话，又懂事！”
　　我乐呵呵地吃完一顿饭，吃得脸都要笑烂了，然后钟大爷成功地抢着把我的碗给我洗了，我看着爷爷婆婆们把过场都做够了。朱师从里面出来，拿我们家的饭盒又打了满满一份的饭给我，说：“云云，给你爸爸的饭啊。”
　　他说完那句话以后，气氛就凝重了，所有的人大气也不敢出看着我端着那个饭盒出去了。我踩到外面的空气里，刚巧躲过我们院子里面其他人一起发出的那一声叹息——还没开门，就闻到一股酒
　　味，我说：“爸，我回来了。”我爸歪歪倒倒地在里面的沙发上，开着个台灯，整个人看起来甚至有些阴森，他知道是我，发出了一个声音，然后把饭盒拿过去吃了起来，他一边吃，一边还记得问我问题：“云云，今天认真读书没有啊？”
　　“读了。”我说。我爸几口就把饭吃了，一边吃，一边吸鼻涕。我说：“我把饭盒洗了。”我爸垂头丧气地说：“我自己洗，我自己洗。”
　　我就去余婆婆那拿书包，她问我：“云云今天不在我这儿睡啊？”
　　我说：“我回去睡。”她小心翼翼地问我：“你爸还好嘛？”“还可以。”我说。
　　“造孽啊！”余婆婆叹着气送我出门，“造孽啊！为了一个女的！”
　　我在回去的路上想她说的这个女的到底是我姨妈还是向老师。来的那个女人是我的姨妈。我开了门，居然看见她在房子里，正在把茶几上的酒瓶子和烟锅巴一点点理顺，我说：“姨妈。”姨妈用一种诡异的小声说：“云云回来了啊。”我眼睁睁地看着她哭了，哭得没有声音，我说：“姨妈，你是不是生病了？”姨妈说：“没有。”她扯了一张卫生纸用力地揩了一下鼻涕。我爸说：“你回去嘛，我自己收拾。”
　　姨妈没有理他。我爸又说：“真的你走了嘛，迟了回去张新民不高兴。”姨妈埋着头擦桌子上的一团老烟灰，又狠狠地揩了一下鼻涕，这次她没有用纸，直接用两个指拇夹着鼻子揩了，然后甩了甩手。屋里光线很暗，我看不到那团鼻涕被姨妈甩到哪里去了，就听到姨妈瓮声瓮气地说：“他才管球不到我的。”我爸语重心长地说：“你不要乱说话，要珍惜，张新民对你还是可以啊。”
　　“你看起可以嘛！你们都晓得个屁！”姨妈的声音居然抖了。“是我对不起小向啊，我也对不起你。”我爸文绉绉地长叹了一声。
　　“没得哪个对不起哪个，都是命。”姨妈也文绉绉地说，又揩了一下鼻涕，她一甩，鼻涕就消失在灯光的边缘了。
　　第二天，姨妈来接我放学，她看起来红头花色的，站在学校门口，还给我买了一包大头菜——校门口的人多得嗡嗡响，最开始我根本没有看见她，她尖着嗓子喊我：“云云！”——我就看到她了，俏生生地站在花台上，对我挥着手。
　　我就高高兴兴地跑过去，扑到她的怀里，叫她：“姨妈！”姨妈也高高兴兴地抱着我答应：“哎！哎！”姨妈给我吃大头菜，我吃得满嘴都是红油，姨妈从包包里面扯了一点卫生纸出来给我，说：“云云，把嘴巴擦了。”我把一片剩下的大头菜递给姨妈，说：“姨妈，吃不吃？”姨妈笑眯眯地说：“我不吃。你自己吃。”我就把大头菜都吃了。吃完大头菜，我们就到了姐姐的中学门口，姨妈牵着我在那里等姐姐出来。下课铃一响，那些真正的中学生们就像猛虎一样扑出来了，我在里面找不到我的姐姐，但是姨妈一眼就看见了，她大喊了一声：“张晴！”
　　我才看见姐姐了，她跟叶峰站在一起，姨妈像个小火箭一样冲过去了，姐姐一把拉着叶峰。
　　我们双双对峙着站在一起，周围的人立刻躲开了，姐姐黑着一个脸，问姨妈：“你把蒲云带来干啥子？你昨天晚上到哪儿去了？”
　　姨妈说：“你把人家男娃子牵到干啥子？”叶峰猛地缩了缩手，但没有成功，姐姐紧紧拽着他的手，宣誓
　　一样跟姨妈说：“我们在耍朋友！”
　　姨妈放开了我的手，再次“啪”的给了姐姐一巴掌，她骂姐姐：“你这个死不要脸的！”——我知道她们又要闹起来了，连忙退后了一步，但叶峰就呆呆地站着，看着姐姐恶狠狠地从嘴皮里面团出了一坨口水，吐到了姨妈胸口上。
　　她吐出了这口口水，然后说：“你才不要脸，我这么不要脸还不是跟到你学的！”
　　姨妈的脸又白了，她只有用力地去扯姐姐拉着叶峰的那只手，一边扯，一边说：“死女子，跟我回去！跟我回去！”
　　我站在校门口看所有的人走过去了，一边走过去，一边回头看我们。我最怕的就是向老师下课出来看到这一幕，还好姨妈终于扯开了姐姐的手。她拉着姐姐，只有用她肥胖的身体才能把姐姐控制住了，龇牙咧嘴地跟叶峰说：“你是不是要跟我们张晴耍朋友嘛？”
　　“没有。”叶峰的脸白得跟个女娃娃一样，“没有，”他又说了一次，他说，“我们没有耍朋友的嘛。”
　　我就听到姐姐发出了一声疯了一样的尖叫，这叫声简直要让我把刚刚吃的大头菜全部吐出来了。
　　我们终于回家了，姐姐在楼梯上滚了两次都被姨妈扯住了。我不敢待在姐姐身边，跟着姨妈进了厨房，姨妈兑了一杯蜂糖水给我，说：“拿去给你姐姐喝了。”
　　我捧着那杯水去姐姐房里找她，她哭得连嚎带骂，不知道在骂些什么，我走过去，跟她说：“姐姐，把蜂糖水喝了。”
　　我并没有真的把水递出去，但姐姐还是接过来喝了。她喝了一口，终于觉得渴了，就咕嘟嘟喝完了那杯水。喝完了以后，她说的第一句话是：“妈的卖勾子的叶峰，你不要喊老子再遇到你！”
　　中午姨爹没有回来，我们三个一起吃饭，姨妈主动给姐姐夹了一块牛肉烧的土豆，姐姐说：“今天下午我不想去上课了。”
　　姨妈说：“咋个能不去上课呢？”姐姐猛地抬起了头给我们看，她的眼睛肿得成了一条缝，我能看见里面都是血红血红的，她说：“我这个样子咋去上课嘛！”姨妈愣了愣，终于说：“好嘛，那你在屋头自习嘛。”我也跟着姐姐没去上课，在屋头一起自习，姐姐从抽屉里面把那些叶峰写给她的信和礼物一封一封拿出来，然后慢条斯理地用剪刀剪成了一条一条的。我看着她剪，说：“姐姐，要不要我帮你？”
　　姐姐温柔地对我说：“没事，我自己剪，你出去看电视嘛。”我真的出去看电视了，一边看，一边后悔没有去上学，因为星期二下午很多电视台都没有上班。我拿着遥控器把电视翻来翻去找节目看，就听到姐姐在房间里面静了一阵又嚎一阵，静了一阵，再嚎一阵，又安静了一阵，居然又嚎了起来。
　　然后她终于静了。这次我们都好了很久，可能是因为上回太伤筋动骨了。下午姨妈来接我放学，然后我们去接姐姐放学，我们一起回我们家去。我爸有时候还在上班，有时候已经买菜回来了，我和姐姐各自在茶几的一头做作业，姨妈和我爸在厨房里头忙来忙去地做饭。
　　姐姐瘦了，眼睛在脸上显得孤零零的。她一会儿就做完作业了，然后一根根给我削铅笔，把我文具盒里面所有的铅笔都削得像是某种凶器。她一边削，一边问我：“你为什么用铅笔做作业啊？”www、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第20章 白马(4)


　　我说：“老师说可以啊。”第二天我们上课的时候，陈子年拿出了一支新的钢笔，是一支金色的英雄钢笔，他把它在我面前晃了又晃。他说：“看到没得，我的新钢笔，要五十多元呢！”我白了他一眼，继续用我的铅笔写笔记。那天晚上我们吃饭，有酸菜鱼、清炒小白菜，还有卤猪尾巴和凉拌猪耳朵。我当着姨妈的面跟我爸说：“爸，我要一支钢笔。”我爸说：“我好像还有一支，你拿去用嘛。”——他转身从抽屉里面把钢笔拿出来给我看，是一支黑色塑料笔杆的钢笔。我说：“给我买一支英雄的那种嘛，人家陈子年都有。”我爸说：“好多钱嘛？”
　　我说：“好像五十多。”我爸说：“你疯了啊？”姨妈说：“哎呀，给云云买嘛，姨妈给你买。”我爸却说：“不许给她买，惯坏了都！”
　　我们默默地吃饭，走的时候，我爸说：“给张新民装点回去嘛。”
　　姨妈说：“对嘛。”他们两个找出了家里最大的一个搪瓷盅盅，给姨爹装了满满一盅的酸菜鱼。
　　她们走了，我爸在厨房里头洗碗，他洗着洗着，忽然白着脸冲出去了。
　　我说：“爸！爸！”他没有理我。
　　我在屋头一个人等他回来，又慢慢把碗洗了。他回来了，带着姨妈和姐姐，姨妈脸上都是泪水，姐姐静静地跟在他们后面。
　　我看着他们，我爸说：“晴晴，谢谢你。”姐姐像个老大姐一样拍了拍我爸的肩膀。晚上我和姐姐睡在我的床上，屋子里面安静得不像话，我们都没睡着。我拉着姐姐的手，觉得心里面好像猫抓一样害怕，我问姐姐：“他们咋个了？”
　　姐姐说：“他们耍朋友了。”我没有说话。
　　姐姐安静了一会儿，然后对我说：“这就是爱情。”姐姐的话让世界都变得不一样了，我们睡在一起，整个院子传来空旷的“咚咚”声，姐姐吓得紧紧地握着我的手，问我：“咋了？”
　　我说：“隔壁的朱爷爷在夹蜂窝煤。”又过了一会儿，爸爸的房间里面传来了深深的呼吸，这声音听起来既不像男人的声音，也不像女人的声音，好像潜伏着一个妖怪。
　　这下轮到我害怕了，我问姐姐：“咋个了？”
　　姐姐已经睡着了，她的手心全都是汗，我吓得心惊肉跳，不敢放开姐姐的手，在黑暗里面睁大着眼睛等那个妖怪吃完了爸爸和姨妈再出来吃我们。
　　透过窗户，可以看见外面院子的一角，比起屋里纯黑的黑色，它看起来像是一抹深蓝色，然后就出现了一种白色，有一匹白马走过去，没有发出声音。
　　姐姐忽然捏了我一下，原来她没有睡着，我连忙问姐姐：“姐姐，你听到声音没有？”
　　姐姐发出了模模糊糊的一声“嗯”，听起来像是一句呻吟，而不是一个回答。
　　我成了一个有秘密的人，我拿数学卷子给陈子年抄，然后深深地叹了一口气。他说：“你咋了？”
　　我又叹了一口气，我说：“你不懂。”陈子年瓜兮兮地说：“我懂我就不得抄你的卷子了。”他把卷子抄完了，递回来给我，摸了一下我的手。我觉得他把我的整条手臂都摸痛了，我问他：“你干啥子？”陈子年说：“没啥子。”但是事情已经发生了，我知道我们的关系变了，中午放学，他在校门口等我，我走过去，他跟我说：“我们一起去吃抄手嘛。”我说：“好。”我们两个走在人群中去吃抄手，陈子年说：“蒲云，我以前不该说你没有妈。”我说：“没事，我本来就没有妈。”他非常温柔地说：“你还有我嘛。”
　　他的这句话深深地击中了我的心，我知道原来这就是爱情。我想了又想，决定只把这件事情告诉姐姐，我跟她说：“我耍朋友了。”
　　姐姐说：“跟哪个？”我说：“我们班上那个陈子年。”
　　姐姐笑起来了，她说：“你们这些小男生小女生才好耍的！”
　　她轻蔑的语气让我很生气，我说：“我们真的耍朋友了！”她说：“对嘛，对嘛。”然后我们继续做作业，姨妈进来找剪刀，她问我：“云云，剪刀在哪里啊？”我说：“是不是在抽屉里头？”
　　她找到剪刀进厨房了，姐姐小声地说：“屁大点个娃娃晓得啥子叫耍朋友嘛！”
　　我白了她一眼：“你就是亲嘴了嘛，有啥了不起的！”姐姐看着我笑了，她说：“亲嘴算个屁。”我看着她的样子，问她：“你跟叶峰和好啦？”姐姐说：“哪个还跟那个小娃娃两个耍！”第二天上课，我看了陈子年很久，他其实长得很好看，我相信他一定比叶峰好看。我们两个在课桌下面握着手，握了一会儿，他把手放在我的大腿上，来来回回地摸，我浑身都痛了，我看着他，他也看了我一眼。我想起姐姐说的话了，“亲嘴算个屁。”
　　我们继续听课，我说：“把你的钢笔给我用一下嘛。”——他就把钢笔给我用了，那支钢笔非常重，写字起来好像是个大人物，但是到了下课的时候，他说：“还给我，我要回去了。”我就又还给他了。
　　我放学回家，在院子门口遇到了余婆婆，她看我的神情不知道为什么有些冷淡，我想：“她难道看出来我被男的摸过大腿了？”我紧张地喊她：“余婆婆！”
　　余婆婆果然没有理我。我又喊了一声：“余婆婆！”
　　她终于转过头来理我了，她说：“云云，你爸回来没得？”我说：“不晓得啊。”她说：“跟你们爸说，可恶事不要做多了。”她的样子让我害怕起来，我连忙跑进去了。我没有给我爸说余婆婆说他了，我在想怎么让他同意姨妈给我买钢笔，既然他们在耍朋友了，是不是应该给我买一支很好的钢笔——但是到了吃晚饭的时候，姨爹来了。姨爹在外面敲门，姨妈没有开，他把门敲了又敲。我，爸爸，姐姐，姨妈四个人在屋头看着他一会儿晃到窗户上来看我们，一会儿又去敲门。最后我爸终于说：“蒲云，去开门嘛。”姨妈说：“张晴去开。”我和姐姐手拉着手去给姨爹开门，姐姐说：“爸。”姨爹白着脸进来了，手里面捏了一个茶盅。他问姨妈：“蔡馨蓉，你要不要脸？”姨妈说：“你管球我的呢。”他又问我爸：“蒲昌硕，你也不要脸了？你们两个不要脸，我还要脸的！”
　　我爸没有说话。他说：“我晓得你们耍过朋友，全南街的人都晓得你们耍过朋友，这口气我都吞了，你们欺人太甚了！”还是没有人说话，姨妈张了张嘴，没有发出声音。他说：“你们两个不要欺我是外地人，我们有屁的亲戚关系啊！
　　蔡馨蓉，你真的以为我不晓得你当时为啥子跟他分手了然后跟我结婚啊，你以为我真的不晓得啊？老子还不是看你当时长得漂亮，屋头又有点钱，你真的把我当瓜娃子了啊！你早就跟人家睡过了，老子这个亏吃大了！还有蒲昌硕你真的太凶了，你还真的把我当瓜娃子！老子的婆娘你还睡起瘾了？”
　　姨妈说：“你不晓得不要乱说。”姨爹说：“我不晓得？我咋个不晓得呢？你们两个都不是啥好东西，他把养老院里头一个女疯子的肚皮搞大了你们就分手了嘛！你真的以为我是闷的啊！”
　　他们吵起来了，我哭了，我和姐姐两个人坐在沙发上面，姐姐也哭了，我一边哭，一边喊：“爸爸！姨妈！姨爹！”
　　姐姐也在喊：“爸爸！妈妈！”但是他们三个理都不理我们，姨爹终于把茶盅扭开了，一把就
　　把里头的东西泼到了我爸身上。姨妈惨叫着把我爸拖开，但是我爸还是立刻蜷到地上打滚了，他一边滚，一边惨叫，满地的水都冒出白烟烟。姨爹站在那里，像个闹钟一样来来回回地说：“你们欺人太甚了！你们欺人太甚了！”跟我一起守着我爸的朱大爷叹了一晚上的气，他流出来的眼泪冲出了很多眼屎。我说：“朱爷爷，我爸爸得不得死啊？”他说：“死是不得死，但是废了。”我说：“爸爸不会走路了是不是？”他说：“走路是可以走，但是肯定是废了。”他眼泪哗啦啦地流下来了，我看到我爸还是好手好脚的，但是我也哭了。
　　姐姐在门外面陪我，她来了几次，都不敢进来，我走出去，看着她，我说：“姐姐。”
　　她把一个保温筒递给我，说：“我妈喊我给你们的。”我还没说什么，朱大爷就走出去，一把把她推开，说：“走！
　　走！走！都是你妈那个不要脸的造的孽！走！走！走！”姐姐走了，三步一回头，她的表情楚楚可怜极了。我又跟余婆婆一起住了，余婆婆和朱大爷一样，她每天叹气跟我听。我实在受不了她叹气了，我就一个人到马路上去走，我走到姨妈家门口，又不敢走了。他们院子里面比我们院子还黑，我站在院子门口，看到院子里面的白马一匹接着一匹地走出来，我就在那里数数，一，二，三，四，五。
　　有一匹白马长得很像我的姨妈，我跟在它屁股后面一直走，我们一直走，走到了漆黑的南街菜市场门口。夜里，整个菜市场空空荡荡的，地下油腻腻的。我们围着菜市走了一圈，有一个人跑过来对着我大声地喊了几声，我听不懂他说的话，我就跑了。
　　我跑了很远，我累了，我就睡了。是朱爷爷把我找回来的，他抱着我回了我们敬老院。朱爷爷老泪纵横地用他的胡子不停地扎我，一边扎，一边说：“造孽的娃娃，造孽的娃娃。”我一直很想跟他说他的胡子把我扎得很不舒服，但是看到他哭得不成样子，我就没有告诉他。
　　朱爷爷，余婆婆，还有院子里面其他的婆婆爷爷就把我看起来了，我没有去上学，也耍不成朋友了，每天我们一起吃饭，一起听广播，一起打太极拳，一起睡觉，过了很久，我爸才回来。
　　我爸爸回来了我就可以回学校了，但是我的同桌换成另外的人，他是一个转学来的新同学，班上的其他同学不跟我说话，陈子年那个没良心的也不跟我说话，我也不跟我的新同桌说话。
　　我们考了期末考试，我还是考得很好，可是我的同桌居然比我考得更好，他把我的第一名抢走了，我更不想和他说话了。
　　有一天，我姨妈居然偷偷来学校门口接我。她一把把我抱着，就哭起来了，她哭着问我：“云云，你咋个不说话了？你咋个不说话了？”——她哭的样子真的很难看，我就不想跟她说话。
　　姨妈哭了几分钟，就被我们学校的其他老师拉起走了，她们把我送回了家。
　　我爸在我面前就数不清楚哭了好多次，然后他就又哭了。我心烦地看着他哭，一边哭，一边跟我说他对不起我，没有养好我，对不起我妈，对不起我姨妈，对不起我姐姐。
　　我爸说：“我对不起你，云云，我答应了你妈要把你好生养大的，我答应了她要把你像自己的娃娃一样养大，我对不起你，我对不起你。”
　　我爸又说：“我对不起你姨妈，这么多年，我都没跟她说清楚当时的事，她才稀里糊涂嫁给了张新民，张新民就是个神经病，他居然打她，他居然在屋头打她！”
　　他又号了几声，他说：“我还对不起晴晴。云云，你晓得不，晴晴不在家头住了，晴晴也不读书了，哪个都管不到了，我对不起啊，对不起！”
　　——他哭得我头都痛了，我就从枕头下头扯了一张草纸给他，我说：“你不要哭了嘛。”
　　我爸就一惊一乍地抱着我，鸡叫鹅叫地喊：“云云！你说话
　　了！你说话了！”他的样子让我灵光一闪，我说：“爸爸，你给我买钢笔嘛。英雄的那个。”
　　我爸说：“好！好！好！”晚上我爸又要跟我一起睡，我们就睡在一起，到了半夜，有一匹白马又走进来了，它看了我一会儿，就走出去了，我推了一下我爸，把我爸推醒了，我爸迷迷糊糊地说：“咋个门又开了呢？”
　　他就去把门关了。有一天我又在街上看见了姐姐，因为我决定少说话，所以我就没有喊她，她挽着一个明显是社会上的操哥走过去了，不知道为什么长胖了，她走路的样子像一只鸭子，他们两个过了马路去买包子，不知道卖包子的人怎么把她惹到了，她就大声跟人家吵起来了，她骂人的声音整个南街都听得到，简直跟我的姨妈一模一样。
　　他们走过去了，没有发现我，她长得越来越像姨妈了。我继续走去上学，六年级下学期的课越来越多，我们老师说，我们是毕业班了，要认真复习，才能考起好初中。他们都对我非常好，说话轻言细语到了极点。还有今天早上，我爸送我出门的时候也说了，喊我最后几天好生冲刺，稳定发挥，不要紧张，肯定可以考起一中——他再次塞了五块钱之多的零用钱到我的包包里。我走在路上，感到一切都很美好，唯一的问题是，这几天街上的人屁股后面开始跟着更多的马了，有的是一匹，有的是两匹，有的是三匹。
　　我到了学校，居然看见教室里头也有一匹马，它就刚刚站在后面的黑板报前面，挡着我的位子，我现在有时候也跟我的同桌说话了，我就跟他说：“把桌子拖过来一下嘛，免得把马挡倒。”
　　这个新同学就看着我，说：“你说啥子？”我说：“把桌子拖过来我们坐免得把马挡倒。”他惊讶地看着我，好像听不懂我们镇上的话，他说：“哪里来的马？”
　　我说：“你没看到？就在你旁边。”他笑了，他说：“你才是装神弄鬼的哦。”
　　我坐在位子上，一边开书包，一边跟他说：“我说的是真的，你不晓得我妈以前是跟一匹白颜色的马一起把我生下来的，她说给其他人听，他们都不信，还说她是疯子。还说她的肚皮是我爸搞大的。”
　　他呆呆地看着我，他说：“你吓我嘛。”我就很认真地跟他说了：“我们镇上的很多人都晓得，不然你去问其他人嘛。”他脸色发白地坐我身边，我知道他已经被我吓倒了。我就不跟他说话了。
　　以后的几天他都没有跟我说话，连看都不敢看我一眼，我知道他肯定从其他人那听说了我们蒲家和蔡家的那些事。
　　一个星期以后，我们期末考试了，我终于在小学的最后一次考试里面考回了我的年级第一名，拿通知书那天，老师不停地表扬我：“还是云云聪明，云云真的乖。”
　　他们发给了我一个新书包，还有一个全新的文具盒——我可以用它来装我亮闪闪的英雄钢笔——我就这样小学毕业了。然后我就要读初中了，我现在可以耍朋友，也可以不耍，没哪个要管我了。
　　我拿着书包在讲台上接受全班同学的掌声，看见陈子年灰头土脸地拍巴巴掌，还有我那个发挥失常的同桌，他还像看鬼一样看着我，他们瓜兮兮的样子让我笑起来了，以前我姐姐说我一笑就像个神经病，现在也没有人再说我了。
　　（刊于《人民文学》2009年第5期）wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第21章 脚不沾地(1)


　　袁远
　　一
　　整个上午，姚沉都在体会这种前所未有的感觉：他的脚踩不到地面了。
　　他坐下，他站起，他用眼睛反复观看，怎么看都能得出同样肯定的结论：他的一双穿休闲皮鞋的双脚，就稳稳当当踩在办公室平滑的大理石地面上。可问题正出在这里：他完全没有对地面的触感，一双脚好像虚化掉了。
　　“嗬，这可奇了怪了。”姚沉暗自对自己说。最初一阵隐隐的恐慌之后，他竭力镇定下来，心里告诉自己，从理性的角度说，这只是一个幻觉，所以他的态度应该是置之不理。人嘛，出现点古怪感觉不足为奇，前段时间，他的一个叫戴琳琅的朋友还言之凿凿地说，她觉得自己胸腔里比别人多长出一个腺体呢，那腺体不干别的，只分泌一种液体，其特点是能快速凝固，转瞬塞满胸腔和腹腔。“然后我就觉得自己这里像石头一样硬。”当时戴琳琅边说边用手在自己胸腹处画了个圆圈。
　　戴琳琅几年前跟姚沉做过很短一段时间的同事，她是个尚未结婚的小个子女人，能写会画，有点才气，就是性格比较躁，工作变来变去总不安定。春秋天和冬天，她总爱穿靴子。那一次，他们在府河边的露天茶园喝茶，当时其他的人都还没到，戴琳琅便跟姚沉说到了“腺体”之事。姚沉问她是否去医院做过检查，因为在他听来，戴琳琅说的事不但古怪，而且不妙；戴琳琅却说，去什么医院，肯定什么都查不出来，这一点她清楚得很。戴琳琅脸上不见忧戚恐慌，一副就事论事的镇定安然，姚沉问，“是不是幻觉啊？”
　　“亦真亦幻。”“你真感觉到有什么液体分泌出来？还能变成石头？”戴琳琅说，“你认为我有必要编故事么？”正说着，另外两个朋友到来了，他们的到来打断了姚沉与戴琳琅的交谈。那两个人坐下，叫茶，茶端上来后，又接着谈戴琳琅的事。戴琳琅这才说，那种液体么，是一种情绪，其名字叫做难过。“真的，我现在经常感觉到，一难过起来，胸腔啊肚子啊这一块就像塞着什么东西，硬邦邦的。”
　　几个听众面面相觑，连戴琳琅这么个对付恶劣情绪不说善于妙手回春、也算敢于大刀阔斧的女子，也说经常难过？而且那难过还流淌成了液体、并能快速凝固？姚沉嘴上一笑，道，“小戴，你太有想象力了。”
　　不过姚沉这脚不沾地的感觉，可不是想象出来的。姚沉的办公室在“城市之光”大厦的第19层，每天早上到了办公室，打开电脑后，他都习惯在窗口站一下，望望外面的城市景观，看看楼下渺小的行人和车辆。今天早上向下这一低头，小腹和大腿根处意外地涌起一阵潮水般的虚空，脚下无根，似乎一倾身就会栽下去。
　　脚下的问题，就是那一时间被他感受到的。电脑是一个掩体，姚沉躲在他的掩体之后，眼盯电脑，全副心思则倾注在一双脚上。脚底一会儿像是空的，一会儿像是肿的，总之都是虚的。时间滋滋淌走，他竟始终吊在那份虚空中，一直落不下来。他甚至脱下鞋，弯腰捏了捏自己的左脚和右脚，脚是在的，
　　也没有肿胀、疼痛之类的症状，唯一的问题是，它们不再带给他落地踩稳的踏实，就像没了一样。
　　直到中午，都没恢复正常。本来按照行程表，当天下午他该拎上手提电脑，以及一个长年放在办公室的小旅行包，到重庆出一趟差。公司的一个新产品马上要在重庆市场推广上市，前期的广告与销售方案以及年度销售计划，都得由他去弄出来，他的职业，使他成了一个常常奔跑的人。出了这样的怪事，只好临时另派别人前去。
　　姚沉是一家酒业公司的策划经理，他的工作就是琢磨如何卖酒。他长得瘦瘦高高，鼻梁上架一副黑边眼镜，嘴角边有两道八字纹，这使他的脸看上去总带着一副苦相。不过熟悉姚沉的朋友都知道，他其实是个喜欢嘻嘻哈哈的人，说话幽默，性格外向，对本城的方言和各类流行的段子，烂熟于胸，常常出口成章，令人捧腹。姚沉学理科出身，其散漫的性格和芜杂的爱好，却像搞文的，他身边确实有个文人朋友圈，而且他也确实搞过一阵子文——做过一家杂志社的编辑，那是两年前的事情了。那段时间，他过得倒是自在，只恨挣钱太少，让老婆不满。
　　姚沉老婆叫刘金莉，长得娇小文雅，在一家饮品公司做会计。刘金莉平时说话细声细气，慢条斯理，话也不多，不过有时候她会突然动手噼噼啪啪抽打姚沉，辅以指甲抓掐，在姚沉的脖子和手臂上，抓出一些浅浅隆起、泛着微红的线条。刘金莉今年31岁，姚沉34岁，两人结婚7年，还没有孩子。
　　刘金莉是个实在的女人，从来不喜欢那些不可捉摸的东西，只喜欢稳步向上的生活、做事有头脑的人、《富爸爸穷爸爸》之类叫人学聪明的书。人们都说，婚姻是女人一生中最大一项投资，以刘金莉的标准，她的投资到目前看来，收益率勉强只能算个中下，以后也难说会有大的起色。这是叫人难过的。当年和姚沉谈朋友时，刘金莉刚走出大学校门，心怀忐忑地被推进这个狼烟四起的社会。那会儿姚沉在一个保健品公司做营销和广告策划，要钱没钱，要貌无貌，天知道为什么她就看上了他，大概那时候她正想谈恋爱，姚沉就出现了，他会讲故事，会吹口哨，冲她吹了一曲《昨日重现》，她便稀里糊涂嫁做他的老婆。浪漫是要付出代价的，刘金莉本性上并非浪漫之人，好容易浪漫一下，不想那浪漫带着套子，生生把她套住了。刘金莉从小在肥猪巷长大，肥猪巷，顾名思义，当年就是卖猪的巷子，当然了，如今的肥猪巷早不卖猪了，做各种生意的人都有。总的说来，肥猪巷的人天生会做生意，脑子活，手脚勤，人也务实。而从上初中起就明白没钱是万万不能的刘金莉，偏偏就在跟姚沉的事情上，犯了今生最大的一次不理智，要跟着感觉走一回，对父母的劝说只当风过耳，于是一抬腿走到了歧路上。
　　刘金莉的父亲曾是电子元件厂的一个小科长，退休后老骥伏枥，倒腾过皮鞋，倒腾过兰花，然后和刘金莉的妈一起，开了个卖服装的小铺面，专卖中老年服装。家境算得上殷实。姚沉的父母呢，都是电影院的普通职工，收入低，没油水，上面还要供养一个哮喘病老人；穷又不思变，退了休后只守着几个死工资，家里不说一贫如洗，也是微寒得很。
　　两人结婚了，在紫桐路上买下一套60多平方米的房子。那时候房价还不吓人，刘金莉满意的是，从买房，到装修，到家具电器入室，他们是一步到位完成的，新家的规模一蹴而就，一笔勾出个新天地，并且没有贷款，不拖尾巴；不满意的是，这一切花销，姚家竟然只出了微不足道的一点钱，绝大部分靠的是刘金莉父母资助。
　　如今什么规矩都乱了套，家庭建设上也流行起了新观念：男女双方谁有钱谁出钱；夫妻不分你我，也可以男主内女主外，要么共同挑担子。话是那么说，但哪个女人不愿老公出息？刘金莉希望的是，姚沉成家之后赶紧立业，发奋挣钱，好让她可依可靠，有机会为他自豪。她父母那边资助的钱虽不需要还，不过说一千道一万，有钱才有底气，才能把日子过得蒸蒸日上，这个最基本的道理，姚沉也完全认同。只是在如何挣钱这个事情上，随着时间推移，姚沉日益显出技术手段单一、技术能力不足的缺点，加上他满脑子小富即安的思想，令刘金莉日渐失望。
　　怎么说呢，姚沉不愧为出身于电影院职工之家，从小电影看多
　　了，骨子里的实干和拼命精神便发育不良。事业如何发展，他费心不多，得过且过；而说到电影，什么文艺片啦、黑帮片啦，什么第几代导演以及这个那个演员啦，他头头是道。这些玩意儿，刘金莉在跟姚沉谈恋爱时，就听够了，虽然姚沉常说常新，可在刘金莉看来，谈论电影无非是个娱乐，能谈出生活的金光大道？唯一一点，姚沉时不时写写影评，有点稿费的进项。一开始，姚沉的稿费还能叫刘金莉开心，但没多久她就不满足了。几个稿费算得了什么？养辆低档车都够戗。
　　刘金莉小时候，左右邻居家都有与她差不多同龄的女孩子，左邻王家的女儿先于她结的婚，右邻张家的女儿后于她嫁的人。不出两三年，差距就显现出来了。王家女儿的老公，在太平洋百货公司一步步做到了产品经理的位置，人家那经理跟姚沉所谓的业务经理（彼时姚沉到了一个图书发行公司工作）相比，完全是两个概念，好比同样是枪，人家的是冲锋枪姚沉的是鸟枪，人家端起枪来就是特种兵，而姚沉扛杆鸟枪，说白了连游击队都算不上。那一边，张家女儿的老公进了一家德国公司，收入往上拔高了一大截，并经常有出国的机会。那两位老公提供给老婆的，是一百五六平方米的房子，有档次的私车，是兰蔻资生堂之类的护肤品和香港游的度假项目，姚沉呢？
　　姚沉却说，“我们现在这样，可以了。”更可气的是，他还施施然变更路线，进了一家杂志社。他跟刘金莉说：这是朋友举荐的，机不可失。那算什么狗屁机会呢？当那么个生活类杂志的编辑，无非名头上好听，收入却滑了坡，竟然不如从前。也是姚沉进了杂志社，刘金莉才闹明白，做编辑也有高低不同，一般说来，做报社编辑，手头拥有的是一股活水；而当杂志编辑，挣的便只是一吊死钱。姚沉却一门心思要在杂志干，他跟刘金莉说，不要目光短浅，要以长远眼光看事情。他的长远打算是，争取以后做一份自己的杂志，那似乎是他心中一个扎了根的梦想。计划中，他先是想做一份电影杂志，后来又改为一份商业杂志，并在脑子里勾画出了美好的蓝图和具体的形式。
　　姚沉的那份“长远”，让刘金莉伸长脖子瞪酸眼睛，看到的只是迷雾重重，感到的更是心中不安。刘金莉不是不想去理解姚沉，去尊重他的选择，作为老婆，她做过一次次努力，力图使自己相信姚沉朋友的说法：姚沉看着散漫，其实形散而神不散，他心里是有谱的。她克制住不满情绪，尽量以客观眼光审视自己的丈夫：他月月向家里上交公粮，及时无误；他工作之外，兼写点稿子，算个第二职业；他虽说喜欢跟些闲散朋友聚会，喝喝茶，斗斗地主，却从不嗜酒嗜赌，也不在外面勾三搭四乱来，等等，总而言之，是个负责任的男人。不过每当做此之想时，她往往又悲从中来，她的标准就该这么低么？若说姚沉真是个挑得起担子、依靠得住的男人，为什么她想到未来就不踏实？就总没有安全感？由于家里积蓄不多，一花钱她便紧张，难道她就该一辈子过胆战心惊的日子？且不说以后还要养小孩、供老人等等。姚沉却说，那是她自己跟自己过不去，是小人常戚戚的表现——说出这种鬼话来的人，就是形散而神不散么？
　　至于姚沉说要做一份自己的杂志，刘金莉可是看出来了，除非奇迹出现，否则那根本就是个白日大梦，谁给他投资？哪来的刊号？连他那帮朋友都说，如今做杂志是个烧钱的行当，他能找多少钱来烧？搞不好连自己的家当都可能烧进去。想到这一层，刘金莉便不遗余力，要打消他危险的梦幻。
　　话不多说，姚沉到底做了一件对得起老婆，也对得起自己的事情。前年，刘金莉一个亲戚向他们提供了一个工作良机，就是现在这个酒业公司的工作，姚沉经过痛苦而反复的思考，也是刘金莉不懈施加压力，苦口劝说，总算他肯移尊驾，前去就职了。
　　二
　　熬到中午，姚沉跟公司请了假，拿上包打道回府。他找的另一个理由请的假，要是跟人说，是自己的脚踩不到地
　　面了，心头烦乱没法工作，谁能相信？简直是天方夜谭。从办公室往外走时，姚沉觉得自己像个踩高跷的人，不，比踩高跷还糟，在锃亮的地面上不像是走路，倒像是飘移，相当的危险。他尽力稳住神，迅速寻找对策：让自己权当是在蹬滑板——问题是，蹬滑板那也有蹬的感觉啊。那么转移注意力——平时走路谁没事老想着自己的脚呢？可注意力仿佛钉在了脚上，无论如何转移不开，像是患上了突发性的强迫症。他想伸出手去扶墙而行，又担心让别人看到，以为他病入膏肓了。
　　这么七想八想时，他已经向前“飘”了十来步，这一成功的行为，顿时使他信心大增。不想这信心只持续了不到一秒钟，可以说即起即灭，背后一只凭空而来的巴掌，猛然击打在他后肩上，那一击之下，姚沉无根的身体立刻向前一扑，随即倒地。
　　双膝跪倒一手撑地的姚沉，耳里听到一连串的对不起：“对不起对不起，姚哥你这是怎么了？没摔着吧？”
　　姚沉欣喜的是，他的膝盖和小腿贴着地面都是有感觉的，这使跪在地上的他，大获安全之感，对地面体会到久违的亲切，因此一时忘记了自己的狼狈。不过他当然不能长跪不起，他不能贪恋这份亲切，他不能让小周和其他走在走廊上的人，看出他的真实问题所在。小周便是拍他肩膀的那个人，是公司一个销售员。幸好这个时候，各写字间办公室里的人，多已下楼去吃午饭去了，这令人费解的一幕，也就没几个人注意到。
　　事实上，姚沉很快就在小周的拉扶之下站了起来。这个站立的过程，是姚沉从未经历过的，他先抬起左腿落下左脚，脚底马上浮空，根本不可能以这只脚为支撑，立起另一条腿，进而撑起整个身体。他完全是被小周拖起来的。尽管如此，他还必须加以掩饰，嘴上对小周说，“没事，意外意外。”
　　小周不好意思地说，“我就从后面拍了你一下，咋的你膝盖一弯就倒下去了？吓我一大跳。”
　　“我今天身体不大对劲。”姚沉说着拍拍小周的肩，似乎要把刚才那一幕拍去。
　　小周说，“是不是太累了？注意休息。”他俩一同向电梯走去。旁边有小周伴着，姚沉仿佛有了依靠，仿佛小周是一根自动行走的拐杖，即便不拄着，心里也踏实了几分，脚下也没那么飘了。所谓车到山前必有路，几分钟前他还担心进出电梯会不会有什么麻烦，现在，这不顺利解决了么？
　　出了电梯进入楼下大厅，姚沉便谨慎地停住脚步，跟小周互道了再见，去大厅的一角找了个地方坐下。刚才小周那一掌是个提醒，轻轻一掌他都经不住，到了车水马龙的大街上，不被冲昏才怪，说不定一辆车飙过，呼啦啦的气流一带，就可能把他带到滚滚车轮下。而开疯车的人何其多，都恨不得横冲直撞，只当走路和骑车的人为撞不死的东西。姚沉从大厅的正门望出去，横在外面的大街上，是几道正反双行、呼呼奔突、鸣笛尖叫、左穿右插的车辆线流，两旁又是浪打浪的自行车与行人。不说汽车，自行车冲他一下他都招架不住。出门前他只想到，只要安全地走到路边，招辆出租坐上去就得了；现在想来，未必那么容易。怎么办？给老婆打个电话？想到电话，电话就来了。姚沉摸出手机，是戴琳琅打来的。
　　“在哪呢？吃午饭没有？”戴琳琅问。不到十分钟，戴琳琅赶了过来。她穿着一条长度刚刚过膝的靴裤，蹬一双黑色长靴，像个短小精干的克格勃。姚沉只跟戴琳琅说，一会儿再跟她详说情况。他在戴琳琅的陪同下，打上一辆出租。戴琳琅一路都在打电话，姚沉似看非看地望着窗外，心里指望到下车时，自己的脚底不觉中恢复起知觉——奇迹总是在意想不到时降临的——可惜那只是个黄粱美梦。wwＷ、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第22章 脚不沾地(2)


　　此时正是十月中旬，天气舒爽，树叶墨绿，夹杂着银杏的满树金黄。姚沉他们住宅院内的花园里，也栽种着两株银杏，不过树干细弱矮小，蝴蝶形的树叶稀稀拉拉，犹似盆栽植物，不仔细点儿真看不出那是银杏。一走进院子，戴琳琅就问姚沉道，“我看你没病的样子嘛，是不是只想找个理由跑出来？我正有事跟你说呢，我们找个地方喝茶去。”
　　姚沉说，“病呢我也不知道是不是病，反正出了点毛病。”经
　　过院子里的一条长椅时，他干脆一屁股坐下来，对戴琳琅说，“我感觉自己的脚踩不到地面了，今天整个上午都是这样，到现在也这样。坐着倒没什么，就是站起来和走路的时候，空空落落的，一点儿没有安全感。”
　　戴琳琅眼睛一挑，笑嘻嘻地问，“踩不到地面？那你是怎么走的路？飘着走的？”
　　“是啊。”“那多好。”戴琳琅说，“真是飘的？那你再飘一下？”她想看看他走路究竟是什么样子的。在她的强烈要求下，姚沉迈开双腿在院子里走了起来。正是中午，院里没几个人，加上没有开来跑去的汽车自行车，姚沉便放心地迈动了双腿。说实话，上午在办公室时，他可没好好体会这飘飘浮浮的感觉，现在下细一感受，还不错，除了小腿和脚脖处发紧犯沉，容易酸累，这无疑是紧张造成的。戴琳琅却不满意，她看不出姚沉走路和平时有什么不同，当然了，那是他自己的感觉嘛。不过戴琳琅的话依然给了姚沉一些宽慰，那是有力的旁证，证明他的视觉没错，他就是踩在地面上的。由于看不出稀奇，戴琳琅失去了兴致，她问姚沉到底去不去喝茶。姚沉稍作考虑后，决定还是不出去了，“要喝茶上我家去喝。我屋里有好茶叶。”戴琳琅说，天气这么好，坐在屋里有什么意思，何况她想再约两三个人，一起喝茶，说事，晚上一起吃饭。说到吃饭，他们都没吃午饭呢。午饭总要吃的。
　　两人又走出院子，进了街边一家中式快餐店，要了两客沙锅饭。姚沉发现，他时时刻刻都在体会自己的脚，这简直太小女人气了，拿不起放不下的。话说回来，这也是难得的机会，假如明天这奇异症状消失了，他会不会又有点怀念呢？
　　他和戴琳琅同时开口要说话，戴琳琅举举筷子道，“你先说。”
　　“你说我这究竟是什么原因呢？”
　　“你说你的脚？就是妄想症嘛。”戴琳琅取出烟盒抽出一根烟，点上，“亏你取个名字叫姚沉，这么多年沉沉甸甸，居然也有踩不着地的一天，不如叫姚浮算了。”姚沉哭笑不得，他想问问戴琳琅胸腔里那个“腺体”，这段时间是个什么状况，是否还在分泌液体？戴琳琅已然转移了话题，她问，“前天跟你说的事你考虑得怎么样？”
　　前天晚上戴琳琅给姚沉打了个电话，透出一个消息，说她某个朋友的朋友，两三个月前接手了一份旧刊，准备改版成一个供白领和有闲阶层阅读的读书品碟杂志，刊名就叫《读品》，明年一月正式推出。不料紧锣密鼓的筹备期间，却有个编辑临阵脱逃，离职了，另一个编辑的工作能力又让主编不满意，故而要再招两名编辑。戴琳琅是打算过去的，她已经跟那主编见过面，同时想把姚沉荐过去，若姚沉也能聘上，大家便能像往日一般做同事。当下姚沉问了那份杂志的投资数额、允许亏损期限、定价、发行渠道、栏目设置、主编编辑都是什么人、工资待遇等，戴琳琅一一作答。别的不说，单是工资标准，就比姚沉现下的收入短了三分之一。戴琳琅鼓动说，“只要杂志做好了，赚了钱，工资怕升不上去？你难道想一辈子卖酒？就算你策划得再好，酒卖得再火，喝到那些酒囊饭袋的肚子里，转眼不都尿走了？有啥意思？还是趁早做点自己喜欢做的事。”
　　接这通电话时，刘金莉一直在旁边听着。姚沉料也瞒她不住，放下电话，便向老婆一五一十作了转述。刘金莉不假思索，用软软绵绵的声调说，“我劝你最好不要发昏，现在这工作做得好好的，你不至于要昏头到丢掉西瓜去捡芝麻吧？若拣回的真是芝麻也罢了，只怕是个烫手的山芋，烫脱你手心一层皮。”
　　刘金莉这比喻实在不恰当，姚沉现在的工作能算西瓜？然他尚未来得及张口，刘金莉随即又举例说明：某某不是你的朋友吗，去年兴兴头头应聘进一个杂志社，今年那杂志不就倒了？他不就没了饭碗？姚沉分辩说哪能一概而论，戴琳琅说的那杂志，投资数额不算小，允许亏损期限也不算短，做事的几个人都有经验能力，又是旧刊改版，是有基础的。
　　他说一句，刘金莉脸上多一分呼之欲出的冷笑。姚沉视而不
　　见，继续说，况且那样一份杂志的办刊方向，他听着就跟自己的爱好对路，干着来劲，自然应该考虑。
　　冷笑嗤的一声，从刘金莉嘴角迸了出来，她道，“左一个戴琳琅右一个戴琳琅，她说什么都是金玉良言，她一句话你心也活了魂也动了，你到底是奔她去还是奔那杂志去？”
　　刘金莉拿戴琳琅说事，不是第一次。姚沉曾是把话说透过的：他与戴琳琅，就是哥们般的朋友，戴琳琅在他眼里，无非一个风风火火的铁娘子；而他在戴琳琅看来，也顶多是个能谈笑、可共事的朋友。戴琳琅明确说过，她喜欢猛男，高大威猛、长相英俊的男人。这番话，刘金莉是亲耳听到过的。他姚沉怎么都不可能成为戴琳琅的目标对象。然而女人之不可理喻，明知不可能的事情，刘金莉偏要一而再、再而三地，拿来逞嘴头之快。姚沉心下来气，也不顾会不会把气氛弄僵，道，“我就算奔她去，那也是奔愉快的同事关系去，奔轻松的人际环境去，怎么，不行？”
　　刘金莉端坐如常，不急不徐问，“你现在的同事关系不愉快？人际环境差了？”
　　见姚沉哑口不答，她又说，“还说什么做事有谱，怎么随便一阵风来你就摇摆？有些事情是说来好听，实际情况怎么样谁知道？这点道理不用我说吧？”更要多说些什么，看看姚沉的脸色，终究闭了口。
　　其实对戴琳琅说的事情，姚沉也犹豫不决，并非如刘金莉所言，就一耳朵听进了肚子、一转念打定了主意。他是想抓这个机会，谁不愿做自己喜欢的工作？可又担心那杂志气数不长，这不用刘金莉提醒，其中的风险他一清二楚。如果老婆支持他呢，他倒愿意破釜沉舟放手一搏，但刘金莉哪是昏头涨脑之人，她只会叫姚沉看清现实。那天晚上刘金莉最后说，“算了，多的不说，省得惹你烦。反正你记着，‘天馨上品’那套房子我们还得还八九年的房贷，你要乱折腾，还贷续不上，后果你自己担待。”
　　“天馨上品”是他们两口子去年买的第二套房子，刘金莉这话抛出来，相当于捏着了姚沉的七寸，姚沉想，这确实是个问题。
　　戴琳琅已经进入工作状态，她前来与姚沉相见，一是问姚沉考虑的结果，二也是想找几个朋友来，为她要负责的栏目出出点子。沙锅饭端上来后，姚沉隔着氤氲的热气对戴琳琅说，没想好，再等几天吧。
　　“你以为那位置专门等着的你啊？”“那也没办法，现在我脚下出这个状况，想做什么也不成。”姚沉提到了脚，这是一个理直气壮的理由。戴琳琅不以为然，她不客气地说，“怎么现在男人也娇娇滴滴的，一点半点异常感觉也当个不得了的事儿。”
　　三
　　是踩着地好呢，还是飘着好？
　　次日上午，待在家里的姚沉两次想到这个问题。一夜熟睡之后，他的脚依旧如昨，像两块漂浮木，漂在一层看不见的水面上。
　　如此看来，这毛病跟休息得好不好没啥关系，昨晚他睡得不错，尽管做了一串醒后即忘的噩梦。或者跟饮食有关？吃了什么不对劲的东西？他老婆吃得跟他一样，为何他老婆一点事没有，他就飘起来了？
　　吃过早饭后他想到，如果就这样，不去上班，不去那人杂车多的地方行走挤撞，只待在安全、熟悉的地方，飘飘悠悠那么几天，未必是什么坏事，只要心情放松，这差不多能当个游戏呢，别的人想做还做不成。镇静地开动脑筋想一想，他的身体并没出现别的问题，双腿行动自如，肌肉健康灵活，一切跟往常一样，除了脚下的感觉。而感觉，那是会消失的。这一点，姚沉颇有信心。戴琳琅说得对，沉沉甸甸这么多年，好不容易浮起来了，他着实该乘机放松一把。
　　至于戴琳琅说的那份杂志，他已经把它放弃了，否则还能如何？有那么些迫不得已的原因，他得为老婆、为家着想，他和老婆都三十多岁的人了，该不该抓紧要孩子？有了孩子负担是不是更
　　重？生活对他的要求很明确：求稳大于求变。昨天他本不想跟刘金莉透露实情，结果话没两句，还是把底儿交了出来。事情是这样的，傍晚刘金莉下班回家，转动钥匙推开门，见姚沉正坐在客厅看碟，吃了一惊，问他不是去重庆了么？她没有买菜回来，原本她只想将就剩菜剩饭凑合一顿，而那点剩饭，显然不够两个人吃。于是她提议两人去外面吃晚饭。
　　刘金莉烹饪手艺不差，却对厨房缺乏感情，她讨厌油烟以及做饭炒菜的琐屑程序，她跟姚沉说过，如果不需要天天做饭，恐怕她还会对下厨有点兴致，想到做饭成了逃不掉的劳役，她就厌恶反感。姚沉理解，他也不希望自己老婆被家务搞成黄脸婆。两人请过做晚饭的钟点工，也到父母家蹭过饭，都是得了这头的便宜，费了那头的神，并没真正方便，经常出去吃饭馆又费钱。干脆请个保姆呢，一是两个人的家有多少家务，二是不放心。以刘金莉的考虑，等两人有了孩子，倒是非得请个保姆，不过到那时，也不能单留保姆与孩子在家。请父母过来相帮？刘金莉的父母有自己的生意要忙，姚沉的父母指望不上，他们上要伺候姚沉患哮喘病的爷爷，下要照看姚沉姐姐的孩子。最好的办法，是到时候刘金莉退职在家，但以姚沉的收入，能独自支撑家里的开销么？刘金莉左思右想，越想越觉得麻烦加心烦，一切问题说到底，就是姚沉挣钱太有限。刘金莉不是安于以低标准来要求自己的人，弃高就低，那不简单？可活着有什么意思？文人说什么“食不过三餐，眠不过一榻”，那是玩格，是自娱自乐，毛主席还说“欲与天公试比高”呢。刘金莉倒也并非心比天高，但人活一世，总得图点什么，刘金莉图的就是日子越过越好，越过越舒适。
　　所以她坚持要买第二套房子，既为提高居住质量，也为投资，早在五年前她就有那想法了。开头两年，他们两口子动作有点磨磨蹭蹭，东挑西拣，横竖比较，不曾想房价像长出了飞毛腿，又如同踩着昂扬的鼓点，一路上冲。鼓点嘭嘭，擂得人心慌脚软。到前年年初，说什么刘金莉也要把计划付诸实施，再不买，房价就要飚到天上去了。按他们当时的积蓄，留出装修款后，其余的钱支付四成首付不成问题；问题是，把储蓄掏空，还要负债，刘金莉心里又不踏实。姚沉便想乘机打消刘金莉占据两套房子的念头，他的意思是，买下新房后将旧房卖掉，手头有了活钱，还贷压力就解决了。这也是他为自己计，不想搞得来那么沉重。
　　刘金莉为此气得发昏。姚沉是不了解刘金莉的心思，她需要的不是他给她出什么变通的主意，变相地否定她拥有两套房的决策。刘金莉恨只恨，姚沉对她这个决策的执行能力不行，他能提供的资金太少，偏又不因此去发奋，只想找个轻松的办法来对付。这种表现，令刘金莉忍不住积怨爆发，她说：“嫁你这种男人有什么意思！胸无大志也就罢了，连过日子的一点长远眼光和起码的理财意识都没有！买套新房子立刻就要卖掉旧房子，你脑震荡啊？小时候没听过猴子掰包谷的故事么？掰一棒丢一棒，辛苦到最后还是只有一棒。”
　　刘金莉用最通俗的故事，来向姚沉讲述最浅显的道理，仿佛他是个财商等于零的人。这很不实事求是，姚沉并非财商低下，财产如何保值增值，他岂能不知，只是不想搞出刀架在脖子上的感觉，把日子过得像奔命。而刘金莉一心就想激一激姚沉，把他从当时那个挣不了几个钱的杂志社逼出来，粉碎他的缓兵之计——以为日子过得起走，就可以一味敷衍。
　　总之，不知是不是刘金莉的激将法起了作用，姚沉换了工作，第二套房子也买下了，便是“天馨上品”那套，110平方米。
　　“天馨上品”是今年五一节交的房。装修花了两个月，往房里填充家具、电器、各类用品和装饰品，则用了更多的时间。刘金莉把购置那些家居用品，细拆成最最零敲碎打的行为，样样东西都要货比多家。总算9月下旬一切安置妥当，刘金莉却病了一场，大概是弄房子弄出的病，感冒流涕浑身无力。整个国庆节期间，她都在软绵绵地吃药养病。刘金莉本想带病坚持搬家，姚沉说那又何必呢，不在乎那么几天，人要紧。这些方面，刘金莉是愿意听姚沉的。这是姚沉关心她啊。国庆过后，姚沉跟刘金莉商量，干脆拖到10月下旬再搬。这个家他们住了7年，总是有点舍不得的。
　　刘金莉利用这段时间，一方面把家里要搬走的东西归整打包，一方面进一步完善新家的布置，给餐厅添幅画啦，给厨房添个什么小器皿啦，任劳任怨，自得其乐，一扫这几年的慵懒。从去年到今年，她有空就去逛商场、超市、家具店、装饰品店、夜市等，都快成逛店专家了。
　　这个晚上，刘金莉原也打算饭后逛店，既然姚沉没去出差（他说自己临时有事，派别人去了），她提议两人出去吃了东西后，去春熙路夜市走一圈，淘点小装饰品。姚沉是不想站起来了，推说身上不舒服，让刘金莉自己去逛，并让她回来时顺便买几包方便面。这是姚沉考虑到第二天的午饭。话一出口，他就意识到这话有点触霉头，好像预备自己到明天还不能复原似的。正待懊恼，刘金莉的疑惑早被勾了起来，问买方便面做什么，姚沉只好说，他请了两天年假。
　　“请年假？干吗请年假？”姚沉沉吟了一下，懒得相瞒，说，“我的脚踩不着地了。”“你搞什么怪？”刘金莉皱了皱眉头，“请假是真的假的？究竟为什么请假？”姚沉突然冒出个念头，干脆一不做二不休，他原地站起，一脸严肃地向着刘金莉，“你看出没，我一站起来就悬在空气里了，是不是？”
　　刘金莉直着眼睛，盯了姚沉好一会儿，才说，“没心情跟你耍嘴皮。走，出去吃饭。”
　　“哪个跟你耍嘴皮，我确实是浮起来的，你真看不出来？我觉得脚下不知怎么来了一股浮力，身体轻飘飘的。”
　　“你今天怎么了？”“没怎么，就是突然多了一股浮力。”
　　刘金莉的眼泪吧嗒一下滚了出来，她声音不高地问，“你什么意思？你就算非要去小戴他们那杂志，也不用耍这套把戏。”
　　姚沉烦就烦刘金莉这一点，任何事情不从客观角度出发，仅凭一颗情绪化的女人之心，来做没头没脑的揣度判断。看着刘金莉眼泪滴答，不管她呢，她毕竟是老婆，姚沉叹声气，上去拍拍她的背，说，“你这个人哪，什么事情都爱乱想，自己跟自己过不去，我昨天不是跟你说过不去那边了？我说了不去就不去了，我还跟你耍什么把戏！”
　　“那你是骗我的了？”“骗你什么？”“你说你是飘起来的。”
　　“这个没骗你。”姚沉的意识下沉到自己的双脚，没啥进展，跟上午的感觉一样，“我确实感觉踩不着地了。”
　　刘金莉的眼泪再次落了下来，“那是我什么地方得罪你了？你无缘无故弄出这么个毛病。”www/xiaoshuotxt.co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第23章 脚不沾地(3)


　　这话让姚沉受到点意外的触动。看来刘金莉心里是有数的，她明白这些年来，她施加给他的压力，她内心会不会潜伏着一点点暗自的愧疚呢？姚沉搂着老婆的肩，两个坐下来，他给老婆分析说，这或许是神经紧张、要么是工作压力造成的，只要休息个一两天，说不定睡一觉就好了，没什么大不了。这跟感冒啊、闹肚子一个样，有些时候感冒也是无缘无故的，属于身体的自动调节，就是强迫你停下来休息，如此而已。
　　刘金莉将信将疑，“你确定？”姚沉哂然一笑，道，“不确定。”今天一早，姚沉像往常一样按点醒过来，马上又想起自己请了假了，便重新睡下。他听见刘金莉进了卫生间，刷牙洗脸换衣服，然后走到厨房热牛奶馒头。一会儿刘金莉往脸上涂着乳液走进卧室来了，姚沉半闭着眼睛，先发制人说，“我过会儿再起来，你自己先吃早饭吧。”
　　刘金莉这头，唯希望看到姚沉翻身起床，将一双脚落到地上后，宣布感觉已然恢复，但姚沉一副稳睡不起的样子，无奈之下，她只得叮嘱他起来后给她打个电话。她的意思无须多说。姚沉却有个预感，这脚不会那么轻易就结束麻烦。果不其然，从起床到一个上午将尽，他仍是没着没落，想打开电脑写几笔东西，又觉气虚，
　　于是离开电脑桌，端着茶杯走到阳台上，坐下翻着闲书。因为预备着搬家，家里的好些东西都被打上了捆，装进了箱，堆在客厅卧室，一派家将不家的仓促与缭乱，只剩个阳台勉强还维持着原貌。
　　从阳台望出去，看到的总归是些房子。腹部一股乱气涌上来，姚沉拉开抽屉，翻找出一包剩烟，抽出一根点上。烟是一个多月前剩下的，戒烟这种事太容易功亏一篑了。抽过两支烟，他站起身，来回走动了一番，脑袋里思索着什么，似乎需要思考的东西太多，不想则已，一想就一团乱麻。
　　下午两点过，刘金莉打了个电话回家，而姚沉在午饭之后，又躺回了床上，睡着午觉。刘金莉以为他一直没起来过，她的声音就有些不好听，她问姚沉怎么样了，姚沉说不怎么样，还那样。
　　刚迷迷糊糊要睡着，他的手机响了，是代他去重庆的同事打来的。他们在电话里谈起了重庆那边的事项，谈了半个小时。从姚沉的角度，这样的工作方式不错，在家里也能把事情做了，可算灵活简便。当然这只是暂时的，他并没混到可以随心所欲的分上，再做上几年也不可能。他叹一口气。
　　四
　　黄昏刘金莉回家时，身后跟着一个人，她的表弟刘小川。刘小川偶尔会到表姐家来走走，喝杯茶聊会儿天。每年春节，姚沉都会在刘金莉那边一大家亲戚团聚的场合，看到年年气象更新的刘小川，其变化是显著的，头发由长变短，手掌由薄变厚，衣服装备自不必说；工作只六七年，他的眼睛下面渐渐有了黑影，眼珠则是越转越快；人不到30，腹部就拱起来了。刘小川在一家广告公司做事，成天风尘仆仆，冲锋的尽头很足。
　　刘小川是为姚沉的脚而来的，进门他就问，“姚哥，听我姐说，你身上发生了点奇事？”
　　姚沉不明白，这刘金莉把他的事到处跟人说个什么，她的嘴为何这么快，她会不会也告诉了她的父母，以及他的爹娘？会不会不等一会儿，那两对呱嗒呱嗒的老人，便也前脚后脚地跑过来？刘金莉像读出了他的心思，说，“今天下午小川给我打电话，我顺便就把你的事情跟他说了一下。”
　　姚沉穿着薄毛衣绒睡裤，刘小川一件夹克一条牛仔，两人一对比，一个懈怠一个精干，一个消极一个积极，状态泾渭分明。刘小川问姚沉，现在怎么样了，姚沉心头防备着，假如刘小川像戴琳琅一样，要他走几步看看，他一定拒绝，这是干吗呢，看稀奇么。
　　刘小川显然很懂沟通的艺术，见姚沉淡然说还没恢复，他马上转移话题，“那我们先吃饭，我看姚哥挺好的，没什么大问题。”
　　刘金莉正把口水鸡、红油拌笋之类从外面买回的熟食，从食品袋倒进盘子，听到刘小川的话，抬头向姚沉张了一眼，问，“是不是哦？你到底是不是弄着玩的？”
　　刘小川和刘金莉这两句话，犹如两块板子，让姚沉感受到的是左右夹攻，是受到胁迫。他该回答什么？是的，没问题，你们少管吧，岂不正好让刘金莉认为，他就是装病？是的，有问题，那刘金莉又该皱眉犯愁不说，他也心烦。他不很想提这件事的，偏面前这两个人，倾身倾力挤迫过来，恨不能变成两座大山，似乎就是认定，把他用力一压，他脚上的感觉就能落回地面。姚沉摸起茶几上的香烟点上，刘金莉一见之下，声音立刻提高了三分：“你咋又抽起来了？你才戒烟好久？”
　　姚沉怒道：“有完没完？”接着甩出一句粗话，“烦球得很。”
　　刘金莉一屁股坐到沙发上，不发一言，只背过身去酝酿委屈的眼泪。刘小川劝他姐说，“算了姐，少说两句。”此言一出，刘金莉一回身，凶巴巴道，“他是什么东西说不得？再说我说啥了？为好不得好，反而被狗咬。”
　　跟昨天比起来，今天的刘金莉表现出一股克制不住的蛮力，她虽然没有明说姚沉的脚，可她所思所想不全在他的脚上？这女人莫不是疯了，一点喘息的空当都不给他，好像她一蛮起来，就能起个什么作用。姚沉一巴掌拍到沙发扶手上，鼓起眼睛喝道，“你说
　　啥？”
　　刘金莉不退反迎，奋勇地问，“咋个？要吃人？要打人？来啊，用点力，最好把力气打出来，踩到地上去才是真的。”
　　这太匪夷所思了，姚沉反倒笑起来。他一笑，刘小川也跟着笑了。唯独刘金莉绷着脸，她紧闭嘴唇，嘴角几丝肌肉隐隐发颤，一副受了极大委屈的样子。以姚沉对刘金莉的了解，她这是又要开始唠叨了，在外人面前，刘金莉话不多，经常给人造成温顺柔和的印象，平时没事儿时，她也有气无力的；可一旦遇到事，面前又是个至亲之人，她就没那么收敛了。
　　照刘金莉焦虑成性、搁不住事儿的性格，不弄出个解决之道，她不会放心。问题是，姚沉自己都一团茫然，怎么跟她说出解决之道？刘小川出来打圆场，对刘金莉说，“姐，你不要急，急也没得用。家里有没有酒？有的话弄一瓶来，我和姚哥喝点酒，没有我下楼去买。”又问姚沉：“行不行姚哥？”
　　这个晚上，刘金莉没吃晚饭，她赌气进了卧室后再不出来。姚沉同刘小川喝酒。刘小川找着话来说，很快说到了股票、基金、房子，如今最热门的三个话题。按刘小川的说法，它们可谓近两年老百姓生活的关键词。谁不铆着劲儿挣钱？刘小川很聪明地指出，这是又一轮淘汰赛，抓着机会挣到钱的，胜出，以后便有可能进入财务自由的境界；不乘机好好淘一把金的，那受气受苦的沉沦日子长着呢。这一说，姚沉的思维血液都活跃滚动起来，钱果然是大有吸引力的话题，而今也只有钱，能叫人群情振奋。刘金莉也爱跟姚沉谈钱，但她说到钱，一是免不了絮絮叨叨，一地的蒜皮鸡毛，拨来拨去都是小算盘；二是爱夹枪带棍，指责姚沉，说钱往往说成个对老公的清算会，弄得姚沉兴味索然。刘小川不是刘金莉，他的兴奋点在股市神话上，那个方兴未艾的造神场，孵出了一个又一个的发财神。刘小川的话颇具煽动力。姚沉和刘金莉有一小笔资金放在股市上，夫妻合用一个账户，原先经常为买哪只票发生冲突，后来姚沉采取了让步政策，让刘金莉单独操刀，他自己只当个军师。
　　在刘小川眉飞色舞的话语中，姚沉好像渐渐松快起来，心胸的沉郁略微消散，仿佛于黑暗中抓到一根稻草——去做个职业炒股之人，不也是一条路子？如此一想，姚沉发觉，原来自己竟不由自主做着最坏的打算：万一一直上不了班，还有一条退路。然而再往深里一想，此法实不可行，资金不足，刘金莉要闹。与其说这是在为自己找出口，谋出路，不如说是因软弱而发昏。
　　这一来，在他和刘小川酒喝得差不多，也几乎要把脚的问题忘了的时候，一下又回到了问题的实质。刘小川仿佛跟他心有灵犀，喝了一口酒，带点酒气对姚沉说，“姚哥，你这脚的事确实有点古怪，到明天要是复原了，万事大吉；要是到明天还不好，就要想点办法，一天天拖下去，不是个事。”
　　姚沉说，“再观察一天吧。”刘小川再吞一口酒，瞟一眼姚沉，像是自言自语一般道，“姚哥，说真的，你怎么得了这么个没价值的毛病。”他酒壮其胆，直接把话说开了，“这真的是个没有任何价值的毛病。你还是赶快好起来吧。”
　　五
　　两天假期之后，到了星期五。而星期五这天，姚沉依旧没法去上班。
　　前天，即星期三那天晚上，刘小川告辞走后，姚沉自己晕晕乎乎坐了一会儿，脑袋里盘旋着刘小川那句话：“你怎么得了这么个没价值的毛病。”那什么毛病是有价值的？想也想不出个所以然，起身去卧室，叫刘金莉出来吃点东西。只见刘金莉无声卧在床上，任他怎么推她叫她，只是不理。姚沉无法，只得躺到她身旁昏昏睡去。
　　到了昨天，刘金莉从早到晚都以冷战的态度对他，晚上很晚才回家，进门既不问他的脚，也不问他的肚皮是靠什么填饱的，似乎打定主意不再过问他的事。姚沉一个下午都扑在网上查找相关信息，倒是找到些杂七杂八关于乌脚病、脚变形之类的东西，就是没
　　有踩不着地的记录。又查到了各种怪病，如今的怪病何其多也，似乎进入到一个怪病总爆发的阶段了。他鬼使神差，在百度的搜索栏里键入“精神病症状”几个字，马上搜出上百万个网页，第一页就有“精神病种类”的条目，点开，拖着滚动条往下，下面几个跟帖让姚沉禁不住大笑，一个跟帖是：
　　“吊起来用鞭子抽。”另一个：“找一个比他精神还不如的人治他！”再一个：“拿到江阴去填海。”这些帖子，针对的自然是精神病患者，而非关于精神病种类的陈述。够心狠手辣的，够直截了当的，看来得什么病都不能得精神病，谁同情你？别人只会跑来再踏上一只脚。他这是精神问题吗？要说精神病，人人或多或少都有点问题，那算得上大家扯平，五十步怎可笑百步，何况他并没走到那“百步”的境地。邻居家炒菜的香气飘了进来，姚沉发觉肚皮空空荡荡，这时候，被他忘记一下午的脚，重又进入他的感知，脚底还那样，充了气一般。
　　快到晚上9点，刘金莉才推门进屋。姚沉的晚饭是靠两包方便面打发的，吃过晚饭后，他想到必须给老总打个电话，看来还得请一天假。他琢磨了好一阵，怎么说？找什么理由？他的老总是个豪放的中年人，私下里爱跟自己属下称兄道弟，可称兄道弟是一回事，你要不上班，不能没有正当理由。想来想去，只能说自己痛风仍不见好。发病那天他跟人事部请假时，说的就是自己脚趾和脚踝突然疼痛难当，让他受了一上午折磨，人事经理当下猜测说，可能是痛风，又说，“要注意啊，这种病现在的发病率越来越高了，赶紧去医院看看。”他将计就计，说，可能就是。
　　足部痛风跟脚下浮空，总之都是脚上的毛病。不过要以这么个理由续假，还得等到周五早上。这是一个策略，到明天早上，他把电话打给老总，怎么说呢，就说，本来昨天好转了一点，但今早一醒来，又没对了。
　　想好了请假的办法，他再度回到网上，不然做什么呢。一边上网一边想到，可要是到明天下午还不见好转，怎么办？去看心理医生？对于心理医生，姚沉很不了然，那些个吃心理饭的医生，大多唯恐天下人不知自己有病，唯恐看病的人意识不到自己毛病深沉。姚沉曾接触过两三个搞心理的医生学者，照他看，他们自己的神经和精神才需综合治理。
　　他从网上下来时，刘金莉已洗完了澡，坐在阳台上梳头发。姚沉上去，搭讪着说，“我明天去看心理医生怎么样？”
　　刘金莉待不理他，又忍不住眼睛一斜，上下看他两眼，道，“你还真……算了，听说现在看心理医生好贵的，看一次少说两百元。而且有的病人看几年都看不好……”
　　姚沉说，“就是，夫人不必担心我看医生花钱，撑到底，也不把钱白拿去送给那些巫医。”
　　刘金莉翕翕嘴，又乏了一般，到底没说个啥，冷着脸起身进了卧室。
　　半夜，姚沉被刘金莉的低泣弄醒，还以为是在做梦呢。他仰在枕头上待了一会儿，伸手摇摇刘金莉，明知故问道，怎么了？
　　刘金莉背向姚沉，也不回过身来，只是泣道，“你这样算什么嘛，家也搬不成，班是不是也不想去上了？难道还要我来养你不成？”
　　姚沉撑起身靠在床头，按开床头灯，迷迷瞪瞪的睡意一下去了，搬着刘金莉的肩头说，“哎呀，知夫莫若妻，你简直说到我心坎里去了，我做梦都想你来养我——但是怎么好意思呢，并且也不可能啊，还是我努把力，将来巴巴适适养老婆。”
　　刘金莉也翻身坐起来，呸一声道，“我也不敢求你养我，没那个福气，你莫跟我扯怪我就谢天谢地。你这个样子，明明就是在闹罢工。你跟哪个罢工？你心里面到底怎么想的？”
　　“我心里面想的是，我为什么就踩不到地呢？莫非是要当神仙了？”
　　刘金莉怄得哧的笑了一声，赶着姚沉打了两下，说，“少说那不吉利的话，我问你呢，你仔细想过究竟什么原因没有？你这人怎么这么会搞名堂，幸好我拖着没生小孩，要现在有了小孩子了，你
　　又来这么一出，不是要把我逼死？”姚沉啼笑皆非，刘金莉掀开被子，要姚沉即刻下地去走走看。
　　这半夜三更的，但他俩谁不心急如焚，姚沉便下了地，一下地，他就知没有好消息。他徘徊一阵，只哄着刘金莉说，好像有一两秒钟有感觉。
　　刘金莉哪能猜不出这报告里的水分，姚沉坐回床上，她垂下眼皮，嘴里咕哝了一句什么，而姚沉并没听清。眼泪忽又上了刘金莉眼眶，她问，“那我们什么时候才能搬家？”
　　姚沉困劲儿上来了，把被子拉来盖好，说，“不拖了，这个周末就搬。大不了把刘小川请来帮把手。”
　　听了这话，刘金莉说，“也行，说不定换个地方，冲一下，你的脚就好了呢。”
　　星期五这天晚上，刘金莉回家时竟拿着一个搓衣板。她这是要用偏方来刺激姚沉的脚底。这老古董搓衣板，亏她不知从哪里找来的，这个办法也不知她是怎么想出来的。刘金莉把搓衣板往地上一搁，要姚沉站上去，随后紧张地问他有感觉没有？
　　姚沉感到了硌脚，喜形于色道，有！“真的有？”
　　“真的真的！”可一旦走回地上，又没有了。刘金莉说，“你坐下。”
　　姚沉依言坐下，刘金莉一屈身蹲到他膝前，搬起他的脚直击足底，施以按摩。数年前他们夫妻刚结婚的时候，晚上睡觉前喜欢相互来一番按摩，用姚沉的话说，叫相互摩擦，摩着擦着便情浓意浓有了兴致，然而一年不到，那习惯就走向了终结，因为好几次，刘金莉给姚沉按摩时，姚沉竟昏昏睡着了；要么姚沉给刘金莉按摩之下，她也是越按越软，只想睡觉，不想再抒写下一章。都很累的。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt:xt.小``说".天 堂



第24章 脚不沾地(4)


　　看着抱着他的脚专心致志的刘金莉，姚沉心头感动，叫了声老婆。刘金莉嗯了一声，只顾做她设想中的治疗。她的手指令姚沉有梦回唐朝的恍惚与温暖，可马上又觉得她下手之重，似乎急于毕其功于一役，而不惜狠下猛药。姚沉锁眉忍受，刘金莉按摩了几分钟，复叫姚沉行走。如此来回三次，总是踩在搓衣板上时，他能感觉到硌，回到平整的地面上就完蛋了。
　　刘金莉叹道，“怪人！莫不成到处铺上搓衣板，你才能走路？”
　　姚沉焦躁地点上根烟，刘金莉又说，“难道非得用歹毒的方法，在你鞋里洒上沙子？”
　　姚沉气得喷烟，说，“不如撒一把针呢。”刘金莉不以为忤，说，“这就是老天在惩罚你作的孽。”他作了什么孽？但刘金莉只关心一个主题，她再次叫姚沉踩搓衣板，这一回，连站在搓衣板上，他也没了感觉。刘金莉泄了气，脸色苍白。姚沉心头也空空的。这双脚的问题，不在于别的，好像就在于跟地面的关系中断了。并且轻易续不起来。
　　六
　　新的一周开始，无论如何，姚沉去上班了，因为公司明年一整年的广告宣传方案及预算，要在中层会议上进行讨论定夺，这事儿他不能缺席。
　　新家搬了，班也上了，他的脚呢，不提也罢。他有一种身怀暗疾的不安。别的不说，每天就算他费尽心思安全到了公司，在公司上班，也需要大费周章。出差是出不成了，外出应酬什么的，他也只好能推就推，他想到一个托词，这托词他甫一想到时，暗自以为绝妙，就是跟人说自己足部痛风尚未好彻底，弄得他一阵一阵像踩不到地似的，行走困难，犹如废人。废人自然哪也去不了，要紧的是休养生息。
　　这是亦真亦假的说法，总之能敷衍一时。但敷衍得了一时，敷衍不了一世。中国人虽多，可如今的公司、单位什么的用人，哪个不希望用
　　的是猛将虎将、不坏金刚？哪个又不可着劲地使唤员工？以前戴琳琅在商报当过记者，她说报界流传着一个公开的说法，那就是：在商报，女人当男人使，男人当畜生使。由此可见一斑。你若真是个废人，就不要上班了。你少做了事，别人就要多顶一杠子，这是什么时代，别人的同情理解都有限，当不了饭吃。他这班上的，一方面，一遇到自己眼下胜任不了的事，就不得不迅速想对策想办法，以图应付得过，大脑随时备战，更似如做着两份策划工作，担子太重；另一方面，心里面时常惴惴不安，担心公司以及同事对他日久生厌——你长期的不行，即便不主动辞职，公司也会考虑裁掉你了。
　　要说对这个工作，姚沉从来没有太珍惜看重，好比娶了个自己不太喜欢的女人，哪天不想过了，就是个一拍两散的事。可现在的情况非比往昔，你跟这个散了，又跟哪个组合？这事想来令人灰心，好比登山，看着面前道路纵横，每条山路风光各异，都欢迎你去试脚；可一旦你这个登山者身上哪个零件松动了，卯不住了，实力一衰减一颓败，那就不是往后退一步的事情，而是所有的道路瞬间灰飞烟灭，只留你孤零零立于绝地。
　　他开始认真考虑看心理医生的事了。搬家之后，刘金莉多出许多细水长流的事情来忙，要跟新家磨合，要将旧房出租。她在新家找回了初恋的感觉，有空就拖呀，擦呀，洗呀，将各种装饰品移位摆弄啊，跟房子如胶似漆，一心要把它调弄得服服帖帖，美轮美奂。旧房出租的事，刘金莉多头并举，几条腿走路，委托了中介，委托了亲戚朋友，还在搜房网上挂出了信息，成天电话往来不断。对于租房人她还要面试，面相不善者、习惯不良者、职业不佳者，免入。这种谨慎，姚沉是赞同的。有了精神寄托，刘金莉把姚沉的脚疾推到了次要地位，不太那么才下眉头、又上心头地忧急。也是姚沉开始上班了，她大概觉得鬼门关已过，只要假以时日，姚沉就该慢慢恢复。姚沉也不能去招惹她指明说，上点心吧，你那是一相情愿。
　　星期四下午，廖无际突然打了个电话给姚沉，约他吃饭喝酒。
　　这廖无际是姚沉多年的朋友，长着一个大脑袋，一个大脑门，深目宽鼻，为人多趣。他和姚沉是一对能说会侃的宝贝，曾经他们做单身汉时，常约着几个朋友一起吃饭喝茶，两人你呼我应地说起话来，胜过说相声，引得在座之人个个捧腹。廖无际比姚沉大一岁，直到去年才结的婚，娶了个小他八九岁的小学老师，那小学老师像管小朋友那样，指挥廖无际过日子，动辄就说：“我数一二三了啊！”弄得廖无际返老还童般，成天乐颠颠的，有一种终于找到自己那根绳套的幸福。自从结了婚，加上工作忙，廖无际约姚沉的次数大减。今年大半年过去，两人只见过两面。
　　廖无际打来电话，姚沉立刻就应了，正想找个朋友聊聊呢。快到下班时候，戴琳琅也打了电话来，姚沉便把她也约上，她和廖无际也是认识的。三人到约定的小饭馆聚齐了，戴琳琅一见姚沉就嚷嚷：“你不说你还没好嘛，怎么健步如飞地进来了？”
　　姚沉低声问，“是不是我装得太像了？那只说明我天赋高啊。”
　　戴琳琅说，“既然能装，就说明没事。”廖无际问怎么回事，戴琳琅快嘴跟他说了，又向姚沉道，“你去看过心理医生没有？医生怎么说？”
　　姚沉说没有，问廖无际戴琳琅二人：“你们以为有没有必要去？”
　　当然，有没有必要，最终要看他自己。不过廖无际提醒姚沉，当心被那些医生治来治去，治成个终身病人。廖无际双唇一撮，未言先笑道，“我劝你还是慎重，你这个毛病，肯定叫那些心理医生欣喜若狂，你想，你这毛病太有意思了，太值得治一治了，他们很可能舍不得医好你。要是碰到一个有研究癖的医生，一定想方设法把你长久留在身边，当个成长变化型的研究对象。不过从另一头说，你也创造了另一种价值：当研究对象的价值。”
　　这个小型的饭局，跟过去无数次聚会一样，变成了一场嘻嘻哈哈、胡言乱语、相互开涮的消遣。廖无际和戴琳琅两个，就姚沉的脚推演出一种又一种可能的走路方式、上班方式、泡妞方式、购物
　　方式、旅行方式，等等。这两个人，说到后来，简直争先恐后、你追我赶地进行想象和夸张。说到工作这个事情，既然姚沉现在走路没把握，又不能真正像幽灵那样飘，像鸟儿那样飞，那在家当soho？太闷。廖无际想到一个点子，说，当咖啡馆老板，只需要坐堂就行了，如果嫌坐着不动闷气，就搞个流动咖啡馆。怎么流动呢，廖无际发挥着说，搞个汽车咖啡馆，不，观光车咖啡馆，双层的，上面敞篷，沿着二环路或者三环路开，一路开一路捡客人。如果客人不够数，那就只许上不许下；如果客人的消费额不达标，那就只许继续消费不许买单走人；如果一天的营业额不超量完成，车子就不停，一直开一直开，开到天黑也不停。
　　廖无际说得风生水起，戴琳琅笑得花枝乱颤。姚沉也笑，放到原来，他是很喜欢这种素龙门阵的，他总结过一句，这叫做“好耍莫过人耍人”，朋友间互相斗嘴皮耍，花钱少，安全系数高，而效果好。可这一回，他嘴上在笑，胸腔里却有什么管子不畅通，好似戴琳琅以前说过的那种塞着东西的硬邦邦的感觉。期间，刘金莉打过一个电话来，听姚沉说他在跟廖无际等人吃饭，便没多问，只叫他早点回家。戴琳琅问姚沉，“你老婆怎么看你这个事情？她想到什么办法没有？”
　　姚沉说，“她能想到什么办法，她又不是巫婆。”怎么就把刘金莉比作巫婆了呢？而且，为什么非要巫婆出马，才能有解决的办法？戴琳琅和廖无际都没有介意。戴琳琅又给几个杯子掺满了啤酒，抱着她的杯子问姚沉，“会不会哪天你站在路上，一阵狂风刮来，就把你像纸一样吹走了？”
　　廖无际大笑，他因此联想到一只人形的风筝，飘在天上，全城市民都驻足仰望，新闻记者也出动了，用摄像镜头拉近一看，原来是熟人姚沉！戴琳琅笑够之后，对姚沉说，“要不你去玩玩高空跳伞，或者蹦极跳，吓一吓，舒舒筋活活血，说不定就好了。”
　　姚沉几次想提前退局的，屁股有点坐不住的样子，却总算赖着坐下来了。他和戴琳琅都喝得半醉，他抓着戴琳琅的手，一再地问，“你会不会不要我了，老婆？”
　　廖无际把他俩架出饭馆，开车送他们回家。把姚沉扶进电梯时，廖无际说，“别把事情想严重了，你就当全世界的人都踩不到地好了。”
　　七
　　两场绵雨下过，天气陡然冷了下来，到处青灰一片。数年前，姚沉认识一个长期患失眠症的人，他记得，由于被失眠折磨得苦，那人一逮着机会就要跟人讨论睡觉问题：“你是怎么睡着觉的？”按那人的想法，一个人清醒白醒的，身体一切器官运行如常，怎么就像关电灯一样，一个个关闭了，不动了，让人不省人事了呢？尤其是大脑，本来思维着，琢磨着，感受着运转着，是哪的一片乌云飘来，或一阵毒气吹来，它就休眠了？他认为这事儿越想越怪，简直不可解释。若跟他说，人累了困了，自然就要睡觉；他会辩驳说，他也累也困，并且是极端的累和困，可是他的大脑以及身体，就是找不到一个按钮，一按下去，便走到睡眠的世界里去。他怎么找，也找不到清醒与睡眠间的那根线，因此无法跨越过去。他已经走火入魔啦，可有什么办法呢。以那人之想，睡觉似乎不是一个自然行为，而是一件智力劳动。那确实很难解释，人是依照一个什么样的程序入睡的。
　　姚沉的脚的问题，会不会某一天也搞成那样，见人跟人讨论：你是怎么踩到地上的？这无疑也是个荒诞的、不可解的问题，可他有时候就是忍不住去想：别的人都是怎么踩到地上的呢？
　　他的心态一阵一阵地变幻不定，有时觉得真算不上个什么大事，车到山前必有路，并且又不是瘫了瘸了；转眼又觉得虽不算个事，但心里一直吊着吊着的，那就是虚的、慌的。时间越往后走，他内心越是吊得慌。看心理医生呢，迟迟迈不出那一步，仿佛心力也锈住了。
　　按刘金莉的规划，新旧两套房子的事情处理完毕，就应当进入下一程序：考虑要孩子。刘金莉31岁，转眼就是32岁的人，以国际
　　流行标准，女人的最佳生育年龄是33岁之前。没时间可拖了。
　　姚沉很想配合老婆，把这件人生大事完成。孩子，他是想要的。为这一点，刘金莉又恨起了姚沉。他走路的问题，一无起色二无办法，是不是会遥遥无期地拖下去？那怎么要孩子？搬进新家以后，姚沉完全不跟刘金莉谈自己的脚，上一次刘金莉问他，他很不耐烦地说，你能不能保持一个礼拜不提这个事？
　　刘金莉就不提。搬家过来后，刘金莉其实并没怎么去管姚沉的脚，她不提，他也不谈；她提了，他还是不谈。刘金莉这就明白了，不是他的足下问题在渐渐好转，而恰恰是纹丝不动毫无转机。姚沉这个样子，面上看去也无大碍，也能生活，也能做事，实际上她是清楚的，他的精神情绪都有变化，委靡沉郁，长坐不起，复吸香烟，话量大减，有时一旦在家走动起来，他就不由自主一般，走个不停，似乎在暗自体验着，思索着，怀着什么期望一般。如此之状，让刘金莉觉得又可笑，又可气。
　　她给表弟刘小川打了个电话，刘小川惊问，“咋还没好啊？”他也没啥好主意，刘小川说，“总不可能在姚哥脚上绑两只铅球吧，他那种情况，估计绑上也不起作用，只能叫他走不动路。”
　　这天晚上，刘金莉下决心要跟姚沉再谈一通。能谈出个什么结果，她也没底，但她没底，他作为事主，这么久了总该有个对策，至少有个想法吧。实在要去看心理医生，那就去看吧。
　　刘金莉问姚沉：“你的脚，打不打算好了？”
　　姚沉看一眼刘金莉，道，“如果能打算，我当然是打算好的。”
　　“总该有个什么办法吧。”姚沉想了想，说，“不当回事呢，就这么着也能过，也许过着过着就习惯了。”刘金莉没表态，片刻后说，“那你就预备着一直好不起来了？
　　那今后你能不能帮着带孩子？等生了小孩后我们还买不买车？谁来开？还有，工作上呢？你应付得走么？”
　　刘金莉提到这些事，尤其是工作，姚沉陷入了冥想。这些日子来，他的脑袋没停止过转动，就各种各样的事情翻来覆去地推想，设问，盘算，他是不是该改变一下生活状态？事实上，那意味着心态上先要有所转变，他该以一种什么样的心态来生活？这是个人生问题。刘金莉又在说什么，而他已然充耳不闻了。他站起来，走进厨房，为是的更好地安静地想，他如此希望好好地想一想，好像一辈子没想过问题似的。
　　姚沉就这么，坐在厨房里的一只小几上，一直坐到身子发僵，头脑发黑，黑得跟窗外的天色一样。
　　刘金莉自己睡下了，姚沉走进卧室去躺到她的身旁，看一看刘金莉，把被子盖好。
　　他闭一会儿眼睛，又睁开。刘金莉睡得很不安稳，姚沉感觉到，她没睡着，想翻身又克制着不翻，出气也是压抑着的。
　　半夜里，姚沉将刘金莉推了一下，又推了两下，刘金莉慢慢翻过身来，姚沉伸过手臂把她搂住了。
　　“对不起。”姚沉说。刘金莉的眼泪一下奔涌出来。
　　姚沉全身贴着刘金莉，感觉到她皮肤的温暖与柔软，她的气息，她实实在在的肉体，和睡得乱蓬蓬的头发。他跟她说，他是想踏踏实实好好过日子的，他怎么不想呢，生孩子，带孩子，买个车，度假，会朋友，看电影，做饭吃饭，等等。这么说着，他觉得这就是他想过的日子，几个小时前他似乎还不是这么想的，但此刻，他嘴里就这么源源不断地说出来了，犹如说着梦话，但他又是清醒的。
　　刘金莉也主动搂住了姚沉。她止住了哭泣，说，那就尽快去看医生。还有，她以后每晚都继续给他做足底按摩。
　　姚沉的眼泪也下来了。他俩彼此搂得这么紧，几年来从来没有搂得这么紧过。那是后来他们回忆起来的。
　　那天的凌晨，还发生了一件事。刘金莉睡着后，姚沉似睡非睡躺到天空蒙蒙露出点青色，他爬了起来，脑子里有个事盘旋着，是戴琳琅说过的那句话，即高空跳伞和蹦极跳，其实就是说，站在一
　　个危险的高处，看脚下是个什么感觉？他们现在这个家在8楼，从阳台望下去，还是有高度的。他走到阳台，心里充满了试验的激情。
　　凌晨6点刚过，刘金莉被一阵急促狂乱的敲门声惊醒。那敲门声把她惊得不轻。床上不见姚沉。她披件衣服下了床，从门镜里一瞧，竟是小区里的清洁工。清洁工一边敲门还一边乱喊：“屋里有没有人？快开门！”
　　刘金莉一拉开门，那清洁工就喊：“你们家有人要跳楼！”待刘金莉随着清洁工跑到阳台，只见姚沉正站在栏杆外面，腰上用一根背包带将自己捆在栏杆上。姚沉被刘金莉和清洁工颤颤抖抖连拉带抱弄进阳台后，对一屁股坐到地上的刘金莉说，“你别瞎想，我没想跳楼，真的。”
　　（刊于《中国作家》2009年第6期）w w w.x iaoshu otx t.c o mt。xt-小.说。天/堂



第25章 所有花朵开满的春天(1)


　　郭严隶
　　荷花
　　在白丘我看到了最美的荷花。但我不是到这儿来看荷花的，我是来找一种叫白珍珠的石头。人们说，要是在这样的石头上下工夫，就会离自己的梦想很近，成为雕刻大师的梦想。是在一本书上，我知道白丘这地方，它的怀抱里，藏着梦一样的白珍珠。
　　那时候，不知道更有一种意外，白丘竟是向文登出生的地方。白丘荷花的美，在娇羞，这显然是因为远离人迹的缘故。它们逃开了人的眼睛，所以能营造一个纯粹心灵的世界，并沉浸其中。其实，并不是根本没有人注视它们，有的，是一双儿童的眼睛，七岁半的一个男孩。不知道是哪一年，他独自个儿跑到这离家很远的地方来，一眼看见了这些荷花。他叫向喜儿。这时就该猜到，他是向文登的儿子了。他们家有一座坚固气派的小楼，三层，房檐和屋脊，都像那些坐落在风景区里美丽的建筑一样，刻着繁复的花纹，是这一带最阔气的一户人家了。和它相比，四周那些矮塌塌的农民的房子，都像托举着一枝鲜艳的荷花自己却已委顿了的荷叶。
　　我来到的第二天，喜儿就把我领到这隐逸着荷花的地方来。显然，这是一个能够给予他快乐的地方。一开始，是他跟在我的后面。我清早出来锻炼身体，在荔枝林里走着走着，一回头，看见他在后面。我这样一看他，他就回过头去看小狗，他的后面，跟着一条小狗。
　　我非常高兴，惊讶于他也会这么早起来，这样跟在我的后面。但我问的话，他一句也不回答，只低下眼睛去，看小狗。小狗摇头摆尾，表达着跟小主人的亲昵。他呢，对我的友好通过四周的空气传递。
　　我朝前面走了，他也走，我停下，他也停。后来，树枝横斜，遮蔽了路径，走不成了。我回过身，做了个无奈的示意。他也用示意说，没关系，跟我来。于是，就把我领到了这荷花盛放的地方。他的父亲，在远远的，五百华里以外的慈悲山市，很风光地，当着文化局副局长。那是一个因经济发达而全世界都知晓的城市。现在，就应该看到事情的蹊跷了。
　　也就应该知道，故事就藏在这叫做蹊跷的，阴影一样的生活的褶皱里。
　　我来到白丘真正的原因，其实也不是白珍珠，是疼痛，那被我唤作“世上一切的来处”的东西。这就要触及我的一个不能触及的秘密。
　　是母亲打来的电话里的一句话，似一支利箭，射穿我生命的伤疤。那句话是这样的：
　　好漂亮的妈妈呵！这是我的母亲转述的，我的女儿说的一句话。已经有十年了，我生活里的人们，都以为我没有女儿，没有过婚姻。而实际上，不是。女儿是去找姥姥，从而找妈妈。女儿是在看到了我的照片后，冲口说出那句话的。她哇的一声哭了，然后说，好漂亮的妈妈呵！这时，女儿就要过十四岁生日了。
　　那张照片摆放在母亲家的高低柜上，是西北民居里的一种家具，类似南方城市人家里的那种酒柜，倚墙放在客厅里，挨近沙发的地方。母亲总是把她喜欢的我的照片镶在方方正正的相镜里，摆放在高低柜上面。那个相镜有着蓝宝石一样明净而夺目的颜色。母亲喜欢的那张照片是我大学毕业那年的夏天照的，穿一条月白色隐碎花无袖连衣长裙，长发飘飘。
　　尽管听了这句话，我就再不能发声了，但是，最后，还是做出决定，不让女儿得到关于我的信息，甚至不许她再来姥姥家，态度决绝到苛厉。是叫小弟去落实后面的一条，找女儿的爸爸。小弟是在我的威胁下，才终于做了这件事的。我用冰凛凛的声音宣称，若他不肯照我说的做，那我从此就断绝跟家里的一切联系，让他们永远找不到我。
　　所以这样威胁，是因为知道，对于小弟，这是最接受不了的事情。始终，我都显得非常冷静，好像在处理的，并不是一件与自己血肉相关的事。但是，我正在灵思如涌地进行着的雕刻创作，却不能够继续下去了。甚至，沉迷其中的剑术，也再学不成。
　　我的心，出现了裂缝。我学剑，已经整整半年了。是跟着一位从紫云山道观还俗的大姐学。也许是从清凉世界归来，格外喜欢俗世温暖的缘故，大姐喜欢这样叫她，不乐意尊称她师傅。是有一天晨练，在家旁边的小公园里，看见舞着剑的大姐。她当时穿一身白色的棉纱练功衣，长袖宽襟，飘飘欲仙，手中长剑劈风拂云，银光灿烂。当执剑在手，我才知道自己在剑术方面有着多好的天赋。自然一下就着了迷，学得如醉如痴。正像通常的情况，我的出现令大姐欣喜不已，她教的每一个招式，都被我在几天后变成开出新鲜花朵的枝干，那新鲜的花朵就是化出的新招。大姐顿时明白了什么叫教学相长，我们其乐陶陶。
　　大姐说，这剑在空气中运出的线条，就是道。说，只要有这剑锋划出的一痕明亮，哪怕它红尘深万丈。
　　听着大姐这一类话语时，我的眼前每每会浮现深山里的情景，晨霭透明，露水珠儿香气氤氲，微笑的青山的面庞从雾霭和清香的
　　后面透出来，有如若隐若现神的缄言。剑气肃肃，化入我的雕刻刀，使它所对准的石头，感受到别样疼痛。
　　有一个鉴赏家朋友告诉我，要带着疼痛雕刻。现在，一刹那间我明白，得让石头跟你一块儿疼痛才行，艺术才能诞生。
　　你得有让石头的灵魂疼痛的能力。心裂了缝，一开始是不知道的。是后来从自己的样态中悟出。
　　最鲜明的表现，是注意力不能集中，忽然就涣散了，浑身无力，剑不能举，思不能成。
　　有天跟一位旧友通电话，说自己是有些像一种海洋动物的，挨一棍子，要到下星期三才知道疼。自以为幽默，边说就边笑。不想听者却生了感伤，说虽然我是笑着说的，她听了这话，心里却很难受。她是善的，我知道，但是为什么这话语会让她难受呢？
　　心裂了缝的那种痛是隐隐的，不用心体会就不能察知。那种痛是柔韧而强大的，纵是剑在手，也奈何不了它。它是一种小虫，在骨髓里游泳。是一种雾气，在大脑里苍茫，在生命里荒凉。
　　它让力气山野人家傍晚的炊烟一样，袅袅飘散，向不可知处。所有努力都成徒劳，人慢慢地，只能倒下了。倒在了床上。于是我拿起手机，端详片刻，缓缓将它打开。人在这样时候，是需要有人说说话了。完全像是天意，就在那日傍晚，楼下花圃里的夜来香被轻风把香气送到这高处的屋子里的时候，手机流水一样响了，有一个久违了的声音，从遥远的，叫做慈悲山的地方而来。
　　荷花的美丽，还在忧伤。就像世上所有真正的美丽一样。是喜儿让我知道荷花的忧伤的，因为，在面对它们的时候，他也是一句话不讲。只是眼睛，闪出那样的欣喜和明亮。小狗听到过喜儿说话的声音吧？
　　喜儿居住的村庄叫小寨，一听就知道，这是在农业学大寨那个时代拥有的称谓。但小寨却并不把土地修满梯田，它遍满的是橡胶树。向文登讽喻地笑着，说，嘿，那时候，你不知道呵，一棵橡胶树苗多么金贵！有一句口号呢：八个壮汉的命，不换一枝橡胶的茎。然后指着车窗外逶迤的山坡，说搞得这里人后来吃尽苦头。橡胶不值钱了，人们于是想起本土的龙眼和荔枝，可是，到处都已是高森森的橡胶林，怎么办呢？就开始砍，砍呵砍呵。他指着的那些山坡上，却不见龙眼和荔枝的林子，是一些田地，略显荒芜，大片裸露着红土，杂着褚黄的那种红。
　　而喜儿所以叫喜儿，是因为，他的奶奶喜欢那部红极一时的电影《白毛女》的缘故。当我讲给喜儿，关于银屏上的艺术形象白毛女，他一双黑葡萄的眼睛睁得老大，里面的惊奇像水一样要喷出来。
　　喜儿的奶奶是六旬老妪了，广东南部边缘山区独有的炎烈日月，把她满头鬓发染得犹如塞外秋霜过后飘拂的山草。和老伴一样，她一举一动，都透着生的艰辛和劳绩。她是生性淳朴的，可是却对我防范至深。
　　我深深知道，这是由于喜儿的身世的缘故。我让她想起八年前的，那个赏赐和惩罚同来的夏天了。八年前，喜儿的妈妈是个十七岁的孕妇，在有一天里，被向文登像送我来的时候一样，用他光闪的汽车，送到这僻远的老家来。那时候，乡间别墅一样的三层小楼还没有，他们家的房子，是一座飘摇的泥巴老屋。是向文登使喜儿的妈妈，由一个处女变成孕妇的，但她却不是以妻子的身份。那是一种很特殊的交易，向文登用一万八千块钱，买得在喜儿妈妈的肉体里耕耘的权利，把那青春的肚子，变成一块肥沃土地，给他长出一个儿子。
　　是在一家洗脚房，向文登初识那姑娘，她刚刚从安徽农村来，在洗脚房是做试用，不给发工钱，只管吃住。所有来这里谋生的人都是一样，头三个月白干。那时候，对于姑娘来说，一千块钱就是巨款了。而她的家里迫急需要一笔钱。向文登说，他是在慈悲山郊区租了一套单元房，安顿那姑娘住了下来的。初夜，他付给她八千。说好另外的一万，等肚里孩子满六个月后，一次性补齐。
　　说好，孩子生下，足月后，她就走，从此两不相问。
　　向文登很有些得意，因为在这件事上，他同样表现了神枪手的
　　出色，只是一个点射，就大功告成。他说，为什么要等胎儿满六个月呢？那样就不怕姑娘会去偷偷做人流了，她就只能把孩子生下来了。而且，那时候，任凭她心藏什么诡计，都是白搭了。因为，她没有实施的机会了。胎儿满六个月，他就会将她送回老家，交给母亲“照料”。他租她，目的毕竟是为了生儿子，而不是为了性恣肆。不孝有三，无后为大，这是促成向文登行为的根源。在广东，女孩儿不算“后”的，必须是丁男。愈是农村，愈是偏远，这观念愈是顽固。向文登的妻子生出的是个女儿，而她的父亲是一位高干，这是事情发生的另一重大原因。
　　我能知道，向文登的母亲在“照料”自己未来孙儿的母亲时，内心一定蕴着痛苦。她的脚步，一定是在那时候，突然间变得蹒跚的。她的语言，一定是在那时候，慢慢丢失的。
　　因为，她也是一个从困顿中一路走来的，乡间的女人呵。但喜儿的不说话，却必定不是由于奶奶的蹒跚和失语。奶奶只是不爱说话了，并没有成为哑巴。再说，还有一个爷爷。喜儿的爷爷是个很健谈的老人，曾经做过生产队长的。那完全是靠苦干实干挣来的荣誉，为挑水浇灌橡胶树，当年硬是把腰累弯了。向文登保留着一张他的腰椎x光胶片，一节骨头触目地扭到一旁去，医生也把这样弯扭了的腰骨竟不瘫痪，甚至不影响继续劳动，认作奇迹。
　　三层小楼是在喜儿五岁那年修建的，它花光了向文登当时的全部积蓄。这样做，和委曲制造香火一样，也完全是出于孝顺之心，他要让苦了一辈子的父母，在乡土上赢得风光。小寨所在的这片土地，后代儿孙是否有出息，就看他能不能使祖宅地上拔起一座雕梁画栋的楼宇。向文登家的这座称雄不过方圆二华里，二华里外，就有更高敞雄伟的农家房楼了，是因为那些人家有着经商做大生意的后代的缘故。这每每使心气干云的向文登呼吸不畅。
　　但是，一旦站在自家三楼的望台上，这种不愉快就一扫而光了，游目四顾，真有一览众山小的豪迈。还有远处的那龙虎山的峰脊，正指着这轩敞的望台，劲风阵阵，将那一股龙气虎魄直吹送来，让人觉得转眼间就要拥抱金色的未来。
　　这房子从选址到修建，完全是在向文登一位研习《易经》的好友指导下进行，那人深谒玄术，有“半仙”雅号，他的贡献，更加强了向文登的成就感。更加使得这座祖宅拥有了彰显光耀的意义。
　　这的确是一座可以使人不由得高声大气的住宅，每一层都是那么宽敞，光是三楼上，就十二个房间。这十二个房间素常里，是为尘埃准备的，因为连杂物都来不到这里，杂物在底楼就全都被接纳了。喜儿和爷爷奶奶的卧室，在二楼。爷爷奶奶的，在斜对楼梯的一间，窗子开在北面，比别的屋子大，里面靠东墙摆着一张大木床，是野酸枣一样的颜色，式样拙，那一屋子古代的气息，完全是那拙笨式样发散的。
　　喜儿不喜欢这气息，但是也不喜欢自己屋子的气息。他的屋子跟爷爷奶奶的紧挨着。窗子外面，不远处土坡上的一棵大槭树，上面的一个大枝子，正正指着他的窗。有时候，他会梦见它像一条绿色的手臂伸过来，到他的床上，亲亲抚摩他的脸。就是这样，一屋子的气息还是不消散。那是什么呢？他不能够说出。有的时候，他暗暗疑心，那气息就是槭树枝带过来的，因为，不管是什么时节，他跑到大槭树下去寻觅，寻到的都是一泓清凉。
　　水一样的，隐隐透着冰寒的凉。这座小楼是建在土坎的下面，肯定有傍依之意，把它寓想成是一座山，获得“背有靠”的安慰。路就在那坎上面涂涂抹抹地画过来。是土路，喜儿觉得，它是自己用蜡笔在大地上画出来的。蜡笔是爸爸买回来的，他不能说出它们各自的颜色，却知道哪一支能够画出大地，和上面一条蜿蜒的土路。顺着土路走过去，就是村庄里面。喜儿家的这座楼矗立在村庄的边儿上，是西北角上。出了家门，往这边走几步，就是荔枝的林子，青青地展开在坡亩间。不全是荔枝，间杂着龙眼，还有一片一片矮丛丛的黑枣棵。
　　村庄名小寨是有道理的，只几十户人家，疏疏密密住着。人们还保留着烧草柴的习惯，清晨或是黄昏，一缕一缕炊烟从各态各样的房屋顶上升起来，描画出一汪古古的诗意。是一幅诗意水墨画。
　　村子南面，有一座半涸的塘，塘堰旁，立着一片高高洒洒的杉
　　树。杉树的后面，退开一小段，有一座半石半土的房子。石头在下面，连着地基，上半截是土坯。这房子是小学校。应该说曾经是小学校吧，因为现在已经不是了，只是一座空屋子了。老师走了，这儿的学生太少，不能构成一个学校，上面就把老师调走了。调到一个很远的热闹的学校了。
　　喜儿曾在这儿稀稀拉拉地念过两年半书，老师走了后，他就不念了。像带着我到有荷花的地方一样，在一个黄昏，喜儿将我带到这半是石头半是土的房子面前来。他用手细细抚摩那斑驳的木门，石头墙闪裂着的缝隙时，眼睛里闪出的光，使我知道，这是个令他感到亲切和自豪的地方。他带我来过那么多回，却是到了后来，从他的爸爸嘴里，我才知道这房子曾经的用场。
　　小学校不再是小学校了，荷花却依旧是荷花。这是因为，荷花跟人事无关的缘故。它开放在离人烟那么远的地方，跟鸟声月色在一起，静逸，安闲，完全化进了自然。
　　有一天晚上，我和喜儿在悄悄开放着荷花的小湖堰上，如水的月光里游着，我告诉他荷花的忧伤时，又看见，水一样的惊奇，要从他的眼睛里喷出来。
　　皎皎明月下，那双黑葡萄的眼睛里，飘闪着一种奇异的明亮。
　　月光
　　慈悲山市中心公园是这样大，这样美，全然出乎我的意料。把这感受讲出来，笑微微侧头，看见向文登的脸上，自豪像风吹送的水波恬恬漾开。向文登受得起这个字，恬。不管是谁，见到了他，都会同意使用文雅这个词。他的确是个很文气的男人，高高的个子，宽挺有力的肩膀，瘦硬洒秀，脉脉含情，真是一个美男呢。特别是此刻，夜朦胧，香朦胧中，我这样斜斜一望，俨然望见了一尊雕刻刀制出的古希腊头像。www/xiaoshuotxt.co m。txt小./说天堂



第26章 所有花朵开满的春天(2)


　　尽管如此，当他的手无声滑过来，将我的握住，我的心中还是翻过一股涌浪样的厌恶。完全是为了白珍珠，我才默默咬牙忍住，没有顺从内心的意愿将它甩开。想要找到白珍珠，必须借得他的帮助。如果不忍受这份痛苦，就得面对更大的痛苦。任何赞美慈悲山城的话，都会引发向文登脸上自豪的涟漪，这份对家乡的爱有时会使我心生感动。其实我是不吝赞美的，遗憾他的这家乡之城能引我心处实在太少。但这公园是我喜欢的，给它起了名字，叫扶桑园。因为这里最震撼我的是扶桑。它们竟是一些高高大大的树！上面像沙果树春天里那样，枝枝杈杈间缀满繁花。最初看到它们，我是愣神儿了的，根本不能认出来。在我的认为中，扶桑是长在瓦盆里的一种花卉。
　　我曾养过一盆的，是在西北老家的时候。那时我住在鄂尔多斯草原边缘的一座小县城里，叫兰台县，小小的一座城，傍依着一座历史上赫赫有名的古都的废墟长出来。那天我到城里的商店买东西，在马路旁边干瘦的小花市上遇到它。我骑自行车走到那里，被绿色吸引而停下来。那条小城中最繁华的街道，只在北进口处，长着一棵歪着身子的大叶杨树，再就没有植物了，唯这片小花市摆出来，大叶杨的颜色才能得到呼应。
　　是因为扶桑的名字才买下的。开始并不认识它，在一围花草中间，它的叶子灰扑扑的，不见出众。问了半天，卖花的女人说出的全是一些世俗极了的名字，什么倒挂金钟啦，步步登高啦，金丝荷叶啦，唯有它，进耳入心，乍然催出一份诗样心情。
　　它开第一朵花，是在一个夜里，入睡前走过客厅，它还寂无消息，次日早上，从门口往里一瞟，惊得像是看见了梦。那么娇的花儿呵，那么美！高兴得一时间想打开音响跳一段《阿里山的姑娘》，却又怕乐声会吵着了它。
　　唉，还是不说那朵扶桑了，因为它牵扯着的那段日月里，有女儿。它会让我想起女儿。可是向文登不管这些，他完全是绵绵情话的态势，说出原本不该说的话。他说：你多长一段时间回去看一次女儿？向文登是知道关于女儿的，因为认识他的时候，我还在那段情
　　劫中。
　　是通过乔其，我认识向文登的。那时候，他们是一对有情人。乔其是我大学同学，毕业时，我回了家乡兰台县，她“孔雀东南飞”，来了慈悲山。那年，她春风一样执著的书信之所以能终于把我唤到这里来，完全是我那欲说还休的婚姻的缘故，那纯粹是一条绳子，套在我的脖子上，一点儿一点儿地勒紧，令我窒息。我其实是冲着慈悲山这地名来的，想寻求挣脱之计，这世界上，唯是有慈悲的地方有济度。几乎是第一眼，见到向文登，就知道自己遭遇了什么，也刹那透视到乔其作为女人的悲哀。当然，这个词对她是不必使用，那时候，她已基本是广东色彩的意识，视爱情为餐饮。
　　但是向文登，这个我在灵魂上完全可以俯视的男人，他对我的热望是多么无望！
　　没有想到的是，他的想望竟如此绵长，蜿蜒到了这十几年后，而竟终于这样地握住了我的手。乔其不会受到这情景伤害的，她早已不在慈悲山了，去了大洋彼岸了，已有十来年了。
　　我装作抿刘海，轻轻把手抽出来，略略挪开几步。谈论女儿，不可以跟他相握，离得太近。
　　我淡淡说，从来没有回去看过她。于是看见向文登的脸上，惊奇像花朵一样绽放。扶桑园的妙处，是没有灯光，月光便宛似缎子从天上铺下来，满园子玉波荡漾。当然，只是在这样有月亮的晚上。平常时候，路灯还是要亮的，它们隐在甬路旁边的繁枝密叶之间，幽幽的，胧胧的，皴染出迷离意境。这园子的另一个妙处，是少有游人，白天既寥之，夜晚更是几乎觅捉不到，因为这是一个歌厅和洗脚房之类盛行的城市，人们都涌去那些地方浸泡了。四围都是车流人海，但是声音全部被茂密林丛截阻了，简直就传送不过来。那些南方的高大苍翠的树木，像围墙一样矗立着，保护着园子里娇嫩的花儿。
　　我知道向文登关心这件事的潜因，知道今晚这是个避不开的话题。向文登他之所以不管不顾，因为他是广东人呵，他们全然不顾我们所顾念的一切照样能活，而且活出快活。
　　我仰起脸，让月光像面膜一样敷在上面。所有不能触及的，都逃不开必然被触及的结局，这人的生命呵。
　　在撕开这个话题之前，让我还是先说一说我怎么会在今天晚上来到这个园子吧。一晃那是半个月前了，在黄昏惆怅的气息里，我接到向文登从这个城市打去云霓的电话。这些年我居住的城市叫云霓。是在两个月前，我和向文登联系上的。十几年前我匆匆告离慈悲山后，就再没有音信。他是要到西北去出差，想到那是我的故土，就循依稀的线打电话寻找，千难万难后，终于觅得我在云霓的手机号。也是巧，我的电话原本日常是关闭状态，只在每日临睡前打开一刻，看短信，偏那天下午，不知什么样的念头支配，将它打开了。随后就忘了，所以，当我自忘于雕刻之中，它突然叫响，竟吓了一跳。
　　因为是这样的一种情形，所以对电话里的向文登就显出热情，对于人生，这也许是有寓意的呵。长长的一个通话，我们知道了彼此这些年里主要的人生大事，和此刻的生存状貌。他的声音气里透着自豪，因为他的成就是完全可以触摸的，我认识他时，他只是军区里一名宣传干事，虽然有一位当司令员的岳丈，但到哪里去都只能是骑单车。现在他却是开豪华的私家车了，而且已经是堂堂的一位市文化局副局长大人了。
　　他的自豪还在于我的反衬。他不可思议地发现，我成了个一无所有的人，像一束挂在悬崖绝壁间的干枝梅一样，寓居在一座远离故土没有亲朋的陌生城市里。是的，寓居，这样的生存态势该当是一个寓言。这其实不能说我就毫无成就，只因为我的成就它们是不能够触摸的，是只能意会的。然而能奈他何？这不知道为学日益，为道日损之类句子的人。
　　于是我直指白丘，问，你去过白丘吗？白丘？那就是我出生的地方啊。真的？那你们家现在——那里还有人吗？有呀，我父母一直住在那儿的。他们不愿意进城来……紧接着他就让我知道了他家祖宅地上矗立起的崭新楼屋，因为这
　　是他自豪的一个源泉，说要是我去了，他肯定要带我去老家玩儿的。我表示了要去的意思。尽管对于白珍珠，他显得很懵懂，一点儿不比我知道得更多。当确定我对于白珍珠的渴望，他有些羞涩地说，怕会破了你的功哦。
　　功，指的是我心性修炼的功夫，或者说，我的信仰。为了能够晓畅易懂，我通俗地把它叫做宗教信仰。其实，这只是我自己的宗教，它在世界上所有的宗教之中，又在它们之外，是将随着我的生命而存在与消亡的。
　　其实它是非常简单的，当一个女人，爱情不能够寄托她的精神时，就会有这样的现象发生。这并不是对于男人失望，不，对于任何一个男人，我都是赞美和充满希望的，我在赞美和希望的心怀下远离。
　　我知道他是什么意思，不过就是那广东式的意思。几乎没有犹豫，我就笑了，说会在三天后到达慈悲山。
　　那就试一试我的功力吧。向文登的文气鲜明体现在他的追逐方式上，从中，可以知道，作为一个男人，他何以不能有人生真正的成功。他把我安顿在一个离他单位很近的清雅的小宾馆里，每天带着我去赴各种各样的宴会，以能够将一个气质超群的女雕刻家带在身边为荣耀和满足。我已经不再年轻了，尽管容颜仍在，但美丽的诠释终究落到气质上了。
　　白珍珠的确在白丘的土地上，据说是在那座高高的云雾缭绕的仙来山上。只在很久很久以前，一位在仙来山上炼丹的道士见到过它，但那道士已驾鹤而去，就是服下用白珍珠炼制的丹丸后，这件千古雅事灿烂发生的。
　　向文登说，他小时候是非常淘气的，尤爱爬山，却是也不曾去过仙来山，那是个远离人迹的神秘地方。
　　这就是我不能独自去寻找白珍珠的原因了。这样的时刻，我是多么羡慕那些其貌不扬而骨骼强健的男子呵，他们可以孤身探险，无所畏惧。
　　日日游宴虽然也是一种生活体验，尤其是在一个被经济弄得烧红的锅底一样的前沿城市里，那些独特环境下才会有的脸孔，对我的雕刻艺术容涵大有益处。但是，这毕竟是很快就会令人厌倦的。那些脸带给人的思考只能是人及其以下的，不能抵达形而上。
　　所以，我决定让今晚这样的情境发生。是在从歌厅里出来，我提出来漫步扶桑园。
　　扶桑园？当时向文登惑然。他不知道那是一个什么地方。当我告诉了，他有些羞涩地笑了，说你真是有创造力呵。他是个有很好表达力的人，每每能在言辞间展现不俗才华。
　　有趣的是，他只是知道在相离单位不远处有这样一座市中心公园，却一次也不曾踏进过。这公园肯定是另有名字的，但没有人追究，都简单地叫它做市中心公园。
　　所以这样做，是因为知道向文登今天晚上尤其意犹未尽。
　　今天k歌的人都是官员，是慈悲山市一位副市长请客，他刚调来不久，笼络人心。向文登说全市几乎所有局级干部都来了，其中他在最小级别类。这样的情形，他竟然敢把我叫来，这简直令人惊奇。但从事实中我知道，只要他别靠近我，那就一点儿也没有做错。像所有的场合中一样，我遭遇女性的冷漠和憎恨，男性的热烈和憧憬。今天这样的人群中，女性毕竟是少的，所以我的境遇可想而知。向文登显得一点儿没有悟性，近近地朝我坐过来，与我跳舞的渴望像喉结的跳动一样让人能够看见。使我不得不俯在他耳边，小声告诉说，他最好不要请我跳舞，不然，会招致所有上司的嫉妒，从而引来灾难。
　　这人终归是聪明的，立刻挪到远处去了。但凡是个男人，总会让一切都为前程让路。
　　如此的一个群体中，竟然会有一位风姿绰约的女雕刻家，想一想吧。我对自己艺术之路的长度充满信心，就在于这种不强调自己的身份。唯雕刻刀在手时刻，我才是个君临天下的王者，其余，只是一个泥土样浑朴实在的苍生。
　　原以为自己的歌唱得很是好了，却没想到人人竟都唱得这么
　　好，甚至大有比我好的人在。那个女官员，她简直可以跟专业人士媲美。后来向文登说，她原本就是唱地方戏的，就是因为地方戏唱得好，而恰好有一任慈悲山市市长特别喜好地方戏，她才得以从一个普通演员成为市文化馆馆长。这就是盛世的特征吧，人人皆能歌，官位愈高唱得愈好，就像华丽的大唐王朝，人们对于诗歌的技能一样。
　　我收到了一大把名片，十来个人低声地反复地告诉，让我日后与之联系，其中有一个仅仅屈尊副市长之下，而副市长没有来，这里就他职务最大了。
　　向文登在甬路上终于鼓足勇气，把手朝我伸过来的原因，便是这了。他要把刚才遭受的损失夺回来。
　　唉，握吧，不然，他就会继续拖延下去，不肯送我去走近白珍珠。就是在这天晚上，我知道喜儿的存在。好像，你的，也是个女儿吧？我开口了，说出的，是这样一句话。终于还是决定，不跟向文登谈青叶。我女儿的名字叫青叶。若是我说，不让现在生活里的人们知道我有一个女儿，是为了不让自己活得像个悲剧，他能懂么？
　　若是我说，现在，我若放任自己的感情，像寻常女人们那样，去和女儿呼应，就是害了她。他能懂么？
　　能让他明白有一种爱是不爱么？是呀，我女儿很漂亮的，已经上高中了。向文登的声音透着得意，让人知道他很是喜欢自己的女儿。轻而易举，他的脑子就这么给引开了。就是这样，引出了喜儿。
　　向文登是这样说的，我还有一个儿子呢。他竟是如此轻描淡写地讲述了这个触目惊心的故事，而且神情中含着羞涩。一时间我没有了语言。要是跟向文登有所接触，你就会发现，每当说到羞耻的事情，他就会显出羞涩。而这绝不是事情的属性造成的。向文登的辞典里，没有羞耻这个词的。
　　毕竟他是敏感的，意识到了我的沉默，安慰说，那安徽姑娘对这件事是感到满意的，只用了不到一年时间，她就赚到了在洗脚房里三年甚至五年也赚不到的钱。她才十七岁，生一个孩子是极其简单的事，留不下任何痕迹，换一个地方，就可以继续当黄花闺女。
　　他又说，她自己毫不介意的，你看，她再也没来找过我，问问孩子的成长和健康啦，要求见一见啦，都没有。
　　我抬起头来，看见月亮句号一样画在天上，忽然明白句号为什么是一个圆，而圆为什么是空空了。心内不由一动，这可是我久思不得的问题。在云霓，我曾在无数的月圆之夜怀揣着它，穿行于飘着梅花、栀子花或稻花樱桃花的原野，却没想到，竟是一朝破译在这风土迥异的岭南之地。
　　人生真是神秘呵。我说。因为是低吟，向文登没有听清，就追问，你说什么？我看了看他，他的眼睛里并不见该有的污浊，也许是身在月夜的缘故吧？月光用自己天上才有的纯净，修饰了人间的一切。我看见了他的欣喜，为我终于释放了自己的声音而产生。
　　他又要来握我的手了，这只手却抬起来指向天空。我说，你看，画在天上的句号，是多么巨大呵！
　　小桥
　　是在前天傍晚，我才发现扶桑园的。这之前，一直我都是像在云霓一样，到城外去漫游。向文登并不是天天都来接我出去吃饭，有时他会一连几天不露面，让我充分体尝独处异乡的滋味儿。这是他的战略，我知道，心内同情于他的徒劳。于我而言，哪有什么异乡呢？慈悲山不像云霓那么大得几乎走不到头儿，但在这里我是住在城中心，所以去到城外没有在云霓那么容易，每每，要搭一段公交车。
　　所以取了这个方向，是因为通向它的街名，叫菩提街。菩提就是智慧呵。
　　它果然把我带到一个生活的悲哀里。是一种奇怪的音乐引我来
　　到童木偶的身边。那是两片树叶合在一起，吹出的乐音，那么凄婉哀怨，听着听着，就流出眼泪来。开始我不知道它们是树叶发出的，以为是一种什么了不起的乐器。等知道了，一时有些惘惘痴痴，“真气所至，草木皆可以为刃”，是这样呵，上乘之物，不管有形无形，原可以是最简单的，只消把一个真字贯注其中。
　　这是那叫做城乡结合部的地方，房屋和空气，都不是城里的气势了。农田会突然钻进人家与人家之间，涂出一片不够纯粹的绿色。一条不清澈的小河在稍远的地方流淌，把大面积的田野和人家的墙篱分隔开。穿过村落又穿过田野的一条细瘦乡间公路，从小河身上划过去，大地上现出一个不甚规整的十字。
　　我寻声望去的第一眼，看见的是一个中年男人的背影，暗沉沉的，感觉这人是打定主意要从此背对整个世界。那时尚不知他叫童木偶。
　　等坐在他旁边的土坎上，发现他面对着一座断损了的小石桥。那是一座简易的小桥，用灰白色的石头做成，肯定是这个地方最古老的桥，自打有了人烟就有了它的。要是它没有断，微微下小雨的日子，两旁的庄稼，菜苗，野花，青草，都被洗得亮亮的，撑一把霞红色的细绸伞，徐步从上面走过，一定很是美丽。wwＷ．xiaＯshuo txt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第27章 所有花朵开满的春天(3)


　　并不是收敛了声息走来的，但童木偶对这到来无有觉察，他深深沉浸在自己中。打量完周遭风景，我收回目光，落在他身上，看到这是个自己的同龄人，大我不会超过五岁，尽管他的鬓发已闪烁半百之年的颜色，额上皱纹硬得宛似树根。
　　这是一支多么好听的曲子呵，它让我想起《梁祝》和《二泉映月》，比之这些千古流传的乐曲，它更有质朴的华美，更像是直接从人的心灵里流出。只听了一遍，我就把它牢牢记住了，但是我永没有把它写落纸上。这样的音乐不可以在人间流传的，让它随风飘散吧。有一刻，我疑心这是历史上那曲著名的《广陵散》，暗藏于民间，由世世代代的草根们这样在无人处吹弹，悄悄随时光绵延。后来知道不是，这不过童木偶随意的倾诉，就像我手握雕刻刀时随意的发挥。每天，干活累了，坐下歇气时，他就会随手扯两片树叶，这样地吹上一阵。我对他年龄的判断后来得到肯定。并不是在那天，那天我什么也没能知道。意识到我的存在后，他只是瞟了我一眼，就把头又转过去，回到自己。是在我问他第一句话的时候，他盯了我一眼的。我是这样问的：这曲子，是你们家乡的山歌么？我一点儿都没有在他心里唤起惊奇，他目光从我脸上瞟过去，跟瞟过周遭的花草树木毫无二致。这时，他的音乐已经结束了。一旦音乐消失了，他就显得有些发愣怔，好像那音乐是时光，能够让人的意识随它的形态而隐显。愣愣坐一会儿，扬手将指间的树叶扔掉，站起来，他朝小桥走去了。那里有一堆石头，大小不一，仿似西藏大地随处可见的小小玛呢堆。那些石头都是他从别处搬来的，搬得很辛苦，因为这是个不容易寻到石头的地方。
　　是在我去第八次的时候，他对我说第一句话。那是个微阴的下午，空气里懒懒飘着尘埃和忘情花的香气。忘情是一种野花，只在慈悲山才能见到。我牛仔裤后兜里，插着一只刚刚从乐器行买来的口琴。在土坎上坐下后，我就把它拔出，放在嘴边吹起来，吹的是我第一天来这儿时听见的那支曲子。几乎是我的乐声一起，他的脚步就停住了。当时他怀里抱着一块不小的石头，正迈过一条小土沟。就那样抱着石头，一脚在沟的这边，一脚在沟的那边，直到我的曲子结束。
　　他让那块石头也汇入到石头堆里，然后朝我走来。实在只是那些树叶吹弄出的乐曲使我对这个人发生兴趣，这等一个土坷垃样的农民，那般一些天籁似的乐音，想一想吧。曾做过种种猜测的，他是个来这儿打工的农民？或者，是刚刚从一个什么老区搬迁到这里，被分派来干这种需要体力的活儿？很明显，他不是本地人。他搬那些石头做什么用呢？一番交谈后，猜测全部被推翻，真相像所有的真相一样，刺眼地显现。
　　总算有一小点儿是对的，就是他来自老区，一个光荣的地方，延安。完全是自愿，他从那贫穷的黄土高坡来到这富庶之土，要凭一己之力，重修白石小桥。因为，这桥，夺走了他唯一的儿子的生
　　命。儿子是来打工的，死去的时候还不满十七岁。是有一天，下着雨，年轻人骑摩托从工地回来，从小桥上经过时，车轮打滑，陷进石板之间的空隙，摔下来，掉进河里，淹死的。年轻人是住在这后面的城郊村里，好多外来打工的人都住在这地方，因为房租便宜。
　　一直，桥只是张着黑洞洞的长嘴，并没断，是童木偶把他折断的。他是不想在修好之前，再有人从上面过了。
　　触碰到这个真实，并不是在去白丘之前，是在即将告离慈悲山的时候。就是这个故事的启发，使我打消继续寻找白珍珠的念头，决定返回云霓的。
　　每次我来，都会听到一曲树叶的吹奏。我长久地坐在那道小土坎上，就像那上面长出的一株木棉树。童木偶只要坐下来歇息，乐音就会响起。有一次是在黄昏，我看见那条小河像是都不流了，止住步子倾听。这河眼前这段窄，渐渐就流得宽出来，往前面柏油路上的那座桥就大得多了，那是一座有着白色护栏的公家的桥了。
　　就是那天，回来时候，我见到扶桑园。因为心绪的缘故，那天我没坐公交车，一路走回来，故而能够有新的发现。
　　在扶桑园里，那个夜晚，我并没跟向文登提起这件事。后来，在说了许多其他的话之后，向文登终于表示，明天就可以送我去白丘。他是这样说的：明天我休假，干脆咱们去老家吧。不过这次去不成仙来山的，他只有三天时间。
　　向文登匆匆走了，我留下来。白丘民俗的最大特点，恐怕就是家家户户的不设祖坟了。人们把对先人的无限缅怀和追爱，都倾注在祠堂中一个一个端正的牌位上。每户人家都建有祠堂，矗立在住宅的旁边，建筑规模和质量因家庭经济情况而决定。不消说，向文登家的祠堂，是很气派的了。那是一座崭新的建筑，有二层楼那么高，但并不是楼，因为没有门窗，也不设层次，峻高地径直拔上去，撑出轩朗一片空间。开初，我曾百思不得其解，这是做什么用的呢？它在居住的楼房的右侧，两两并肩。看上去更显得华丽考究。
　　向文登一笑，把我带到近前，指着轩间里，高高飘立在空气中的牌位们，解说了究竟。他说你看，那些牌位就是我的先祖们呵，它们下面的供桌上，不是摆放着一盘一盘鲜果么？我眯起眼睛细看，果然看到了鲜果，有红艳艳的苹果，黄灿灿的橙子，以及香蕉雪梨等等。
　　我们这里，祠堂就是要比住的房子修得好，就得这样才行。住屋颓坍些没关系的，祠堂却无论如何不能破败，除非这户人家破败了，绝后了。向文登说，越是家里出了人，越要留下守祠堂的人，哪怕是官做到了京城，财发到了国外。几乎可以说，是祠堂里的存在，保佑着后代子孙的青云之路呢。
　　现在就该知道，喜儿的未来了。就该知道喜儿是为了派什么用场了。他的幼年，驱赶爷爷奶奶的晚年寂寞。他的成年，是向家忠诚的守祠堂人。
　　向文登有些羞涩地，说，这老宅的祠堂，总得有人守呵。他还说，花钱雇来的人总是有折扣的，不比这自己家族的血脉。
　　我相信所以是这样，完全是由于喜儿的长相造成的，那真是一个丑陋的孩子，不知道这世界上，在哪里还能见到如此丑陋的面孔？并不是畸形，但比畸形还叫人看了难过。从喜儿身上，是丝毫看不到向文登影子的，所以我刚来的那天，乍见这个默默无言的孩子，一点儿没想到他会是喜儿。我问过向文登，那个安徽姑娘是不是长得很丑？他羞羞地笑了，反问说，要真是那样，他怎么可能把钱花在她身上呢？也是呀。可，究竟是为什么呢？
　　很久很久以后，在一个春天里，油菜花儿将云霓城外的田野染出夜间都不会消失的明亮时，漫步在那一片诗歌一般的金色中，我忽然想破了这道题，是因为，喜儿的母亲，那个十七岁的年轻女孩儿，她是在一种畸形心态下，孕育了喜儿的缘故。向文登的一个行为，制造出一片畸形人生。竟是在那么美的一幅自然图画中，得到这个答案，这使我伤怨得忍不住流下了泪水。
　　永不能解释的，是喜儿对我的亲。本是第一次相见，可他的流露，好像我是这世界上他唯一的亲人。他投向我的眼神儿，是他的父亲、爷爷、奶奶等等人永不能得到的。因为我是从远方来，而他
　　知道，自己的母亲在远方么？向文登摇头。我立即就领会了他的意思。我并不是他第一次带来老家的女人，不过无数中的一个，这从他，他的父亲，尤其他母亲的表现，都能看得出来。何况此行并非只是他我二人，还有一个年轻而有钱的老板，经营建材的他热络的朋友。
　　我来的第二天，喜儿就将我带到了荷花的面前，可是向文登，并不知道有荷花的存在。那天我和喜儿回来的时候，早饭早已开过了。所有人都追问我们去了哪里，我刚要回答，一眼瞥见喜儿的目光，就顿住，笑了。喜儿眼睛一霎就低下去，欢喜的低。晚上在荔枝林里散步时，喜儿不在旁边，我问向文登，这里有荷花吗？他嗔怨地笑了，说，这里怎么会有荷花呀，这儿是粤东南山区呀。
　　我其实也是奇怪的，为今天清早看到的荷花。那是上天专门呈示给喜儿的爱慰么？
　　喜儿的存在，向文登的妻子是知道的。喜儿还被接到他们慈悲山市的家中住过两个星期。向文登是怎么对他的内人解释的呢？我没有询问，因为害怕听到说，这是不需要解释的。我问向文登是怎样考虑关于喜儿的教育的。他答，你是说上学吗？然后就领我来看小学校的老房子，指着那碎了玻璃的窗子，说要是这学校不败掉，他是会让喜儿一直读下去的。他说喜儿是个非常爱读书的孩子，曾经老师说过，他听课的时候非常专心，很愿意站起来回答问题。
　　那么，老师和同学们是听过喜儿说话的。那是一种什么样的声音呢？
　　我表示，就算不到慈悲山去读书，至少，在农村应该让他读，跟着老师和同学们一起转到中心学校去嘛，可以像别的孩子那样寄宿。向文登的羞涩又来了，羞涩着低下嗓子，说，嗨，他，念多了书又有什么用呢？
　　一时我也惘然，是呀，这样子，他也许仅仅是个与幸福无关的人，可是，一旦接受了教育，拥有了看向人生深处的能力，他必定就是一个痛苦的人。想到十年，二十年，三十年，之后，喜儿长成一个高大黝黑的汉子，默默无言地游走在这块远离一切的土地上，像一座移动的，永远也不曾打开过的房子，我就满心哀伤。向文登并没待满三天，在第三天的一早就走了，做建材的老板在白丘所属的长岭县城有一单生意，是向文登帮助牵线的，他们去上线了。向文登以美男的姿势钻进汽车，握住方向盘。他从来都是自己驾车。他深情地朝我一看，远去了。我问站在腿边的喜儿，喜欢爸爸吗？他眼睛一低，倏地跑开了。唉，这孩子是爱那个人的，就像天下所有的儿子们一样。
　　显然向文登告诉了自己的老父亲，我来是为了白珍珠。满面沧桑的老人开始为这件事忙碌起来。方圆内所有有头有脸的人都来了，他们坐在一楼宽敞而略显昏暗的大厅里，抽烟，喝茶，弄出一片烟雾缭绕。从他们的神态举止间，可以知道因为这座出类拔萃的楼房，向家老爷子在乡土之上是多么举足轻重。每个人都竭力地想更多说说关于白珍珠，但到头来都成了关于曾经怎样割橡胶、怎样抽水烟袋等等美好往事的回忆。由此可知，人老了之后，是多么愿意聚在一起抚今追昔。没有人能够离白珍珠近一些。许多人在开始的时候，都一脸茫然地说，白珍珠？
　　咱们这儿有白珍珠？恐怕，是传的吧？
　　我拿出那本写着白珍珠的书，指给他们看，说瞧，这上面清清楚楚写着，广东，白丘，就是你们这儿嘛。不会另有一个白丘吧？不会不会，众人一齐摇头，说广东就只有这一个白丘，就只有我们这一个。这件事上人人都能肯定。
　　那一定就是在仙来山上了。最后得出这样的结论。
　　因为那是一个谁都没去过的地方。人人都没见过的东西肯定在人人都没去过的地方。
　　老人们表示，如果他们不是已经这么老了，如果是在年轻的时候，那他们肯定会带我去仙来山的。他们都非常愿意帮助我圆却心中的梦想，帮助别人圆梦是一件很快乐的事呢。但是不行了，他们都老了，而仙来山是那么玄远，那样缥缈得谁也不曾去过，他们做
　　不到了。
　　只能由向文登来帮助我了，因为向文登不仅正当盛年，他还有汽车。不仅会使枪还能找到枪。去仙来山那样的地方，是需要条件的，汽车啦枪啦这些东西，是必不可少的，因为谁也不知道一路上会遭遇什么，没有人保护是不行的。
　　文登是军官出来的，这你肯定是知道的啦。一位叫三伯的老人得意地看着我。我连连点头，表示知道。老人们就七嘴八舌夸赞起来，说文登真是给他娘老子争脸呵，谁知道去当了兵，到头来比那些考上了大学的人还有本事呢？世上的事真是不能一根眼光看死呀。
　　三伯忽然又看住我，说，那白珍珠是宝石吗？使我面对了一个没有思考过的问题。一时不知道是点头还是摇头了。就如实说，真实目的其实是为了能够成为雕刻大师，白珍珠是通向它的桥。
　　文登不是说，你已经是雕刻家了吗？向老伯毫无恶意地问。我费力地咽了口唾沫，怎样让他们明白雕刻家和雕刻大师的不同呢？曾有一位作家跟我切磋过关于作家跟文学大师的不同，说其中的关键词是境界、悲悯、灵魂的疼痛，还有神性、爱、无我等。但我怎样跟眼前的老伯们说清关于神性、境界、灵魂的疼痛之类事物呢？确实我听说过，白珍珠这种石头相对于雕刻艺术的神奇，同样的技术在不同的材料上展现，是很不一样的。
　　其实，说一说割橡胶、抽水烟袋之类的事是很好的，一点儿都不比说白珍珠逊色。在我们这样说着的时候，一切美的元素都在其中了。
　　但老人们却为不能在白珍珠方面给予我更多而感到惭愧。见我不能答，三伯宽慰地说，肯定不是宝石，要是宝石的话，那早有人成群结伙地来了。不见三圣乡的地面，只是发现了一小点儿煤，四面八方抢来的人就都挤破了脑袋。
　　就有白发如雪的老人睿智地发表观点，说要是那白珍珠非为宝石，那找不找得到关系就不是很大。传言的人可能是故弄玄虚。举天之下，唯有宝石是不同寻常的，余者同矣。他说，石头跟石头能差到哪里去呢？
　　最后，是喜儿说出了一句让我大为震惊的话，他说，你不是只消找到灵魂就行了么？
　　这是在我们行走于草野苍茫之中的时候了。那天，别人还在午睡中，我和喜儿就出门了。顺着太阳运行的方向走啊走啊。我实在走不动了，在一棵大桑树下停住，问喜儿，我们这究竟是要到哪里去？他眼睛一低，然后朝前方看去。我就知道，他是想带我去仙来山了。上午的阁老会议，他旁听了的。我循着他的目光望去，看了一眼的云烟。就笑了，蹲下来，握住他的手，说，那个地方，不是咱俩这样能够去到的，不如咱们还是去看荷花吧。他眼睛就又低了低。有的时候，他这样低眼睛是笑的意思。
　　便是在荷花旁边，喜儿说出那句话。大概是生长在不属于的土地上的缘故，这里的荷花一旦开了就不凋零，你看那支粉白色的，自我第一眼看见，它就是这个样子，这么多天了，周遭的所有都发生了变化，唯它一丝不变。还有它的颜色，说粉白色是很牵强的，那分明是一种空灵和玄秘的化身，不能落迹在任何确定上。
　　想一想听见这句话，我的情态吧。惊了我的，更是喜儿声音的色质。那纯粹是一个女孩儿的色质，袅袅，细细，宛若丝线样的一痕山泉。喜儿却若无其事的样子，似乎并没有发生一件惊动四方的事情。
　　我知道，是长久不说话，导致的这情形。由此知道，不管什么，经久的异常下，都会造成性质的变化。
　　一滴泪溢出，凉凉落下。我伸臂，将喜儿揽在怀里。是呀，也许白珍珠与灵魂就是这样的关系，白珍珠就是有灵魂的石头。这个永远沉默的孩子道出了一个真理。
　　他日常的不肯说话，是否就是为了这样一旦开口，便直取真理？喜儿没有躲避这陌生的行为，不太习惯的样子，倚在我怀里。
　　从他扑闪的睫毛，我看见他心内极致的喜悦。我开始给他讲人世间www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第28章 所有花朵开满的春天(4)


　　的故事，那些关于弃婴的故事。他简直惊了，眼睛睁得老大。我教给他理解那些抛弃了自己孩子的父母，那有许多是迫不得已的，是命运的意图。他不能懂得命运，眼睛睁得更大了。
　　想了想，我就用眼前的荷花作比，指着它们说，你看这些花儿，原本江南啦，天府之国啦，那些地方才是它们的土地，可不知什么缘故，风把它们带到了这里来盛开。那些风呵，它们就是命运。
　　喜儿认为这下自己懂了，眼睛一低，抿住小小的嘴唇。
　　清风
　　从此喜儿一定是非常喜欢命运，尤其是在春天的时节。当行于旷野，风从任意的方向吹来，拂着他，他就会认为是命运的手指亲亲地爱抚着自己，亲如母亲的呼吸。每当在风中他就会觉得是在命运中。
　　这样的想法令我安慰。我试图让喜儿知道这世上有一种叫做缘的存在，让他明白，人与人之间，本质关系，就是一个缘字，举凡亲朋、手足、母子，无不尽然。人世间，最可珍惜的，就是这个字了，若它在，一定要满怀热泪地感恩，它去了时，挥手告别，切切地道一声珍重。
　　无论如何，要躲开怨这个字，别使落在心上，怨是泥土，会挂累清风的翅膀成沉重。
　　我让喜儿的眼睛里有疑惑了，那是些睡莲投在湖水上的影子，在渺然不见的风的吹摇下轻曳。它们止我的声音如石岩息小溪。明月出东方，在这山远水隔的地方，此幅图画全然一样。四围有山，山是永世一般的无言，宣示大言。我将头侧开一点儿，问喜儿，饿了吧？看见他低着的眼睛里，清晰的回答。实在将抽象刹那冲散了，那小小的心灵的天空又是一片童子的明朗。拉着他的手，我们一起走上回去的小径。如果能够这样拉着所有喜儿的手，我宁愿永生不能爱近自己的女儿。
　　向文登对于我听见了喜儿说话这事的表情，与我的预计一模一样。是在慈悲山市那条著名的苍浪河之畔，风像花香一样熏人欲迷，河里有舟楫欸乃之声，柳枝比金子的颜色嫩比丝线柔软，它们在任何可能的空间飘垂。世界上哪里还能找到这样逍遥的风景呵，它们被炎热的经济烘托得像是不在地球上，只有富贵之城才会使一条河流在穿过它时，显出这等雍容华贵。而水之滨旷静幽远，少有游人。
　　我一点儿不厌恨向文登的表情，在这样的时代里，你能指望看到什么表情？在这样的一座城市里，能有这样的表情已经很不错了。
　　没有想到你真的会来。向文登温柔而羞涩。他说喜儿说话很早的，才七个月就会叫爷爷奶奶了。学说话的时候，本来是个很急切的孩子，但学会后却渐渐不愿开口了。这是个不感兴趣的话题，他嗓子一滑，换了。
　　自那年第一次见到你，我就知道你会是有作为的。你那时就非常与众不同，出语每惊人。他说，只是我的命运，让他感到上天的狠心。
　　我其实非常爱我的命运，就像它爱我一模一样。只要有空闲，我就细细凝视它由光阴打磨成的肌肤，领会那深心里明珠一般的藏纳。我还跟它悄悄谈话，每每诱它从清灵空寒处不自觉地坠落，掉进小女子式的烦恼，和我同在凡间。使我掩嘴偷笑。但我不跟向文登说这些。我只跟他说我的此来慈悲山，其实是必然，因为这里是通向白珍珠的必由之路，我想望白珍珠，已经很久了。
　　他默了，却不是因为失败感。如同羞耻不存，他的感觉与失败也永是无关。果然，他是为了换话头。又提起我的女儿了。他说，你就真的不想你的女儿？
　　也许，一味回避是不应该的。这是人生的一道关罢？总是得过了它才能够往下进行。长太息，我开始面对了。
　　想呵！
　　这是我血液骨髓里一条永生的虫，时时吮吸，抽空我，流光我，使我痛，无有遁处。
　　我跟他细细地，讲了促使我此次远行岭南的，那个来自老家的
　　长途电话，那个年迈母亲打来的电话。那天女儿并不是只说了那一句，她还说了许多，她问姥姥，她的妈妈为什么在她那么小的时候抛弃了她？等等。这些是后来小弟告诉我的了，在我让他去找女儿的抚养人，告诉他们，不希望青叶再到姥姥家去的时候。
　　向文登的理解仍旧不出意料，他说，是呀，这跟当年一样，肯定是个陷阱，那个契丹人是在用女儿做钓饵，想再次把你钓住。只要你顾念女儿，他必定就顺着这条线爬来了，带着他的那一堆垃圾生活，将你重新埋葬。他管青叶的父亲叫契丹人，含着说不出的蔑视。契丹是我亲爱的大西北故土之上，远古时代昌盛过的一个民族，此处是野蛮的代名词。
　　从青叶说你抛弃了她这句话，就能知道那个契丹家族的人们，给予她的是怎么样一种灌输了。无知的人永远都在犯罪。要是你接了女儿的电话，怎样说呢？承认她认识中的一切，向生活忏悔吗？还是说出真相，让她知道当年她的契丹人父亲怎样和他的父母合伙，残酷地把她从你怀中抢走，将你两手空空赶出家门？
　　说出真相，就是在女儿的心里种下仇恨，对养育了她的人的切齿之恨。他们是绝不会允许你把她带走的，宁愿她在他们的手里成为废人。是的，那样的话，青叶必定会被彻底废掉。你也将就此完了。
　　他说的都是真实，这是人世的无限悲哀处。从前的那些事，不是我讲给他的，他是从乔其那儿听说的。那时我无法不让乔其知晓一切。青叶的确是被她的父亲从我怀里抢走的，在她四岁那年，被当做战利品抢走。我曾有过的那段婚姻，是一出充满细节的悲剧。尽管细节是那么具有特质，那么丰富，但是，在天地间却是老生常谈。老得我不愿意说起它。阴差阳错，一个受过高等教育，热爱雕刻艺术，充满梦想气质的女人，被一个拜金的，不读书的，偏执精顽的男人缠住，最终成了一个大字不识却独有其术的农村妇人的儿媳妇。男人图的只是女人的美貌，男人和自己的母亲之间，有着《儿子与情人》中保罗与其母亲的那种复杂情结……嗐，还是不要说它，文明在野蛮面前落花流水，古来有之，景象相同。一度我曾痛苦到没法儿活，是伟大的佛教帮助我解脱，一位慈悲的高僧对我说，这一切都是前生今世的因果。在他深沉的讲说因果的声音中，被打碎了的我慢慢重塑归回。向文登说得对，青叶一旦被废掉，我也就完了，彻底完。没有一个人能够两次碎了重塑。
　　我虽化于艺术，但毕竟尚有肉身呵。我的生命中有练门，只要轻轻一戳，便会訇然而倒。
　　青叶一直在他们身边长大，那已完全是个陌生人。你与她，已如断掉的胳膊与身体，再不能连接一处……你，青叶，所有的一切，都回不去了，就像河水再不能回去流过的山峰……向文登的声音又响起，有着魔咒一样的坚实和力道。他说其实你大可以放心的，青叶并没有在她父亲的新家庭中，她一直是和她的爷爷奶奶生活在一起，这样就不会受到后娘的毒害，虽然可悲，但能安全。那个可恶的契丹人！他不让孩子跟你在一起，也不让她在他的身边，他有没有想过孩子的感情需要？得不到父母之爱的孩子，心灵世界是不完全的，是不能够健康成长的。他这是在犯罪哇！
　　他是无法被否定的。但这些却不是我的理由，青叶她必与他们相亲相爱，依偎着长大成人，到能用自己的光照彻是非，通晓了一切后仍能深沉地捡起爱的时候。毕竟，他们是养育了她的人，花朵不能仇视托举了自己的泥土，不管这泥土是出于什么样的动机。
　　我愿意背负她的怨恨，它不会摧毁她的世界。
　　但是我又怎能对向文登说清这些？让他知道我的心中并没有恨，最初的霹雳已化成润物的和风，我痛苦的底色是怜悯。无知是上帝降给无知者的惩罚，我们应该怜悯。
　　我又怎能在知道了喜儿的存在后，对身侧的这个人说清这些？如果无知是上帝降给无知者的惩罚，那对清醒的犯罪，量刑方式又是怎样？
　　无望地摇头，我做不到的，就像除了捡起放弃，别无选择一样。可是，毕竟不能再沉默了，我得说话了。
　　那就让我说出自己的思想吧，这世界赐给我心灵的鲜花。我说，这世界表面看是男人的，根本处，却是女人的较量，因
　　为所有的男人都出于女人，通过女人而走向世界。对于一个男人，一生最重要的两个女人，一是他的母亲，一是他的妻子。看一个男人，只消看他有一个什么样的母亲，一个什么样的妻子。个体与个体，家庭与家庭，民族与民族，所有的较量都是母亲的较量。我多么向往那些伟大的母亲呵！我多么希望所有女人都朝向伟大！
　　我说得热泪滚滚，可是身边的人却并没有倾听。向文登打断了我，他说你总不能这样漂泊一生吧？我知道你崇拜孔子、李白这些人，可你是一个女人呵，你总得有个归宿才好。你从云霓来，可云霓也并不是你的故乡呀。
　　然后，就表达了最想表达的心思，那想让我给他生个儿子的愿望。你生的孩子肯定好！他羞涩地说。我的眼前闪电一样掠过《出埃及记》里，摩西从西奈山上下来时，摔碎的那块圣十诫板。伟大的耶和华呵，如果摩西不曾劝阻你，那你会让你罪恶地亵渎和背叛着的人民，承受怎样的血泊中的报应？纵使你能够炸响上天的所有惊雷，可是，你能够让这大地上的存在灭绝么？
　　我开始体谅米开朗琪罗的用心，是的，神圣的十诫板不能落在地上摔碎，愤怒、轻蔑、痛苦，所有这些激烈的感情都应该最终凝固成崇高的庄严和宁静。
　　他回忆起了他的使命，为了这个使命，他控制了感情的爆发。我默默地念了这个句子几遍，然后没有表情地问：你不是有儿子了么？他说想有一个文化女人给生的儿子。说不会用对待那个安徽姑娘的方式，他将做我的港湾，给我买一套房子，从此让我就在慈悲山安顿下来。
　　你已飞了这么多年，也该飞够了。该为后半生打算了。他的声音笑着。
　　我歪过头，细细打量他，想弄清这叫做人的东西，他们欲望的形状。我想告诉他许多许多话，但却终是什么也没有说。
　　总算，我的淡然，还能令他不自然。这样没有定力的人，一旦不自然，就要唠叨的。他便唠叨起来，说，本是想到越南去找一位姑娘再生个儿子的，他们这里许多人都是这么做。越南姑娘很便宜的，八千元就能搞定。所以迟迟没有付诸行动，就是因为心里这文化女人想头的缘故。越南找来的，指定又是一个村姑。
　　慈悲山城离越南很近，犹如云南之于贵州。我问他，为什么不由自己的老婆来做这件事呢？反正同样是要面对孩子的户口问题。这显见是一个他没有思考过的问题，一下愕住了。
　　我就耐心地给他讲了在大西北老家曾听说的那些“超生游击队”的故事，那些女人，有的为了生个男孩儿，一口气生下七八个女孩儿，那些女娃儿一落人寰，立刻就抱到农村的亲戚家里去，成为没有户口的人，所谓黑户。或者干脆就到乡下去生，产妇三天后返回城里，将女婴留下。
　　这样的小姑娘，命运也悲惨，但比起喜儿一类，究竟要好得多。另外，也可以少伤害一个贫穷的年轻姑娘，积些阴骘。
　　向文登听得很认真。听完后说，他老婆是公务员，不方便做这样事的。另外，恐怕老婆不会同意，想要一个儿子，仅仅是他一个人的愿望。这应该扯不到阴骘上头吧？他问，口气淡淡。他坚信那些穷土地来的女子更情愿用这样方式赚钱，而不是去当小姐。
　　是呀是呀，在这座城市，在这沿海的土地上的城市，在被时代飓风的手强劲抚摸着的广袤大地上，所有的城市中，有那么多那么多的年轻女子，她们在小姐的生涯中流转。尽管这是一种被相对合理化了的存在，但是，这存在中，能没有怨伤吗？
　　所有男人出于其中的女人呵。我意识到自己是这样爱用“所有”这个词，不由地满心升出悲凉。难道就不能有一些遗逸吗？就像沙漠里那些侥幸被秋风漏下的红柳，当冬的冰雪覆落它们的枝头，那上面风干了的薄俏的柳叶，仍旧像花朵一样，笑靥迎着飞雪。
　　我想说知道日本民族为什么是那样吗？就因为二战结束后，为了经济的复活，把他们的女人送去南洋当妓女的缘故。现在的日
　　本，他们的母亲曾是妓女。再没有什么是比这更悲哀的了，对于一个民族，这是永世不能够洗刷的，是所有心理变态和极端性情的终极根源。难道经济就真的那么重要吗？人们已经意识到以牺牲环境为代价换取眼前繁荣的愚蠢了，但更愚蠢的，是对于人性的牺牲。我满腔风雷，唇舌翕动，但终究还是绕开了，只化成沉沉一声叹息。说起了关于摩西和他的十诫板。我说：知道摩西手里握着的那东西是什么么？
　　我使向文登又一次惊愕了。我是被接回慈悲山市看雕塑艺术作品展的。向文登在一个黄昏突然回到白丘，第二天拂晓我们就出发了。喜儿带着他的小狗站在远远处，熹微的晨光里，眼睛朝我一望，低下去，又一望，又低下去。我知道这时刻的低却不是那一贯的意思，而是相反，是一种哀伤了，他在伤离别。喜儿他嫩敏的心感受到了别离。这却是我当时丝毫无感的，真的是跟这孩子别离了，自己再不会返去白丘了。
　　所以喜儿他才站得那么远么？孩子的本能，使他选择了距离这个武器，抵御心灵的伤痛。
　　可我却以为只是到城里去看一次展览，最多两天，就会再回到白丘，和喜儿一起再去到那清风明月下轻曳的荷花面前呢。那唯属于我们两个人的有着世外之物的美丽的秘密呵。向文登说，这样的一个展览，我是应该看一看的，这是可遇不可求的，在慈悲山城，举办这样的展览，有史以来是第一次呢。这样的遇逢是幸运呢。
　　是法国一位现代派雕塑家搞的环球作品展。内中自是不乏振激人心处，但最吸引我的，却是一件摹制品，仿的那被称为“现代雕塑的皇冠”的，著名的米开朗琪罗的大理石雕像《摩西》。
　　向文登的惊愕在情理之中，因为他根本就不知道谁是摩西。当在展览厅里，《摩西》梦一样闪亮在我眼际，他正竭尽全力地试图让我饮用一点儿矿泉水。他白皙的手指掩在嘴边，俯在我耳朵旁，用世所能有的温柔音声低低教给说，你喝一口，先不忙咽下，在嘴里含着，等温热了，再咽……这是因为我的胃不可接触冷水的缘故，哪怕是极品矿泉水。
　　所有的展品中，唯《摩西》可以拍照，无疑这是因为它为摹制的缘故。当我站在那儿，高度兴奋而又高度集中地，从各个角度拍下一张又一张《摩西》时，向文登恰好跑出去给我买九制话梅了。展览厅进口处的小卖部，如同能够买到极品矿泉水一样，能够买到极品的九制话梅，它们被玛瑙一样一颗颗装在美丽得俨然丝绸的彩色塑料袋里。
　　我决定让向文登了解摩西，于是把数码相机拿出来，定住一张正面特写，叫他细看。他照着做了，然后问，你是说这个人手里那东西吗？那不是一块木板吗？
　　我一愣，真的，摩西手里的那圣十诫板看上去真的是用木头做的，不能确定的只是，那究竟是一种什么木头？
　　我的心力就被凝结在这个点上了，是呀，这是一个被千古忽略了的问题，精英们的目光都聚焦在摩西胡须的姿势以及捋胡须的手指上，也就是他到底是否最终站了起来，而没有在意制作十诫板的材料。而这其实是非常重要的，如果那是木头，就不存在被摔碎的危险。对于木头，最可怕的只是火焰。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小..说...天.堂



第29章 所有花朵开满的春天(5)


　　我把这些说了出来，并让向文登知道，这个意大利教皇朱理二世陵墓的装饰物，曾引发多少作家、哲学家深沉的思考，列出格里姆、朱斯蒂、沃尔夫林、海斯·威尔逊等一些西方作家的名字，他们分别说过的话语，以及弗洛伊德的观点。我说，弗洛伊德认为，这其实已不是《圣经》里的那个摩西，是一个艺术家所构思的全新的人了，这一个比历史上和传说中的更丰富而超越。米开朗琪罗更改了摔十诫板的主题，不让摩西在愤怒中把它摔碎，而是让他意识到手中物有被摔碎的危险，由此调动强大意志平息胸中怒火，不让变成行动。
　　巨大的身躯以及强大的肌肉力量，都变成了在一个人身上所能达到的高度精神成就的具体体现——那是为了一个他为之献身的目标，成功地战胜了内心的激情。
　　我还说了摩西一生中的重要时刻、艺术家赋予这块石头永恒的生命等等句子，试图让并肩而行的人懂得，弗洛伊德对米开朗琪罗
　　英雄相知般的解读——在摩西的雕像中，表现了一种猛烈爆发的激情过程——这种过程隐约在随后而来的平静的表象。
　　我的朋友的表现让我的目光瞬间变得空茫，他眉头皱在一起，愁愁叹口气，说，唉，你看，我们津津乐道的事情你们浑不在意，可你们所冥思苦想的一切在我们，却又是那样可笑而微不足道——这难道就是所说的那不在同一世界吗？可这是多么叫人无可奈何呵。他还发了声非常哲学的感叹：
　　人与人之间的距离，是话语拉开的呵！再次注目数码相机里伟大的雕塑艺术作品《摩西》，我不由深深点头，摩西最终的平静，或者说米开朗琪罗的创意，是对的。许多时候，面对人界的喧嚣，大圣者应当这样进入平静，因为只有平静才利于思考，才能做到让行动在智慧的引领之下。这样的平静是一种等待，包含着宽恕、原宥、忍耐、悲悯、希冀，也就是大悲大爱。
　　最激越的感情是平静，大平静。这只是全部过程中一个特殊时刻的定格，行动必将会有的，当最正确的方式出现的时候。十诫板的材料真的是不重要，不能摔碎的，是捧着它的人的责任和使命。
　　我长长舒气，放目周遭，又看见柳枝比金子的颜色嫩，比绢丝柔软，白色的河堤银练样在阳光下闪闪逶迤，看见一切风景，它们的安然美好。
　　思念
　　我说童木偶年轻时候一定是个帅哥，他做了个笑的表情。然后问我，知道他怎么会叫这么样个名字吗？接着就自己回答，说是因为他的儿子喜欢木偶的缘故。他是个孤儿，讨了老婆后，有了世界上第一个亲人，生了儿子后，有了第二个。对于儿子爱的情景就可想而知了。他说这人的名字是有魔咒意味儿的，比如他的儿子，指定就是名字叫得不对了的缘故，童子，瞧，这是明摆着不能长大的呀。
　　他说童子是儿子自己起的名字，是在看了一部神话色彩的动画片之后。又说娃儿不能生得太伶俐，太伶俐的娃儿是养不住的。这样说着，脸上就像阴天一样压沉沉暗下来。
　　应该不需注解了，这是在我第八次来到这他劳动的地方，发生的对话。顶上天空微阴，空气中散着忘情花的馨香，我坐在土埂上吹口琴，一曲罢，童木偶木偶样朝我走来。
　　交谈是以问答方式开始的，问者是他。这世界上为什么要有桥？为了过河呀。我完全不假思索，这是不需思索的。修桥的目的是什么？这个问句就令我迟疑了，因为若回答，就是重复一遍刚刚说完的那句话。深深看他一眼，看见一副空空的样子，心中一戚，竟是不忍之心的回应。于是我重复说，修桥的目的是为了过河。
　　你说，桥摆在那里，是不是就是让人过的？这回我不答了，只深深一点头，因为这句子的实质，是反问。
　　他果然是激愤使然，紧接着，密不透风的话语连珠炮样射出。大概意思是，桥既然是为了让人过的，那要么就别让它有，让它有了就应该结实安全，别是一张吞人命的魔鬼大嘴巴。
　　他眼里闪着仇恨的光，恶狠狠朝前面盯着，问，知道这小石头桥是谁弄断的吗？
　　我惊奇地看向他，圆睁双眼的样状，肯定跟喜儿听我解释他名字的由来时酷似。所不同的，喜儿打底的是孩童儿的好奇，我的，是成人的哀悲。
　　果然，这桥为童木偶所折。说出这时，他先嘿嘿冷笑了两声，完后眼角似迸冰粒一般，出来两滴泪。
　　我之惊是，为什么他要断石头桥？就是面对这个疑惑，童木偶让我知道了他命一般宝爱的儿子，是怎样被这张魔鬼的嘴巴无情吞噬。童子他还不满十七岁呀，我的童子他还不满十七岁呀！他的泪再没有出来，全部泼进了声音里，使那些话像是来自冰
　　寒彻骨的漆黑深渊。使我想起弗洛伊德所说的那上天的雷声。他说童子太年轻呀，他还是个孩子呀。小孩子肯定就是喜欢抄近路的，知道这里有这么座小石头桥，为了少挨雨淋，就选了这条路。这儿离他的住处近呀。他要是个大人，那就绝不会了，就会知道从这样一座桥上经过的危险，尤其是在下雨天里，桥面裂开的那道黑洞洞的口子，就是魔鬼的嘴巴。这里不是经济特区吗？不是全世界都出名的有钱地方吗？那为啥不把这座破石头桥修一修？用不了好多钱的。他们为啥不把它修一修呀？慈悲山城修得那么漂亮，里面所有的高楼大厦、广场公园都闪闪发光，却为啥在这城市边儿上有这样破烂的一座石头桥？！
　　我相信这是他第一次把内心的悲愤倾泻出来，亲爱的儿子死了，他的世界坍塌了，可是却不知该找谁去算账。这分明是一场谋杀，却无从指认凶手。是桥吗？只能是桥了，那破损了的夺命的古老得要腐朽了的桥呵！
　　知道支配他这行为的，也是疼痛，我毫不惊讶。心的疼痛。
　　他说疼痛的驱赶，使他跋山涉水，再次从遥远的黄土高原来到这夺去儿子性命的地方，愤怒地砸毁这座破桥。但是，桥的断损丝毫没有减轻他内部的疼痛，它还在那儿，像是一只硕大的毒蝎子恶恶叮着，日日夜夜叮着。他用手指着心脏所在部位，说就是这儿，疼得受不住，一刻不能安宁。直到生出将小桥重新修好的念头，并付诸行动，这才好了一些。确实应该把这桥再修好，从前肯定从这桥上过的，不光童子，要不然，桥的两端就不会有那么光坦的路，而会是荒地了。后面这城郊村里住着这么多人，人们肯定是需要这座桥的……他终于哽咽了，字于是一个一个往外吐了：再，不，能，让，它，吃，人，了，呵！
　　童子死了，再不能有人在这里丧命了！这样的悲伤是不能安慰的。我用无言接应他所有的倾诉。如果我的无言也能像大山一样宣示大言，那该多好呵！
　　我的忧虑随之而来，如果是这样，那他劳动的艰巨性是多么不可思量，几乎可以说，他是在倾力于一件不可能实现的事。这桥虽小，却不是他一人之力所能成就。不仅仅是有了足够的石头就可以的，还要有钢筋、水泥、铁钉等等商品性的材料，也就是说，要有一大笔钱才行。
　　等帮助这个人的心念在头脑中化成具体办法，我说话了，告诉他，我是一个走了很远很远路来到这里的雕刻家。我让他知道什么是雕刻。又给讲了喜儿的故事，让他知道这世界上，不幸从来都不只属于一人。他眼睛里光的变化使我知道自己努力的成效，这个人总算被从生命伤痛的深渊中拉出来一些了。
　　他吃惊地问，叫喜儿的这个孩子，他的妈妈从来没有来看过他？随后眼光低下去，黯黯叹息着，说，她没法儿来的，太难受了！她还活不活呵！当初指定是实在没法儿了才……她总得活下去呀！唉，这人世间呵！
　　我长出一口气。然后斟酌着，说出想请他帮忙的话，说想创作一件雕塑作品，觉得他是十分难得的模特儿。像我们这样的人，就是得这样在大地上四处走啊走啊，走到那些能够获得灵感和发现的地方。简直想都没想，他就使劲一点头，答应了。他是那种黄土地上长出来的乐于献出帮助的人。w w w. xiao shuotxt. co mt-x-t＿小＿说天/堂



第30章 所有花朵开满的春天(6)


　　是为了让他从阴霾中再出来些，后来，我说了他年轻时候肯定是个帅哥的话。那是夕阳西下时候了，黄昏像沉郁的思绪飘落在眼前的田野上，他差不多诉说了一个整下午了，胸中积郁该消散得可以了。让黄昏背后的黑夜吸纳他全部哀伤吧，把一个透落的人交给明朝的太阳。
　　其实，现在的童木偶，离艺术更加近一些，因为，他的生命元素中，已经浓浓渗进了苦难这一种。
　　给向文登说可以考虑卖给谭总一件作品时，乍听，他吃了一惊，显然有些不相信自己的耳朵，等弄确实了，一派心花怒放。他认为看见好运的招手了。谭总是慈悲山城最大的细瓷公司老板，号
　　称家财超过几百个亿，生意做满了全世界。细瓷是慈悲山城的特产，由来已久，在近几十年里走向产业辉煌，成为振兴地区经济的支柱。我来的第一个周末，向文登就带我赴了谭总的豪华宴会，就是在那个晚上，谭总让向文登知道，他想拥有一件我的雕塑作品，只要货能令人满意，价钱是不会吝惜的。
　　我当时唇齿清晰地告诉向文登，不卖。这并不是针对谭总一人，而是所有跟他相类似的人们。我是有些郑板桥的脾气的，不是什么样人只要有钱就能买到我的雕塑作品。我不是那种天才型，一夜之间就能成就一大堆，有时，我得花费几个月甚至一年的功夫才能磨琢成一尊小小的头像。许多时候，我都是手握雕刻刀或是凿子，坐在那里对着面前的石头发呆，任凭时光像水一样从身侧空空流淌，去到永远追不回的地方。更甚至我会连续数日游走在不见人迹的阡陌荒野，犹如一株行走的树，连工作室都不进。得来如此不易，怎能够不加倍珍惜，我的作品于是只买给那些能懂得的人，这就是我清贫的本质原因。
　　我令向文登为难了，谭总一直是他挖空心思想巴结的人，这样友谊带给他的好处语言无以穷尽。而我的拒绝，无疑，将使他落空了。
　　可是现在我竟然改变了，想一想吧，他的心花怒放多么有理由。从中他还看到另一个希望，那就是获得一个文化女人所生儿子的可能性。我必得静静住下来，完成卖给谭总的作品，使他获得充分接近我的时机。他坚信不管怎样，我终究并不是神仙，只要是个女人，有肉身，那就绝不会真的不需要男人。
　　我要价十万。谭总毫不犹豫答应了，当晚就设宴，亲自交给我用做材料的大理石，说是好多年前从印度买回来的，珍藏至今。那的确是块物中上品，有着沧桑的图纹和沉郁的墨红色，简直就是童木偶此刻生命的颜色。但印度是大理石的故乡吗？
　　谭总哪里在乎作品本身的艺术含量，他要的只是它出自我之手。尽管女人对于他就好比贝壳对于海边的沙滩，只要有潮涨潮落，但是，那毕竟只是一些海浪能够旋玩的贝壳。对他这样的男人而言，诱惑永远在力气不易抵达的地方。他派来一辆豪华汽车，接我去一座山间别墅，说是已安排了最好的厨师和佣妇，让我可以在宛如仙境的舒适所在成就惊世骇俗的杰作。我谢绝了，讲给他我的灵感之源，说是工作将在郊野空旷的大地上展开。
　　尽管如此，我还是非常认真地对待我的艺术，因为在我，它就是真理。一个阳光明媚的日子，我开始了。我雕刻刀画出的每一根线条，都表明这将是我雕塑艺术创作的一次飞跃，一件可以跟时间同行的艺术品就要诞生了。我触摸到了手中石头的灵魂，感受到了它的疼痛。在大理石飞落的齑粉中，我看见一个人怎样历尽艰辛，千锤百炼，淬出自己的神性。是的，神性就在人性中，只要肯自我敲击，如磨石中之火。
　　我的构图丝毫不繁复，就是童木偶在断了的小石头桥旁边，久久盯视着被自己折断的桥，考虑是不是该弯下腰去，重新捡起脚旁的铁镐，开始修建的工作。
　　我把这画面讲给前来观看的向文登和谭总，让他们知道这个特殊的瞬间的含义。是的，瞬间是时间的全部，它包含了历史从头到尾的整个过程。我们把它用能够凝视的样貌呈示出来，告诉人们，此时此刻之中，不仅充满着所有过去，还藏纳着无可选择的未来。
　　我给作品题名为《悲伤的父亲》。谭总和向文登，他们于是知道了整个故事。本来我只是想用赚来的十万酬资帮助童木偶买材料，雇人工，了却重修小桥的心愿。却没想到，更有另外的收获。谭总和向文登，这两个男人都发了善心，开始为小桥的修建忙活了。很快来了一辆卡车，一帮人，铿铿锵锵干了起来。人们热火朝天干活的场面做了我的模特儿的背景。
　　这座小桥是必得修好的，因为它也是连接童木偶人生的桥，必得它坚实地耸立了，这位悲伤的父亲被丧子之厄硬生生崭为两截的人生，才能重新连缀起来。
　　镜头悲哀地逼真了童木偶的苍老，这样一凝视，他与实际年龄之间的距离，至少在十几年。我雕刻刀下渐渐成形的这张面孔，有着延伸时光的意义了。
　　谭总和向文登的表现使我欣慰，使我更加赞同米开朗琪罗的想法，确实，摩西应该做的不是暴怒之下跳起来摔碎圣十诫板，而是潜入平静，于深大的平静中寻找引导民众回到高尚信仰的径途。不管他们二人是出于什么样的动机，只要是善，那就好呵！
　　这是一次快创作，当小桥彻底竣工，作品完成了。我请谭总在桥头立一块小小的碑，上书童子桥。看见这三个字时，童木偶裂开嘴，让我第一次看见他真实的笑容。这碑却不仅仅是为他而立，对于整个慈悲山城，对于过往与未来的所有光阴，都需要这一份警示意义。
　　童木偶可以回乡了。在他要回的那个早上，我将存着十万元的一张银行卡交给他，说是他当模特儿的酬资。这次，我看见他的眼泪像河水一样汹涌而出。他的泪和他的笑一样，令我欣慰。这个人回来了。
　　我告诉向文登，决定不再去寻找白珍珠了，因为已经不必了。犹如喜儿曾让我获得启示，童木偶也说过一句惊心动魄的话。
　　他说，这桥呵，用什么样的石料，建成什么样式都不关紧要，要紧的，是里头要有良心。
　　向文登拿出喜儿送给我的礼物。前几天，他曾回去一次白丘，临走的时候，喜儿让他转交给我。
　　这个孩子，他提前知道，你不会再去了……可是我却以为……向文登怅然若失。我相信他此刻感情的真实性。他说从没有女人这样打动过他的心，这话我也相信。但他的感情如彗星一样耀眼而短暂，眨眼间就会销匿天边。他所在的这个地方，风不允许任何存在成为长久，而所有的存在都无法不适应风。我不必为他感怀。
　　喜儿的礼物是一幅画，画在对折着的一张薄纸壳上，由两部分组成，一侧是一棵大树，就是树枝直指着他窗子的那棵大槭树，树下站着一个七八岁的小男孩儿。男孩儿的前面是一条蜿蜒延伸的土路，男孩儿朝路爬来的方向久久遥望着。那分明就是他。我看着，笑了，摸出铅笔，在下角注上两个字：思念。
　　另一侧，是一个花儿的海洋，世界上所有的花儿都来这里集结了，牡丹、芍药、向日葵、木棉、荷花、菊花、梅花、野玫瑰、星星草、铃兰……所有的花朵都开放在春天。在花朵和春天的中心，笑吟吟站立着一个裙裾飘逸的女人。尽管那是一个动画片上摹下来的仙子的形象，但我知道，喜儿的心里，那是我。
　　向文登抱歉地笑，说你看这孩子，画了些什么！不同季节，不同地方的花儿，怎么会开放在同一个画面上？竟然还有野花！
　　我端详了一会儿，又笑了，铅笔朝旁边写下去：愿所有花朵开满你的春天。这是喜儿给予我的至深赞美和祝福。我写着，笑着，笑着的脸上，凉凉地，有泪珠儿滑落。我去买来厚厚一叠图画纸，一大捆绘画铅笔、蜡笔，一个有着漂亮的墨绿颜色的写生架，交给向文登，让他带给喜儿，算是我的回赠。我知道这些东西的徒劳，对于一个孩子，对于喜儿，最有意义的礼物，是妈妈。但是，我能做到的，只是这些了。喜儿，请原谅我。
　　告别之际，我请求向文登答应，无论如何，不要让喜儿知道自己真实的身世。宁可让他以为，最早，他是一个被亲生父母包在襁褓中丢弃的婴儿。
　　风又将我托起来了，我又将远行。愈去愈远了，我飞翔于清风之中。心里忽有闪念，上苍赐疼痛予我，就是为了让我能够体谅别人的疼痛，那些喜儿、童子，那些童木偶和喜儿的妈妈，上苍让我以自己的疼痛体谅他们的疼痛。
　　慈悲的上苍呵！
　　（刊于《大家》2009年第6期）
　　短篇小说www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第31章 戛然而止的幸福生活(1)


　　裘山山
　　一
　　单云是个上不得厅堂下不得厨房的女人。世上就有这样的女人，你不要不信。上不得厅堂，是指她不够漂亮没有风韵，不善交际口拙木讷，无法作为丈夫的门面出现在丈夫的社会关系前，让丈夫脸上有光；下不得厨房，是指她不够能干，烹饪无术，对家务也没兴趣，不能作为丈夫的贤内助默默劳作，给丈夫带来舒适的生活。那她总得有个适合的栖息地吧？总不能成天飘在风雨中，虽然她叫做单云。当然有——书房。如果单云是只鸟，书房就是她的巢。幸福是什么？单云觉得幸福就是早上起来，泡一杯茶，坐在书香环绕的房间里，随意地看看这本书，翻翻那本书。看累了，就听听音乐，喝杯咖啡，看起劲儿了，就打开电脑，随手写上那么一段，或者在书房里转悠，发呆，望望窗外的风景，胡思乱想。
　　很显然，这样的生活，要求单云嫁给一个有钱的、有文化的、
　　有胸怀的男人。这三个要求是一个比一个高，一个比一个难度大。单云也有过一次婚姻，嫁给了一个希望她下厨房的男人。那个男人虽然并不比单云有钱，但他是男人，有权要求单云下厨房为他做饭洗衣服。单云先是忍受，就做最简单的饭菜，比如把萝卜白菜肉片放一块儿煮，还说营养齐全。这样的菜吃一两顿可以，三顿以上就不行了。何况这样的菜单云也能把它煮糊，因为她一边看书一边煮，忘了，直到灶上锅里冒黑烟。男人发火，她也发火，一边在厨房洗黑锅一边抱怨唠叨：凭什么我给你做饭？凭什么我一个人干家务？我又不是家庭妇女！有本事你让我不上班，我就去读烹饪学校，回来天天给你做美食。单云的声音不大，意思尖刻，弄得男人气鼓气胀的，根本吃不下饭。本来也不是什么好吃的饭。这样的战争差不多三五天就会发生一次，男人说，我迟早会被你气死。单云说，我难道活得愉快吗？
　　终于，离了。单云是带着希望离的，她希望自己的下一次婚姻，能遇到一个不让自己下厨房的男人，一个能理解她对阅读热爱的男人，一个让她安静地待在书房的男人。
　　但凭她的先天条件，哪里可能呢？想都不要想。可她就是这么想的。没人跟她说，她还真不明白。
　　离婚后她数次相亲，每次见面她总是老老实实地跟人家说，我不善家务。我就喜欢读书。人家问，日子？她说，过最简单的生活嘛。可是那些前来和单云相亲的人，都是些在美女战场上退败下来的男人，本来就抱着过日子的朴素想法，因为介绍人说了，对方不漂亮。你不漂亮还不善家务，一根甘蔗两头都不甜，那还是甘蔗吗？
　　单云总希望用自己对书的热爱打动对方，她比男方提前到，坐在那里看书，男方看到一个相亲的女人坐在那里安静地看书，就一点儿不感动吗？
　　总算有一个感动的，上来就说，单小姐，没想到你这么爱学习。
　　单云微微蹙眉说，我不姓单（dan），我姓单（shan）。男人说，不是简单的单吗？单云说，没错，可是在姓氏里它念单，和善良的善一个音。男人说，我觉得还是念丹好听些。单云自然没有兴趣再见第二次了。单云当然不是个不劳而获的人，她有自己的工作，大学毕业后分到一个机关，挣一份儿钱，但那个钱，需要她早出晚归，甚至早早出，晚晚归。再说，单云挣的那份儿钱，只够她有个睡觉的地方，吃最简单的一日三餐，哪里够有书房呢？
　　但她实在是热爱阅读，没有书房不要紧，她就躺在床上看，在公园里看，在公交车上看，或者，在单位的会议室里看。单云作过比较，这几个地方，会议室是最舒服的，有大灯有空调，冬暖夏凉，还有茶水，而且不会有电话铃声打扰，人家在上面作报告，她就在下面看书。机关经常有各种报告会，各处室必须派人参加，每当这个时候，单云就主动提出她参加，办公室的同志还为此很感谢她呢。
　　不过大多数时候，她不得不和那些枯燥的材料打交道，一遍遍改，校对，打印，复印，装订，下发……回到家，她总是随便弄点儿什么塞进肚子，就看书。让一本本精彩美妙的书掩盖她清苦寂寞的日子。偶尔她也会一个人出去，在黄昏的街头漫无目的地走，审视那些与书里完全不一样的生活。
　　她真是不明白，她这样一个女人，怎么就没人发现她的优越性呢？谁要是找了她，那真是三省而不是三省（xing），省钱省时省心。比如，她总是用5块多一盒的百雀灵擦脸，最讲究时，也就用蜂蜜调上蛋清做个面膜，这是外公教她的，外公说蜂蜜是个好东西。可她办公室那些年轻姑娘们，用的那些进口化妆品，价格都是她的几十倍甚至百倍；有一天她亲眼看见她们托人从香港买回的什么护肤品，上千元一瓶；这还不够，她们还要定期去美容院洗脸，定期去美发厅做头发，甚至定期修手指甲和脚指甲，涂上奇怪的颜色，更不要说在衣服上的疯狂花销了。单云觉得她们就跟个巨大的搅拌
　　机似的把钱一把把地搅碎。而且她们还很不安分，喜欢议论男人，帅哥长帅哥短的，眼里满是非分之想。试想她们的丈夫，不是又劳心又劳力又耗费资金吗？
　　但现实是残酷的，搅拌机们过得有滋有味儿，家里有丈夫，办公室还有男同事献殷勤，她这个省心省力的低耗品，却无人问津。
　　所以，单云至今没有过上她向往的幸福生活。她只是在不断地想象着她的幸福生活。
　　二
　　转机出现了。用单云的话说，这事是上帝插了手的。
　　那天，从来不出远门的她，因为外婆去世，坐飞机回老家奔丧。路上，单云一直捧着书。
　　父亲在电话里说，外婆到最后一刻还是惦着单云，说这孩子太可怜了，不行的话就让她来跟我过吧，我的退休金可以养她。家里人都知道，单云之所以成为今天的单云，都是外婆宠的。母亲在单云5岁时病故，一直到上大学前，单云都和外公外婆住在一起。当小学老师的外婆，加上老中医外公，联手把单云培养成了一个手不释卷、生活低能的女人。
　　一想到这么疼她的外婆走了，单云的眼泪就滴在了书上。出门前，她特意选了本她最喜欢的书，她以为这样就可以转移或者掩盖她的悲伤，但很快，书本败给了现实。
　　她轻轻地抽泣，引起了邻座的注意。邻座递上一张纸巾以示关切：你没事吧？单云摇头，眼泪却越发的多。已经很久没有哪个男人这么体贴地跟她说话了。这时空姐来送饮料，邻座问她，你喝什么？单云忍住抽泣说，白水。
　　单云喝水时，顺便看了一眼邻座，是个50岁左右的男人，穿着整洁干净。男人要了咖啡，慢慢地喝着，手边是翻开的报纸。单云莫名其妙地，就不想再看书了，想和这个干净的男人说说话。书本又一次败给了现实。据谭先生后来说，当时单云悲凄的神情打动了他，还有她说话时声音很好听。“我要白水”，不是说矿泉水，或者纯净水。显得很特别。
　　他们开始交谈，虽然单云的声音里始终有些哽咽，但心情却渐渐明朗起来。
　　他们是从书开始聊起的。他问她手上拿的什么书？单云就递给他看。《朗读者》。这书让谭先生感到十分新奇，他连书名都是第一次听说，作者的名字更是陌生。
　　单云就给他介绍，这个作家如何了不起，她为什么喜欢他的书。她还喜欢哪些外国作家的书，又说中国作家里她喜欢谁。单云说起来如数家珍。
　　谭先生看他的目光，就多了些东西。你家有不少书吧？谭先生说。单云说，哪里，没有多少，我不敢随便买的，好多都是借来看的。特别喜欢才买。谭先生说，其实我们家有很多书，但我没时间看，我连报纸电视都没时间看。谭先生这么说，语气里并没有一丝惭愧。
　　单云本来是很反感这样的人的，把缺点当优点炫耀。但此时就像没听见一样，开始主动把手头这本书里的故事讲给他听，连中间用餐都没有停止讲述。
　　谭先生听得非常入迷，“仿佛眼前突然开了一扇窗”，这是他后来说的。他当时说的是，我从来没读过这样的书。我上学的时候看过《高玉宝》《欧阳海之歌》还有《敌后武工队》《苦菜花》
　　《野火春风斗古城》。像《水浒》和《西游记》之类名著，我都是看的连环画，呵呵。工作以后就再也没看过小说了，整天瞎忙乎。
　　单云很诧异，一个人怎么能几十年不读小说呢。她说，我跟你相反，我每天除了上班就是看书，我吃最简单的饭，穿最简单的衣服，过最简单的日子。
　　谭先生赞叹说，我从来没见过像你这么爱读书的女人。不简单。你丈夫一定很支持你吧？
　　单云说，我没有丈夫，我说了，我过最简单的日子。哦，谭先生若有所思地点头：你真的好像与世隔绝似的。我还真是第一次遇见你这样的女人。从谭先生的神情和语气中，单云完全能感觉到他对她发生了兴趣，他愿意和她聊天，听她说话，甚至可以说，很欣赏她。于是她跟他说了自己的外婆，说了自己的理想，说了目前的状况。兴致勃勃，也许是谭先生倾听的眼神鼓励了她，这让她的口才得到了超常的发挥——原先她是很不善言谈的。
　　男女搭配，旅途不累。转眼就到了目的地，单云暗暗有些自责，因为她竟然希望飞行的时间更长些。单云感觉谭先生对她很友善，但她无法确定他的友善是属于礼节性的还是男女性的。她只能谨慎地表达着她对这友善的欢喜。
　　分手时发生了一个小细节，让两个人又亲近了一些。谭先生给她留了名片，也问她要电话，说以后联系。单云很激动，多少年没有男人问她要电话号码了，她马上翻出记事本撕下一张纸，谭先生就找空姐要笔，单云连说不用，“我随时都带笔的”。她很快找出一支笔来，可怎么都写不出字，谭先生又找空姐要笔，单云又阻止了他：我从来都带两支笔的。果然又拿出一支笔来，可又写不出。
　　这下单云有些尴尬了，笑起来，也许脸都笑红了。谭先生也笑，同时善解人意地说，现在的笔质量太差了，我也经常遇到。
　　空姐拿来了笔，单云赶紧写下家里和办公室的电话。“我没有手机，我也不需要手机，我不在家就在办公室，早上8点半以后我就在办公室了，晚上7点以后我就在家了，周末偶尔加班。反正打这两个电话肯定能找到我的。”
　　单云忽然意识到自己很啰唆，而且，过于殷勤，她不好意思地住嘴了。
　　谭先生接过纸条，很认真地放进包里。说，我会和你联系的。有空再听你讲书里的故事，很享受。
　　三
　　一周后，单云带着已经淡去的悲伤回到原来的生活中。之所以淡去，全是因为谭先生的出现。单云眼泪涌出时，总会想起谭先生温和的话语，温和的眼神。眼泪就止住了。
　　谭先生说，你要好好生活，你外婆才能在天堂里安心。谭先生说得多好啊。离婚5年了，单云一直没有得到过来自异性世界的任何安慰。连单位的男领导男同事，仿佛也对她视而不见。他们应该知道她是单身呀。有的时候她真想大声地跟他们宣言：我没有任何女人的奢望，不想穿名牌不想美容不想浪漫，只是喜欢读书，难道你们就没有一个人喜欢这样的追求吗？
　　现在，这个男人似乎隐隐约约出现了。轮廓模糊，但这个模糊的轮廓正朝她走来，走近了，自然会清晰。单云期待着。
　　因为怕错过电话，她每天都急匆匆上班，急匆匆下班，尽量缩短从家里去办公室和从办公室回家里的路程。
　　谭先生果然来电话了，是他们分手一周后的某个晚上，9点多的样子。那是个多么合适的聊天时间。单云正半靠在床上读书，一杯清水放在床头。周遭寂静。谭先生很有教养地说，我没打搅你休息吧？单云连忙说，没有没有。又觉得自己过了，好像时刻在等电话似的，于是添了一句，我正看书呢。
　　谭先生说，又看什么好书呢？单云说，哎呀，这本书精彩极了，是一个阿富汗作家写的，讲的是……谭先生打断了她：你真是让我惭愧啊，我都快要不认字了。单云说，哪里啊，你忙大事嘛，我这种人干不了大事，只好做个书呆子。
　　谭先生没有在电话里长聊的意思，他好像在一个很嘈杂的场所，他直接说，我们见一面好吗？我想跟你谈谈。单云说好的，住在哪里呢？什么时候呢？谭先生说，明天周末，中午一起吃个饭吧。我去接你。你住哪儿？
　　单云马上告诉了他地址。放下电话单云就开始后悔，我怎么会那样呢？他说约见面，自
　　己居然马上说好的，住在哪里，真显得太急迫了，单云真想重来一遍，让自己变得矜持些。
　　我们明天见一面好吗？明天啊？让我想想，明天……行吧——应该这样。然后他说，中午一起吃饭好吗？中午？中午我在图书馆。要不，晚上？——应该这样。唉唉。没有后悔药可吃。这个晚上注定要失眠了。单云批评自己：有什么好兴奋的，他只是说聊聊，又没求爱。
　　而且，他的语气很平和，像老熟人一样。单云又警告自己，可不能失眠，失眠了明天脸色菜黄。
　　可批评和警告都无效，单云还是辗转反侧，无法入眠。单云打开收音机，正好到了音乐欣赏时间，单云最喜欢这个节目。今天介绍的是柴可夫斯基的《b小调第六交响曲》，也就是通常说的《悲怆交响曲》，是柴可夫斯基最著名的交响曲，也是她的最爱。
　　谭先生问她，你就没别的爱好吗？她回答说，我还喜欢听音乐，尤其喜欢交响乐。看书看累了我就闭上眼睛听音乐，特别享受。谭先生说，啊，我也喜欢听音乐，你的音响是什么牌子？单云说，哪里啊，我没有音响，我主要是从收音机里听，我看预告，把音乐播出时间记下来，到时候就听。夜深人静的时候，特别享受。
　　总算有个共同爱好，听音乐。不过他喜欢听轻音乐。如果明天他向自己求爱，自己该作何表示？矜持？还是欣喜？
　　单云当然知道自己不具备矜持的条件，何况她已经感觉到了，谭先生是个很有钱的人。但毕竟，谭先生50了吧，而自己才37，年龄上总还是有优势的。
　　当谭先生知道她37岁时，很惊讶，他说，你看上去最多三十出头。单云心里很受用。她知道自己早已没有了滋润光洁的脸庞，但因为过得清心寡欲，不烫头不化妆，一点儿妇人的油腻都没有，所以气质上依然像个学生。这的确让她看上去比实际年龄小很多。
　　可是，自己喜欢谭先生吗？好像并不是，只能说不反感，准确地说，他是自己想象中可以做丈夫的那种男人，有教养，有钱，而且，欣赏自己。他说她是个与众不同的女人。这应该是夸奖。
　　单云索性爬起来看书。手边是一本《追风筝的人》，她想赶快把它看完，也许见面时，她就可以把这本书的故事讲给他听了。他愿意听他讲故事。这个故事也很精彩啊。
　　看到凌晨，才勉强迷糊了一会儿。
　　四
　　见面时，谭先生的一句话让单云踏实了，他说，哦，你脸色看上去好多了，那天在飞机上可是不太好。
　　单云笑笑。也许是心情不一样了吧？谭先生把她带到一家西餐厅，当然是征求了她意见的。优雅的环境，晴好的天气，让单云在离婚数年后第一次感觉到生活的美丽。
　　他们面对面坐着，安静地用餐。单云很注意地看着谭先生使用刀叉，以便自己不出洋相。她哪里有机会学吃西餐？
　　谭先生吃得很用心，单云因为不习惯，也很用心。不过还是有些分神，希冀着谭先生开口和她“谈谈”，比那天在空中的谈话更具体，更深入，他们现在脚踏实地呢。www/xiaoshuotxt/c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第32章 戛然而止的幸福生活(2)


　　但直到喝完咖啡，谭先生也没有谈什么，当他们的目光偶尔相对时，他只是朝她笑笑。他笑的时候，岁月的沧桑在阳光下暴露无遗，让单云有些许难过，有些许欣慰。
　　谭先生却好像他们是多年的老友，只是在一起吃个饭而已。很平静地吃饭，喝咖啡，一点儿没有推动情节进展的意思。
　　单云耐着性子等，这么多年了，她还没如此期待过一件事。她想，也许他没有把握，没想好怎么跟她说。
　　为了不让自己的心事暴露，单云主动讲起了《追风筝的人》，谭先生果然很爱听，最后夸奖说，嗯，是一本好书。有意思。单云说，你要是读原文更有意思，我只是讲了个大概。谭先生说，我听
　　个大概就很好了。从西餐厅走出来时谭先生说，走，我带你去个地方。单云张张嘴，想说我下午还要去图书馆，但没发出声，老老实实上了车。无论如何，她不能错过这次机会。车到一个住宅区，驶入，漂亮干净的园区，安静的院子。车停在一座楼前，姜黄色的房屋，咖啡色的顶，三层高，一家一门，是所谓的连排别墅吧？门前的花草栅栏台阶乃至咖啡色的木头邮箱等，都是单云只在外国电影里见过的。
　　谭先生从信箱里取出邮件，按了门铃，回头朝单云笑笑说，请进。单云想，原来是他的家啊。怎么就突然到他家来了呢？谭先生似乎看出她的犹豫，解释说，我只是想请你看看我的书房。不会有什么不妥吧？
　　单云便踏上台阶，做梦似的跟着他进了门，上到二楼。谭先生推开门，单云眼前出现了一个很大的书房，很大。有两面墙是书柜，一面是落地玻璃窗，窗外是阳台，摆着沙发和茶几，中间还有一张很讲究的书桌，摆着电脑，地下铺着地毯。
　　这样的书房，单云做梦也没梦到过。她几乎是扑到书柜前，像看着失散多年的孩子那样看着那一排排的书，她甚至踩着木梯子去看最上面的两层书，她的目光和举动，都是失神的，痴呆的，嘴里喃喃自语。
　　你在说什么？谭先生在身后问。单云说，太强悍了！太霸道了！谭先生不明白地看着她，单云不好意思地笑了，她竟然冒出网络语来，这是办公室那帮小伙子常说的。单云说，我的意思是，你太牛了！我没想到你有那么多书，太让我羡慕了！
　　谭先生笑，是那种对财富满不在乎的笑。父母留下来的。单云的目光一一抚摸着书脊，哦，你还有很多老版本的书呢，像这些书，我只在我们大学图书馆里看到过。天哪，你怎么会有那么多书啊。
　　谭先生推开阳台的门，招呼她说：今天天气好，咱们坐在阳台上喝茶吧。
　　单云有些不好意思地离开书柜，跟到阳台上，在白色的藤椅上坐下。书房里的空气的确不太好，也许太少开门了。一个四十多岁的女人端着两杯茶走进来，放在茶几上。一看神情就是女佣。谭先生亲自把茶杯递给她，然后也在藤椅上坐下。
　　阳台外，绿树成荫，很安静。单云恍如梦中。
　　谭先生说，看来你真是个爱书人啊。我连这间屋子都很少进来，每天压力那么大，哪还有心思看书？单云说，其实你每天只要专注地读上5分钟的书，就可以减少百分之五十的压力。谭先生说，哦，真的吗，以后我试试。单云说，书上说的，是科学家研究的结果。谭先生说，科学家有没有说，如果每天都读书，就会飞起来？
　　单云不好意思地笑了，微微有些脸红。喝茶，看树。忽然听到耳边传来一句：你想不想在这样的房间里读书？你想不想在这样的房间里读书？他是这样问的吗？天哪，单云做梦也想不到，自己会遇到这么浪漫的求爱？比琼瑶还要琼瑶！单云脸红，心跳，失语，傻傻地看着谭先生，只差没在谭先生的胳膊上掐一下，以证实是否做梦了。
　　谭先生并不理会单云的目瞪口呆：我那天听你说，你这辈子最希望的生活，就是每天无忧无虑地读书。是这样吗？
　　单云呆呆地点头。谭先生又说，你最喜欢的地方就是书房？单云鼓足勇气说，你是不是觉得我很可笑？谭先生说，不，不可笑。很可爱。
　　单云脸更红了，心跳过速，无法开口，开口声音必是发抖的。天哪，我哪儿来的好运啊，怎么会这样？一定是上帝插手了，一定的，上帝被我感动了！
　　谭先生依然微微笑着，仿佛看着一个孩子。他喝了口茶，把喝进嘴里的茶叶吐回到杯子里，样子很不雅。没关系，谁没有点儿毛病，单云也微微笑着，眼睑合下来，看着自己的杯子。
　　谭先生说，嗯，这两天，我脑子里一直有个想法，转来转去的，让我心神不宁，我想还是跟你谈谈吧。如果你听了觉得不合适，千万别生气，就当我没说好了。如果你愿意，当然最好不过。
　　谭先生的语气让单云略略有些诧异，不像是谈恋爱的语气，更不像求婚的语气。倒好像是领导在给她布置额外工作时的语气。有些许冒犯之前的抱歉。
　　单云抬起眼，有些不解，一些理智回来了。谭先生说，我想现代社会了，都讲求实际，咱们就没必要客套了。什么事都可以商量，是不是？更多的理智回来了。单云镇静地说，没关系，你说吧。谭先生说，那我就直说了？
　　五
　　从哪儿说起呢，还是从头说起吧。
　　谭先生很从容地开始讲述：我这二十多年，一直在商场上打拼，顾不上家和孩子，妻子一直抱怨我，我们偶尔在一起，几乎都是在争吵中度过的，到后来彼此都厌倦了。
　　哦，原来是这种故事，这种故事在暴发户老板里简直可以打批发，一点儿新意都没有。单云想，难道他也要和那些小说里写的一样，先走“痛说革命家史”这个程序？
　　说来你可能不信，我妻子和你有些相像，对物质生活没什么兴趣，一般的女人，只要丈夫把钱挣回来给她花就行了，可她总是要我别光顾挣钱，要顾家，多陪陪孩子和母亲，还希望我能跟她谈谈书谈谈文学。我简直跟她无法沟通，老实说，如果不是我母亲，我们早离婚了。
　　单云暗暗诧异：还没离婚？谭先生自顾自讲下去：我母亲很喜欢她，她对我母亲也很好，她们是少见的婆媳。别看我不爱读书，我父亲母亲都是老师，要不我怎么能在1977年考上大学？我妻子也是个老师。所以我对老师的孩子有好感。
　　说到这里他朝单云笑笑，单云马上想到了外婆。是外婆在天堂帮她啊。
　　后来我们吵架吵到母亲无法忍受了，孩子也无法忍受了，其实我不是个粗暴的人，可是每天从外面回来累得筋疲力尽，听不到一句安慰的话，全是抱怨，我怎么可能有好心情？母亲毕竟是偏袒儿子的，终于私下里跟我说，我看你们只有离了……单云点头，表现出非常理解，非常同情的样子。忽然，一阵很大的新闻联播的音乐声打断了谭先生的讲述，单云扭头寻找，以为哪里开电视了，却原来是谭先生的手机在响，没想到谭先生会用这个作手机铃声，有点儿搞笑。谭先生说了句抱歉，走到书房里面去接电话了。
　　单云喝了口茶，看着阳台外那些树，如果自己能在这样的地方读书，自己就是女皇啊。
　　接下来他会说，离婚后，妻子卷走了大半财产，但他依然有着殷实的家底，故毛遂自荐和牵线搭桥的人络绎不绝，可他统统摇头，他无法不怀疑，那些女人是冲着他钱财来的。现在他遇到了她，这个只喜欢读书，对钱财没有概念的女人，让他在感到新奇的同时，也让他感到踏实……单云读过这样的故事。
　　谭先生匆匆走过来跟单云说，真是不好意思，公司出了点儿状况，我得马上去一下。改天再约你吧。
　　哪有这样拉闸断电的啊？单云眼睛都瞪大了，无法掩饰自己的失望。如果谭先生是本书，那她无论如何，就是跑到路边的街灯下，也会把它一口气读完的。
　　可惜不是。整个下午，单云心神不宁，整个晚上，持续心神不宁。虽然她也有谭先生的手机号，但她没有打。她觉得应该是谭先生打给她。是他没礼貌啊。他把她丢在半路上，让她自己回家。
　　晚上10点多时，单云终于忍不住了，拨通了他的手机：你还好吗？事情解决了吗？这样的问候合情合理。
　　接电话的却是个女人！单云刚要说，不好意思打错了，对方却说，你是不是找谭先生，等一下。
　　谭先生接了，感觉他在一个很安静的地方。谭先生客气地说，不好意思啊，今天下午把你给扔半路上了……我没事……解决了……对。你早点儿休息吧。我有空再约你。晚安。wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小.说.天.堂



第33章 戛然而止的幸福生活(3)


　　晚安。为什么是个女人接电话？单云隐约有些不安。但很快她就替自己解释了，一定是他的秘书。一定还在公司。这样的夜晚，不做梦是不可能的，大张旗鼓地做梦吧。她梦见谭先生下班进门，她弯腰说了声辛苦了，然后接过他的外套给他挂起来，再递拖鞋给他……谭先生问，今天你读的什么书？单云说，你肯定想不到，今天我读的是我自己写的书。谭先生惊喜万分，你也会写书了？快读给我听听。单云就读给她听，故事就是写他们俩如何相遇的……谭先生很高兴，夸奖说，你比张爱玲还会写，你比李清照还有才。单云高兴极了，不是因为他夸自己，而是他也知道张爱玲和李清照……单云觉得自己遇到的不仅仅是恩人，还是知己……单云说，你真的太好了，你真的让我过上了幸福生活……我这就去给你烧菜，其实我很会烧菜，只是以前没遇到让我值得烧菜的人……可是单云刚进厨房，单云就醒了。单云暗自好笑，怎么能欢天喜地的进厨房呢，那不是自己。
　　六
　　再一次见面，是在三天后。漫长的三天。单云读过《一日长于百年》，三个漫长的一天就是三个世纪，三个世纪都不止，长于。谭先生出差了。他到深圳又到香港，做一些单云完全搞不懂的高深莫测的大事。这一次在飞机上，不知会是谁坐在他的身边？他会看书吗？单云时常在办公室发呆，以至于一个80后女孩儿问她：
　　单老师你怎么了？还在为外婆伤心吗？单云不好意思地笑笑，没有回答。
　　还真不好回答。
　　外婆，外婆她也是常常想念的。只是她现在每次想外婆的时候，都会同时想起谭先生，好像他们被捆绑销售了。
　　当单云再次坐在谭先生面前时，她感觉自己和谭先生很久没见了，因为这种感觉，让她在看到他的一瞬生出几分亲切。单云想起那个词儿，恍如隔世。
　　谭先生说，我请你喝很好的茶，是朋友送的明前龙井。单云说，哦，一定很贵吧？谭先生说，没有多贵，比普洱便宜，现在普洱炒起来了，20年以上的，一泡就要两千。单云很吃惊，那不是比人参还贵？谭先生说，可不是。单云说，我以为茶就是新的好。谭先生说，那是说的绿茶，发酵茶和半发酵茶就不一样了。普洱可是年头越长越贵。我有一饼，10年藏的，三千多。据说前不久拍卖了一块鲁迅送给许广平的普洱，36万。
　　单云想，他不看书，怎么知道这些的？谭先生把茶端来，还是上次那个漂亮杯子，茶叶在清水中慢慢舒展开来。谭先生说，你闻闻，很香的。单云说，是很香。我最喜欢茶的香气了。我们办公室有几个女的很爱用香水，她们让我也用，我就问，有茶香的吗？她们都笑我。
　　谭先生说，我也喜欢茶香。特别困特别忙的时候我喝咖啡，一般情况还是喜欢喝茶。
　　单云喝着茶，看着阳台外的绿荫，又一次想，多幸福的生活啊。
　　单云想到了那个可笑的梦，她不但梦见了谭先生，而且在梦里还那么谦恭，像个日本或者韩国的妻子，弯腰，拿拖鞋，挂外套，甚至去厨房……难道自己骨子里是想那样的吗？还是因为她太想取悦谭先生了？
　　单云埋下脸，很怕暴露心事。但愿她看上去是平平常常的。谭先生放下杯子说：不好意思，我还是接着上次说吧。不然很
　　难把我的想法告诉你。单云点头。心说我一直等着呢。
　　我们吵到彼此疲惫，后来母亲走了，儿子上大学也走了，我们终于决定分手，协商好了离婚，连财产分割都商议好了，我肯定会保证她后半生衣食无忧的。可是临到签字时，她却忽然病倒了，一查，脑子里长了个瘤子。开刀做了手术，瘤子倒是良性的，但她却不能起床了，每天都躺着。
　　单云露出吃惊的神色，情节转换也太快了！一点儿铺垫也没有！没见过这样的故事！
　　谭先生却很平静：吃喝睡都没问题，就是不能起来，也不能说话，成天躺着，而且神情有些痴呆。你说是植物人吧，有的时候她又有意识，默默流泪，或者表情烦躁。我猜是手术时切断了哪根神经，不过医生不认账。
　　单云不知该作何表情了。不同情是不对的，同情又有些指向不明，是同情谭先生还是同情他妻子？或者，同情自己？
　　谭先生不看单云，好像丝毫不在意她的态度：医生说没什么可治疗的，让我把她接回家，养着。也许慢慢能恢复。可是已经两个多月了，她就那么躺着，睁着眼不看我。婚肯定是离不成了，还搞得我很内疚。我们结婚的时候，她是老师，我是工人，你刚才看到的那些老书，都是她上大学的时候买的，还有她父母传给她的，他们家都是文化人。那个时候她不嫌弃我，现在我条件好了，却没能让她享上福。在外人看来我肯定应该内疚，实际上呢……唉，算了不说了。和一个病人计较没意思。医生说人郁闷是最容易得病的，从这个角度上说是我把她气病的。我该内疚。
　　谭先生喝了口茶，又一次把茶吐回杯子，真是难看。单云把视线转开，依然不知作何表情，故事的发展完全超出了她的预料，她不断地想，这和我有什么关系？为什么跟我说这个？你不离婚，还跟我套什么近乎？
　　谭先生终于把视线转向单云说：可我还是没时间照料她，公司越来越忙，我每天回来累得都不想说话。何况还常常出差。儿子在美国读书，一年才回来一次……我已经想好了，60岁以后，儿子成熟了，生意慢慢交给他打理，我就回家陪她。可是现在，我需要一个人代替我……单云有些明白了，脸色绯红，不是害羞，是生气。搞了半天，他是要让我给他老婆当保姆！我还以为……天，这简直是，太离谱了，太气人了！
　　谭先生很敏锐，马上察觉了：你千万别误会，我不是让你去照顾她。我怎么会让你去做那种粗活？我早已经给她请了个保姆，你也看见了，就是那个阿姨，每天吃喝拉撒都由保姆管。
　　单云假装低头在包里找纸巾擦茶几上的水。短短几分钟里，她经受了巨大落差带来的冲击，她很怕自己失控。她的脸色一定很难看。不，很好看，她都能感觉到两颊发烫。达尔文说过，人类是唯一会脸红的动物。
　　谭先生加快语速，好像这样就能免去彼此的尴尬：医生说，要多和她交流，和她说话，她也许能慢慢恢复意识。我也发现，只要有人去看她，她的表情就比较愉悦、她以前跟你一样，是个喜欢读书的人，有一天我随便找了本书读给她听，她竟然露出了专注的神情。所以，我是想，请你给她读书。
　　单云又一次被意外击中，傻在那里。原来，是这样！
　　七
　　谁都无法拒绝这样的工作，单云对自己说，每天去一个舒适的书房读书，还拿工资，还吃现成饭。天下哪里有这样的好事？哪里有傻瓜会拒绝这样的好事？理想和饭碗统一，不是很多人终生追求的吗？谭先生书架上有很多她没看过的书，而且，谭先生还答应她每周添加一次新书，由她自己去选。
　　这、这、这，实在是诱惑太大了。虽然这结局和她开始想的大相径庭。
　　虽然这工作和保姆并无本质区别。她还是无法拒绝。
　　谭先生说，我虽然没时间看书，却有书房，有这么多书，每天都空着。你可以每天到我这里来看书，我付你工资，我对你唯一的要求，就是看书时读出声来，让我老婆听见。怎么样，对你来说不是很简单的事吗？
　　单云的理智告诉她，她应该站起来就走，什么也不说，但单云已经丧失理智了，被定在那里动不了身。
　　是她自己说的，她别无所求，只想安静地读书。她不可以出尔反尔。
　　谭先生又说，你可以随时来。每天读两个小时就行了，其他时间你自己安排，想写东西，想上网，都行，书房有电脑，吃饭也有人做。怎么样？不为难你吧？
　　单云突然说：我的工作怎么办？谭先生说，你们那种单位，多个人少个人无所谓，你办个病退就行了，我付你的工资，保证是你原来工资的两倍。怎么样？我找了很久，你是最合适的人选了，我能在飞机上遇见你，也是我们的缘分啊。
　　真的是无法拒绝啊。去他的爱情吧。去她的面子吧。
　　在单云的要求下，谭先生和她签了个合同，并且作了公正，然后，单云去单位以身体不好为由，办理了留职停薪。
　　单云很快“上岗”了。当阿姨把坐在轮椅上的谭先生的妻子推进书房时，谭先生很郑重地介绍——
　　小单，这位就是我妻子，你可以叫她丁老师，或者丁姐；亚娟，这位是我为你请来的阅读老师单云，你也可以叫她小单。
　　阅读老师？亏他想得出来。
　　单云微微鞠了躬，很正式地说，丁老师，请多关照。丁老师睁着大而无神的眼睛，仰头看着天花板。谭先生用手示意了一个请，就关上房门走了。单云不敢和她的“工作”对视。她转过头去，浏览着书架，一边看一边说，丁老师，不知道你喜欢什么样的书？背后没有声音。
　　有才怪。单云取下一本艾特玛托夫的《白轮船》，这本书是上中学时外婆让她读的，是她变成今天这个样子的原因之一。她觉得丁老师一定会喜欢的。她们是一个世界的女人。
　　她清了清嗓子，就开始阅读。他有两个故事。一个是他自己的，别人谁也不知道。另一个是爷爷讲的。到后来一个都没留下来。我们说的就是这回事。很安静，很安静。还是那个书房，还是那个阳台，屋里还是那些书，屋外还是那些树。可是，她怎么觉得幸福戛然而止了呢？单云继续读书。
　　直到读出眼泪来。
　　2009-7-5，完稿于成都正好花园
　　（刊于《上海文学》2009年第9期）w w w. xiao shuotxt. co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第34章 他的失眠症又变成了嗜睡症(1)


　　何小竹
　　一
　　回到家，已是深夜（接近零点）。他虽然身上带着钥匙，但还是想了一下，决定先按门铃。不多会儿，妻子就把门打开了。她穿着睡衣，头发披散着，有点湿，好像是刚洗过。她开了门，没说话，也并不看他一眼，自己就转身上了楼。他换了拖鞋，进到客厅，把背包搁在地板上，一时竟不知道自己是坐好还是站好？最后，他决定在沙发上坐下来，先抽支烟。但抽着抽着，都不知道是什么时候怎么搞的就睡着了。第二天醒来，发现自己睡在沙发上，身上还盖了一条毛毯，想必是妻子拿下楼来给他盖上的。
　　与他走时相比，家里的一切还是原样。没有少一点什么，也没有多一点什么。成都的天气也是老样子，打开窗帘，外面依然是灰蒙蒙的，不见一点蓝天。他的那只背包还在原来的位置放着，妻子没去动过一下。他去楼上的卧室，妻子不在，床上是揉得皱巴巴的棉被，几件颜色、款式各异的衣服散落在棉被上，让人仿佛看见女主人起床之后的匆忙。打开衣柜，他找了一套内衣，连同一件浴袍一起带进了浴室。浴室还是那么整洁，洗发水、沐浴液、牙刷牙膏以及香水等等玩意儿都搁放在原位，就像他压根儿没有离开过一样。直到热水从头上淋下来，他才确切地记忆起，我是有许久没像这样洗过澡了。有一瞬间，一些模糊的情景在脑中闪回，他顿时感觉到一阵晕眩，便赶紧冲掉身上的泡沫，裹上一件浴袍走出了浴室。
　　他走进厨房，想从冰箱里搜罗出一点剩汤剩菜，给自己做一碗烩饭。但冰箱空空如也。他想，我不在的时候，妻子显然是没在家开伙，至少昨晚就没在家吃饭。他关上冰箱，走到燃气灶前，架上铁锅，给自己下了一碗面条。
　　整个上午，他在自己的书房里磨磨蹭蹭，不知不觉地就过去了。中午又睡了个午觉（还是在沙发上）。下午出门去买了些菜，回到家做了一顿比较丰盛的晚饭。他认为妻子回来之后会有所反应。但她看见桌上的菜，并没表示出格外的惊讶，仿佛事情就该是这样的，很平常，并无什么特殊的含义（尽管他做这顿饭是有特殊含义的）。吃饭的时候，他和她也说几句话，但都是日常事务性的，诸如“路上堵车吗”、“鱼买成多少钱斤”、“花园里那株黄桷兰好像不行了”、“抽油烟机的灯坏了”、“国庆节你们放几天假”、“明天可能要下雨”，等等。尽量小心翼翼地不去触及内心的东西，不去触及这几个月来发生在各自身上的那些事情。就好像这几个月的时间他哪里都没去，一直都在家里。而她也跟平常一样，刚刚下班回来，他做了饭，然后他们一起吃。就这样。真的就是这样，尽管事实上不应该是这样。只是他们都心照不宣，假装很正常。
　　不过，到了晚上，有一件事情是不能回避的了，那就是睡觉。“你今晚上还睡沙发？”她问道。“那我睡卧室来吧。”他说。
　　“我不是这个意思。”“那你觉得我应该睡哪里？”
　　“你想睡哪里就睡哪里。”丢下这句话之后，她也不理会他有什么反应，自己上楼去睡了。
　　他进退两难。曾经也有过这样的情况，一般来说，只要他主动一点，僵局就会打破。但这次不一样，彼此之间像隔着一堵墙。
　　时间在一分一秒地过去，每延迟一分钟，就意味着那堵墙会增加一寸的厚度。上楼还是不上楼，都得给自己找到一个恰当的理由。但现在的问题是，没有一个理由是恰当的。
　　楼梯上传来了柔软的脚步声。妻子穿着睡衣和拖鞋走了下来。走到楼梯的一半，便停住了。他以为看见了一线转机，可以等待阳光的降临了。
　　“你把你那个背包处理一下，楼上都闻得到大股气味。还有这身衣服，你自己把它洗了，我受不了这种味道。”
　　她像扔垃圾一样，把他早上换在卧室的衣服弃置于地，然后依然无视他的反应，转身上楼。这次，他听见卧室的门是被明确地关上了。
　　二
　　印象大书坊旁边是一家叫做“欧洲房子”的咖啡店，以前在家里写不出东西的时候，他会带上笔记本电脑，到这里来坐一坐。但事实上，坐在这里也没有写出过什么。更多的时候，都是拿着刚从隔壁买来的新书，就着一杯炭烧咖啡，消磨掉半天时光。
　　这天，他走进欧洲房子的时候，突然有种身在异乡的感觉，这感觉也得到了咖啡店那几位他曾经熟悉的服务员的印证。她们好像都不认识他了，看他的时候，脸上露出的那种微笑，既陌生而又客气。环境其实没变。甚至邻座的几位客人，他也似曾相识。他们应该就是这里的常客，其中一位，他似乎还知道她的名字，那也是过去坐在这里的时候，常听别人这样称呼她的。她叫言菊（同音，是不是这两个字他不敢确定），一位体态丰盈，打扮入时的少妇。她好像也认识他，看他进来的时候，还仰着脸朝他微笑了一下。但也许，那只是她出于礼貌的一个习惯，即对任何一个投向她的有那么一点似曾相识的目光，她都会恰如其分地如此回应。
　　他在临窗的一个位置坐了下来。这也是他以前常在这里落座的位置。但此刻他却像一个异乡人一样坐在这里，姿态不无拘谨。
　　窗外，不时有陌生的美女经过。有时是迎面而来，有时仅仅是一个让人猜测的背影。
　　他要了一杯咖啡（老口味，炭烧），又抬起头来问那位系着蓝色围裙的女孩，有什么吃的吗？女孩微笑着向他介绍了几种西式牛排、面食及甜品。他想了想说，就盖浇牛排先来一份吧。以前他从未在这里吃过任何东西，包括点心，因为他没有食欲。所以，当他问那位女孩有什么吃的的时候，自己也吃了一惊。但事后证明，他也只是脑子里觉得应该吃点什么，实际上还是没什么胃口。
　　牛排送上来了，他尝了一块，就不想吃第二块了。他把牛排推到一边，只喝咖啡。
　　这时候，那个叫言菊的少妇端着一杯咖啡走了过来。你好。你好。能坐一下吗？当然，可以。很久没见了，去旅游去了？算是吧。去西藏？没有，接近那个方向，但没到。你认得我吧，我叫言菊。我知道，常看你坐在这里。是的，我也是经常见到你，就是没一起聊过。你家就住在附近吧？在附近，不远，你也是吧？嗯，在蓝天路。很近啊，我在神仙树北路，比你稍远一点。你做什么的呢？我吗，猜猜看？不好猜。呵呵，那就别猜了，你好像很累？有一点，经常是这样，总像是没睡醒的样子，呵呵。我会不会打搅你了？不会，你太客气了，我正想有人聊一聊。那就好，旅途还愉快吧？还行，嗯，出去总比在家好。是吗，都说金窝银窝不如自己的狗窝，看来你是个好动的人，心有点野哦。你呢，常出去旅游吗？很少，我心不野，还有点懒。
　　她说到自己“有点懒”之后，他一时竟无言以对。就这样，彼此沉默了片刻。虽是片刻，却让人窘迫不已，仿佛时间凝固了千年以上。
　　成都这几个月天气还好吧？他终于以此话题打破沉默。她莞尔一笑，并斜睨了他一眼。你看，都说到天气了，好像我们真的没什么话说了，呵呵，你刚才说，你离开有几个月了，是吧？嗯，我五
　　月下旬离开的。那你算是把夏天躲过了，成都今年很反常，天气暴热。这样说我还很幸运。是啊，出去玩一定发生不少故事吧？你喜欢听故事？哈，有不喜欢的吗？但我讲不好，不知道该怎样讲。你卖关子吧，你是谁我们都知道的。你们？是啊，就是我们这里的这些人，都知道您（她开始操起了普通话）是有名的剧作家，还会讲不好故事？不好意思，但我真不是卖关子，这故事太长，也比较复杂，我到现在心里都还有点乱。是这样啊，不过我不急，我闲人一个，有的是时间，你慢慢讲。这个，我试试吧，但是，好像，还是不太好讲，很抱歉，我真不是故意，实在是，你知道，有些事情。是隐私，对吧？差不多，是这样。明白，那就不为难你了，虽然我很好奇。谢谢。哈哈，谢我什么？谢谢你的理解。你太客气了，那我也只好说不用谢了，呵呵，跟你聊天很愉快，虽然没听成你的故事，我现在要回我的座位去了，你慢用，你看你的牛排都还没动呢，要不要拿回去让他们再打一下？不用了，我本来就没胃口。那好吧，告辞，拜拜了。拜拜。
　　她看来是有事才回到自己座位上去的。两个与她年龄相仿的女人（打扮乃至身材也相仿）和她坐在一起。她们像是刚刚到的，坐下之后就不停地在说话。后来又来了一个年轻的男人，身材高大，穿着十分考究，手里夹了一只棕色的皮包。年轻的男人坐下后，经另一个女人介绍，又马上站起来，与言菊握了握手。然后，打开那只皮包，拿出一叠纸，有点毕恭毕敬的样子交给言菊，让她看。他们像是在谈一件十分严肃的事情。这其间，他也跟言菊有过两三次目光的交接，就在她听那个男人说话的时候。每一次，她都向他报以那种礼貌性的也是习惯性的微笑。最后一次，在他准备离开的时候，他用眼神向她示意，我要走了。她微笑着，并轻轻扬起手，配合着无声的口型，向他做了一个“再见”的示意。
　　三
　　妻子又不在家。作为一名幼教工作者，她依然是早出晚归，这使得他们在一起共处的时间并不多。由于嗜睡，他多次忘记做饭，在她回家的时候，餐桌上还是空荡荡的。但她没有流露出丝毫的不满，更没有半点责备，而是说，那就出去随便吃点什么吧。正如她以前对他的失眠症比较难以理解一样，她对他现在的嗜睡症也保持着沉默，不作任何评论。那意思就是，你爱睡就睡吧，我无所谓。照说，回来这些天了，他们应该有点亲密接触才是。但由于在一起睡觉这个最基本的形式都被取消了，平常的接触就更难往亲密的方向靠近。有一次，他们并排坐在沙发上看一部香港的电视连续剧，里面有黎姿扮演的一个角色。这部剧他回家之后才开始看的，到现在断断续续看了十多集了。可能是受了剧情的感染，他突然有一种对亲密的幻想和冲动，便情不自禁地伸出手去，拉住了她的手。
　　“有啥事？”她转过头来问道。看她的那个眼神，他知道自己此举太冒昧了。于是，他一边说“没事”，一边站起来去拿茶几上的一个什么东西，那个东西的位置是比较靠近她的，就好像他本来打算让她帮自己把那个东西拿过来，但现在他改变主意，决定自己去拿了。
　　这以后，他变得更加谨慎和克制，并以自己习惯的方式，将欲望消灭在欲望发生之前。他觉得，如果两个人心理上的距离已经放大，生理上的问题便是小问题了。就算她有时候身不由己做出一个可能导致他想入非非的举动（比如在换衣服的时候让他给她拉一下背上的拉链，或是在浴室里叫他的名字，让他拿一件她忘了拿的东西进去），他也总是会提醒自己，一定不要朝那方面去想，以免产生误会。
　　他躺在沙发上，开始看一本书。但看了不到一页，意识就涣散起来。为了不被那种无聊的睡意所控制，他站起来，决定做点什么。他环顾了一下四周，到处井然有序，可谓窗明几亮，连地板上也是一尘不染。无论什么情况下，妻子始终保持着她那爱整洁、勤打扫的习性。于是，他又躺下去，换了一本书看。这次一口气就看了长达十页。书名叫《等待戈多》，作者贝克特。这次虽然没有睡着，但看过的那十页讲的什么内容却一无所知，完全没进入意识，
　　算是白看了。于是他放弃抵抗，让睡眠自然来袭。但这样他又反而睡不着了。他开始变得坐立不安，在楼上楼下的房间里毫无目的地蹿了一会儿，最后站在屋顶的露台上，把头仰起来，做了几个深呼吸。这时候，一架飞机从天上飞过。飞机飞得很高，他听不见它的引擎声。他本来对飞机不感兴趣，平常也没有特别的关注。但现在看见这架飞过头顶的飞机，他觉得自己开始跟这个飞行物有了某种关系。我应该结束这种昏昏欲睡的状态，去坐一次飞机。他这样想。无所谓去哪里，只是单纯地坐一次飞机。他觉得自己目前的状况都是地心引力导致的，是成都的低气压导致的。而飞机可以把我带离地面，带到四千米之上，乃至八千米，一万米之上。我只要透过飞机的舷窗看见云层是在自己的下面而不是上面，心情就一定会好起来，就不再受失眠症或者什么嗜睡症的困扰，我也就正常了。
　　舷窗之外，是蓝得没有一丝杂质的空间（都不能把它称为“天空”了，因为我不是在它的下面，而是置身其中，与它是一种平行的关系）。在这个高度上，人的思维变得纯粹而博大，很容易（无须借助任何至理名言）就突破了自身狭隘的小宇宙，真的像书中说的那样可以自由地翱翔了。曾经带给你烦恼乃至让你陷入困境的那些东西，此时都统统抛在了几千米高空之下的地上，并随着地面的渺小而越来越渺小。飞机上还不用开手机，这可是航空管制，你现在打不通我的电话就怪不得我了，那不是我的错。飞机有时候会倾斜一下，颠簸一下。但在这一望无垠的蓝色空间里，一点不让人有什么担忧。只要心无牵挂，飞机就会永远这样飞下去，因为宇宙是无边的。
　　四
　　有一天，他又在印象大书坊买了几本书，路过欧洲房子的时候，出于习惯，他走了进去，坐在靠窗的老位子上，要了一杯咖啡。那个叫言菊的少妇看见他之后，又主动坐过来，跟他聊天。好像是跟戏剧有关的话题，她似乎说到有个台湾的剧团要来这里演出，由于他当时注意力不是特别集中，也可能是时间不大对，中午一点到一点半的那个样子，正是他平常睡午觉的时候。总之，他不是显得很有精神。但让他万万想不到的是，他居然跟人家聊着聊着就睡着了。大概也没睡多久，几秒钟？几分钟？但不管是多久，出现这种情况都是很糟糕的。他醒来的时候，看见她还坐在对面，正翻看着他放在桌上的新书。
　　“不好意思，我刚才是不是睡着了？”他问道。“好像是的。我正在看你买的书。”她说。“我打呼噜了吗？”“哈哈，你说呢？”她把书挡在自己嘴上，“你睡觉总会打呼噜的吗？”
　　“我不知道，但听别人说过，我睡着了是要打呼噜的，所以担心。”
　　“有什么担心的呢？这很正常啊。”“在这样的地方，这种时候，还是很不礼貌。”“嗯，其实也没什么。不过，也是哈，我们还在说话你就睡着了，究竟怎么回事呢？昨晚没睡好？写作很辛苦的吧？”她说话的时候，手里依然拿着他买的书，那本书刚好是奥地利女作家耶利亚克的一个剧本集。
　　“没有啊，最近什么事都没干。也睡得多，没有你说的那种辛苦。我感觉是回成都后就开始这样了，随时都很疲倦的样子，老想睡。”
　　“是这样啊，也挺好的嘛。我是睡不着。”“我以前也是睡不着。”“呵呵，人就是这样，睡不着觉得是问题，睡着了也觉得是问题，怎么办嘛？活着真没啥意思。这算是剧本吧？你刚才睡的时候，我翻了一下。”ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第35章 他的失眠症又变成了嗜睡症(2)


　　“怎么样？她也写小说，《钢琴课》就是她的小说改编的。那部电影你看过吧？”
　　“没有。我很少看电影。睡不着的时候我喜欢看点书。”
　　“是吗？那很好啊。看什么书呢？”“小说吧，看小说多一点，历史的也看，反正混时间的，抓到什么看什么，不一定是多么高深的那种。他们说看高深的书可以催眠，但我试过，还是不行。像这种剧本，以前真没看过，说不定可以催眠？呵呵，我乱说的。你呢，看什么书？你一定看了不少书吧？很高深的那种，像名著什么的，是吧？”
　　“看过一些，像你说的名著也有。但也不全都是那样的。通俗一点的也看，比如侦探小说，还有武侠小说，以前（就是年轻的时候，不不，现在老了）看得很入迷，一看就是通宵，后来的失眠可能跟看这些有很大的关系。”
　　“那现在呢，你又睡不醒，是因为看什么了？”“可能是看这种剧本了吧，呵呵。”“哈哈，要是真有这种作用的话，我也要买一本拿回去看。”
　　虽然聊得很投机，但他自己知道，身体里还是潜伏着某种东西，让人犯困。他害怕像刚才那样再在她面前出丑（不管有没有打呼噜），不敢与她深谈下去，便找了个时机，起身告辞了。临走的时候，他听见她说，下周他们有个聚会，问他有没有时间和兴趣参加？他问是什么样的聚会？她说，小范围的，也没什么主题，就是谈得来的几个朋友在一起喝喝茶，聊聊天。他又问是在哪里聚呢？她笑了一下说，就在自己家里。他想了想，便答应下来。他说，那我们留个电话吧，到时候好联系。与他之前猜测的一样，她的名字就是语言的“言”，菊花的“菊”。
　　五
　　就在他等着那个聚会，百无聊赖的时候，一个意外的电话打了进来。是孙小林打来的。孙小林是他刚到锦城艺术宫时带过他的那位电工师傅孙富林的儿子。他很诧异，想自己跟师傅有好几年没联系了，跟他的儿子就更没什么交往，他此时打电话给我会是什么事呢？这种反常的举动让他突然有了一种不祥的预感。果然，对方在确认了他的身份之后，跟着就告诉他一个坏消息，师傅去世了。他得知，师傅是今天凌晨三点十分在华西医科大学附属医院内科住院部去世的。病因是肝癌。遗体现在已停放在殡仪馆。孙师傅家已经布置了灵堂，接受亲朋好友的悼念。悼念时间从今天下午到次日早晨七点半。也就是说，明天一早，孙师傅就要从殡仪馆转到火葬场，彻底告别这个世界了。
　　他接到电话的时候，已经是下午四点过。这天是星期天，妻子没上班。他告诉她，孙师傅去世了，我要去他家看看，并问她要不要一起去？她说，你自己去吧。他跟妻子结婚的时候，孙师傅是来参加了婚礼的。所以，他想的是，师傅的葬礼，妻子也应该去参加一下。她当时正在家里自己做面膜，并看着电视。他到浴室去洗了个澡，换了衣服，便对她说，那我去了。她没吭声，由于脸上敷着面膜，也看不出是什么表情。
　　师傅的家在西门新二村的一个老宿舍区里。他到的时候，看见已经有很多花圈摆放在了宿舍区的门口。灵堂就搭建在师傅住的那个单元外面的空地上。灵堂外面摆放了一些桌凳，先到的人已经坐在那里喝茶，抽烟。他在人群中转了转，发现没一个人是他认识的。正当他东张西望的时候，孙小林把他看见了。然后把他领进灵堂，陪着他给师傅磕头，烧香。这套仪式完成之后，他又站着看了一下师傅的遗像。照片上的师傅还显得比较年轻，应该就是他进艺术宫刚成为他徒弟的时候照的。那时候不觉得，现在看上去，师傅的五官长得还蛮英俊的。他想起自己最后一次见到师傅，是四年前的事情了。那次也是偶然从艺术宫的一个老同事那里听说，师傅生病了，在住院。于是，他买了些水果去医院。那是夏天，师傅躺在医院的病床上，身上穿着一件带条纹的病号服，面容苍老，身体十分消瘦。但精神似乎还比较乐观。师傅说，看见你我很意外，但也很高兴。师傅还说，即使你平时抽不出时间来看我，但我坚信，如果哪天我死了，你肯定会到火葬场去为我送上最后一程。他当时听到这话，差点掉下泪来。后来他又打过一次电话，询问师傅的病情。师傅哈哈笑着说，已经出院了，没死成，送葬的事看来要暂时
　　缓一缓了。
　　他走出灵堂，在旁边一张桌子前签到，并送上祭礼（现金五百）。孙小林拿过纸笔，让他把自己的名字和祭奠语写在为他准备的一个花圈上。我听我爸说，你的字写得好，孙小林说。以前师傅确实夸奖过他的字。正是因为师傅的鼓励，他才由一名电工变成了一名编剧。于是，他拿着笔，先在一条纸上写了“孙富林师傅千古”，然后，又在另一条纸上写下某某敬挽的字样。孙小林待纸上的墨迹干了，便拿去贴在了一只花圈上。他问孙小林，有什么我能帮忙的，尽管吩咐，不要见外。确实，从内心深处，他是把师傅当自己的父亲看待的。孙小林说，别的也没什么事，你字写得好，就在这里帮着写一下花圈上的字吧。
　　晚饭过后，阴沉的天空终于飘起了雨。孙小林指挥着一帮人在院坝里搭起了雨棚。在成都，出殡之前是要守夜的，而守夜通常就是大家各围一桌打麻将，又叫打丧火。初到成都的北方人有点看不明白这种习俗，觉得死了人还这么娱乐和喜庆，有点不可思议。在成都，还有这么一些闲人，专门到这样的场合打丧火麻将。他们与死者非亲非故，但也受到跟亲朋好友一样的接待，比如该吃盒饭的时候，也有他们的一份。可能在主人家看来，有这些凑热闹的角儿，也不失为一种人气。
　　他一直没有打麻将的爱好，所以，到了晚上，一个人无所事事地坐在那里，虽然时不时有孙小林来陪着说一下话，但还是被阵阵袭来的睡意搞得很狼狈。后来，孙小林也看出他很无聊，又很疲倦，便提议他到楼上的房间里去睡一下，等早上出殡的时候再叫醒他。他先还客气了一下，后来实在是扛不住，就同意了。
　　睡在孙师傅家里，他做了一个梦，梦见自己围绕着一个巨大的湖泊像藏人转经一样沿逆时针方向行走。湖泊的周围是寸草不生的灰色浅山，有点像火山灰堆砌而成。湖面平静而光滑，犹如一面深蓝色的玻璃。他看见湖的中间升起了一个银白色的平台。平台上晃动着一些人影，这些人手里拿着刀，像是在打架。这时候，来了一架飞机，围绕在平台的上方盘旋。飞机没有发出任何声音。整个梦境都是寂静的。突然，也没有任何征兆，这个梦境就消失了，场景转换成艺术宫的舞台。他看见孙师傅坐在舞台上喝酒。舞台上还有别的演员，他们根据剧情说着自己该说的台词。但喝酒的孙师傅好像跟他们都没什么关系，只是喝着酒，并不时地朝着观众扮鬼脸。他很着急，便跑到侧幕旁边给打手势，想让孙师傅下来。但孙师傅毫不理睬，继续喝他的酒，并朝观众傻笑。他只好跑到舞台上去，想把他拉下来。有几个五大三粗的人也跑上了舞台，一把将他抱住。他们嘴里说着脏话，然后将他举起来，往下扔。他开始坠落，不是从舞台上往下坠落，而是从一个悬崖上往下掉，下面是深不可测的山谷。就在他惊恐万分的时候，孙小林进来把他叫醒了。
　　送葬的人分坐五辆车，其中一辆是二十多座的旅行车，往东郊的火葬场行驶。他坐的是一辆桑塔纳，跟孙小林同车。天刚蒙蒙亮，外面还在下着小雨。他问孙小林，师傅呢？孙小林说，已经有人负责将他从殡仪馆送到火葬场去了。
　　六
　　他不是第一次到这种地方。如果说去医院你会感觉到死亡随时可能在身边发生，那么，在火葬场，你感觉到的便是死亡已经是一个既成的事实。每次到这里，有意无意地都会多看几眼那几根高大的烟囱，尤其是从烟囱里冒出来的那些若有若无的烟尘。多年前，他试图将一个葬礼的场面放进他的一部戏中，让它呈现在舞台上。但在接受审查的时候，这个场面被删去了。后来就连他自己也不太去想死亡这件事情。也就是从那以后，他开始写喜剧。大家都倾向于认为，喜剧可以回避人生中许多根本性的问题。但事实并非如此。他认为，许多问题依然是存在的，我们只是假装它不存在罢了。就像我们没生病的时候，医院是不存在的一样，意识中总想到那是别人的医院。火葬场就更是这样，没有人愿意在平常的言谈中提及那个不祥的地方。包括在公共媒体上，也很少有它的身影。只是，当身边的人必须去那个地方了，我们才显出猝不及防的样子，
　　感受到死亡的真实存在。他注意到，同来火葬场的人，都很沉默。他想这可能不是因为对死者的哀痛。
　　下了车，他和车上的人一起，被一个工作人员领去一栋平房，遗体告别室就设在那里面。他进到告别室，便看见师傅已经躺在室内的灵床上，周围环绕着一圈塑料做成的花卉，以及同样是塑料做成的类似于松柏和万年青的绿色植物。死去的孙师傅穿着一套生前从未见他穿过的蓝色西服，显得很陌生。平仰着的那张脸经过整容和化妆之后，看上去也像是假的。孙小林是长子，由他代表死者家属念了一篇篇幅不算太长的悼词。孙小林还有个姐姐，两个妹妹。她们在孙小林念悼词的时候，就开始哭泣。念完悼词，也没安排来宾说什么，大家便在工作人员的示意下，一个跟着一个，按反时针方向，默默地围着灵床走了一圈，瞻仰遗容，跟死者做最后的告别。然后，他跟随大家从告别室出来，齐聚在火化室的门口。门前，一个由四人组成的铜管乐队已等候在那里。一个工作人员打开门，问哪些是死者的亲属？孙小林和他的姐妹们都举起了手，然后他们就被放了进去，其余的人则继续留在这扇门的外面。等候的时间，他点了一支烟抽。他发现，在这里面来来往往的人还并不少，就像你平常不去医院，去了才发现，无论经济如何不景气，这里永远都是人挤人，生意暴好。从告别室到火化室，中间是一块开阔的空地。他看见有人不停地抬着担架跑过去，又抬着担架跑回来。去的时候，担架是空的。回来的时候，担架上便躺了个人。很多时候躺在上面的是一个老人，但有时候也有中年人和看上去更年轻的人躺在上面。其中一次，他还看见躺在担架上的那个人的一只手臂赤裸裸地从担架里滑落出来，悬挂在担架的外面。随着担架的晃动，那只赤裸的手臂也跟着在空中不停地摇摆。那是一只干瘦得不像是人的手臂。他马上转过头，尽可能将眼前看见的情景从脑海中抹去。这时候，刚才那个工作人员又打开门，轻轻地对门口的乐队说了声：“可以了。”那四个拿着铜管乐器的人互相点了点头，便开始吹奏起来。但他们吹奏的并非那支公认的葬礼哀乐，而是一首流行歌曲。
　　七
　　离开火葬场，天空突然晴朗起来。他没急于回家，而是直接去了天府广场。
　　广场被一些蓝色的铁皮围着，几台红色吊车的吊臂耸立在空中，表明地铁中心站的工程还没有结束。
　　他买了一瓶鲜橙多，独自坐在塑像台前的台阶上，看着从自己脚下经过的车辆和人流。百货大楼，新华书店，清真寺以及锦城艺术宫这些建筑依然耸立在原处。一面印有男女明星头像的巨幅广告覆盖在艺术宫的西墙上。阳光下，广告牌上的一行白色行草清晰可见：暗恋桃花源。这是中国台湾导演赖声川的一出舞台名剧。有路过的行人停下来，向着墙面上的广告仰头张望。
　　他很早以前就看过这部剧的舞台录像。作为同行，他很佩服编导的想象力。把两个不搭界的故事放在同一个舞台讲述，看了之后一点也不觉得牵强。戏的起因是，有两个剧组，因为剧场方面时间安排不得当，排练的时候撞上了，双方互不相让，只好在同一个舞台上各排各的戏。一出戏叫《暗恋》，另一出戏叫《桃花源》。
　　《暗恋》讲的是从四十年代延续至八十年代的一个爱情故事，故事的发生地起始于大陆，终结于台湾。不用说，这是一个悲剧。
　　《桃花源》的时间背景设置在年代不明的古代，是一个婚外恋加私奔的故事，一个渔夫的妻子，受到一个书生的蛊惑，跟着她离家出走，去寻找爱情的桃花源。可以想象，这应该是一个喜剧。两出戏，两拨演员，同在一个舞台，各说各的台词，相互间会有干扰是难免的。作为悲剧的《暗恋》，演员们沉浸在刻骨铭心的爱情煎熬中，说出的台词既抒情又充满了哲理。而《桃花源》作为一部充满讽刺意味的喜剧，里面的主人公说的话听上去都有点不靠谱，让人捧腹。两边的演员在台词上互相打架不说，两个导演也不甘寂寞。他们除了监视自己一方的演员在台上的表演之外，免不了（甚至可能是有意的）会瞟上一眼对方的戏，对方演员的台词也自然而然地要被他们听进耳朵里去。于是，双方导演开始出言不逊，以“同行
　　相轻”的惯例对对方的表演及台词予以揭短和讥讽。自然是，《暗恋》的导演以戏剧的高雅性和严肃性，抨击《桃花源》是一出低级趣味的戏。同样，《桃花源》的导演对《暗恋》这出戏的所谓高雅与严肃大加嘲笑，认为它假模假式，迂腐不堪。比如说到“爱情”，这个主题也许是这两出相互不搭界的戏唯一有关联的地方，但是，双方对“爱情”的理解却大相径庭。两个导演运用自己的知识和口才，唇枪舌剑，却谁也说服不了谁。奇妙的是，看到最后，两出戏几乎就融合在了一起，观众很难分出彼此。
　　此时，暖暖的阳光照在身上，让他又有点昏昏欲睡的感觉。一个衣着邋遢的中年男人走到他的跟前，向他伸出一只手。他看了看他，给了他一元钱。过了不到一分钟，一个头发蓬乱的小女孩走过来，也向他伸出了一只手。她的脸上除了一块污垢，便看不见任何表情，但他也给了她一元钱。最后，来了一个身上挂着三只布口袋的老头。老头走路的姿势很奇怪，像猴子走路一样，充满了童趣。这次，没等老头向他伸手，他就先将手朝老头伸了出去。老头穿着一件红色的上衣，头上也戴了一顶红色的帽子（顶上有绒球的那种毛线帽），再加上那只流淌着鼻涕的红色的鼻头，状若马戏团的一个小丑。老头眯起眼睛看了一会儿他伸出的那只手，然后又瘪着嘴看了看他的脸，突然就笑了。出乎意料的是，这个天真的老头真的在他摊开的手掌上放了两毛钱，然后笑着跳着地离开了。
　　哈，他突然莫名地高兴。我得到了一个乞丐的布施，这是件多么奇妙的事情。于是，他以最惬意的姿势，放下自己的腰板，躺到了台阶上。
　　（载《山花》（下半月）2009年第4期）www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第36章 你什么时候搬出去？(1)


　　洁尘
　　游波早上7点被闹钟闹醒。她努力了好一会儿，才让自己明白那个不停地叫着“morning，morning”的小孩的声音来自哪里。小孩的声音是分不清性别的，是小女孩，也可能是小男孩。这个闹钟录的小孩的声音有一种幼稚的神经质，让人紧张。游波当初买这个闹钟就是因为这个声音有点怪异，让她一激灵，她想，这比较有利于把她从床上弄起来。每次听到这个闹铃声，游波就会联想到一个头上立着揪揪的圆睁眼睛的小孩，不论男女，那揪揪是一定有的。
　　她伸手按掉闹钟，翻了个身，把被子裹紧。房间里有点冷。夜里可能下雨了。每年春天成都都是这样，雨总是在夜里下着，润物细无声；到了白天，就是很明媚的太阳天。窗户是关着的，还拉着厚绒窗帘，但那种春天特有的雨后水汽还是渗进了房间里。
　　她觉得很累很困，仿佛一夜未睡；或者说仿佛刚躺下睡着了一会儿就得起床了。她睡得很浅，一夜都在做梦，梦境很清晰，其中的主要情节都还记得住，连对话都记得。
　　其中的一个梦里，游波跟着方舟出差，去的是匈牙利首都阿姆斯特丹。
　　在梦里，游波还是有常识的，她提出了疑问，匈牙利首都不是布达佩斯吗？
　　方舟说，改了，匈牙利和荷兰去年年底就商量好了，相互把首都的名字改成对方的。今年初这事就定了。就在奥巴马就任的前一天定的。
　　这事跟奥巴马有关系？游波问。她两手都拎着行李，很重。方舟两手抄在裤兜里。
　　好像没有吧。方舟说。那为什么要交换市名呢？
　　腻了呗，换个叫法新鲜一下嘛。据原布达佩斯和原阿姆斯特丹的市民调查，两个城市都有超过70%以上的人同意交换市名。当然，两个城市不同意的那一部分市民反应比较激烈，闹了点乱子。但不管怎么说，最后这事还是摆平了，市名也就交换了。但后面的事还很多，字典啦地图啦什么的，要改的还多了去了。
　　什么乱子？你没看新闻吗？原布达佩斯的有些市民连续一周在闹市区倒立走，严重堵塞交通。那原阿姆斯特丹呢？
　　那些反对派市民在市政府广场静坐进食，不停地吃，最后有几个胀得晕过去的被警察抢出来送进了医院。还好，抢救过来了，没出人命。
　　吃什么呢？郁金香啊。你不知道荷兰人的主食是郁金香吗？
　　……游波又翻了个身。想了想，又笑了，什么乱七八糟的梦。
　　方舟就是爱说这些乱七八糟的东西，所以，只要梦里有他，就一定是个乱七八糟的梦。仔细回想一下，跟他有关的梦很多时候都在路上，去各种稀奇古怪的地方，乘坐的都是些稀奇古怪的交通工具，比如可以在天上飞的鸡公车之类的。
　　得起床了。今年上午8点半有会要开，除去洗漱早饭化妆的时间，路上就得半个多小时。开会的事一旦清楚得像个潜艇一样浮上来，游波一下子就彻底醒过来了，她霍地一下就坐了起来。梦中的方舟一下子就退远了，但梦中的他给她带来的那种微酸微甜的滋味还充溢在身体里，一时难以消散。游波一边穿衣一边寻找身体上的异样感觉到底来自哪里，最后她发现，她的牙根有点酸，嘴里有点苦。
　　她一向是很爱梦中的方舟的，就跟当年在现实中刚刚爱上他的时候是一样的，有着同样的强度，同样的从皮肤的每一个毛孔散发出来的幸福的感觉。在梦里，方舟的形貌举止跟现实中的他没有什么区别，连说话的口吻都差不多，但游波就是觉得很爱他，有一种相当明显且单纯的爱意充溢在梦中。就比如去匈牙利的那个梦，她拿着那么重的行李，方舟却当甩手掌柜，但在梦里，游波一点都没意见。但现在，同样的这个人，一旦出了梦境，就让游波觉得泄气，她还特别为方舟不帮她拿行李生气。
　　这个人此刻还在呼呼大睡吧？就在这个房子的另一个房间里，和游波的卧室之间隔着一个不到30平米的客厅。
　　自从方舟住进来之后，游波的睡眠质量就每况愈下，总是睡得很浅，梦很多，中间还要醒很多次。
　　方舟已经在游波的房子里住了有一个月了。游波的悔意从他进驻的第二天就开始酝酿发酵。刚开始，游波对那种隐约闪现的悔意是不敢正视的，它们像头发丝一样落到肩头，游波马上拿掉它们。她告诉自己，方舟曾经是自己的梦想，或者说至少是梦想之一。人不应该这么潦草对待自己的梦想。但现在，一个月过去了，悔意已经不是头发丝了，它就是一块酱油斑，明显地溅在白衬衣上，视而不见是不行的了。
　　在一个月前，当游波向方舟发出同住邀请或者按方舟自己的话叫收容邀请的时候，在邀请发出去还没有得到回应的那一刻空隙，方舟还是游波的渴望。这种渴望已经随着时间的流逝变得有点模糊不清，得使劲擦拭一番才能辨明。但在那天，是因为冲动，因为某种莫名的情绪，还因为什么呢，还可能因为那天的天气实在太糟，又冷又湿，让人颓唐不已……这些可能都是原因之一；当然，最重
　　要的原因还是那种模糊不清的渴望还没有实现过，它还在，于是机缘际会地融合在一起产生了反应，这种反应让游波在那一刻确定自己还在喜欢着方舟，并且，她被自己的感情给感动了。于是，那一刻，她脱口而出，请方舟和她同住，在找到合适的房子之前，她的那间客房就归方舟用了。当时她还补充了一句事后让她更加后悔不迭的话，她说，你想住多久就住多久。
　　游波和方舟的关系简单说来就是大学同学。如果往深说一点，他们是关系不错的同学，毕业十几年了都一直在联系着的，虽然不在同一个城市，但平均一年总要见上个一两面的。再往深里说一点，游波和方舟的前妻在大学里曾经是密友，是一个班的，方舟跟她们同级不同系，因为女朋友的关系，方舟认识了游波，然后成了朋友。再再往深里说一点，那就是游波一直喜欢方舟，而且，方舟也知道这一点，这么多年来，方舟也用自己特有的方式有一搭没一搭地回应着游波的爱慕。也许是因为某种说不清道不明的负疚感吧，游波毕业后借不在一个城市这个因素，逐渐地疏远了方舟的女朋友（后来成了他的妻子，再后来成了他的前妻），而游波和方舟，就这么一直交往着，像朋友，但他们心里都明白，他们其实不是朋友。
　　游波上班的那趟公车504的起点站就在小区的门口。她不用转车，坐上车差不多半个小时左右，在林荫路那一站下车后，走五分钟就到公司了。
　　游波上下班都坐公车。在城里办事的时候，她打车；如果需要撑点场面接什么人的话，她会申请公司派车。
　　像游波这样的年龄（38岁）和这样的职位（公司中层，媒体公关部主任），自己不买车还是比较稀罕的。同城同行中跟她差不多岁数以及资历的女人，一般考虑的不是买不买车的问题，而是买什么车的问题。上周，另一个公司跟游波同一个岗位的女人，开车来接游波去吃饭。她们这些年在职场上的交情不错，时不时吃个饭，交换一下可以交换的信息，顺便发发牢骚。那女人开了一辆新车，宝蓝色的宝马迷你。游波仔细打量了这车，觉得漂亮，真就像一颗蓝色的小宝石一样圆润。那女人看游波对车有兴趣，便问，你什么时候买车啊？如果看上这个了，我帮你找经销商打折，还有好几种颜色呢。游波笑着摇头，说，就是觉得好看，没什么，跟我没关系，我不买车的。
　　女人问，其实我真好奇，你为什么不买车呢？有车还是真方便，特别是像我们这种工作，一天到晚就在城里穿来穿去的。
　　我一上交通工具就走神，游波说，可能就是那种神经类型吧，任何交通工具，船、车、飞机，都走神。我想我开车是会出事的。有一瞬间，游波很想说一说自己那些乘坐各种稀奇古怪的东西跟着方舟在天上飞的梦。但她还是把这种倾说愿望给压下去了。对方跟自己没这个交情。
　　504的起点站没有站台，就一个车牌。车牌立在一个长形的花坛边，花坛里一直没种花，杂草丛生，蔓延到人们的脚上。人们在车牌下排队等车，顺便在杂草上蹭鞋底，仿佛这些人都踩到了狗屎似的。不管有多少人等车，哪怕就是五六个人，也是排着队的。据说，在成都，除了春熙路的21路之外，一直坚持排队的就是这趟504了。游波很为自己所在的这片小区的居民素质骄傲，她有一次还对一个记者说，你们真该来采访调查一下，为什么504一直是排队的。
　　早上7点50分等车的人比较多。都是去上班上学的。游波排在20几个人的后面，但上车后还是有座位，只是平时经常坐的司机后面的那个单人座已经被人给占了。游波坐到了车厢后面左边的一个双人座的靠窗位子上，随后，一个耳朵上挂着耳机的高中生模样的男孩儿坐在她旁边。那男孩一脸的粉刺，看上去真有点恶心。
　　大学的时候，方舟脸上也有粉刺，虽不像旁边这个男孩那么可怕，但额头上似乎从没清净过，此起彼伏地这几颗那几颗地透亮透亮地钉在脑门上。如果游波把自己单身到38岁的原因归咎到方舟身上，那是不公平的；虽然游波很希望能这么归咎一下，如果是因为一直痴迷执著于一棵树而放弃了整个森林——这种感觉有一种苦涩的浪漫吧。游波觉得自己有一个明显的优点，那就是还比较实在。
　　这种优点让她不愿也不能把自己单身的原因归咎到某个人身上，哪怕就是搁在自己心里秘而不宣地归咎那么一下，享受一下把事情推到一个具体对象身上的那种让人踏实的快感，那也是不行的。游波觉得，自己就是不走运，遇不到合适的结婚对象，没什么其他说法，就是不走运而已。当然，不能否认的是，她一直喜欢方舟，一直喜欢到他住进她的房子之前。
　　现在，她在想怎么把这人赶出去，但她同时觉得，就是在想办法赶方舟的时候，也不说明她就不喜欢他了，或许，她还是喜欢他的，只是没有喜欢到可以跟他同住在一个屋檐下的程度。这么一想，游波心里一哆嗦，她突然意识到一个问题，不知道自己还能不能跟别人共同生活。她不是成都人，她是达州人，大学毕业留在成都后，就一直是一个人生活，从租15平米的得用公共卫生间的房子开始，到现在住在自己买下的100平米带一个大露台的房子，她都是一个人住。她的卫生间里只有一把牙刷，卫生间门背后挂的只有一条浴巾和一件浴袍，鞋架最上面的那一层只有一双拖鞋，旁边放着一包鞋套。那包鞋套买了那么长时间也没用什么，记得最近的是半年前表妹和表妹夫来成都看望她时用过两双。其实，她并不是真的只有一把牙刷一条浴巾什么的，她柜子里总是存放着一些没有开封的新东西，牙刷、香皂、毛巾、洗面奶、沐浴液、卫生巾等等，光是浴巾就有三条新的。拖鞋她是每当换季的时候就要换掉的，冬天的棉拖到了春天她就扔掉了，哪怕还没坏，然后她会去买两双新的单拖回家，一双搁在鞋架上，进门时穿，一双搁在卫生间，洗澡时用。www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第37章 你什么时候搬出去？(2)


　　她的坏心情从方舟住到她家后的第二天早上就开始了。那天早上她一进卫生间，就看见挂架上她那条粉紫色的洗脸毛巾旁边皱巴巴地搭着一条深蓝色的毛巾，那毛巾挺大，比一般用于洗脸的毛巾大很多，但比浴巾又要小一些。看不清楚毛巾是否干净，颜色太深了。游波一下子被这条毛巾给惊住了，倒吸一口凉气，突然意识到真有一个人住了进来。头一天晚上他们在外面吃饭，然后去了一个酒吧，两人喝了不少酒，趁醉之前叫了一辆出租回家。那时已经是夜里3点过了，进门的时候，游波又兴奋又疲倦，给方舟指了客房后，就自己回屋睡了。她记得自己没有去拥抱亲吻方舟，虽然她很想，但她表现得很像一个女哥们儿，大大方方心无杂念的样子。她记得自己对自己说，来日方长，来日方长，反正他已经住到我家里了……这条深蓝色的像一片烂裹搭一样的毛巾把游波给摧毁了。她定睛寻看四周，除了这条蓝毛巾，洗面台上多了一个马克杯（这杯子本来是放在厨房的杯架上的），杯子里插了一只有点卷毛的红柄牙刷。游波都要哭了。她想，天啦，我昨晚干了什么呀，我怎么就把一个陌生的男人给弄到家里来了？拖鞋呢？她又突然想起，昨天没给方舟拖鞋，家里也没有男用拖鞋，甚至连多的女拖也没有。他一定是就穿着他那双登山靴进进出出，进卫生间，进厨房，进客房，那双脏鞋就这么踩在光洁的地板上，还踩在奶黄色的地毯上……游波一下子就蹲在了地上，心如刀绞，她觉得自己已经哭了，只是没有眼泪流出来。
　　504一般开得很快，但这天司机不知怎么回事，开得来闲庭信步似的。早上赶公车的，一般都是进城上班的，司机一方面是体贴，另一方面也是省事，很多没有人候车的站就不停，径直开过去就是了。但这天的司机每个站都停，他开了后门和前门，还等一会儿，还喝口水什么的，然后关上车门起步再走。
　　游波看看时间，有点紧了，如果这么晃荡的话。有比她更急的，周围有好几个人都在看表。坐在她后面的一个女人终于喊起来了，师傅，没事就不要停嘛，我们赶时间呢。一般来说，遇到这种情况，公车师傅都会没好气地回一声，公交车咋能遇站不停呢？赶时间？打的啊。但这天的师傅是那种好心情的悠闲，他从前面悠扬地回了一声，好，好，没问题。
　　后面那女人压低了声音说，那你说，你什么时候搬出去？游波开头坐上位子的时候，就看到她后面座位上的那对男女。
　　没认真看，好像都有30多岁了。现在听女的这么一说，她很想回过头去再看看。女人的话让她一下子就竖起了耳朵。女人不是成都人，说带着西北口音的普通话。
　　女人又说，你不能这么拖着啊。这一天一天算怎么回事嘛。万一哪天我妈过来看到了，她会怎么想？还有，老王要是知道了算怎么回事？哦，我用人家的房子，还带人进去住。人家还以为我收了租金呢。你想，人家都是借给我的，要是让人家误会了多不好。你说是不是？……男人粗声粗气地说，你这些屁话都说了一百遍了。屁话？屁话？！你说什么？女人很生气，更压低了嗓子。那嗓子有点嘎嘎的鸭子味。我跟你说，你不要跟我耍横哦；好，你不搬是不是？我有办法的。
　　男人从鼻子里出气，哼，哼。女人继续唠叨着，真是早知今日何必当初。我真是瞎了眼了，遇到你这么个泼皮无赖。幸亏我还没跟你怎么的，要真怎么的了，你把我卖了我还帮你数钱呢。
　　男人继续从鼻子里出气，哼，哼，哼。
　　……到林荫路那一站了，游波下车的时候，克制住了回头仔细看一眼的念头。看来这是一对还没怎么的男女，就像她跟方舟一样。一对还没怎么的男女住在了一起，这很难解释。但现在游波觉得可以解释了。她自己就是这样。现在，她也很想说刚才那个女人说的那句话，你什么时候搬出去？
　　那对男女是跟游波一起从504起点站上的车。也就是说，那个女人很可能跟游波住在一个小区里；即便不是一个楼盘的，也是附近挨着的几家楼盘中的一个。游波想，这片住宅区有差不多十万人，在一个公车上，就能遇到一个跟她一样想把一个男人从房子里赶出去的女人。看来人的境遇都差不多的，花样不多。
　　这一个月来，从第二天游波被方舟那条毛巾给摧毁之后，她的心里其实还存有某种积极的愿望，这种愿望一方面很清晰，那就是两人之间那种稀薄的暧昧关系能够往前走一点，明朗一点。但这种愿望另一方面又很模糊，游波不知道该怎么走，同时，她也不是很清楚自己会怎么回应方舟（假如方舟有所行动的话）。方舟住进来的第二天，游波下班前去了超市，打算买一些卫生用品，比如首要的是买一条顺眼一点的毛巾，另外应该买条浴巾。她自己库存的那几条浴巾都太女性化了。她都已经拿好了毛巾和浴巾，想了想，又放了回去。这好像过于亲昵了。但拖鞋是一定要买的。最后她就买了两双深褐色的很难看的塑料单拖，分别让方舟在房间里和浴室里用。
　　方舟很像一个怕给主人添麻烦的客人。他这一个月里，很少待在游波的家里，他很忙，几乎每天都有安排。周一到周五，游波一早出门上班，方舟还在睡着；到下午游波回家后，方舟出门还没回来；很多时候，游波在床上迷迷瞪瞪地听到开大门锁的声音，一看表，都下半夜了。而连着三个周末，方舟都出去了，晚上都没回来。之前他给游波说了，他要跟几个熟人去乐山或宜宾这些小城去，也没邀请她一同去。游波其实没兴趣跟陌生人出游，她还得跟方舟的熟人应酬，挺辛苦的。而事实上，方舟本身也是陌生人。
　　方舟其实是一个很给人添麻烦的客人。每每游波下班回家时，房间里一定会有方舟存在的痕迹。从卫生间到客房的地板上从来都是水渍斑斑的，他淋浴之后径直穿着淋浴时的拖鞋就出来了，游波为什么要买两双塑料拖鞋，就是因为淋浴后得换上那双干的再出卫生间。游波说过一次。但她只能说一次不是吗？他是客人，不是丈夫或情人。餐桌上，方舟早餐（也不知道他什么时候用的早餐）用过的碗盘咖啡杯什么的是清理了，但一定有一团或几团用过的餐巾纸留在餐桌上，留下的还有面包屑以及点滴的牛奶或咖啡。卫生间的地面上汪着水，虽然拖布就在门边的小池子上方挂着。那条烂裹褡一样的蓝毛巾永远胡乱搭在架子上。有一次，游波推开了客房的门看了一眼，赶紧就关上了。里面有一种味道，男人的脏袜子脏内衣的味道，很冲。床上胡乱堆着被子枕头。床头柜上一堆乱七八糟的东西。有几个空的小包装盒（游波没去看是些什么东西）捏扁了扔在床边的地板上，其实小垃圾桶就在门后，但里面什么都没有，空的……这一切都让游波脑袋里的某根神经一跳一跳地疼。她精心拾掇的美丽芳香的客房，已经成了狗窝。她深呼吸，告诉自己忍耐。她想起自己的那句邀请，你想住多久就住多久，眼里有酸涩的
　　泪意，这可能是她迄今为止说的后果最严重的一句话。游波不知道方舟一天到晚在见些什么人，在干些什么。按道理说，他就在成都读了四年大学，然后就离开成都了，除了一些同学之外，他哪有那么多要见想见的人？也许是在找工作吧。刚见面那个晚上，方舟说过，想看看能不能在成都找个事做做。
　　方舟把游波的家完全当成是旅馆。这是游波所盼望的（从厌恶那条蓝毛巾开始），同时又让她失望，甚至有几分愤怒。有那么几个晚上，方舟没坐出租，在公车收车之前回了游波的家，晚上9点过，游波一般都在网上逛着。方舟进门时似乎有点不知所措，拿坐在客厅一角的电脑桌前的游波不知道该怎么办。他一般是就在沙发上坐一会儿，跟游波随便聊两句，都是无关紧要的话。他不提他这一天在城里做了什么见了什么人，也从没有跟游波聊过他的前妻。他这些年的情况，还是第一天晚上两人在酒吧里说得最多，之后，方舟就没什么话了。游波感觉他身上有一股明显的失婚者的颓败无聊，打不起精神来。而游波也是一个不那么有精神的人，她更不知道该如何去激发一个打不起精神来的人。这一个月来的仅有的几个可以聊天的晚上都草草结束，两人很快就找个借口各自躲回自己房间里去了。
　　游波保存了方舟的一个短信，那是去年圣诞节的时候，方舟给她发的。“当这个世界洪水滔天的时候，你还有我。而我，最终是倾覆于你的。圣诞快乐！友谊地久天长！”这个把两个人的名字拿来说事的短信让游波心乱如麻，方舟和游波！彼此是归属？但友谊地久天长！这么多年来，方舟的短信属这一条最暧昧最复杂也最讨厌，前面和后面的意思都很明确，但两个意思完全是相悖的。
　　以前，方舟时不时发的短信里也就只有中秋节的什么“但愿人长久，千里共婵娟”显得意味深长，其他的，看不出太多的暧昧。他经常发短信，大小节日都发短信问候，五一、十一这些大假的节日游波是一定会收到他的短信，圣诞、元旦、春节，那也一定是有问候的，中秋节、端午节、万圣节、感恩节，土的洋的，都来。情人节他也问候，七夕他也要祝贺一下。这两个节本身就有点暧昧，但他的短信内容不暧昧，反而特别端庄，一本正经地说句节日快乐什么的。
　　一个男人这么热衷于节日短信，游波觉得有点好笑，但还是很受用。仔细想想，他们毕业十来年了，两个人之间的交往，除了差不多一年见一两面吃吃饭什么的，其实就只有这些不知所云的短信，没有更多的东西了。但是，这些短信的作用就像一根坚韧的游丝，联系着他们，也牵引着游波自己都看不清楚的某种细微的念想。那种念想跟鬼火似的，一明一暗地，闪现在游波的心里，从没燃烧过，也没明亮过，但也从没熄灭过。
　　这一天公司里的一切都跟平时一样。游波到办公室后先处理了两份文案，是她的下属交上来的两份媒体宣传计划。然后她在午饭之前打了一些电话，是帮她弟弟的内弟联系成都一家私立学校的招聘的事。那内弟在自贡教中学，现在想到成都来发展。这圈电话打了有四个，但事情还是没有什么眉目。这家私立学校薪水高，名气大，成都本地的教师也挺眼红的，外地的就更不容易进了。游波心想，就凭自己在成都这点单薄的人脉资源，这事还真不好办。那个内弟对这事抱了很大的希望，电话里一口一个姐姐地叫着，比游波自己的亲弟弟叫得还亲。
　　公司的小食堂里吃午饭的人不多。有些人吃腻了，在外面的一些小馆子换着口味吃，还有些人是自己带饭，用微波炉热了吃。游波坐在窗边，面前的这份套餐也让她没什么胃口，荤菜很油，青菜炒得又软又黄。但她还是坚持着一口一口地吃着。这个时候，也总是她最容易觉得凄惶的时候。一只马蜂在窗户内外穿梭盘旋着，在游波头上转一个圈，飞出去，又飞回来，转一个圈，再飞出去，乐此不疲。开春了，窗外中午的阳光开始有点刺眼，照在齐三楼窗口高的一棵泡桐树的新叶上，反射着一层银光。在轻微恍惚中，游波想了一下自己这些年有一搭没一搭交往过的几个男人，但没有一段交往深刻到可以坐在这里反刍的。生活、工作、情感、都很浅淡，跟窗外的那层薄薄的反光一样。而唯一的曾经以为可能是深刻的感情对象，却成了当下最大的烦恼。游波眯起眼迎着光看出去，觉得
　　一片空白，毫无意义。你什么时候搬出去？
　　她觉得她特别想说这句话。她不想跟车上那个西北口音的女人那样压低了嗓子说，她就想很平静地很自然地说这句话，你什么时候搬出去？
　　那只马蜂就认准了游波，像个小孩似的，很高兴地玩着自己出去进来盘旋的游戏。
　　游波把难吃油腻的饭菜一口一口地给吃了个干净。马蜂突然就不见了，出去了，然后没再回来。游波掏出湿纸巾，仔细地揩着手。公司总经理办公室的秘书走过她身边，提醒她下午2点在小会议室开会。她说好的。她拿出手机，写了一条短信：你什么时候搬出去？她把这条短信反复读了几遍，想了想，添了一个“不好意思”的图案。又想了想，把“不好意思”给删了。然后，她把这条短信给发出去了。
　　2009-3-21至3-27
　　（刊于《山花》2009年第5期）www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  



第38章 昔我往矣(1)


　　王甜
　　在去医院之前的几个月时间里，永明开始了穿越真实与迷幻两个世界的寻找。那时候他的寻找方式常常是具体的，不顾年事已高且疾病缠身，动用了一切在主观上还属于自己的物件：拐杖、电筒、昏花的眼睛和偶尔哆嗦的腿，去所有熟悉与不熟悉的角落翻翻拣拣。那些地点都看似平常却又暗藏玄机，比如小花园西面一丛已经枯死的三角梅所形成的杂草堆，又比如工具间阴冷潮湿的门背后。熟悉与不熟悉也是相对而言的，有时去熟了的地方，某一次再去，忽然会有奇异的发现，眼前宛若一片佛光祥云，一棵树变成了从未见过的一棵树，一张脸幻化为梦中的一张脸，周遭的景致混合在一起熠熠闪烁，全然是焕发了青春的新天新地。他究竟在找什么，没有人知道；他找到了什么，倒是一目了然——从他含混不清的目光与怅然若失的表情。所有人都不闻不问，假装对这些无用亦无害的行为予以认同。
　　他能找到什么呢？到了这个年纪，生命里的所有都只能是负增长，做着减法一般不断地失去，失去。哪怕是安宁。哪怕是回忆。
　　从医院回来之后，永明倒乖顺了很多，他把自己装扮成一个影
　　子，牢牢挂靠在南雁身上。雁。雁。他这样唤着，几十年不变——当然是背着外人的，孩子们在家时他就喊“南雁”，跟街坊说起她就是“我们家小蒋”。她比他小，当然是小蒋。他唤她时面上已经没有表情，声音也寥落下去，只有眼神还揪着，加倍用力地揪着。
　　他只剩了一双眼睛，唯一的曲折小径，让人可以进入他漠漠的领地。南雁陪他在阳台上晒太阳，坐在他身边，用长满老年斑的手轻轻抚着他皮肤松弛的后脖。只是枯坐，然而是永明最大的满足，他缓缓移过眼睛来研究南雁的面孔，许久许久，渐渐眼中升起了混沌之气，南雁知道，他又开始了寻找。
　　现在他是用另一种方式寻找。记忆也是一个个不起眼的角落，如果不常去，再熟悉的地方也会杂草丛生，阴冷潮湿。相比之下，在头脑中的寻找更加简略却更加艰难，通往回忆的路上阡陌纵横，险象环生。他总是孩子般胆怯了，要她扶着，所以不由自主地唤着，雁，雁。
　　南雁握紧了他的手，她是他辽远的故乡，也是他栖身的小屋，他最广大的世界，只要还能感受到她的温度，天就不会黑。他的手努力地回握了一下。南雁知道，永明又一次在无声地哀告。他能找到的不多了，南雁得帮帮他。
　　“好，就好。”开篇总是预设好安抚的口气，仿佛是演奏之前校正音调。同样的话她恐怕说了几百万次了，如果把它们一遍遍写下来，就是木简也被写穿了；如果它们变成人的模样，应该比他们两个加起来还老。历史在陈述中简单循环，绕着一个圈儿跑，说不上起点亦看不到终点，山河岁月都变得无穷无尽。多年来，她不停地说，毫无新意地说，心里总有些歉意。也只有他听得下去，每次都听得认认真真，像听别人的故事。
　　“我命中注定是要照顾你一辈子的。从第一眼看到你，我就知道了。”
　　再平常的“第一眼”，经了自1948年盛夏以来漫长的回忆加工也变得万水千山、余音绕梁。那个野战医院安置在一个叫金龙沟的地方，隐蔽得很好，充斥着山里野洋槐的暗香和疯狂作声的蝉鸣，如果没有满地伤员，可以说这里风景如画。医院的地理位置没有变，但随着战事的吃紧，离前线却越来越近了。那天伤员特别多，简易病房一时放不下，门口积累着，红红白白一片，呻吟一片。有的还没等到腾出床位来就不行了，医生检查证实后，默默点一点头，就让小兵抬到后院去，集中放一排，等待入殓。比起伤员来说，这一排的人显得沉默而整齐，保持着基本队形，一律用纱布蒙脸，纱布不够了就拿几枝树叶盖一盖。
　　南雁出来倒一盆血糊糊的水，她胸前的围腰、左臂上的红十字袖章都沾着深深浅浅、极有渊源的血迹，红成一块一块的，理直气壮的，好像这辈子就没打算与其他颜色打交道。往临时排水沟里泼掉了水后，南雁甩甩手上的残液，小心地蜷起拳头，用手背擦了擦汗，将沾在额上的乱发拨到头上去。这时她看到“那一排”旁边蹲着个穿军装的人，一一掀开纱布或树叶看一看，再盖回去。
　　“你在找什么人吗？”南雁开口问。那年轻人像遇到诈尸了，浑身一颤，刷的站起来惊恐地看看南雁，晕头晕脑地转过身跑了。他是太过专注，忽然被人一打搅，不知道下一步该怎么做了。只有跑。一个有着吃惊眼神的黑皮肤方脸的军人。缺少战场以外实际经验的军人。
　　被形容成惊鸿一瞥的最初印象也不过如此。可以判断南雁那句“从第一眼看到你”所引出的情意绵绵的预言是不准确的，至少那一眼没有使她在心里让自己与这个年轻人发生关联，她甚至很快忘了这事。
　　过了两天她又在同一个地方见到了他，还是那样的，将牺牲者一个一个检查一遍。这次南雁没有打断他，看着他轻手轻脚的，仿佛怕打扰了躺着的战友，揭开面纱来认一认，又郑重地盖好，顺便替人家理一理凌乱的军装。他的后脖上隐隐有块疤，像是炮弹残片擦伤的痕迹，小指甲盖大小，随着脖子上的肌肉运动一晃一晃。南雁忽然觉得自己的脖子也痒起来。
　　年轻人检查完，站起来时，回头看到了南雁——那时的南雁是
　　什么样子呢？她每次讲到这里都要追问永明，用各种旁敲侧击的手段激发他的思路，企图唤起他对自己的美好印象。不管怎么说，这一次他应该记得的，因为他没有仓皇逃跑，而是认认真真地面对着南雁了。
　　一个扎着两条毛乎乎粗短小辫的卫生员，大口罩吊在尖尖的下巴上，兴许是瘦的缘故，眼睛特显大，睫毛叭唧叭唧重重地拍打着眼眶。从年龄上说，那是南雁一生中最好的时光了，哪怕穿着空空荡荡的大号军装，哪怕一天到晚捂着个大口罩，哪怕她并不算野战医院里特别拔尖的美人，但是，那样的美好真是不容错过的，带着满山野洋槐的暗香，馨馨地袭来。
　　南雁在叙述中总是恋恋于这一段，她应该是这个样子的。也许是启发多了，也许是真的想起来了，永明在后来喃喃的叙述中也会明白无误地这样形容她，令她满心感动。
　　“你在找什么人吗？”南雁又一次问他。然而这次她一开口就后悔了。军人脸上露出犹豫不决的痛苦表情。南雁知道了，他不是在找什么人，而是“害怕”找到什么人。也就是说，他是来这里寻求否定答案的。他实在天真得可以，战场上天天在死人，谁知道埋在哪里呢，拖到这里才死的实在是很少的一部分。
　　南雁在心里训导，嘴上却说不出来。在男兵眼里，女兵都是难以接近的、有资格骄傲的群体，她们不拘长成什么样子，能让你看一看就很不错了。如果因为接近女兵而让人家伶牙俐齿地训了一顿，那会让一个成长中的男人留下久久不散的挫折感。这道理是袁队长讲的，她要求所有卫生员都和气待人。南雁虽然只有十七岁，但她懂。
　　“你要找的……哦，你不愿意找到的那个人是什么样儿的？我可以帮你留意一下。”
　　南雁说完这话，并没有意识到自己的天真。年轻人冲她感激地淡淡一笑，神色又凝重了。他做了做手势，在脸上比画着，似乎想形容一个人，最后他放弃了这个努力。
　　“我这样的。”他终于开口说话，说完后又一脸歉意地眺望着南雁。是的，他们离得很近，可是他在眺望南雁，好像她是远远的一尊雕塑，带着相当距离的景仰。南雁听在耳里，忽然觉出他语气里的怆然。他能怎么形容呢？还在打仗的，躺在这里的，都是跟他差不多的人。你能找到吗？昨天，今天，明天，不拘哪一天，你天天看到有人躺在这里，你又分得出谁与谁有什么不同？南雁叹了口气。
　　算是认识了。野战医院里住着一位受伤的大领导，是哪个级别的，什么职务，叫什么名字，都不许打听，属于机密范围，大家也习惯了，只笼统地称为“首长”。这年轻人是负责保障首长安全的警卫排排长。首长在这里养伤养得很不耐烦，一有事就急得大声喊，罗排长！罗排长！她知道了他姓罗，却从没问过他的名字，仿佛他也是首长的一部分，是机密的一部分。罗排长倒是在暗地里留意着她，因为他们前两次在医院里遇到了，他都“哎”一声表示打招呼，第三次他忽然叫出了她的名字：蒋南雁！当时南雁正提了木桶，要去南坡晾被单，听到罗排长这样一叫，好像叫得跟别人不一样，她不可思议地脸红了，故作镇定地把头一点，偏过身走了。木桶提在手上格外沉，别手别脚的。
　　事实上他们同在野战医院的时间并不长，可以称作单独会面的——如果躺在地上的“那一排”忽略不计的话——更是只有寥寥几回。其中有两回是配合着，两人分别蹲在遗体首尾两头，南雁揭起面纱，罗排长就认真地看一看：不是。盖上面纱又揭下一个。南雁在医院见到的生死之事太多了，早已自然而然。全部认完，没有罗排长认识的人，他会略略松一口气。
　　这天，罗排长认出了一个人，是他刚入伍时教会他打第一枪的一个老兵。他在这具遗体前怔住了，南雁意识到什么，悄悄走开了。过了很久，她去药房取药品路过后院，看到罗排长还在那里。罗排长一丁点一丁点仔细地给老兵整理遗容，替他拈掉沾在身上的枯草，正一正偏在一边的头。他的背影跪在地上，肩膀一耸一耸，无声地哭了。后颈上那块指甲大的疤一跳一跳，恍惚中南雁似乎来
　　到他身边，伸出已变得粗糙的手指轻轻抚了抚那块伤疤，那个让人心痛的小细节，她能感受到伤疤下面的皮肤在痒痒地愈合，皮肤下的血液在声势浩大地奔涌。当这一瞬间的白日梦被一阵山风惊醒，她出了一身冷汗！千真万确，她真的想到了抚摸！抚摸一个异性的皮肤！她的羞愧来得排山倒海，令她没有招架的余地。
　　作为对罪恶念头的自我处罚，后来的几天南雁一直让自己很忙，避开了与罗排长的种种邂逅，她在心里找了个冠冕堂皇的理由：应该给他留出空白的时间去寻找自己的战友。
　　局势像山里突如其来的雨说变就变，一场恶战即将展开。罗排长找到南雁的时候，他只剩二十分钟时间待在野战医院了。当听到“二十分钟”这个时间界定词，南雁抬起头，她感觉到面前这个警卫排长在焦虑，他的青春期和其他所有人一样杂乱无章，二十分钟是一张局促的画布，难以将心里的细枝末节勾勒得清清楚楚。然而他的目光却不像往常那样忧郁复杂，反倒滋长着一片坚固的决诀。他将随首长奔赴前线，参加一场必然惨烈的战斗，首长已写好措辞简单而情感深沉的遗书托人转交给家人。罗排长没有说自己写没写遗书，他只是在脸上带着一副遗书的表情。
　　二十分钟容不下太多虚无的暗示，离别的高潮很快出现，罗排长用宣誓入党般的神情望着她，说：我叫罗永明。
　　她一辈子都忘不了这个眼神。他是在说，记住我啊，记住我！那样悲怆地恳求着南雁，也许因为他喜欢她，也许是因为他找不到除她以外的可靠人，战乱之中谁能活谁不能活都说不清楚，但相对于直面枪林弹雨的一线，医院的安全性总要高一些。罗排长说如果他平安回来，定会去找南雁；如果自己死了，死在战场上倒罢了，若是他能有幸死在野战医院，死在南雁面前——像“那一排”……他希望南雁能帮他整理好最后的装容。无论哪一种，南雁都听出来那层意思：等着我。
　　上阵前的离别兴许都是相似的，战友别战友，恋人送恋人，然而南雁说不上他们算哪一种。连话都没有多说过几句的……乱了，什么都乱了。南雁觉得自己干巴巴的，笨呆呆的，只有让他这么走了。罗排长慢慢地向后撤退了一条腿，做出离开的准备姿势，这一刻悲壮的气氛促使他忽然下了一个很大的决心，将衣领扯开，从脖子上取下一块小小的玉石挂坠，一把塞到南雁手心里。他什么也没说，可他的眼神是凄惶的，那块带着他体温的玉坠是发烫的，南雁呆呆地握着坠子，忽然全身心都酸软了，简直支撑不住。
　　罗排长伸出双手，郑重地将南雁的手使劲地捂了捂，点了一下头，又点了一下，抿住嘴不让嘴唇颤抖。一阵风过，南雁抬眼时，罗排长就只剩个背影了。后颈上那块指甲大的疤一跳一跳的，教人心疼。
　　野战医院转移了，事实上它被分成了若干医疗队，根据战事需要配给到各个点上。南雁一直跟着袁队长，二十六岁的袁队长是南雁青春课堂里对“女人”这个词最标准的诠释：她出身名门，有着温文尔雅的大家闺秀的良好气质，短发轻轻别在耳朵后面，露出细致的眉目与挺直的鼻梁；笑起来，唇只是半弯的，笑是笑在眼睛里；而一旦投入工作，她又有着超凡的强悍，指挥大大小小的医生护士有条不紊地接纳伤病员、临床诊断或是展开手术。她到哪里，哪里就像一所小型医院。南雁觉得，“女人”就应该是这个样子的。
　　袁队长的爱人是师里的副政委，姓俞，以前难得一见，反倒是后来在各医疗点巡诊时见上了两次。俞副政委本来是国字脸，瘦，一瘦脸颊就塌下了两大块，每每令袁队长心疼。他们两口子谈话，关于局势说得不多，只有皮毛的消息——“不跟我泄密哪，”袁队长曾甜蜜地埋怨过，“其实，在嫁他的时候就知道安生不了的。”他们最挂念的还是女儿。两岁的女儿阳阳在后方军部的托儿所里，保育员们充当着她的临时妈妈。只要得空，袁队长便会目光怔怔地瞅着远处。
　　爱是什么？是心疼一个人瘦了，是挂念一个人在远方。南雁渐渐有了心事。战事缓解的一个星期里，忽然有了小道消息，某位领导在打听南雁。这种“打听”是比较委婉的说法，女兵们都很清楚“打听”的实质。袁队长隐去了那位领导包括姓名、职
　　务在内的具体情况，带着过来人常有的积极表情，笑着问南雁“愿不愿意考虑”这件事。如果她愿意呢，袁队长才会进一步往下说。
　　南雁不说话。她不是羞怯，而是着实没有主意，所以她反问：我该不该考虑呢？袁队长被逗乐了，说，都是大姑娘了，你自己决定啊！南雁又问，什么情况下我应该考虑，什么情况下我不该考虑呢？袁队长被这个苦恼的女孩子问住了，她只好笼统地说，只要自己还没有中意的人，就可以考虑了。然而这个在她眼皮底下成长起来的女孩不懈地追问：怎样才叫中意，怎样才叫不中意呢？
　　袁队长盯着十七岁的、一脸疑惑的女护士，细腻地感觉到了什么。她轻轻问，南雁，心里有人了？南雁本来好好的，被这么一问，心里某个部位的盖子一下子揭开了，拦也拦不住地，她蹲下去，把手叠放在膝盖上，头深深地埋到肘弯里，放声大哭起来。ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



第39章 昔我往矣(2)


　　我不知道啊队长——我不知道——就在那个寒意逼近的晚上，盖着薄被的队长从南雁哭哭啼啼的叙述中洞悉了这个女孩子情感上最大的秘密。袁队长回想起来，是有那么个小伙子，首长总是“罗排长”“罗排长”地叫，她甚至能想起他的面庞。南雁说起他时，摘下随身戴的玉坠，轻轻抚着——那上面已带上了自己微暖的体温，她的眼神牵扯到模糊的远处，嘴角却是微笑了。袁队长看到这副表情，什么都明白了。她不再说话，关于领导“打听”的事便到此为止。
　　两个月后，一场小规模战斗很突然地发生了，后来大家都把它叫尖角山战役。虽然规模小，但敌方是直接冲着前线指挥所去的，几位重要首长都在那里。那一仗打得顽强而激烈。南雁当时正在七里外的另一个点上，袁队长带人去了尖角山。第二天下午，袁队长回来了，因一夜没睡，她的眼睛里夸张地布满红色线条，脸上摔出一块青紫，头发上盖着尘灰，一身上下都有一股呛人的硝烟味。大家都在忙，见到她了也只是点点头，问声那边情况怎么样了，她疲惫不堪地闭闭眼睛说，指挥所安全撤退了，但是……太惨了。
　　当她的视线里出现了南雁时，一种奇怪的神情充盈了她的眼睛。她几乎是下意识地叫了声：南雁！南雁应声回头，袁队长怔怔地盯住了她，半晌，又怅然若失地说，没事，去忙吧。
　　那种表情……南雁后来总会一次次地想起，一次次地体会它的含义。可在当时，她们真的是太忙了，她连追问一声都没有。
　　“如果不是袁队长牺牲，我也不会老去回忆她那个表情。”南雁对永明说，她的眼角周围布满了松弛的皱纹，但微笑起来仍是动人的。只有堪透了世事的人才会说起死亡时带着微笑。太阳渐渐弱了，热量隐到阴云里。南雁起身去屋里取了一条薄毯来给永明盖上，她给他细致地整理好，拍拍紧实，手在他身上来回，路过他脖子的时候，她忍不住又用手指抚了一下他的后颈。
　　永明轻轻颤抖了一下。袁队长牺牲得非常突然——虽然每个人的牺牲都是突然的，可袁队长对南雁来说意义非同一般，她简直就是自己心中战无不胜的女神。女神也会死，而且，很突然。
　　就在尖角山战役后不久，袁队长在一次运送伤员的任务中带队走在前面，不幸踩到地雷，瞬间，巨大的响声与气浪掀起的泥巴组成了她人生的告别仪式。南雁永远记得，她听到响声以后冲到前面，只见袁队长侧身躺在一片被炸得乱七八糟的泥巴地上。她绝望地哭叫着，不顾一切地扑过去，替袁队长轻轻翻过身。血肉模糊的袁队长秀丽的眼睛在这时睁开了，她看清了南雁，是的，是南雁——仿佛在谢天谢地，幸亏是南雁——她虚弱地说：
　　“别等了……那个罗排长……已经在尖角山……牺牲了……我亲眼见到的……没敢告诉你……”
　　南雁浑身如电击一般，刷的一阵痛，痛到麻木的地步。袁队长没有时间多说，她将有更重要的嘱托，那是一个令南雁更加不知所措的临终嘱托。袁队长拼着全身的力气说，南雁，你是个好姑娘，你答应我，以后嫁给老俞，替我把阳阳养大，你会对他们好的……南雁完全呆住了，不知道该说什么好，袁队长的气息弱下去，但嘴巴还在动，南雁将耳朵贴近那张无力的嘴，她听见袁队长最后的话：求求你。
　　南雁大哭起来，一边哭，一边使劲地点头。在那之后的半个月里，暴雨倾盆，来势汹汹，山都快被冲垮了似的。那是南雁有生以来最难受的一段日子，她忽然之间失去了两个可以信赖的人，两个……亲人。她一改过去笑盈盈的模样，一得空总是抽抽搭搭，眼里储满了泪水。
　　她觉得自己成了孤儿。雨停之后俞副政委来过一次，取走了袁队长留下的几件东西。
　　那时南雁正在洗绷带，满院都晾着被单啊绷带啊衣服啊，纺织物都随着风轻轻飘动，带着清凉好闻的水汽。南雁一直埋着头，鬼使神差地忽然抬起了头，瞥见了站在一床被单后面的老俞。老俞更瘦了，眼睑重重耷拉下来，在眼光与南雁相碰的一刹那，他立刻把视线移开，并且羞惭地低了低头。
　　南雁明白过来。袁队长冰雪聪明，一定在生前就选定了南雁，也一定跟老俞说过，万一有一天自己牺牲了，这个姑娘是个不错的继任人选。
　　南雁把脸埋进臂弯里，无声地哭起来。她没得选了。
　　很快，部队向敌占区步步推进，一场大规模战斗就在眼前。趁着休整，医疗队搞整编，南雁做好了随大部队前进的准备，老俞却在这时很正式地来找她了。在背过临时病房的那片毛竹林里，老俞用一种痛苦的口吻说：小袁说你……会喜欢阳阳，会对她好……所有潜台词都隐藏在这句话里。这不是一个男人对一个女人的求婚，是两个革命者完成一个革命烈士的遗愿，气氛中有着不可言说的悲壮。早有思想准备的南雁哽咽着，点了点头，算是表态。老俞似乎松了一口气，又说，上面规定，现在家属都要留在留守处，不用跟着部队跑了，你收拾一下，等明天办了手续，我派人送你回留守处，那边会给你安排工作——保育员或者教员。说完，带着完成重大任务后的轻松，他转身走了。
　　南雁站在原地，不敢相信自己的终身就这样定下来，像安排工作一样，充满理性的战斗色彩。她知道，老俞之所以这么急着把事情定下来，是因为大战在即，他不愿让她再冒危险，在留守处才是最安全的。
　　那一晚应该是南雁在医疗队的最后时光。她虽然照样来来去去地忙着，照料伤员，送药端水，协助手术，但只要一得空，她的目光就空了，身子也软了，人就像个游魂在那里仓皇摇荡。她所熟悉的战斗生活就将结束，不知道这是好还是不好。至少应该有个仪式，像过年时放的烟花，哪怕是一瞬间的绚烂，那也足以照亮回忆的夜空。但没有人懂得她，没有人懂得这个明天将成为副政委家属的女孩子。
　　上天似乎起了怜悯之心，在这命定的结局前，点燃了南雁命运的烟花。医疗队不定时地会有伤员送来，这个夜晚也不例外。将近午夜时分，一个战士背着一个伤员急冲冲地赶来，把人一放下便可着劲儿地喘气。医疗队副队长刚刚躺下，听到消息又披上衣服出来了，他一边查看着伤员一边问那战士，他怎么回事？
　　战士喘着气说，我也不认识他，我们去山上送给养，在山沟里发现了他，班长见他还有口气，叫我把他背到这里来。他擦着汗说，好了，人送到了，我得走了。转过身忽忽地迈开大步离开了医疗队。
　　副队长一眼看到不远处站着发呆的南雁，便喊了声，南雁，来帮一下！南雁回过神，顺从地赶过来，把一盏马灯拎到伤员跟前。灯光打到伤员脸上，像瞬间被冲洗出来的底片，刷一下，一个影像牢牢地钉入南雁眼帘！
　　她不敢相信，几乎是推开了副队长，不顾一切地捧起伤员的头仔细察看。熟悉的眉，鼻子，嘴巴……是他！是他！罗排长！罗永明！
　　她的胃忽然痉挛起来，伴随着浑身上下难以抑制的颤抖。他没有死。他没有死。他没有死！她答应了要等他，而现在她却要嫁给别人了。南雁一时没有理清堵塞得厉害的思路，她只有一个明确的念头：他回来了。
　　罗永明在昏迷中。副队长检查了他的伤势，说他身体有几处外
　　伤，关键是头部的受创一时还判断不出严重程度，已经出现血肿。估计他是从山崖上摔下来的。
　　在副队长充满疑虑的眼光中，南雁坚持要守在这个身份不明的伤员身边。她把他挪到帐篷窗口的位置，让月光透进来落到他的脸上，这样，即使病房里熄了灯，她还可以一直看清楚他的脸。她久久地望着他，从来没有这么大胆地面对过他——这个失而复得的人。长久的思念、痛苦、委屈聚集在一起，战胜了南雁所有的矜持与羞涩。天微亮的时候，她醒来了，发现自己竟依偎在他肩上。这种甜蜜的感觉从未有过，如果嫁给了老俞——她坚信——也绝不会有。
　　老俞……后来，来了么？永明在薄毯保护下把身体缩起来，分明是惭愧的表现。对，他一定是惭愧的，抢了俞副政委的未来的爱人。男人哪，一方面想得到红颜知己，一方面又想做得仗义，甘蔗哪有两头甜的道理？
　　中午的时候老俞来了，来接我去办手续，我就已经打定主意不跟他走了。我倒是没有抱歉，心里面倒有些怪袁队长，为了让我嫁给她们家老俞，骗我说你牺牲了。差一点点哪，你看看，真是只差一点点……南雁微笑着，对命运的玩笑抱着宽大的态度，她倒是在漫长的岁月中原谅了袁队长。都是女人。女人那点心思，从古到今也就巴掌大那么一点，一猜就透。
　　南雁是在帐篷后面一丛毛竹下哭着告诉老俞事情真相的。她知道老俞已经开好了证明，也派好了护送她回留守处的战士，在这万事俱备的情况下她反悔了。南雁一遍遍地说，语无伦次地说，我一直在等他，我一直等的那个人回来了，袁队长说他死了，我也以为他死了，可是他没有，他回来了……瘦削的老俞怔怔地看着南雁，眉宇间锁起了不易察觉的伤感，那是一种“即将失去”的表情。他从女孩子慌乱不堪的叙述中看到了无可替代的爱情。他无法从她那里得到的爱情。
　　他还在沉默倾听，一个小护士跑过来了，一脸欣喜地对南雁说，南雁姐，你那个伤员醒了！南雁一听，好像整个世界都不存在了，万事一抛，撒腿就往病房跑。老俞犹豫片刻，也跟了上去。
　　副队长和两个护士围在那个床铺前。这样的隆重是难得的，大约大家都从南雁的举动中察觉到什么，知道他是一个重要的人——对于护士南雁来说。南雁来到的时候大家都让开了，她清楚地看到黑皮肤方脸的罗排长端端正正地坐着，睁着眼睛，用一种寻找记忆的神情茫然地向她看过来。她一步步朝他走近，他一点一点地探寻着，直到她来到他面前，与他近距离对视，他却依然神情陌生。
　　那一刻忽然安静极了，病房里没有其他伤员的呻吟，没有林子里传来的鸟鸣，没有任何人在呼吸。
　　那一刻，两个年轻人对视的目光都充满了疑虑。副队长在旁边叹了口气，说，南雁……他头部的伤虽然不致命，但是他失去了记忆，连自己的身份他都回想不起来了。
　　与其说难堪，不如说彻底的难过。南雁的泪水夺眶而出，她哇一声哭出声来，人软下去，趴在床沿上哭得死去活来。他回来了，可是他的心已经空了！他的记忆像沙滩一样被潮水洗得干干净净，哪里还记得野战医院的那个小护士呢？他又怎么可能理解南雁的痛苦呢？
　　大家都没有见过南雁这副模样，一时都不知怎么劝慰。老俞的眉头锁得更紧了，他盯着罗排长，半晌，凑到他面前，轻轻问：同志，你身上带了什么可以证明身份的东西没？wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第40章 昔我往矣(3)


　　罗排长听了，迟钝地想了想，费劲地用受伤的右手在身上摸索，慢慢地，从兜里掏出一个磨破边角、浸着血迹的笔记本，递给老俞。大家都聚拢过来，老俞翻看着，上面记录的都是政治教育的内容，人民军队的纪律、条令，和任何一个军人的笔记本没有两样。唯一的线索便是封面写了名字：罗永……第三个字被血迹盖住了。
　　“他叫罗永明。”南雁不知什么时候停止了恸哭，擦着红彤彤的眼睛，向周围的人庄重地证明。老俞仍然疑惑地说：你怎么能肯定呢？你刚才说，
　　他是已转移的前线指挥所的警卫排长，但据我所知，那次负责警卫保障的人大部分都牺牲了，活下来的也跟随首长们撤离本区了，这一个……算是怎么回事？
　　南雁一下被问住了，片刻之后她气鼓鼓地说：我怎么知道是怎么回事？也许他受伤了被老乡救下来了呢？反正我知道他是罗永明！他的笔记本上也写着他的名字！
　　被叫做罗永明的年轻人忽然举了一下手，大家朝他看去，原来他又发现了一件东西——是挂在脖子上的一块玉坠。一见玉坠，南雁就激动起来，她迅速地从自己衣领里掏出了一块相似的坠子。两块玉坠拼在一起，可见两条长龙盘踞，共同托着一只火球——竟是一件完整的玉雕作品。
　　这两枚浑然一体的坠子令大家长长地吐了一口气，这答案太明显了。除了老俞，所有人都报以同情的眼光打量着两个年轻人。老俞把笔记本还给罗永明的时候，盯着他的眼睛说，如果你想起什么，就来告诉我，好吧？
　　老俞离开之后，聚在一起的医护人员也都纷纷散去，各忙各的。副队长把南雁叫到帐篷外面，犹豫再三，还是开口了：南雁……你要想清楚，你和那个罗……罗永明之间有没有可能在一起？他还是个排长，按规定要营级以上才能谈婚论嫁，你要等到什么时候？再说，他已经……已经记不起以前的事了，这样耗下去有没有意义？我看俞副政委人不错，袁队长生前又嘱托过……南雁抬起头，认真地看了副队长一眼，掐断了他后面要说的话。他停顿了一会儿，叹了口气，说，好吧，你自己考虑。
　　南雁不用考虑，她早就考虑好了，再也不受相思之苦了。她得到过一个年轻人的心，后来失去了他，现在他回来了，她要重新得到他，再也不要失去什么了！枪里来炮里去的日子，生生死死只在一线间，活一天就要幸福一天，没有爱情，还有什么意思呢？
　　“就是从那个时候开始，”南雁用幸福的眼神凝视着呆呆望着自己的永明，“我养成了这个习惯，一有时间就去陪着你，给你讲我们过去的事情。我告诉你，我们是怎么认识的——你那个吃惊啊，我们居然是在烈士遗体前相识的；我告诉你，后来我们是怎么悄悄恋上的；我还告诉你，分手时你把玉坠拆散了送了一枚给我……”
　　从那时起她还有一个习惯，一旦陷入回忆的美好遐思之中，便会情不自禁地伸出手，抚弄永明的后脖——然而那块小小的疤已经没有了，它被一块更大的、由炸弹弹片造成的伤疤代替了，每当南雁抚到他的脖子，永明便会忍不住发颤。痒了？她轻轻地笑着问。她的眼睛晶亮，笑盈盈的时候会充满细碎的泪花，她就用这样动人的眼光深深地注视着永明，久久地注视，想从他眼睛里挖出那条路，通往回忆的路。
　　永明渐渐有了起色，不仅仅是伤势的好转，精神也好多了。有一天南雁坐在他身边，认真地替他缝着军装上脱线的地方，一针一针的，太专注了，一点儿没有注意到，永明一直看着她，屏住呼吸看着她。
　　南雁……他叫她。南雁抬起头，一下子就看见了他的眼睛。那是一双深情款款的眼睛，带着劫后余生的沧桑与破釜沉舟的勇气，他的眼神已经像伸出了双手，把南雁紧紧拥在了怀里。
　　南雁一愣，忽然把脸埋下去，埋进正缝着的军装里大哭起来！他想起来了，他真的想起她了！
　　她又得到了他。那是南雁生命中最重要的一个转折点，她真正的幸福就是从那时开始的。那已经是1949年6月，战争形势相当清楚了，包括罗永明在内的大批伤员被送到后方留守处的医院，很快地，南雁也调到了那里。她无限感激地认定副队长暗地里帮了忙，因为医护人员的调配方案是他上报的。尔后是永明身份的确认，折腾了好一阵，因为永明仍然回忆不起太多过去的细节，加上部队经历多次整编，早已找不到原来的部队与战友，而永明一直负责保卫的那位首长也在一
　　次突围中牺牲。关于罗永明身份的证明人只有蒋南雁一个人，当她第三次在证明材料上签字之后，罗永明的身份终于得到了正式的确认。
　　然后就是，胜利，建国，转到地方，结婚，生孩子……暮色悄然而起，向晚的天空像是垂垂阖下的眼皮，对人间不再有觊觎的动机。南雁用力握了握永明的手，很欣慰地表明今天的讲述圆满结束。她凑近他，研究着他逐渐恢复清澈的眼神——如她所料，每天到了这个时候，永明都会有一小段完全清醒的时光，不需要任何人的提示与帮助，就像是真正属于他自己的自由领地。南雁知道，随着时间推移，他所拥有的这一片天地将会变得越来越小。
　　“我找到了你藏起来的医院诊断书，”他站起来颤颤揭开毯子时说，“我都知道了。”
　　南雁一时不知道该说什么好。好在永明没有去看她尴尬的表情，兀自走进屋里去。南雁在阳台上发了一会儿呆，感觉压力如夜雾般增加着浓度，终于，她决定进屋，坦然面对永明这一小段珍贵的时光。
　　永明竟然直直地站在屋子中央，面带着参加神圣仪式才有的庄重表情恭候着她。他手里捧着一个长满铁锈的老式饼干盒。南雁很熟悉那个盒子，永明经常打开翻看，那里面存放着满满当当的他毕生最珍贵的纪念品，比如那个笔记本，比如两枚玉坠，还有领章啊，钢笔啊，劳模证书之类代表某段过去的东西。
　　“我一直在想，总会有这么一天……”永明皱纹遍布的嘴唇又开始颤抖，“雁，我不知道该不该告诉你，这念头已经压了我一辈子了……如果再不说出来，连我自己也不知道我是谁了……”他把盒子小心地放在桌上，从里面取出一个用手绢裹成的小包，打开小包，是一块叠起的小纸片。他哆哆嗦嗦地把纸片递给南雁。南雁接过来，缓缓展开，是一张《阵亡将士通知书》。南雁忙从桌上取来老花镜戴上，凑到灯光下细看，上面写的是某师某团三连指导员罗永亮（22岁）不幸阵亡，“英勇事迹”一栏里清楚地记载着，1949年3月，三连执行增援任务时，指导员罗永亮不幸摔下山崖，光荣牺牲。
　　南雁一脸诧异地把眼光从通知书上移到永明脸上。永明已经老了，他的表情被沉重的皮肤纹路遮掩起来，然而在这一刻，他的记忆清楚地回到了22岁的年轻时光。
　　“我就是罗永亮。”
　　要讲的是关于永明、永亮这对孪生兄弟的故事。在参军离家时，母亲含泪把一对祖传的玉坠分给了他们，要先人保祐他们平安。到了部队，虽然在同一个师，他们却分到不同的团，难得有对方的消息，但在那个时候，他们又是多么惦念对方啊！永亮成为三连指导员的时候，他听说永明当上了首长的贴身警卫排长，可在尖角山战役结束的时候，又听说他牺牲了——那是永亮所知道的最后一个关于永明的消息。
　　永亮——如阵亡通知书上所说——在一次增援任务中摔下山崖，他后来的一切经历都在南雁的掌握中了。事实上，他在短短几天以后就开始慢慢地恢复记忆，而意识到的第一件事便是——南雁把自己当成了永明。这位单纯、善良而又痴情的姑娘一次次地坐在他身边，向他讲述温暖而美好的往事，毫不掩饰满腔的爱情——谁会忍心让她痛苦绝望呢？谁又能拒绝这样一份天赐的缘分呢？在漫长的休养时光中，永亮一个人在思想中徘徊，排山倒海的矛盾情绪几乎把他压垮。“这是永明的。”他告诉自己。很多次他决定说出真相，而一旦面对南雁柔情的目光他就忍不住退缩了。一天又一天，当他终于也陷入万劫不复的爱情中时，他决定永远不说出真相，宁愿躲在永明的影子里，也不愿失去一个美丽小护士的感情。
　　而现在，白发苍苍的南雁不敢相信地望着永明——不，是自称永亮的永明，她一时间不知道这一生究竟出了什么差错，造成了一个多么大的误会。她自以为圆满的人生历程竟然是一个巨大的谎言！就在极短的时间里，一些零零碎碎的疑问都拼凑到一起了：
　　这么多年，丈夫居然从来没有带她回过自己的老家，哪怕一次也没有；女儿长大后曾经无意中说过，那对定情玉坠为什么是双龙而不是一龙一凤呢？还有，当初南雁问永明害怕在烈士遗体里见到谁，永明说过：“我这样的。”他是说永亮啊！在那决定赴死的告别时刻，他要南雁答应，如果自己牺牲在医院，希望她能帮自己整理好最后的装容——他没有说，这里面也包括永亮。如果永亮倒下了，他相信南雁会像对待自己一样送他最后一程。
　　“只有一个人……知道我……”永亮的眼神迷离起来。老俞。在三连执行增援任务时他见过永亮，事实上他在医疗队见到无名伤员的第一时间就认出了他。但是，他没有说。为什么没有呢？谁也不知道。更不知道为什么老俞会替永亮承担巨大秘密的同时，还帮他们调回了留守处，又派人落实了“罗永明”的身份问题。“永明”最后一次见到他是在新中国成立之后，老俞在一间涂满白漆的简陋办公室里，把一份填好的《将士阵亡通知书》亲手交到了“永明”手里，神情凝重地看着他，半晌，说了一句：好好待她。
　　南雁的鼻子发酸。虽然上了年纪，她还像年轻时一样，一动感情就有酸涩之味阵阵涌上来。不知不觉，她蒋南雁的一生，竟是由三个男人小心维护起来的。永亮的眼中刻画着乞求原谅的凄然，南雁心里却在一刹那间充满了光芒四溢的感激。在难以言表的复杂心情中，她握住了永亮枯瘦的手，轻轻摇撼着。
　　“不管你是谁，”她用原宥一切的慈悯的声音说，“我只知道，你是我这辈子注定要嫁的人。”
　　永亮像小孩一样呜呜哭起来，肩膀耸动着。南雁轻轻抚着他的肩膀，他的后颈——这一次，他没有发颤。多年来，每次南雁抚摸他的脖子都令他想起永明，和永明脖子上那块长得像疤的胎记。止住哭声后永亮从兜里掏出自己找到的那张写有“老年痴呆症”的诊断书，仔细看了看，叹了口气，把它叠成小纸片，装进了饼干盒子里，盖上，稳妥地按了按盖子。仿佛一生都有了交代，他可以放心地把自己遗失在记忆的任何角落里，哪怕再也找寻不回来。
　　南雁苍老的喉咙里终于发出了无法抑制的悲切的声音。她又将失去他了。
　　最后一次失去。
　　（刊于《文学界》2009年第8期）
　　长篇小说（故事梗概）www。xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第41章 所有的乡愁


　　何大草
　　晚清，武昌城外的包家镇上，繁衍着包氏家族的子子孙孙。包纯善的父亲考了一辈子科举都未中，人生失意而潦倒。包纯善很早就断了走科举仕途的人生道路。父亲死后，他将母亲送到姐姐家，变卖了家产，一心一意地在武昌城里的茂源钱庄当学徒。天资聪颖的包纯善，在钱庄眼勤手勤，踏实肯干，不仅很快赢得了钱庄南老板的重用，还赢得了南老板的瘸腿闺女南枣花的芳心。在出人意料地帮南老板追回一大笔陈年借款之后，南老板将枣花许配给了包纯善，包纯善带着丈人的彩礼，回到包家镇上重立门户，种树养田，家业兴旺，得到了族人的敬重，家门挂上了先祖的家宅名号“两全庄”。因为婚后久无子嗣，包纯善在南枣花的张罗下，将南家丫环潘满月纳为妾，没想到刚纳完妾，南枣花就怀上了儿子包博望。
　　包博望出生后，一直跟着母亲读书，但就是一直和有男子气概的母亲不亲，反而亲近二妈妈潘满月。在他逐渐长成人的岁月里，他对二妈妈产生了一种朦胧的情愫。
　　家庭和睦的包纯善，将家族生意做得风生水起，甚至成了左宗棠军中的粮备军需商。光绪十一年，合西历1885年，入秋转凉，左
　　宗棠到两全庄小憩，约请了两位外国军火商，包博望第一次见识了枪的威力，也对1872年出厂的柯尔特转轮手枪——“拓荒者”印象深刻。主张“师夷长技以制夷”的左大帅奏请皇上开铁矿，造枪炮，随后就在武昌城内成立了武备学堂，专门选拔优秀人才出国留学。
　　十年后的春天，73岁的李鸿章在日本马关全权议和时被刺，大清帝国的北洋舰队全军覆没，提督丁汝昌在困厄中羞愤自杀。马关的春帆楼中，面带枪伤的李鸿章和日本首相伊藤博文签订了丧权辱国的《马关条约》。
　　南老板大病之际，南枣花去破山寺求神拜菩萨时遇见毕业于荷兰鹿特丹大学的日本幕府将军的世家子弟——平冈信、平冈公威兄弟。两兄弟令南老板起死回生，却分文不取。包纯善从他们傲慢的眼神中，看到中日交战的厄运。
　　包家自此和日本开始了千丝万缕的联系。光绪二十二年，即1896年，包纯善在武昌大码头将武备学堂的优秀生包博望送往日本留学。与包博望一同留学的同学中，总以教训的口气跟他说话的一名学生，是湖南浏阳的学生谭楚鼐。两人后虽同在横滨学习造船，但因为言语间隙，却没有同住。包博望独自客居的客栈，房东吃喝嫖赌，不务正业，家庭重担全都落在七个女儿中最小的一个——十五岁的藤原桐子身上。桐子对远道而来求学的包博望的日常起居悉心照料。
　　而起初热衷造船的谭楚鼐后来逐渐丧失了求学的热情，天天向包博望宣传君主立宪的新思想。包博望后从新来的北京坡姓学生处得知，谭楚鼐的堂叔正是后来戊戌六君子之一的谭嗣同。原本对政治不闻不问的包博望逐渐因为谭楚鼐而开始了忧国忧民。
　　戊戌政变的消息传到日本时，时令已近深秋，包博望正一个人在伊豆半岛盘桓，并意外地从一个温泉客栈老板娘的手中得到了一把柯尔特转轮手枪。
　　戊戌变法失败后，谭楚鼐将家仇国恨都指向了告密者袁世凯，并誓死以杀袁世凯为己任。受到各种因素鼓动的包博望随即决定放弃在日本的学业，和谭楚鼐一起回国实施他们的刺杀计划，藤原桐子的父亲此时也因为赌博，输光最后的家产，灰心失望之际，对包博望一直存有好感的藤原桐子和包博望、谭楚鼐一起上了回中国的轮船，此后成了包博望的妻子。
　　包氏家族的血脉后又经历了庚子之变、辛亥革命、民初内战、八年抗战，辗转迁到日本，又在世纪之末回到故土。
　　与此同时，包家镇上的另一家族木匠金家，也以大历史中小人物的方式卷入了所有的世事风云，背井离乡，但始终迈不过包家镇的日日夜夜。
　　百年之后，两条线索出人意料而又极为巧妙地回环连接在一个人的身上——从日本回来探访故土的包颔思，他虽然姓包，身上却流着金家的血。
　　（《所有的乡愁》，何大草著，人民文学出版社，2009年1月）ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,xt,小,说天,堂



第42章 藏地白日梦


　　何小竹
　　《藏地白日梦》与其说是小说，不如说是一本旅游手册；与其说是一本旅游手册，不如说是一个在沉闷生活中渴望离奇变故的中年男人的白日梦。成都作家何小竹带给我们一段带有“飞跃”意义的行程。
　　在繁华安逸的成都，过着人人艳羡生活的剧作家，在井井有条的美满生活中，陷入了一种无法解释的严重的精神危机。显而易见肇始于生活中秩序井然的方方面面，生活全部成为一种“既定”，如看一出已知结局的戏。于是，这样一个凡人，便做了一个并非凡人的梦，跳脱出“秩序”的梦：
　　他梦见买一根项链，却被离奇的绑架。绑匪相当具备亲和力，不打不骂，不勒索钱财，却和他在一个农家小院过起了切土豆，炒番茄的寻常生活。要套用港片逻辑猜想剧作家的下落的人，将会异常失望。剧作家还没来得及下定和绑匪亲如一家度过余生的决心，还没来得及让神勇的人民警察（或飞虎队）搭救，就又在康定被鸿哥为首的绑架者莫名其妙地抛弃。
　　然后莫名其妙地住店，被客栈老板娘所诱惑。以为要上演《新龙门客栈》，结果客栈老板娘突然投河自尽，没有任何预兆地留下了孤女，托付给了剧作家。他在一连串意外遭遇之后，与在客栈结识的私家侦探敖哥踏上了去塔公的路程。白日梦的离奇在这一段充分的展现：私家侦探原来是受他妻子委托来寻找他下落的。原来，他的妻子认为丈夫是为了寻找旧情人而离家出走。他在塔公寻访初恋情人卓玛央金，得知卓玛央金已离开康巴藏区，先去了拉萨，后去了北京。他在塔公，他与一位电视导演交成了朋友。然后又与敖哥跟随一帮要找到绑匪的警察一同去了理塘。在理塘，他不仅找到了鸿哥，还见到了那个让他牵挂的女孩张小美（女绑匪）。可是，警察是冒牌货——真警察有很多事情做，没空来草原上为了一个普通被绑架对象游荡。于是，他们逃离了假警察的控制，并带上他们搭救出来的张小美去到草原上，准备过一段安营扎寨的浪漫生活。张小美念念不忘鸿哥，不辞而别。敖哥也觉得自己已经完成了任务，单独到了塔公。而主角呢，也与妻子通了电话，只是，他究竟是回家，还是继续“在路上”，并不确定。
　　这场绑架的主使是谁？动机是什么？客栈老板娘为什么突然自杀？
　　为什么主角会突然没缘由地爱上了某个匆忙出现的影子？而这些影子又飞快地消失？
　　第一个梦，“我”梦到自己置身一个有独立时间和空间的浓缩世界，好像一个城堡；第二个梦，梦到和张小美在太空中，醒来却发现自己抱着的是小媳妇；第三个梦，又是那个城堡，还有一条公路，自己一会儿在公路
　　上，一会儿在城堡里，而公路沿着城堡一圈圈顺时针绕，将城堡无限扩大；第四个梦，又梦到张小美，对她的印象只有在梦里才是清晰可辨的；最后，梦到自己孤身一人在列车上穿越黑夜的星空荒原，并诘问：难道这个星空荒原是那个城堡的另一种呈现（镜像）？
　　整部小说就是一段“大梦”。一个凡人，做了一个并非凡人的梦，跳脱出“秩序”的梦：他要飞往更纯净的地方，海拔4000米以上。丰腴的少妇、天真的小孩、神秘的少女、奇怪的剧组、莫名其妙的私家侦探，甚至20年前的旧情……新欢旧爱，在这天蓝草绿的地方，释放。
　　从康定到塔公，从塔公到理塘，没有社保和医保，没有手机和网络，没有领导和下属，不为房子和口粮操心，从不赚钱也从不缺钱，独自来去了无牵挂，父母妻子，户口身份证，责任和义务都在梦中蒸发，只剩下一个茫然的做梦人。
　　小说结尾处，私家侦探说：知道你现在，此时此刻，就在这个地方，有这么回事，就行了。
　　每一颗爱自由的心被关闭在中年男人日益发福的身躯里，都会做这样的梦吧？每一个做梦的人，在突然挣脱了所有的束缚之后，都会如剧作家这样迷茫吧？电影总是有脉络有因有果，白日梦却可以留下无数疑团，无数分岔，无头无尾无始无终。
　　（《藏地白日梦》，何小竹著，人民文学出版社，2009年）www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第43章 到拉萨去约会


　　索朗仁称
　　是轻松之旅，是逃亡之路？是朝圣之程，是忏悔之行？
　　网上mm的一次离奇约会，让亚杰登上了开往拉萨的列车；“逃”出家门的那一刻，亚杰成了一名精神流浪汉；没想到，一路上会遇到这么多的快乐，还有那些被岁月淹没的忧愁……二十多年前，当活佛的舅爷给亚杰扯过一个索卦，没说亚杰的祸福，没说亚杰能活多久，张嘴就说出了一句意料之外，却是亚杰最想听的话，亚杰，你是个情种。
　　旅途的开始，更像一个关于约会的幻想，而不像一个每个人都尽量不和陌生人说话的中国旅游现实版本。
　　在火车站偶遇的少女，阿霞让亚杰替她看守行李。一个拖家带口的中年男人突然出现，塞了一笔钱给亚杰，让他转交阿霞。
　　阿霞和亚杰到了火车上，两个年轻美貌的女子占据了本该属于亚杰的座位。一个叫南萨，一个叫麦朵，接着，天生就有交际才能的亚杰就同她们成为好朋友，接着又认识了到拉萨去了却深埋心底一桩夙愿的政府官员边却。火车上，五个人为了打发长长的旅途，开始说自己的初恋。
　　阿霞在十六岁的时候，深深爱上了第一个吻她的男人，为了一些自己也无法洞察的原因——恋父情结，还是偏执的发作？
　　阿霞花费十年时间，抵御着追求者的进攻，她费尽周折地寻找已经在铁路公安当了领导的那个叫邓方的男人。在阿霞的启发下，邓方记起了当年那个不经意间一个匆忙的吻。阿霞是做第三者，还是做这个美满家庭的朋友？关键在于邓方的选择。照理，每一个中年男人心中都有一个洛丽塔，尤其是工作沉闷，生活平静的年代——除了邓方。他作为作者树立的中年男人道德楷模，坚持不愿意出轨，又对阿霞的等待内疚，只得想方设法帮阿霞物色恋人，并且赶来火车站送上一笔钱。
　　亚杰想起了自己那个充满苦涩的初恋，他狂热爱慕的女友，被家庭安排了一个公务员男友，两人演出了现代楼台会。现代人毕竟比古代人坚强，梁山伯没有吐血而亡，而是调整自我期望值，找到自己阶级可以匹配的妻子，从此过上平常人的生活；祝英台从此就在动荡世界里买上了保险，过上了稳定安逸的生活。
　　南萨，一场灾难突然令她失去了父母。她在一连串重大打击下爱上了对她无比关爱的下派干部曹军。在南萨看来，当她受到一连串的灾难时，是曹军不顾自己的政治前途，给了她无私的帮助。曹军下派结束时，又是他一手安排了她的调离，使她始终处于他的保护之下。
　　总之，中国小说版的“英雄救美”充满了“户口”、“待遇”、“编制”、“好单位”等中国特色的关键词，英雄和美女的矫情和纠结也是看惯西方的“英雄救美女”版本的西方观众不能理解的。
　　美女麦朵来自草原，天生一副百灵鸟一样的嗓门。毕业后的一个联欢会上，百灵鸟一鸣惊人，引起音乐界红人刘真的注意。刘真认为麦朵音质纯正，音域宽广，决定包装她当歌星。麦朵经不住当歌星的诱惑，和男友甲央，开始了既陌生又向往的城市音乐人生。是一个潜规则的故事？还是依据作者纯真的愿望，写出一个千里马和伯乐的故事？
　　而边却则从流浪艺人老热巴父女俩令人心酸的说唱开始。流浪艺人加措对边却的爱，使他们父女俩游走无边的羌塘草原，最后落脚到了拉萨。边却经过多方打听，打听到他们父女俩在拉萨的消息，于是踏上西去拉萨的火车。途中得到一个噩耗，悲痛欲绝中他本打算放弃西行，妹妹却让他别放弃。
　　恋爱的故事分享完毕后，新的美女又加入这个故事——谁叫作者是男人呢？
　　下了火车，亚杰又遇到了梅多和玉洛姐妹俩。是恐龙还是美女？
　　是见光死还是发展一夜情？毒贩、警察、姐妹花，流行小说的元素在这一段表达得格外充足。
　　旅途催生恋爱。边却和麦朵，亚杰和南萨，复杂的几角恋情因为反正没有明天，倒显得坦荡。
　　当他们来到拉萨，边却找到了昔日恋人的父亲老扎西，知道了加措的踪迹。
　　而让亚杰做梦也没想到的是，那个约他到拉萨河中心的大桥上约会的梅多和她的姐姐玉洛，却于他有着离奇的渊源。
　　这一群逃离都市喧哗的草原之子，拉萨之行，是一次朝向神圣的精神之旅。
　　（《到拉萨去约会》，索朗仁称著，四川文艺出版社，2009年1月）ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第44章 与世隔绝


　　骆平
　　沈泰誉出生在四川汶川的一个小镇上，曾经家境殷实，和乐美满。但他母亲出于怜悯收留的一个戏班女孩却毁了他的家——这个小妖精逼死了他的母亲，成为沈泰誉的继母。沈泰誉于是很早就离开了家，独自外出求学，奋斗，与生父和继母的生活几乎没有了交集。政法大学毕业后，沈泰誉和关锦绣结了婚，两人恩爱有加。三年后，因为不育，两人去医院做了检查。为了维护关锦绣的自尊心，健康的沈泰誉把不育的责任都揽到了自己身上。没想到，这样的承担却让他们后十年的婚姻冷若冰霜，关锦绣对沈泰誉再也没有了爱和关照，事业一路辉煌的关锦绣后来有了情人，两人的婚姻生活形同陌路。
　　“5·12”之前，沈泰誉的生父亡故，他接到律师的通知，前往老家处理遗产的分配。“5·12”中午，正当律师对沈泰誉宣布，他的生父将其所有的遗产——沈家的祖宅，悉数都留给了他时，地震发生了。坐在院子里的沈泰誉和继母幸免于难，而继母与生父所生的两个儿子，两家六口全部罹难，沈家的祖宅也变成了一堆废墟。在大灾难面前，沈泰誉顾不上从前对继母的憎恨，背着继母一路逃难，奔向自己登记住宿的顺恩旅舍，当他背着继母来到旅舍所在的山谷平地时，他身后的桥梁——这个山谷唯一与外界的通路，彻底坍塌了，顺恩旅舍成了孤岛。
　　在地震发生之前，一辆开往九寨沟的旅行大巴上，贪官成遵良和妇科医生石韫生相互看见了对方。大巴上只有他们两个，其他的游客都被导游裹挟着下车吃饭去了。地震发生时，出于本能，一心只想护住装有58万美金的密码箱的成遵良还是出手救了石韫生。在逃难的途中，成遵良原本还是想按照先前的出逃计划，在九寨与联络人碰头后，往西藏、至印度、美国然后到荷兰阿姆斯特丹。而被情所伤的石韫生也一心要去九寨——这个她和丈夫度蜜月的地方，了断她的爱恨情伤。两人由此结伴，在躲避一路的余震和泥石流的袭击后，在沈泰誉到达之前，意外地来到了顺恩旅舍。
　　地震发生时，正在与情人寻欢的关锦绣被情人抛下，独自从32层高的公寓逃难，衣衫不整中都忘不了去情人所住的大楼探寻他的安危，没想到却失落地看到他们一家三口和乐融融的场面，这与情人在其面前宣称的家庭不和相去甚远。看清了真相的关锦绣决定割舍秘密恋情，振作精神，却意外地在丈夫沈泰誉的相册里发现了十年前的体检秘密。被爱感动又无比悔恨的关锦绣放下手上的一切，决定到汶川寻夫，感谢他为他们的婚姻所做的一切。
　　在顺恩旅舍共度的患难时光里，出于职业敏感，原本就是反贪局工作人员的沈泰誉发现了正处于叛逃状态的贪官成遵良。他于是对其特别留心。成遵良出于自我保护的本能，趁沈泰誉不备，联合石韫生悄然逃走。没想到二人在逃跑的路上遭遇毒蛇，后被紧跟着追来的沈泰誉和旅舍服务员莲莲所救。两人再次回到顺恩旅舍的孤岛患难生活中。在非常态的压力下，成遵良和石韫生之间发生了情爱关系。与此同时，共同的患难生活，也让旅舍服务员莲莲对仗义厚重的沈泰誉产生了微妙的感情。
　　在寻找沈泰誉的路上，关锦绣看到了无数因为地震产生的生离死别和不舍不弃，也见证了亲情在死亡面前的伟大力量，这令她更加忏悔自己对沈泰誉所犯下的过错。
　　在顺恩旅舍所在的孤岛上，沈泰誉和莲莲、成遵良、石韫生以及旅舍的老板娘顺恩一起为其他的患难同胞积极地展开了自救的努力。沈泰誉同时也没有忘记自己的职责和身份，努力地向成遵良发出告示和警醒，在巨大的逃无可逃的现实面前，成遵良一度放弃了抵抗，把人生的希望全部寄托在石韫生的身上，希望她给予的爱能够带给他走入囚牢后的人生希望。同时他也积极与沈泰誉合作，将自己的贪污受贿经历录了笔供，唯一的交换就是希望沈泰誉能够允许他在离开孤岛后可以先和石韫生去九寨沟温存一番。沈泰誉答应了他的条件，同时也附加了自己必须隐随其后的要求。
　　还没等到他们离开孤岛，新的泥石流湮没了他们的庇护所。活泼可爱的莲莲为了抢救帐篷里的新生婴儿，被瞬间滚来的巨石压住，失去了生命。对莲莲一直怀有怜爱之情的沈泰誉悲痛欲绝。孤岛上的患难生活愈发陷入绝境。沈泰誉决定自制木筏，为不可能的逃离创造条件。
　　在映秀，关锦绣不断地追寻丈夫沈泰誉的下落，终于将线索锁定在了顺恩旅舍，救援大军的快艇也终于开到了孤岛。看到逃命希望的成遵良再次恢复了他伪善的本性，不顾一切地撒谎要求石韫生帮她吸引沈泰誉的注意，令自己能够逃离。石韫生看穿了几日来成遵良对自己的所谓情意，但还是帮助他逃离了沈泰誉的监视。
　　成遵良一路飞奔在出逃的路上，沈泰誉正义凛然地追缉而去。
　　（原载2009年《小说月报》原创长篇小说专号第2期）www。xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第45章 从成都出发，自由地追求，闲适地写作(1)


　　——2009年成都散文评述
　　□王菱
　　自由，是散文文体的整体精神，也是散文诸多层面的共同追求。这种自由是生命意志的自由，它超越政治环境，时代精神。散文创作主体只有在人的本质层面上拥有了自由，才能具有真正个性化人格，也才能保证散文的独立品格。只有将生命或生活的自由本性贯彻到散文文体的诸多层面，才能全面地展现出散文的艺术精神。法国美学家杜夫海纳阐释自由境界时说：“在这个世界中，激情即是色彩，色彩即是激情，因为一切事物对一种不可能得到的公正都感到有难以忍受的需要。审美对象意味着——只有在有意味的条件下它才是美的——世界对主体性的某种关系，世界的一个维度；它不是向我提出有关世界的一种真理，而是对我打开作为真理源泉的世界。因为这个世界对我来说首先不完全是一个知识的对象，而是一个令人赞叹和感激的对象。”作为一种界域宽泛的古老文体，散文的言说方式是主体最大限度地扬弃共性化的东西向个性化的自我复归，使日常生活琐事导向一种对“意义”的追寻。“散文自身的历史昭示了散文的质的规定性，这就是散文的文化本位性，与史与哲学相绾结的思维性，以及在审美变革中的先驱地位”。它意味着作家的某种主体定位和角色自觉。汪曾祺曾说：“其实，看山看水看雨看月看桥看井，看的都是人生。否则，就是一个地理学家、气象学家，不是散文家。”散文中的山山水水、宇宙万汇皆为作家主体性的展开之地，人之存在的敞开之域。因此散文要具有主体性，要表现出作家个人的存在，这种存在既包含人的感性和理性，思想和情感，也包含态度、情趣、情绪、感觉等，散文呈现的应是一种独具个性的主体性。
　　1990年代，贾平凹曾以“文起八代之衰”的魄力，倡导散文走向文化，杜夫海纳：《美学与哲学》［m］.北京：中国社会科学出版社，1985。
　　楼肇明：当代散文潮流回顾［j］.当代作家评论，1994，（03）。
　　汪曾祺：《相看两不厌》［a］.汪曾祺全集［m］第5卷。
　　走向田野，走向民俗，走向人类学，以期后新时期散文能实现突围与重建；他提出了打破文体的“大散文”观念，并立足于地域文化，使行走式的文化散文成为当代散文创作的一支生力军。
　　蒋蓝的散文创作无疑是“大散文”的延续。他在散文中捭阖古今中外，谈历史、谈阅读、谈动物、谈风俗、谈地理、谈城市，他的历史散文创作意味着知识分子的文化、文学在超越或摆脱了精英意识主宰和政治意识主宰之后与一般社会文化合流的趋势，代表了知识分子通过文学的途径重新寻求自身的文化定位和社会定位的努力。他在《屠沽之辈的形上之死》一文中对“读书人”的否定恰恰是对知识分子应当何如的未泯的期冀：“我不大相信那种如主义一般空降的‘侠之大者’。既是侠义，就定有恩仇。我希望不要再用‘暴力美学’之类来谈论践义之举。如今坐而论道的‘读书人’，秉承去感情去中心去向度的‘去势主义’原则，就像一副磨盘，去掉了所有的锋棱磨齿，做着纯学术的空转，而他们的中立姿态恰是无根之木，连墙头草的仰俯功能也没有，反衬出古人的狷介与耿直是多么金贵。”
　　在倒溯的时光隧道中与历史人物相遇对话，在立体的维度中展开多视角、多侧面剖析，真切地进入到历史、社会、人物的深层心理结构，是成熟的历史散文作家应当表现出的对人性本位、文学本位的处理能力。历史文化散文的困境，往往不在于作家们历史知识的匮乏，而在于写作者难以拥有深邃的史识，缺乏主体认识参与的写作易被史料左右，将极大地限制自由心性的抒发和心灵力度的展示，而陷入喋喋不休的阐释泥潭，不可能真正地与历史、文化发生精神对话，不可能发现历史的个性，从而寻觅到历史的人性珍藏。
　　对历史抱以“温情与敬意”的情怀构成了蒋蓝历史散文的基本要素，而这些又源于他生命的心灵体，因此他的文字也就有了可以触摸的个人体温。从某种意义上说，这是一种真正现代意义的历史观，打破了中国历史书写中的“二元史观”——“中国人重褒贬，写历史时动辄把笔下之人讲解成为至善与极恶。这样容易把写历史当做一种抒情的工具。”中国古代有史官传统，史官职责是记录历史并作出道德判断。由于史官态度与意识形态紧密纠结，在历史书写中就会采取简单的二元对立思维：褒一方而贬一方，其笔下的人物都变成了道德符号，丰富的人变成了平面人。这种历史书写由于忽视了历史构成的多元性，因而常将预设的标签强加给历史，最后不是削足适履就是挂一漏万。蒋蓝的历史散文把历史对象与现实情感、宏大题材与个人体验融为一体，对久远历史的再度审视，不仅是对文明与代价的再度追问，也是作者与历史与当下构成的立体对话关系，由此他做到了对历史人物的“同情的理解”，并实现了“人的历史”的重建。
　　“稗史漫传曾羽化，千秋一例不平鸣”，翼王石达开是太平天国最富有传奇色彩的人物之一。在《与绞肉机对峙的中国身体》一文中，蒋蓝在城市的行走中循着当世的目光和场景，一点点剥落时光的掩埋，在尘封的档案和记载中追随石达开被凌迟的细节与过程，不仅追慕英雄的壮烈，还长叹千年专制的罪恶：“所谓‘舍得一身剐，敢把皇帝拉下马’的价值算式，一直就是历代革命者的身体筹码。因为除此之外，革命者实在拿不出什么可以换算的东西了。但西方人不同，他们可以开列出人身自由、爱情、子女、名声、前途等筹码。国人灵魂的痛苦，基本上已经被身体之痛偷梁换柱，而且把身体之痛视为了一种合理的承受。那么，当权力的绞肉机已经逐渐钝化于这样的麻木群体时，如何让制度的刀片得到及时的更新换代，反倒是让操作者产生‘灵魂的痛苦’了。这就进一步意味着，国家机器才是唯一合法酿制纵深疼痛的温床；而敢于反抗这一价值谱系的人，必然要提供更为锋锐的骨头使之折断。”
　　在对历史的窥视与揭示中，蒋蓝的散文体现出一种深度追求：他以对历史社会和人生万物的深度关怀和深切体验，将内在的情感展露无遗，展现出充满个性色彩的人格风范。他试图在状写云谲波诡的历史烟云时，以一种冷隽深邃的历史眼光，渗透对生活的独特理解。在美的观照与史的穿透中，寻求一种指向重大命题的意蕴深度，实现对审美视界的建构，对意味世界的探究。蒋蓝以散文之笔，将生命转换成历史烟云中的人物与形迹，将今人的灵魂与黄仁宇：中国近代史的出路［m］.大历史不会萎缩.桂林：广西师大出版社，2004。
　　故人对接，力图实现传统文化与人性的精神契合。在对历史文化的批判中，蒋蓝着意考量知识分子的现代人格，时时关照自身，有着自剖自审的意识。以现代性为参照坐标对历史进行比较和反思，着眼于过去，用心却在当下，具有强烈的现实精神。这种生命的焦灼和文体的自觉，表现出作者重塑历史精神的渴望，也表现出创造新的文体的自信。他在作品中所能达到的历史深度、情感深度乃至哲学意蕴，以其强劲的文学魅力给我们带来崭新的阅读经验和生命意义的反刍。《与绞肉机对峙的中国身体》一文中蒋蓝用极理性的语言表达了对英雄石达开的敬意：“我想，石达开之所以感动后世，一是他的睿智、豪爽、悲情所形成的人格魅力；二是他承受了生命中不堪承受之痛。他用上百块挂在铁钩上的肉，突破了一种大限。所以他无须再讲一个字。因为，对一具被制度的刀具细心洞穿的身体来讲，再多讲一个字就是丧尽天良。”这种克制的理性，却深邃地表达出作者的审视维度和精神的自由向度，内质的悲凉仿佛能在读者的心头绕梁三日。蒋蓝写人，不虚美，不隐恶，不随意臧否，不泼污水，这使他的散文充满人的声音，人性的细节，有了“复调”品格，那些人物不再是神圣化或妖魔化的怪物，而是血肉丰满的立体人物。
　　“博而不约是谓俗学，约而不博是谓异端。”，历史散文创作需要作者具有博而能约的整合能力和收敛思维，从而发现一些规律性的见解。这项工作不仅需要翻阅、研读、掌握大量的历史资料，还得拥有哲学、政治、经济、文化、军事、法律等多学科多领域的丰富知识才行；除了纵向描述外，还得进行横向的中西比较……作者非但不能重复前人的话语，更得有超越他人的独特描述与深刻感悟。蒋蓝在《与绞肉机对峙的中国身体》一文中，对石达开被凌迟的具体地理位置的考证，便显出其不同一般写作者的严谨态度和考据功夫，更可看出作者于细节中追溯历史真实的体悟能力。“我推测，‘绑赴市曹’不过是公文词语，因为必须这样说，才符合官场要求，以免留下‘拖延’的把柄。其实，为防止突生变故，对石达开这样的巨魁，权柄者往往渴望一刀两断，越快越好。我征询过成都文化学者蒋维明、郑光路的意见，他们或撰文或对我指出，审讯后，即在臬台监狱对石达开进行凌迟。”
　　在现代散文理论的发轫期，文学性便已作为散文的重要本体性特征得到了充分的关注与彰显。其根本特质，无一例外地指向了“人”。周作人在《人的文学》中就这一重大文学命题作了论述：“用这人道主义之本，对于人生诸问题，加以记录研究的文字，便谓之人的文学”，“我所说的人道主义……是一种个人主义的人间本位主义”，“是从个人做起”，“人的文学”要“发现‘人’”，“‘辟人荒’”。文学的根本意义在于表现“人化”的存在，而散文是人性景象中最直接的语言现实。白郎散文《灵光消逝的祖地》便为我们呈现了祖先地盘上的生活切片，这些生活切片无一例外地都指向了人，指向了“人化”的存在。
　　“我”在祖宅土楼二楼望向院子时，“有时可看到祖母驼着个背在一棵苹果树下静静地做针线活，她坐在一个浅黄的草蒲团上，头上裹了块青布，身上穿着纳西式的素色皂衣，朝外翻着的袖口宽大阴白，像东巴经里描绘的两只白蝙蝠。”祖母带给白郎的童年记忆交错着故乡的风土人情、民族宗教、供奉仪式和亲切的生活经验，这些记忆铺垫了作者儿时的生存经验和美感来源，成为其精神上的原乡。童年总被作家建构成远离成人社会的乌托邦，属于过去自我的天堂。白郎将童年作为灵感和生命的源泉，就像以追悼仪式来接受过去的自我已消逝的事实，始终站在今天的位置上回望童年，在成年的理性穿透中赋予生命释放的特质。他追述祖母的文字，都跳动着浓酽的幸福感觉，这种感觉包括人生之初由民族宗教带来的应对自然无常的安全感，也有受祖母灵告的列祖列宗的被庇护感。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小-说-天.堂



第46章 从成都出发，自由地追求，闲适地写作(2)


　　阿布家族和净托家族的故事则更像是白郎在追寻自身的存在感——他作为一个人的出处与来源，他与族中人物的相互印证。虽然“我”在此节中的出场，仅仅只是一个顽童，“幼年时，我常在祖宅散发着浓烈稻草味的草楼上嬉耍，黯黄色的大草垛旁，放着一些祖传的打铁用具，其中有一个长形的土制鼓风器，当我拉动风箱，一股风便会蹿出来，拂起几根稻秆，偶尔，上面歇着一只小纺锤似的缩在稻叶间的稻苞虫”。但是无论是对曾祖父、祖父、二祖父、二奶奶等等人物的讲述，都是一种来至血缘至亲的体恤和认同。有沉鱼落雁之姿的二奶奶在被人诅咒后莫名其妙地半身瘫痪，生不如死周作人：《人的文学》［j］.《新青年》，第5卷第6号（1918年12月）。
　　的经历，更像是作者对祖辈传奇历史的挖掘与阐释。身长鹤立的红军外公，则是“我”现世生命的最大骄傲和最深切的崇拜。
　　“金朝人赵秉文的《海青赋》云：‘俊气横鹜，英姿杰立。顶摩穹苍，翼迅东极，铁钩利嘴，霜柳劲翮。’长大后，我读到这首浩气逼人的鹰诗时，立时就怀念起左牵黄右擎苍的外公来。”外公的猎技、猎狗、猎枪、鸽子都是面对自然生存时最有征服力的象征，而“莹白的毛主席石膏像”和语录本则是适用于社会生存的符号工具。但充满生命力的外公不会被驯服成一个政治化的标本，所以家中就还有外公从吴烈山上挖掘下来的兰草，记忆里就还有外公收缩鸽线在恰当的时机下网罩住的飞鹰。这些在文中接连出现的种种意象“是作者生命感的自然流淌，是生命体验贯注于语词，并为自身找到可以‘触摸’的形质。语词在成为意象的过程中，从单一的意义规定中逸出，浮游在形态与意义之间”。灵光消逝的祖地，是赤子对故土和灵魂栖息的眷恋。回不去的原乡，永远是生命最诗意的栖居之所。寻找精神家园是作家乃至一切艺术家都爱做的一个白日梦，真正的精神家园是子虚乌有的，每次寻找都只是净化灵魂的一段心路历程，重要的不是结果，而是寻找过程中精神朝圣的情感体验。家园意识是艺术家们最后的精神乌托邦，也是人类精神领域的最后一块净土。“当汽车爬过古邱塘关的关坡时，青瓷色的长天中浮出嵯峨的玉龙大雪山来，那庞大的底座呈现着仿佛被青铜浸染过的铁黑色，上端堆满了混合着古雪和新雪的盖世白雪，纳西人的圣山一头挽着天界，一头挽着人界，它的圣性之光照住了离开家乡的赤子，并将照住他的一生。”
　　除了家园意识，作家在民族生活的记述中应有更超越的人生哲理的思考，恩格斯曾精辟地指出：“生命总是和它的必然结果，即始终作为种子存在于生命中的死亡联系起来考虑的。辩证的生命观无非就是这样。”唯有面对死亡，才能充分展示生命极脆弱又极强韧的丰富内核，以及不能解的无奈和不可逼视的庄严与尊贵。《灵光消逝的祖地》中，乌鸦是纳西习俗中“迎生送死”的使者，“有几次，‘在阿布巢窝’的墓地上，我曾近在咫尺朱光潜：《具体与抽象》［m］.《朱光潜全集·第4卷》.合肥：安徽教育出版社，1988。
　　马克思恩格斯选集［m］.（第3卷），570页。
　　地观察过鸦群，结果发现所有乌鸦的羽翼上，都透出一些清幽的绿光，当它们把翅膀伸开时，绿光就迅速扩大为一片，并使黑色的身体看上去有一种光洁的鬼魅之气”。“我”对于这种关联着生死的人神之媒的灵鸟，怀有自然崇拜的情感，也怀有一种神秘的悲伤。这种悲伤，源自民族文化的生命底层，更源自血液里的情感认知。生死无常，福祸有天，在必须面临死亡的时候，有这样一种意象可以支撑我们的情感判断，无论如何也是民族文化的一种滋养。所以，“我祖母对乌鸦的叫声非常敏感，她听到了乌鸦的哀叫声，就会伤感地告诉我：‘乌鸦哭了三声，也许又有人家要办丧事了’。”
　　写过小品文的贾平凹曾在《静虚村记》中表达过自己的审美理想：“如今，找热闹的地方容易，寻清静的地方难；找繁华的地方容易，寻拙朴的地方难。”回到“边缘”，并安于和甘处边缘，以“边缘化”心态从事创作是新时期小品散文作家的最突出特点。以写物为主的小品散文，能充分体现作者对生活本真的热爱，对生命质量的追求。古代中国就有无数名人志士将细腻的笔触投向静谧的山林、悠闲的田野，创造出一种田园牧歌式的生活情调。对中国知识分子来说，日常生活常常具有一种诗性象征，是人的精神自由舒卷之地，亦是对现实逃避的家园，因而常处于与世俗社会对立的文化系统之中。它牵扯到诗意的人生与世俗的人生，知识分子的主体定位，人的终极价值等。在中国文学传统中，“日常生活”具有以下功能：在人文目的与社会现实严重对立时，退而成为某种诗意人生的象征。古代文人的“隐”，并非隐于荒郊野外，而是回到个人的日常生活之中，回到陶渊明在《归田园居》中描绘的那种“方宅十余亩，草屋八九间。榆柳荫后檐，桃李罗堂前”的农家田园。在此，日常生活成了某种人文理想的象征，传达了中国知识分子的某种人格操守。
　　然而，在另外一种意义上，对于知识分子来说，这种诗意化的日常生活的背后，仍然存在着痛苦，一种价值与行动分离的焦虑，闲适只是一种姿态，是一种掩饰内心不安的托词，其强烈的策略意识显示了强烈的主体意识。作者不再是处于与环境的消极适应关系中作被动的简单的观念嬗变和行为调整，而是在意识中确立自我本位思想。蒙田曾说自由、隐逸和清静，是散文的必要前提：“我们要保留一个完全属于我们自己的自由空间，犹如店铺的后间，建立起我们真正的自由，和最最重要的隐逸和清静”。在这“店铺后间”，散文作家才有望经由自由的隐逸和冷静的思索而实现自己真正内在的要求和使命。
　　当代小品文在对个性的张扬、本色表达的强调、闲适风格的推崇中，实际上是现代知识分子从对传统的否定批评到对既存现实及其准则的质疑和批评，他们的内在性原则——对精神自由的推崇，体现出现代小品文创作主体的文学自觉。正如卢泽明在《蜀草丛谈》里对城市建设中所谓绿化的质疑：“现在的城市是一个水泥的世界，可容植物生长的专用土地上，都是人工种植的单一植物，野草野花是被拔除消灭的对象。其实这很荒谬，一方面我们要‘绿化’城市，另一方面我们要拔除自然的野草。野草不是绿色的么？”拔除与种植，皆为生命，只是整齐划一的植物生命是城市管理者所需，而天然朴拙的植物生命却是他们要根除的蛮荒。这样明显的对立，是城市化进程中的尴尬与矛盾，也是现代化进程中，价值失落的某种象征。
　　作为一篇专述花草的小品文，作者于微小中存放了更多的情怀与焦虑：“离开了的，且有乡野气息的生长地，就是故乡吧。所以，野菜一定是故乡才有的。对于成都这样的大城市，生于斯，长于斯。则何处去寻这故乡呢？”这里，似乎能够见出作者在漫谈花花草草时对个体的一种超越，进而申发出对普遍意义上的故乡、故土的追思。这种用生命的余裕絮语人生的方式，或许正因为充满余裕的从容和心灵的放松，而更能超越外在压力实现个人思想的表达。这也是周作人所谓从“无用的优游与享乐”而来的“闲适”所包容的真正旨意。
　　在《北京的茶食》中，周作人曾有一段脍炙人口的议论：“我们于日用必需的东西以外，必须还有一点无用的游戏与享乐，生活才觉得有意思。我们看夕阳，看秋河，看花，听雨，闻香，喝不求解渴的酒，吃不求饱的点心，都是生活上必要的——虽然是无用的装点，而且是愈精炼愈好。”在《谈酒》中，周作人又说：“酒的趣味只是在饮的时候，我想悦乐大抵在做的这一刹那，倘若说是陶然那也当是杯在口的一刻吧。”这两段话形象地揭蒙田：《蒙田随笔全集（上）》［m］.南京：译林出版社，1996。
　　示了小品文需要“闲适”的人生主张和艺术追求。在《蜀草丛谈》一文中，作者说：“白乐天诗云‘世间少有别花人’。
　　一千多年过去了，情形依然如此。一般人对野花野草浑然不识，也漠不关心。”这“无用的装点”，在这个浮躁的社会，尤其显得无用，但作者却能追随生命情思的自由，静心回到“边缘”，在自己的“店铺后间”，潜心谱写这样一部花草的乐章：“大方的商陆、最有菜感的黄鹌菜、野气十足的小蓬草、一头白絮的野茼蒿、强劲的反枝苋、低调的凹头苋、默不作声的马唐草、神秘的香附子、四处乱窜的篱打碗花、招摇的狗尾草、挺立的牛筋草和逮谁缠谁的老鼠拉冬瓜等，形成了一个丰富多元的自然野地世界，只有这样的世界才能引诱各种昆虫和小动物来栖息、潜伏，在秋天，或高声喧哗、或浅吟低唱，奏出一曲自然的乐章来。”
　　在《蜀草丛谈》中忆及的野菜，也一同带来了作者人生的艺术体验：
　　《苦菜花》的电影、王音旋《谁不说俺家乡好》的歌声、《地雷战》和《平原游击队》中的“仁丹”广告、辛弃疾的写荠菜的词《鹧鸪天·代人赋》等，其实作者又何止是在谈草，每一件与草相关的人、物、事，都是一个时代、一段人生的印记与追忆。有过相关记载的文献，用过相关野草的美食，谈过相关经验的友人，都是《蜀草丛谈》中的“草”，都是奏响生命趣味与旋律的美妙音符。
　　散文是作家以自己的“灵肉来探索人生”的形式，包括“幼稚的欢乐”和“天真的眼泪”，而真诚穿行其间。张中信《成都以西的故事》就是真诚地在述说城市化进程中入场的农民工的故事。他们是我们庸碌生活的小小注脚，在城市的面孔中偶然被注视到的细微情绪。他们在坚持、在奋斗、在生存、在自救，却必须低下人的头，为五斗米折腰。作者怀着真诚的关注，深刻的同情，用散文之笔在勾勒中呈现生活的某些侧面和真相——无奈的、悲苦的、愤怒的农民工的城市生活。文章篇幅短小，却生动有力，匠心摘取群体形象中的个体代表，来讲述他们自己的故事：无法满足儿子一双球鞋需冰心：《寄小读者·自序》，北新书局，1931年版。
　　要的表弟，“呆呆地望着脚手架以北的故乡，他看见儿子了脸颊上流淌的委屈泪滴”。被挤压的人生，失去的不仅是时间，更是人伦和亲情。在社会转型、信仰危机、价值观念颠覆的历史性时刻，中国的知识分子没有真正表达出知识分子的立场，大多数人处于集体失语的中庸状态，不再以关注弱势群体为己任，普遍缺乏对大多数人即农民的悲悯情怀和同情意识。张中信的写作，在此层面上，无疑具有深刻的现实意义。
　　生活在钢筋水泥构筑的都市丛林中，耳目充盈着各种媒介泛滥喧嚣的信息潮流，你的内心是否会感到些许的寂寞和荒凉？在标榜理想、激情、主体性选择的时代氛围中，我们却不合时宜地发现自己正被撕裂为矛盾的两极，满怀震惊、困惑和无奈地凝视眼前的现实，说不清是从什么时候开始它变得越来越陌生，越来越冷漠了，几番挣扎之后，越来越多的人流露出疲惫之态，生活在别处，而我们却找不到那柳暗花明的路。杨吉成的《风雨见证》便选择了一种行走在路上的出发，从南江的古柏林长廊展开的审美想象始，到光雾山与佛的心灵感应，随及汉中的历史与人文典故，再及广元的沿革和名人武则天止。一路行走，一路感悟，楹联、石刻、古祠，都是引发作者感怀的文化线索，而深藏在作者心中的，却是对传统文化的无限眷恋，对人文地理的由衷热爱。以文学行旅为考察视角，探讨文化传统的移动、转化，以及由此引发的世界想象，其中涉及的中心与边缘、离散与迁移等问题，在当下这个文化多元化的时代尤其具有重审和探讨的必要。
　　王国维说：“诗人对自然人生，须入乎其内，又须出乎其外。入乎其内，故能写之。出乎其外，故能观之。入乎其内，故有生气。出乎其外，故有高致。”真正的散文应当就是这种反复出入后的结晶。www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第47章 风雨见证


　　杨吉成
　　“五一”小黄金周的最后一天，我们一行四人往南江参加“南江诗词楹联学会成立十周年”活动并事采风。路经广元市元坝区“柳桥”，一座牌坊巍然立于108国道一侧。经过了纷纷战乱、“文革”风雨，牌坊孑然独立，本身就是奇迹。
　　进入革命老区南江县境内，总觉有一种非同寻常的味道扑面而来，是山更雄奇，水更碧绿，树更苍翠？确实，车行山间，道路虽然平整宽阔，但夹道大山仍给人以逼人的气势。南江河清澈如练，温温顺顺，汇渊聚潭，奉献给路人不断变幻的如画的镜面，却又一刻不愿歇息，缓缓南下。但数十公里的绿色长廊，使厌倦了水泥森林的不速之客顿时神清气爽。最扯眼球的，是森森翠柏。
　　“寒烟散空香霏屑，千树万树江头列”，南江也有数十里的古柏林长廊。与川陕路“翠云廊”古柏不同的，南江的古柏林巍巍然耸立江头；川陕路又名“金牛道”，古柏耸立山脊，俗称“张飞柏”，而南江古柏林沿古川陕通道米仓道而耸翠，俗称“皇柏林”。
　　无暇考证，只是欣赏皇柏林。柏树历冬不凋，是上好木材，柏
　　籽柏叶皆可入药，按医圣张仲景说法，“久服轻身明目”，这对当了十数年知青的我，自然倍感亲切，更何况这里是巍巍皇柏？“头角摧裂蹲罴熊，枝干偃蹇森铁铜。联肩踏背纷攫拿，群精啸聚来怪风。初疑卷展昌黎图，光怪陆离惊心目。又疑画敞寒林图，枯淡瘦劲医尘俗。变态过眼无定形，但觉衣袂皆流馨。我欲醉倒梦茯苓，惜此树下无茅亭……”优美的诗句，将人们对皇柏林的崇拜，对古柏的千姿百态，描摹得活灵活现。眼前的古柏，或虬枝怒张，盘根错节，或倔强峥嵘，千姿百态，或端庄挺拔，欲撑苍天，或翠叶蓊郁，浓荫如盖。被誉为“皇柏王”的一棵，高约数十米，在树下是看不见树尖的，估计其直径在1米以上，我与另一文友合围不着。据介绍，皇柏林柏树最粗壮者为5人合抱，最高者约50米。
　　民间赋予皇柏林丰富的人文内涵。“皇柏王”早已被神灵化。经年累月，人们对她烧香挂红，顶礼膜拜，求佑祈福。对皇柏王树干半荣半枯现象，老百姓也赋予了美好的传说。一说唐武则天执法甚严，时章怀太子犯事被贬蜀地途中，倚树歇息，柏神显灵化为老者，扯衣襟为太子生火取暖，是以树干半边干枯。一说南江一县令腐败，民不聊生，柏王显灵，投梦皇帝，说县令连柏树的油水也榨干半边，要皇帝治贪。于是民间奉皇柏王为神灵。
　　据南江县志记载，明朝邑令倡植柏树以护行道，但专家考证一老死古柏，其栽种年代更为久远。或传刘邦沿米仓道进取西川时所植，民间称此为“汉柏”。或传张飞镇守川北巴州，令军民遍植柏树，此说与金牛道“张飞柏”吻合。或言“皇柏林”乃章怀太子请唐明皇加封。不管如何，皇柏林是先人遗留的宝贵财富，种树护树荫被后人，民间亦多护林佳话，是不争的事实。
　　“九寨归来不看水，黄山归来不看山，到了光雾山，山水一起看。”早在七八年前，我就听有如此说法，前前后后已三次领略南江光雾山风情。这次重上光雾山，最大的收获是与佛有缘。
　　在陶醉了珍珠溪“十八月潭”的瑶池美景，倾倒于“仙女岩”的国色天香，隐隐约约感觉，似乎我与佛有缘。
　　我们于5月5日取环形旅游线路游赏燕子岩。虽然汽车将我们送至山腰，但数公里的登山路，还是令人望而生畏，更何况下山更比上山难。一上一下，小路逶迤，有时陡峭如挂，这对我们这些已近暮年者，自然十分费力。好在无限风光在险峰，“世之奇伟瑰怪非常之观，常在于险远”，旖旎的风光风物，不断地刺激着我们，勾引着我们，兴奋着我们，使我们不断地攀登前行，去猎艳猎奇。燕子岩石林矗立，七秀峰犹如七位仙女亭亭玉立，换一角度，又如众仙朝圣。其实，我们也是来朝圣，我们为大自然的鬼斧神工而折服而敬畏。所以，下午我们仍然精神抖擞地前往焦家河景区游感灵寺。
　　焦家河水美赛九寨水，为潭为渊，玉鉴彩瀑，湖光山色，一步一景，景景相异。两岸翠峰如簇，山花烂漫，竹树蓊郁，苍翠欲滴。这里真是神仙住的地方。依山傍水的感灵寺占地约3000平方米，建有弥勒殿、观音殿、药师殿等，浑然一体，精致玲珑。我们拾级而上，首先映入眼帘的是大门楹联：“法亦如是佛亦如是如是观之如觉慧；天乃有报人乃有报有报得以有感灵”。仔细品味，联义深得个中三昧。天人合一，人有觉悟，就有心灵感应，心中有佛即为佛，心即是佛，是以全在感应。品味对联后，我回首环视感灵寺周边环境，忽然发觉对面山峦绝壁有一尊巨佛顶天立地，巨佛虽高高在上，却面容慈祥，庄重大方，栩栩如生。更为奇妙的是，大佛像附近石壁上竟然还有一天生的慈眉善目的观音像。观音怀抱婴儿，竟然头顶光环，这就更添神秘。再仔细观看膜拜，大佛五官竟是一表示佛旨的“卍”符号，大佛的头部竟然又成为一“靈”字。
　　人在画图中，表里俱澄澈，有所感必有所应，于是灵验。诚所谓：“到此无二心，只需念佛；个中证三昧，诠在当下。”
　　于是有句：苍天厚众生，有缘独登台，我思故我在，时时拂尘埃。
　　由光雾山到汉中，才真切感到，“踩一脚油门就可到汉中”此话千真万确。虽跨二省，不过百余里路程。作为说汉语、写汉字的
　　汉族人，不到汉中，不知会留下几多遗憾。作为土生土长的南江人，对汉中，早就心向往之。机缘凑巧，我们于5月7日终于来到汉中。作为汉朝立国的大本营，汉中自有其独特之处。于是我们寻找。
　　汉中历史太悠久，汉中文化太厚重，已发现的3000余处大小景点昭示着曾经的辉煌。汉中富饶，鱼米之乡小天府，秦岭汉水大气象。汉中文化多元，应是秦巴文化为主，并与陇文化、楚文化相交会，蜀韵、秦风、楚俗以及羌习交融撞击，孕育出更加璀璨的文明之花。汉中美丽，最美的美人褒姒足可乱国亡国，可谓美到极致，周幽王可算是至情至性人，他宁要美人不要江山；石门石刻是书法法书，足令任何书法家倾倒，“高祖受命，兴于汉中道”，《石门颂》一语道破刘邦成就汉家基业所在，但更具有美学意义。《石门铭》等“石门汉魏十三品”被日本书法家誉为“日本之师”；南湖、红寺湖像镶嵌在汉中平原的两颗明珠熠熠闪光。汉中人智慧，汉中人开凿的通达南北的褒斜道，与万里长城、大运河同为三大工程；张骞通西域，中国开辟“丝绸之路”第一人；蔡伦造纸，更是中国“四大发明”；“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的西汉三杰之一的张良功成不居而急流勇退，早就知晓“兔死狗烹、鸟尽弓藏”的潜规则；“功盖三分国”，智慧化身诸葛孔明于汉中苦心经营，鞠躬尽瘁，终于势成三足，使魏、吴不得逾越，保全了蜀国。
　　汉中武侯祠内一皂角树拔地而起，高耸入云，浓荫如盖，树龄在400年以上。其枝叶繁茂，又透出许多秀气，我突然来了灵感，“皂荚树老了也不长刺”。回顾所见的皂角树，确确实实，经过风霜磨蚀，都不长针刺。
　　这如同人生。历史上，多少少年心性，热血沸腾，总想为民请命建功立业者，现实却很无奈，若想要自娱自乐，总得归于心平气和，与世无争。忽然想到汉中人张良，“留侯”留不住，刘邦先诛文武双全的韩信，逼走“沧海得壮士，椎秦博浪沙”号为“谋圣”的张良。“愿弃人间事，意随赤松子”，张良看透了社会，翻然醒悟，归于心平气和。忽然想到梁山好汉，他们打打杀杀，希图“博得个封妻荫子”。现实却是残酷的，一百单八将最终因被权奸陷害，冤死者十之七八，还是“智多星”高明，归隐林泉。再观眼前，武侯墓松柏苍翠，墓草萋萋，匾额上，赫然四个大字“三代遗才”，入我凡眼。诸葛实为中华智慧化身，因无比忠心，很得皇家欣赏；无比智慧，很得民间崇拜，所以一副楹联很能概括这位同时活在帝王与平民心中的睿智者：“古石幽香名士骨，苍松翠柏老臣心。”所以，诸葛先生实在匹配“名垂宇宙”四个金光闪闪的大字。又一对联入眼，上联是：“成大事以小心一生谨慎”，汉朝实在是气数将尽，诸葛先生殚精竭虑鞠躬尽瘁小心翼翼一力扶持，到了刘禅这个刘氏不肖子孙时，终于连三分天下的局面也无力支撑了。
　　人实在拗不过天啊。
　　我们一行于5月8日回到广元市。幼时川北农村把出外见世面称“见大广”，估计是多年来广元地位影响。查史料，元代南江曾隶属于都元帅府事的利州。笔者农民出身，“修理地球”时往巴中县恩阳镇卖洋芋种，只觉得到恩阳镇是“见大广”，后来又到过巴州镇即巴中县城关镇，卖完洋芋种买了布票，羸弱之躯负着巴中特产莲花白逛巴州镇，当然更有了“见大广”的感觉。1980年上大学，广元当时隶属绵阳地区，是必经之路，只见广元县城楼房瓦屋，鳞次栉比，一望无际，那才是真正的“见大广”。
　　川北重镇广元市古时曾名兴安、绵谷、西益州、黎州和利州，在13世纪末，元朝中央政府平定蜀北之后设广元府，是为“广元”得名之始。《广元府记》有言：“广元之义，其义则曰广大配天地，其在《春秋》则谓一为元。今天下一统，其亦广元二字有一开其先乎？”还有“广配乾坤”等语。故步自封也是“国粹”，但国人更喜欢自封“开先”、“肇始”、“创新”、“宏大”一类头衔。广元市就不缺“开先”人士。最著名者，据权威郭沫若老前辈考证，这里诞生了一个了不起的人物——武则天。武则天敢以牝鸡司晨，为了获取最高权威而无所不用其极，翻手为云，覆手为雨。
　　比如为了争宠而扼杀亲女，为了揽权而诛杀诸亲子。比如贬废太子李贤于巴州，又派左金吾将军监督，此人揣摩最高领袖意图而逼迫废太子自杀，可最终也遭武则天问罪贬谪，武氏又假惺惺地为李贤举哀。因其残酷，传说她的儿子李贤为避祸全身不得不作诗，说自己是藤上剩下的最后一颗也是最小最弱的瓜了，委婉的劝谏，要母亲武则天给她自己“保瓜留种”，以图保全性命。这首《黄台瓜诗》是这样的：
　　种瓜黄台下，瓜熟子离离。一摘使瓜好，再摘使瓜稀。三摘尚自可，摘绝抱蔓归。
　　诗句中“好”、“稀”、“可”字透露出对于最高权力的畏惧及谄媚。李贤素有贤名，但太不懂政治，你离心离德，我就斩尽杀绝。此于最高权力之争的残酷性可谓“开其先河”。武则天老是异想天开，比如造字，登基女皇，就给自己取的名“瞾”。广元皇泽寺就展示了她造的许多字，比如“地”，将山、水、土三字合写，为上中下结构，是为“埊”。
　　“性明敏，兼涉文史”的武则天，是个有争议的女政治家。郭老先生则对她情有独钟，亲自往保存有“武则天真容”的广元皇泽寺考察，亲自撰写有关武则天的论文而为天下释疑，亲自题词“广元皇泽寺”，亲自撰联：“政启开元治宏贞观；芳流剑阁光被利州。”仔细揣摩，老先生其实心情矛盾，上联过于溢美，下联倒似乎切合实际。但上下联却不相称。现在山西也在争夺武则天的出生地地位，武则天岂是“光被利州”所能拘囿？世人心其实也是矛盾心，皇泽寺的一副楹联可资说明：“史分正稗褒耶贬耶非定评如果平心论岂止六宫粉黛无颜色；理分长短抑也扬也实难度何妨放眼量曾经万国衣冠拜冕旒。”
　　（刊于《四川文学》2009年第6期）www-xiaoshuotxt-c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第48章 灵光消逝的祖地(1)


　　白郎
　　诺瓦利斯说：“哪里有儿童，哪里就有黄金时代。”作为出生在丽江乡村的纳西之子，我像一条身上覆盖着重重水光和花影的沙丁鱼，一浮动，生活的切片就从祖先的地盘上缤纷地掉下来。
　　从幼年时代起，我就对一些东西感到着迷。记忆的香盒子把那时的某些片段保存了下来，尽管它们是模糊的，就像泡在朦胧月色里湿漉漉的鲜果，但当它们在夜风中嗖嗖响起一片或是在忧艳的月光中连为一片时，便会浮动着菱角般的光块，突兀地出现在我记忆的渡船上。在大片葵花状的反光中，那渡船满载着由人像、物像和各种颜料混合成的幻影，其中心是距离丽江城二十多公里的祖居地东关村（纳西语称“阿诗场”）。
　　祖母背后是春花和圆月
　　高山苍苍，流水泱泱，在惊鸿一瞥的追忆中，有一天，我突然想到“巢窝”这个词。在汉语里，“巢窝”指的是禽类与鸟类的居处，如译米洛拉德·帕维奇的《哈札尔词典》就提到过这个词：
　　“不属于这个世界的东西是无法铭记的，就像雌鸭肚子上的一只小虫难以被记忆储存一样……天色已暗，鸟儿像点点黑影，跌落在树枝丛中的巢窝里。”但在纳西语里，“巢窝”指的却是家族，我的祖居地东关村就主要由两个巢窝组成，我的父母恰好分别属于它们之中的一个，父亲所在的巢窝叫“阿布”，母亲所在的巢窝叫“净托”。
　　幼年生活的一个立足点是一排花格木窗，它位于祖宅土楼的二楼，与覆盖着黑色筒瓦的腰檐相连。当阳光的大片光域透过层层叠叠的翠绿山峦，投映到陈旧的木窗上，镂空的梅瓣花格便像竹筛一样把光块分割为无数的光柱——这些光柱带着白昼微白的残光照亮了整个楼房。在木窗与腰檐以内，有一道狭长的木廊，上面铺有木板，放着鲜红的辣椒串及一些土瓷罐，有几个花瓶状的大瓷罐是我祖母和开凤年轻时候酿做大麦酒留下来的。这道木廊在记忆中通向了东关村的一切。在这儿，我像一只蛰伏在春光里的土拨鼠，能看到朝霞与鸦群如何在高山上齐飞，粉色的蛱蝶如何在旋转的落花中起舞，白雪六角形的寒花如何从有形化为无形，雨燕的雏鸟如何从布满斑纹的蛋变成了尾巴像剪刀似分开的成鸟。而更多的时候，我能看到阿布家族和净托家族终日劳作永不知歇息的纳西女人们从山野走下来，她们背上总是背着无比沉重的物件，脚上穿着草鞋或军用胶鞋，身上穿着破旧的浅色大襟绣边长褂、多褶白色围腰、肩带上有蜂蝶纹饰的羊皮披肩，看上去劳苦不堪，有的男人赶着羊群走向山冈，有的男人赶着马匹走向沃野，孩子们在巨大的簸箕上欢呼雀跃，三头嘴上套着椭圆竹笼的骡子拉着生产队的马车发出一阵暴烈的嘶鸣，中间高大的辕骡耳边垂着两绺红色丝带，脖子上挂着漂亮的铜铃。
　　我常趴在花格木窗上把玩一种木质的陀螺，陀螺上有漂亮的涡纹，它在木廊上轻轻舞动时，涡纹便会隐匿在圆形的暗光中。当我朝院子里望去，有时可看到祖母驼着个背在一棵苹果树下静静地做针线活，她坐在一个浅黄的草蒲团上，头上裹了块青布，身上穿着纳西式的素色皂衣，朝外翻着的袖口宽大阴白，像东巴经里描绘的两只白蝙蝠。偶尔，祖母发出一声叹息，漫长的操劳使她玫瑰色的脸庞呈现衰老，明澈的阳光中，几片粉艳的苹果花落下来，更加加重了这一衰老。一匹生产队分派到家中的小青马在祖母身旁走来走去，当它过于靠近祖母时，祖母便甜蜜地微笑着拍拍它单纯如孩童般的黑脸。
　　我祖母和开凤做过一年大清朝的臣民，出生于1910年，属狗，可说做了一辈子的看家狗。祭祖的日子到来时，祖母从山上带回一些青翠的松毛、柏枝、蒿枝和杜鹃枝。她把松毛撒在楼上，然后用铜盆端来一盆洁净的祭水。用红纸制成的祖先牌位前，摆着搭了块旧红布的供桌，上面供奉着祭酒、祭果、净水、大肉、米糕等，隐藏着某种巫气的红布增添了祖先的崇高感。我祖母点燃了供桌上的两炷大香，嘴里不断地祷告着，接着，走到悬挂着“素笃”的木柱前，弓着上身继续祷告，“素笃”是一个具有神性象征意义的竹篓，里面供奉着家神“素”，内装有一把箭、一块石、一座木塔、一架木梯、一截木桩、一段草绳、一束五色璎珞、一面彩色小旗，她拿着杜鹃枝和蒿枝将祭水洒向各处，一边洒祭水，一边颤抖着用纳西话深情地呼喊道：“辽阔的大地上，所有树木中，最先生长的是杜鹃树，由杜鹃枝来清除祭物上的秽气；辽阔的大地上，所有草类中，最先生长的是蒿草，由蒿枝来清除家园的秽气。列祖列宗啊，秽气已经消除，家神已经显灵了，请赶快回家吧！”
　　整栋土楼都被忽明忽暗的流光罩住了，我祖母那深情得近乎于倾诉的祷告声，仿佛正在荡开包裹着肉身的重重帷幔，把一种充满热烈渴盼的灵告之声传递出去。在惊恐的赞叹和不安的敬畏中，我紧张地注视着祖母，当我把大拇指紧紧地含在嘴里时，我祖母看出了我的不安，她从怀里的土布小包里掏出一小块冰糖递给我，叮嘱我到楼下去玩。
　　我祖母完成了楼上的祭祖仪式后，拿着把铎刀来到堆放着柏树枝的院子里，铎刀银白的外鞘上细腻地刻着美丽的云纹和鸟纹，刀柄上缠着些红白相间的布条。她把粗大的柏树枝砍成许多小枝，然后把它们放在土墙的黑瓦上焚燃。苍翠的柏枝噼噼啪啪地响起来，
　　一缕弥散着瑞祥之气的凉烟，飘逝在空中，一些鸽蛋大的小坚果，则从柏树枝上掉下来，再从灰黑的瓦片上滚到地上。我祖母牵着我的手，诡秘而喜悦地微笑着，指着高飘的烟柱对我说：列祖列宗就要顺着这条路下来了！
　　我祖母常和一些老太太在一丛野蔷薇外碰面，这丛野蔷薇属于一户阿布人家，它碗口粗的浅紫色树干从围墙里伸出来，再扩大为无数长满尖刺的细长青枝，到了高处，枝叶缤纷地蔓垂下来，形同半把高大的绿伞。每年夏天，野蔷薇开满了密密麻麻的乳白花群，形成一处花荫，花群染着些粉气，从锯齿状的树叶间直挺挺伸出来，有若一个个高贵的圣杯，而那些尚未绽放的花骨朵，则被环列在花体外围的黛色托片温馨地包裹起来。
　　许多白昼，我跟随祖母出现在蔷薇花荫外。这时候，各种形状斑斓的蝴蝶、长着暗紫翅膀的蜜蜂、点缀着圆点黑斑的瓢虫、有坚硬触角的甲壳虫、张开宽大绿翼的螳螂，全浮动在野蔷薇鲜醇的幽香里。有一次，几只蚂蚁抬着一片凋零的花瓣缓缓地蠕动着，我趴在地上，长时间注视着这些渺小的生灵如何把庞大的花瓣搬进了蚁穴。有时候，我看到一些灰褐色的水鸟、白腰雨燕，以及拖着朱红色尾羽的朱雀，一阵阵鸣叫着，从花荫上掠过。
　　在一些仲夏夜，我祖母和几个老太太在花荫外吟唱着一曲又一曲的“骨泣调”。忧伤的纳西民间歌谣，在一轮圆月下热烈地拂动着花荫。偶尔，老太太中的一个寡妇，拿出一个用薄竹片雕成的口弦，幽幽地吹起来，那飘动着无边柔情的音符，慢慢地从幽亮的花树上飘上去，再从花树上飘下来，从而，使整个花荫进一步从月色中凸显出来。
　　有一年大年初一，我祖母做了次祈求福泽的“什日术”（祭山神）仪式。院子里朝北摆着一张木桌，桌子上的草皮插着几根象征山神的栎树枝，周围摆了几个土瓷碟子，碟子里放有少许祭米、祭酒、祭茶、祭水，我祖母焚燃香炷，用鸡血点洒栎树枝，然后拿着净水碗一边除秽，一边吟诵居那什罗山、米利达吉海、含伊巴达树、赠增含鲁石这四大山海树石，祈求神明的山神要保佑我们这一家人门庭昌盛五谷丰登。祭祀结束后，我祖母把一小盘米饭倒在墙头的瓦片上，让鸦雀来吃。但是，不知道为什么，鸦雀始终没有飞来，这使得她整天都有些惴惴不安。第二天，有鸦雀来啄吃墙头的米饭，祖母就非常高兴，认为山神已经开恩接受了她的祈祷，她笑盈盈地坐在火塘旁，用一个拳头大的小陶罐煨盐茶喝，并且掏出一小块麦芽糖泥让我吃。我愉快地接受了糖泥，把它拿到炭火上去烤，糖泥很快就化了，轻轻往两边一拉，变成了一条细长黄亮的糖丝。我舔食着这一美味的同时，要求祖母讲一个故事。我祖母说那就讲一个过年的故事吧，于是绘声绘色地讲了一个值得我用一生的时间去回味的故事：从前，净托巢窝有两口子，家里十分有钱，但膝下没有儿女，吃年夜饭这天，两口子围着一大桌山珍海味，却冷冷清清怎么也高兴不起来。这时候，从隔壁的穷人家传来了兴高采烈的喧闹声，两口子奇怪地想，这家人穷困潦倒，平时连饭都吃不饱，有什么事值得这么开心呢？两人就爬到墙上去看个究竟。隔壁的穷人没有钱，却有12个孩子，吃年夜饭这天，全家人喝完一大盆稀饭后，一大群光着屁股打着赤脚的孩子嬉笑着把父母架在膀子上，在院子里到处跑，一家人欢天喜地好不热闹。富人家的两口子在墙上见穷人家的年过得如此开心，不禁伤感地叹息道，真是人比人，气死人啊！
　　有段时间，我出了麻疹，全身长满了晕红的斑点，我祖母用厚厚的棉被把我盖上，整日整夜守候在床前，不断祈求家神要呵护我。为了清除屋里的污秽之气使我早点好起来，她不停地往一个火盆里焚燃添加的柏枝。我的床头摆满了绿色羽扇似的柏枝，只要一呼吸，一股浓烈的柏枝味就直冲全身，以至于有时候被呛得需要咳上几声。柏枝在火盆里不时噼噼啪啪地响着，整个房间都弥漫着青幽的烟雾，当门窗上的亮光漏进来映到柏枝上时，朦胧中，我仿佛看到了一些来自天堂的灵物，上面泛着的奇异绿光，形成了一种阴森的美，它让我惊讶不已，并且感到恐惧，我总是怀疑柏枝背后隐藏着高深莫测的东西，这种东西一定是高雅而可怕的。有一天，我祖母偷偷找来了一位桑尼（巫婆），她念上几句莫名其妙的咒语，往
　　嘴里含点净水喷在柏枝上，然后在床前跳了几圈，跳完后，她在外面向祖母神秘兮兮地交代了几句就走了。我问祖母自己的病快好了没有时，她的眼里噙满了泪水。
　　家族的历史低吟
　　东关村的所有人都是我的亲戚。绝大多数村民属于我的父系家族阿布和母系家族净托，此外尚有几户后来迁入的周家人，都是阿布、净托的姻亲。
　　20世纪70年代初，东关村叫东关生产队，属七河公社。据说明代时有七支和姓家族居住于此，故而得名七和，后改为七河。七河在纳西语里被称作布库，意为山梁环抱之地，除主体居民纳西外，这一带还居住着白、汉、苗、彝、傈僳等民族。
　　东关源于明代纳西土司修筑的邱塘关。现存最早的纳西人汉语诗歌为明代丽江第六代土司木泰撰写的《两关使节》：“郡治南山设两关，两关并扼两山间。霓旌风送难留阻，驿骑星驰易往还。凤诏每来红日近，鹤书不到白云闲。折梅寄赠皇华使，原上封章慰百蛮。”诗中提到的两关就是邱塘关的东、西二关，关隘被毁后，东关、西关成为关坡下阿诗场村和橄肯村的汉文名称。
　　徐霞客于1639年农历正月二十五日到过邱塘关，应纳西土司木增之请，他从鸡足山悉坛寺前往玉龙雪山之麓的福国寺。在峻石累垂、大河滔滔的锁钥重地邱塘关，徐霞客看到关口处有三楹房宅，中间的房宅外立着两个威猛的石狮，不远处的山巅有一座风水塔，这是木增的祖父木旺于万历十八年（1590）修建的觉显复第塔。从七河坝往邱塘关，可走大路和小路，徐霞客走的是靠西的小路。
　　阿布家族曾有过一本家谱，“文革”开始后作为四旧之物遭到清洗。据族中的老人说，阿布家族是从丽江坝的白沙迁移到阿诗厂的，后来，有一部分阿布人又从阿诗厂迁到了橄肯及其他村庄。
　　阿布家族史上最显赫的人物是一个小名叫小宁安的武将，此人武艺高强，善使一杆铁枪，据说他用铁枪往漾弓江一撑，便可像飞鸿般跃过江去。在清朝咸丰、同治年间的云南乱世十八年中，他为清廷屡立战功，官拜二品副将。
　　我的五世祖和雄是橄肯村的阿布人，不知道为什么，他返回到祖居地阿诗厂以牧羊为生。和雄育有五子三女，我曾祖父和国安是老二，他从数十里外的鹤庆县大板桥学得铁匠手艺，成为一名铁匠。幼年时，我常在祖宅散发着浓烈稻草味的草楼上嬉耍，黯黄色的大草垛旁，放着一些祖传的打铁用具，其中有一个长形的土制鼓风器，当我拉动风箱，一股风便会蹿出来，拂起几根稻秆，偶尔，上面歇着一只小纺锤似的缩在稻叶间的稻苞虫。
　　曾祖父育有三男一女，我祖父和寸仁系长男。我祖父是个能干人，以勤劳和良善闻名于阿诗厂，他赶过马，打过铁，掌过水碾，会做多种酿酒的酒曲，并略识几个汉字。他赶马那阵子，家中养有五匹马，其中有一匹叫“乌嘴”的良马；20世纪40年代末，他为村里守过三年的水磨，这座遍披松风水月的磨房直到我离开东关村时尚在使用，我对其最深的印象是常有成群的白蝶和黄蝶在周围曼舞。1960年，作为农业合作化积极分子的祖父因饥饿致死，在此之前由于无法理解现实他的精神就已崩溃，临死时，他极想吃一小块红糖，让我父亲去找，结果父亲到处去找也没找到。在那前后，一百多人的东关村饿死了四十多人。抗日战争胜利前夕，一架画着鲨鱼牙齿的美国飞虎队战斗机坠毁在了阿诗厂东山背后的忠义村附近，一个叫东文灿的大东巴带走了几具美国人烧焦的尸体，闻风而至的乡民则瓜分了失事飞机，我祖父当时抢得一块上好的飞机铁，回家后亲手将其锻打成了一把锋利的宽边快刀，这把刀，是我记得的祖父唯一的遗物。
　　我曾祖父的铁匠手艺在我高鼻深目的二祖父和金廷的手头被发扬光大，他成为七河坝著名的铁匠。抗战爆发后，二祖父加入滇军第六十军步行前往抗战前线，参加过台儿庄战役。在我幼年时，他是村里的放羊倌，我常跟着他去放羊，山光空明，碧天浩瀚，我们吆喝着一大群白山羊和黑山羊慢慢进了黛青色的高山。极其疼爱我的二祖父有一个半身瘫痪的老婆，即我的二奶奶，几乎所有白昼，www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第49章 灵光消逝的祖地(2)


　　她像蛇一样蜷缩在屋檐下，不时发出几声郁郁寡欢的呼告。她的下半身几乎不能动弹，嗓音如哑巴一般含混不清，皓若玉板的脸庞可怕地扭曲着，双手像帕金森症患者似的颤抖。二奶奶年轻时是七河坝的大美人，有着沉鱼落雁的容颜，我二祖父最风光的时候曾为她镶过一颗金牙，一代红颜，不料却变成了这副令人揪心的模样。据一些人说，二奶奶是被毁于诅咒。一次，政府派来个放映员为东关村免费放映一场电影，电影结束后，放映员突然发现自己带来的棉被不见了，便悲伤地向人们哭诉这是他唯一的一床棉被，希望拿走的人交还给他。这位可怜的人儿甚至跪在地上苦苦哀求不已，他坚信偷棉被的人一定就躲在看电影的人群中，但到了最后，还是没有人把棉被还回来。放映员于是被激怒了，第二天，他做了一件纳西人认为是最歹毒的事，他不停地对一个陶罐说世界上最恶毒的话，诅咒那个偷棉被的人，然后向神灵祈求惩罚这个人，完了，把陶罐深深地掩埋在地下。偷棉被的人正是二奶奶，几年后，她便莫名其妙地瘫痪了，成了一个生不如死的怪物。
　　净托家族比阿布家族更晚来到阿诗场，这个血脉旺盛的家族像一棵黄花繁密的大树福祉深远，族中多英敏俊朗之人。在净托家族中，我母亲家的血统是最不显达的，从我外曾祖父和玉合算起，四代单传，每代只有一个嫡出男丁。
　　净托家族的墓地背靠龙翔凤翥的山屏，形局雍容，气象钟灵。墓地上青松葱茂，松液的芳香在林间飘忽，阵阵天籁噙满了天光，镶着拱形大理石墓碑的坟墓郁郁累累，墓前大多立有两尊顽皮的石质小吉狮。历史上，纳西人长期沿袭拾骨以松枝瘗之的火葬习俗，至乾隆元年（1736），一个叫和悰顺的乡绅用土葬安葬老母，纳西人方首次实行土葬。嘉庆二十五年（1820），丽江知府王厚庆大力推行汉化政策，许多纳西人被迫接受土葬，到光绪年间（1875—1908），除少数山区外，土葬礼俗在丽江基本上取代了火葬。从墓碑上的铭文来看，净托家族最早被土葬的人是和茸，此人生于乾隆年间，殁于道光年间。由此可见阿诗厂是丽江较早实行土葬的地方。
　　自天而降的精气
　　祭天是纳西人最大的风俗，作为自古以来就祭天崇祖的子民，过去，阿布家族和净托家族都有各自的祭天道场，它类似于一处使族人接受施洗的家族教堂，弥散着敬畏与感恩的隐秘慈光。祭天仪式分为大祭天和小祭天，大祭天又叫春祭，在正月举行，历时三天，小祭天又叫秋祭，在农历七月举行，历时一天。
　　祭天道场里，长着许多直刺青天的高大古柏。柏树为常绿乔木，木质坚硬，叶片呈细鳞状，光晕寒绿，树干略染浅红，有少量球形果实，它匀称修直风姿高朗，被纳西人认为蕴藏有某种神性。纳西祖先说，有柏树的地方就可以住下来。一首祭天古歌颂道：“在天地之间，柏神出现在中央，生长在高岩上的柏树，是天和人的舅父。四周由柏树来围绕，青天才变得不摇晃，葱绿的柏树长出千个枝丫，人类的福泽才会千年永驻。”
　　祭天道场里庄严的古柏融结了阿布家族和净托家族一代又一代的精气，树上婆娑的枝叶淡淡地散发着醇香，灌满了崇高的洁气，这些大树在1958年大炼钢铁的热潮中被砍伐殆尽。
　　旧时，春祭的第一天上午，穿戴洁净的族人需焚燃细叶杜鹃枝和艾蒿枝在自家的宅院和田地里除秽。下午，各家分头搓制祭香，清洗祭米。祭香的香末由香树叶晒干后舂成，用白棉纸裹卷在松木香轴上，外面贴上喜庆的彩条纸穗。每户除了搓制无数小香炷外，还要搓制两米左右的三炷大香。
　　第二天天明时，各家参加祭天的人背着祭篓祭香前往祭天道场，沿途普洒青松叶。进入祭场后，祭祀东巴在北方的祭台上插神木，神木高约三米，象征天祖朱劳阿普的黄栎木被插在左边，象征地母衬恒阿祖的黄栎木被插在右边，象征天舅蒙汝夸洛的柏木被插在中央。接着祭祀东巴分别在天祖、地母、天舅前点祭香、献祭米，代表宗族所有的人表达虔诚的感激之情，参加祭祀的成员依次在每一棵祭树前行三叩首大礼，再焚燃自家的香炷。点过香，祭祀东巴敬献祭酒，再次恭敬地赞颂天地的无限恩德。再下来还要举行
　　一个穰秽仪式和一个射箭仪式，所有在场的男丁都要挽弓一试，以增添自己的英武之气，并铭记祖先在历史上经历的战争苦难。
　　第三天一大早，祭祀东巴便向神木敬献祭酒，然后宰杀由当年做庄农户饲养的生猪举行生祭。祭祀时，东巴用猪血涂抹三棵神木，杀好的猪被摆在神木前，头朝北，面朝东，猪身上放着一根细叶杜鹃枝和一碗净水，东巴用手里的艾蒿枝蘸净水洒向周围，接着念诵叙述纳西族来历和祭天来历的东巴史诗《崇般图》。生祭完毕接下来举行熟祭，切成大块的猪肉在大铁锅里煮熟后，猪头的左半边被供在“天祖”前，肋骨被供在“地母”前，右膀被供在“天舅”前，盛有猪肝、猪肺、米灌肠的一个木盆，蒸好饭的大甑子，一碗肉汤一并供奉在神木前，供完祭品，东巴深情地吟诵《献饭经》，再次献上宗族衷心的感恩之情。念完《诵饭经》后，要在祭场外的神石旁宰杀一只赎罪鸡，鸡血被抹在神石上，鸡尸被供在“天祖”前替宗族赎罪，东巴同时以宗族的名义承认过去一年中所犯下的一切罪过，祈求天祖宽恕，并恳求天祖为族人增添福寿。
　　赎完罪求过寿后，全体成员深怀洁净的心念，跪拜在三棵神木前感谢天地的庇护。行过大礼，东巴恭敬地拔下神木，然后到祭场外用一块板瓦烧燃一堆鸡毛举行禳灾仪式。
　　晚饭前，须得在瓦片上抓点碎肉，放在树木的高枝上向神鸟献食，乌鸦、山鹰闻到肉香便会飞来分享祭品。人们虔诚地围在火塘旁一起吃过团圆饭后，未下锅的祭肉会被平均地分给每一户人。
　　20世纪50年代初，阿诗厂成为丽江的第一批农业合作社，祭天仪式作为迷信活动被全面禁止。1968年我出生时，整个纳西族地区都处在躁动与喧哗之中，早先那种浸透着神性及巫气色彩的日常生活，已逐渐变得世俗化，许多重要的观念和仪式都在劫难逃地消失了。阿布家族和净托家族的两处祭天道场已夷为平地，家族古老的信仰灵地彻底丧失。阿诗厂已经没有人懂得本民族的东巴文字，就连我祖父珍藏在家里的几本东巴祭天经书也早已被销毁。像晚秋的寒蝉不得不蒙受季节的迫害，历史用它自有深意的刀刃，慢慢切断了阿诗厂古老的传统。
　　身长鹤立的红军外公
　　我外公和立中当过半天红军。1936年4月，红二方面军长征经过阿诗厂时，碰到了时年22岁的外公，一个当官的问他愿不愿意参加红军，略懂几句汉语的外公俨然答道：当兵打仗，汉子所为。遂背杆猎枪揣点干粮随大军前往丽江城，走到半路上，外公实在割舍不下已身怀六甲的外婆，便溜之大吉逃了回来。
　　我外公身长鹤立，威风凛凛，是阿诗厂最高的人，他做过石匠、木匠，亦是村里与周冠侯齐名的猎手。旧时，阿诗厂周围处处是幽深的森林，生活着各种黑熊、云豹、山驴、水鹿、獐子、麂子、岩羊、豺狼、野雉、野兔，外公曾打到过黑熊和金钱豹，并在一天内连猎两只麂子。
　　外公家与我祖母家相距仅数百米之遥，幼年时，我像一只温婉的莺鸟翩跹于两处祖先的窝点，享受着大地与亲族的双重呵护。从祖母家到外公家，要经过一些覆盖着青瓦的土黄色土楼，房庐拼集，萦坡带谷，中央是敞着高大木门的粮场，门环上吊着一把雕花黄铜挂锁，燕雀在耸立的谷囤和晒有粮食的大簸箕上低回，一个光着脚丫的老汉常常舞动着竹竿把这些饥饿的飞禽赶得尖叫。粮场的土墙外，刷着毛主席的诗词：春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧；下面总有几匹垂着鬃毛的枣红马在漫步，不时留下几坨青黑晶亮的马粪。
　　外公家养着许多鸽子，每次都能看到这些优雅的生灵在印着“福”字的筒瓦或绿云般的梨树上振羽喧鸣。海水般澄明的阳光在鸽子的喧鸣声中映照着高大的外公，他穿着件灰褐色的麂子皮褂，胸前悬扣着薄亮而丰满的毛主席像章，悠闲地抽着用黄金竹制成的烟杆，上端拴着个塞满鲜黄烟末的烟袋。有时候，他拿出一小块兽皮慢慢地擦拭猎枪，直至它现出暗寂的清光，心爱的猎狗蜷卧在他身旁，一双反射出华丽圆光的眸子充满了锐利的玄意。
　　简朴的堂屋里端，陈旧的黑漆木桌上立着莹白的毛主席石膏像，“文革”刚开始那几年，外公天天带领家人虔诚地在伟大领袖
　　前早请示、晚汇报，举着语录本向伟大舵手宣誓全体家人都是又红又专的贫下中农。正房与厢房之间，有一扇由两截松板搭成的木门，里面是厨房，其一端同一个铺着碎石纹案的天井相连。这个猪槽形的天井里有一株两棵梅树合抱为一的双套梅，爬满糙纹的虬枝玲珑剔透，繁复的细枝上遍布边缘有细小锯齿的卵形翠叶，充满了婀娜的风云之态，花开时节，树上香霞斗妍，花光浮动着青天的碧影。梅树旁，有一口老井，井沿是由一整块青石凿成的石圈，甘冽的井水里游着几尾金鲤，水面上缀着几片阴湿的蕨草。天井的另一端，有一排长方体或菱柱体的石花台，上面放着几盆垂满了玉带似长叶的兰草，这些花台是我外婆和润娘在世的时候，外公从吴烈山上挖凿来的（1953年，我外婆死于阑尾炎，由于医疗条件太差，未及时治疗，致使阑尾穿孔）。
　　每当天高云旷的秋天来临时，外公会到村外高山上的鹰场子张网捕鹰，纳西语叫“握搭”，网内侧放有一只拴在细线上的饵鸽，一旦空中现出飞鹰，躲在一旁的外公便扯动细线让饵鸽上飞，飞鹰看到饵鸽后俯冲下来，外公就收缩鸽线在恰当的时机下网罩住飞鹰。每年，外公都能捕到一些苍鹰、猎隼、鹞子等鹰类。
　　秋冬时节，我常在外公家厢房的土楼上看到各种歇在木架上的鹰。当年出生的雌苍鹰称作黄鹰，往往可以驯养成出色的猎鹰，比它稍差一点的是当年出生的雄苍鹰，称作金鹰。我外公最喜欢一岁的苍鹰，一岁鹰眼睛柠黄，腹面羽纹呈淡麻色，背面覆羽呈棕褐色，这种鹰性子憨直，驯起来较顺手，训练20天左右即可上山打猎。纳西人奇怪地叫两岁的鹰为“破黄”，三岁的鹰为“二退破”。两岁鹰眼睛橙红，背羽棕黑。三岁鹰眼睛深红，背部漆黑，虬爪上长满了铁皮似的鳞片，这种鹰性情桀骜，极难调训。体态威悍的金雕是鹰类中最凶猛的种类，它可以搏击恶狼，用利爪抓住狼的脖颈和眼睛，马可·波罗当年游历蒙古草原时，曾亲眼目睹当地牧人放出金雕追逐狼群。外公每次捕到金雕，自知奈何它不得，便知趣地将其放走。
　　训好猎鹰后，我外公喜欢拣选一个晴朗的闲日，架上熟鹰，带上猎狗，背负猎枪、弩弓和一个装有铁失的木匣子，前往一生与之为伍的山林王国去狩猎。金朝人赵秉文的《海青赋》云：“俊气横鹜，英姿杰立。顶摩穹苍，翼迅东极，铁钩利嘴，霜柳劲翮。”长大后，我读到这首浩气逼人的鹰诗时，立时就怀念起左牵黄右擎苍的外公来。
　　绶带鸟与乌鸦
　　祖宅木楼的堂屋有六扇雕镂着吉祥鸟兽的合门，上面雕刻着三种良禽和三种瑞兽，三种良禽是白鹤、鹭鸶、绶带鸟，三种瑞兽是麒麟、獐子、白鹿，它们呈现出板栗壳般灰旧的古意。我祖母有时把我抱在怀里，一边让我吃一种有点像樱桃的琥珀色野果，一边朝六扇合门上指指点点，教我识别各种动物图案之间的差别。最右边的一扇合门上雕有两只绶带鸟，一公一母，周围修饰着瑞祥的云纹，那头上长着尊贵羽冠拖着两条长羽的公禽尤其令我着迷。当祖母告诉我，阿诗厂的田野上栖息着这种美丽的鸟儿时，我既感到吃惊又感到高兴，我认为自己应该去注意空中的飞鸟，亲眼见证绶带鸟的存在。结果，在阿诗厂西边的漾弓江畔，我很快就做到了这一点。
　　由玉龙大雪山冰雪之水汇聚而成的漾弓江是一条润泽万物的河流，河两岸簇拥着彩云与高山，处处是植物，处处是劳动者。离开布库村许多年后，我仍然能明晰地回想起，跟着二叔去割棕毛时第一次见到绶带鸟的情景。漾弓江的流光在黄昏里徘徊，天地如此清凉，二叔拿着薄亮的柴刀站在河边的田垄上，把棕榈树的叶鞘一块块割下来，叶鞘上长满了柔韧的深褐色棕毛，它们将被运回家里，然后由我祖母在闲暇之余制成经久耐用的蓑衣及绳索。当我向棕榈树翠绿的树冠仰望时，笼罩四野的夕照就顺着阔大绿叶的骨棱和一半开满粉黄小花一半结满淡墨小果的棕果上流淌下来。接着，两只画眉大小的鸟儿从铺盖着晚霞的河岸上蹿了出来，其中一只的黑头上，长着尊贵的浅蓝羽冠，棕白相间的身体末端，拖着两根华丽的
　　长羽；另一只则全身棕色，羽冠不是很显著，尾部没有长羽，怀着惊讶的激赏之情，我一眼就认出了这是两只绶带鸟，一公一母，它们比合门上所雕的绶带鸟更高贵灵亮。两只绶带鸟乍离乍合地飞了一会儿，然后就一起跌进了不远处的一丛向日葵，我激动不已地趴在田垄上，小心翼翼地朝向日葵爬去，爬上几步，往前看一眼，爬上几步，再往前看一眼，最终，我看到了站在向日葵圆形花盘上的绶带鸟，它们具有大地属性的头颅相互顾盼，并让向日葵那环绕着黄色花瓣的花盘和长着齿边的心形叶片轻轻地摇动。
　　过了一段时间，我又在漾弓江畔看到了另一只绶带鸟，除了头上的羽冠外，它长满了白色的羽毛。我祖母对我说，那是一只老鸟，只有活了很多年的绶带鸟，才能长出全身白色的羽毛。
　　乌鸦被纳西人认为是迎生送死的使者，当小孩快要降生时，如果有乌鸦在欢叫，这是吉祥的征兆，预示着孩子会平安地来到世上（与纳西人这一习俗相类似，在西方古老的传说中，认为婴儿是由鹳鸟带来的，至今仍有婴儿出世后，送印有鹳鸟的喜帖的习俗）。而有人生重病时，如果有乌鸦在哀叫，这是不祥的征兆，如果是悲伤地连叫三声，则预示着病人（也有可能是其他人）将会去世。在群山如玉的布库村，乌鸦被当做人神之媒的灵鸟得到保护，有许多人向它布施食物，认为它是“什日”（山神）的化身，在山冈上，在水云间，在墓地里，总能看到它们三五成群的蹁跹身影。我祖母对乌鸦的叫声非常敏感，她听到了乌鸦的哀叫声，就会伤感地告诉我：“乌鸦哭了三声，也许又有人家要办丧事了。”那种认为乌鸦通体乌黑的看法是不对的，有几次，在阿布巢窝的墓地上，我曾近在咫尺地观察过鸦群，结果发现所有乌鸦的羽翼上，都透出一些清幽的绿光，当它们把翅膀伸开时，绿光就迅速扩大为一片，并使黑色的身体看上去有一种光洁的鬼魅之气。
　　喊魂与禁忌w w w/xiao shu otx t.com《t》xt小说天堂



第50章 灵光消逝的祖地(3)


　　我隐约记得，一个和煦的春日，我托了一只用细线拴着的翠鸟同净托家族的一个小孩在龙潭畔嬉玩，水边的细叶芦苇和翠色栎树把潭水映得如同巨大的翡翠，我们翻开一堆苔藓横生的鹅卵石，查看下面是否有可供燕雀啄食的虫子。过了一会儿，有几条鱼朝我们游过来，那小孩见了，便爬到栎树上摘了些包着硬壳的球形小坚果，然后用这些小坚果去打水里的鱼，我则在一旁忙着应付扑翅飞动的翠鸟。当天晚上，这个小孩就发烧生病了，第二天一早，他的母亲来到我家着急地询问头一天发生的所有细节，我尽力做了回答，我祖母在旁边听完后肯定地说，孩子的“哦恒”迷路了！接着又神秘兮兮地自言自语道，龙潭的栎树是不能动的，鱼更是不能打的，说不定他的“哦恒”被龙潭的“署”（一种精灵）捉住了，但他又没有真的打着鱼呀，“署”不会这么小气吧。我祖母建议黄昏时为孩子做一次“哦恒胆”，孩子的母亲含着眼泪同意了，同时，我祖母警告我以后不要随便碰龙潭的一草一木。
　　纳西人认为，男人有九个“哦恒”（灵魂），女人有七个“哦恒”（灵魂），不同的“哦恒”掌管着人体不同的部位，人生病主要是由于有的“哦恒”脱离肉体后找不到归途所致。小孩的“哦恒”如同小孩一样贪玩，最容易因嬉耍而找不到返回肉体的归途，出现这种情况时，小孩就会生病，应该由小孩的母亲做“哦恒胆”仪式，把小孩的“哦恒”喊回来。只有母亲才能把小孩的灵魂喊回来。因为母亲的喊声可以传到走九天九夜才能到的地方，而父亲的喊声只能传到走三天三夜的地方，所以父亲很难将小孩的灵魂喊回来。
　　那天黄昏，我和祖母拿着几个鸡蛋去看望病孩，他的母亲已经准备好了做“哦恒胆”用的一碗热饭，一个熟鸡蛋，一块肉及一双筷子，大门朝内的屋檐下，还挂了一只用来对付邪力的猴爪。太阳下山的时候，病孩母亲端着一碗放有蛋、肉、筷子的米饭，悠长深情地喊起病孩的魂来：“孩子，回来呀！回来呀！家里的牛羊已经从山上回来了，你跟它们一起回来，别人家的孩子已经从路边回来了，你跟他们一起回来，不要在山上玩，不要在河边玩，不要在龙潭边玩，回来，妈妈已经为你准备了好吃的东西，快点回来，和
　　家人一起吃晚饭！”一连呼喊了许多遍后，病孩的母亲结束了整个仪式，她紧张地端出一碗清酒摆在地上，然后轻轻地朝酒里放入九颗麦粒进行占卜（沉入碗底的麦粒双数为吉兆，单数为凶兆），结果有六颗麦粒沉了下去，这一吉兆使她长长地松了一口气。过了两天，那孩子的病就好了。
　　那时，阿诗厂人仍保持着不少禁忌。在一般情况下，狗肉、马肉、猫肉、水牛肉是不允许吃的，不仅因为这几种家畜在各种传说中，为祖先立下过汗马功劳，更由于它们是人忠诚的奴仆。在平时，人们注意善待这几种家畜，它们病死老死后，妥善地将其安葬。吃狗肉是尤其要忌讳的头等大事，吃过狗肉的人，被视为是不纯洁的，当和汉族人发生了矛盾，纳西人会用轻蔑地口气说，“哈巴克史子”（吃狗肉的汉族）。坐在家里的人，突然听见外面有人在喊自己的名字，如果只喊了一声，而且只闻其声不见其人，这是有鬼魂在喊自己，不能答应（纳西人认为鬼魂喊人只会喊一声）；喊了两声以上便是人在喊，可以答应。天黑之后吹口哨被认为是在喊鬼，所以要忌讳，吹了多次口哨，鬼魂会乘着黑夜前往家中作祟。平日里，如果有母鸡在学公鸡叫，要捉住这只母鸡到门槛上把头砍掉，不这样做的话，人们相信很快就会有人死去。一旦有天上的飞鸟把屎拉在人身上，人却没有看见拉屎的鸟（看见了则无碍），意味着有秽气附在身上，得赶快回宅院中烧五谷香火，祈告除秽，否则有可能会大病一场。黄花闺女，尤其出嫁的新娘子是不可以骑驴的，情死之风的开创者“风与云之母”达勒阿莎命，就是在出嫁那天骑着驴去情死的。
　　雪山的圣性之光照住了离开家乡的赤子
　　阿诗厂有一座建于19世纪初的村庙，位于阿布家族祭天道场以北百余米处，它是汉文化浸入纳西文化深境后的胶合之物。1949年前，这座糅混着儒佛两股灵息的小庙宇供奉着菩萨，每逢初一、十五，不少附近的纳西乡民会到庙里焚香膜拜，阿诗厂人过去有在大年初一禁荤吃素的习俗，大约和这座小庙不无关系。村庙最出名的是一组古拙浑朴的二十四孝窗雕图，出自于丽江大名鼎鼎的木雕高手杨玉昭之手，据传当时雕了三年三月三日。雕艺高妙的杨玉昭是丽江坝达瓦村纳西人，喜啖鸦片，每日必吃斋念佛，他雕造人物鸟兽每每最后才雕刻眼目，以使物像鲜活传神，他有一个特别的贴身木盒，里面放着用杨柳枝在陶盆内烧制成的柳炭笔，作为雕刻前勾画轮廓之用。
　　20世纪50年代初，村庙被区公所占用，大幅领袖像取代了菩萨像。不久后，这里变成了一所乡村小学，学校只有两个老师，他们是我父母的汉文启蒙老师，胖老师叫和志忠，由于脖子粗大，人称大脖子老师，他善使弩弓，常常在学校外面的几株大槐树下射杀飞鸟以解荤馋，瘦老师是地主之子和庚善，此人极爱吃臭豆腐，住处不时飘游着醇淡的臭豆腐气味。
　　1973年秋天，由于几个小伙伴上学了，所以我常常在村庙做成的小学外游荡。明镜般的太阳朝迎万派，阔大的大地袒露着灿烂的金黄母体，一头牛的黑角晃动着几簇野菊的芳香，一群羊的柔毛闪现着华丽而高洁的青天。在秋虫悠长的啁啾中，乡村教师拿腔拿调地用纳西话教授着汉文，一群土音未改的纳西娃则可笑地尖声朗读着课文。我躺在大槐树下的几片野花上，仰望一朵白云像一朵野花一样缓缓地绽放，不断绽放，弥散开来，消殒，直至幻化为空无的青色。不时有披着棕色蓑衣的纳西女打着赤脚出现在田垄上，有时候，可看见高大的外公架着几只熟鹰守护着生产队沉甸甸的稻田，有雀群扑打着翅膀来啄食革命的稻穗时，熟鹰便如战机般沉稳地升空，直捣雀群麻灰色的小头颅。
　　蓬勃的秋风从大槐树上漏下来，它在这片土地上迎接着列祖列宗出生时的第一口气，也送走列祖列宗寂灭时的最后一口气，它饱含着镜花水月和生活的秘意，亲抚着幼小的纳西之子。那时，尚不会说汉话的我绝对料想不到，生活就像轰隆奔驰的列车会这么快把自己带离祖先的地盘，带到后来被称作香格里拉的藏区高原，带到山香水软的江南，带到灵和丰饶的巴蜀之地——转眼间，三十年过
　　去了，2004年春节，当我从千里外的成都返回到阿诗厂时，缀满傩面的时光已用崭新的涂料抹去了旧时代的印痕，幼年时代贫困壮丽的小山村已粉饰一新，一条摩登的高速公路从阿布家族的墓地和净托家族的墓地之间通向不远处的丽江机场，西装革履的亲族们丰衣足食，昔日茂盛的森林被砍伐殆尽（除了墓地上的一小片），纳西文化愈加颓废；而祖母和外公早已骑着灵魂的冥马归入了冥界，当我庄重地跪在他们的坟冢前焚燃一把纸钱献上一杯祭酒时，旧年的光影便冲破阴阳相隔的神明界面大片汇集过来，把我们一起接回到流失已久的亲情岁月。2月25日，我来到了村庙，这座小古庙在1996年2月3日的大地震中大部分坍塌，此后再未恢复元气，只见破落的主殿卧在齐腰高的萋萋荒草中，画栋和龙首柱头上晕染着靛青色与粉白色相间的古旧颜料，当年的大槐树更显苍劲，一树红梅和一树白梅挂满了静默的鲜花，无限清冷中，倚在梅枝的繁花上，我突然想起冯至的诗句来：“它把你的梦境衔了来，像一只绯红的花朵。”
　　那是遥远而热烈的深秋，1973年深秋，我母亲追随当兵的父亲前往中甸一年半后返回到了家中，她此行的目的是来接我和妹妹的。身板健实的母亲坐在青石台阶上，一双大眼睛在灿若莲花的脸庞上深情地亮着，她用锡盆端来些清水，为我拭去满身的尘垢，洗着洗着，头上的麻花大辫就垂到了肩头。我祖母暗地里哭了几次，她实在舍不得让我走，拉住我的手哽咽着说，一定会来看我的。
　　纳西乡村生活结束了，生活的第一个阶段拉上了它的天鹅绒大幕。几天后，母亲带着我和妹妹起程去了中甸。当汽车爬过古邱塘关的关坡时，青瓷色的长天中浮出嵯峨的玉龙大雪山来，那庞大的底座呈现着仿佛被青铜浸染过的铁黑色，上端堆满了混合着古雪和新雪的盖世白雪，纳西人的圣山一头挽着天界，一头挽着人界，它的圣性之光照住了离开家乡的赤子，并将照住他的一生。
　　（刊于《青年作家》2009年第4期）
　　与绞肉机对峙的中国身体
　　蒋蓝
　　刑法的工艺化
　　每年三月份，我所在的报社均要安排员工体检。有一年联系的对口单位是成都市第一人民医院。因为体检不得吃早餐，我想尽快结束，一早就去了。作为成都有名的销金窟，科甲巷仍沉浸在睡意的薄雾里，白日、黑夜拥挤不堪的巷道，被黑大理石和洁白的花岗石整合起来，反显得有些寂寞和宽敞。记得1990年代初，我为买一双当时流行的美国战靴，曾在这条当时被民间称为“二奶街”的正科甲巷里逐店寻访。如今，成片低矮的民房早已拆除，耸立起的基本是一些貌似古物的赝品。在做旧基础上的金碧辉煌，尽管如此抵牾，但毫无疑问是体现时代门面的美学指标。
　　几百米长的科甲巷得名于清乾隆五十一年（1786年），名科甲巷正街，民国时改名至今。清代来省试的举子生员多住此巷客栈，“科甲”有“祝考中”之义，因此得名。科甲巷包括正科甲巷、大科甲巷和如今已不复存在、仅留其名的小科甲巷（因建立第一人民医院时，小科甲巷东段被堵，1981年地名普查时并入正科甲巷）。
　　正科甲巷为南北走向，即南起春熙路东段、大科甲巷交会口接城守街，北止总府路，长291米。大科甲巷为东西走向，东起红星路三段，西止正科甲巷、城守街交会口连春熙路东段，长189米。不过，让科甲巷扬名的并不在科举或朱熹祠堂，而正在于这里曾是石达开的凌迟之地。
　　在锦华馆馆口，一座汉白玉碑好像从地下冒出来的，镌刻清末文人高旭于1906年托石达开之名而作的五言律诗《题壁诗》：“大盗亦有道，诗书所不屑。黄金若粪土，肝胆硬如铁。策马渡悬崖，弯弓射胡月。人头作酒杯，饮尽仇雠血”。想想就该明白，如是出自石达开之手，“大盗亦有道，诗书所不屑”就是驴唇不对马嘴，石达开不可能自称为“大盗”，何况他曾“应省试，举孝廉，邃于孙吴之学”，显然是深悟学问精髓之人。关键还在于，托名之作诗格太糙，比起石达开的诗心，有云泥立判之别。比如他的《述怀联》：“忍令上国衣冠，沦于戎狄，相率中原豪杰，还我河山”，气势沉雄，被《饮冰室诗话》收录，梁启超赞不绝口，认为即使是陈琳的《讨曹操檄》、骆宾王的《讨武氏檄》都不如此联。
　　走到正科甲巷南口的第一人民医院门诊部，抽完饿血，就去x光室照胸片。我脱掉皮夹克，在黑暗中举起双臂，正面、反面，呼吸、憋气。那盏低功率的红灯突然大亮，红光普照，把那个暗中操作的医生拉出了皮影戏一般的黑影。从x光室出来，我坐在走廊等结果，心中一惊：在我所在的门诊部大楼原位置，应该就是清代按察使司署臬台衙门的尾部（它的正大门接东大街，今已不存），它的后门就是监狱所在位置。臬台衙门因要关押犯人，纵切极深，与正科甲巷南口相交，深达半条街。
　　记得李劼人先生在《暴风雨前》中就明确指出，石达开的凌迟地点就在科甲巷口的监门。
　　从一医院出来，我在伊藤洋华堂斜对门的快餐店吃了点东西，望着医院门口巨幅的阿迪达斯广告牌，nba球星那大汗淋漓的双王文濡：《太平天国野史》，江苏：广陵古籍刻印社，1993年版，第299页。
　　腿，那肌肉隆起的手臂，刚毅血性的表情，我决定回家。在自己收集的资料照片里，找到1995年在四川省档案馆举办的一次展览中，拍摄的那份处决石达开的档案原件，即清政府处决翼王石达开的公文。札文清楚地记载了处死石达开等人的具体详情：“将发逆石达开、曾仕和、黄再忠、韦普成验明正身，绑赴市曹凌迟处死。将石逆首级用石灰腌罨、木笼盛装，以备解现京师，传示各省余贼。首级即枭示四门，以昭炯戒。其石逆幼子石定忠著牢固监……”（标点为笔者所加）周询在《芙蓉话旧录》里说，至光绪末年，成都一般都是在农历霜降后“秋决”行刑。最初刑场在东较场，后因附近居民渐密，到清中叶后，改在北较场。光绪末年编练新军，在北较场修建武备学堂，将刑场改在北门外砖棚子前一空坝内。“凌迟”人犯，成都俗称“剐刑”，则历来都在北门外的荷花池。
　　我推测，“绑赴市曹”不过是公文词语，因为必须这样说，才符合官场要求，以免留下“拖延”的把柄。其实，为防止突生事变，对石达开这样的巨魁，权柄者往往渴望一刀两断，越快越好。我征询过成都文化学者蒋维明、郑光路的意见，他们或撰文或对我指出，审讯后，即在臬台监狱进行凌迟。
　　有论者认为行刑地点是位于成都城内上莲花街的督标箭道，说“三人自就绑至刑场，均神气湛然，无一毫畏缩态”，周询在另一本著作《蜀海丛谈》中就作此说周询也承认非自己亲眼所见，是得自父亲口述，是“先太守甫截取来川，充省城保甲总局提调，所目睹也。”在此聊备一说。
　　至于历史学家任乃强先生《记石达开被擒就死事》则云：“六月二十二日，奉清廷谕，凌迟，行刑于北校场。”却不知以何为据。
　　经过对资料的反复甄别和田野考察，督院街一侧一个叫“院门口”地点，进入了我的视野。
　　周询：《蜀海丝谈》，成都：巴蜀书社，1986年版，第182页。
　　自明代以来，督院街历朝均系川省最高权力机关所在。明代之巡抚都察院，清代之四川总督衙门，民国时之督军署、省长公署及省政府等，均设于此。它西接走马街，东连南打金街。后人取部督之“督”字，和都察院之“院”字，连接起来，则命名为督院街。
　　1863年6月13日，石达开于大渡河兵败被执后，解送成都位于科甲巷的总督衙门关押。6月25日，川督骆秉章会同成都将军崇实在相距不过两里地、位于督院街的总督衙门提审了石达开和他的手下曾仕（宰辅）和黄再忠（中丞）。王廷焕指出：王家坝街向西与丝棉街接壤，在督院街与龙王庙相交处的一个街口称“院门口”，是指督院街口，这里也曾像北京城的菜市口是一个刑场。清朝时，太平天国翼王石达开从臬台衙门的监狱，从那里提出后被杀害于“院门口”。现在，此地约在已成为红星路下穿隧道南端出入口南行50米的宽阔公路上。www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



第51章 灵光消逝的祖地(4)


　　这就让我们发现，有关石达开的殉难地点，有了四种说法：科甲巷的臬台监狱、上莲花街的督标箭道、北较场、督院街口的“院门口”。2009年3月2日夜，我向四川省文史馆学者李殿元、张绍诚分别发去求教电邮，他们翌日回电指出，最大的可能地点，还是在科甲巷的臬台监狱。
　　如果再准确一点，凌迟地点，是在臬台监狱旁边的三合土院坝上。
　　凌迟在秦汉就已经出现，但不为国家法典允许，属于私刑。作为刑法，凌迟最早出现在五代时期，正式定为刑名是在辽，此后，金、元、明、清都规定为法定刑。但后来为了镇压农民反抗，对于不交纳赋税的也要处以凌迟刑，这在明太祖时期尤为突出。朱元璋亲颁《大诰》全面推行凌迟。朱棣靖难之变以后用此刑杀害的朝臣100多人，铁铉受刑，居然是在朝堂之上。每割一块肉还把肉放进铁铉口中，问他香不香。铁铉说：忠臣孝子之肉有何不甘！发展到清王迋焕：《王家坝官邸与“枕江楼”娱乐场》，《华西都市报》2007年3月24日。
　　乾隆时期，如果打骂父母或公婆、儿子杀父亲、妻子杀丈夫，也是触犯伦理道德的重罪，要处凌迟刑。
　　凌迟在历代操作中是不同的，一般是切8刀。先切头面，后是手足，再是胸腹，最后枭首。但实际上比8刀要多，清朝就有24刀、36刀、72刀和120刀四类。据记载，实际执行时，对恶贯满盈者，则可以增加刀数。最多的是明朝作恶多端的太监刘瑾。被割了3天，共4700刀。但是否如此，不得而知。我觉得比较真实的是对付袁崇焕的“鱼鳞剐”，剐13700刀，分3天完成，英雄的肉还被广大百姓分而食之……周实先生在《刀俎》中，为汉语读者详细描摹了袁崇焕遭受“鱼鳞剐”的细节，可以参看。
　　在对凌迟工艺进一步细化的谱系中，曾国藩的贡献不亚于他为后世提供的“为官心得”和处事箴言。这个温文尔雅、吃透了传统文化的大儒，对凌迟来了个芝麻开花节节高，就是在割去受刑者的肉以后，还要撒上几把盐！而骆秉璋在这条血肉之路上再出奇谋——用烙铁再细细烫一遍创口！这个改良主义的设计，首批试验者就是石达开一行。如果说，曾国藩的改革是为了加剧疼痛以泄心中大愤，那么，骆秉璋的改良就是为了延续受刑者的痛苦——防止因失血过快而死亡，使得受刑过程变得过于单调，缺乏高潮和结尾！
　　周询在《芙蓉话旧录》当中倒是记录了一个颇有深意的事件：“当同治及光绪时，有范某者，为城守营之领旗马兵，夙称刽子手中之巨擘，自弱冠以至七十余岁，手刃及剐之人，不可数计。每斩一人，给钱一千文，剐则三千文。后之行刑者，亦无一不是范之弟子。在省城言杀人事，亦无不知有范某者。”爱新觉罗·载淳在1862年登基，开启“同治中兴”的新时代，石达开等人的剐刑，在成都自然不会从“刽子手中之巨擘”范某的麾下逸出。
　　而根据民俗学者蒋维明《科甲巷与石达开之死》的考证，行刑的刽子手计有三人，其中一人叫余宝，他的师爷叫段一刀，60年前鄂华：《石达开死亡真相考》，《历史研究》1987年第5期。
　　在成都东校场对白莲教首领冉天元实施凌迟，刀法精湛，四川总督特奖励银牌。深得师傅真传的余宝，要牛刀小试了。我推测，范某与段一刀，极可能是师兄弟。
　　我的老家盐都自贡，有一道名菜叫“火边子牛肉”，是用极锋利的小刀剥下推卤牛的腿部肌肉，成巴掌大小，再予上味、熏烤。山西作家李锐在长篇《银城故事》里，借用了这个脍炙人口的刀法，移之于清廷酷吏威胁革命党，刀光清幽，自然获得了成功。这个刀法是否启发了骆秉璋以及魔头范某、段一刀，不得而知。
　　他的名字就是反抗的代名词
　　1863年6月12日，石达开及其5岁的儿子石定忠，部下曾仕和、黄再忠、韦普成一行，经汉源、荥经、雅安、邛崃、新津，被押解到成都，骆秉璋会同川省文武官员，提审石达开等5次。6月25日，见榨不出什么油水，更怕突生变故，决定用刑。清末文人周询的《蜀海丛谈》记载的行刑背景是——“当时天色昏暗，密云不雨”。
　　周询的父亲周甫，时任省城保甲总局提调，参加了审讯全过程，经他口述，周询的描绘相当金贵：
　　就死之日，成都将军为崇实与骆文忠同坐督署大堂，司道以次合城文武咸在。石及两王跻堂，为设三拜垫于堂下。三人者皆跏趺坐垫上。其头巾及靴褂皆黄缎为之。惟石之头巾上，加绣五色花。两王则否。盖即章制之等威也。清制，将军位在总督之右，骆故让崇先问。崇语音低，不辨作何语。只见石昂头怒目视，崇顿气沮语塞。骆始言曰，石某今日就戮，为汝想，亦殊值得。计起事以来，蹂躏数省，我方封疆大吏，死汝手者蒋维明，《科甲巷与石达开之死》，《锦江文史资料》，2004年第八辑，第60～63页。
　　三人。今以一死完结，抑何所恨。石笑曰，是俗所谓成则为王，败则为寇。今生你杀我，安知来世我不杀汝耶。遂就绑。石下阶，步略缓，两王仍左右侍立，且曰：“仍主帅先行。”石始放步先行。是时先太守甫戳取来川，充成都保甲总局提调，所目睹也。
　　这里再引一段现代著名历史学家任乃强先生的《记石达开被擒就死记》就够了：“石王与曾仕和对缚于十字桩上。行刑人分持利刃，先剜额头皮，上掩双目，次剜双腕。曾文弱，不胜其楚，惨呼。石徐止之曰：‘何遂不能忍此须臾？当念我辈得彼，亦已如此，可耳。’曾遂切唇无声。凡百余刀，剜全体殆遍。初流血，嗣仅淡血，最后仅滴黄水。刑终，气早绝矣。”“何遂不能忍此须臾？当念我辈得彼，亦已如此，可耳。”这是石达开生前的最后一句话，也是大实话。对于凌迟，太平军是十分熟悉的。天国发生内讧的1856年，洪秀全利用韦昌辉杀害杨秀清及亲信6000余人，“醢而烹之，夷其族”。据说天朝还请高级将领分食杨秀清的肉羹。富有戏剧性的是，杨秀清被杀的那一天，后来洪秀全于天历九年颁行历书、诏旨中，钦定“七月二十七日”为“东王升天节”，不知道这是对杨秀清的追忆还是对韦昌辉的嘲讽。这两个月总共杀了文武官员两万人。当石达开指责韦昌辉兄弟相残后，韦昌辉说：“我虽不欲仇石氏，石氏亦必仇我。怨不可解矣。”他索性派兵围剿翼王府，杀石达开母妻子女等数十人。后来，洪秀全又利用石达开来天京靖难，凌迟处死韦昌辉，将其尸体寸磔，割成许多块，每块皆二寸，挂在各处醒目的栅栏处，上书“北奸肉，只准看，不准取”。对异己者标的为“叛徒、内奸”，从来就是“拨乱反正”的不二法门，而最具罪与罚中国意义的凌迟，自然会被权力发挥到极致。
　　任乃强：《记石达开被就死记》，《康导月刑》，1943年第5卷第7~8期（见西康省《康导月刊》1943年第五卷，第七、八期）。
　　王文濡：《太平天国野史》，江苏广陵古籍刻印社，1993年版，第326页。
　　以血偿血，以肉偿肉，自然是符合那个黑暗语境中的血性法则。但曾国藩说，“查贼渠以石为最悍，其诳煽莠民，张大声势，亦以石为最谲”；极度自负的左宗棠也承认：“石逆狡悍著闻，素得群贼之心，其才智出诸贼之上，而观其所为，颇以结人心，求人才为急，不甚附会邪教俚说，是贼之宗主，而我所畏忌也。”显然，石达开不但是社会制度的心头大患，而且让朝廷大员们一再蒙受耻辱，一旦置之于权力的绞肉机下，也顺理成章地把一己的耻辱记忆细腻地铺排出来。有条件上、没有条件创造条件也要上的惩罚逻辑，得到了畅行无阻的配合与落实。
　　《太平天国史料译丛》（第一辑）记载了1862年5月13日印度《泰晤士报》发表的一封英国军人的信，信中说：“我跟一大群人去看清军屠杀俘虏的太平军，这批俘虏是英、法两国军事当局交给满清方面处死的。……这批俘虏，有男有女，有老有少，从刚出世的婴孩，到80岁蹒跚而行的老翁，从怀孕的妇人，到10至18岁的姑娘，无所不有。清军把这些妇女和姑娘，交给一批流氓强奸，再拖回来把她们处死。有些少女，刽子手将她们翻转来面朝天，撕去衣服，然后用刀直剖到胸口。这批刽子手做剖腹工作，能不伤五脏，并且伸手进胸膛，把一颗冒热气的心掏出来。被害的人，直瞪着眼，看他们干这样惨无人道的事。还有很多吃奶的婴儿，也从母亲怀里夺去剖腹。很多少壮的男俘虏，不但被剖腹，而且还受凌迟非刑，刽子手们割下他们一块一块的肉，有时塞到他们的嘴里，有时则抛向喧哗的观众之中……”李鸿章答应赦免苏州的太平军降军，甚至封官许愿，请了洋枪队首领戈登做保证人，结果是将降人全部屠杀。戈登为这种欺骗大动肝火，要和李鸿章决斗，并拒绝了清廷一万两白银的赏赐。1864年，天京城沦陷，在处理“降将”李秀成时，1864年12月18日的《纽约时报》是这么评价的：“至于会是怎样的判决，其实已无须多问。确实，清廷如果放过像忠王这样的声名卓著的叛军领袖，那王崇武、黎世清：《太平天国史料译经》（第一辑），神州国光社，1954年版。
　　一定是疯了。他的名字本身就是反抗的代名词……”移之于石达开，完全成立。
　　于是，我们在《清史稿·洪秀全传》等史料里，可以看到繁多的凌迟记载：
　　擒伪天德王洪大全，槛送京师，磔之市。生擒李开芳（天国北伐主将），磔之。林启荣、李兴隆（天国九江守将）均败死，磔其尸。擒悍目蓝承宣，向扰害蕲、黄者，寸磔之。陈坤书（天国护王）凌迟处死，枭示东门。
　　……
　　“大明一朝，以剥皮始，以剥皮终，可谓始终不变。”这话是鲁迅在《病后杂谈》中讲的，可谓一语切中要害。这是否也可以移之于清朝呢？
　　这自然让我想起了福柯的《惩罚与规训》一书探讨的宗旨。福柯关于1757年达米安因谋刺国王被判处酷刑的详细描述，比起“国粹”之凌迟，实乃小巫见大巫也。福柯以为，此后80年间，惩罚原则已经从对人身体的摆布与疼痛的操控等酷刑，逐渐转变成非人身刑罚系统。就是说，前者代表了对身体的惩罚，现代监狱制度建立之后，则是一套对心灵的惩罚系统。这是福柯的研究言路，在我看来，凌迟的意义，死亡固然是终极，但加剧的持续的痛苦其实是其主语，并放大为一种疼痛训诫，权力机器用一堆抽搐的烂肉，给看客们上了一堂立场课：端正思想，做安分守己的良民，否则，这就是你等的下场。最后，权力者在热切渴望播施广泛的恐怖效应之余，鉴于石达开的不合作（桀骜不驯，沉默，没有呼天抢地，屎尿乱流，泣血忏悔，现身说法……），他们仍然是留有遗憾的。庖丁解人的狂欢演出没有达到目的。这个凌迟的仪式，反而使石达开名郑曦原：《帝国的回忆——〈纽约时报〉晚清观察记》，当代中国出版社，2007年版，第199页。
　　垂青史，成了太平天国运动以来最受后人铭记的英雄。而对于视身体痛苦为生存常态的民族来说，西人所谓“灵魂的苦痛”在中国是不具备普世意义的。它过于高蹈和遥远，仿佛异类。对大众而言，流汗吃饭、流血赚钱本就天经地义；敢于寸刀割人，必然就有付出加倍代价的决心。所谓“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”的价值算式，一直就是历代革命者的身体筹码。因为除此之外，革命者实在拿不出什么可以换算的东西了。但西方人不同，他们可以开列出人身自由、爱情、子女、名声、前途等筹码。国人灵魂的痛苦，基本上已经被身体之痛偷梁换柱，而且把身体之痛视为了一种合理的承受。那么，当权力的绞肉机已经逐渐钝化于这样的麻木群体时，如何让制度的刀片得到及时的更新换代，反倒是让操作者产生“灵魂的痛苦”了。
　　这就进一步意味着，国家机器才是唯一合法酿制纵深疼痛的温床；而敢于反抗这一价值谱系的人，必然要提供更为锋锐的骨头使之折断。孟德斯鸠在历数专制制度下的惩罚与预防方式之后说：“让我们顺从自然吧！它给人类以羞耻之心，使从羞耻受到鞭责。让我们把名誉作为刑法最重的部分吧！如果一个国家，刑罚并不能使人产生羞耻之心的话，那就是由于暴政的结果，暴政对恶棍和正直的人使用相同的刑罚。”在我看来，无论是名誉还是死亡的威胁均难以在中国产生预想的效果，只能说明数千年专制的罪恶。
　　我想，石达开之所以感动后世，一是他的睿智、豪爽、悲情所形成的人格魅力；二是他承受了生命中不堪承受之痛。他用上百块挂在铁钩上的肉，突破了一种大限。所以他无须再讲一个字。因为，对一具被制度的刀具细心洞穿的身体来讲，再多讲一个字就是丧尽天良。www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



第52章 灵光消逝的祖地(5)


　　根据史料，我在试图复原那天的场景。他们一行被绑缚在两根结实的十字交叉的木桩上。绳子多半是细麻绳，被水吃透，越是挣扎，越是吃紧。疼痛可以让人拼命去拗坠麻绳，用麻绳之痛来转移孟德斯鸠：《论法的精神》（上册），商务印书馆，1982年版，第85页。
　　刀口的纵深之力。毕竟手臂是人体最能吃痛的部位。但肉尽骨显，受刑者却无法自行折断骨头。疼痛一直在骨头上慢慢地锯，这种毫无声音的疼痛，以锥子般的钻凿力，成为较量的平面。大剂量的血，就像一个笨手笨脚的学徒，不停地擦拭先生的泼墨！他一错再错，只好不再跳出来瞎忙。血渐渐少了，一种奇怪的麻木感成了泼墨的知音。所以，血顺着石达开的腿向凹地流淌，乱如蛛网。刽子手像展开游身八卦掌身法一样在东蹿西跳，尽量不沾湿鞋子，后来渐渐就不行了。大血管一当被切断，血会决堤，冲他个猪头狗脸。
　　抵御疼痛需要极大的体力。1912年1月12日，彭家珍勇掷炸弹炸断良弼左腿后，鲜血直涌的良弼突然产生了庆忌惜专诸的奇怪感情——不但要厚葬彭家珍，而且在德国医生开始为自己做截肢手术时，他拒绝使用麻药——他想当一回庆忌。他是被痛死的。现代心理学告诉我们，一个人只要怀着一线生机，那么，无论是多么大的疼痛，在“阀门原理”的瓶颈制约下，疼痛如突然收缩的河流，只有少量河水可以快速通过。在生机的牵引下，感觉阈急剧下降，起到了极大的“麻痹”作用。问题在于，凌迟之下的石达开绝无生机之念，只能求速死。速死而不能，脱去皮囊之累而不得，就像山陵的坡度跟血一样在慢慢降低。身体回归土地的过程中，横亘着无垠的锋利山丘。那么，怀着最大的绝望，去接受绝望安排的所有议程，就成为唯一合理的解释了。
　　绑在十字木桩上的石达开，像一头摊开的蜘蛛。血在地面编织着狰狞的构图，他的双眼被头皮覆盖着。残肢就像神话人物刑天一样，身体上突然睁开了无数双眼睛。
　　所有太平天国军人，都可以默诵洪秀全的《克服困难诏》：“神爷试草桥水深，如何吃粥就变心？不见天兄舍命顶，十字架上血淋漓……”钉十字架的耶稣，如果目睹自己的兄弟，用接受120刀的缓慢方式步己之后尘，“天兄”会说什么？《新约》当中，耶稣曾5次提到以“背十字架来跟从我”作为配当他门徒的必要条件。
　　洪秀全：《洪秀全选集》，中华书局，1976年版，第51页。
　　受苦并不一定是受死，而更是受辱，门徒必须是准备好不被理解、被人歧视、除了甘于放弃信念之外承受所有苦难的人。如果说，钉十字架就象征自我否定和甘愿受苦，那么，绑缚在十字木桩上的石达开，没有自我否定，只有血肉淋漓的奉献。
　　交出自己，是为了6000多名兄弟免于死亡，那是一种怎样的感情啊！这种感觉真正落到了他身上。当他也许能够明白，在自己最为痛苦的时刻，恰恰是爱如渊海的时候。身体里的深渊，既是痛的渊薮，也是爱的大本营。这种爱一旦放大——不是一种形而上的假想出来的痛，而具体为一种真实的生理疼痛。
　　希腊作家卡赞扎斯基在《基督最后的诱惑》里，描写大天使加百列降临基督时总让基督生不如死，像是癫痫发作。就意味着，精神上没有准备妥当就要在肉体上受难，总是一般人的本能。曾仕和为什么呼叫？我想，不是他不勇敢，而是他没有做到绝望的准备。肉体受难就是精神再生的前提，或者说，两者是同时发生的。你在靠近上帝或完成成人礼时，绝望之痛或阉割的痛苦就必然出现。疼痛与爱是身体必然遭受的两种空前的感受，受难者是以疼痛来承接爱的活水，付出爱就必须获取疼痛。这就像烙铁的两面，以铁青的高温，在肌肤上愈合刀口——俨然履行着仁者的工作。
　　那么，扛起这所有的痛苦，那是理所当然的。绑在十字木桩上的石达开，是否看见了十字架的亮影？在烙铁激起的青烟里，“让死荫显为光明”。他，什么也不说了。身体不是迷宫。身体也不是仙境。鲜血汩汩，在忍耐疼痛的自控力之下喷薄而出。痛激发了一种生存的本能，那是对生命的本能屈服。锯子锯的是骨头，而不是灵魂。另一种穿透了灵魂的痛，却在历史的长河里，屈身为桥。无论是怎样的圆凿方榫，石达开已经实现了一种荣耀：他彻底交出自己，吃完了自己的身体所匿藏的痛。他没有被疼痛毁灭，疼痛使他拔升，在浑身凉意中，明白自己33年的人间历程，在阳光突然穿越头皮的最后时分，已经成了！
　　一代才女伍尔夫发现了这个疼痛的哑默之谜。她认为，“英语能够表达汉姆雷特的意念和李尔王的悲剧，却没有言辞来表达惊诧或头痛……陷入情网的学龄少女用莎士比亚或济慈来表达她的心声，但是，让一个受疼痛折磨的人向医生诉说描述头痛，他的言辞便很快枯竭了。”在这个世界上，对于女性来说，倾诉也许是她们唯一的和最有效的抗拒疼痛的手段。但对石达开这样的人来说，生命的全部意义，就是回到受难的身体。
　　割完上身，接下来，就应该旋去裆中之物……凌迟一直进行入夜方结束。每一个有良知的人都应该铭记这一天：
　　太平天国癸开十三年五月十四日。农历同治二年五月初十。西历1863年6月25日。
　　英国人赫德爵士（1835—1911）在其《日记》有如下一条——1863年7月27日他记录道：“长期以来，一直转战于四川省和陕西省边境的太平军大将石达开被骆秉章所俘，并砍了头，今天方得此讯。”石达开6月25日被杀，消息至7月下旬才到达京师，路途花了一个多月时间！他认为这体现了“传递的重大军情政情何等之慢！”真实的情况是，信息是连同石达开的头颅一并上路的。（有人指出，至重庆因首级腐烂埋葬，见四川大学历史系伍仕谦教授《关于巴县档案》，刊《中国史研究动态》1979年）。这远不是赫德爵士在华倡导的电讯所能传达的。在成都处决石达开以前，清廷最为担心的，在于捕获者是否是石达开真身。清末学者黄彭年致唐炯的书信一通，近日在贵阳被发现，黄彭年的信中说：“四月廿九同方伯赴大渡河，五月廿一归寓。两奉手书，未及肃复。”又说：“方伯此行，因石逆就擒而余党尚多，是以宫保檄饬迅速前进。”可知系同治二年（1863）。这年三月，石达开率三四万之军，由云南昭通突入川西南，企图直取成保罗·布兰德：《疼痛》，东方出版社，1998年版，第237页。
　　凯瑟琳·f·布鲁纳、费正清等：《步入中国清廷仕途——赫德日记（1854~1863）》，中国海关出版社，2003年版。
　　都，不料为大渡河所阻，清军与土司步步围杀，进退无路，辎重尽失，陷入绝境。此函根据唐炯来信的内容谈了自己的看法，并告大渡河之行的目的、见闻，最可贵的，是其对石达开的评价：“此贼举止甚稳，语言气概，不亢不卑，寓坚强于和婉之中。方其就死，纳履从容，若是我大清忠臣如此死法，叙入史传，岂不炳耀千载？如此人不为朝廷用，反使为贼，谁之过欤？”这个锋利的反问，固然体现了钦佩、惋惜之意，也暗示了对大清官员的极度失望。
　　因此，骆秉章在上皇帝的奏章中一再解释说：“石达开自供与洪秀全等自广西金田村起事即封伪王，及窜扰各省情形历历如绘，皆臣所素悉，语皆符合。且其枭桀之气，见诸眉宇，绝非寻常贼目等伦，实为石达开正身无疑。”即便如此，民间对翼王离开成都的传说却有很多，充分体现了石达开在民间的深犁程度。
　　至于成都一些本土学者以为，当年西南战事刚平息，流散太平军甚多，赴省城道路崎岖，清廷怕途中生变，便密令就地处决石达开。而押赴省城者乃与石达开貌像之替死鬼，当市处决，警示众民。这样的推论是站不住的——置身凌迟而不发一言且神不变——这是替身能够做到的么？
　　死刑犯之血肉，民间往往不惜花重金予以购买治病，但石达开的遗骸格外特殊，学者们推测，后在锦江边予以挖坑深埋。所以，成都自然成了石达开的坟茔。这个他一直梦想夺取的大城，如今却成了温软的“来了就不想离开的城市”。
　　值得一说的是，石达开的降兵中，老弱及新加入者4000多人被遣散，剩下的2000人不久被杀。至今在石棉县陡峭深切的大渡河河谷里，有一支已经“彝化”的部落，种包谷、土豆为生，他们对外宣称自己就是太平天国“长毛”的后裔。这个铁的事实，就让“石达开在大渡河畔斩杀了二百名彝族向导，以致失去少数民族群众的支持，自蹈绝地”的谬说，不攻自破。
　　参见《黄彭年笔下的石达开》，《贵阳晚报》2009年10月28日。
　　石敢当的隐喻
　　石达开逝世当天，经清咸丰皇帝批准，恭亲王奕忻与法国政府签署附加协议，正式确认广州圣心大教堂的建立。咸丰帝下诏：“从现在起战争必须永远停止，必须永远真诚地保卫和平。”可见，圣心大教堂也就成了和平的象征。三天后，1863年6月28日是天主教圣心瞻礼日，教堂正式举行奠基典礼，命名为圣心大教堂。此时，石达开已经融进成都平原的沃土了……凌迟一词首见于《荀子·宥坐》：“百仞之山，任负车登焉，何则？凌迟故。”到辽代始定为正刑，一直沿袭到清末。到光绪三十一年（1905），经晚清法学界最有名的学者沈家本奏请，颁布《大清现行律例》后才下令将凌迟、枭首、戮尸等法“永远删除，具改斩决”。后死刑分绞、斩两种，但是各种名目的酷刑远未禁绝。毫无疑问，凌迟是超级专制主义罪与罚合唱中的高音部，但不绝如缕的凌迟仪式，从来就没有达到杀一儆百、制造恐怖、消解反抗、禁锢言论的目的。这无论如何是让发明者深感困惑的。不同的制度在近世发明出来的“思想罪”、“反革命罪”之类，也许属于福柯的研究谱系范畴，但是可以肯定，这些针对人心的罪名，高歌猛进的制度同样采取的是制造大面积身体之痛的古老方式为主要惩罚手段之余，再旁及灵魂的。提三个人就足矣：林昭、张志新、李九莲……2008年10月的一天下午，我站在安顺场的大渡河畔，水流为上游的大岗山水电工程的大堤所阻，白色咆哮的水沫化为了一泓深碧，宛如碧血。我突然感到一种面对历史的虚无与脱力。1942年抗战期间，西康省政府在大渡河畔修建翼王亭及其碑刻。翼王亭碑毁于“文革”期间。1980年按原貌恢复，亭内有于右任先生《题大渡河翼王亭石室》的诗：
　　大渡河流急且长，梯山万众亦仓皇；遗民慷慨歌谣里，
　　犹说军前失翼王。
　　在有关石达开的各种评价中，最著名的当属美国基督教浸礼会派遣来华的医药传教士、政治观察家麦高文撰写的通讯中的一段评语：“在残存的首领中，除翼王石达开外，其余状况几乎一无所闻。这位年轻领袖，作为目前太平军的中坚人物，各种报道都把他描述成为英雄侠义——勇猛无畏，正直耿介，无可非议，可以说是太平军中的培雅德。（培雅德是法国著名将领和民族英雄，他率军抵御西班牙殖民主义者的大军入侵，勇猛无畏地捍卫了祖国的疆土）他的性情温和，赢得万众的爱戴，即使那位采取颇不友好态度的《金陵庶谈》的作者谢介鹤也承认这一点。唯该作者为了抵消上述赞扬所造成的美好印象，故意贬低他的胆略。正如翼王其他清朝官方人士以及向我们口述其经历的外国水手所声称的，翼王在太平军中的声望，驳斥了这种蓄意贬低等说法。不容置疑，他那意味深长的‘电师’的头衔，正表示他在军事上的雄才大略和性格。他是一个有教养的人，一个敢作敢为的人，这可以从他曾经继承相当巨大的家产推想出来。在他们的集团尚未呈现出政治色彩以前，天就倾其所有，把全部家产投入紫荆山那遭受迫害的拜上帝会——这正是他献身革命时抱有的真心诚意的明证。”这让我猛然想起，石达开的外号就叫石敢当，这比起曾经加冕于身的“神圣电”、“电师”、“义王”之类来，要贴切得多。陶宗仪在《南村辍耕录》中记载：“今人家正门适当巷陌桥道之冲，则立一小石将军，或植一小石碑，镌其上曰石敢当，以厌禳之。”石达开与其说是被一个暴虐的制度置于了凶地，不如说，他成了两把交锋的利器之间，在中国的道路正中，用自己的骨头，啃下了一块碎片……那个刽子手余宝是有下文的，他迷了心窍，状如疯魔，成天在府河旁边哀号：“我有罪，我有罪啊……”
　　参见《东北王内讧始末——中国起义史稿连载之十七（节选）》，《北华捷报》第352期。www、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第53章 我认为地球是一个妈，天就是一个爹


　　──“5·12”大地震都江堰幸存者口述
　　采访者：殷波王国平
　　访谈时间：2008年11月18日访谈地点：都江堰市龙池镇滴翠庄农家乐访谈人物：安炯，1975年生，四川安岳人，都江堰市龙池镇滴翠庄农家乐业主那天中午，我们午饭吃得很迟。因为我们正在为每个标间添设新家具，一千多元一套，买了几万块钱的家具，准备把农家乐上档升级，好好发展一下。当时，我和卖主在价钱上有点分歧，我们就一直在讨价还价，说了很久，两点钟才调试安装完成。我想还是仁义一点噻，我说干脆把饭吃了走。
　　什么时间吃完饭的？两点二十六分的时候，我拈了一块泡菜，就吃完了。地震就来了？
　　我老婆还没有吃饭，我看到她进厨房去舀饭，然后有光闪了一下，有点像电视换台的时候那样闪一下，当时屋里很暗，也没有人在
　　开灯和看电视，现在想起来，估计是地光，紧接着地就开始摇了。有声音吗？第一下没有声音，然后就是“吱吱吱”，好像在地上推茶几的声音，不规则的运动，然后就是“吭啌”。我就发觉是地震。你咋个晓得呢？我就谙（估计）是地震，整个房子在动，“吭啌、吭啌”是地砖在扭（niǔ）。然后我们就跑出去，这时就像烧开水一样，“哐哐哐……”，然后地下就发出“乒乒乓乓”的声音，岩浆就开始过路了。
　　你怎么知道是岩浆在过路呢？据后来专家说的，那就是岩浆在过路。当时地下发出像打雷的声音，就是天上打闷雷的那种声音。当时抖得非常厉害，但山还没有来。
　　你躲在哪里？我就刚刚跑拢那个位置，就是公路对门子（对面）的位置，我就躲倒起，我看后面有石头，高压线在不停地晃动，我非常害怕电杆倒，就想爬上坎。当时地面是左偏右偏，公路就像水波浪那样起伏，又有点像金庸武侠小说里面写的翻地砖那样，“啌啌啌啌”就来了。最大震级的时候是不规则运动，前后左右都没法跑。当时觉得无处躲藏，没有一个地方是安全的。我的邻居老太婆跪到地上，膝盖都磨浸血了，你可以想象那个力是好大。就在那个时候，最大的石头就来了，“乒乓乒乓”闷响闷响的声音，这边只听到“沙沙沙沙”的声音，一座山和山上的树子一下就飞过来了！
　　速度很快？太快了！相当于一个车开到八十迈以上，你眨个眼睛的时间，它整个一下就来了。身边卷起一阵很凉的风，隔多远就感觉到了，有点发冷，让人打寒战那种，但当时你已经顾不得打寒战了。
　　山朝哪个方向飞过来的？它的方向是往北。有多大？
　　据专家说，一共有十多万立方米。地震停了一下的时候，我就往坎上爬，因为地上六级左右的余震又跟倒来了，地下不时发出“乒乓乒乓”像乒乓球在跳的那种声音。我当时的脚就被压在一块三百斤左右的石头下，一点都不痛。你可以想象，地震那阵地球已经失重了！我直接就把脚扯出来了。
　　当时的景象？当时很混乱，耳朵里听见到处都是哭声喊声，还有人跪在那里磕头作揖。我还听到我们村上的老书记也在喊他的儿子：“王安全（音）哦王安全，你在哪里哦？”比战争场面还吓人。鼻子里面闻到一种味道，可能是地球翻出来的二氧化碳，或者是石头撞石头发出的味道，就像以前的打火石那样的味道。
　　大家知道是地震了？我知道，但其他人都不晓得啥原因，还以为是地下的核源爆炸或者外国人侵略过来了。我还听到有人在说：“地球要爆了。”那种现象太恐怖了，当时都吓懵了。
　　依你的判断，地震最大震级持续了多长时间？最多可能就只有五秒钟。我还亲眼看到龙池那条公路像波浪一样起伏，然后突然从下面拱起一米多高，路面却一点没有损坏。地震后你们的情况？开始清点人数，地震前村上正在开会，一共七个人，只出来了三个，少了四个人，邻居也少了七个。我哥他们脸吓得卡白（苍白），不停地说：“地球要爆了，咋做？咋做？”看人的时候像死人一样，眼睛是直的。
　　你怎么知道是地震？
　　我对这个感兴趣。5月10日，我用鼠标去翻中国地震网，也没有地震的预报。
　　为什么想到去看地震网？因为9号的时候，我的朋友过来耍，晚上两点过，我们正打机麻的时候，灯上遮蚊子的玻璃罩子落了下来，三个人都不打，就打在我头上，把我头打个洞，蒙都蒙不住，我想也有可能地球在发生轻微的震动。
　　地震前有没有什么预兆？山上的鸟很少，不像以前那样多。当时不仅鸟少，连苍蝇都很少。为什么少喃？我们在山上去打（采）野菜，笋子削过之后，腥味很大，苍蝇就要去爬。11号那天，我还到对门山上去打过野菜。还有我们这儿那几天始终阴沉沉的，尤其是12号那天，天气很不正常，上午都还对（可以），下午两点钟的时候基本像到了五六点钟的时候。我认为地球是一个妈，天就是一个爹，那天就是妈也不高兴，爹也不高兴。按照唯心主义，可能是这种说法。
　　呵呵呵！现在过了两万多次地震，我总结了一下，地震时既不打雷，也不下雨，也不会有闪电。这是很重要的，我对很多人摆（讲），你们切记要明白这个道理：打雷下雨就是没有地震的时候，这是很怪的自然现象，这是值得分析的。
　　当时你爱人呢？当时她端了个空碗，站在公路这边，离我有五六米，我也不敢过去拉她。她站不稳，就把花台扶倒说：“咋办？咋办？”那么危险了，她还说她要把娃娃弄出来。所以我说母爱最伟大喃！
　　你的房子呢？房子晃动很厉害。如果要数数的话，数不到三就要倒。一、二──就倒了。但当时哪里有时间去数数哦，已经吓得没有办法。你们娃娃呢？我出来吼的时候，他们已经跑了，比我们跑得还快。我们主要是顾及客人，幸好我发现得早，冲出屋子十秒钟以后，山才飞过来，当时我们这里十一个人，有人在打电脑，有人在小卖部耍，有人坐在桌子旁，一个人都没有伤。我们这里有很多农家乐，有些东西可以随便拿，打伙吃，我们过了七天的共产主义。这才是真正的共产主义！
　　为什么叫共产主义？我听我们老王书记说的，马列主义就是共产主义。当时没有任何私心，有东西拿出来吃哦，有衣服拿出来穿哦，有棉絮拿出来盖哦，车子上的电瓶拿来用就是了。你们咋个自救？
　　“5·12”之后，余震不断，动不动就是六级以上，你随时可以听到岩浆过路的声音。当时，我们这里有一百多人，分成三个居住点，吃饭一起吃，分开住，假如我们这个点遭洗白了，那个居住点的人还可以抬我们埋我们。我们这个点人最多，处在断裂带位置上，也最危险，但是最危险的地方也最安全。
　　你们这里离震中有多远？
　　直线距离三公里，其实翻过这座山就是映秀。如果我们走水路，从紫坪铺水库坐上船，马力达到三十的话，最多一个小时就到地震中心了。
　　你怎么看这次地震？第一，地震就是一次翻地。我们这里的板块确实不一样，专家也估计过，我们这里生态好，树子长得快，相当于你种庄稼，今年地翻得好，庄稼就长得快，人类翻地与地震翻地是一个道理。从石头的颜色可以看出，我们这里是地质很活跃的地方。第二，啥子叫英雄？地震一来就检验出来了，那些冒着生命危险去救人的人就是英雄。
　　地震对你心理有影响吗？这次地震，龙池人员伤亡很少，但是创办实业的人损失惨重，我们现在只剩下一个皮囊，其实比死了还难受。这是天灾，怪不倒哪个，自己承受就是了。好多苦好多痛，自己去保持沉默。你要去向别人要好多，向别人借好多，借了你要还，要了你欠人情。这次地震中，也有像讨口子（乞丐）样的人，就像安徒生的童话故事，我得了一样，还要一样，得了一样，还要一样。当然还是有自力更生，艰苦奋斗的人，其实我对这种人很有信心，我就是这种人。
　　留在这里想过安全的问题没有？人类的安全是相对的，没有绝对的。我们一方面要保护自己，一个方面喃要吸取很多经验。有了危险不要惊慌，要团结，团结才是力量。如果一个人没有了生存的希望，没有人鼓励他，他就不想
　　活了。如果有人给他打气，他又可能鼓起勇气。虽然老百姓苦一点，但是不存在（没关系），国家是强大的。
　　你是怎样看人的生命？人从某种角度上说，你不清楚自己从哪里来，也不清楚到哪里去。有点哲学高度哦。我觉得，有危险，我们正确面对；有困难，我们共同解决。只要你的欲望不要那么多。反而有了地震，可以教育后一代，给他们一个生存的机会，一个影响的机会。有的人活了一百岁，他都没有看到过地震。也许，因为这次地震，我们还要感到庆幸，因为我们本来就希望自己的生活多姿多彩！
　　你天天坐拥青山绿水，与大自然亲密接触，你对人和自然相处有没有自己的看法？
　　有有有，这个方面我很有感慨。我以前经营的是生态农家乐。虽然我的生态标准达不到，但是我有这种思想。人类过度开发，对大气层是有影响的。温室效应影响南极、北极的冰川，它一融化，印度板块的海岸线不断上涨，水的力量就挤压印度板块，印度板块又挤压喜马拉雅山，造成这次地震。还有，煤和矿石相当于人的骨架，天然气相当于人的肺，石油相当于人的血管，自然的平衡相当于一个扁担，一头重了，另一头必定会翘起来……你是哪里人？安岳人。我老婆是龙池人，她不习惯我老家的气候，我们就回来了。
　　是哪一年回来的？1996年。借钱在她的地盘上修房子，搞农家乐。因为我们当时年轻，我们修房子的时候才二十岁。我想租间房子也要五六千，而五六千块钱已经可以修一间房子了，当时我们的房子修成几万元。农村有句古话：“年轻不出力，老来当牛犁。”因为年轻时你不创业，咋个为娃娃找个好学校、为妈老汉儿（父母）找个好依靠。这几年我们的收入像滚雪球一样，基本上都投入到了农家乐。
　　你们舍得干哦。
　　人一辈子不奋斗就等于死亡。生意好不好？
　　我们这里每天的客流量平均有一百五十人左右，光工人都要请十多个。
　　地震前你们的规模有多大？去年，我的房子总价要值到八九十万，这次地震基本上把它抖得回到十来万左右了。地震将你家的房子损坏到什么程度？
　　这边的房子只剩下百分之二十了，餐饮设施毁了，基础设施包括餐厅毁了，亭子、娱乐设施包括电器基本上都没得搞了。河坝上的打造基本上化为零了。
　　你对未来的生活有没有信心？危险是随时随地都存在，信心是随时随地都有。总结得好！
　　如果一个人觉得没有希望了，你走个路都可能跘（摔）死。因此，这条路不行，我就走另一条路。如果我们这里实施不了农家乐和乡村酒店那种概念的平台，我就自己去打工，靠自己的双手挣钱。我会焊工，我会厨师，我会机械。人喃，三四十岁，也成熟了噻，社会阅历也多，请的人就多了噻。国家的宏观政策该咋执行还是咋执行，他们毕竟是高瞻远瞩的人，我们只是井底之蛙。我现在很关心的是，这个房子能不能再建。地震给了我们一个再创业的机会，只要政策好的话，我们还是有信心。我还是要以旅游为主，继续发展生态农家乐，给城里人一片天空，也给我们自己一片天空。www。xiaoshuotxt.c o mtxt!小!说!天.堂



第54章 蜀草丛谈


　　——我们身边的花花草草
　　卢泽明
　　一般而言，人们对动物的了解甚于植物。这或许是因为植物总是呈现出静止的状态，不像一个活物吧。在植物领域，人们更了解蔬果或观赏性花卉，而其他的植物尤其是草本植物，则漠然视之，呼为“野草”。尽管有“野火烧不尽，春风吹又生”式的赞美，可毕竟还是野草。野草构成了我们这个世界卑微的绿色，但没有它们，就没有生态系统的存在。植物分类学完成了对野草的“追根溯源”，所以，几乎所有的野草都是有名有姓的。
　　野菜是野草之一，说到它总是与故乡联系在一起，周作人的散文《故乡的野菜》一经发表，就更是如此了。我七岁离开故乡湖南宁乡，对那里的山川依稀有些印象，读到师永刚写的《雷锋》，有一段文字让我的记忆忽然间清晰起来：“他是爱花的人。每到阳春三月，望城的红花草盛开，如火如霞。雷锋喜欢到田野里观赏这种美景，还采一些养在盛着水的玻璃瓶里”。宁乡距望城不远，红花草我还记得，它另有一个美丽的名字：紫云英。秋冬季，农人们在田里播下红花草的种子，来年它们发芽，蓬勃地生长，然后开出红色的花来，一望无际的田野变成了花的海洋，这便是春天了。
　　红花草未开花时的嫩茎可以吃，清香可口，赛过四川人喜食的豌豆尖。湖南乡下种植红花草倒不是为了吃，而是春耕的时候，将它们翻到土里去，用来做肥料。从三四岁起，我就随了母亲到春天的田野里去，大人翻田，我捉肥大的泥鳅，不一会儿，就装满了我的茶盅。中午，奶奶将泥鳅合着酱油豆豉姜葱，为我蒸成一餐美味。记得，灌水以后的稻田里还有鲫鱼，撒石灰后，鲫鱼们被呛出水面，拍打着、四处窜去。那时的田野一片欢声笑语。1990年代以后，大量使用化肥，红花草从田野里消失了，泥鳅没有了，鲫鱼也没有了。现在的孩子还会不会醉心于春天田野的景致，我不知道。
　　作为兄长，鲁迅与周作人是截然不同的两种人。但他们儿时的记忆却有许多相同之处。鲁迅对野花野草的留恋表现在《从百草园到三味书屋》一文里。那个长着一些野草的院子，是他的乐园。鲁迅写到了“高大的皂荚树”、“紫红的桑葚”，还有藤缠绕着的何首乌与木莲，“如果不怕刺，还可以摘到覆盆子，像小珊瑚珠攒成的小球，又酸又甜，色味都比桑葚要好得远”。总之，“单是周围的短短的泥墙根一带，就有无限的趣味”。尽管被刻意要求记住鲁迅的斗士形象，我却不能忘怀他的这种抒情性。因了这篇文章，我更加留意紫红的桑葚，有时也会对荒芜的墙角投上深深的一瞥。
　　初读《从百草园到三味书屋》时我还是中学生，距今三十多年了。其间也常常驻足观望高大的皂荚树，但对于覆盆子，却一直没有留意过。直到我成了一个野花野草的爱好者，才明白这覆盆子其实是我少年时代多次吃到过的美味。当年，在四川乡下的田坎上，不时能见到它们的身影，当地人称之为“刺泡儿”。它们也被称作悬钩子，是蔷薇科悬钩子属植物。覆盆子被欧洲人当做耀眼的水果，而在中国，却少有人理会。近几年我在乡下行走，再也没有碰到过它们。
　　离开了的，且有乡野气息的生长地，就是故乡吧。所以，野菜一定是故乡才有的。对于成都这样的大城市，生于斯，长于斯。则何处去寻这故乡呢？
　　我妻子是地道的成都人，小时候生活在猛追湾。她家老房子有一个院子，花啊草啊什么的有许多，最显眼的是一株芙蓉树。她的
　　好朋友们喜欢来家里玩，因为这个小院子，也因为这株芙蓉树。特别是八月，芙蓉花开的时候。现在，这些早做了母亲的女人们聚会，还要提到老房子的这个院子和芙蓉树。可惜它们都消失了。我坐在一旁听她们说话，恍然觉得我妻子也是有故乡的啊！那些老房子、院子、野花野草和芙蓉树，就是她的故乡呢。只不过这故乡已沉到记忆里去了，不复再生。
　　现在的城市是一个水泥的世界，可容植物生长的专用土地上，都是人工种植的单一植物，野草野花是被拔除消灭的对象。其实这很荒谬，一方面我们要“绿化”城市，另一方面我们要拔除自然的野草。野草不是绿色的么？
　　我几乎每天都要走在成都的红星路上，见证着野草们同水泥的斗争。在原成百光电大楼位置的那块巨大的拆迁后待建的土地上，野草们欢快地疯长，八月，裂叶牵牛开出了蓝紫白色的大花朵，野苋菜和灰绿藜几乎长到了一个成年人那么高。而在红星路上水泥的夹缝中，同样生长着的野苋菜却不足5厘米。让我感到震惊的是，这些“侏儒”野苋菜已经开始结子，准备播散新的生命！
　　野草有顽强的生命力。人工草坪中，为了对付割草机，它们会长得很矮小。为了对付除草剂，它们与那些人工草保持同科。每看到它们，我有一种欣喜。
　　野火烧不尽，春风吹又生。这些人工永远无法去除的生命，在水泥的最细小的夹缝中都能生存。并且按照上帝的安排，完成自身的轮回。起初，我大惑不解，哪那么合适，将好有一粒种子被吹到了这里。后来才明白，土壤蕴藏丰富的生命，因为其中有无数植物的种子，只要条件适宜，它们就会破土而出，否则，它们会等待、等待再等待。马齿苋可以等30年，野燕麦可以等73年，萹蓄可以等400年，鹅肠菜可以等600年，狗尾草、龙葵可以等739年，而俗名灰灰菜的藜愿意等上1000年！每有一块土地被水泥封住，就有无数生命陷入黑暗中。但我相信水泥不会封住未来，总有一天，土地会复原，会迎来顺畅的呼吸！
　　白乐天诗云“世间少有别花人”。一千多年过去了，情形依然如此。一般人对野花野草浑然不识，也漠不关心。一逢“劳动日”之类，便以拔除野草杂草为荣。事实上，城市的绿色风景需要野花野草的参与，欧洲一些国家早就提倡保留野生植物作为城市自然景观，所谓生态城市而无成片成片的野花野草，就是一个笑话。不需要特别的照顾，野花野草以自然选择的方式生存成长，是真正的生态性植物群落。且美丽又不失野趣。
　　成都报业的停车场是一块很大的没有封水泥的空地，土地裸露，野花野草随处可见，特别是老墙根一带，确如鲁迅先生所言，有“无限的乐趣”。大方的商陆、最有菜感的黄鹌菜、野气十足的小蓬草、一头白絮的野茼蒿、强劲的反枝苋、低调的凹头苋、默不作声的马唐草、神秘的香附子、四处乱窜的篱打碗花、招摇的狗尾草、挺立的牛筋草和逮谁缠谁的老鼠拉冬瓜等，形成了一个丰富多元的自然野地世界。只有这样的世界才能引诱各种昆虫和小动物来栖息、潜伏，在秋天，或高声喧哗、或浅吟低唱，奏出一曲自然的乐章来。
　　苦菜花开遍地黄
　　酸甜苦辣，苦也是一种滋味。小时候厌恶吃药，被父亲捏住鼻子灌，滋味很不好受，虽然那药片裹了糖衣，终究还是苦。没有小孩子不厌恶苦，所以不明白大人何以那么爱吃苦瓜。稍长，帮母亲做饭，破开苦瓜，抠出苦瓜子，觉得满好玩儿，因为苦瓜子实在是好看呢，慢慢的，可以吃苦瓜了。1970年代，有一阵搞“忆苦思甜”，苦瓜又不算是“苦”的内容，甜东西好找，能吃的苦东西可不好找。终于还是有人找到了可吃的“苦”，那苦，透彻骨髓。现在想起来，那是苦菜的苦啊！
　　记得一部电影《苦菜花》，更记得那电影插曲：“苦菜花开遍地黄，乌云当头遮太阳，鬼子汉奸似虎狼，受苦人何时得解放……”电影是黑白的，我对苦菜花没印象，光记着乌云了。这首歌是唱《谁不说俺家乡好》的王音旋唱的，声音高亢，有种凌风峭
　　立之感，苦菜应该是在这种气氛中成长的吧？王音旋是彭丽媛的老师，彭丽媛也能唱民歌，但怎么也唱不出那种“凌风峭立”的感觉，估计能唱“苦菜花”的人不会再有了。
　　苦菜在北方很出名，多有文章纪念，在南方则少有人提到。写野菜很出名的如周作人、汪曾祺先生，在他们的同题散文《故乡的野菜》中，都没有写到苦菜。周作人是绍兴人，汪曾祺是江苏高邮人，皆南方人也。苦菜是最著名的救荒野菜之一，对待它，何以南北有别呢？没有细想过。
　　成都的郊野，随处可见苦菜：中华小苦菜、长裂苦苣菜、抱茎苦菜、苣荬菜等，种类很多。就是在红星路上，水泥的夹缝中，偶尔也能碰到苣荬菜。因为，只要有点湿润的土壤，它就能舒心地生长。苣荬菜身姿舒展，叶片较大，比较惹眼，人们又叫它“牛舌头”“苦麻子”。谢天谢地，我们成都人一般不识“牛舌头”，也没有吃野菜的癖好，它们才得以公然在我们眼皮底下招摇。在北方，有些地方的苦菜已经被人挖光了。呜呼哀哉。
　　苦菜其实是一种美味，关键是看你怎么个吃法。“忆苦思甜”的吃法，就是把苦菜拿来白水煮了吃，要的就是那种苦死你的味儿，好让你恨死了“旧社会”。正经的吃法当然不是这样。
　　经典的苦菜吃法是生吃。选出嫩嫩的苦菜叶，反复清洗干净后，晾干水汽，即可生吃了。北方人一般是裹黄酱吃，我们四川人嘛，按照凉拌菜的手法炮制就好。吃起来生脆，鲜香，先苦而后有甜。另一种是熟吃，可以在开水里汆过后，滤去水，然后炒食；也可以和肉一起剁成馅儿，包包子或包饺子。吃起来有那么一点点野香，风味绝对独特。苦菜也是可以用来做汤的，但要先在开水中汆过，然后漂洗几道，才可以。这样做出的汤，清香微苦，初夏时节喝着，去燥气火气油气，安神醒脑。配合一个好的午睡，很是享受。
　　我们中国人很早就认识苦菜，《诗经》有云：“谁谓荼苦，其甘如荠”。荼，就是苦菜。《诗经》的这几句很有点意思的，所谓“荼毒生灵”，苦菜是背了恶名的，但它确实苦。“其甘如荠”又如何解释呢？先苦后甜，苦中有甜是也。不过，三国时代的陆机在《毛诗草木鸟兽鱼疏》中说苦菜：“经霜后味甜而脆”，似乎有点不对头。春夏之交是采食苦菜的最好季节，到了秋天，苦菜老了，变成了草，哪里嚼得动？陆机怕是在说萝卜。
　　大鱼大肉吃坏了体形吃坏了胃，吃野菜渐渐成了一种时尚。成都最早将野菜端上餐桌的地方在黄龙溪，有灰灰菜、野芹菜、野韭菜之类，好像没有苦菜。这也难怪，天府之国嘛，不常闹饥荒，野菜不过是一种点缀，因而川人少了关于苦菜的那种“四份苦菜一份粮，每年春夏度饥荒”的与饥馑相关的记忆。因此，在成都人眼中，苦菜远没有马齿苋那么有名。其实，中国历史上常发生饥荒，苦菜由于具有很强的生长能力，往往成为灾荒年民众的救命菜。故而，这种救人无数的伟大的野菜被人称作穷人菜。懂得这些，也就理解了《苦菜花》。可惜，少年时代的我，懵懂无知，电影算是白看了一场。
　　苦菜是比较容易辨识的。初春时到郊野里去，很快就会碰到它们。折断苦菜的茎，会有如牛奶般的白汁流出来，舔一舔，特别苦。不过，大戟科的猫眼草（俗名五朵云），也有这种现象，不可以搞混了，因为猫眼草有毒。但在外形上，这两种植物的差别很大。兔儿菜、蒲公英、黄鹌菜与苦菜同为菊科植物，形状相近，区分难度要大一些。最好有个行家陪着你下到田野中去辨认它们。实在没有，也不要紧。因为这些野生的菊科植物都是可食的。辨认野菜的过程也就是求知的过程，求知有乐。耐心摸索，时时有豁然开朗的感觉升上心头。
　　妻子的祖父母葬在东郊，每年的清明节，我要陪岳父及其亲友扫墓。春季去郊外走一走，是一件舒心的事。大家庭团聚，总是很热闹，也很开心，于我还多了一份与野菜会面的欢愉。苦菜在这时候长的恰到好处，采摘回去，晚上可以美餐一顿。倘若你的手艺很好，运气也很好，郊野的气息便来到了你的梦里，那可是真真的春梦啊，那时候，苦菜可就是甜的了。
　　（刊于《成都日报》2009年10月至12月）www、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第55章 成都以西的故事


　　张中信
　　表弟的脚手架
　　脚手架高耸入云，塔吊像一双会移动的手，在灰蒙蒙的天空东张西望。
　　我红苹果脸的表弟，一脸正经地站在脚手架上，用两面褪色的红黄旗释放着起重机升降的信号。
　　每天上下高高的脚手架，就像爬39级台阶。爬上去的时候，他满脸泛着红光；爬下来的时候，他脸上涨着青紫。表弟的生活大部分都在这缥缈的高空中度过。
　　表弟有时也想老婆、儿子和女儿，想那个生存在野茶灞的家。那天，当他在脚手上架拨动手机按键，电话那头却传来儿子哭闹着要球鞋的抽泣声。表弟痛苦地关了电话，他过年时拍得咚咚响的胸脯，没有时间。
　　昨天，他找过建筑队的侯经理。那个精得像猴子的经理嘴里喷着烟雾：“金融危机闹得凶，工钱现在还没门。”
　　表弟呆呆地望着脚手架以北的故乡，他看见了儿子脸颊上流淌的委屈泪滴。
　　守工棚的老人
　　老人的满头白发像秋天的麻线，一绺绺贴在头上。白发下面露着的两只浑浊的眼睛，夜晚都紧张地瞪在工地上。
　　满身赘肉的包工头杨胖子，停工前曾交代说：“如果丢了一匹砖，每月的300元钱，就要换成别人的名字。”
　　老人日夜都警惕地盯在这里，连日出而息、日落而出的耗子，他只用耳朵听听，便能判断出雄性或雌性。
　　除夕之夜，老人兴奋地在工地上，观看通宵的烟花。一连好几天，他的鼻子里都充斥着浓烈的硝烟味。老人边看边寻思，就是把老家五岭四山的鞭炮摞起来，也赶不西城边炸响的半个时辰。
　　老人在兴奋中送走了新年，却未能盼来杨胖子的吆喝声。老人清楚地记得，已经103天了，看守工棚的900元钱还不见影子。
　　老人天天盼望杨胖子能早些现身，可又怕他硬说工地丢失了砖头。
　　老人真的害怕，自己每月的那300元钱忽然间换成别人的名字。
　　立交桥下的期待
　　正午的太阳，烤得立交架汗流浃背。纵横交错的胳膊，也无法阻挡季节的火热。
　　桥洞里，闷罐般装着三三两两耷拉着脑袋的黑脸汉子。他们像一只只昏眩的候鸟，呼哧呼哧地张大嘴巴，眼神却在四处逡巡。
　　好久没有看到包工头们神气活现的嘴脸了。想起刚刚竣工的楼盘，他们觉得自己像失去爹娘的孩子。
　　“工钱就是低一点也可以。”“只要有活儿干，工钱欠起也不要紧。”他们怀着不同的心思，一边心中打鼓，一边用眼神交流。
　　太阳已经西斜了。黑脸汗子的脑袋也越发耷拉，肚子咕咕叽叽
　　叫个不停。
　　眼看城市的天空，就要黑黝成汗子们的脸色，他们却不知道今天的晚饭在哪里？
　　建筑工地落架了落架了。城西的建筑工地落架了。就像乡里人修新房上大梁，开发商疯狗样围着楼盘笑嘻嘻。戴着安全帽的男人和女人，心事重重地开始拆卸密不透风的建筑安全网。也下意识地打包着自己往后的日子。工地落架了。安全网失去了价值。剔除它们身上的斑斑锈迹，安全帽们才猛然发现，自己就像那些披风沐雨的钢管，身体已消瘦了好几圈。
　　建筑工地落架了。就是工地寂然无声的岁月。当安全帽端起缺少热气的大锅饭，才发现落架的饭菜吃起来淡而无味。
　　那些瘦了几圈的钢管，还可以在另外的工地继续充当脚手架。搭建钢管的安全帽们，还可以继续他们的劳作么？
　　安全帽们闹不明白，戴着安全帽的劳动，为什么也不安全呢？www.xiaoshuotxt.,comt.xt`小~说~天~堂



第56章 从成都出发，去看诗歌的前世与今生(1)


　　——2009年成都诗歌之研究
　　□游弋
　　要将某一年度发表的诗，与其他时间的分开来谈，是件相当不容易的事。尤其在一个“诗歌无战事”的年度——没有成立某诗歌流派、没有某流派发布的宣言，甚至没有专属于这一年度的标志性作品的时候，我们很难找到量变与质变之间的界限。
　　然而，当把这个选本上的作品汇集在一起来读的话，似乎又的确可以看到这一年成都诗歌界的某些现象、某些端倪。而这些现象和端倪，又是和20多年前发源于成都的“诗歌运动”首尾相连，须臾不可分的。
　　那场“诗歌运动”，是以1986年10月由《深圳青年报》和安徽《诗歌报》联合举办的“中国现代诗群体大展”为标志的。在这场被称为“中国新诗史上最著名的诗歌活动”之前，统领中国诗坛的，是包括舒婷、北岛、顾城、杨炼、骆耕野等著名诗人在内的“朦胧诗”。然而，诗歌的江湖上早已躁动不安，据统计，“至1986年7月，全国已出的非正式打印诗集达905种，不定期的打印诗刊70种，非正式发行的铅印诗刊和诗报22种”。
　　这次大展，汇集了当时中国诗坛上几乎所有的现代诗流派，其影响巨大，至今仍为人所津津乐道。之所以说这次大展决定了后来中国现代诗歌的走向，一个重要的原因，来自四川的多家诗派的亮相、崛起，诸如“非非主义”、“莽汉主义”、“四川五君”、“整体主义”、“大学生诗派”、“新传统主义”、“群岩突破主义”等。其中部分诗派至今还保持着相当的影响力。本选本所涉及的作者便有当时“四川五君”中的柏桦、翟永明，“莽汉主义”的代表诗人李亚伟，“非非主义”中的杨黎、吉木狼格。而乌青、张3等成都诗坛的小字辈，在风格形成的过程中，明显受到了“非非主义”的巨大影响。此外，凸凹的“第三条道路”，诗派色彩并不深厚的哑石、李龙炳、胡仁泽等，则为成都诗坛增添了缤纷的色彩，并预示着其他的可能性。检点这些诗歌作者，不仅可以看到当今成都诗歌创作的现状，也可以让人窥视到成都诗坛这20多年来走过的路。
　　翟永明的诗歌
　　1986年的现代诗群体大展上，翟永明参展的诗作是《黑房间》。不过，她的成名作却是同年发表的组诗《女人》。该组诗发表于1986年《诗刊》社的“青春诗会”，并由漓江出版社结集出版，成为她的第一本诗集。《女人》组诗由20首短诗组成，共分4辑，互相独立又共同构成一个整体。“尽管每天都有溺婴尸体和服毒的新娘”，如此奇谲冷峻的语言，加之对女性生命经验的独特体验，《女人》发表后立即撼动了文坛。因为《女人》，翟永明被视为舒婷之后中国诗坛最重要的女诗人和女性诗歌第一人，该组诗也成为《致橡树》之外“女性文学”的又一标高。
　　《女人》之后20多年的写作中，诗人的写作风格发生了极大的转变，由锐利而趋温和，由繁复而趋简明，显示出了更为成熟的魅力。然而，没有改变的是女性主体存在的立场，这在选本收入的《鱼玄机赋》中，也得到了印证。
　　鱼玄机是唐代女诗人，才华横溢却生世坎坷，跟薛涛颇有相似之处。她先嫁作人妾，被抛弃后出家当了道姑。道观中的鱼玄机艳帜高张，与风流墨客、王孙公子多有往来。因为怀疑婢女绿翘与客人私通，鱼玄机杀死了绿翘，自己也被判了死刑。无疑，在翟永明的眼中，鱼玄机是一个非常具有现代意识、不依附于男人的女性。这首诗的作者也以一种现代人的视角去审视千年前的才女：
　　那些风流那些多情的颜色
　　把她的道袍变成了万花筒
　　多好呵
　　如果公元868变成了公元2005
　　她也许会从现在直活到85
　　有正当的职业儿女不缺
　　她的女性意识虽备受质疑
　　但不会让她吃官司挨杖毙
　　尽管被视为自20世纪80年代以来中国文坛女性诗歌的潮流中最具代表性的诗人，但翟永明并不满足于“女性诗歌”的标签：“1986年后我就被定位了，好像我这辈子只写了一首诗《女人》，只要一说我，就是这首诗，我有点怕，也有点烦。”
　　在中国新诗发展的20多年里，翟永明是极少数持续保持诗歌创作活力的诗人。评论界公认，翟永明在上世纪90年代初完成了由自由体向叙事体的风格转变，而“这一转换所带来的并不仅仅是某种全新的风格，它还标志着翟永明真正形成了她的‘个体诗学’”，“这种叙说风格为她的创作提供了一个更为开阔的背景和观察周遭事物的全新角度”。选本中的《第八天》是一个最明显的例证。《圣经》里，上帝创造世界花了六天的时间，第七天，上帝休息了，第八天，“创造了生物神话”的科学家却试图取代上帝。在这首诗里，翟永明的视角转向了转基因食品，“吃着转基因食品\/看着转基因艺术\/写着转基因文字”；转向了电脑机器人，“据称电脑人\/有405项内置程序\/人类只有42条染色体\/活该倒霉受气”；转向了克隆，“每人都有一个猫兄鼠弟\/或者花鸟姐妹\/我们必须学会与他们称兄道弟”。
　　诗人的转型，其实伴随着深沉的哲学思考，“一只蝴蝶思考它是否庄周\/也成为可能”，“活在生命双性繁殖年代\/莎士比亚可以庆幸：他只考虑生存还是死亡”，“当我左手拿着佛陀教义\/右手拿着生物革命告示”……无论从深度还是广度，这些诗句已经突破了通常“女性诗歌”的范畴，更逼近对人类命运的终极关怀和质询。
　　抒情诗人柏桦
　　跟翟永明一样，柏桦也属于“四川五君”。但是，“四川五君”并没有自己的诗歌宣言和共同的理论，与其说这是一个歌诗流派，倒不如说是一个诗友小圈子。柏桦在接受采访时谈到，他的诗学“与‘非非’相去甚远，大不同”，他更认可自己是一个介于第二代诗人（以北岛为代表）和第三代诗人（以韩东为代表）之间的“过渡人物”，写诗“是解决我自身的问题”。
　　“更远的山谷浑然\/零落的钟声依稀可闻\/两个儿童打扫着亭台\/望气的人坐对空寂的傍晚”，这是柏桦《望气的人》中的句子。谈及柏桦的诗作特质，所有的诗评家都爱用两个字：抒情。因此，尽管写的是现代诗，但那种缓慢呢喃般的述说，让他的诗有一种古典、温润的意境。
　　为什么要抒情，柏桦自己有一段话，似可作为他诗歌宣言的形象表达：“因为我们要挽留，通过诗篇来挽留，来依恋，重新到达。当我面对这一切，我的内心往往有一种过去熟悉的汹涌、激情，对山脉、河流，对人。比如我没有写信给你，但是我一直在挂念你，这就是抒情诗，主要是留恋一种东西，让它反复地吟唱，不消失，同时好像一个人在大海里需要一块木板，才能渡过他的生命。”
　　选本所收录的柏桦《生活》，却有些不一样，不抒情，相反有点“反抒情”。在“道路”、“远方”、“广场”这些具有明确象征意义、可以轻易引发抒情冲动的词语面前，诗人一反常态，不仅克制，甚至开始调侃和嘲笑——
　　生活，你多么宽广，像道路
　　带着政权的气味赶往远方
　　远方，各族人民在歌唱
　　大嘴唇、尖声音，加上蓝天和广场
　　广场呀，生长着漫长而颓唐的农业
　　饕餮或饥饿在四季里彷徨
　　因为诗人发现，生活并不总是那么宽广，也不总是充满歌声，在“道路”、“远方”、“广场”这些宏大主题背后，生活的本相是“剥竹”、“毁稻”、“杀猪”，于是，诗人决绝地宣告——“像生活，干脆就在睡眠中，在睡眠中清账”。这是抒情诗人柏桦吗？不是，但又好像是。我们完全感受得到，在这些噼啪作响的粗鲁动作下，诗人无法言说的情绪。或者说，这是诗人用“反抒情”的方式，哀悼那些已经逝去的“阳光灿烂的日子”。
　　杨黎与其他非非主义诗人
　　1986年的现代诗群体大展上，“非非主义”扬名立万，杨黎也伴随着“非非诗派”发起人之一的名号，在中国诗坛上活跃了近30年。事实上，在现代诗群体大展前一年，“非非”就已经开始聚集。大展当年，铅印民刊《非非》的亮相，宣告了这一诗派的正式成立。在上世纪80年代的中国先锋诗歌运动中，“非非主义”算得上是一个标准的、规范的诗歌流派：有诗人、有刊物、有作品、有理论、有诗歌理论家，甚至有自己的宣言。1986年和1988年，“非非诗派”先后以蓝马的名义发表了两篇宣言。《非非主义宣言》宣称：
　　退出世界！退出价值！退出语言！退出文化！退出人！
　　接下去我们就会返身高喊——
　　逮住世界！——摔它。揉它。改它。造它。
　　逮住价值！——剥开它。摆布它。竖起它。推翻它。等等它。
　　逮住语言！——骑它。玩它。捣它。乱它。组织它。解散它和解
　　雇它……
　　一系列理论，一系列作品，在诗歌理论界乃至于文化界，都引起了强烈的反响。“非非主义”提出了“前文化还原”的概念。按照罗振亚在《“非非”诗派：还原“前文化”的艺术探险》一文中的说法：“‘非非主义’诗人认为：前于人类创造文化之时，有一种永恒的存在状态即诗性存在状态，那时宇宙万物都呈现着天然的原初风貌和本原意义……可是，在经历了粗暴的人类行为（文化）侵略后，一切都被异化为符号化、语义化的‘文化的世界’。人也因各种文化规范和理性形式钳制，而委顿得失去了应有的生命活力。针对文化过程的累累负值，‘非非主义’的最大愿望和使命就是要给人‘洗脑’，把人从文化‘这部以符号系列为部件的特殊的机械装置’中解放出来，颠覆或清除历史形态对人的感觉、意识、语言的影响，使人在前文化语言的还原中恢复生命活力。”
　　“非非主义”对人的“解放”，是从语言开始的。正如何小竹在《四川先锋诗歌回顾》中所称：“非非主义注重语言的还原，主张清除语言（语词）中那些被文化污染了的语义，让词语回归最纯粹、本真和直接的品质。在诗歌写作上，接近罗兰巴特所谓的‘零度写作’，即：忌用比喻、象征、暗示、意象等修辞手法，使诗歌成为诗歌本身。”
　　杨黎的诗歌写作实践，是和“非非主义”的这一系列理论密切相关的。上世纪90年代初期，“非非主义”作为一个诗歌派别实际上已经不复存在，杨黎转向了“口语诗”（或称“口水体”）的写作，然而从他的写作中，依然可以看到“非非主义”的传承。本选本中，就收录了一首这样的“口水诗”《找王菊花》。诗中，一个叫王菊花的窈窕淑女在北京和“我”同居三年零三个月，但有一天她走了，于是诗人问道：
　　在我们中国，有没有三百个王菊花
　　在北京，有没有三十个叫王菊花的女人
　　我曾经认识一个，仅仅是一个
　　而她走之后，我就一个也不认识
　　这样的诗，有没有诗味，是会引起争论的；这叫不叫诗，也是会引起争论的。是的，那些句子，就是人们日常口中的大白话。但作为“诗”，它又跟真正的大白话不完全相同，诗人在诗歌的最后叹息道：“波斯人说：新人旧人一代接着一代\/他又说：代代世人匆匆去了又来”。王菊花，一个多么土气、多么普通的名字啊，一个王菊花走了，会不会有另一个又来了？“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”，大白话之外，似乎又别有意味。
　　杨黎的这种“口水体”，总会让人不经意地想起“梨花体”：“毫无疑问\/我做的馅饼\/是全天下\/最好吃的”（赵丽华《一个人来到田纳西》）事实上，二者确实是有着密切的联系的。在2006年那起“梨花体诗歌事件”
　　中，杨黎曾在北京发起了“支持赵丽华、保卫诗歌朗诵会”。而乌青则写下了《下一首诗》声援赵丽华：“你看了我的诗\/说这种东西你一天可以写\/一百首\/我说我的下一首诗\/不知道什么时候\/能写出来”。
　　虽然晚了一代，乌青与杨黎在诗歌流派上存在着一定的传承关系。乌青上中学时就读过“非非主义”干将杨黎、何小竹的诗，“忘不了内心的那种契合”。1999年9月，来成都一游的乌青偶然得到何小竹的电话号码，如获至宝。这一次，乌青也见到了杨黎，并从此系统地接触到了杨黎的诗歌理论。
　　本选本中，录有乌青诗三首。《一根鱼刺插在牙龈上》里面，有这样的句子，“事实上，现在\/我觉得我的人生已经毫无意义\/因为一根鱼刺插在了我的牙龈上”，似乎颇得杨黎真传。《为豌豆写一首诗》则是最具有传统意义上的诗味的，带着现实主义的气息——
　　每当我看到你绿色的小身体
　　和你煮熟后散发的清香
　　就仿佛回到了温暖的童年
　　张3是跟“废话体”诗派有交往的诗人，但和正宗的“废话体”比起来，在“拒绝隐喻”和“消解深度意象”方面，还是有所差异。本选本收录有他两首诗。
　　《云上来的幽灵》里，“我还在失落什么\/两场雨都如同假惺惺的泪滴”；《一段护栏》里，“这段护栏\/像一座无名的坟墓\/埋葬了我的什么\/我却总是路过，路过”，这样的句子，与“非非主义”及其衍生流派比较，无疑更具有传统诗歌的意味。
　　吉木狼格也是“非非诗派”的重要成员，他参加“非非诗派”的时间非常早，1986年。除此之外，他还具有另一个身份：彝族诗人。www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第57章 从成都出发，去看诗歌的前世与今生(2)


　　一个少数民族诗人和小说家，他的作品几乎毫无例外会带有相当浓烈的民族特色，这几乎是一个普遍规律。但吉木狼格是例外的，在他的诗作中，几乎很难读到对故乡深切的爱恋，也很难找到跟彝族传统文化相关的意象，诸如吉狄马加诗中的“火塘”、“岩羊”、“鹰”、“太阳”、“披毡”、“百褶裙”、“苦荞”等等。换言之，他不是一个通俗意义上的民族诗人。究其原因，按照评论家的说法，是因为“他是一个融入现代生活的彝族人”。
　　其实，与其说吉木狼格是一个“融入现代生活”的人，不如说是他一个具体落实“非非主义”的创作理念的人；与其说他的诗歌不使用具有彝族特色的意象，不如说他的是跟“非非”诗派的其他诗作一样，都是反意象的。“反意象”，是“非非主义”诗歌创作重要的理论支撑，也是与第三代诗歌运动中其他派别的趋同点。所谓“反意象”，反的不仅是中国传统诗歌中的“大漠孤烟直”、“星垂平野阔”，也反的是在第三代之间就功成名就的“朦胧诗”，诸如舒婷的“橡树”（《致橡树》）、“灯”或“灯笼”
　　（《赠别》《也许》《献给我的同代人》）、“三角梅”（《日光岩下的三角梅》《心愿》），北岛的红罂粟（《走吧》）、绳索（《回答》）。
　　吉木狼格的《怀疑骆驼》被称为“非非主义”代表诗作之一。顾城诗中的松塔、露珠、雨滴，会让人想到童话，但吉木狼格笔下的骆驼，却不会让读者联想到耐渴负重的沙漠之舟：“已经是小心翼翼的时刻\/门仍然虚掩着\/外面偶尔有声音\/我开始想着骆驼\/它在哪里呢，动作缓慢地\/独往独来”。
　　在这样的诗句中，与其说看到了“骆驼”，倒不如说我们看到了作者本人，一个“独往独来”的冥想者。而在本选本所录吉木狼格的《关系》中，我们会再次体会这样的冥想：
　　只有在山里的夜晚
　　你才能感到
　　什么东西在慢慢逼近
　　什么东西又在慢慢远去
　　一些声音毫无由来地响起
　　又毫无由来地消失
　　如果你睡着了
　　你就是它的一部分
　　如果你醒着
　　并且在听和想
　　你就注定要和它作对
　　哪怕你很小，它很大
　　李亚伟与莽汉主义
　　某种程度上，李亚伟也被视作“非非主义”的重要诗人，不过他被人记忆的却是另外一枚诗歌标签——“莽汉主义”的创始人。有种说法称，李亚伟在1987年加入了“非非主义”，然而，那之前的1984年，“莽汉主义”就创立了。提起“莽汉主义”，最为常见的定义就是“反文化”。何小竹认为：“莽汉主义显示了一种非理性式的反文化姿态，他们追求生命的原生态，摧毁优美、解构崇高是他们诗歌的心理基点，随意性的口语、放荡不羁的叙述主体、‘垮掉的一代’的形象特征，是他们诗歌的鲜明标志。”
　　提及“摧毁优美、解构崇高”，必须回到“莽汉主义”诞生的年代才能加以审视。那个时代，“文革”刚结束不久，那之前很长时间里并没有真正的文学艺术，大量所谓的作品不过是政治宣传的代用品，那么所谓的“优美”与“崇高”也就显得来路可疑了。“文革”结束之后盛行的“朦胧诗”，可以看做是对那个虚假年代的反动，然而，在“莽汉们”看来，朦胧诗自身也是幼稚的、简易的、不成熟的，是需要解构、颠覆和反动的。正如李亚伟在接受《南方都市报》所言：“朦胧诗更应该被称为后‘文革’诗歌。从它的内容和创作而言，应该划归为“文革”那块……朦胧诗是不成熟的。”“它的内容和语言都是不成熟的。内容方面大都表达对‘文革’生活和政治的反思……朦胧诗唱出了简易的政治情结和初恋式的简易的爱情，哪怕从诗艺和内容上来说都不够丰富和成熟，但已经足够让缺失爱和自由的一代人眼泪哗哗地往下流。”
　　所谓“反文化”，其实不过是一种自我突出的姿态，一种面对强势话语权的反抗。“莽汉们”尽管是一群张牙舞爪的“豪猪”，身上却“挂遍了诗篇”。李亚伟最广为传颂的诗作是《中文系》，“学生们白天朝拜古人和黑板\/晚上就朝拜银幕活着很容易地\/就到街上去凤求凰兮”；“河那边他说‘之’河这边说‘乎’\/遇到情况教授警惕地问口令：‘者’\/学生在暗处答道：‘也’”，这些句子，既充满张力、却无一不是经过精心打磨。“中文系是一条洒满钓饵的大河\/浅滩边，一个教授和一群讲师正在撒网”；“有时，一个树桩般的老太婆\/来到河埠头——鲁迅的洗手处\/搅起些早已沉滞的肥皂泡\/让孩子们吃下”；“这些要吃透《野草》《花边》的人\/把鲁迅存进银行，吃他的利息”——“钓饵”、“树桩般”、“肥皂泡”、“银行”、“利息”，这些词似乎又在提醒人们，“莽汉主义”所要解构的，未必仅仅是附着在文化表面的语言，更是试图以严肃的思想性和强烈的批判性指向文化的深处。
　　作为对“文学成为政治意图解读品”这一历史现象的颠覆，在诗歌题材的选择方面，“莽汉主义”也同其他第三代诗歌一样，抛弃了宏大叙事，而贴近了日常生活。这一特点，在本选本所收录的《东北短歌（组诗）》中有着具体的表现。
　　《东北短歌》是李亚伟“弃诗经商”近10年，重新回归诗歌后的作品。诗里面有“女白领”，有“书商”，有“老鼠在洞里数钱的声音”，有“资本主义的女人”，有“业务”，有“发财”，有“全球化”，有“利息”，有“王经理”，有“加盟店”，有“客户量”，有“销售淡季”。诗歌本身是不排斥经济的，就像诗人也可以是生意人，正如李亚伟在接受《南方都市报》的采访时所说：“我发现生意里面有更加浓烈的生活的气息。我认为这段时期的做生意对于写作还是有好处的，因为彻底投入了生活，更加了解生活。”
　　对诗人来说，在长久的写作生涯中，摆脱反叛的外形而依旧保持对生活的批判，不是一件容易的事，李亚伟却做到了。
　　凸凹的第三条道路
　　凸凹被视为“第三条道路”诗人。什么是“第三条道路”？张叹风认为是“前所未有的包容性，无可无不可的写作方式，对‘知识分子写作’与‘民间写作’成果持同样器重与观赏的态度”。简言之，所谓第三条道路，就是知识界与民间之间，“庙堂”与“江湖”之间的第三条道路。
　　凸凹本人则有另外的说法：“中国新诗歌历程中，大致梳理一下，如果说1923—1931是‘新月’的八年，1978—1986是‘今天’的八年，1986—2006是‘非非’的20年，2001—2006是‘中间代’的五年，那么，1999—2007一定是‘第三条道路’的八年！并且，第三条道路也罢，中间代也罢，非非也罢，必将还有更多的年份要走！”
　　取其概要，放在一定的语境下来理解凸凹的话，似可认为：所谓“第三条道路”，是指“今天”和“非非”之外的第三条路，亦即“文革”之后先后在中国诗坛占统治地位的“朦胧诗”与“第三代诗歌”运动之外的第三种选择。
　　究竟是知识界与民间之间的第三条道路，还是“朦胧诗”与“第三代诗歌运动”之外的第三条道路，看来仍未可定。或许，这是由这一流派本身的包容性决定的，正如张叹风所言，“不代表谁，也不拯救谁；只认可诗歌状态，即那种探求真理的艰巨性与复杂性的勇气”；也正如凸凹本人用“主义说”进行阐释时所言，“打倒一切主义，独尊好诗主义，谓之第三条道路。这多少有点像无论白猫黑猫抓住老鼠就是好猫的观点。换言之，谁都可以走进第三条道路，只要标榜并践行好诗至上主义”。
　　幸好，“理论是灰色的，而生命之树常绿”。我们大可放下对概念的争论，而把注意力放到诗歌本身上来。对“第三条道路”诗歌进行研读、对比，即可印证上文提到的包容，甚至可以发现前文所述“江湖”与“庙堂”之间的对比——凸凹自己的诗即是最好的例子。
　　《苞谷酒嗝打起来》是凸凹的重要诗集。这名字，就土得掉渣，一听就知道它不属于庙堂，不属于知识界，不属于文人。再从中间选一首《最怕》来读一读吧：
　　最怕和哥在山上
　　在山上也无妨
　　最怕飘来偏东雨
　　飘来偏东雨也无妨
　　最怕附近有山洞
　　附近有山洞也无妨
　　最怕哥拉妹子钻进去
　　哥拉妹子钻进去也无妨
　　最怕燃起一堆柴火
　　燃起一堆柴火也无妨啊
　　千万千万莫要妹子烤衣裳
　　没有现代诗歌的晦涩难懂，甚至佶屈聱牙。直接、浅易，却又韵味无穷。“千万千万莫要妹子烤衣裳”，如此灼热的对白，直逼原生态的信天游。这样的诗，让人想起的是下里巴人，而不是阳春白雪；让人想起的是国风，而不是大雅、小雅。
　　然而，凸凹却不是只写这样的诗，本选本所录的《事物，或说出》，完全呈现出了与“苞谷酒嗝”毫无关联的特质：“让大海说出蔚蓝、鱼、珍珠和飓风。让黑暗\/说出恐怖、自由、星星和猫头鹰的光明\/让大地说出丰收、河流、蛇、震颤……\/让正反说，让哭笑说\/重要的陈述，交给哑巴来说”。“让什么”说出“什么”，八个这样的排比句，似乎也说出了这个世界最深的隐藏。
　　这两首诗的反差，让人看到雅与俗在同一个诗人身上的融合，也让人看到了包容，看到了“第三条道路”的宽广。
　　中间代哑石及其他诗人
　　在现代诗里面，有一个与“第三条道路”堪有一比的派别——“中间代”。何谓“中间代”，有人这样解释：“1960年代出生的诗人中，有一部分人并没有机会成为‘第三代诗群’的成员，也没有参加早期的网络诗歌运动，他们以相对独立的方式写作，被称为中间代诗人”，“中间代并不代表一个具体的诗歌运动，而是指一代诗人的写作立场和诗风”。
　　自觉区分于“第三代诗歌”运动，“相对独立的写作方式”，是“中间代”与“第三条道路”的相似之处。而“并不代表一个具体的诗歌运动”，以出生年龄来界定成员的方式，也显示出这个它并不像“非非”一样，能够毫无疑问地成为一个标准的诗歌派别。因此，诗人哑石该不该划入这个派别，也是各有说法。不过，他的不少诗作被收入《中间代诗全集》，也是一个基本事实。
　　《青城诗章》是哑石的重要作品，曾让他获得了“首届华文青年诗人奖”。梦亦非在《〈中间代诗全集〉的个案点评》中对这部诗集有如下评价：“它让人想起那个‘采菊东篱下，悠然见南山’的隐士陶潜，不同的是陶潜常常‘欲辨已忘言’，以物观物，而哑石则是以我观物，这组诗中有一个鲜明的自我形象，从‘我’的角度去与外物发生关系、思慎、玄想。”
　　也许是因为这种充满古色古香的作品，也许是因为独立的写作态度，哑石在成都诗歌界中有“隐士诗人”之称。当然，哑石的诗也不仅仅是只能“在生命与宇宙万物间转折、思辨，然后又迷失于大自然的幽静与无限生机之中”。选本收录的《欢乐》，则完全是另一种风格，读上去竟有些读顾城的感觉——
　　有时，我把裤兜里硬币拿出来，
　　放在暗褐书桌上。它们
　　能兑换的欢乐，是如此微小，
　　让我几乎忽略，忘记它们的意义
　　——裤兜里，偶尔叮当响的，
　　还有童年的一个愿望
　　李龙炳一直生活在农村，因此，在他的诗歌中，粮食和大米便成了个重要的主题。脚站在泥土里，而心中满怀着诗意，这就是有了超越现实的力量，似乎应和着荷尔德林的那句诗：“人充满劳绩，但却诗意地栖居在大地之上。”本选本收录的《粮食以北》，也没有脱离这样的主题，晓静在《真实的幻象》中对此诗有如下的评价：“这可以被看成一首关于生存与感恩的诗，而诗人对‘粮食’的感受与理解，通过无比生动的幻象被表现得淋漓尽致。”
　　《粮食以北》里有这样的句子，“多少人和粮食和粮食的血和酒互为人质”；而诗人在《现实之痒》中说道，“粮食布满了我的身体”——这些句子，让人信服：诗人对粮食的热爱是来自内心的，来自血液的。
　　胡仁泽是一个独特的诗人。他的诗想象奇妙，抽象的感受，在他的笔下却往往被赋予了具体的形象，正如本选本所收录的《桶》：“桶受孕时\/所有的树，都晃荡着肚里的水……一只桶，常生着木头的病痛\/收腹，再收腹，或折断一截以缩小疼痛……”
　　对于他的语言特色，杨然在《诗人的隐语生活》有如下评价：“这个诗人在文字的笼罩下，独创了一个属于自己的隐语世界。在语言的国度，那些隐喻和暗示成为他手中的武器，使他在意象思维和想象思维的诗歌江湖上得以生存。他把内心的秘密隐情、思考的细微变幻、瞬间的精神体验以及不便明说的希冀等，都一股脑儿地交给了语言，交给了那些分行语句下此起彼伏的暗喻和转喻，将原本可以直白、露骨、单刀直入的平面叙述对象，转化为柔软、含蓄、半藏半露的空间意象。”
　　与哑石相比，李龙炳和胡仁泽的诗歌写作似乎更无派别可寻。其实，这对诗人来说，未必是一件坏事。写作的力量来自于作家内心，诗歌的写作更是如此。学者曹文轩在谈及文学派别时，有几个“不”：“不结盟，不圈地，不搞团伙。”他对此还有如下的解释：“对在文学创作领域搞团伙尚可容忍，对在学术界搞团伙深恶痛绝。”对于流派纷呈的成都诗歌界来说，这几句话或可供借鉴。
　　在中国诗歌界有这样的说法：“中国新诗的希望在四川，四川的诗歌在成都。”据不完全统计，全国有近三分之一的诗人聚集在成都。厚度撑起高度，此言不虚。w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小，说，天，堂



第58章 第八天


　　翟永明
　　二○○七年一月在纽约看关于生物革命之报道，知悉人类与其他物种结合的可能性，已被证实。
　　一
　　第八天
　　我们创造了生物神话
　　第八天
　　科学家取代了上帝
　　吃着转基因食品
　　看着转基因艺术
　　写着转基因文字
　　活在一间巨大的实验室
　　不见木不见森林
　　不见泰山也不见地球
　　只见一张基因排序图
　　显现出新物种
　　它们（他们）是羊？是虫？
　　是植物？是菌类？
　　是多利？玛丽？张三李四？
　　我们必须学会与他们称兄道弟
　　他们有没有四肢？
　　这些事情只有科学家知道
　　他们有没有心？意识？潜意识？
　　这些事情连科学家都不知道
　　我们必须学会与他们称兄道弟
　　转还是不转？这些基因
　　再次成为一个问题？
　　活在生命双性繁殖年代
　　莎士比亚可以庆幸：
　　他只考虑生存还是死亡！
　　生在二十一世纪
　　转基因提出了别样问题：
　　当两只蝴蝶想变成梁祝
　　是可能的
　　当一只蝴蝶思考它是否庄周
　　也成为可能
　　二
　　在考虑基因排序问题时
　　我也在考虑佛陀的含义
　　佛陀和生物时代
　　我总该选择其一
　　就像一个生物学家
　　变成一个僧侣（这是事实）
　　完成了心灵的基因转移
　　佛说：意识是一条河
　　流下去流下去
　　生命结束后它依然流下去
　　大乘、小乘、金刚乘
　　它们全都轮回转世生生不已
　　生物学说：生命是一条链
　　依编码呈现
　　可以合成、可以改良
　　可以与其他物种混杂
　　第八天，他们说的是不是同一回事？
　　当我左手拿着佛陀教义
　　右手拿着生物革命告示
　　我比莎士比亚更疑惑：
　　一千年还是一刹那？
　　我总该选择其一
　　这是两种交叉思维
　　或者：它们本就是同一
　　三
　　第八天，我们被带到未来社会：
　　每人都有一个猫兄鼠弟
　　或者花鸟姐妹
　　我们必须学会与他们称兄道弟
　　再也见不到牛羊无事
　　它们都穿着西装匆匆行色
　　我们必须学会与他们称兄道弟
　　百姓不再下棋
　　诗人自选132
　　ibm智能人战胜了他们
　　我们必须学会与他们称兄道弟
　　生物时代人类智商低下
　　行为迟缓
　　据称电脑人
　　有405项内置程序
　　人类只有42条染色体
　　活该倒霉受气
　　西元二世纪西元八世纪
　　龙树菩萨月称菩萨
　　告诉我们一个真理：
　　生命是原子是方程式
　　阿弥陀佛他们不知道
　　未来生物时代是没心没肺的时代
　　他们也没告诉我：
　　心放在什么位置？
　　才能让我们认出彼此
　　（刊于《人民文学》2009年第3期）www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第59章 鱼玄机赋


　　翟永明
　　一、一条鱼和另一条鱼的玄机无人知道
　　这是关于被杀和杀人的故事
　　公元868年
　　鱼玄机身穿枷衣
　　被送上刑场 躺在血泊中
　　鲜花钩住了她的人头
　　很多古代女人身穿枷衣
　　飘满天空 串起来
　　可以成为白色风筝 她们升不上天
　　鱼玄机 身穿道袍 诗文候教
　　十二著文章 十六为人妾
　　二十入道观 二十五
　　她毙命于黄泉
　　许多守候在屏幕旁的眼睛
　　盯住荡妇的目录
　　那些快速移动的指甲
　　剥夺了她们的性
　　她们的名字 落下来
　　成为键盘手的即兴弹奏
　　根老了 鱼群藏匿至它的洞窟
　　鱼玄机 想要上天入地
　　手指如钩 搅乱了老树的倒影
　　一网打尽的不仅仅是四面八方
　　围拢来的眼睛 还有史书的笔墨
　　道学家们的资料
　　九月 黄色衣衫飘然阶前
　　她赋诗一首 她的老师看出不祥
　　岁月固然青葱但如此无力
　　花朵有时痛楚却强烈如焚
　　春雨放晴 就是她们的死期
　　“朝士多为言” 那也无济于事
　　鱼玄机着白衣
　　绿翘穿红衣
　　手起刀落 她们的鱼鳞
　　褪下来 成为漫天大雪
　　屏幕前守候的金属眼睛
　　看不见雪花的六面晶体
　　喷吐墨汁的天空
　　剥夺了她们的颜色
　　一条鱼和另一条鱼
　　她们之间的玄机
　　就这样 永远无人知道
　　二、何必写怨诗？
　　这里躺着鱼玄机 她想来想去
　　决定出家入道 为此
　　她心中明朗灿烂 又何必写怨诗？
　　慵懒地躺在卧室中
　　拂尘干枯地跳来跳去 她可以举起它
　　乘长风飞到千里之外
　　寄飞卿、窥宋玉、迎潘岳
　　访赵炼师或李郢
　　对弈李近仁 不再忆李亿
　　又何必写怨诗？
　　男人们像走马灯
　　他们是画中人
　　年轻的丫环 有自己的主意
　　年轻的女孩 本该如此
　　她和她 她们都没有流泪
　　夜晚本该用来清修
　　素心灯照不到素心人
　　鱼玄机 她像男人一样写作
　　像男人一样交游
　　无病时 也高卧在床
　　懒梳妆 树下奔突的高烧
　　是毁人的力量 暂时
　　无人知道 她半夜起来梳头
　　把诗书读遍
　　既然能够看到年轻男子的笑脸
　　哪能在乎老年男人的身体？
　　又何必写怨诗？
　　志不求金银
　　意不恨王昌
　　慧不拷银翘
　　心如飞花 命犯温璋
　　懒得自己动手 一切由它
　　人生一股烟 升起便是落下
　　也罢短命正如长寿
　　又何必写怨诗？
　　三、一支花调·寄雁儿落
　　──为古筝所谱、绿翘的鬼魂演奏
　　鱼玄机：
　　蜡烛、薰香、双陆
　　骰子、骨牌、博戏
　　如果我是一个男子
　　三百六十棋路便能见高低
　　绿翘：
　　那就让我们得情于梅花
　　新桃、红云、一派春天
　　不去买山而隐
　　偏要倚寺而居
　　鱼玄机：
　　银钩、兔毫、书册
　　题咏、读诗、酬答
　　如果我是一个男子
　　理所当然风光归我所有
　　绿翘：
　　那就让我们得气于烟花
　　爆竹、一声裂帛 四下欢呼
　　你为我搜残诗
　　我为你谱新曲
　　合：
　　有心窥宋玉
　　无意上旌表
　　所以犯天条
　　那就迈开凌波步幅
　　不再逃也不去逃
　　四、鱼玄机的墓志铭
　　这里躺着诗人鱼玄机
　　她生卒皆不逢时
　　早生早死八百年
　　写诗 作画 多情
　　她没有赢得风流薄幸名
　　却吃了冤枉官司
　　别人的墓前长满松柏
　　她的坟上 至今开红花
　　美女身份遮住了她的才华盖世
　　望着那些高高在上的圣贤名师
　　她永不服气
　　五、关于鱼玄机之死的分析报告
　　“这里躺着鱼玄机”当我
　　在电脑上敲出这样的文字
　　我并不知道
　　她生于何地 葬于何处？
　　作为一个犯罪嫌疑人 她甚至
　　没有律师 不能翻供
　　作为一个荡妇 她只能引颈受戮
　　以正朝纲 视听 民愤等等
　　这里躺着鱼玄机 她在地下
　　大哭或者大骂 大悲或者大笑
　　我们只能猜测 就像皇甫枚──
　　一个让她出名的家伙
　　猜测了她和绿翘的对话
　　当我埋首于一大堆卷宗里
　　想象公元868年 离我们多远
　　万水千山 还隔着一个又一个伟大的朝代
　　多么年轻呵
　　她赋得江边柳 却赋不得男人心
　　比起那些躺在女子祠堂里的妇女
　　她的心一片桃红
　　这里躺着鱼玄机 她生性傲慢
　　活该她倒霉 想想别的那些女诗人
　　她们为自己留下足够的分析资料
　　她们才不会理睬什么皇甫枚
　　那些风流 那些多情的颜色
　　把她的道袍变成了万花筒
　　多好呵
　　如果公元868 变成了公元2005
　　她也许会从现在直活到85
　　有正当的职业 儿女不缺
　　她的女性意识 虽备受质疑
　　但不会让她吃官司 挨杖毙
　　这里躺着鱼玄机 她在地下
　　也怨恨着：在唐代
　　为什么没有高科技？
　　这些猜测和想象
　　都不能变为呈堂供证
　　只是一个业余考据者的分析
　　在秋天 她必须赴死
　　这里躺着鱼玄机 想起这些
　　在地下 她也永不服气
　　（刊于《成都文艺》2009年第1期）www.xiaoshuotＸt，coＭt@xt`小$说$天"堂



第60章 生活


　　柏桦
　　生活，你多么宽广，像道路
　　带着政权的气味赶往远方
　　远方，各族人民在歌唱
　　大嘴唇、尖声音，加上蓝天和广场
　　广场呀，生长着漫长而颓唐的农业
　　饕餮或饥饿在四季里彷徨
　　一切皆遥远，一切皆无关
　　热情的自身，死的自身，生活的自身
　　像一个小孤儿独坐大地
　　像缺乏营养的云，像啊……
　　像生活，干脆就剥竹、毁稻、杀猪
　　像生活，干脆就在睡眠中，在睡眠中清账
　　（刊于《中国当代诗歌前浪》青海人民出版社2009年版）www-xiaoshuotxt-c o m**t*xt*小*说*天*堂



第61章 关系


　　吉木狼格
　　只有在山里的夜晚
　　你才能感到
　　什么东西在慢慢逼近
　　什么东西又在慢慢远去
　　一些声音毫无由来地响起
　　又毫无由来地消失
　　如果你睡着了
　　你就是它的一部分
　　如果你醒着
　　并且在听和想
　　你就注定要和它作对
　　哪怕你很小，它很大
　　（刊于《山花》2009年第10期）www-xiaoshuotxt-c o m  txt 小＿说天+堂



第62章 粮食以北


　　李龙炳
　　粮食越堆越高，撞上了乌云
　　粮食的头有一些晕，问北在何处
　　粮食有恐高症，北，如天上的一颗星
　　粮食越堆越高，北，在饥饿中下降
　　一群人扶着粮食寻找消失的河流
　　中间有一滴发烫的雨在眨眼睛
　　粮食以北，如南，如象，如虚无
　　粮食在众人的背上晒古代的太阳
　　粮食的军队如天文数字，从牙缝中
　　杀出一条阳关大道，通向外省
　　北如外省的首府，北如彼岸
　　大海一浪高过一浪，煮着未来的种子
　　农民以肉身潜入乌云，北如一道光
　　北如时间的刺客，粮食的血越流越快
　　粮食以北，如四川，如成都，如龙王乡
　　粮食的后代围困一个词，在原始的酒的作坊
　　多少人和粮食和粮食的血和酒互为人质
　　我最终归于北，北，无中生有的北
　　如一个野人的梦，在另一个时代憋尿
　　我把我的头，放在了粮食之上
　　（刊于《星星》2009年第1期）wwＷ、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第63章 欢乐


　　哑石
　　有时，我把裤兜里硬币拿出来，
　　放在暗褐书桌上。它们
　　能兑换的欢乐，是如此微小，
　　让我几乎忽略，忘记它们的意义
　　——裤兜里，偶尔叮当响的，
　　还有童年的一个愿望。
　　叫不出它名字，更不愿
　　年复一年沉寂中为之刻意命名。
　　那时候，晚霞，湿漉漉的，
　　翠山热水间，我是头迷茫的小豹子
　　分不清危险地跑来跑去……
　　有一天，渠江边细软的沙滩上，
　　我睡着了。醒来时，风恰好
　　掠过头顶上白云圆润的小脚趾——
　　左手手心里，正轻轻
　　握着一枚有着暗紫晶芒的小石头：
　　不知它是怎么到了我手里，
　　也说不出是哪种矿石。
　　晚霞。江水发出一万头豹子奔腾
　　的声响，我往山腰的家走，
　　左手，一直揣在裤兜里。
　　我想把小石子慢慢捂热，让晶芒
　　更为明亮，然后，朝缓缓
　　展开的夜空，拼命扔出去……
　　我想象着，以为能掷出一颗流星！
　　无论那时，还是短促的现在，
　　沉暗群山和喧涌的江水，都是巨大的，
　　我，也一直没将小石子扔出去。
　　倒是现在，裤兜里经常出现
　　几枚硬币，叮叮当当响着，
　　和那枚仿佛还在的小石子亲密
　　混在一起。已掏不出它来了！
　　我掏不出巨大的，也掏不出微小的——
　　除了偶尔，梦中，我还会
　　莫名所以，回到那片悲伤的江滩，
　　在沙上，学写“欢乐”这一词语。
　　（刊于《山花》2009年第10期）www.xiaoshuotＸt，coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第64章 旅途


　　杨黎
　　有一个小女孩
　　被汽车轧死了
　　就那么轻轻一下
　　她就躺在
　　路的中间
　　有少许的血
　　从她身上流了出来
　　她的父亲正从前面跑来
　　她的母亲趴在她的身上
　　已经无法哭出
　　许多人
　　围在四周
　　交通顿时阻塞
　　来往的汽车在两边
　　停了长长一串
　　我恰好在其中一辆车上
　　我得赶到那边去
　　坐开往远处的火车
　　但小女孩躺在路中
　　没有哪一辆汽车
　　敢从她的身旁开过去
　　那是郊外
　　一个普通的下午
　　阳光明亮而又温暖
　　（刊于《诗选刊》2009年第10期）www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第65章 桶


　　胡仁泽
　　桶受孕时
　　所有的树，都晃荡着肚里的水
　　一块木头，或
　　一扇门的
　　敲击声，穿过床头，传下石梯
　　一块木头，遇见另一块
　　木头，它们的指纹
　　会瞬间复活，把水的去路断掉
　　一只桶，常生着
　　木头的病痛
　　收腹，再收腹，或折断一截
　　以缩小疼痛
　　这时，世界就在自己身边，世上
　　最小的声音，都会听得清清楚楚
　　比如：水渗出后被挡回的声音
　　受孕的桶，喜欢听树
　　晃荡着肚里的水
　　（刊于《星星诗刊》2009年第12期）www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小;说，天'堂



第66章 事物，或说出


　　凸凹
　　让大海说出蔚蓝、鱼、珍珠和飓风。让黑暗
　　说出恐怖、自由、星星和猫头鹰的光明
　　让大地说出丰收、河流、蛇、震颤
　　让鸟儿说出天空、小人、仇恨与爱。让
　　蚂蚁说出浩瀚、皇宫、奔跑、力量和一粒饭的
　　大山。让石头说出恐龙、上古、马蹄、燃烧以及
　　一个长梦。让古井说出微澜、嫦娥、李白和太监心里
　　的女鬼。让一只天蚕说出象牙、罗马、张骞、船队
　　丝绸之路、锦绣山河。让正反说，让哭笑说
　　重要的陈述，交给哑巴来说
　　让说出，不停地说出、说出、说出……
　　在这里，“让”不仅是美德，更是必须！
　　不要“不”——“不”，有一颗极欲和危险的心
　　而人类，人类只能说出一个词：感激、感激、感激……
　　世界在说出中存在和运行——那说出的一切
　　又让我们委身、生活；思想，并说出
　　（刊于《诗歌月刊》2009年第4期）www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



第67章 为豌豆写一首诗


　　乌青
　　我们青梅竹马
　　我们的暧昧不需要别人知晓
　　每当我看到你绿色的小身体
　　和你煮熟后散发的清香
　　就仿佛回到了温暖的童年
　　在此冬夜
　　外面飘着雪花
　　我将温柔地炒一盘肉末豌豆
　　分两顿吃掉
　　（刊于《成都文艺》2009年第5期）www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小-说-天.堂



第68章 一根鱼刺插在牙龈上


　　乌青
　　突然
　　一根细细的鱼刺
　　插在了我的牙龈上
　　于是这顿饭
　　对我已经没有意义
　　我什么也不想吃了
　　只想把鱼刺从牙龈中拔出来
　　（然而这不是一件容易的事情）
　　我们的谈话
　　也变得没有意义
　　无论什么问题
　　请等我把鱼刺弄出来再说
　　事实上，现在
　　我觉得我的人生已经毫无意义
　　因为一根鱼刺插在了我的牙龈上
　　（刊于《成都文艺》2009年第5期）www-xiaoshuotxt-c o mtxt。小＿说＿天堂



第69章 东北短歌


　　李亚伟
　　小 酒
　　我和陈哥、郭哥谈完人生
　　一宿没话
　　只有老鼠在洞里数钱的声音
　　一瓶白酒正帮着满天的星星和人类叙旧
　　另一哥们马辉，作为个体，他
　　变成好人时腿脚已整残废
　　天亮前他像蟋蟀在吉林
　　伸出的黑社会的天线
　　嘿嘿还有，东三省在抽烟
　　无 题
　　我永远不知道
　　我和资本主义的女人会整出什么事来
　　有时，我觉得
　　在封建社会的滚滚红尘里
　　爱我的女孩
　　正用她的口水
　　洗我的衣服
　　不管辽宁的
　　还是美国的
　　也许她们还没来
　　也许她们全部变成了业务
　　关 外
　　一朵白云被太平洋的暖风吹入我的午睡
　　马松兄弟，我们认为
　　你曾经是白酒业在成都的呼叫器
　　你看，你的影子此会儿
　　正在大连的海边变长，变长
　　一块海水带着海带和鱼类在月光下游行
　　其中少数美人鱼
　　用绝种的方式显得性感
　　你的童年
　　正在长江边费力地
　　吃着虾子，吃着你下辈子
　　人生开始时上游一带的游虾
　　你下辈子来东北搞个女人吧
　　你找到她时
　　银河还在山东的天上
　　正哗哗地流过她姥姥家窗前
　　（刊于《成都文艺》2009年第6期）w w w/xiao shu otx t.comt-xt小说天堂　  



第70章 云上来的幽灵


　　张3
　　一年前，在高升桥下车
　　风刮着雨
　　更大的雨在我上出租车以后
　　一年后怎么又到了高升桥下车
　　大雨又快落下来了
　　路线和天色都一个样
　　这一年，我只到过两次
　　高升桥下车
　　除了伤感和别多想
　　焦虑是拦不住的──
　　我还在失落什么
　　两场雨都如同假惺惺的泪滴
　　（刊于《成都文艺》2009年第6期）ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



第71章 一段护栏


　　张3
　　在弓形的高架桥上
　　车流慢下来
　　然后停住了
　　后视镜里，自己的脸
　　让我难以坦然面对
　　那面镜子折射了我和他人的关系
　　即便是那个客观的我
　　想象中
　　也让我的心悬了起来
　　车窗外
　　桥上的护栏近在眼前
　　虽不是触手可及
　　但我打开车门
　　走下去
　　触它，摸它甚至俯撑着它
　　都是可以完成的事情
　　但这里
　　只是一个平衡点
　　马上我又要滚落下去了
　　这个桥
　　我经过很多次了
　　这段护栏
　　像一座无名的坟墓
　　埋葬了我的什么
　　我却总是路过，路过
　　（刊于《成都文艺》2009年第6期）www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt小*说**天*堂



第72章 今夜


　　王国平
　　今夜，请山东山西的山
　　请河南河北的河让路
　　请所有省份的桂枝低头
　　今夜请所有的月光
　　直接照进四川、甘肃和陕西
　　照进那些断裂的山堵塞的河
　　照进那些倒塌的房屋
　　和摊开的课本
　　今夜请疼痛的记忆
　　搀扶着我们失散已久的亲人
　　从泪水里艰难地起身
　　用月光一一护送他们回家
　　今夜把全部的思念
　　铺在他们走过的路上
　　让他们手捧乳名和洁白的月光
　　回到亲人面前
　　用乡音把往事轻声朗诵
　　今夜请你们记住
　　所有星辰的位置
　　它们就是明年接你们回家的路
　　今夜
　　那些月光照不到的地方
　　是我们终身的痛
　　（刊于《星星》2009年第5期）ww　w.xＩaoshuotxt.。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第73章 致苏笛


　　席永君
　　每一个汉字都是一盏灯
　　昨日午夜，我读到了“苏”
　　今天黎明，又与“笛”狭路相逢
　　（“笛”吹响了黎明）
　　它们从仓颉时代远道而来
　　像两盏木质的灯
　　悬挂在各自的房间
　　照亮各自的主人和长夜
　　家具、食物、发黄的书卷……
　　有一盏灯曾照亮苏乞儿
　　也曾照亮苏小妹
　　照亮武状元，也照亮才女
　　骨笛、竹笛、芦笛……
　　有一盏灯更多的时候照亮自己
　　当我和两盏灯
　　同时照亮的主人不期而遇
　　她带来了不一样的下午
　　不一样的水果和芳香——
　　橘子摊开了一瓣瓣月亮
　　四月多么仁慈——
　　空气中充满了奇妙的声音
　　（刊于《诗选刊》2009年第11期））www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第74章 附录(1)


　　作者简介
　　b
　　◎柏桦男，1956年生于重庆。毕业于广州外语学院英语系。先后在西南农业大学、四川外语学院、南京农业大学工作。现为西南交通大学艺术与传播学院中文系教授。中国第三代诗人的杰出代表。其诗歌被收入各种权威集子和刊物，并被翻译为多国文字。曾获四川省有突出贡献的优秀专家称号。主要文学作品有诗集《表达》《往事》，长篇随笔《去见梁宗岱》，回忆录《左边——毛泽东时代的抒情诗人》等，近年来在《今天》
　　《世界文学》《名作欣赏》等杂志上发表多篇学术论文。著有个人专著《原来唐诗可以这样读》《毛泽东诗词全集（91首）全译全析》《论叶芝》《二十世纪外国重要诗人如是说》《今天的激情——柏桦十年文选》等。
　　◎白郎男，原名和文军，云南丽江人，纳西族，1968年生。毕业于苏州铁道师范学院历史系。纸媒资深编辑，曾在《商务早报》《成都晚报》副刊部任职。擅长人文类创意策划，以各类文化随笔见长。出版书籍有《中国地脉》《吾土丽江》《月亮是丽江的夜莺》，主编及合编有《茫茫归途》《四川纳西族与纳文化研究》《火焰与柔情之地》
　　《锦官城遗事》等书。在杂志、报纸上发表有大量文章，散见于《南方周末》《中国国家地理》《文明》《中华遗产》《文学界》《国家人文地理》《国家历史地理》《风土中国》《侨报》《中华读书报》《文摘周报》等等，作品入选《中国新文学大系：2005散文卷》《1949——1999，中国少数民族文学经典文库》等各种选本。
　　g
　　◎郭严隶女，字岩丽，出生于内蒙古赤峰市巴林左旗。毕业于首都师范大学中文系。曾做过教师、编辑、记者，现为四川省作家协会巴金文学院签约作家。1990年在《青年
　　文学》发表短篇小说处女作《红草莓·蓝草莓》，此后，先后在全国各类期刊、报纸发表中短篇小说、散文、诗歌、报告文学等作品一百余万字。主要作品有长篇小说《浮途》《十步莲花》《锁沙》《畏果》，中短篇小说集《红草莓·蓝草莓》《羊场》，散文集《春天的禅意》等。
　　h
　　◎何大草男，本名何平，1962年夏生于成都，祖籍阆中。1979年考入四川大学历史系，毕业后在《成都晚报》从事采编多年。发表中短篇小说一百余万字，出版有长篇小说《盲春秋》《刀子和刀子》《所有的乡愁》《我的左脸》，小说集《衣冠似雪》等。根据他的《刀子和刀子》改编的电影《十三棵泡桐》获2006年东京国际电影节评委会特别奖。现执教于四川师范大学中文系。
　　◎何小竹男，苗族，1963年生于重庆市彭水县。1992年定居成都，先后从事过广告公司文案、杂志主编、出版社编辑等职业。2006年，当选为成都市作家协会副主席。现居家专事写作。出版有诗集《梦见苹果和鱼的安》《回头的羊》《6个动词，或苹果》，小说和文集《爱情歌谣》《女巫制造者》《成都茶馆》《何小竹小说、诗歌选》《藏地白日梦》等。主编图书有《1999中国诗年选》《新世纪成都文学丛书》（散文卷、短篇小说卷）等。
　　◎胡仁泽男，1966年夏生于四川金堂。作品主要发表于《星星》《诗刊》《诗歌月刊》
　　《北京文学》等文学报刊。曾获“全国西柏坡诗歌奖”一等奖。作品入选《中国年度最佳诗歌》等选本。著有《孤独的人有天助》等3部诗集。2005年创办《屏风》诗刊。现为四川省作家协会会员、成都市作家协会诗歌工作委员会委员。现居成都市青白江区。
　　j
　　◎洁尘女，本名陈洁，成都人。毕业于四川师范大学中文系。曾任报社文化记者，副刊编辑，出版社编辑，现居家写作。出版有散文随笔集《华丽转身》《暗地妖娆》《提笔就好》《小道可观》等，长篇小说《酒红冰蓝》《中毒》《锦瑟无端》等20余部作品。曾获四川省文学奖，成都市金芙蓉文学奖，首届成都版权奖出版精英奖。
　　◎蒋蓝男，1965年生。诗人，散文作家，中国作家协会会员，布老虎散文奖得主。已出版《人迹霜语录》《拆骨为刀》《思想存档》《动物论语》等专著，参与主编《2006—2007中国诗歌双年选》，有《蒋蓝三书》即将出版。现供职于成都日报报业集团。
　　◎吉木狼格彝族，1963年生于四川省凉山州甘洛县。1982年开始诗歌写作，曾参与“第三代”和“非非主义”诗歌运动。著有诗集《静悄悄的左轮》等。
　　l
　　◎李龙炳男，1969年生于四川省成都市青白江区龙王乡，客家人。1989年开始发表作品，2005年出版个人诗集《奇迹》。诗歌入选《1999中国新诗年鉴》《建国五十年四川文学作品选》《中国星星四十年诗选》《中国星星五十年诗选》《2007中国最佳诗歌》
　　《2007中国诗歌年选》《四川诗歌地图》等各类选本。曾获成都市政府第五届金芙蓉文学奖，成都市二十年诗歌奖。
　　◎骆平女，1976年生于四川成都。现为四川师范大学宣传部副部长，副教授，中国作家协会会员，四川省作家协会主席团委员。自14岁开始文学创作，目前已在《当代》
　　《小说月报》《北京文学》等各大报刊发表小说、散文逾百万字，已在人民文学出版社、作家出版社、长江文艺出版社、花城出版社、湖南文艺出版社等专业********出版长篇小说9部，散文集1部，童话1部。曾获得四川文学奖、巴金文学奖等。
　　◎李亚伟男，1963年生于重庆市酉阳县。毕业于四川南充师范学院（西华师范大学）。1984年与万夏、胡冬、马松、二毛、胡钰、蔡利华等人创立了“莽汉”诗歌流派。诗作收入《后朦胧诗全集》。为第三代人诗歌的发起者和代表人物之一。主要作品有《中文系》《少年与光头》《异乡的女子》《风中的美人》《酒中的窗户》《秋天的红颜》
　　等。1993年下海经商，2000年创办成都五谷田餐饮文化有限公司，在重庆和成都开设有数家“香积厨”酒楼连锁店。现在身份为酒楼老板、“共和（香港）出版有限公司”总编辑。
　　◎卢泽明男，1965年生，职业编辑、专栏作家。童年在湖南度过，后随父母移居四川。以纯工科毕业于重庆大学，被分配至乐山工作。上世纪90年代末在成都参与创办《四川商务早报》，任编委；2001年转至《成都晚报》，任副刊部主任至今。为四川省报纸副刊研究会副秘书长。写作以散文随笔见长，为成都市作家协会副秘书长、散文随笔专业委员会主任。主编和参与写作的《成都民间的33双手》一书获得成都“五个一工程”图书奖。刊发于报刊上的散文随笔作品多次获得四川省报纸副刊好作品一等奖。
　　q
　　◎裘山山女，祖籍浙江，1976年入伍，1983年毕业于四川师范大学中文系。1978年起发表文学作品，主要是小说和散文。主要作品有：长篇小说《我在天堂等你》《春草》等3部；中短篇小说集《白罂粟》等5部；散文集《遥远的天堂》等6部，长篇传记文学《隆莲法师传》等两部，及影视剧本若干。作品曾先后荣获第四届全国鲁迅文学奖，第九届中国人民解放军文艺奖，第四届冰心散文奖，四川省文学奖，成都市政府金芙蓉文学奖，《小说月报》百花奖，全国第二届女性文学奖，以及夏衍电影文学剧本奖等若干奖励。现为成都军区《西南军事文学》主编。
　　s
　　◎索朗仁称男，藏族，生于1956年。阿坝藏族羌族自治州理县人，中国作家协会会员。巴金文学院签约作家。当过养路工，砖瓦工，农工，县志办职工，警察，文学期刊《草地》杂志编辑，阿坝州公安局内刊《阿坝公安》主编。1980年以来，先后在《十月》《当代》《黄河》《四川文学》《民族文学》《西藏文学》《青年作家》《现代作家》等文学期刊发表小说、散文一百多万字。近几年出版散文集《生命长廊的神韵》
　　《向西走向藏地天堂》，长篇小说《到拉萨去约会》，部分作品多次荣获国家级及省市文学奖。
　　t
　　◎凸凹男，1962年生，原名魏平，生于四川都江堰。中国作家协会会员，成都市作家协会副秘书长。著有《大师出没的地方》《手艺坊》等9部诗集和《纹道》《民族花灿》等多部随笔集及批评札记《字篓里的词屑》。亦写有小说、舞台剧等，系30集电视连续剧《滚滚血脉》编剧之一。《凸凹体白皮书》收有60位批评家、诗人对其作品的评论。现居成都龙泉驿。
　　w
　　◎王国平男，1976年生，四川江油人。作品见于《诗刊》《星星》《人民文学》《诗歌月刊》等。著有随笔集《都江堰：两个世纪的影像记录》，访谈录《现在的我们——“5·12”大地震都江堰幸存者口述》，诗集《挽歌与颂辞》等。作品入选《中国年度最佳诗歌》《中国年度诗歌精选》《中国诗歌双年选》等选本。曾获第六届金芙蓉文学奖、第六届四川省文学奖、第十一届四川省“五个一工程”图书奖等。现居四川都江堰，系四川省作家协会全省委员会委员、成都市作家协会副秘书长、《芙蓉锦江》副主编。
　　◎王棵男，本名王进康，1972年生，江苏籍。2005年入选“21世纪文学之星”，获过《小说选刊》2003—2006年度全国优秀小说奖、《十月》2007年度新锐人物奖、第6届华语文学传媒大奖“最具潜力新人奖”提名、第六届四川省文学奖。出版过小说集《守礁关键词》、长篇小说《间歇性ed》和《幸福打在头上》。中国作家协会会员。第七届鲁迅文学院中青年作家高级研修班学员。现为《西南军事文学》杂志编辑。
　　◎王菱女，1976年生，上海人。毕业于四川师范大学文学院，获文学硕士。现供职于四川省社会科学院文学所，任助理研究员。参与编著《文艺美学》《风光在奥斯卡的另一边——奥斯卡最佳外语片全解码》等著作，发表《两性世界里的迷失与挣扎》《乡村审美视野里的〈死水微澜〉》《四川大学生文学阅读状况调研》《诗性文化的诗化解
　　读》《2007年四川动漫业发展报告》《2007四川音像业发展报告》等论文。
　　◎乌青男，1978年生。诗歌和小说作者。作品集《有一天》。影像作者、koopee创始人、逃跑家、天生失败者、沮丧者、倒霉蛋和坏蛋。
　　◎王甜女，四川渠县人，1998年毕业于四川师范大学文学院，同年入伍，现为成都军区政治部《西南军事文学》编辑。已在《人民文学》《当代》《十月》《上海文学》
　　《文汇报》《中国青年报》等报刊发表中短篇小说、散文、评论及报告文学多篇，其中部分被《小说选刊》《读者》《青年文摘》《作家文摘》等报刊转载。2006年获“第五届四川省文学奖”和“第十届全军文艺新作品奖”三等奖；2009年获全军中短篇小说评奖一等奖。作品多次入选各类文集与年选。四川省作家协会会员。
　　◎王欣女，1980年生，成都人。毕业于四川师范大学文学院，文学学士。成都市作家协会会员。现在成都市文联文学处工作。参与《2009文》编辑工作。
　　x
　　◎向荣男，1958年生，四川泸州人，毕业于四川大学。第九届鲁迅文学院中青年评论家高级研讨班学员。现为四川省社科院文学研究所副所长，教授，成都市作家协会副主席，从事中国当代小说批评与影视文化研究。主编《新世纪成都文学》丛书、《奥斯卡最佳外语片导读》等多部文艺图书，有学术专著《边缘性与多维空间》，并在《人民日报》《光明日报》等多家报刊发表中国当代文学批评与小说评论近百篇，主持国家社会科学研究基金课题《消费社会与当代小说的文化变奏：1990后的中国小说》。
　　◎席永君男，1963年8月，生于四川省邛崃市。1977年8月，少小离家，独自前往一劳改农场子弟校，就读高中，并在那里结识了其启蒙老师——一位30年代的象征派诗人。他是鲁迅的学生，因“胡风反革命集团案”受牵连，获刑20年，刑满后在师资匮乏的农场子弟校教授英语。1979年春，写下第一首诗。其早期诗歌受冯至、何其芳、戴望舒的影响。1984年4月，在官方刊物《诗人》上，发表第一首诗《冬夜》。著有诗集《中国的风水》《春天的木牛流马》（即出）；专著《古今第一寓言——郁离子全译》等多部；主编《诗歌档案》《门里诗丛》《在爆炸的星空下》等诗歌丛书多卷。现居成都。
　　y
　　◎杨吉成男，1958年生，四川南江人。兰州大学中文系毕业。组织策划主编出版的文学作品有：《新世纪成都文学》系列丛书、《李劼人研究：2007》等等。已出版和发表了近100万字的文学作品。有个人著作三部：学术专著《灵心诗性──诗性的中国文化》，散文集《家山北望》，诗集《素心》。他的《心底的歌》（千行组诗）等，分别载入《请让我为你点亮一盏烛光──中国·成都“汶川大地震”诗歌选》和《震中一日：我的……某一天，或所有的日日夜夜》等书刊。其《成都赋》，在《中国艺术报》发表，散文《诗魂著罨画》发表于《人民日报》。此外，还有大量散文、诗歌、对联发表于《四川文学》《星星诗刊》等专业刊物。
　　◎殷波女，1961年生，现任都江堰市政协常务副主席。2009年出版《现在的我们——5·12汶川大地震都江堰幸存者口述》一书，获得第十一届四川省“五个一工程”图书奖、第六届四川文学奖、抗震救灾特别奖、第七届成都市“五个一工程”图书奖。
　　◎颜歌女，本名戴月行，1984年生，四川郫县人。现就读于四川大学研究生院比较文学与世界文学专业。现为四川省作家协会巴金文学院签约作家，成都文学院签约作家，中国青年作家学会主席。先后在《人民文学》《作家》《中国作家》等杂志发表小说数十万字，并被《小说选刊》《青年文摘》等杂志转载。出版有作品集《马尔马拉的璎朵》《十七月葬》《良辰》《妖孽派秘籍》《异兽志》《桃乐镇的春天》《五月女王》《关河》等。
　　◎杨黎男，1962年生于成都。上世纪80年代开始写作，曾与万夏、于坚、李亚伟、韩东等开创第三代诗歌运动，是这个运动的发言人和主要代表诗人之一；后与周伦佑、蓝马、吉木狼格、何小竹、刘涛、小安等创办《非非》，是非非代表诗人之一；本世纪开
　　始，与韩东、何小竹、乌青、王敏、吉木狼格等创办橡皮先锋文学网，是废话写作的理论阐述者和写作实验者。主要文学作品有《小杨与马丽》《灿烂》《向毛主席保证》
　　《打炮》等。
　　◎哑石男，原名陈小平，1966年生，四川广安人。毕业于北京大学数学系。现执教于西南财经大学经济数学学院。出版有诗集《哑石诗选》，曾获第四届刘丽安诗歌奖，首届华文青年诗人奖等。
　　◎袁远女，祖籍四川绵阳，生于北京，长于贵州，毕业于四川大学中文系，现居成都。先后在成都多家报刊媒体工作十余年，现为巴金文学院签约作家。有中短篇小说、长篇小说、散文随笔百余万字发表，作品被多家选刊转载，并入选多种年度选本。代表作：中短篇小说集《一墙之隔》，长篇小说《亲仇》。曾获得2000年金芙蓉文学奖，第六届四川文学奖。
　　◎游弋女，原名游翠萍。毕业于四川大学，文学硕士。现供职于四川省社会科学院文学所，从事现当代文学研究和文化创意产业研究，曾主编《创意城市》。
　　zw w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小;说，天'堂



第75章 附录(2)


　　◎张3男，1979年生于新津花园，理工科。游学谋生于西安、北京等地，现于成都余庆会馆主持传统文化沙龙。
　　◎翟永明女，祖籍河南，生于四川成都。1980年毕业于成都电子科技大学。1981年开始发表诗歌作品。作品曾被翻译成为英、德、日、荷兰等国文字。现居成都写作兼经营“白夜”酒吧。主要作品有诗集《女人》《翟永明诗集》《称之为一切》《黑夜里的素歌》《终于使我周转不灵》，随笔集《纸上建筑》《坚韧的破碎之花》《正如你所看到的》等。
　　◎张中信男，四川通江人，年逾不惑，经济学研究生。中国作家协会会员，已出版《失语的村庄》《匪妻》等文学著作13部。曾获“全国优秀读书家庭”暨“四川五一文学奖”等多种文学奖。其人生准则为“宁坐板凳十年冷，不为斗米半折腰”。其文学箴言是“如果我最终能成为一个作家，我情愿只是一个乡土的作家；如果我最终能为后世留下一种姿势，我宁愿只是一种泥土的姿势。”
　　2009成都市文学大事记
　　1月10日被文化部授予“中国民间文学艺术之乡诗歌之乡”称号的都江堰市柳街镇举行了“中国诗歌之乡”座谈会，就新农村文化建设、灾后精神家园重建等话题进行了座谈。
　　1月成都市作家协会会员何大草的长篇小说《所有的乡愁》由人民文学出版社出版。本书从辛亥革命前后开始讲述，通过武昌郊外包家镇的豪门包氏和木匠金氏两个家族六七代人的命运，书写了一百多年来中国人的苦难与复兴，在每个人的爱、恨、漂泊和挣扎中，见证了历史的荒诞与诡谲。
　　1月成都市作家协会会员邓贤的《邓贤文集》（五卷本）由四川出版集团四川文艺出版社出版。本文集是长篇纪实文学，包含《大国之魂》《流浪金三角》《黄河殇》
　　《中国知青梦》《中国知青终结》等五部作品，共计160余万字。
　　2月成都吴芳吉研究会编印了《〈十年诗歌选〉——白屋诗风第八集》。本书将过去十年来吴研会会员和有关诗友创作的诗词，特别是新体诗汇选入册，其中不乏表现我国抗震救灾伟大斗争和成功举办2008年北京奥运会的诗词佳作。
　　3月成都市作家协会会员袁远的中篇小说集《一墙之隔》由作家出版社出版。本书主要包括《暗扣》《斜对面窗口的女人》《亲爱的婚姻》《布后镇》等作品，是“21世纪文学之星丛书”之一。
　　4月15日新都区作家协会成立。选举儿童文学家曾元孝为协会主席，庄增述、谭宁君、刘安详、邱羽、曾顺达、易杉当为副主席，骆恒为秘书长，庞欣为副秘书长。同时，主席团推举陈建功、傅恒、何世平为名誉主席。
　　4月28日—30日成都市第三次文代会在金牛宾馆隆重召开。全市文艺界代表和各级领导近300人出席了会议，其中包括成都市文学类各协（学）会的代表30人。大会总结和分析了第二次文代会以来的15年，全市文艺工作所取得的辉煌成就和基本经验，描绘出了今后五年开创成都文艺事业新局面的宏伟蓝图，提出了繁荣先进文
　　化、建设和谐文化，与时俱进的奋斗目标和举措，修订了市文联章程，选举产生了市文联第三届委员会领导机构。《中国艺术报》《四川日报》《成都日报》及新华网等主流媒体进行了专刊专题报道。
　　4月由成都市文联、成都市作家协会组织编辑的反映汶川大地震的诗歌选集《请让我为你点燃一盏烛光》由四川美术出版社出版。本书的编辑创意灵感来自“5·12”大地震后网络上铺天盖地、自发的地震诗歌，其史的意义超过了诗的意义。
　　4月由殷波、王国平编写，陈维摄影的《现在的我们：“5·12”大地震都江堰幸存者口述》一书由四川美术出版社出版。本书是一部来自民间的口述灾难史，包含了对38位地震幸存者的访谈，配有时长35分钟的访谈短片。
　　5月11日成都市文联党组书记、常务副主席杨吉成，党组成员、副主席杨宗林、梁红陪同中国作家协会“名家看四川聚焦新家园”采风团的20多位国内知名作家，在汶川大地震重灾区之一的彭州市进行了为期一天的采访活动。
　　5月12日晚8点成都市作家协会与四川家具行业商会、四川进出口协会、成都和氏文化传播有限公司在成都八一家具广场联合举办了“5·12周年烛光诗歌祭”活动，我市20余位诗人参加了这次活动。
　　5月20日成都市诗词楹联学会在四川省农牧厅会议室举行了“中华词坛杰出女词人沈祖棻百年诞辰”的纪念活动。
　　5月28日由四川省作家协会、成都市文联、龙泉驿区政府联合主办的“星星联通杯中国手机诗歌年度大赛暨第三届中国乡村诗歌节”在龙泉驿区洛带镇举行。四川省作家协会党组成员、机关党组书记郭中朝，四川省作家协会副主席、秘书长曹纪祖，四川省文联副主席，成都市文联党组书记、常务副主席杨吉成以及柏桦、靳晓静、龚雪敏等知名诗人莅临活动现场。来自省内外的600余名诗歌爱好者和40余名省市新闻媒体记者参加了这次活动。
　　5月由成都市文联、成都市作家协会组织编辑的抗震题材作品《震中一日》由中国戏剧出版社出版。本书坚持真实性第一，文学性第二，以亲历、亲闻、亲见为主，具有鲜明的巴蜀地域性，展现了个体生命对灾难的思考，体现了公民高度的社会责任感。全书共收集了70余位作者的73篇文章，共计50万字。
　　5月为配合在全国开展的学习大邑交警谭东的活动，成都市文联组织成都市作家协会会员创作了长篇报告文学《情暖西岭雪》，并由四川出版集团巴蜀书社出版。本书较全面地反映了大邑交警谭东的英雄事迹，共计20万字。
　　5月大型学术专著《李源澄著作集》（四本卷）由台湾中央研究院出版，我市青年作家王国平两万余字的学术文章《满山红叶读书声——李源澄与灵岩书院（1945-1947）的前尘往事》收入其中。
　　5月杨红樱的儿童小说《小英雄和芭蕾公主》获中宣部第十一届“五个一工程”奖。
　　6月6日由成都市作家协会、微篇文学研究会、《统一之家》杂志社共同主办的，成都市各全日制高校文学社共同举办的成都市第六届“明日之翼奖”大学生征文颁奖礼在温江区成都中医药大学礼堂隆重举行。来自成都市辖区内20余所高校的获奖作者和文学社团代表近400人参加了这次活动。四川省作家协会党组成员、机关党委书记郭中朝，四川省作家协会副主席、成都市作家协会主席何世平，成都市文联党组成员、副主席梁红，温江区委常委、宣传部部长方正行，《四川文学》副主编牛放等领导和嘉宾出席了颁奖典礼。
　　6月成都市作家协会推出了2003—2009年“明日之翼奖”优秀作品选集《彰显华丽的瞬间》。本书收录了获奖的50余篇佳作，这些作品的作者均为80或90后青年，其内容具有强烈的青春气息和鲜明的时代特色，深受高校学子的喜爱和好评。
　　6月成都市文联开展了一次“成都赋”的创作征集活动，定向邀请部分有影响的专家学者参加，征集到了一批形式厚重、内涵深广的优秀作品。这些作品集中反映了成都悠久的历史文化、日新月异的今天和光辉灿烂的明天，将适时用于成都市的城市形象宣传工作。
　　6月易丹、钱滨的影视文学《誓言永恒》由四川人民出版社出版。本书承《誓言无声》，展开谍战二部曲。
　　7月为庆祝新中国成立60周年，都江堰市文联开展了“庆祝建国60周年，讴歌家乡巨变”的征文活动，以此展现都江堰市半个多世纪以来的沧桑巨变，激发古堰儿女自强不息，奋发向上的民族精神。
　　7月都江堰市文联启动反映“5·12”汶川大地震灾后重建的《凤凰涅槃浴火重生——都江堰市灾后重建纪实文学》一书的创作出版工作。
　　7月成都市作家协会会员何小竹的《藏地白日梦》一书由人民文学出版社出版。本书如一本旅游手册，写出了主人公一个想要跳脱出现实生活“秩序”的带有“飞跃”意义的梦。
　　8月28—30日成都市作家协会、《微篇文学》杂志社在新津县共同主办召开了微篇文学笔会。来自全省的30余名作家、诗人参加了这次笔会。与会作家介绍了小说、诗
　　歌的创作经验，并对微篇文学在新时代下的发展与繁荣作出了符合时代性的解读。8月我市作家裘山山的《野马之死》、李永康的《生命是美丽的》、周仁聪的《刷牙》、石鸣的《三月花开》入选由王蒙主编、中国作家协会创作研究部组织选编的《新中国六十年文学大系小小说精选》一书。
　　8月成都市作家协会会员何大草的长篇历史悬疑小说《盲春秋》由北京十月文艺出版社出版。本书围绕一部深藏于葡萄牙保莱塔修道院内残缺不全的手稿，揭开明王朝倾覆的惊天秘密。
　　8月成都市文联、成都市诗词楹联学会编印了《大爱无疆》诗词集。这本诗词集选录了“5·12”大地震后，成都市诗词楹联学会会员围绕抗震救灾、重建家园的主题创作的大量诗词联赋。
　　8月由四川省历史学会会长、成都市政府文化顾问谭继和主编，成都市作家协会会员凸凹著的《民族花灿》一书由成都时代出版社出版。本书介绍了四川省少数民族的风情面貌和历史渊源，是“文化天府丛书”之一。
　　9月3—4日成都市文联、成都市作家协会在都江堰市二王庙宾馆组织召开了“2009年地震题材文学作品研讨会”。来自全市的地震题材作家、编辑、记者等30余人，围绕纪实作品集《现在的我们》、散文作品集《震中一日》和诗歌作品集《请让我为你点亮一盏烛光》三部图书进行了深入讨论，就如何进一步提高我市地震题材作品的选题策划、创作质量和出版水准发表了意见，对灾难题材作品的创作进行了有益思考。四川省作家协会党组成员、机关党委书记郭中朝，成都市文联党组书记、常务副主席杨吉成出席了座谈会。
　　9月由李劼人研究学会整理、王嘉陵主编的《李劼人晚年书信集》由四川大学出版社出版。本书收录了李劼人先生在生命的最后两三年里，与故交朋友、读者、编辑、家人、亲戚及其他人等的通信130余篇，共计20余万字。
　　9月成都毛泽东诗词研究会选编的《民族魂之歌》第三集由中央文献出版社出版。这本诗集收录了在第三届“民族魂杯”诗歌大赛中得奖的400余首优秀作品。
　　9月成都毛泽东诗词研究会在对“纪念毛泽东同志诗歌发展道路讲话50周年研讨会”论文进行进一步评选和编辑的基础上，出版了论文集《毛泽东论诗歌发展道路》。
　　9月金牛区文联为庆祝新中国成立60周年编撰出版的《精英风采——成都市金牛区企业家报告文学集》在成都市南台月酒楼举行了首发式。
　　9月为庆祝新中国成立60周年，邛崃市文联组织举办了全市中小学生征文比赛，并将评选出的优秀作品集结成《我爱我的祖国》丛书，由龙门书局出版。该丛书包含教师专辑《为了明天的太阳》以及学生专辑《希望的田野》《春天的故事》三部。
　　10月1日《青年作家》从成都传媒集团划转成都市文联后第一次出刊。由成都市文联主办的《青年作家》秉承纯文学类的刊物的特色，该杂志延续深厚的文化内涵，同时对采编工作作出新的探索，更加注重杂志的全面性、可读性、整体性。
　　10月24日成都薛涛研究会在望江楼公园薛涛井畔举行了“成都望江楼建成120周年暨首届薛涛诗歌文化活动”颁奖典礼，为活动征集到的“绝对下联”、“望江楼赋”、“望江楼老照片”中的优秀作品颁奖。
　　10月金牛区文联开展的“金牛记忆——金牛区庆祝新中国成立60周年诗歌散文有奖征文”活动圆满结束。活动评选出一等奖1名、二等奖3名、三等奖5名，优秀奖10名，并对获奖者进行了表彰和奖励。
　　10月由成都市文联、成都市作家协会组织创作、编辑的《成都儿童文学新作选》由四川少年儿童出版社出版。本书是一部反映新时代儿童生活风貌的文学作品集，题材丰富、内容丰满，体裁包括童话、小说、寓言、散文、诗歌等，共计29万字。
　　10月成都市作家协会会员洁尘的第三部长篇小说《锦瑟无端》由人民文学出版社出版。本书讲述了一场外表平静、内心狂野，即使是死亡也无法逃脱的暗恋故事。
　　10月成都市诗词楹联学会编印了《〈锦水春风〉20周年纪念刊》。本刊收录了20年以来，成都市诗词楹联学会会员的诗词精品。
　　11月13日郫县县委、县政府在郫县镜湖园宾馆举办了“首届‘杜鹃花’杯优秀文艺作品”评奖活动。报告文学《川西坝有这样一个大院》《高山流水，再觅知音》，长篇纪实小说《码头》获奖。
　　11月13—17日，由成都市委宣传部、成都市文化局、成都市文联和成都传媒集团主办，成都市文联所属各协（学）会承办的“花重锦官城首届成都文艺双年展”在成都市沙湾会展中心隆重举办。本次展览以“蓉城瑰宝，时代辉煌”为主题，其中文学馆展出了成都市900余位作者的近1400册图书，这些作品比较全面地展示了新中国成立60年和成都解放60年来成都文学创作的巨大成果，受到了参观者的称赞。
　　12月3日成都市文联组织召开了《当代成都神韵》系列丛书之《成都风采》的创作座谈会。会议探讨确定该书将围绕“城乡统筹、全域成都”这个主题，以散文的笔调演绎成都在城乡统筹进程中的时代风采。成都市文联党组书记、常务副主席杨吉成，党组成员、常务副主席梁红及相关创作人员20余人参加了座谈会。
　　12月由中华文学基金会资助编写的《重建精神家园都江堰作家书系》由四川美术出版社出版。本套书系收录了“5·12”汶川大地震极重灾区都江堰籍12位作家的作品集，集中展示了大地震发生后，都江堰市作家含悲忍泪、负重自强、百折不挠重建家园的决心与信心。
　　12月成都市作家协会会员，崇州青年作家杨虎的微型小说《穿过你的眼睛的我的脸》入选华东师范大学出版社出版的《最受中学生喜爱的100篇微型小说》一书。
　　12月殷波、王国平的纪实文学《现在的我们“5·12”大地震都江堰幸存者口述》获第十一届四川省精神文明建设“五个一工程”图书奖、第六届四川省文学奖抗震救灾特别奖，袁远的中篇小说《一墙之隔》、邹廷清的长篇小说《金马河》获第六届四川省文学奖，况璃的诗集《一秒钟的地球和一生的村庄》获四川省第四届少数民族文学奖。wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小`说`天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整