《无极2：郭敬明创意空间》查看《无极2：郭敬明创意空间》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《无极2：郭敬明创意空间》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/4688/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：极乐

．t．xt．．小．说．天．堂．第二章极乐

五月初七的黄昏。

后天就是大将军光明到沉月轩选出近身护卫领的日子。

沉月轩看上去一片平静，朦胧的夕阳的光辉均匀地撒在整个庭院里。

飞鸟低低地在湖面上穿行。偶尔惊动了水底的红鲤鱼，迅速地摆动尾巴，荡漾开一圈涟漪。

老板娘依然在清脆地打着算盘。似乎又恢复了那个笑容如花八面玲珑的老板娘。

好象昨天刚刚在这里用咒术杀了七个极乐宫的人并不是她一样。

然后，悬挂在店门口的那一串铜铃发出清脆的响声。

有人进来了。

老板娘抬起头，笑得花枝乱颤得走过去招呼进来的客人，因为她知道，敢在这个时候还继续入住沉月轩的人都有两把刷子。

可是她走到进来的这个人面前，脸上的笑容就慢慢地变得挂不住了。

因为她觉得面前的这个人实在不值得她笑着迎出去。她甚至是觉得这个年轻人走错了。

进来的这个年轻人穿得还算干净，但是，除了干净，就几乎没有别的什么了。朴素得几乎可以用寒酸来形容的衣服，洗得发白，头上缠了根布头巾，漆黑的头发和瞳孔，倒是显得很有神色。

他看到老板娘走过来，脸上笑开了花，本来很大的眼睛笑得微微眯起来，露出一排雪白的牙齿，有一个若隐若现的酒窝浮现在嘴角边上。看起来很痞子气，却又觉得干净英气。				

				
wＷw：xiaoshuotxt？com



第2节：致命

t,x\t,小,说天,堂他笑呵呵地对老板娘打招呼：老板娘！啊，好漂亮的老板娘啊。

老板娘笑了笑，说，得了吧，把力气省省，用到小姑娘身上去吧，老娘要是再小十岁，估计小心肝都要被你这声音叫软了。

虽然是开玩笑的口气，可是老板娘也确实不得不承认，虽然这年轻人穿得没有玉鹿那样高贵华丽，也没有极乐宫的人那样全身散发着光芒，可是说不出为什么，就觉得全身都散发着那种致命的吸引力。如果她真的再年轻十岁，肯定被迷得晕头转向了。

他拿着一根筷子，在头上敲来敲去，感觉就像是个顽皮的少年，可是，却有着成年男子深邃的轮廓。老板娘自己都有点分不出他的年纪了。

他望着老板娘，笑咪咪地说，我叫浮桥。

老板娘也笑咪咪地说，浮桥先生，到沉月轩有何贵干？

他突然很神秘地靠近老板娘，说，你不知道吧，帝王要选近护卫领，五月初九就在这个客栈选呢，到时候光明大将军也会来哦。

他说着这些话，一脸得意的样子。

老板娘看着他，没好气的说，我知道。我比谁都早知道。

然后这个男子就吃惊了，他说，你怎么知道？

老板娘说，我反正是不知道你从哪儿听到的这个消息，只是呢，这个消息是从我家客栈门口的告示上传到整个天下的。				

				
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第3节：消失

t，xt,小,说,天,堂然后浮桥突然站起来冲出门，去看那张告示去了。回来的时候他张大了嘴，一脸吃惊的表情，像是下巴都要掉下来了。

然后，他突然正色，然后神秘兮兮地靠近老板娘的耳边说，这样，那听说沉月轩有七间最好的套房，漂亮的老板娘，你去帮我弄一间来，我可是很有钱的哦。

老板娘看了他足足一盏茶的时间，直到看得他全身不自在，感觉像哪儿不对劲，他左右上下看了看自己的全身，然后问，哪儿不对么？

老板娘指了指他的头，说，你脑袋刚被马踢过吧？你来之前问过沉月轩是什么地方么？

浮桥认真地说，我问过我家主人了，他说只要我想住，就能住到最好的房间。我家主人是这么说的。

老板娘有点兴趣了，问，你家主人是谁？

浮桥神秘地笑着，嘴角又是那种少年般痞痞的笑容，他说，这个啊……不能告诉你。

老板娘被他堵得有点生气，于是说，那我也告诉你，没房间了，一间都没有。

浮桥靠近老板娘，盯着她的眼睛，说，一间都没有了吗？一间都没有了吗？

像是空气里突然出现了些不经意的波动，透明的涟漪一晃就消失了。老板娘也没有在意。

尽管她不明白为什么他一句话要连着说两遍，而且是相同的口气相同的表情。				

				
www.xiaoshuotxt。com



第5节：咒术

t,x\t,小,说天,堂画眉抬了抬手，所有的窗户都关了起来。然后她又随手划出了一个封印声音传播的空间。于是，一瞬间，四下里安静得连呼吸声都可以听到。

画眉问，孔雀，为什么你要让他住进来？你知道他是谁么？

孔雀说，我不知道。

那你还让他住你的飞鸟院？你难道不知道飞鸟院里有白翼布下过的咒术结界，你在里面可以绝对安全么？

我知道。

那你还让他住进去？

孔雀喝了口茶，她看起来比急噪的画眉要稍微镇定一点。她慢慢地说，刚才他对你说的最后一句话，他重复了两遍。你知道为什么么？

画眉说不出话来。半晌，她说，不知道。

孔雀又说，那你知道你回答了他几遍么？

画眉说，就一遍啊，我说，真的没有啦。

孔雀转过身去望着店小二，问他，你告诉画眉，她回答的是什么。

店小二好象有点被吓住了，支吾着说，老板娘……老板娘回答了……两、两遍……

画眉粗暴地打断他，不可能！我自己说的话我清楚。

孔雀慢慢地又喝了一口茶，她说，这就是我要他住进去的原因。你确实只说了一遍，可是，他让时间倒流了。

他让时间倒流了。

这句话让画眉四肢冰凉地呆立在当场。她喃喃自语地说，你是说……你是说……他会……				

				
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第6节：动术

^t*xt-。小%说天.堂是的，他会日晷逆照。你也应该明白，会这种动术的人，全天下只有四个。

画眉觉得心跳突然漏跳了好多拍。对于日晷逆照这种咒术，她仅仅是听过而已，从来没见人使用过。只是听过首领白翼讲述过这种高级的动术。

在与敌人交战的时候，每一分，每一秒，每一刹那，都可以致命。可是，会这种动术的人，可以在战斗中，将时间逆转过来，比如，你已经顺利地在他咽喉上割开一刀，他必死无疑，可是，他只需要日晷逆照，一切就恢复到你将要割开他咽喉之前，而他已经知晓你所有的行动，你会再行动一遍，而他，却会在你重复上一个他已经知道的行动时，给你致命的一击。

画眉突然觉得有些汗水沿着额头流下来。她不知道，刚刚的自己，等于是从鬼界挪了半只脚回来。

"最好的一个，是我们都知道的，是极乐宫的主人无欢，另外一个，我们也知道的，是他的第一杀手，鬼狼"，孔雀看了看已经沉默不语不再说话的画眉，继续说，"而其他两个，我想应该就是我们一直想查，却查不出来的，妖蝶双星。"

"妖蝶……你是说那两个在极北之地的玄冰里活了三千年的那两个……怪物？那两个叫枯叶和燕尾的两姐弟？"画眉的牙齿有点颤抖。				

				
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第7节：惊人

t.xt.小.说.天.堂"恩……来的这个可能就是枯叶。"

"这不可能……"

"我也希望这不可能。画眉，看来这次极乐宫是动真格的了"，孔雀长长地叹了口气，她说，"你去告诉白翼……说现在的局面已经是我和你所不能控制的了，叫她赶快想办法。我只能尽我最大的努力去控制现在局面……因为，我也不知道枯叶究竟要做什么……从来没有人猜得到他想做什么……"

鹦鹉飞快地掠过飞沙走石的荒漠。

烈日的曝晒下，一切都反射着让人晕眩的白光，刺痛瞳孔，灼热每一寸肌肤。

鹦鹉从接到任务开始就一直在不停地赶路，一路过来动术没有停过。

虽然鹦鹉并不是专修动术的咒术师，可是，毕竟千羽楼的人每一个都不是简单的人物。所以，当鹦鹉全力施展开动术的时候，其速度也是惊人。

可是鹦鹉并不敢有任何停顿。因为她知道，在五月初八之前如果不完成白翼的任务的话，自己绝对看不到五月初九的朝阳。

虽然这次的任务很简单。特别是对于鹦鹉来讲。几乎就像是说话般的容易。

可是，执行人物的地点，却在王城万里之外。

烈日转换着角度，讲大地的各个部分照烫。

鹦鹉顾不上擦去额头上的汗珠，换了换手指的姿势，展开了更强的动术能量。				

				
www、xiaoshuotxt.com



第9节：浓雾

txt小xiaoshuo说天堂床塌后面两把孔雀羽毛扇按照固定的频率轻轻地摇着。

而床塌上侧卧着的无幻，闭着眼睛，仅仅轻轻地晃动着食指。

因为他是天下第一的动术师。

王城中几乎所有的人都以为他是为了送那件千羽衣而来的。尽管大家会觉得单单为了一件衣服而来，未免太不符合常理。可是，极乐宫从来就没按照过常理出牌。而大家也就不再奇怪了。就算有一天无欢突然一把火烧掉极乐宫，也没人会觉得奇怪的。

只有无欢知道他这次来到底是为了什么。

这件事情。他已经计划了很久了。

而现在，突然遇到了一件最头痛的事情。

他闭着眼睛。眉头微微地皱在一起。

五月初八，清晨的第一缕阳光从雕花窗户照射进来，在房间的地面上投出雕花纹路的光斑。

画眉睁开眼睛，开了开房间的铜壶滴漏，知道又差不多应该起来经营客栈了。

她揉了揉惺忪的眼睛，然后重新睁开，准备从床上起来。

可是，当她睁开眼睛的那一瞬间，她就发现，前一秒钟还躺在沉月轩的自己房间的床上，而这一秒，她却躺在了冰冷的地面上，周围是昏黄色的浓雾，几乎看不清前面两米外的事物。

直到她抬起头，看到台阶上那团柔光笼罩下的白翼的影子时，她才明白过来，自己已经被白翼召唤到千羽楼的第一楼了。				

				
www。xiaoshuotxt。com



第10节：枯叶

>txt



第11节：杀王

t/xt.小/说.天+堂"什么？"

"你要我说第二次么？"

"属下不敢。立刻就去执行。"

"恩。很好。顺便告诉你，孔雀会离开沉月轩。剩下你一个人。所以，我不希望有任何的差错。另外，浮桥要你去做的任何事情你都必须照着去做。就像遵守我的命令一样地去执行。明白么？"

"……不明白。"画眉知道，在白翼面前，诚实永远最重要。因为任何事情，都不可能瞒过她。

"什么地方不明白，你可以问。"

"那么这样的话，岂不是千羽楼就不可能有人进如王宫，也无法拿到近护卫领的职位？那么我们的计划……"

"我们的计划不会受到任何的影响，我们的最终的目的是杀王。而至于是谁杀的，根本不重要。你以为浮桥那样的大人物，而且又是极乐宫的人，他会真的心甘情愿地进宫去做近护卫领么？"

"主人，还有一点，光明大将军在捕捉咒术能量方面天下第一，他几乎不用费力就可以知道浮桥来自极乐宫，他怎么会选择一个极乐宫的人进王宫殿怎么会允许他那么接近王呢？"

"这点你不用担心。如果鹦鹉的任务执行得顺利的话，五月初九，光明根本不可能出现在沉月轩里。他只会叫他的部下去选择人选。如果，整个沉月轩里只有浮桥一个人来报名的话，那么，光明的部下也就没有选择。"				

				
www.xiaoshuotＸt，coＭ



第13节：骚动

txt小＿说天＿堂大殿中的人开始骚动。

的确，这是谁都无法接受的一个事实。多少年以来，无论是什么地方的人叛乱暴动，最后都会被轻易地镇压下去，就算不是很轻易，需要花费力气，最终也是可以镇压的。所以，没人可以想象这一次的暴乱，竟然可以折耗掉4000将士。而且，最不可思议的是，敌方损失为零。

"为什么敌方损失是零？"光明问话了。

"因为我方将士无人生还"，那个官员恭敬地回答到，"而在战争结束后派去侦察的探子回报，战场上全部是我军的尸体，敌方未见一具尸首。"

大殿中的骚动更加明显。

王有点按耐不住了。他低呵了一声，喧哗声瞬间停止了。然后他对着光明说，大将军，你看这怎么办？

光明低头像是在思考着什么，目光望着前方，却像是没有焦距一般，不知道正在看着何处。

半晌，他才慢慢地说了一句，"那么，就让属下出征平定叛乱吧。属下明天就带兵出发。"

帝王喜形于色。甚至忍不住哈哈大笑起来。

因为所有人都知道。只要有光明带领着部队，就没有任何无法平定的动乱。

这在过去的时间里，被反复地印证着。

只是……

光明抬起头，对王说，只是明天五月初九，定在沉月轩的近护领的选择，如何处理？是推迟期限？还是……				

				
w w w/xiao shu otx t.com



第14节：战神

xiaoshuotxt。com王挥了挥手，掩饰不住刚刚听到光明愿意领兵出征而带来的喜悦神色，说，那种小事，无所谓，本来我也不是非要一个这样的近护卫领，要不是当初将军你提出要求，我也不想这么劳师动众。况且，有光明你的保护，已经远远足够了。明天，我派个宫里的优秀的咒术师去，选择出最好的。将军就不用烦心了。

光明看着王，一直没有说话，过了很久，弯腰鞠了一躬，然后转身走出了前殿。

风从门外朝着里面吹进来，他的长袍飞扬开来，像是准备起飞的苍鹭般伸展开了双翅。

而明天这个时候，他就是穿着鲜花盔甲，战无不胜的战神，光明。

五月初八。正午。

沉月轩的厨房飘出一股一股诱人的香味。

珍珠桂圆炖极品北国宫燕。

深海鳟鱼刺身。

七桥映月豆腐羹。

糖醋桂鱼。

灵芝山鸡煲。

一份一份地名贵菜色从厨房里往外送着，很多的店小二穿梭在整个沉月轩里。七个别院里的人都有自己特别的菜单。住在墨竹院的那个叫蓝矶鸫的南疆降头师点的菜里，竟然有一道是一盘还在蠕动的白花花的巨大的肉虫子，每条虫子都有差不多三分之一尺长，两跟手指那么粗，被淋在上面的肉酱汁粘在一起，乱七八糟地扭动着。所有的店小二都尖叫着躲避着这份菜，谁都不愿意去送。最后老板娘只好自己一把托起那个青花瓷盘，骂了句"都是一群饭桶，老娘的钱都是花在你们这些饭桶身上了"，然后自己托着盘子朝墨竹院走去。				

				
wwＷ。xiaoshuotxt=com



第15节：害臊

t.xt.小..说...天.堂飞鸟越来越多。

老板娘心里明白。这些密密麻麻穿梭的飞鸟。很多，并不完全是鸟类。而其中，白翼布下的咒术师，她也知道绝对不会只有她和孔雀两个人。

空气很好。阳光格外灿烂地笼罩在沉月轩的七座别院上。

走过两座精致的木桥。走过一个开满沉甸甸的花朵的花圃。绕过两个池塘。绕过一座高大的巨石假山。

中途还遇见了游手好闲的浮桥，他正嘻嘻哈哈地用手隔空抓着池塘里的鱼，那些鱼像被无形的空气捆绑住一般，唰地从水里被扯上来，然后又啪地掉回水里去。

画眉忍不住挥了挥手，然后一层透明的红光弱隐弱现地把池塘的水面覆盖住了。她把池塘封印了起来。

"一个大男人，没事做跑到这儿来欺负鱼，你也不害臊。"

"啊，老板娘大美人，是你啊。"

画眉也不想理他，丢下一句"不要再弄这里的鱼，弄死了你赔不起"，然后继续送菜去了。

等到浮桥的嘻嘻哈哈的声音渐渐消失在身后，画眉眼前出现了绿幽幽的竹林。

光线在这里似乎也被浸泡成了绿色，液体般地浮在空气里。

画眉朝竹林深处走去，里面，就是墨竹院。

"蓝小姐，您要的菜送来了。"画眉站在紧闭的大门口，等待着里面的人的回答。				

				
wwＷ、xiaoshuotxt.com



第17节：杀死

t-xt-小,说--天.堂蜘蛛，金甲虫，蜈蚣，还有很多从来没有见过的有着金属光泽坚硬外壳的蛊。

有些还没有孵化成成虫的蛊，就像是白色的肉虫一样，爬满了蓝矶鸫的脸和手等等露在外面的肌肤，并且这些虫有的只有半截身子有的只有一个头探在皮肤的外面，像是这些肉虫子都是一直寄居在她的身体里而现在突然钻出来了一样。

画眉托着盘子的手突然一软，胃里一阵恶心朝上翻涌。盘子从手上滑下去，摔在了地上。

然后那些从盘子里掉出来的虫子像是闻到美味食物一般疯狂地蠕动着朝已经死了的蓝矶鸫爬过去。

画眉转身飞快的跑出去了。身后响起那种成千上万的蚂蚁一起蚕食动物的声音。

跑到竹林边上的时候，终于忍不住弯下腰吐了。

画眉隐约地觉得有什么事情正在发生。

并不仅仅只是简单的蓝矶鸫被人杀死了而已。尽管画眉并不是太清楚南疆一带的降头师到底有多厉害。可是，她知道，能够最后住进这七所别院的人，都不会是这么简单就会被人杀死的。

是浮桥么？

还是另外的别院的人？

她顾不得想那么多，急急地赶回厨房去。她希望还来得及……

画眉走进厨房，所有的丫鬟和仆人都送菜去了，只剩下她和那个一直跟随着她的店小二。				

				
www。xiaoshuotxt。com



第18节：血鸦

t,xt,小,说天,堂她说，蓝矶鸫死了。

店小二讨好地笑着，他说，那当然，老板娘要人二更死，阎王都不能让他活到三更。

画眉的脸色发白，指甲因为握拳太用力而嵌到肉里，她说，蓝矶鸫，不是我杀的。

店小二吃惊地张大了口，结巴地说，她……她不是吃了你送去的菜而死的么……难道……

画眉说，我去的时候，她已经死了。

然后她深吸了一口气，说，送菜的丫鬟出发了多久？

店小二说，刚刚才出门。

画眉突然伸出手指，店小二还没来得及听清她念了句什么咒语，空气中突然出现了一团游丝状的白色烟雾，然后这团烟雾迅速地聚拢，突然"腾"的一声幻化成了一只黑色的血鸦，然后像利箭般地朝窗外射去。然后接连不断的，空气里持续地发出"腾""腾"的翅膀骤然展开的声音，六只血鸦先后地朝窗外射去。

尖锐的鸣叫声消失在空旷的庭院中。

日光很强烈地从天空照射而下。

黑色的羽毛在光线下像是在庭院中交错地划出浓黑的墨线。

店小二额头上开始冒汗。因为他知道。所有前往另外六个别院送菜的丫鬟和仆人，就在刚赶的一瞬间，肯定全部都被这些黑色鬼魅般的血鸦，用利喙咬断了喉咙。

第三章千羽				

				
www。xiaoshuotxt.c o m



第19节：千羽

（／t／xt｜小／说天｜堂）拓丰古城年久失修。

黄色的土墙是这个古城最显著的标志。

大风将黄沙从关外的大漠中吹来。洋洋洒洒地覆盖在拓丰古城上。

这里的居民都围着厚厚的头巾。只露出两只眼睛。

风沙太大。

皮肤暴露在外面一个时辰。就会被干燥的黄沙吹得失去水分而龟裂出一道道的血口。

这里最贵的不是黄金，不是白玉，不是美人或者夜光杯。

这里最贵的，是最最常见的，水。

一壶水，可以卖到王城中一壶最好的美酒的价格。

水蒸汽浓厚地悬浮在空气里。

也分不清是汗水还是蒸汽凝结在皮肤上，变成大颗大颗的水滴滚下来。

巨大的木桶里盛满了热水。比酒还贵的水。

在拓丰这样水源稀少的地方，能够如此舒服地洗澡的人，除了光明，没有第二个人。

他闭着眼睛，头向后靠着木桶的边缘。像是睡着了。头发上的水顺着他英气逼人的脸流淌下来。

浓黑的眉毛湿漉漉到贴着突出的眉骨。眼睛深邃地陷落下去。

深邃的五官。硬朗的面容。像是有着西域血统的男子。

皮肤在浴室周围的十盏明亮的油灯下泛出小麦色的光辉。健康而有力量的肌肉包裹着这具战神般的躯体。

				

				
www/xiaoshuotxt.co m



第21节：寒冰

t.xt.小`说`天.堂光明的声音从水气里传来，带着嗡嗡的回声，他说，你有几个奴隶？

独眼恭敬地回答，回大人，有一百三十二个。

光明说，我全要了。

独眼咬了咬牙，像是鼓足了勇气般地说，请问大人……什么价格……

光明眼睛微微睁开来，伸手抹去了脸上的水，说，十文钱一个。

独眼感觉背上像是长满了尖锐的刺般难受，他说，将军，这个价格，连死人也买不到啊，可否……

光明不耐烦地打断他，声音像是寒冰一样冷，让独眼觉得这个热气腾腾的浴室里像是下雪般的寒冷。光明说，我买的就是死人，跟我走的，一个都不会活。

独眼刚刚想开口说什么话，突然一个黑色的东西不知道从什么地方飞过来，直接塞进了他口里，他吐出口中的东西，一个钱袋掉在手上，还有嘴里打落的两颗牙齿，和吐出来的满手的血。

光明说，一共一千三百三十文。数一数。

独眼忍着痛，含着血模糊地说，谢谢将军十文赏钱。

光明突然笑了，低低的笑声从水雾中传来，感觉也被浸得湿漉漉的。他对着独眼伸出食指，摇了摇，说，那不是赏钱，加上你，正好一百三十三个货。

独眼退出了浴室。

光明继续躺在热水里。				

				
wＷw：xiaoshuotxt？com



第22节：迷宫

.t|xt.小.说天+堂因为离开了王城。所以他在王宫布下的白光结界也因为光明的远离而失去作用。

光明隐约地觉得自己预料到的事情很有可能会发生。可是，这也是一种很飘渺的虚幻的感觉。

何况他自己在王宫入口周围设置的咒术迷宫，除了自己和宫内负责保护帝王的近护卫知道外，别人根本就无法知道每个入口的能量流动，只有在特定的时辰，在特定的入口，才可以进入王宫，否则，只能迷失在咒术的空间里，一直迷失。

就算是有千羽楼或者极乐宫的人进攻王城，那么，在他们被困于迷宫内的时间内，光明就能够赶回去。他有这个自信。毕竟他所设下的迷宫，曾经是自己的父亲传承下来的，曾经将整个南海众岛屿上的虫师困于其中无法突围。

想到这里，他也就稍微安心一点地闭上了眼睛。

画眉跪在台阶下面。等待着台阶上坐在王座上的白翼的命令。

可是，白翼一直没有说话。画眉也就一直等着。

过了很久，白翼才开了口，她问，你是说，沉月轩里的住在别院里的人，除了浮桥外，其他的人都死了？

是。

这和我交给你的任务是一样的。只是……你说你并没有动手？

的确不是属下所为。虽然我已经在每个人的饭菜里下了毒。可是，在这之前，所有的人都已经死了。				

				
www.xiaoshuotxt.,com



第23节：敌意

t，xt,小,说,天,堂你确定？

是。

在那么短的时间内，所有别院里的人都死了？

在午饭之前，我还在庭院里见过其中七牧察、怒莽和流光。而当仆人开始送饭菜的时候，那些人已经全部都死了。我先是看到蓝矶鸫死了。然后才察觉到每一个别院的人可能都遇到了危险。所以我停止了行动。

你没在浮桥的饭菜里下毒吧？

属下不敢。

那就好。你继续呆在沉月轩。不要让浮桥觉察出你对他有敌意。而且……尽你所能帮助他。明天就是王宫来人选近护卫领的日子。现在只剩浮桥一个人了，没有意外的话，就是他。你要确保没有这种意外。

是。

回去吧。

周围的黑暗像烟雾般消失。光线旋转着充满周围的空间。一瞬间又重新回到天光大亮的庭院。

画眉擦了擦手里的汗。闭上眼睛又看到刚刚的画面。

在画眉召唤来飞鸟迅速清理了那些送饭的仆人的尸体之后，她走向了每一间别院。

不出所料，每一个人都死在房间里面。

房间里看不出任何激烈打斗的痕迹。似乎被杀害的人，连还手的余地都没有。

当她从最后一间虫师流光的沧海院退出来的时候，她已经不再抱有"也许会有人活着"的残留的希望了。				

				
www.xiaoshuotxt.com



第25节：下毒

txt=小＿说[＿天.堂为……什么……

你以为你在饭菜里下的毒可以轻易地杀死他们吗？就算你下的那些毒勉强可以蒙混过西北的那些愚蠢游牧巫师和那个游散在中土的空有一身力气却没有头脑的蛮人，可是，对于南疆的降头师蓝矶鸫，还有星罗群岛的虫师流光，这两个擅长用毒的高手来说，别说他们看都不看就能察觉出你下的毒，我甚至可以说，他们两个可以直接把你的那些精心准备的饭菜统统吃掉，也不会掉一根头发。所以……你不觉得你应该感谢我吗？我帮了你这么大的忙……

画眉说不出话来，眼前的这个昨天还一脸痞子游手好闲样的男子，今天，却让人心生敬畏，甚至连在他面前站立的勇气都没有，内心一直有种声音在说着"跪下去跪下去"，画眉几乎都要站立不稳了。

我……我没有想要……杀你……

画眉也不知道自己怎么会说出这句话，像是求绕般地，丧失了尊严。

浮桥的脸突然变得格外生动，笑容像白色的明亮光线般绽放在脸上，周围莫名地出现了温柔的风。他的声音突然变得飘渺而又遥远，像是整个人都要消失融化到空气里去了。不知来处的白光笼罩着他，让他在光线里显得像神一般的遥远，他说，你应该庆幸自己并没有对我下毒，否则，你以为你还能活着去见你的主子白翼么！				

				
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第26节：坟墓

t/x/t小.说。天.堂画眉觉得后背已经被汗水湿透了。她抬起头，望着眼前的这个英俊的年轻男子，她问，你……是枯叶吧？你真的是……他么？

浮桥突然笑了，像是荒原上突然盛放的花朵。他慢慢地俯下身，晚腰在瘫坐在地上的画眉耳边轻轻地说，枯叶在我眼里算个屁。

画眉抬起头，看到他眼中的那些柔软的银丝般的光芒，像是游荡在水中的银色水草，一圈一圈地在他眼中荡漾开透明的涟漪。

浮桥转过身，慢慢地朝庭院那一面的飞鸟院走去。走了两步，他停了下来。没有转过身，背对着画眉说，我帮你除去了那么多的障碍，那么，你也应该帮我一个忙吧？

画眉望着他的背影，不知道他在想什么，只是咬着牙，点了点头说，好。

因为，她除了说好，没有其他的办法。并且，白翼也告诉过她，要尽所有的力量完成浮桥的任何要求。

虽然她并不知道白翼为什么要帮助极乐宫的人。

五月初八。深夜。

沉月轩已经像是一座坟墓般的寂静。画眉打开窗户，只能看见庭院深处飞鸟院的灯火。

而其他的院落，就像是曾经居住在里面的主人一般，陷入了死亡庞大的黑暗里面。

头顶依然有不知疲倦的飞鸟在浓厚的夜色里穿梭。				

				
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第27节：诡异

t(xＴ小说"//天,堂/大朵大朵的浮云疾走而过。大风在屋顶刮出巨大的声响。

画眉不敢去想之后的任何的事情。

她只想五月初九，也就是明天，早点到来，然后，早点结束。

她只希望自己能尽快帮浮桥做完他要求的事情，然后完成白翼交给自己的这个任务。

而其他，她已经不想去想了。

谁都不能猜测这个世界会如何的变化。

高原变为沟壑。深海变为山脉。

亿万年的时间凝固为岁月的刻刀，在地表上切割出不可改变的痕迹。

曾经平整的荒原被切割出无数塔状的石林，中间沟壑交错，光线错落地照射着峡谷的深处。

一条狭长的峡谷。两边已经埋伏了光明的部队。只有八百人而已。可是昨天探子回报，蛮人有两万。

只是，谁都没有害怕，因为他们知道，害怕的应该是蛮人，因为带领这八百人的，是天下战无不胜的大将军光明。

暗云在天上急速地掠过。厚重的乌云隔绝光线，只剩下一条一条的乌云缝隙中像利剑般照射而下的光芒，八百将士的黄金铠甲辉映出一片耀目的金色光辉，而其中，最夺目的，是从光明身上反射出的朝阳一般的红光。

大红的鲜花盔甲，反射出神秘而充满力量的红光。在黑暗的周围，显出血液般神秘而诡异的光芒来。				

				
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第29节：奴隶

t.xt.小..说...天.堂那个奴隶突然停住了，像是雕塑般地停在原地，周围的奴隶茫然地前行着，从他身边麻木地爬过去。

独眼看着这个突然停下来的奴隶，心里掠过一丝无法形容的感觉。

他问他，你为什么停下来？

奴隶摇了摇头。依然将目光盯着前方某个不知名的地方。

奴隶触及地面的掌心微微传来震动。像是几米之下的土壤里萌发出了几粒种子般的，微小的动静。如果不是很仔细，几乎察觉不到。他的眼睛慢慢地亮起来，耳朵从贴着的头两侧朝两边伸开来，然后，他慢慢地回过头，用惊恐的眼神望着独眼。

独眼突然觉得心脏一阵收缩，他问：什么？

那个奴隶张了张口，很不容易地说了一个字，听。

显然，作为奴隶的他，是不太习惯说话的，大部分时间，他们都是像野兽一般地生活着。

独眼心里很慌，急噪而恐惧的情绪在心中骤然膨胀开来，于是他狠狠地把一鞭子抽在了那个奴隶身上。

可是，那个奴隶却顺势伏在地上，把耳朵紧贴地面。

一只红色的甲虫轻轻地落到光明大将军的鲜花盔甲上。

才刚刚碰及到盔甲，就突然掉落到地上，死了。

他看着那个奴隶，眼睛像是被刺眼的光线照耀般地紧紧地眯着。他突然动了动手指，迅速地做了个复杂的姿势，然后，一道急速的白光突然朝那个奴隶射去，在触碰到那个奴隶裸露的肌肤的瞬间，那道光芒像是突然化成了水银般地紧紧裹住了奴隶的身体，然后又瞬间消失了。				

				
www.xiaoshuotxt.com



第30节：怒吼

t-xt-小-说-天.堂所有的人都没有觉察到。独眼没有。奴隶自己也没有。

只有光明的副将也力看到了。

只是他不明白的是，为什么光明会在一个死不足惜的身上浪费他的白光结界，要知道，这一直是用来保护帝王用的咒术。

而这个时候，也力突然听到峡谷中传来一声撕心裂肺的吼叫，声音在寂静的峡谷中被山壁来回反射，被呼啸的风声卷带着在一整片荒原上扩音，像是来自云朵上空的雷霆的怒吼。

那一声吼叫只有一个字，是："逃！"

所有将士的瞳孔在那一瞬间骤然收缩。

谁都无法相信眼前看到的场景。

所有的士兵紧紧握着手中的武器，咬着牙看着眼前发生的一切。

像是人间地狱般的，飞溅着鲜血的场景。

而此时的光明，慢慢地在峡谷的最高处盘腿坐下来，膝盖上不知道什么时候出现了一把黑色的古琴。

像是峡谷深处的那些呐喊他全部都听不到一样，整个世界寂静一片，眼前的血腥的杀戮场景，在他的眼中，像是消失了声音的安静的画面。

他轻轻地撩拨了琴弦，用低沉而辽阔的声音开始轻轻地唱起古战曲。

"天下风云入昆仑"，琴弦扩散出悠扬的曲调——

无数咆哮着，像是发疯一般的野牛从峡谷中冲出来，像是奔涌翻滚的洪水一般怒吼着席卷过狭窄的峡谷通道，翻腾的铁蹄，尖锐的犄角，所有的奴隶眼前只来得及晃过这些零碎的画面，然后就被尖锐巨大的疼痛剥夺了知觉。				

				
www/xiaoshuotxt.co m



第31节：残酷

t:xt.小``说".天 堂"几世人生几世尘"，光明的声音朝着长满云朵的天空飞去——

鲜血迅速地蔓延过黄土，干涸滚烫的大地几乎在瞬间就将这些同样滚烫的热血吸收进去，红色从峡谷的尽头沿路扩散过来，渐次染红了一整个峡谷。

"红日银月流星动"，光明的手指灵活地挑拨着琴弦——

狂风带来浓厚的血腥味道，所有的士兵几乎忍不住弯下腰去呕吐。甚至有奴隶被野牛撞碎的血肉碎块被甩到峡谷两旁站立的士兵脸上，他们依然一动不动。头顶猎猎做响的海棠旗帜，是光明的象征，同时，怒放的海棠，也象征着残酷而黑暗的，死亡。

"日昼光明满乾坤"，光明的手指突然收紧，所有的琴弦在一瞬间全部蹦断。他闭上眼睛，对身边的也力说，将那些企图朝山坡上跑的奴隶们，全部射回到山谷中去。

然后他睁开眼，看到了那个奴隶，他正在背着独眼在野牛群里狂奔。

只是光明顾不上那么多了，他需要做了，是另外一件事情，于是他站了起来。

光明的目光在野牛群里迅速地搜索着。他不相信那些愚蠢的蛮人可以控制如此众多的野牛。

目光像是光线，渗透进每一个罅隙，然后，光明突然笑了，因为他看到了一个微小的，站立在其中一只奔走的野牛背上的红色身影。				

				
www.xiaoshuotＸt，coＭ



第33节：送葬

《t》xt小说天堂唯一的动态，却是那个背着独眼狂奔的奴隶。

甚至连光明都微微地动了容。

因为，那个奴隶已经不是简单地在奔跑，那种速度，光明只在当年平定极乐宫的时候，看过少数几个动术师达到过。

他的双眼和双耳因为奔跑的极速而越分越开，身边飞快掠过的一切被准确而清晰的捕捉，两眼分开到两侧，360度内所有的物体都在视网膜上投下清晰的轮廓。

快速奔走的奴隶像旋风般地朝着野牛跑来的方向飞速地奔跑着，然后，像疾风一般席卷过深谷。

然后，奇迹般的，所有的野牛像是看到首领般地跟随在他的身后开始重新狂野地奔跑起来。

光明突然将手朝峡谷一指，说，现在！所有将士！进攻！

烽烟过后的战场，永远是最寂寞也最悲怆的地方。

那些将士们喝着烈酒唱起的战歌，回荡在狼烟遍地的战场上，旗帜倒地，尸体横成。

篝火噼里啪啦地炸响着，火光映红了每一张战士的脸。

每一个人都在大口喝酒大口吃肉。因为没有人知道。今天在胜利地唱着战歌，而明天，自己的尸体将腐烂在哪里。

这是士兵的悲哀，也是士兵的壮丽。

那个奴隶背着独眼还在奔跑着。他似乎并不知道战争已经结束了。

直到身后传来悲怆而悠扬的笛声，在黄昏里送葬着一切。				

				
www.xiaoshuotxt.com



第34节：胆怯

t.xt`小~说~天~堂光明的白马奔驰过来，在他面前停住。

光明抬起马鞭，指了指他，说，把他放下吧。

奴隶目光里满是胆怯，摇了摇头，害怕地退了一步，可是还是很坚定地背着独眼，他说，主人要我一直背着他。

他的话语僵硬而生涩，因为他是奴隶，奴隶并不习惯说话。

光明看了看他，说，放他下来吧。他已经死了。

奴隶惊慌地将独眼放下来，背上的独眼已经被士兵的弓箭射成了一个刺猬。昆仑眼中的悲伤凝结成泪水，闪烁着光芒。

光明骑在马上，竟然微微有些心动。他马上也觉得微微有些恼火。自己竟然会为一个奴隶心动。

光明问他，你叫什么名字？

奴隶说，奴隶叫昆仑。

光明，哪里人？

昆仑，不知道。

光明，家在哪儿？

昆仑，没有家。

光明，父母兄弟有吗？

昆仑摇了摇头，不再回答光明的问题，他慢慢地一根一根地拔下独眼身上的箭，然后小心地脱下独眼的鞋子，倒掉里面的黄沙，然后再小心地帮独眼穿回去。然后慢慢地撕下衣服，擦干净独眼脸上的血。昆仑的眼泪滚烫地凋落在地面上，溅起一阵灰尘。

光明问，从什么时候开始做奴隶的？

昆仑说，一直都是。				

				
www.xiaoshuotxt。com



第35节：逆光

t?xt＿小＿说天\堂光明说，那从今天起，你就是我的奴隶。

昆仑摇了摇头，他说，我的主人是独眼。他一直都是我的主人。

昆仑还没有说完，背上就突然挨了一记响亮的鞭子。皮肉被撕开了，鲜血飞溅开来。疼痛让他咬紧了牙，像野兽般地发出了怒吼。

光明说，你知道为什么刚刚那么多利箭都无法伤你分毫，而现在，我却可以用鞭子把你抽得皮开肉绽么？

昆仑抬起头，眼中是困惑并且惊讶的眼神。

光明微微眯起眼睛，轻蔑地说，如果不是我在你身上布下的白光结界，你早就死在那些野牛和箭矢之下了。你的命都是我的，你理所当然的是我的奴隶。

然后光明策马骑回了营地。

尘土飞扬起来，在昆仑的脸上蒙上了一层厚厚的尘埃。

夕阳从昆仑的身后混沌地沉了下去。

逆光，将一些清晰的事物化成黑色的暗面。

昆仑朝着笛声吹来的方向奔去，因为那里有他新的主人。

他回过头去看着越来越远的那座自己刚刚用手掘出来的独眼的坟墓，那里埋葬着自己曾经的主人。

他依依不舍地望着，然后掉过头飞快地朝军营奔去。

千羽楼。一如往常的大雾。

台阶上的白翼等待着黑色的飞鸟传回信息。				

				
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第37节：虚幻

．t．xt．．小．说．天．堂．属下明白了。

恩，明白就好。白翼重新吸了口气，然后说，刚刚沉月轩的飞鸟也带回来了消息，浮桥顺利成为了帝王的近护卫领。

主人，那个浮桥到底是谁？真的是枯叶么？

白翼说，目前还不知道，因为画眉……因为画眉还没有传回消息。只是，他的力量不在枯叶之下。所以，只可能比枯叶厉害，你们要多加小心了。

白翼的声音在说到画眉的时候有一点点的异样，可是没有人听得出来。

是。暗黄色的浓雾中，很多个声音回答着。

白翼挥了挥手，说，其他的人都回去吧。苍鹭留下。

主人，有什么吩咐？

说话的苍鹭就是刚刚那个一直在问话的人。声音带着一丝嘶哑。

白翼缓慢的声音从浓雾里飘过来，显得格外的虚幻。她说，明天，王城里就会有一场惊天动地的叛乱。所以，毕竟会有人通知光明回城勤王。而你所要做的，就是尽量延迟光明回城的时间。明白么？

属下明白，苍鹭回答道，只是，属下不明白，为什么主人会知道王城中将会有一场叛乱呢？是主人发动的么？

不是，是极乐宫。白翼看了看低着头的苍鹭，接着说，浮桥顺利地进了王宫，这将是极乐宫的人最接近王的时候，平日王宫都由光明的白光结界守护着，而现在，难得的机会，光明远在千里，无法施展白光结界，这是千载难逢的，灭王的机会。				

				
wwＷ。xiaoshuotxt=com



第38节：秘密

  txt 小＿说天+堂主人，您是说这场叛乱会由浮桥发动？那既然机会这么难得为什么不由我们行动呢？

这个到时候你自然会知道，现在还不能告诉你。我们所要做的，就是确保浮桥这次行动成功，在这之前，画眉已经一直在帮助浮桥了，而现在，轮到你了。无论如何，将光明回王城的时间拖延到最久。

是。属下明白。

要尽你的全力，哪怕……

哪怕是死。我也会尽力拖延光明回王城的时间。

恩，很好，你去吧。

四下突然回复寂静。浓雾转成漆黑的颜色。

白翼从座椅上站起来，倾国倾城的容貌在雾气中显得更加的妩媚和温柔。

她刚刚并没有告诉她们，画眉已经死了，在帮助浮桥做完最后一个事情之后，被浮桥瞬间杀死了。可是，画眉没有来得及用飞鸟传送信息给白翼。

错失了这一个最最重要的信息。白翼心里微微地有些慌乱起来。这是从来没有发生过的事情。

因为任何时候，一切的事情都在她的掌握之中。而这次，例外了。

画眉究竟想传达给自己的，是什么信息呢？

浮桥究竟要画眉做了什么？并且必须要杀她灭口来保守这个秘密呢？

白翼神色凝重起来。

她挥了挥手，浓雾一瞬间散去。				

				
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第39节：生灵

t，xt，小;说，天'堂周围突然出现金碧辉煌的建筑，高大的宫殿般的建筑，华丽得散发着黄金般的光芒。

谁都不知道，千羽楼的第一楼，竟然是如此豪华而奢侈的地方。

她朝外面走了出去，光线将她的背影照射出剪影。然后，雕花木门在她身后自动关闭了。

拓风古城。

所有的士兵都在打点着行装，准备返回王城。

这是一场精彩而绝对胜利的战役。

光明再一次地证明了他是战无不胜的战神化身。

浴池里的水满满地从水池边缘溢出来。流淌在青石板上。

光明趴在浴池边上，他的副将也力帮他用软毛巾搓着背。

也力小心地问了一句，将军，不知道为什么这次蛮人的野牛阵会如此地凶猛，以往最多十来只野牛在前面做前锋，从来没见过有这么多，几乎要上千只野牛了，蛮人是什么时候驯养了这么多野牛的呢？

光明继续闭着眼，像是睡着了，不过却开口说了话，他说，那是因为他们多了一个名字叫做鹦鹉的神语者。那天你看到在野牛阵里被我流星锤射杀的那个红衣服的女人，她就是鹦鹉。

业力把毛巾放在水里荡了荡，继续帮光明擦着背，他问，将军，什么叫神语者？

神语者是指能够用咒术操纵动物的人，也就是能和动物说话的人，因为传说中只有神才可以和大地所有的生灵交谈，所以，也就把会这种咒术的人，称为神语者。其实这几乎不能算是一种咒术，几乎可以称它为一种天赋，如果没有天赋的人，后天想要去学，会学得非常非常缓慢，并且不可能精通所有兽类的操控。所以，当今天下，神语者少之又少。而鹦鹉，是千羽楼中最好的神语者了。				

				
wwＷ。xiaoshuotxt=com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整