《九龙刀》查看《九龙刀》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《九龙刀》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/6224/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 移花接木计 救出小皇子

明宪宗年间，宦官专横，兼之嫔妃外戚恣肆，为祸剧烈，宪宗朱见琛十六岁登基践祚，册封吴氏为后，但他不爱正室娇妻，不爱数不尽的宫娥粉黛，却迷恋上一个大他十岁的女人万贞儿万贵妃。因而在宫廷中掀起了轩然大波，险险断送了大明万里江山。万贞儿乃万太师之女，娇艳、成熟、妩媚，尤其擅用权谋机变，懂得男人的弱点与需要，就像大人骗小孩子一样，朱见琛很快便落了她的掌握之中。吴皇后对此当然是耿耿于怀，逮住一个机会，本欲将万贞儿逐出后宫，不料，万贵妃恶人先告状，添油加醋，哭哭啼啼一番，朱见琛听信谗言，反而将吴皇后废掉。吴后被废之事，在后宫引起极大的震撼，嫔妃宫娥个个视万贞儿如毒蛇猛兽，连随后册封的王皇后在内，再也没有一个人敢去招惹她。朝中百官更是极尽阿谀奉承之能事，从而更加确定了万家的权势与地位。朱见琛接位的第二年，万贞儿曾经生过一个儿子，可是未及周岁便夭折，以后就再也没有怀孕生育。为了巩固她自己的地位，从此她对别的女人怀孕便异常敏感，且不能容忍，一旦发现其他的嫔妃怀孕时，她便要强迫对方服下堕胎药，稍有不从，轻则赶出宫门，重则被活活打死，有一位柏贤妃，偷偷生下一位皇于，结果，母子均遭了万贞儿的毒手。这些事宪宗皇帝并不知道，也一直为自己迄无子嗣而心忧。有一次，朱见琛在后宫发现了一个叫纪翠绫的宫女，貌美如花，大为倾心，几度春风后，纪宫人终于怀孕。这件事自然瞒不过万贞儿，事情很快传入她的耳中，万贵妃大发娇嗔，一面命人将纪宫人囚禁在安乐堂内，一面强迫她喝下堕胎药，执行的宫女回来禀报：“成了，那贱人已喝下郝太医的‘破孕汤’，正在床上打滚呢！”但是，她万万没有想到，郝太医的“破孕汤”竟然失效了，纪宫人居然奇迹似的为朱见琛生下一个胖儿子。纪宫人临盆之时，正值凄风苦雨之夜，安乐堂内只有她孤孤单单一个人，当孩子顺利出生后，她一则以喜，一则以忧，喜自己得生龙种，日后富贵可期，忧的是，在万贵妃的魔掌之下，她真不知如何将这个孩子抚养成人。就在小皇子啼声不绝，纪宫人泪流满面，正无计可施间，安乐堂外突如幽灵般地闯进来一位不速之客。此人头戴毡帽，身穿黑色夜行衣，身材甚是魁梧昂藏，面貌却如图画中人，细一端详，这才发现原来是戴着橡皮头套，绘以口鼻眉发。经验告诉她，来者绝非善类，企图不问可知，纪宫人下意识的将孩子抱在怀中，颤声说道：“你——你是万贞儿派来杀我们母子的？”来人的答复生硬而又简短，只有两个字：“不是！”纪宫人大感意外，急急迫问道：“那你是什么人？”来人前行数步，望着他们母子，慢吞吞的说道：“只是一个过路的人。”皇宫大内，会有过路之人，这简直是一件不可思议的事，但纪宫人此刻六神无主，却无暇细思，当下灵机一动，已有了主意，道：“你真的不是万贞儿的人？”来人不疾不徐的道：“只闻其名，未见其人。”“那你不是来害我母子二人的？”“萍水相逢，我干嘛要害人？”“那么，你可愿救救皇子？”“贵为皇子，会有什么危险？”“万贞儿那个毒妇要害他。”“不见得吧，十月怀胎，非一朝一夕的事，要下手万贵妃多得是机会，何至于等到现在？”“本宫风闻，那毒妇也怀孕了，十有九是假装的，很担心她会将我的孩子夺去冒充亲生。”“这有什么不好，反正还是朱家的人。”“不！本宫的骨肉绝不允许沦为万贞儿争宠封主的工具。”“那你想要如何？”“将此子送出紫禁城，找一户人家寄养。”“我说过，鄙人只是一个过路人，在北京人生地不熟的，恐怕会辜负娘娘重托。”“可以花重金，请人代养。”“这倒不失为是一个没有办法中的好办法，本人愿尽力一试。”事情十万火急，万贞儿的人随时都有出现的可能，纪宫人根本没有选择的余地，抱起孩子，再仔仔细细的瞧一瞧，尤其特别注视一下头顶心一块杯口大小的秃发之处，及右手臂上的一处胎记，然后小心翼翼的以黄绢包好，取出两锭银子，一并交给来人，猛地双膝跪倒在地，泪流满面的道：“这孩子是皇上的骨血，很可能就是未来的太子储君，恩公务请格外费心，并受本宫三拜。”言毕，果然磕了三个响头。来人目光如电，扫视一下堂内简陋的陈设，道：“娘娘尽管放心，既然已经答应你了，自当尽心尽力。”话落就待举步离去，纪宫人忽然向前爬行数尺，急声说道：“请恩公留步，本宫尚未请教你的尊姓大名？”来人迟疑了一下，道：“过路之人，何必留名，而且，如此机密大事，越隐秘越好。”“可是，”纪宫人起身说道：“再生之德，没齿难忘，日后相逢，本宫该如何称呼恩公？”“你就叫本侠假面人吧。”“假面人？”“不错！假面人！”纪宫人兀自牢记心头，从怀里取出一个翠绿色的玉镯来，在石柱上猛一敲，立告一断为二，将其中一半交给假面人，郑重其事的道：“请恩公小心收藏，他日我们母子相识，但凭此镯。”将孩子抱过来，又亲热了好一会儿，才难舍难分的目送假面人离开安乐堂。安乐堂外正风雨交加，假面人显然是一位身怀绝技的高手，接连几个起落，便消失在烟雨朦胧中。出得后宫，北京城内同样一片死寂，绝大多数的家户皆进入沉沉梦乡。假面人很快地盘算了一下，觉得万贞儿父女如狼似虎，寄养在城里，恐非善策，还是送往穷乡僻壤之地较为稳妥。主意一定，不再迟疑，出城迳向西去，当他正漫无目的地奔波于崎岖山间时，皇子的一阵啼哭，使假面人猛然意识到，不仅仅是替他找一处安身立命之所就可以，还必须是一个初生婴儿之家，有足够的奶水，方足以活命。现在，他不单要在荒山野地里，遍寻农舍猎户，还要侧耳细听那一家有婴儿啼哭之声。不知过了多久，也不知道翻越过多少个山头，突然间，在三间四面修茸的茅草房子里传出一阵婴儿啼哭声，而且还亮着灯火。“笃！笃！笃！”假面人大为振奋，趋前就伸手叩门。开门的是一个三十不到的粗壮汉子，堂屋里摆着不少兽皮兽肉，以及刀叉弓箭，一望即知是一位猎人无疑。假面人单刀直入的道：“府上好像有初出生的婴儿？”猎人未开言便大张着嘴笑了，道：“是呀，我们那一口子，五天前才替我生了一个胖小子。半夜里哭闹不休，他娘正在喂他吃奶呢。”见假面人怀中抱着一个婴儿，甚感纳闷，又道：“三更半夜的，这位大爷怀抱婴儿是——”假面人并不等他把话说完，便接口说道：“是有一件事，想跟这位大哥商量商量。”山野之人最是笃实热诚，猎人忙不迭的拉了一条板凳，请他落坐，还献上一杯凉茶，道：“是什么事请这位大爷直管吩咐就是，只要小人能够办得到的事一定没问题。”假面人沉吟一下，临时编了一个故事，说是城里一户富豪之家，生了一个儿子，算命先生说他命中带克，必须在外面寄养一段时日，同时还必须将别人的孩子带回府去，交换抚养，方可保住性命，为此，这位富豪愿出白银百两，以为报酬。将纪宫人交给他的银子取出来，放在板凳上。猎人是个爽快的人，马上说道：“寄养这位少爷的事，即使没有代价，小人亦可满口答应，如果是交换扶养，我们那一口子可能会舍不得大狗子。”内室里响起一阵细碎的步履声，一位妇人抱着婴儿走出来，劈面说道：“我当然舍不得，大狗子就是我的命。”假面人连忙起身说道：“大嫂，这只是临时交换，快则三五天，慢则半月就可以换回来。”妇人紧抱着孩子，向后退了几步，道：“不行，我一时一刻也离不开我的大狗子。”假面人无奈，又从怀里掏出一锭约莫十来两重的金锭子来，放在板凳上，正经八百的说道：“这样吧，大嫂，我再加黄金十两，务请贤伉俪大力成全。”白银百两，再加上十两黄澄澄的金子，他们一辈子只怕也赚不了这么多，猎人夫妇暗自窃喜不迭，心里早已答应了，但猎人仍心存顾忌，细加盘问道：“这孩子到底是那一家的少爷？”假面人当然不能说真话，只好信口胡诌道：“是朝中一位大官的长孙。”猎妇打破砂锅问到底：“你又是谁？为什么要遮头盖面？”假面人道：“此事只是受人之托，本侠另有不得已的苦衷，请大嫂见谅。”“是什么不得已的苦衷？”“这——是为了躲避一个女人。”“你怕女人？”“是一个很厉害的女人，说出来大嫂也不认识。”猎人不待他媳妇开口，便抢先说道：“就是嘛，咱们成天生活在山里面，连北京的城门开在那一边都不知道，会识得几个人。”妇人还是不放心，道：“你说过，快则三五天，慢则半月就会将我们大狗子送回来？”假面人点点头，道：“那当然。”猎人道：“人家的少爷是金枝玉叶，我们家的大狗子算老几，就是送给人家也不见得会要，若是有人愿意收留，那是他前世修来的福，你尽管放一百二十个心，将大狗子交给这位大爷吧。”猎妇心想也是，山野之人，三餐难继，谁会来骗自己的孩子，况且人家还留下一位小少爷，只要自己母子分离个十天半个月，就可以赚进一大把金银，这种事就是打着灯笼也找不到，何乐而不为？当即听丈夫的话，将大狗子交给假面人，把皇子抱过来。假面人不再停留，嘱猎人夫妇好生照顾孩子，身形一长，便即告辞而出。很快的，他便连夜折返皇宫大内，重回到安乐堂，将孩子交在纪宫人手中。纪宫人大吃一惊，起先还以为是假面人食言反悔，未将皇子送出紫禁城，后见怀中婴儿眉目粗俗，青布包裹，并非自己骨肉时，更加惊疑不定，连声说道：“这是怎么回事？这是怎么回事？”假面人慢条斯理的道：“皇子已寄养在一位猎人家里，这孩子叫大狗子，是猎人之子。”纪宫人还是不明白他的用意所在，道：“恩公带大狗子回来做什么？”假面人胸有成竹的说道：“一路之上，本侠曾详加盘算，娘娘十月怀胎，顺利产子的事，万贞儿不可能不知道，恶妇一旦找上门来，娘娘如何自圆其说？找不到孩子，她绝难善罢甘休，一定会千方百计的追查皇子的下落。”纪宫人倒抽了一口冷气，道：“本宫急昏头了，一时间倒没有想到这许多，只是这一来，岂不要白白牺牲人家大狗子的一条命？”“为了永杜后患，这也是没有办法的事，再说，事情也许不至于如此悲惨。”“恩公有何高见？”“万贵纪假装怀孕，或许她会将大狗子夺去，视为己出。”纪宫人闻言大喜，连赞：“恩公妙计！”假面人不敢久留，趁天色尚未破晓时匆匆离去。折腾了一夜，纪宫人心力交瘁，当晨曦爬上窗棂时，终于昏昏睡去。这一觉直睡到午正时分，还是被大狗的哭叫声，与急促的叩门声所吵醒。蓦闻“轰”的一声，柴门卒被两名太监撞破，扬目望去，万贞儿面笼寒霜，有如一座冰山似的立在门外，那高耸的肚皮，看起来不够匀称，一看就晓得是假装的。左右各有四名宫女，两名太监已跨进门槛，万贞儿毒如蛇蝎，纪宫人早已吓傻了，急忙连滚带爬的扑下床来，跪在地上说道：“犯妇纪翠绫叩见贵妃娘娘。”冷冷的“嗯”了一声，两道电炬似的眸光直盯着纪宫人已消失的大肚皮，万贞儿语冷如冰的道：“你已经生了？”慑于万贵妃的淫威，纪宫人早将皇子已送离后宫的事给吓忘了，战战兢兢的说道：“没有……我没有怀孕，也没有生孩子。”三宫六院，处处都有万贞儿的爪牙眼钱，整个后宫，完全在她的掌握之中，纪宫人堕胎无效，行将临盆的事，万贵妃自然了若指掌，之所以未进一步加害，乃是因为她临时变了主意，想将错就错，欲把纪宫人的孩子据为己出。因此，纪宫人的话她当然听不进去，纤手一挥，马上下令搜查。两名太监躬身应是，早已跨步而入，纪宫人还没有来得及拦阻，大狗子已经被人抱出门去。看到孩子，纪宫人才陡然明白过来，被抢去的是大狗子，为免万贞儿犯疑生变，纪翠绫只好假戏真做，呼天抢地的哭喊着追出去。“还我的孩子来，还我的孩子来！”“去你的，贵纪娘娘肯收留他是他的福气！”一名太监，飞起一脚，又将纪宫人踢回安乐堂去。而万贵妃，在八名宫女的簇拥下，早已离开。这一切被藏身树上的假面人全部看在眼里，他耸耸双肩，得意的笑笑，当即踏树越屋而去。这个假面人，除了他自己以外，没有人知他是谁，但从种种迹象看，此人来头可能不小，而且足智多谋，离开紫禁城后，曾将过去半日一夜的经过仔细思量一遍，发现自己在忙乱之中犯了错误，以大狗子的资质，容貌、衣着，断难逃过万贞儿的慧眼，迟早会被人识破。他双眉一挑，计上心来，暗道：“为了确保皇子的安全，看来我必须使一些必要的手段，只是，当初为逃避是非才躲进皇宫大内，如今无意中似又卷入另一场更大的是非之中了。”轻轻的喟叹一声，将帽沿拉低一些，出西门，他又来到猎户的家里。他不是空手来的，顺便带来一些时鲜瓜果，可口糕饼，猎人夫妇视他如上宾，招待极为殷勤。假面人啜了一口茶，道：“自从我昨夜离开之后，可有什么陌生人来过？”猎人望了妻子一眼，道：“没有。”假面人侧耳一听，内室里有儿啼之声，道：“孩子还好吧？”猎妇道：“很乖，吃过奶刚睡着。”假面人一怔，道：“那怎么会有儿啼之声？”猎人笑嘻嘻的道：“这不是大爷你带来的那位小爷。”“那是谁？难不成是这位大哥双喜临门，连得二子？”“不是的，我们可没有那么大的福气，是方大人家的二少爷方少英。”“那位方大人？”“就是御史方正大人呀。”“真对不起，还没有请教这位大哥如何称呼呢。”“小人牛兴。”“牛大哥，方家的二少爷，怎么会跑来你们牛家？”“哦，事情是这样的，方夫人生产之后，身体十分虚弱，没有奶水喂孩子，碰巧我们有一位亲戚在方御史家做老妈子，所以就送过来，打算寄养几天。”“昨天夜里，我怎么没有注意到。”“那时候，二少爷正在屋里睡觉。”“哦？方少爷是什么时候寄养在府上的？”“差不多三天了吧。”“这位方御史为官可清正。”牛兴特意到门外去瞧瞧，见四下无人，这才郑重异常的说道：“清正得不得了，敢言敢谏，不畏权势，连万太师都要惧他三分，满朝文武，全城百姓，都尊称方大人是铁血御史。”假面人频频颔首，没有表示任何意见，少顷才又说道“本侠此来，是想将孩子带走一下。”猎妇听方二少爷哭得凶，已将方少英抱出来，正在喂奶，闻言插嘴说道：“要带哪位少爷走，那我们大狗子呢？”假面人笑道：“大嫂误会我的意思了，本侠只是想将孩子带走一天。”猎妇道：“要带到什么地方去？”假面人道：“庙里，算命先生说，这孩子如果能够在庙里，在菩萨的莲花座上待一天，就可以化解不少劫难，可以缩短在外面寄养的时间，假若能再与别的孩子换穿衣服，则时间还可以更短。”猎妇道：“这位大爷是说，如果方二少爷的衣物给他穿用，我们家大狗子就可以很快抱回来？”假面人道：“嗯！算命先生是这样说的。”村夫村妇，最是迷信不过，假面人胡言一通，牛兴夫妇却信以为真，当真照着他的意思，将方少英的衣服全部换穿在皇子的身上，连襁褓也换了过来，交在假面人手中。假面人望着将晚的天色，道：“牛大哥，孩子必须在天黑之前送进庙里去，就此告辞。”检查一下顶门秃发，右手手臂上胎记，认定确属皇子无误，当即告辞而去。假面人当然不会去庙里，踏着夜幕，他又再度返回北京城，经一路打听后，来到铁血御史方正的家里。方御史得到家丁的禀报，当他迎出门来，看见的是一个戴着橡皮头套的人，而怀中婴儿的衣物又似曾相识，不禁脸色大变，道：“尊驾何人，来此何事？”假面人将声音压得很低：“本侠是慕名而来，想与，大人共谋一件机密大事，可否借一步说话？”方御史犹疑一下，随后便一口答应下来，将假面人领进一间密室。足足在房子里密谈了半个时辰，两人才启门而出。假面人道：“事关朱明命脉，皇室传承，任重而道远，嗣后一切，全凭方大人全权作主。”方御史清瘦的脸上流露出刚毅之色，抱拳说道：“食君禄，报君恩，只要我方正命在，定将皇于教养成人，绝不允许万贞儿伤害到他。”“方大人，你忘了，从此刻起，他已经是你们方家的人。”“对，他叫方少飞。”“那半个玉镯，务请小心收藏，日后他们母子相认，全凭此镯。”“我知道，请侠士惠赐大名，以便联系称呼。”“为少飞的安危计，本侠决定咱们老死不相往来，当我踏出此门后，江湖上也永远不会再有假面人了。”这几句话，假面人说来慷慨激昂，掷地有声，话一说完，人也一揖而别，转眼就不见了。真的，自此而后，这位假面人，就如熄了的灯，散了的烟，陨落的流星，从此一去不复返，端的没有再出现过。由于大皇上十岁的缘故，万贞儿未能封后，但论权势，讲威风，她的锋头却远在皇后之上，单就居处而言，就是三宫中最豪华气派的玉华宫，可以说，虽无皇后之名，却有皇后之实。此刻，正当薄暮时分，玉华宫内人来人往，灯火通明，显得格外热闹忙碌，因为，早在半日之前，便故意放出风声，万贵妃行将临盆分娩，决定在今天晚上，将纪宫人所生的皇子，实际上是牛家的大狗子，煞有介事的“制造”出来，当作是她自己亲生的儿子。就在大家兴高采烈，期盼吉时到来的时候，一名宫女慌慌张张跑到万贞儿身边说道：“启奏贵妃娘娘，事情好像有点不大对劲。”万贞儿正挺誊个假的大肚皮，躺在床上“待产”，闻言愣了一下道：“是什么地方不对劲？”宫女趋前说道：“奴才负责照顾纪宫人所生的那个孩子，越看越犯疑似乎不像是皇上的骨肉。”万贞儿坐起半个身子来，道：“阿香，你是怀疑那贱人偷汉子。”宫女阿香道：“不是偷人，而是可能根本不是纪宫人生的。”万贞儿瞪大了眼，道：“你怎么有这种想法！”宫女阿香一本正经的道：“这个小家伙容貌庸俗，粗布衣裳，包在外面的还是一件男人用的破夹袄，后宫里那里会有这些粗俗东西。”万贞儿一心只想着如何生个龙子，如何攀登后位，如何将皇上牢牢的掌握在自己手中，迄未正眼瞧过那孩子一眼，听阿香的如此说，不由心头一震，道：“快把那个杂种抱来我看看。”阿香连声应是，很快便将大狗子抱进来。万贞儿定目一看，可不是吗？浓眉，阔嘴，厚唇，一双眸子呆呆地哪像是龙种，纪宫人也绝对不可能生出这么粗俗的娃儿来，再看看衣着，更加不堪入目，皇宫大内，触目皆是绫罗绸缎，宫女们压根儿就不曾见过如此粗糙的东西。事实摆在眼前，万贞儿花容大变，自己假如真的“生出”这样的孩子来，恐怕非但难以博得皇上的欢心，说不定连目前的权位都保不住，当下疾言厉色的说道：“你们发什么呆，还不快去拷问那个贱人，到底跟谁掉了包，火速将真正的皇子抱回来。”玉华宫的人，没有一个不是万贞儿的心腹亲信，立有两名太监，两名宫女，领命办事去了。宫女阿香道：“娘娘生产的事，是否还照预定计划进行？”万贞儿说道：“先拖一拖，等一等再说。”“可是，消息已经传出，拖久了别的嫔妃一定起疑。”“不会太久的，安乐堂那边很快就会有结果。”“万一纪宫人坚不吐实怎么办？”“那就只好错到底，先拿这个小杂种暂时充数，然后再想法子找替身！”“以这个小家伙的粗俗模样，皇上一定会生气。”“这倒无妨，本宫会设法不让皇上见到他。”“娘娘得子，皇后及其他的嫔妃们，必然会纷纷前来道贺，那时又该如何去应付？”“从现在起，封锁玉华宫，不是咱们的人，一概不准出入。”“是。”“还有，把他的衣物剥下来，烧掉，换穿宫里的东西，以备万一之需。”“是，是！”阿香等众宫女唯唯应诺，分头行事。不久，前去安乐宫的宫女太监也回来了，万贞儿迫不及待的道：“怎么样，那贱人招了没有。”一名太监说道：“纪宫人死不认帐，一口咬定这个孩子就是她亲生的。”“她不承认掉包的事？”“断然否认。”“宫里那来的粗布衣物？”“纪宫人说是她入宫时穿来的，自行修剪而成。”“你们为何不严刑逼供？”“已经打了个半死，她还是不肯说实话。”一名宫女插口说道：“这个贱人刁得很，我们打她，她自己就去撞墙，寻死寻活的，惟恐她死掉断了线，只好暂且作罢，请娘娘定夺。”事到如今，一时半刻之间，万贞儿也没了主张，沉思半晌后才说道：“本宫分娩之事，已如箭在弦，不得不发，偏偏这个小杂种又难登大雅之堂——”言犹未尽，宫女阿香进来禀道：“外面有一位太监，说是有机密大事欲求见娘娘。”万贞儿道：“是谁？”宫女阿香道：“来人自称是汪总管身边的张敏。”万贞儿道：“什么事？”宫女阿香说道：“张敏说，要面禀娘娘。”太监总管汪直权倾朝野，主持西厂之后，更是杀人如麻，人见人怕，而他能有今日的气候，却完全是靠万太师父女在背后撑腰，因为，万太师是他嫡亲的舅舅，万贞儿是他的表姐。张敏既是汪直的人，万贵妃自然无所顾忌，马上命人将他请进来。此人的身材甚是昂藏魁梧，鹰钩鼻，三角眼，眉毛短而粗，脸上挂着一脸的媚笑，一踏进门内，便跪倒在地，磕了三个响头，口内称道：“奴才张敏，给娘娘磕头。”从古至今，大凡有权有势的人，大都喜欢看这种嘴脸，万贞儿也不例外，一见他就觉得投缘，笑盈盈的叫他起来，道：“你叫张敏。”张敏毕恭毕敬的应了一声是。万贞儿又道：“你是我表弟的人？”张敏道：“不敢，承总管大人厚爱，经常使唤奴才。”万贞儿仔细的打量他一下，道：“你究竟有何机密大事？”张敏的三角，眼环顾左右一遍，神秘兮兮地说道：“事非等闲，奴才想与娘娘单独谈。”万贞儿瞅一眼左右的太监、宫女，道：“这里的人都是本宫的心腹，天大的机密也不会泄露出去，有什么话你就直说吧。”宫女太监反应敏锐，也不待张敏开口，已经有数人欺至门外窗下，以防有人窃听。张敏双脚轻移，凑近一些，以诡秘的神态，低沉的音调说道：“娘娘是否已将纪宫人生的孩子抱回玉华宫？”万贞儿十分机伶，不否认，也不承认，模棱两可的道：“你说下去。”张敏的声音更低：“那个孩子是个冒牌货。”万贞儿吃了一惊，问道：“你怎么知道。”张敏道：“奴才曾亲眼目睹，有人将皇子抱离安乐堂。”“是甚么人？”“一个戴着橡皮头套的假面人。”“假面人将皇子抱到哪里去了？”“出西门，送进西山的一家猎户家中。”“那假皇子又是那里弄来的？”“可能是与猎户的儿子掉包。”“后来呢？”“假面人又重回后宫，将假皇子送进安乐宫。”“张敏，这些事都是你亲目所见，没有撒谎？”“都是奴才亲目所见，如有半句谎言，不得好死。”事情急转直下，绝望之中，又有一线曙光，但有些事万贞儿仍不甚了了，继续追问道：“皇宫大内，戒备森严，假面人是如何出入的。”张敏道：“此人身怀绝技，高来高去，没有一个人曾发现他。”“你怎么没去知会皇宫大内高手？”“为了争取时间，奴才是自己追下去的。”“你与他曾正面相遇了？”“说来惭愧，奴才被假面人远远抛在后头，并未正面相遇。”“他与那贱人是何关系？”“可能只是不期而遇。”“那猎户又是他的什么人？”“这奴才就不清楚了。”“张敏，照你的说法，皇子目前仍在那猎户家中？”“未得娘娘的旨意，奴才不敢轻举妄动。”“如此说来，我那位表兄汪总管还不知道这件事？”“是的，娘娘便是第一位得知此事的人。”万贞儿站起身来，亲昵的拍拍张敏的肩胛，以异乎寻常的语气说道：“很好，你的处置十分得体，这件事知道的人越少越好，本宫是第一人，也是最后一人。”语音一顿，转身对曾去安乐宫拷打纪宫人的一名太监说道：“王管事，你去拿一百两金子来，本宫今天要重赏张太监。”玉华宫的管事太监王立，如言照办，马上便捧来了一锭一百两重的金元宝，张敏却登龙有术拒不接受，以退为进的伏地禀道：“娘娘恩赐，奴才心领，愧不敢受。”亮光闪闪的金元宝会往门外推，王立、阿香等人大感诧异，万贞儿道：“张敏，你可是嫌少？”张敏肃容满面的道：“承娘娘恩典，采信奴才所言，在事实真相尚未查证清楚，皇子还没有回到玉华宫前，奴才不敢受赏！”摆出了一副忠肝义胆，深深打动了万贞儿的心，接连赞了三声好，说道：“张敏，你说说看，本宫应该如何面对这个变局？”张敏知道万贵妃是有心考考自己的才识，当即正容说道：“依奴才之见，当务之急莫过于先将皇子秘密的接回玉华宫中来。”“本宫亦有此同感，问题是如何进行，是由玉华宫的人直接介入，还是另辟蹊径？”“为免惹人注目，奴才以为应另谋途径。”英雄所见略同，万贞儿更加激赏他的才智识见，道：“好，事情就这么决定，立刻进行。王管事，你领着张敏去见太师，请他老人家派数名得力高手，从旁协助，你暂时就留在太师府，待张敏夺得皇子后再一同返宫。”另行叮嘱了太监王立几句话，两个人齐声应命，联袂离开玉华宫。途中，王管事语重心长的说道：“张兄登龙有术，逢迎及时，倘若真能寻得皇子，可是天大的一件大功，贵妃娘娘必将你引为心腹死党。”张敏很懂得捧拍之术，故意走在王立的后侧，低声下气的道：“一切还全仗王管事提携，他日若有所成，你吃肉，我喝汤，绝无二心。”这个马屁拍得够足，王立笑笑，道：“你知道分寸就好，希望你所言属实，别拿自己的性命当儿戏。”张敏沉声说道：“这个小弟知道，张敏就是吃了熊心豹子胆，也不敢跟娘娘开玩笑。”二人边说边走，奔势极快，不一时已到太师府。万贞儿乃是万太师之女，王立常在太师府走动，用不到通禀，便直接登堂入室，来到万太师的书房里。万太师正与儿子万大才在书房商量事情，一见王立，万大才马上起身说道：“王管事，我姐姐‘生了’？”王立道：“还没有，我们正是为此事而来。”万太师扶正一下老花镜，瞄了张敏一眼，道：“这位是谁？此来何事？”王立道：“这是张敏，汪总管那边的人，我们娘娘想请示太师派几名得力高手，帮这位张兄弟去办一件事。”万大才道：“是什么事，需要如此劳师动众？”王立趋前在万太师耳边说了几句悄悄话，万太师的脸色接连数变后道：“好！没有问题，太师府里现在就有三个现成的武林高手。”一扭头，又对儿子万大才说道：“大才，去将哈山克、费无极、花三郎他们三个叫进来。”哈山克是一位藏僧法师，一身大红袈裟，十分惹眼，尤其身材高大，目如铜铃，一双大手像是芭蕉扇，武功更是高不可测，人见人怕。费无极是个道士，自称逍遥子，与哈山克恰恰相反，瘦削干瘪，皂色道袍，黑色寿字帽，功力却十分了得，在江湖上是一号响叮哨的人物。花三郎则与这两个人完全不同，是有名的江湖浪子，貌不出众，功力也平平，唯一值得他自豪的就是他的鬼点子特别多，尤其好色成性，恶名昭彰。一经传唤，三人很快便来到了书房。大法师哈山克扫了王立、张敏一眼，大模大样的道：“老太师唤贫僧等三人来，可是有什么重大之事？”万太师干咳了一声，道：“想请三位陪这位张兄弟去一趟西山。”逍遥子费无极道：“哦？去西山做什么？”万太师道：“去抱一个孩子。”江湖浪子花三郎以为自己听错了，追问一句：“去抱一个孩子？”万大才道：“不错，是去抱一个孩子。”花三郎道：“抱孩子应该去找老妈子，何必这等劳师动众。”这三个人都是望重一方的人物，在太师府内甚受礼遇，纵然放言高论，亦不以为忤，万太师笑道：“老夫叫你们去，当然是有原因的，十有八九会遇上一个扎手的家伙。”哈山克道：“是什么扎手家伙？”张敏及时插言道：“一个神龙见首不现尾的假面人。”逍遥子宣了一声无量寿佛，道：“什么真面人假面人，要是落在我费无极手里，保证要他变成死面人。”万太师一本正经的道：“好极了，假面人，以及与他有关的其他人，绝对留不得，一概格杀！”花三郎右掌一横，做了一个杀人的架式，道：“老太师，干这个咱们三个是大行家，绝对万无一失。”万太师道：“没有闪失就好，事不宜迟，你们现在就跟着这位张兄弟去吧。”张敏正急着立功，闻言正中下怀，当即告别太师父子，与这一僧一道一俗，连夜出城西去。一路疾行紧赶，不久便进入山区，牛兴家的那三间茅屋已遥遥在望，却不曾见到假面人。花三郎有点不耐烦了，嘟嘟喃喃的道：“喂！我说张兄，三更半夜的，什么地方不好去，偏偏把我们带到这个鬼地方来，到底还有多远？”张敏向前指指，道：“快了，就是那三间茅草房。”逍遥子费无极道：“怎么没见那个假面人？”大法师哈山克说：“是呀，逮不住这个家伙，咱们如何向太师交代？”假面人行踪飘忽，哪有一定的准儿，张敏正感无从作答，突然发现，在左前方一棵合围大树下，赫然站着一个头戴毡帽的昂藏汉子，不是假面人还会有谁。哈山克、费无极、花三郎也都发现了，四个人脚底抹油，猛往前冲，直到丈许外才停下来。花三郎朝假面人望望，对张敏说道：“张兄，你说的那个扎手的家伙就是他吗？”藉着皎洁的月色，张敏清清楚楚看到他的橡皮头套，不假思索的道：“错不了，就是他。”他二人一搭一唱，假面人却如泥塑木雕的一般，一点反应也没有。哈山克甚觉纳闷，朗声说道：“相好的，报上名来咱们好动手，佛爷我向来不杀无名之人。”假面人没有答话，也没有动一下。逍遥子费无极破口骂道：“他妈的，你聋了？哑了？瞎了？再不答话你就连说话的机会都没有了。”假面人依然故我，还是不言不动。花三郎蓦地大吼一声：“看掌？”人随掌进，掌随人发，呼啸的劲风激起无数落叶，满地黄沙，一出手就是杀着，的确猛锐难当。然而，攻至一半，眼看就要得手时，却又硬生生的将掌力收回。张敏愕然一愣，忙问道：“花兄怎么了？”花三郎老大不高兴的道：“这家伙早死了！”大伙儿上前一看，假面人是被人用绳子吊在树上，双足离地面足有三四寸高，身体早已僵硬，显然气绝已久。可是，全身上下，却找不到任何足以致命的伤痕。这个人是如何死的，凭哈山克等人的经验阅历，居然一无所知。假面人绝非等闲之辈，殆无疑义，是谁有这种本事能置他于死地？可惜，出手之人不着痕迹，根本无从推断，更令人疑云满腹，莫测高深。难道……难道……大法师哈山克上前恶狠狠的踢了假面人的尸体一脚，道：“死了也好，免得咱们再费手脚。”逍遥子费无极比较心细，道：“好歹咱们也得弄清楚这家伙究竟是谁，好向太师有个交代。”花三郎也说道：“道兄所言不假，查不清楚这家伙的身份，老太师一定会怪罪的。”言毕，立将假面人的毡帽、橡皮头套一并取下来。这事简直是奇极了，呈现在头套下的是一张极为恐怖的脸孔，没有头发，没有眉毛，也没有清晰的口眼耳鼻，有的只是几个窟窿，面部刀伤累累，凹凸不平，整个头脸红红的，像是剥了皮的猴头。原来，这假面人是一个没有人皮的人。花三郎惊疑满面的道：“此人手法十分高明，看不出来是新伤还是旧痕，但他既以头套遮面，应该属旧痕无疑。”大法师哈山克粗声大气的道：“没有错，一定是陈年旧伤，因为他有一张见不得人的脸，所以才戴上橡皮头套，以假面人的姿态出现，但不知这位张兄弟意下如何，死人究竟是否你所目睹的假面人？”张敏比手划脚的估量一下死者的身高，看一看他的衣着，道：“一点不错，张某目睹之人就是这家伙，死了就算了，别再管他，咱们快去抱那孩子要紧。”假面人已神秘死亡，唯恐事情发生变化，话还没有落地，张敏已一马当先的爬上山坡，来到牛兴家的门外。通！通！通！一阵急促的敲门声，将牛兴夫妇从睡梦中吵醒，打开房门一看，连一句话还没有来得及说，就恶煞般地冲进来四人。张敏好快的动作，一把就扣住了牛兴的手腕，声色俱厉的道：“孩子呢？”牛兴被这突如其来的事件吓呆了，但他天生力大如牛，猛然一甩，居然挣脱了张敏的掌握，道：“什么孩子？”张敏的眸光在房里扫来扫去，口中说道：“寄养在你家的那个男孩。”牛兴矢口否认道：“没有！没有！”“搜！”张敏当然不信，立即下令搜查，当先闯进卧室去。卧室内，牛兴的老婆正拥着方家的二少爷方少英同被而眠，张敏不由分说，上去就将方少英强行抱过来。牛兴是猎人，力气大，刀法也不赖，操起一把刀来闯进卧室，杀气腾腾的道：“放下，你要是敢动孩子的一根汗毛，老子就宰了你！”刀光映着灯光，一眨眼已经在张敏面前尺许之处。然而，螳螂捕蝉，黄雀在后，花三郎等人就在他身后，哈山克拍一下牛兴的肩膀，道：“傻小子，玩狠动粗佛爷就是老祖宗，陪贫僧玩玩吧。”牛兴骇然一惊：“看刀！”乍然一个急转身，挥刀就砍，猎刀厚重，威力十足，照准哈山克的胸腹斩下来，吓得牛兴的老婆蒙住被子不敢看，以为自己的夫婿一定会闹出人命来。哈山克好厉害，一不闪，二不避，没见他怎样着势，已轻描淡写的将牛兴的猎刀夺下，反手一送，送进牛兴肚子里去，可怜这位笃实忠义的猎人，仅仅留下半声惨叫，便被开肠破肚而亡。牛兴身手矫健，刀法精纯，在山区猎户中是公认的一等好手，猎妇听到惨叫，料定是丈夫杀人了，那知，探头一看，始知丧命的原来是自己的夫君。这一惊非同小可，情急事危之下，那还顾得了羞耻礼俗，赤裸着大半个身子，扑下床来，扑在牛兴的尸体上放声痛哭不止。逍遥子费无双眉一挑，道：“张兄，这个婆娘如何处置？”张敏不假思索的说道：“斩草除根，杀！”猎妇虽说是村女野花，却颇具几分姿色，尤其赤身露体之下，仅仅穿着一件红肚兜及一条亵裤，臀肥丰胸，曲线玲珑，别有一番撩人的韵味，江湖浪子花三郎口中啧啧有声的道：“杀了多可惜，先让花某玩玩再杀不迟。”说干真干，连拖带拉的将牛兴的老婆弄上了床。正巧张敏也在床上，翻箱倒柜的将假面人给牛家的金银全部搜了出来，花三郎信口说道：“张兄，怎么样，要不要尝尝野味？”身为太监，那个“宝贝”早就被阉了，张敏哪还有本钱吃野味，这简直是拿他穷开心嘛，张敏脸色一沉，没有答腔，跳下床来出门去。花三郎这才发现自己说错了话，连忙说道：“抱歉，花某忘记张兄没有那玩意儿。”哈山克、费无极、张敏在外面等，花三郎在里面兴云作雨，才一忽儿工夫，江湖浪子便出来了，费无极笑着道：“三郎，怎么这么快，你的‘功力’是不是退步了？”花三郎吐了一口唾沫，道：“别提了，那婆娘辣得很，已咬舌自尽。”望望天色，三星已至头项，正当二更时分，四人合计一下，将假面人的尸体也搬上来，放了一把火，烧得干干净净。逍遥子费无极道：“忙乎了大半夜，咱们该回城覆命去了吧？”张敏“嗯”了一声，将方少英好生抱好，朝山下行去。花三郎凝视着方少英，道：“张兄，这小家伙究竟是谁？荒山野地的，凭那条莽牛，绝对生不出这么清秀的孩子，也惊动不了咱们老太师，莫不是另有甚么玄虚秘辛不成？”张敏道：“我也不清楚，小弟只是奉命行事。而且，有一句话张某坦诚相告，这件事三位务请守口如瓶，最好彻底忘掉，不然，说不定会招来杀身之祸？”这三个人都是老江湖，深知与人共机密的可怖，一个不小心，随时随地都有被杀人灭口的可能，三人相互一望，皆面有惊色，谁也不敢再询长问短。返回太师府，禀明太师，老太师苦候了大半夜，总算放下心来，立命王立与张敏火速入宫，免得误了万贵妃的大事。玉华宫的灯火，打从天黑起，一直亮到现在，其他的嫔妃宫女们议论纷纷，怀疑万贞儿是“难产”，甚至有人默祷上苍，希望她最好一命归阴，拔掉这株毒草。万贞儿自己同样万分焦躁，不停的在寝宫内来回踱着，急如热锅上的蚂蚁。玉华宫更是三步一宫女，五步一太监，只要一有王立、张敏的影子，马上就会将消息传进去。不幸的是，这一个消息始终没有传进来。一名宫女汗都急出来了，搓着双手说：“怎么办，眼看天就要亮了，王管事他们要是再不回来，只好拿那个野孩子充数了。”宫女阿香道：“我看那个张敏，八成是胡吹八扯，乱吹一通。”万贞儿忽然停下脚步，从齿缝里崩出两句话：“应该不会，谅他也没有这个胆子。”宫女阿香道：“可是，已经差不多去了一整夜了，怎么一点消息也没有？”万贞儿道：“你们再到外面瞧瞧去，若在破晓之时还没回来，就照原先的计划行事，无论如何，本宫今天非要生一个孩子出来不可。”适才发话的那名宫女挺身应命，一阵风似的出去了。另一名宫女却从另一道门匆匆而入，道：“娘娘，好消息，王管事他们——”一语未毕，王立、张敏已鱼贯而入，宫女阿香抢先说道：“怎么搅的，去这么久，整个玉华宫的人都快急疯了。”张敏道：“我的姑奶奶，是夜路，也是山路，一来一去数十里，入宫之后又得躲躲藏藏，怕被别宫的人撞见，我们是从后门进来的。”一边说，一边走，一边喘气擦汗，见到这般情景，谁也不忍心再责备他。万贞儿望着他提在手中的一个篮子，道：“事情办好了吗？”张敏心细如丝，为避人耳目，特意在太师府借了一个竹篮，将孩子放进去，再覆以青布。闻言打开青布，连篮子送至万贵妃面前，道：“托娘娘的福，一切顺利！请过目。”万贞儿定目一瞧，道：“嗯！蛮清秀的，看起来是有几分像皇上的样儿。”宫女阿香也在一旁猛敲边鼓：“瞧瞧这小裤小袄，以及外面的黄绢，都是宫里的东西，这一次一定错不了啦。”张敏拨动一下黄绢，从下面取出两锭银元宝，一锭金锭子来，满脸谄笑的道：“这里有更重要的证物，银元宝上面烙有后宫的戳记。”万贞儿顺着张敏手指之势看一看，道：“没错，是宫里的库银，这金子却不是，那来的？”张敏道：“可能是假面人给的，也可能是那姓牛的猎人原有的，奴才不清楚。”“对了，可曾相遇见那假面人？”“假面人已经死了，娘娘大可高枕无忧。”“他是怎么死的呢？此人到底是何来历？”“奴才到的时候他已气绝多时，死因不明，至于他的来历，更是无人知晓。”“依你看，杀他的人会是甚么动机？会不会与皇子有关？”“可能纯粹是江湖仇怨，应与皇子无关，不然那猎人夫妇定会波及。”“你不说本宫差点忘了，那猎人夫妇你是如何处置的？”“先杀掉灭口，然后放了一把火。”“好！好极了。太师府是派谁跟你去的？”“哈山克、费无极与花三郎。”“他们可知事情的真相？”“不知道，但免不了会犯疑。”“你随时注意他们的言行，必要的时候本宫会叫人连他们三个人也干掉。”“是，奴才已经警告过他们了。”“张敏，你的武功怎么样？”“曾跟汪总管学过，但功力尚浅。”“以后多跟王管事学学，以前他在东厂的时候，曾有一刀下去连斩十二颗人头的辉煌记录，所以，宫里宫外的人都叫他快刀王立。”“是，只要王管事不嫌弃，奴才必定全力以赴。”张敏唯唯诺诺恭谨有加，应对之间处处流露出忠心与机智，万贞儿大为激赏，当众宣布了，叫张敏不必再回汪直那里去了。从此就留在玉华宫，引为亲信心腹。同时，不但将牛兴家搜来的金银全数赏给他，还另外赏了他三百两金子。张敏是个城府极深的人，又工心计，深会专营之道，在私底下立即分了二百两金子给快刀王立，剩下来的金银则分送给万贞儿身边的宫女太监，他自己什么也没有留，却赢得了大家的心，视他如好朋友，好兄弟。宪宗朱见琛终于喜获麟儿，赐名-桢，乃万贵妃所生，朝廷上下皆一片腾欢，当朱-桢弥月之时，皇上还特地与王皇后、万贵妃大宴群臣，以示庆贺。至此，万贞儿的第一步计划是完全成功了。接着，她马上进行第二步计划，想办法请皇上册立朱-桢为太子，然后就要逼宫问鼎后位。朱见琛是一个没有主见的人，从小又习惯于受万贞儿的摆布，虽然没有完全同意，却也并未正面反对。万贵妃周全的安排，就在筵席之上，依附万太师父女的一干奸佞小人，便当众提出欲请皇上早立储君，立朱-桢为太子的事。不料，以御史方正，大学士林田甫，翰林马友德等人为首的一批朝廷重臣却一致反对，认为朱-桢乃庶出，并非嫡生，不宜立为太子，何况皇上、皇后正值英年，不愁没有子嗣，应从长计议。由于反对的声浪太大，万贞儿的第二步计划便就此告终。影响所及，问鼎后位的野心也不得不暂时搁下来。万贞儿父女恨透了方正、林田甫，马友德这一批人，自此而后，朝中正邪忠奸，壁垒分明，明争暗斗，波涛汹涌，有数不清的仁人志士丧生在万太师父女血淋淋的魔掌下。环境虽然恶劣，方御史依然一本初衷，毫不气馁，在他的严格管教下，方少飞已平安的渡过八个年头。方少飞出落得眉清目秀，聪明伶俐，百家姓、千字丈，滚瓜烂熟，论语孟子亦可琅琅上口，性直好动，喜欢打抱不平，久而久之，便自然而然的成为附近孩子群的头头。一日，方少飞与林田甫的女儿林玲，在路上玩滚铁环，一路滚呀滚的，不知不觉中竟然滚到太师府的大门口来了。林玲抬头一看，吓得脸都白了，道：“少飞哥，糟了，爹一再交代，不准我到这个地方来。”方少飞同样吃了一惊，道：“我爹也是这样说的，这里面住着一个大奸臣，咱们快走。”掉转头来，正想滚着铁环往回走，不知何时，突然冒出两个年龄相彷的小孩子来，将铁环抢走。这两上孩子，一个浓眉大眼，甚是粗俗邋遢，另一人则白白净净，颇为俊秀，穿绸戴缎，均十分讲究。方少飞小眼一瞪，道：“你们是谁，快把铁环还给我们。”浓眉大眼的孩子不但不还，还索性将铁环扔到房上去了，盛气凌人的道：“你们刚才说甚么？”另一个白白净净的孩子说道：“我明明听到有人说，这里面住着一个大奸臣，是谁说的？”方少飞挺身而出，道：“是我说的，方少飞。”浓眉大眼的孩子跨前一步，紧握住两只小拳头，一副准备揍人的架式，趾高气扬的道：“你知小爷爷我是谁？”方少飞道：“我管你是谁？”浓眉大眼的孩子道：“我叫万家栋，万大才是我爹，万太师是我爷爷。”特别将他的同伴拉到身边来，又道：“这是我的表弟朱-桢，见了皇子殿下，还不快下跪。”方少飞天生的倔脾气，昂着头说：“我偏不跪，你敢怎么样？”朱-桢抡起了小拳头道：“不跪小王爷就揍你。”万家栋更凶，已冲到方少飞面前来，气势汹汹的道：“方少飞，告诉你，下跪不算，还得向我爷爷赔不是。”“赔什么不是？”“赔骂我爷爷的不是。”“你爷爷本来就是大奸臣嘛。”“你再说一遍我就打烂你的嘴。”“我偏要说，大奸臣！大奸臣！”万家栋气得满脸通红，小拳头像雨点一般落在方少飞的身上，方少飞毫不畏缩，以牙还牙，与万家栋大打出手。这位万家栋不是别人，正是猎人牛兴的儿子牛大狗，当年假面人的移花接木之法，抱进玉华宫，本来是想冒充皇子的，后来真相被人识破，阴错阳差的太监张敏又弄进来一个方少英，牛大狗便成了多余的累赘。万贞儿怕惹麻烦，命张敏连夜将牛大狗送出紫禁城，来到太师府，原意是想将孩子掐死后，就神鬼不觉的埋葬在后花园里，岂料，万大才婚后年久无嗣，一时兴起收养之心，误打误撞的，牛大狗便变成现在的万家栋。万家栋的骨子里流的是他生父牛兴的血，自然继承了生父的神勇大力，块头也比同年龄的孩子大一号，又跟哈山克、费无极、花三郎学会一点拳脚架式，方少飞岂是他的对手，三拳二脚便被打得鼻青脸肿。林玲睹状大惊，道：“少飞哥，我来帮你。”一个女娃儿能有多大的力气，小拳头才递出去一半，就被朱-桢截下拦腰抱住了，口中不干不净的说：“好标致的妞儿，将来我要娶你做妃子。”林玲羞得面如艳阳，大声吼叫道：“不要脸！不要脸！谁要做你的妃子。”挨命挣扎，就是挣不开，方少飞跑过来给了朱-桢一拳，才将林玲救下来，道：“林玲，你快走，我来对付他们。”林玲已如惊弓之鸟，拔腿就跑，一面嚷嚷道：“少飞哥，你也走吧，以后多找几个人再狠狠揍他们。”朱-桢看上了林玲，不肯就此罢手，随后追下去，被方少飞截住，万家栋早已赶到，与朱-桢联成一气，猛揍方少飞。一个万家栋，方少飞都招架不了，再加上一个朱-桢，更加不济，一眨眼的工夫便支持不住了，只好开溜，跑前去老远了，还回过头说道：“万家栋，朱-桢，你们给我记着，这笔账我方少飞一定要讨回来。”潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第二章 癞痢头小孩 无辜遭杀害

朱-桢、万家栋追了几步没追上，便停下来了，朱-桢拍着小手，哈哈大笑，万家栋大声吆喝道：“方少飞，不怕死你就再来吧，下一次小爷爷要打断你的腿，叫你跑不了。”这时候，万太师、万大才、张敏、哈山克、，费无极、花三郎等人，听得家丁禀报，已来至门口，万太师看得真切，满面欣悦，道：“这个方少飞与林玲是谁家的儿女？”太监张敏弯腰哈背的说道：“回老太师的话，奴才认得他们，那个方少飞是御史方正的儿子，林玲是大学士林田甫的女儿。”万太师听他这么一说，可乐了，笑得前仰后合，声若洪钟的道：“打得好，打得好，方正、林田甫这两个匹夫，在朝中处处与老夫为敌，可惜圣眷正隆，一时半刻之间扳他们不倒，我的宝贝小孙子能狠狠揍他们的儿女一顿，正可消消老夫的胸中怒气。”朱-桢、万家栋已折转回来，万太师一手拉一个，赞赏有加，又转对哈山克等人说道：“给我好好调教，老夫要他们将来都成为武林高手，天下无敌。”方少飞的鼻子嘴角都淌下了血，衣服也破了，身上更是一块青一块紫的狼狈不堪，一口气奔至巷口，林玲已在拐角处等着他，一见到他这副模样，哗得一声就哭了，道：“少飞哥，都是我害你的，要不是我招你出来滚铁环，也不会挨揍，现在该怎么办？”方少飞却甚镇静，道：“没有关系，找个地方洗洗脸，再休息一下就好了。”林玲道：“好，我陪你去，顺便再找人家借用一下针线，我帮你补衣服。”“不，你回去吧，我们出来已经很久，你娘一定很着急的。”“可是，谁给你缝衣服呀？”“不要缝，我说是被树枝钩破的，只要爹不在，娘骂两句就过去了。”“我还是留下来陪你吧，人家说做朋友要共患难。”“林玲，我知道你对我好，但是，再不回家一定会挨骂的，走吧，不听话我以后就不跟你好了。”从小，林玲就与方少飞玩在一起，早已习惯听他的话，听他这么说，知道自己再不回家，方少飞一定会生气的，只好嘟呶着小嘴，甩着小辫子，心不甘情不愿的往回家的路上走。方少飞知道，两条街外，一条巷子底，有一座小庙，庙里有个池塘，目送林玲去远后，他便独自走近小庙去。先将衣服弄干净，蹲在池塘边，好好将小手小脸洗一洗，然后坐下来，一边休息，一边望着水中影子，看自己脸上还有没有血。看着看着，还没有看清楚自己的样儿，却见水中出现另一个奇怪的倒影，抬头一看，对岸的草地上，站着一个身穿黑衣，头戴斗笠的人。斗笠的周围围着一圈黑布，根本看不清楚他的耳目口鼻。戴斗笠的人已缓缓走来，停在他一侧丈许处，慢吞吞的笑着说：“挨揍了，是不是？”方少飞一怔，站起来说道：“你怎么知道？”戴斗笠的人说道：“我在附近看见的。”方少飞理直气壮的道：“一对二，挨了揍也不丢人。”戴斗笠的人再向前挪了两步，竖起大拇指，说道：“好！你很勇敢，还痛不痛呀？”“已经痛过去了。”“想不想学功夫呢？”“你是说学揍人的武艺？”“想揍人，得先学习挨揍。”“我不懂。”“与人打架的时候，免不了会挨揍，如果三二下就被人家打倒在地，如何去揍人？所以必须先经得起揍，再进而能够避开别人的攻击，然后才有揍人的机会，对不对？”“我有一点懂了。”“你还没有说出愿不愿意跟我学功夫呢？”方少飞的眼珠子瞪得老大，答非所问的道：“你是谁？”戴斗笠的人道：“你还小，告诉你也不认识，以后就叫我布笠人吧。”方少飞大模大样的道：“我爹说，不可以跟来路不明的人打交道。”布笠人笑呵呵的道：“方少飞，你想到那里去了，一个坏人，会教你揍人的武艺吗？”“你怎么知道我叫方少飞。”“是你自己在太师府外面说的呀。”“嗯！我是说过，爹交代，一个人要行不更名，坐不改姓。”“你到底学不学？”“先露两手让我瞧瞧，起码要比太师府的那两个坏蛋棒，我才学。”“赫……徒弟居然考起师父来了，真是后生可畏！”话虽然这样说，并没有拒绝方少飞的要求，双脚一弹，人已离地飞起，只见他在池塘之上三起三落。奇巧无比的捉到了三条活鱼，人却滴水未沾。轻轻巧巧的到了对岸。方少飞惊为天人，方自叫了一声：“好！”布笠人手一扬，口中口叫道：“小心了！”三条活鱼冲着他的面门飞过来。急切问，方少飞向旁一闪，活鱼擦身而过，撞上一棵碗口粗细的树，布笠人又射出一根枯枝，后发而先至，将三条鱼串在一起，插在树身上。方少飞鼓掌喊叫道：“好棒啊，好棒啊！”布笠人兴犹未尽，过来挥掌在树身上一拍，三条鱼立又反弹出来，将枯枝取下，以枝代刀，倏忽间如飞梭往复，一阵扫斩，三条活鱼瞬间便被削成无数碎片，似浮萍般飘落水面。轻功、暗器、掌功、刀法，一下子全部展露出来，精绝超卓，叹为观止。方少飞的两只眼珠子都看直了，直着喉咙嚷，道：“我要学，我要学，快教给我，快教给我。”但一转瞬间，脸上企盼的笑容突然消失了，又愁眉苦脸的说道：“我爹管束很严，不准乱跑，更不准跟陌生人随便来往，请你到我家去，亲自跟我爹说一声，好不好？”布笠人迟疑一下，蹲下来，拉着他的手，以极其亲切的语气说道：“少飞，每一个人都有属于自己的小秘密是不是？像你不想把被人撕破衣服的真相说出来，就是一个最好的例子。”方少飞学着大人的样子，郑重的说道：“是呀，我与林玲就有许多属于我们两个人自己的小秘密。”“这件事就算是你与我两个人的小秘密，好不好？”“好是好，可是，爹不答应，我不能随便跑出来。”“白天，你在家里做什么？”“有一位曾经教过皇上的老儒，在家里教我读书。”“没有休息的时间？”“只有晚饭后可以出来找熟识的小朋友玩。”“现在又不是晚饭后，你怎么可以出来？”“老师有事，我在家自习，林玲来找我玩，是经过娘许可的。”“晚上又做什么？”“有时背书给爹听，有时教我写字，有时候讲故事，说些做人处事的道理，更忙。”“你爹睡的早不早？”“因为要上朝，我爹娘他们很早就睡了。”“那就好，等你爸爸、妈妈睡了以后，再偷偷跑出来学功夫。”总算找到了适应的时间，方少飞高兴得跳了起来，道：“什么时候开始？”“嗯！越快越好，今天晚上就开始好了。”“地点呢？”“这个地方很僻静，就在这里吧。”“好，师父在上，请受徒儿三拜。”脱下帽子，撩起小长袍，就要行拜师大礼，却被布笠人阻住了，道：“只是一些雕虫小技，又是在秘密的情况下进行，不敢言师，以你的资质秉赋，应该有更高明的人来教导才是，不过，我倒有一个小小的条件想先说在前头。”方少飞道：“是什么条件？”“你学功夫，是不是想狠狠的揍朱-桢与万家栋一顿？”“他们欺人太甚，当然要揍。”“揍一顿是可以，但是绝对不可以伤人。”“为什么？”“因为朱-桢是皇子，伤了殿下，会给你爹惹麻烦。”“万家栋是大奸臣的孩子，该打该杀吧！”“也不可以，万太师是你爹的死对头，他会挟怨报复。”“这也不行，那也不可以，我何必要学功夫？”“学武首重强身，次在自卫，也就是要经得起揍，躲得开揍，甚至让人揍不到你，惩治恶人，为百姓除害，是迫不得已的事。”方少飞小眼一瞪，道：“像老奸臣算不算是恶人？”“算，而且还是个大恶人。”“那为什么不可以杀了他？”“少飞，大人的世界十分复杂，必须讲时势，看时机，不可以说干就干，更不可以蛮干，一旦时机成熟，自然会把他杀掉的。”布笠人言之有理，方少飞没再说话。从当天开始，每当夜深人静的时候，他便偷偷地来到这座小庙，与布笠人进行属于他们两个人的这个小秘密。这位神秘人物似非庸手，一开始并没有教他扑击攻守之技，而是从运气吐纳的内家功夫下手，常常在冷石板上一打坐就是大半夜，一年之后，才稍稍教了他一些闪躲腾挪的身法，至于拳掌脚法，两年之后才稍有涉猎，绝大部分的时间，几乎全部耗在基础内功的修练上。是以，在往后的这一般日子里，方少飞虽然也曾不时与朱-桢，万家栋狭路相逢，甚至彼此纠众寻仇打群架他却一直处于下风劣势！不过，起先他发现，自己果然比以前禁得起揍，万家栋结实的拳头，打在自己身上，不再像以往那么痛。后来，他可以在危急的关头，轻易的避开朱-桢他们的攻击，而且，在心性修养方面，也比过去更加沉着冷静，这正是修习内功的反应。最明显的是，他精神饱满，内力充沛，尽管睡眠的时间不多，却一点也不感觉到疲倦，尤其力气大增，一拳打出去，已可轻轻松松的打碎一块砖。三年以后，他已经可以和万家栋打成平手，比朱-桢略高半筹，但如二人齐上，则还是免不了落败。四年后，更上一层楼，方少飞匹马单枪，居然跟万家栋、朱-桢打了个秋色平分。又过了半年，也就是方少飞十三岁的那年，一个傍晚，在方御史许可的时间内，他与林玲携手来到小庙内。“少飞哥，你真的已经向万家栋下了挑战书？”“嗯！是我托人送过去的。”“他接受没有？”“他已接受了，还扬言一定要我的好看。”“你有把握打赢吗？我是说如果朱-桢也帮忙的话。”“起码不会输。”“少飞哥，我觉得很奇怪，你近来好像很会打架。”“林玲，我不想再瞒你，长久以来我一直在跟人学习打架的本事。”“是谁呀？我也跟着你一块儿学好不好？”“我也弄不清楚他是谁，很怪，但却是一个心地很好的人，你不要去学，太苦，三更半夜的，也太危险。”林玲闻言大是不悦，美丽的脸蛋儿马上变了颜色，跺着脚说：“我偏要，人家每次看你被万家栋打得惨兮兮的，想帮你却帮不上忙，说多着急就有多着急。再说，那个朱-桢也是个坏胚子，每次见到我，不是胡说八道，就是毛手毛脚，学一点功夫，人家也好保护自己。”听她说的有理，方少飞想反对也找不到适应的理由，道：“好吧，我跟布笠人说说看，如果他不同意，你可不要怪我。”林玲道：“你可一定要尽力，不得随随便便说一声就算了，要是被我发现你在敷衍我，我就不再理你了。”方少飞笑道：“不会的，我既然已经答应你了，就会尽力而为。”晚霞烧天，归鸦满天飞，林玲道：“怎么他们还不来，挑战书上你有没有写时间？”方少飞道：“有，差不多就是这个时候。”话甫出口，步履之声传处，万家栋与朱-桢已肩并肩的走进来。同样是十三岁的年纪，万家栋看上去至少比方少飞要高一个头，彷若一个小大人，手里面还拎着一把刀，映着夕阳，华光四射。朱-桢的身材，跟方少飞不相上下，右手提着一根枣木棍，一踏进庙门，一双眼珠子就不停的在林玲身上转来转去。林玲好不自在，故意将目光移到别处去，道：“你们带刀又带棍的，想干什么，要杀人啊？”万家栋歪着头，斜着眼，神气活现的道：“杀人也许未必，想要好好教训姓方的倒是的。”方少飞道：“杀人也无妨，只怕你没有这个本领。”朱-桢道：“不杀人也可以，那咱们赌个采头。”方少飞道：“赌什么采头？”朱-桢瞟了林玲一眼，道：“就以林玲姑娘做采头如何？”方少飞听得一愣，道：“无聊，林姑娘怎么可以做采头。”朱-桢胸有成竹的道：“假如你输了，就当着大家的面宣布，与林姑娘绝交，从此不再往来。”方少飞怒道：“打架归打架，朋友归朋友，你不要胡拉八扯。”朱-桢面带冷笑，方欲出言，万家栋抢先说道：“然后，我那贵妃姑姑，再找一个适当的时间，派人到林大学士家去下聘，将来娶林姑娘做妃子。”林玲双眼发直，面色铁青的道：“做梦，我死也不会嫁给万贞儿的儿子。”朱-桢道：“你不答应没有关系，只要你爹不反对就成了。”方少飞怒冲冲的道：“我反对，这太荒唐了！”万家栋举起刀来，在方少飞的面前一晃，道：“你如果胆敢反对，小爷爷我就要改变主意，今天晚上就宰了你。”方少飞傲然说道：“可以，砍头也不过碗大的一个疤。”朱-桢威胁道：“方少飞，以一对二，以拳头对刀棍，你自信能赢得了吗？最好别拿自己的小命当赌注。”方少飞将林玲拉到一边去，足踩七星步，已拉开架势，道：“别再-哩八嗦，咱们该动手了。”万家栋咬着牙应了一声：“好！”猛地一个大跨步，挥刀就砍，力足劲沉，快如闪电，砍的又是方少飞吃饭的脑袋，林玲吓得面无人色，惊叫不己。方少飞却异常镇静，依然卓立原地未动，待万家栋的刀将要砍上头来的那一瞬间，乍然一矮身，刀锋掠项而过，接着一掌横劈而出，朝万家栋背上劈到。万家栋用力过猛，本来就已经收不住势子，背上又吃了方少飞的一掌，直冲出七八步才停下来。打跑一个万家栋，又上来一个朱-桢，枣木棍舞得虎虎生风，劈头盖面打下来，无奈方少飞身法奇快，步履飘忽，每每在得手的刹那失去踪影，最后，居然一棍打在一棵大树上，震得他双手发麻。而方少飞则依旧卓立在原来的地方，朗声说道：“你俩干脆一块儿上吧，这样省时省力得多。”这话是多余，因为万家栋与朱-桢，一个在左，一个在右，一个挥刀，一个舞棍，已从两侧包抄过来。他们那知道，此刻的方少飞，已非四年前的吴下阿蒙，内功基础已有相当火候，刀棍临身，面不改容，双掌齐出，惊险万状的攻向二人握刀使棍的手。这是空手入白刃的手法，危险万分，即便是成名好手，非至万不得已，亦不敢轻易施展，万一失手，就有丧命之虞。万家栋跟哈山克他们学艺已久，自然懂得利害，睹状喜孜孜的道：“你这是自寻死路！”陡然间，腕上又加了三分劲力，全力压迫下去。朱-桢也是同样的心意，劲道十足，存心要方少飞当场出丑。说时迟，那时快，正当二人将得手未得手的节骨眼上，方少飞突然以快得不能再快的速度，向前飘了半步。这是死里逃生的半步，也是胜败攸关的半步，二人招式已经用老，收手业已无及，咔唰！一声，刀棍相撞，朱-桢的棍子被万家栋的刀削去一大截。方少飞好妙的功夫，一记回马枪，在二人背后猛拍一掌，接着又双脚齐飞，在他们的屁股上猛力一踹。“下去吧！”随着这一声喝，万家栋与朱-桢，马步不稳，向前猛冲，噗通！噗通！两声，掉进了小池塘。方少飞不为已甚，并没有追打落水狗，站在岸边，义正词严的说道：“你们两个给我听清楚，以后最好别再随意欺负人，要是不知悔改，下次被我堵上，就不会这么便宜了。”回过头来，拉着林玲，掉头就走。行至门口，却被哈山克等三人一字排开，堵住去路，花三郎面带阴笑的道：“小子，看不透你还真有两下子，你师父是谁？”方少飞没好气的回答说：“我没有师父！”脚下并未止步，想从夹缝中往外钻。逍遥子费无极伸手一拦，道：“没有师父，那来这一身好功夫？”方少飞道：“无师自通，是我自己瞎摸的。”大法师哈山克阴恻恻的冷笑道：“小混蛋，你这是睁着眼睛说瞎话，你揍了我的徒弟，佛爷我就要从你师父身上讨回来，你回去告诉他，明日此时，我们在此候教。”一则未曾正式拜师，再则这是属于他们两个人的秘密，方少飞自然不便代布笠人接受挑战，说道：“我说过，我没有师父，不会有人来赴约，你们来也是白跑。”花三郎摆出一副凶神恶煞的模样，吓唬道：“小家伙，你要想清楚，师父不出面，这笔账就要由你这个做徒弟的一个人独自扛下来。”方少飞道：“没有关系，只要他们两个不怕挨揍，我愿意随时候教。”花三郎上前一步，道：“你可是愿意接受三爷我的挑战？”方少飞一怔，道：“说了半天，你们不但以多欺少，还想以大欺小。”花三郎道：“有什么不可以，皇子殿下与万少爷，都是金枝玉叶，即使打死你也不用偿命。”这时，万家栋、朱-桢已从池塘里爬起来，趁着方少飞说话不留神，左刀右棍一齐从身后攻上来。万幸方少飞习武有年，警觉性高，察觉身后有异，急忙向一侧闪跃，险险避过万家栋致命的一刀，突觉脚下被花三郎一绊，一个踉跄，却未能及时躲开朱-桢的闷棍，右肩头挨了一记，闷哼声中，人也跟着趴下了。万家栋、朱-桢怎肯放过这个千载难逢的好机会，一涌而上，拳脚交加，方少飞连爬起来的机会都没有，遑论还手反击了。林玲见眼看就要闹出人命来，情急之下，不顾一切的放声喊叫道：“杀人了，杀人了，万太师的孙子要杀方御史的儿子啦。”这一着还真灵，盖因林玲是大学士林田甫的女儿，方御史在朝中素以敢言著称，连皇上都敬畏他三分，非寻常百姓之家的女儿，万太师不能不有所顾忌。哈山克、费无极、花三郎深明个中利害，自然不敢贸然纵徒行凶，听林玲这么一嚷，当即一哄而散。万贞儿处心积虑的将朱-桢弄到手，主要就是想设法让朱见琛封他为太子，然后自己再母以子贵，问鼎后位。没料到却遭到挫败，因此她对朱-桢也就不再重视，大部分的时间都寄养在太师府，跟万家栋在一起鬼混；她自己则将全部精力集中在蛊惑皇上这一件事情上。偏偏，百密一疏，往事又告重演，继纪宫人之后，一位姓孔的妃子又孕了，“破孕汤”无效，再度为皇上生下一个皇子。这一次，万贞儿改弦易辙，未再玩假怀孕真夺子的把戏，就在孔妃临盆，皇子呱呱坠地的同时，便即令宫女阿香将其扼杀。后患是除去了，万贞儿的愤怒却并未消去，对太监张敏道：“张管事，去，立刻将太医郝柏柳给本官叫来！”张敏登龙有术，表现不凡，快刀王立升任锦衣卫指挥后，玉华宫的管事一职，马上由他来接任，从一个默默无闻的阉人，一跃而为仅次于汪直、王立的第三号人物，速度不谓不快。闻言连声应是，领命而去。说实在的，张敏能是今日的地位，也绝非幸致，忠心不二，办事敏捷，是他成功的条件之一。去没多久，便领着郝太医回来了。这位郝太医真令人不敢恭维，五短身材，矮胖痴肥，鼠目蒜鼻，留着两撇八字胡，远远望去好像是一个大水缸。一见到万贞儿，便跪倒在地，口称娘娘，以君臣大礼参见。万贞儿铁青着脸，冷声说道：“郝柏柳，听说你在太医院是最蹩脚的一个庸医，文武百官都在背后叫你‘好不了’，是也不是？”张敏已经给他打过招呼，叫他小心侍候，郝柏柳跪在地上，诚恐诚惶的说道：“启禀娘娘，那是因为他们常见奴才在玉华宫走动，眼红生妒，故意侮辱，其实奴才的医术是第一流的，尤其妇科百病，最为拿手，调经理带，保胎堕胎——”一听到堕胎，万贞儿就火冒三丈，柳眉横竖的道：“好了，别再吹，我问你，本宫服用你的催孕药少说也有十几年了，效果在那里？”郝柏柳摸着八字胡子，支支吾吾的道：“这……这可能是皇上耗损过度，精弱肾虚使然。”“胡说，十夜之内，皇上至少有五六夜留宿玉华宫，再在皇后那边睡上三二夜，轮到其他嫔妃宫娥的机会少之又少，后宫之内，却先后传出了柏贤妃、纪宫人、孔妃怀孕生子的事，你如何自圆其说？”“这可能是各人体质不同使然，奴才斗胆建议，日后再用‘破孕汤’时，可否由奴才亲自诊断，然后再分别下药？”“以后的事以后再说，现在本宫是在追查以前的事，我很担心，还有别的孩子寄养在外面。”“这个娘娘尽管宽心，纵然胎儿未被‘破孕汤’所毁，也必然会留下明显的后遗症，不难查明。”“什么后遗症？”“轻则鲁钝，重则痴呆。”“没有更明显的特征？”“有，所有的胎儿，头顶心都会有一块地方光滑如镜，终生毛发不生。”万贞儿的脸色更加难看，迫不及待的问张敏：“皇子当年可有这现象？”张敏躬身答道：“最初是有，后来就慢慢长出头发来了，但顶心处似乎较别处显得稀疏。”郝柏柳急忙补充道：“这可能是最轻最轻的征象，一般比这要显明得多。”万贞儿又问宫女阿香：“孔妃所生的这个孩子，情形怎样？”宫女阿香以肯定的语气道：“是很显明，头顶上有巴掌大的一块地方，光秃秃的一根毛发也没有。”至此，万贵妃的脸色才稍稍和缓一些，道：“好了，你去吧，好好为本宫办事，将来绝对不会亏待你的。”郝柏柳叩头谢恩道：“谢娘娘恩典，他日但有使唤，虽万死不辞，日前接娘娘密旨，命奴才研究无色无味的绝毒之药，正在加速进行，一有结果，立刻会进宫呈献。”话毕起身，倒退着出去。万贞儿对这种人的心理，摸得一清二楚，她所以能够掌握群小，呼风唤雨，自有她高人一等的手碗，郝柏柳还没有走出玉华宫的大门，张敏便从后面追上来，送上三百两白花花的银子，说是万贵妃送给他买茶喝的。郝柏柳也是开窍的人，当即回赠张敏一百两，两人从此订交，朋比为奸。万贞儿则忧心忡忡，陷入沉思中。她在想，有柏贤妃、纪宫人、孔妃的例子在前，谁敢保证会没有漏网之鱼？万一漏掉一个，可是天大的后患，必然会给自己带来严重威胁。兹事体大，一时间她也拿不定主意，该如何，面对这件事，心意三转，决定与父亲、兄长当面好好合计合计，然后再作定夺。当即轻装简从，来到太师府，直接找到父亲，命人请来兄长，叫张敏关门，还下了闩。万太师见到这般情景，甚是骇异，道：“贞儿，发生什么事了？”万贞儿将自己的想法说出来，道：“依爹看，会不会有别的王子流落民间？”老太师闻言，神色一紧，沉声说道：“这个可能性绝对存在，可真是一个莫大的隐忧。”万大才的脸色更加凝重：“而且，数目年龄不详，又不知流落何方，的确是一件天大的麻烦事。”老太师道：“贞儿，你有何打算？”万贞儿道：“我想借重哈山克、费无极、花三郎他们三个，凡是见到癞痢头的小孩就杀掉。”老太师道：“这恐怕不妥吧，一方面癞痢头的孩子数不在少，他们三个必然疲于奔命，另方面大家都晓得这三个人是太师府的武师，难免授人口舌，方正、林田甫、马友德、冯子贞这批家伙，一定会借题发挥、闹到皇上那儿去。”万大才道：“何不干脆动用锦衣卫，快刀王立是姐姐一手提拔起来的人。”老太师摇了摇头道：“也不行，道理相同，说不定会弄巧成拙，动用锦衣卫理当获得皇上圣命，才不会被人捉住小辫子。”这也不行，那也不行，万贞儿大为焦急起来，道：“那到底怎么办才万无一失？”老太师沉思有顷，忽然面露喜色的道：“为父的这里倒有一个一石二鸟的两全妙计。”万贞儿大喜道：“什么妙计？”“你回宫之后，可以选择一个适当的时机，向皇上当面禀告，说你做了一个恶梦，梦见一个癞痢头的小孩，冲进御书房，将皇上杀死，然后将龙袍皇冠戴在自己身上，请圣上速颁密旨，捕杀阴谋篡位之人。”“嗯！这的确是个好法子，只怕皇上不见得会相信。”“第一次他也许不信，你可以绘声绘影，反复表演，只要唱做俱佳，次数多了，他就会相信的。”“对，只要取得皇上的密旨，我们就可以明目张胆的大肆搜捕，甚至可以假公济私，向林田甫那一帮专门跟咱们父女作对的人开刀。”老太师乐得嘴都合不拢来了，说道：“不错，这就是为父所说的一石二鸟之计。”万大才这时“哦”了一声，道：“我想起一件事来，方正的儿子方少飞，不论冬夏，头上都戴着一顶帽子，有可能就是一个癞痢头。”方御史的儿子有可能是流落在外的皇子，这还得了，万贞儿惊得花容大变，道：“大才，你可曾见到他的头？”万大才道：“小弟不曾见过，家栋他们常常揍那小子，应该知道才是。”这事非同小可，万贞儿一点不敢马虎，立刻命张敏将二小叫进书房来，道：“快说，你们曾否见方少飞脱下过帽子？”朱-桢道：“没有，那小子的头好像有不可告人的秘密，不论何时何地从未见他脱过帽子。”万家栋也说：“可不是吗，有一次，他的帽子被我打掉了，方少飞急得不得了，一手遮头，一手拾帽子，连个屁也没有放就溜了。”老太师道：“家栋，你看清楚他的头顶没有，与常人有何不同之处？”万家栋道：“孙儿没有注意。”万大才道：“这样吧，找个机会，想法子摘下他的帽子来看看。”朱-桢嗫嗫嚅嚅的道：“这恐怕不易办到。”万贞儿不明所以，道：“桢儿，这是为何？”朱-桢道：“因为我们打不过那姓方的。”老太师听得一呆，说道：“什么？我们万家的子孙，输给了姓方的儿子，这还得了，大才，去告诉哈山克他们，赶快设法扳回劣势，否则就叫他们滚蛋，另请高明。”计议己定，万贞儿不再久留，转回玉华宫后，刻意打扮了一番，还特别为朱见琛做了几样可口的菜肴，当张敏将皇上请到时，万贞儿百般娇媚，风情万千，故意将他灌醉，三更半夜的时候，便将万太师设计的情节，有板有眼的说给皇上听。她灌醉朱见琛的目的，原意是想藉他神智不清时，能糊里糊涂颁下一道密旨，岂料偷鸡不成蚀把米，皇上一夜酣睡，全部白搭。有了第一次失败的经验，第二次万贞儿没敢让皇上喝半口酒，在锦榻之上施展出浑身解数，使朱见琛好好乐一乐，翌日晨起，万贞儿始将“梦”中之事禀明。朱见琛笑道：“贞儿，梦中之事，不足采信，你大概太关心朕了，所以才做那种恶梦。”万贞儿连番失利，大是懊恼，终于被她想出一个奇策妙计，这日夜晚，与皇上春风一度后，便假装沉沉入睡，夜半时分，以梦呓的语调，加上逼真的表情动作，煞有介事的将虚构的故事表演出来，真好似在梦中遇见了什么惊骇恐怖的事。朱见琛被她的尖叫声惊醒，见万贞儿满头大汗，一脸惊惶，时而呼喊陛下，时而叱斥狂徒，最后赤身露体的跪在床上，痛哭失声，涕泪交流，当真是唱做俱佳，唯妙唯肖。连忙将她叫醒，万贞儿故作讶异状，道：“皇上，这是什么地方？可是九幽地狱？”朱见琛道：“这是玉华宫，你胡说些什么？”万贞儿说道：“可是，臣妾明明亲眼见皇上被人用剑刺死，呶，剑就刺在胸膛上。”伸出羊脂般的玉手，在朱见琛的胸膛上摸来摸去，皇上紧握住她的手，道：“贞儿，你又在做恶梦了。”万贞儿摸了一把泪，以异常郑重的语气说道：“这不是梦，臣妾很担心是一个不祥的征兆，因为如果是梦的话，不可能三次看到的景象完全相同。”朱见琛此刻也不由有点动摇，道：“你说你看见三次完全相同的景象，朕被人用剑刺死了？”“是的，凶手也是同一个。”“是什么人？”“一个癞痢头的少年。”“有多大年纪？”“大概有八九十几岁。”“到底有多大？”“臣妾被吓坏了，无法确定，大约在八岁以上，十五岁以下。”“这个孩子可曾开口说话？”“他说他是奉关帝之命，来夺大明江山。”万贞儿演得逼真，朱见琛深信不疑，在她旁敲侧击的怂恿下，果然颁给她一道密旨，命她知会万太师、锦衣卫，将八岁以上，十五岁以下的癞痢头孩子，以及一切阴谋造反者，一律就地正法。行动快速无比，第二天便展开了，北京街头，鬼哭神嚎，不少癞痢头的孩子皆做了刀下之鬼。翰林马友德的儿子，因为头上长了一个疮，被快刀王立当场劈死。侍郎冯子贞的么儿更倒楣，头顶不小心被石子砸了一个洞，贴上一块膏药，也被花三郎视作癞痢头，在万太师公报私仇的唆使下，做了屈死鬼。疯狂的屠杀行动一直在如火如荼的进行着，处处都有孩童遇难，处处都有孩童陈尸，然而，万贞儿父女为恐打草惊蛇，始终密而不宣，死难的孩子们竟无一人知晓何以获罪致死。因而人们惊惶失措，草木皆兵，却不知如何防患于末然。通！通！通！二更时分，方御史家的大门被人擂得震天价响，方正披衣开门，见是翰林马友德，惊疑不己的道：“马大人深夜造访，神色惶急，可是发生什么重大事故？”马友德泪眼滂沱的道：“老贼横行无忌，小犬惨遭王立杀害致死，请方大人奏明皇上，为小儿申冤。”对这件事，方御史尚属初次听闻，还没有弄清楚事情的经纬轮廓，侍郎冯子贞又哭诉上门，大家交谈之下，这才得以知晓一个大概。冯子贞悲愤激昂的道：“小儿个人的生死事小，天下孩童的生死则事大，下官此来，主要是想请方大人火速进宫面圣，救救天下百姓的孩子。”马友德接口说道：“同时，方大人的大公子少俊，二公子少飞，可千万要小心提防，别遭了好人的毒手。”一语提醒梦中人，方大人大吃一惊，正想入内去叫孩子，门外人头钻动，快刀王立、大法师哈山克、逍遥子费无极、江湖浪子花三郎，还有太监张敏，己领着大批锦衣卫，将方宅团团围住。方御史紧走几步，原想冲出门去和他们理论，反被王立推回房里来，冷言冷语的道：“方大人，外面风大，还是屋里比较好。”说着，与张敏等五人一字排开，将整个房门全部堵死。其他的锦衣卫动作也不慢，窗前窗后，门里门外，皆有人把守，可谓密不透风，滴水不漏，任何人休想自由出入。方御史不禁大为光火，沉脸说道：“本官好歹也是朝廷的命官，尔等如此嚣张跋扈，心目中可还有王法？”张敏走上前来，三角眼在方正、马友德、冯子贞脸上打了一个转儿，阴阳怪气的道：“咱们此来，正是在执行王法。”方御史不肯示弱，厉声责问道：“执行什么王法？”快刀王立截口说道：“方大人，请别将话题扯得太远，快将府上的两位公子请出来，有一件事下官想证实一下。”方正在朝中，连皇上都敢顶撞，怎会怕他一个锦衣卫指挥，正气凛然的道：“慢着，本官想先知道，马、冯二家两位公子的死因。”张敏冷声答道：“只有四个字：阴谋造反。”马友德、冯子贞简直不敢相信自己的耳朵，齐声反问道：“一个十来岁的孩子，会阴谋造反？”快刀王立道：“一点不差，是有这么大的一个孩子，企图篡夺皇位，下官等乃遵旨行事。”方御史愤怒不已的道：“哼！我看你们八成是假传圣旨，公报私仇。”张敏嘿嘿一声冷笑，道：“方大人，假传圣旨是会砍头的，不信可以进宫面圣查清楚。”方正怒声喝斥道：“本官会的，今日早朝，定当奏明圣上，问尔等一个滥杀无辜之罪。”快刀王立道：“方大人的两位公子该请出来了吧。”花三郎也在一旁猛敲边鼓：“以方大人的身份地位，一旦逐室搜查，大家的颜面都不好看。”方正、马友德、冯子贞乃一介文士，手无缚鸡之力，凭的只是满腔志节，一身傲骨，根本无法与这群如狼似虎的武林高手抗争，方正心念电转：“看来我们方家命中该绝后，少俊这孩子可能免不了会惨遭毒手，但无论如何，老夫即使拚了这条命不要，也不能让皇子少飞受到伤害。”当即命夫人将少俊叫出来。快刀王立目赛铜铃，凝视着这个英挺俊拔，充满书卷气的孩子，道：“你叫什么名字？”“方少俊。”“今年多大？”“十五岁。”就问了这么两句话，王立就不再言语，提着刀走上前去。随着他沉稳有力的步履声，空气马上变得紧张起来，方御史、冯子贞等人皆摒息以待，心急如焚。方夫人吓得脸色铁青，浑身打颤，紧搂着方少俊，死也不放。事情的发展，出乎大家意料之外，快刀王立朝方少俊头顶上瞧一瞧，拍一下，道：“没事，你可以去睡觉了。”一丝喜悦方自大伙的心田升起，可是，王立回转身来，马上又拉下了脸，道：“还有二少爷少飞呢？”方御史早有盘算，硬着头皮说道：“不在，到他姥姥家去了。”张敏不信，讥讽道：“方大人一向以敢言著称，是有名的铁嘴，想不到说谎的本领也不差，昨晚还有人见他跟林大人的女儿在一起泡，怎么一下子就跑到他姥姥家去了。”方御史暗自心惊，口气不改：“是昨天夜里去的。”快刀王立当然不信，道：“方大人，下官是奉命行事，身不由己，既然二少爷不在府上，不会反对搜查吧？这样下官也好有一个交代。”方御史知道反对也没有用，冷哼一声，没有言语。王立挥挥手，早有数名锦衣卫一涌而入，逐室搜查。方御史的打算是，经过这一阵子骚扰，少飞应该已有所警觉，随便找一个隐密的地方躲起来，或可逃过此劫。他那里知道，少飞此刻尚在庙里练功，根本不在家里。锦衣卫当然搜不到他，王立、张敏自己去搜，依然毫无所获，不由得他们不信。王立忽然换了一副笑脸，道：“不知方夫人的娘家在那里？”方夫在信口说道：“在外地，很远，很远。”张敏说道：“二少爷什么时候可以回来？”方御史道：“不一定，也许很快，也许会住上一阵子。”快刀王立笑呵呵的道：“方大人，其实也没有什么大不了的，只是例行公事罢了，等二少爷返府后，请知会一声，下官来应个卯就可以了，不会有事的。”此人老奸巨滑，欲擒故纵，再三赔罪后始行率众离去。弄得方御史夫妇，马友德、冯子贞等人满头雾水，到现在为止，还不晓得万贞儿父女为什么要杀害一些孩子。东方已经露出鱼肚白，马友德、冯子贞已离去多时，方御史也换上朝服，准备上朝面圣，而方小飞却依旧未归，方夫人到处找不到儿子，急得在屋子里团团转。蓦闻少飞的房外，有轻微的响动声，夫妇二人跑过去一看，只见方少飞撬开窗子，蹑手蹑足的跳进来。方御史先是一喜，虚悬着一颗心终算落地，但他虽明知少飞贵为皇子，却丝毫不放松管教之责，马上沉下脸来，严词质问道：“你到哪里去了？”“这——这——”少飞不擅说谎，又不敢说实话，这了半天，还是没有说出个所以然来。方御史毫不放松，继续追问：“说！深更半夜的，你野到哪里去了？不说实话，为父的今天要请出家法来，好好的惩治你这个不肖的子孙。”事已及此，方少飞知道不说实话是不行了，只好据实说道：“孩儿是在跟人学功夫。”“跟谁？”“嗯……我也不知道，他叫我叫他布笠人。”“少飞，为父的是如何交代你的，不许你跟来历不明的人打交道，你怎么不听话。”“爹，布笠人是个好人，教给孩儿好多好多武功，我已经跟着他学了四五年，从来没有发生过什么事。”方御史暗道一声：“惭愧！”孩子跟人学了四五年的功夫了，自己竟懵然无知，脸色稍稍一变，语气也温和多了，说道：“你每天什么时候去练功？什么时候回来？”方少飞道：“每天爹娘就寝后去，差不多起更的时候回来，有时候晚一点，也不会超过二更。”“那你今天为何回来的特别晚？”“布笠人今天教的功夫很难练，我一直到练熟之后才离开，所以回来的晚了。”妇道人家，最关心的是孩子的身体健康，方夫人拉着少飞说道：“傻孩子，白天读书，晚上练功，太苦太累了，为什么不早点告诉娘，好跟你爹商量一下，把布笠人请到咱们家里来。”方少飞拍一拍自己的小胸脯，说道：“不会的，孩儿不累，反而比以前更加结实。”他那里知道，由于自己练功晚归，竟然无巧不巧的救了自己的一条命。方御史的想法更深入，觉得布笠人绝非泛泛之流，必然大有来历，说道：“少飞，能不能将你的师父请来，为父的也好当面谢谢人家。”这下方少飞可为难了，道：“布笠人好像不大愿意跟外人交往，孩儿说说看，他老人家来不来可一点把握也没有。”方夫人问道：“你们练功的地方在哪里？”少飞道：“就在麻子胡同底的那个小庙里。”方御史想到，从此刻起，少飞断断不可再公然露面，故而临时改变主意，道：“少飞，你暂时不可以再到小庙去，为父的今天晚上自己去找布笠人当面致谢。”少飞乃小儿心性，不知天高地厚，道：“为什么不可以再去？”方御史道：“当然是有原因的，小庙不可以去，大门也不可以出，只要有人敲门，你就躲到地窖里去。”少飞见父亲说来肃穆郑重，那敢追问原由，道：“好吧，孩儿暂不出门就是，但是见到布笠人的时候，爹可千万不要乱说话，因为这是属于我们两个人的一个小秘密，我不应该在没有得到布笠人的话以前就告诉两位老人家。”天己破晓，鸡鸣不己，是该上朝的时候了，方御史笑笑，嘱咐妻子格外小心，匆匆出门而去。可是，半个时辰不到，方御史便又匆匆折返，方夫人甚觉诧然，道：“怎么这样快就回来了？”铁血御史方正慨然一叹，道：“别提了，皇上今天根本没有上朝。”方夫人差点气昏头，道：“这怎么得了，万贞儿的爪牙正在四处杀人，这个昏君却躲在后宫不上朝。”“这也不能全怪皇上，一定是万太师父女定下的釜底抽薪之计，故意将陛下缠在玉华宫。”“为了拯救那些无辜的孩童，你就该闯进后宫去见驾。”“万贞儿早已算到，后宫外布满了他的鹰犬，我与林大学士田甫兄联袂闯宫，却被他们强行阻住，不得其门而入。”“可恶，可恶，这个妖妇简直太可恶了！”“万贞儿天生尤物，皇上宠幸有加，你骂破了嘴也没有用，今晨，在后宫门外，突然之间，我觉得我们这些文弱书生似乎也该建立一股力量。”“什么力量？”“足与王立、张敏他们抗衡的力量。”“这怎么可能，听说王立一刀下去，可以砍掉十二颗人头，你们这些文人只会耍笔杆，如何与杀人魔王抗争？”“我已经与田甫兄合计过了，武林中多的是奇才异士，多的是大义凛然的侠客。”潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第三章 出师遭挫折 血溅清河镇

方夫人道：“话是不错，但咱们与武林中人毫无渊源，根本无从着手。”方御史立即回答道：“你忘了，今天晚上就有一个机会。”“哦！对了，布笠人一定也是武林中人。”当然，布笠人是武林中人，而且有理由相信，还绝不是一位默默无闻的无名之辈。可惜，当方御史来到小庙时，并没有见到布笠人的影子。“大概是我心急脚快来早了，记得少飞说过，他来练功的时间是在我们入睡之后。”想着想着，信步所之，就在庙内一边踱着方步，一边仔细琢磨如何来对付这一班奸党。也不知过了多久，三星已将至头顶，蓦见墙上一条黑影一闪而入，以凌空飞渡的绝妙身法，轻巧快捷的落在池塘边上。“什么人？”布笠人反应好快，方御史尚在十丈以外，便已警觉，方正快步迎上来，恭恭敬敬的道：“敢问这位大侠可是布笠人？”打量了一下来人，布笠人道：“没错，这位先生是——”铁血御史方正道：“下官方正，小犬少飞承教，下官是特来致谢的。”当真深施一礼。布笠人连忙还礼，说道：“浅陋薄技，难登大雅之堂，更不敢言师，倒是方大人为民喉舌，砥柱中流，天下百姓莫不钦仰。”语音一顿，接着又道：“少飞那孩子没有来？”方御史将身历之事说了个大概，道：“幸亏少飞在此练功未归，不然将难逃劫数，不知大侠对此可有所耳闻？”“知道一些，据闻此事完全是万太师父女的一石二鸟之计，今夜本想趋府拜谒，顺便告知少飞别再来此练功，后来又觉贸然，故而作罢。”“大侠可否将奸贼父女的一石二鸟之计惠告？”“据说，万贞儿想将流落在民间的皇子一网打尽。”“有皇子流落民间？”方御史心头砰！砰！乱跳，力持镇定道：“她是怎么知道的？”“由于有一个姓孔的妃子，最近在宫中偷偷生下一个皇子，因而作此推断。”“天下的孩童何止千万，她如何辨识呢？”“听说皇子的头顶光滑如镜，不生毛发。”“哦！”方御史目瞠结舌，多一个字也不敢说。“另外，他们会利用这个机会，铲除异己，一石二鸟，同时，已获皇上颁赐密旨，以合法掩护，这一场劫难恐怕已是无法避免。”内幕秘辛，在布笠人道来，如数家珍，着实令方御史大大地吃惊不己，更加坚信此人必然大有来历。以试探的语气说道：“就目前的情势而言，大侠以为下官应持何种态度？”布笠人略一寻思，道：“道消魔长，邪盛正弱，单凭了腔孤忠，势难力挽狂澜，除非得到有力支援。”“何谓有力支援？”“万贞儿内得皇上宠幸，外有王立等人臂助，可以说是处处得心应手，此刻寄望陛下回心转意，不再听信妖妇之言，可能比登天还难，唯一可行的是从剪除她的党羽下手，而张敏、花三郎等天皆身怀绝技，非得武林高手鼎助难竟全功。”这话正好说到方御史的心坎里，道：“以大侠的身手，难不成无法除此妖妇奸臣！”“独力难挽危厦，何况小弟另有隐衷，亦有所不便。”“那么，可否请兄台代为引介仁人志士？”“小弟早已退出江湖，昔日老友，或则金盆洗手，归隐林泉，或则风流云散，不知所之，恐亦心余力绌，爱莫能助，但目前武林大势，自信仍有相当了解，或可供方大人参考。”不待方御史追问，布笠人便将武林中现时的大概情况说出来，并加按语分析，虽是外行人，亦不难了然于胸。论功力，讲辈份，目前武林之中称雄道霸的人物，首推南僧、北毒、东丐、西仙。南僧，又称南海神僧，佛号无心，他的“无量佛寿功”，法力无边，无人能敌，“七巧掌”更是神鬼莫测，独步武林，长年隐居南海，甚少涉足江湖，是一位神仙般的。人物。北毒，就是百毒尊者，姓石名天，是用毒的老祖宗，精研百毒，冠绝群伦，为人又复心狠手辣，是第一号大魔头，“百毒指”令人防不胜防，“百步拳”更是威猛绝伦，相传凡是中了百毒尊者百步拳的人，走不出一百步就会倒地身亡。东丐，是丐帮帮主，姓金名八、由于德高望重，大家都管他叫金八爷，丐帮传统的打狗棒法，只有金八爷一个练至炉火纯青的境界，“迷踪拳”是他的拿手绝活，挨了揍，人们往往还弄不懂金八是如何出招的。此人嗜酒如命，常常为了一怀美酒千里跋涉，甚至为奸人所用，或沦为窃贼亦在所不惜。西仙，就是芙蓉仙子，是一个凶狠霸道的女人，为人行为放荡，貌美如花，偏激嗜杀，喜怒无常，“元阳真功”与“粉蝶掌”，都是人见人怕的厉害功夫，谁也不敢去招惹她，世居“芙蓉谷”，君临西陲。除了这“四大名宿”之外，还有“黑白双煞”、“神州三杰”，以及数不清的流派帮会，与道不完的英雄豪杰，对每一位重要的武林人物皆能细加剖析，严分正邪。最后，布笠人语重心长的总结道：“南僧乃神仙中人，可遇而不可求，北毒乖张，不走正道，不足以言君国大事，东丐浪迹四方，逐酒而居，寻访无处，西仙偏激淫荡，更非侠义道中人，方大人只要能觅得一批与神州三杰相仿佛的武林人物，假以时日，便可有所作为。”方御史像听故事一样，牢记心头，拜别了布笠人后，马上走访大学士林田甫，并连夜召来马友德、冯子贞等数人，大家齐集林宅，秉烛夜谈，为剪除鹰犬，号召侠士的大计筹思良策。丧子之痛，痛彻心脾，新仇旧恨，齐涌心头，冯子贞、马友德表现的最愤慨最积极，异口同声的说道：“事情到了这步田地，我们必须以牙还牙，不将王立、张敏、费无极等鹰爪除掉，天晓得还会有多少百姓遭荼毒。”大学士林田甫道：“两位大人之言皆甚是，此乃当务之急，只是我辈素以笔砚诗书为伴，未曾结交江湖豪侠之士，短时间之内恐怕难见成效。”待郎冯子贞道：“救人如救火，一时一刻也不能等，下官主张应主动奔走呼号，四出寻访，务必在极短期间建立起一股对付老贼父女的力量。”翰林马友德也愤愤然的说道：“这是唯一的途径，绝无第二条路可走，下官有一位远房的亲戚，在武林中颇负盛誉，只要他能登高一呼，必将风起云涌，八方响应。”冯于贞意兴风发的道：“对，咱们就这么办，马大人的贵戚，再加上布笠人提供的线索，已有脉络可寻，下官愿充当马前卒，四出奔走，即使因而摘掉乌纱帽，身首异处，亦在所不惜。”由于马友德、冯子贞的表现异常激动，在场其他的诸人亦受感染，纷纷慷慨陈词，愿为苍生效命；大家争先恐后的皆愿作马前卒。事情就这样决定下来，第二天便展开行动，而且进行的非常顺利，基于义愤，基于对万贞儿女父女恶行的不齿，基于为民除害的抱负，三山五岳的江湖朋友，各门各派的武林豪客，皆千里赴义，争相投效，不到一个月的时间，便有三十余位侠义之士涌进北京城。为了统一事机，为了研商行动的步骤、层次与细节、经过一番初浅的接触后，大家一致决定，应该选一个日子，齐集一堂，作一个通盘的商讨。这日，正是群英大会正式举行的日子，马友德、冯子贞等数人已先一步前往预作安排，大学士林田甫的马车就停在方家门口，两个人正在作最后的意见交换，准备即刻启程赴会。布笠人却在这个时候，仿若幽灵鬼魅般也来到方家。他的出现，颇令方正、林田甫感到意外，二人互望一眼，话还没有说出口来，布笠人有已自行开口，单刀直入的道：“敢问两位大人，天下英雄可是要在今日举行群英大会？”自从上次小庙相会后，方御史没再见过布笠人，林田甫今天还是第一次见到他，布笠人怎么得知群英大会之事？方御史的确感到万分骇异，林田甫惶然说道：“大侠是如何知道的？”布笠人说道：“与会者人多口杂，难保不会走漏风声，重要的是，是否真有其事？”方御史沉重的点点头，道：“这是事实。”“预定的时间定在半个时辰之后？”“对。”“地点在城北的清河镇？”“也对。”“快，快去通知他们，群英大会取消，大家立刻退出清河镇。”“这是为何？”“机密已经外泄，万贞儿准备一网打尽。”林田甫的脸都吓白了，道：“真有这种事？”布笠人道：“大概八九不离十，老夫的消息来源绝对可靠。”林田再道：“大侠何以得知此事，乞道其详！”“这种事宁可信其有，不可信其无，此刻无暇细谈，老夫另有事先走一步，两位大人亦请火速上路！”说走真走，二人的眼皮子才眨一下，布笠人已穿窗越屋而去。方御史与林田甫也不敢怠慢，跳上马车，也随后驶离方宅。快马加鞭，一路疾驶，甫过清华园，蓦见前面不远处，有一骑绝尘而来，待行至近处见马上之人混身是血，正是马友德的那位远亲“银枪”胡金标。银枪的矛头不见了，仅余下半截银色的枪柄，人半伏在马背上，看来伤势还不轻。车、马相会，彼此紧急煞住，方御史打了一个冷颤，道：“胡大侠，你是怎么了？”银枪胡金标道：“两位大人，清河镇那边出事了。”林田甫心急口快的追问道：“出了什么事？”银枪胡金标恨声说道：“江湖中人，良莠不齐，龙蛇混杂，咱们又操之过急，被宵小趁虚而入，将消息出卖了，妖妇父女的爪牙已闻风赶至清河镇。”方御史心痛如刀绞，道：“老贼派去多少人。”胡金标道：“几乎是倾巢而出，西厂、锦衣卫，以及太师府的鹰犬大多都到了。”“当时的情形如何？”“双方一言不合，随即刀戈相向，展开一场混战。”“咱们约有几分胜算？”“彼此众寡悬殊，我方又乏顶尖的好手，能够支撑个把时辰就不错了。”“胡大侠是怎么逃出来的？”“是冯大人命我杀出重围，来寻两位大人。”“冯大人有事交代？”“请两位大人即刻折转，千万别去清河镇！”镇字出口，人已虚脱，因胡金标伤势极重，全凭精神力量在硬撑，此刻任务已毕，顿呈不支，终于因失血过多，坠马身亡。这真是壮志未酬身先死，大学士林田甫好不悲愤，为之热泪沾襟，以斩金截铁的语气说道：“我要去，要死大家死在一起，我林田甫绝不偷生。”铁血御史方正的想法与他不谋而合，道：“大丈夫当视死如归，即刀镬加身亦无所惧，林大人，咱们走。”林田甫却不表同意，道：“不！清河镇有下官一人已足矣，请方大人火速返京面圣，也许可以挽救几条人命。”方御史本来大力反对，但林田甫坚持已见，方正心念三转之后，勉为其难的说道：“好吧，但请林大人务必见机行事，泰山鸿毛之间知所抉择，别中了那老贼的圈套。”合力将银枪胡金标的遗体拖至路旁，草草地覆盖了一些黄土，林田甫继续驱车北进，方御史则骑着胡金标的马回京。到得清河镇，找到赵家古屋，恶战比预期中结束的要早得多，呈现在林田甫眼前的是一幅惨绝人寰的画面，到处都是死尸，到处都是鲜血，与会的英雄豪杰差不多都死光了。马友德、冯子贞，数名朝中大臣，以及几位武林朋友，共是十三人，则被人像猪狗一样，用一条长绳子，串连捆绑在一起。太监总管汪直，锦衣卫指挥快刀王立、玉华宫管事张敏，乃至哈山克、费无极、花三郎等人则环立四周，一个个踌躇满志，得意非凡。林田甫差点没有急昏，飞快的冲上前来，紧抓住马友德、冯子贞的一只手，道：“两位大人……”就说了这么一句话，被一阵心酸哽住，再也说不下去。张敏哈着腰，横着身子走过来，挤眉弄眼的道：“林大人大概也是来参加群英大会的吧！”翰林马友德不等他开口，便抢在前头：“阉贼，你休得诬攀，林大人跟这件事一点关系也扯不上。”林田甫会意，气忿忿的道：“本官是来阻止你们胡作非为的。”张敏斜着眼珠子打量了一下，满面不屑的道：“就凭你小小的一个大学士，能阻止得了？”林田甫将身子紧贴在马、冯二人的身边，道：“本官但有一口气在，你们就休想滥杀无辜。”快刀王立大踏步的走过来，戟指吼叫道：“林大人，你要搞清楚，他们可不是无辜的人！”林田甫反唇相质：“何以见得？”王立指着满地的死尸，道：“马翰林、冯侍郎等人食君禄不知感恩尽忠，居然勾结江洋大盗，武林败类，在此秘密集会，阴谋造反。”林田甫的额头都急出冷汗来，道：“阴谋造反，罪不在轻，除非有真凭实据，不得草菅人-命。”太监总管汪直大刺刺的道：“事实俱在，人证物证惧全，林大人就算有一百张嘴也脱不了他们的罪。”望了王立一眼，又道：“我看咱们也不必将乱党押回京里，斩首示众，就在此地解决掉算了。”王立颔首称善，大刀一挥，刀光四射，眼看就要行凶杀人，林田甫急忙伸手阻止道：“慢着，方御史马上就会到。”张敏听得一愣，道：“方御史他来干嘛。”林田甫道：“方大人入宫见驾，很快就会赶到清河镇，谁要是胆敢妄自屠杀，可是欺君重罪。”汪直嘿嘿冷笑一声，说道：“林大人，用不着唬人，本总管就是奉皇上圣旨行事。”林田甫据理力争道：“就算是圣命，也必须交刑司审讯后才可以定罪。”快刀王立道：“林大人之言差矣，我们有权就地正法！”法字尚未落地，大刀已经举起，只见刀光一阵猛闪，血雨如注，惨叫不绝，可怜十三颗人头，一瞬之间便告全部落地。张敏是个马屁精，不放过任何机会，竖起大拇指，尽拣好听的说：“恭喜王大人，贺喜王大人，贺喜王大人一刀连砍十三颗人头，又创下了新记录。”王立自觉得意非凡，仰天大笑不止。汪直、哈山克等人亦与有荣焉，同声大笑，整个赵家古屋，悉被笑声所淹没。就在这一片充满讥讽、潮弄、冷酷的笑声中，所有的鹰犬，一下子就走光了。古屋的庭院里，仅仅还剩下大学士田甫一个人，以及一地的死尸，鲜血。这个打击实在太大，林田甫的精神几乎要崩溃，一时悲从中来，钻进了牛角尖，呼天抢地的说道：“冯大人，马大人，我林田甫也不想活了，二位英灵不远，请稍候咱们同赴黄泉……”猛一头撞向石柱，脑袋开花，闷哼了半声便倒地不起。“爹！爹！”林玲有一位姨妈住在清河镇，三天前她就来了，听人家说父亲也来到此地，特地跑来瞧瞧，那知道才一入门，便遇上这个悲惨场面，扑倒在父亲身上，哭叫个不停。林田甫扑倒地上，任凭爱女哭断肝肠，始终没有半丝反应。忽然，身后一个慈祥可亲的声音说道：“小姑娘快起来，让老衲看看。”林玲起身回头，见面前站着一位身披袈裟，足履雪靴，慈眉善目，年逾古稀的老和尚。急忙闪到一边去，连说：“快请救救我爹！快请救救我爹！”老和尚闷不吭声，俯下身去，先察看一下头部，再把一下脉搏，然后将林田甫扶直靠在石柱上。林玲迫不及待的道：“老禅师，我爹还有没有救？”老和尚双掌合十，口中说道：“阿弥陀佛，善哉！善哉！令尊一息尚存，回生有望。”林玲含着泪跪倒在老和尚的面前，道：“那就请赶快救救我爹吧，林玲给你老人家磕头。”小脑袋像捣蒜，果然磕个没完没了。老和尚笑笑，没有开腔，从怀里取出两个药瓶子来，内服的，撬开林田甫的嘴，喂服三粒；外敷的，则在他的头上涂了一层。接着盘膝坐在对面，以右手掌抵住林田甫的心口。也不知是灵药奏效，还是老和尚的真元建功，或者二者兼而有之，总之，约莫过了一柱香的工夫，大学士林田甫便悠悠醒转。林田甫的神智仍恍恍惚惚，梦语般说道：“这是那里？可是阴曹地府？冯大人跟马大人呢？”林玲哭喊道：“爹！这是清河镇的赵家古屋，爹没有死，是这位老和尚救了爹的。”大学士林田甫望着遍地血污，悲不自胜的道：“大家都死了，我有何颜偷生于世，还是死去的好。”老和尚大不以为然，道：“死者已矣，再多死十条命也是白搭，为今之计，理当忍辱负重，徐图再起，肩负起为死者复仇的重责大任。”林田甫像只泄了气的皮球，道：“万贞儿父女的势力遍及朝廷内外，又有魔徒杀手助虐，复仇谈何容易，徒增讪笑屈辱，还是早死的好。”老和尚道：“林大人说那里话来，须知君子复仇，十年不晚，大可不必汲汲于时间的久暂，只要心诚意坚，持之以恒，何仇不可报，何敌不可诛。”“老禅师之言固是，奈撼泰山易，撼老贼父女难。”“文人论战，失之怯懦，应知以予之矛，可攻予之盾，万家父女倒行逆施，神人共愤，民气可用，民心可恃，武林中可用之才更是不知凡几。”“下官与方御史已经试过，结果一败涂地，全军覆没。”“这要怪你们自己出之草率，操之过急。”“依大师之见，该当如何？”“掌握时势，广结善缘，用人须严谨，纳贤宜缜密，知人善任，可先立于不败之地，造就人才，则更事半而功倍。”老和尚言来精辟入理，头头是道，他林田甫满腹经纶，仍自叹弗如，钦敬之心，油然而生，早将寻死的念头抛诸脑后。决心振作精神，从头再来，与万贞儿父女周旋到底。道：“听禅师一席话，茅塞顿开，再生大恩，不敢言谢，请受下官三拜。”话毕，就要弯身下拜，老和尚轻轻挥手一指，立有一股奇大无比的力道阻住，再也拜不下去，只听老和尚笑容可掬的道：“你不必谢，也不必拜，只要答应老衲化个缘就成了。”林田甫道：“化缘？化什么缘？”老和尚指着林玲道：“想收这位小姑娘为徒。”方少飞小庙学艺，痛揍万家栋、朱-桢的事，林玲津津乐道，早就羡慕死了，可惜布笠人并没有答应也传授给她，今天好不容易逮住这个机会，不等父亲点头，便抢着说：“我愿意，我愿意！”光说不算，紧接着，便行了三拜九叩的拜师大礼。这事实也出之草率，因为林田甫尚不知老和尚是何来历，但师父已经拜了，自然不便出言反对，呆立一旁，未置可否。老和尚好锐利的一双眼睛，早已看出端倪，说道：“林大人如果不愿意的话，可以拒绝，想拜老衲为师的人多如过江之鲫。”林田甫忙说道：“那里，老禅师肯收小女为徒，是她前世修来的福份，岂有不愿之理。下官林田甫，不知大师上下如何称呼？”老和尚说道：“天心即我心，老衲无心。”言罢，一阵哈哈大笑，拉着林玲便走。“无心？这不是四大名宿之首的南海神僧吗？”林田甫心念至此，好不兴奋，别说是收女儿为徒，就是他自己本人，倘若参拜在神僧门下，亦是求之不得的事，急忙说道：“神僧请慢走，下官还有许多事想当面请教。”这话等于白说，神僧无心已离开赵家古屋。林田甫不死心，脚底抹油追出去，那还有无心和尚的影了。这么好的机会，竟然失之交臂，林田甫好不懊恼，连声责备自己：“糊涂！糊涂！”※※※※※※北京城的烤鸭，历史悠久，古今中外驰名。楼外楼的烤鸭，更是北京最负盛名的佼佼者。然而，偌大的一座楼外楼，放眼望去，除店家侍者外，并无一个食客。六角形的楼上，却摆着六张桌子，各有一名侍者在一旁候着，桌上光溜溜的空无一物。店家在楼下，就站在门口，翘首张望，若有所待。忽见东边街口，出现一位怪人，身材高大不说，一张脸红喷喷的像猴屁股，更似喝醉酒的醉汉，虎目浓眉酒糟鼻，单着外貌就够吓人的。也不知从那里弄来一个大香炉，就托在他右手掌上，香炉里注满了美酒，酒香四溢，足足有三百来斤重，引得路人一阵哗然，纷纷驻足而观。醉汉高视阔步，举重就轻，根本没理会围观的人，一径走进楼外楼。掌柜的赶紧迎上前去，低声下气的说：“贵客可是订席的人？”“嗯！”醉汉就应了这么一个字，便兀自上楼去了。行至梯口，忽又回过头来，道：“钱付过了吧？”掌柜的三步两步的趋前说道：“三天前就有人付过了。”“整个楼外楼，老夫全包下了，不得对外营业。”“小的知道，已宣布歇业一天。”“钱够吗？”“够了，还有多呢。”“多的就赏给伙计们了。”“谢大爷！”“谢大爷！”前一句出于店家之口，后一句则系侍者们齐声所发。醉汉未再多言，举步上楼．，由于香炉太重，楼板吱吱作响，不胜负荷，足迹经过之处，甚且摇摇晃晃，若置身树梢，全楼的人皆吃惊不已。在大伙儿诧异的目光中，醉汉落座在正对门口的一副座头上。大香炉就放在桌子的正中央，又是一阵吱吱呀呀。侍者献上一杯香茗，醉汉不喝茶，倾倒于地，却舀了一杯酒来喝。才啜了半口，门口便又有人出现，来人身穿黑花织锦缎长袍，足履呢质千层底鞋，年约四十出头，双目炯炯有神，手中托着一支四角形，三尺来长的铁锏。这铁锏十分奇特，系以三十二张天九牌组合而成，牌面向外，天地相对，二板长三，一目了然，远远望上去倒象是一座玲珑别致的宝塔。来人没理会店家的逢迎，举起铁锏，朝楼上拱拱手，叫了一声：“大哥。”毕直的走上楼去，落座在醉汉右手边的座头上。将铁锏放在桌面上，望望醉汉左手边的空桌，道：“三妹还没有来？”醉汉道：“大概差不多也该到了。”谈话到此为止，醉汉继续喝闷酒，来人开始拆卸他的铁锏，两个人谁也没有再说话。才一忽儿工夫，三十二张天九牌便拆解完毕，然后洗牌、叠牌、发牌，竟然自己跟自己赌起来。此人好大的雅兴，跟自己赌照样呼卢喝雉，兢兢业业，神情随着牌面的变化而变化，乐不可支。这两个人，一个喝酒，一个玩牌，没留意楼下又上来一个头挽云髻，面若桃李，年约四十上下的女子。此女面目姣好，顾盼生姿，只可惜额头之上有一块铜钱大的疤痕，实乃美中不足。抑有甚者，肩头，项间，双手，两臂上爬满了数条长蛇，蠕蠕而动，令人望面生畏。幸好，这些蛇很快便钻进她的衣袖中，侍者抹了一把汗，这才敢趋前献茶。弄蛇女子目注醉汉，赌徒，抱拳说道：“请大哥二哥恕小妹来迟一步。”醉汉灌了一杯酒下肚，道：“不迟，愚兄与老二也是刚到不久。”赌徒摸了一把牌，边看牌边说：“是嘛，那三个兔崽子还没到呢。”弄蛇的女子朝门口一指，道：“二哥，他们已经到了。”顺着她的纤纤玉手望去，大门口一字儿排开，大踏步的走进来一僧，一道，一俗。大法师哈山克，逍遥子费无极，江湖浪子花三郎上得楼来，各据一方，与醉汉、赌徒，蛇女遥遥相对。花三郎认得他们是鼎鼎大名的“神州三杰”，那醉汉是“醉侠”卜常醒，赌徒乃“牌仙”包布书，女的则是“玉面观音”彭盈妹。当下高举着拳哈哈笑道：“庐州一别，咱们大概有十好几年没见面了吧？”玉面观音彭盈妹一脸煞气，语冷如冰：“屈指算来，已经整整十五年，三位隐身有术，攀龙附凤，干上了太师府的教师爷，要不是清河镇一战，引起武林侧目，消息传遍江湖，我们兄妹还不晓得三位原来是躲在北京城。”逍遥子费无极皮笑肉不笑的说道：“好说好说，不管怎么样，咱们今天终于又碰面了，他乡遇故知，幸何如之，幸何如之。”油光发亮热腾腾的烤鸭已端上桌，醉侠卜常醒将侍者支开，郎声说道：“撇开善恶正邪不谈，三位肯依约赴会，倒不失为是一个信人，来，老夫先敬大法师一杯。”没见他如何使劲出力，举起大香炉，-投一送，便如装上滑轮般，四平八稳的飞出去。行家一伸手，就知有没有，哈山克自然识货，一点也不敢掉以轻心，单掌一手托，顺势绕了一个圆弧，藉以消卸部份劲道，待香炉稳住，这才舀了一杯酒，一饮而尽，道：“施主厚赐，愧不敢当，幽燕北地，想不到还能喝到庐州佳酿。”右手一送，左掌一推，大香炉又滴酒不溢回到卜常醒掌中。醉侠如法泡制，再敬逍遥子，费无极饮酒，二人还炉如仪，同样表现惊人的内力。花三郎则稍逊半筹，送返香炉时，用力不均炉口微倾，溢出了水酒数滴。大法师哈山克横扫三人一眼，道：“三位千里迢迢，来京邀晤贫僧等人，不知有何见教？”玉面观音彭盈妹寒脸说道：“专程来催讨十五年前的陈年老帐。”逍遥子费无极道：“我道是什么大不了的事呢，原来还是为那件鸡毛蒜皮的芝麻小事，贫道早就忘到九霄云外去了。”彭盈妹冷哼一声，道：“道兄好大的忘性，一条人命可不是小事，请别自作轻松。”她记得很清楚，十五年前，在庐州府，有一户贫寒人家，生了一位姑娘，才十四五的年纪，就出落的跟花儿一样的美丽，不知倾倒了多少少年郎。一天，被一位姓万的青年撞见了，惊为天仙，马上就爱上了这位姑娘，三天两头，有事没事，就往姑娘家里跑，死缠活缠，软硬兼施，要姑娘跟他好，姑娘却连正眼都没瞧他一下。青年曾经将白花花的银子堆得她一样高，姑娘不为所动，找一个媒婆来想要正式迎娶，同样遭到姑娘父母的严词拒绝。因为，万家在地方上是有名的恶霸，万公子是一个标准的花花大少，成天花天酒地，不知糟塌了多少良家妇女，姑娘的双亲宁愿将女儿嫁个穷小子，也不肯进万家的门。这个禽兽不如的万公子，恼羞成怒，就当着她父母的面，欲强行奸污，姑娘抵死不从，父母舍命护救，却被万公子身边的一个打手打了个半死，姑娘也终于被万公子夺去童贞。奸淫不算，由于姑娘口咬手抓，使万公子挂了彩，一不做，二不休，竟然连人也活活的打死了。姑娘的父母不依，一状告到官里，那知庐州府那个狗官，不但不治万公子的罪，反而责他们夫妇挟嫌诬告，打了四十大板，还被那位万公子，以及他身边的打手花三郎好好的奚落了一番。这时候，姑娘的父母才查清楚，万公子在京里有一个做太师的叔叔，还有一个做贵妃的堂姐，都是庐州知府惹不起的人，他们知道，凭自己一个升斗小民，在官官相护的情形下，告到那里也没有用。但又心有不甘，辗转打听有一个叫彭盈妹的女侠，专门为民除害，打抱不平，遂登门求告，乞施援手，好为惨死的女儿申冤。彭盈妹毫不考虑，便当面答应下来，翌日一早，就直接找到万家来。万家的人当然不承认这档子事，立命家奴驱赶，花三郎狗仗人势，率先出手打人，彭盈忍无可忍，打退花三郎，还狠狠的揍了万公子一顿。这下老太爷可急了，当场悬下重赏，谁要是杀了彭盈妹，赏白银千两，活捉五百两，重创三百。也事该彭盈妹倒楣，正巧有一个藏僧哈山克，一个老道费无极，从万家经过，立与花三郎联成一气，围攻彭盈妹。敌众我寡，彭盈妹那是他们三个人的对手，交手不及三十合便告不支，只好带伤退走。她伤不在轻，调养三个月始告复原。而哈山克、费无极、花三郎在这三个月之内，则早已成了气候。原来就在彭盈妹负伤退走后，万公子父子对哈山克、费无极的武功大加赞赏，重赏不算，还将二人视作上宾，留在府中当护院武师。于是，万公子更加如虎添翼，带着这三个无赖，到处为非作歹，惹是生非，市街之上，他们的足迹所到之处，百姓莫不退避三舍，谁要是胆敢瞪他们一眼，或是稍有不敬，不是拳打，便是脚踢，轻则伤身，重则丧命。哈山克、费无极、花三郎三个由于臭味相投，狐假虎威，在私底下也做了不少欺压善良，丧心病狂的勾当，庐州的老百姓对他们三个人，可谓畏如蛇蝎，惧似虎狼，在当时，民间就流行着这么两句儿歌：“恶犬猛虎两不怕，最怕庐州僧道俗！”从此，庐州人就管他们三个人合称“庐州三凶”。彭盈妹的伤是好了，额头之上却留下一个永难磨灭的疤，自然不会就此善罢甘休，先找到她的结拜二哥牌仙包布书，可惜大哥醉侠卜常醒，因事他往不遇，兄妹二人不耐久等，又找上万家的门。不幸，哈山克、费无极、花三郎正当气焰高潮，再加上万家豢养的家奴打手不计其数，他兄妹二人并没有讨了好。数月之后，待与醉侠卜常醒会齐，三度登门时，万公子远赴外地，庐州三凶也已不在万家，这一蹉跎就是十五个年头。事实上，三凶是因为在庐州“表现杰出”，万贞儿父女又正当需人孔亟的时候，被万太师召来京师。可恼神州三杰在清河镇一战后才得到消息，故而不远千里赶来寻仇。花三郎闻言双眉一扬，道：“冤有头、债有主、这档子事你应该找万大智，干我们屁事。”彭盈妹勃然大怒道：“闭上你的臭嘴，没有你花三郎助虐，那位姑娘也许还不至于死，再说，姑奶奶额头上的这一块疤，可千真万确是你们三位的恩赐，岂能不知‘恩’图报。”撕下一只鸭腿，照准花三郎的眉心打过去。一掷之力，劲道十足，快疾如风，花三郎也不是省油的灯，头一昂，口一张，便将鸭腿咬住，三口二口吃个精光，然后用力一吐，又将腿骨还给彭盈妹。道：“女侠厚赐，却之不恭，无以为报，送你几颗花生吃吧。”抓起一把花生，以“天女散花”的手法打出去。彭盈妹与花三郎是邻桌，彼此近在咫尺，花生出手就到，数目又多，全身要害悉在受袭范围之内，换了旁人，定会当众出丑。好个彭盈妹，临危不乱，出手如电，双掌一阵猛抓，立将袭来的花生攫去大半，袖中又放出数条长蛇，剩下来的花生亦被吞噬一空。花三郎没料到她有此怪招，正自惊愕间，彭盈妹以蛇当鞭，左右开弓，已自以排山倒海之势扫过来。蛇儿曾经过特殊训练，身上又缠着有乌金丝，刀剑不入，但见蛇影漫天飞窜，有如蝗群雀阵，忽高忽低，倏左乍右，或扫或抽，神鬼莫测，害得花三郎鸡飞狗跳，东躲西藏，处境极为狼狈。“看打！”猛可闻，彭盈林一声暴喝，撤回长蛇的同时，射出三粒花生，花三郎惊魂未定，还没有弄清楚是怎么回事，额头之上一阵急痛，三粒花生已呈品字形嵌入肉中。气得花三郎暴跳如雷，怒从心头起，恶向胆边生，一脚踢翻桌椅，就要跟彭盈妹拚命，牌仙包布书忽然拿起一张大天牌来，在桌子上猛一拍，道：“花兄想拚命也别急在一时，你们那一位先陪包某玩两把牌如何？”逍遥子费无极冷笑一声，说道：“包布书，你是郎中，是老千，是牌仙，是职业赌徒，一向包赢不输，贫道不会上你的当。”牌仙包布书道：“这是什么话，老夫凭的可是真本事，绝不偷牌使诈，不信就由道兄来发牌好了。”唏哩哗啦一阵响，包布书真的要将牌搬到邻桌去，费无极却连连摇手，说道：“谢了谢了，贫道不擅赌，包兄省省力气吧。”包布书道：“道兄不发牌，可休怪包某作弊。”洗好牌，叠了十六叠，还正经八百的掷了骰子，依序发牌，又道：“这是道兄的牌！”嗖！嗖！两声，只见两张牌已自离桌飞起。费无极亦非易与之辈，且早有防备，单手一探，便将铁牌攫住。讵料，包布书的铁牌连环发出，快如弩矢，费无极百密一疏，叭！叭！两响，左右面颊挨了两记，各自清清楚楚的印下一个二板，一个长三。哈山克睹状大怒道：“三位都是赫赫有名的一方霸主，怎么尽玩些偷鸡摸狗的鬼魅技俩，也不怕贻笑武林。”醉侠卜常醒道：“大师父急什么，这只是几道开牌小菜，大餐还在后头呢。”哈山克说道：“区区小事，何必如此大张旗鼓呢，三位到底想怎么样，不妨直说。”卜常醒道：“大师父既然这样说，老夫也不再转弯抹角，不论是单打独斗，或是齐打群殴，悉听尊便，十五年前我卜常醒未躬逢其盛，今天无论如何要分出个胜负死生。”牌仙包布书接着说道：“若是单打独斗，我们兄妹三人，随你们挑，随你们划道儿，不管水里火里，保证敬陪末座，绝不皱眉头。”逍遥子费无极道：“多年不见，干嘛一照面就动粗，多煞风景，楼外楼的烤鸭，名满京都，三位还没有动口呢。”手一扬，整只鸭子，照着卜常醒劈头盖面打过去。卜常醒不慌不忙，炉口一斜，用香炉将烤鸭接住，变成一只醉死鸭，然后沉声说道：“那里，三位是客，请先用！”大香炉又如装上轮子一般，滑向哈山克。这一次，哈山克并没有伸手去接，卜常醒甫一出手，哈山克也同时发出一股强猛无匹的暗力，两股力道相互抵拒，香炉顿呈停滞状态，虚悬在半空中。香炉重达三百斤，能够使它虚悬半空中，可不是一件容易的事，不仅需要极为精湛的内力，尤其危险万分，只要哪一方不支退缩，马上就会命丧当场，被大香炉砸成肉泥。僵持的时间并不长，仅半盏茶的工夫，哈山克已是汗下如雨，香炉也开始向他这边偏，费无极见势不妙，弹身而上，以双掌贴附哈山克背后，源源不断的内力，立即透过费无极的双掌由哈山克的双臂发出。包布书破口大骂道：“卑鄙，你们又想以多为胜！”话一出口，人已纵起，照着葫芦画个瓢，与卜常醒连成一气。那边，花三郎也跑过去凑热闹，这边，彭盈妹不甘寂寞，三对三，就隔着天井，拚斗起内力来。拚内力，看似平静无波，实则恶浪滔天，凶险异常，落败的一方，不是力尽而亡，就是被对方震毙，何况中间还有一个大香炉，更加险恶可怖。已经过于一盏茶的工夫，彼此秋色平分，看汗珠，论神色，则三杰略占上风。果然，大香炉已开始移动，虽只是一分一毫，但落叶知秋，胜负之局已现出端倪。蓦然间，楼下传来了一声断喝：“住手！”随着这一声喝，像冲天炮似的从下面冒上来一个人，双掌在香炉底下猛一旋一托，就好像打飞被卡住的弹珠一般，香炉立告脱出双方的暗力范畴，飞上屋顶去。蓬！香炉一去，双方暗力接实，轰然巨震声中，六个人齐齐向后一仰。反震之力，实在大得惊人，竟将楼板撞断，纷纷落到楼下来。定目处，只见楼下涌进来十二名锦衣卫，快刀王立已将落下来的香炉接住，平平稳稳的放在地上。江湖浪子花三郎喘着气说：“王大人好功力，在北京城恐怕很难再找出第二人来。”醉侠卜常醒一怔，抱拳说道：“这位王大人可是昔日的大内高手，曾威震大江南北，今日的锦衣卫指挥，快刀王立王大人？”不知何时，玉华宫的管事太监张敏也跑来了，闻言代为吹捧道：“我们这位王指挥，最近在清河镇，又创下了一刀连砍十三颗人头的新记录，所以北京城里一片宁静，谁也不敢在此兴风作浪。”这话挑明了是在向神州三杰示威，警告他们别在此惹是生非。听得包布书大为光火，道：“这样说来，两位是来助拳的咯？”快刀王立哈哈大笑，说道：“没有的事，如果三位不反对，王某倒想权充和事佬。”卜常醒道：“此事纯属我们之间的私人恩怨，不敢劳动朝廷命官。”王立一听他拒人于千里之外，心中大是不悦，但此人城府极深，仍然面带笑容，不露丝毫痕迹，道：“那当然，只要不是阴谋造反，或图谋不轨，本官无权过问，绝对置身事外。”玉面观音彭盈珠上前一步，道：“好一个置身事外，适才若非王大人及时出手，他们三个可能已经吃了大苦头。”快刀王立笑道：“三位请别误会，王某只是前来劝架，怕你们两败俱伤。”彭盈妹词锋咄咄迫人的说道：“既然不想管闲事，那就请王大人让开一步，我们神州三杰跟他们三个人的事还没有了结呢。”娇躯一挪，莲步轻移，正要闪过去找花三郎一决高下，王立伸手一拦，道：“请看在老夫薄面上，化干戈为玉帛，不论是卜醉侠、包牌仙，彭女侠，或是太师府的这三位教师爷，都是一时瑜亮，人中龙凤，千万别因此伤了和气。这样吧，后日此时，王某愿在此设宴，为大家化解这一场是非，保证皆大欢喜，到时候大家说不定已经变成一家人了。”醉侠卜常醒道：“恕卜某愚鲁，不知王大人意在何指？”张敏道：“这还不明白，是王大人爱才惜才，想重用三位，这可是千载难逢的好机会，日后定有享不尽的荣华，受不尽的富贵。”说了半天，王立是想拉拢自己兄妹，助纣为虐，心里好不恼火，卜常醒与弟妹交换一个眼色，道：“卜某一介武夫，从来也不想入仕为官，王大人的美意恐怕只有心领。”快刀王立道：“卜兄真是快人快语，相信后日此时，三位不会再说这样的话，也不会再与教师爷计较那些芝麻小事。咱们后天见！”手一挥，立与哈山克等人步出了楼外楼。彭盈妹拔腿欲追，却被i＼常醒拦住了，道：“三妹别莽撞，在没有撕破脸以前，咱们还不便跟王立正面冲突。”包布书道：“大哥之言极是，除非必要，咱们大可不必树这个强敌。”彭盈妹道：“难不成就此便宜了那三头恶狼？”卜常醒道：“当然不，错过今天，以后还有的是机会。”彭盈妹道：“如此，后日之宴咱们要不要参加？”卜常醒道：“宴无好宴，王立这个阉贼，功夫一流，心机也是一流的，无疑他会威胁利诱，软硬兼施，届时如已将三凶的事解决，大可一走了之，否则，到时候再作计较也不迟。”主意既定，三个人再无异议，也随后出门而去。人走了，可是，他们在楼外楼的事迹，却透过店家侍者的口传遍整个北京城，当夜晚上，便传到大学士林田甫的耳中。错过一个南僧，令林田甫引为一大憾事，这一次，他决心不能再错过这神州三杰，于是来到方家，将耳闻之事说出来，道：“方大人，三杰在楼外楼的表现，的确大快人心，知道的人莫不暗中叫好，我们是否应该把握机会，与卜大侠他们碰个头？”方御史不假思索的道：“据布笠人说，醉侠卜常醒牌仙包布书，与玉面观音彭盈妹，都是赫赫有名的一代奇侠，如能得三杰臂助，定可有一番作为，但不知他们三位下榻何处？”林田甫道：“这个就不清楚了，问问楼外楼的掌柜，应该不难查明。”方御史颔首称是，说道：“对，那掌柜的应该知道，事不宜迟，咱们现在立刻去。”披了一件外套，正要出门，方少飞突然从里面跑了出来，说道：“爹，我也要去。”潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第四章 阉贼如虎狼 追杀秃少年

方御史一见是少飞，急忙回转身来，厉色说道：“少飞，你不待在地窖里，跑出来作甚？”少飞结结巴巴的道：“人家在地窖里已经待了一个多月，既不能去小庙练功，，林玲又跟着南僧走了，也没有人陪我玩，都快闷死了。”“你哥哥不是常陪着你吗？”“别提哥哥了，他只会啃书，根本不会玩。”“快回地窖去，你现在不能出门。”“这是为什么？别人家的孩子都可以在外面玩。”“因为有人要谋害你。”“爹，谁想要谋害我？是不是万家栋的爷爷，那个老奸臣？”“嗯！大概差不多，快去，没有爹娘的呼唤，千万不可以再出来”“是，爹！”嘴里这么应着，但他毕竟是小孩心性，那能完全体会父母的苦心，撅着嘴，慢吞吞的往里走。真是合该有事，正当此时，哈山克与费无极乍然从正门闯了进来。方少飞大惊，拔腿就跑，却不小心将帽子掉在地上，待他拾帽戴好再跑时，花三郎与张敏已将客厅的后门堵住，无路可走。这一惊非同小可，方御史急如滚油浇心，故作镇静的道：“你们来干什么？”逍遥子费无极道：“记得上一次王大人曾交代，二少爷返府之后，请即知会一声，大概方大人是贵人多忘事，我们只好再来叨扰。”方御史指着少飞，忍气吞声的道：“少飞这孩子，今天下午才回来，还没有来得及向王大人报告，四位请回，明儿一早，下官自会带孩子去见王指挥。”江湖浪子花三郎的额头上，还可以清楚的看到被花生击伤的痕迹，闻言冷笑道：“方大人，不必费事，咱们查证一件事就走。”方正道：“你们要查些什么？”张敏道：“小事，请二爷将帽子脱下来。”方正道：“为何要脱帽？”费无极脸上的二板长三印痕仍在，嘿嘿冷笑道：“没有什么，只是想看清楚，二少爷是否是我们要找的人。”林田甫道：“你们到底要找什么人？已经杀了那么多孩子，难道还不够？”哈山克说道：“我们只是奉命行事，林大人如果有疑问，可以直接去问贵妃娘娘。”铁血御史方正不禁怒气横生的道：“你不必拿万贵妃来压人，他日恢复早朝，得见皇上，一定要奏请陛下清查此事。”张敏根本未将方御史放在心上，道：“以后的事以后再说，现在的事却必须现在办，请勿拖延时间。”方御史道：“小犬就在这里，没有人遮住你们的眼。”花三郎道：“请脱下帽子。”方御史道：“是否你们要找的人，一看便知，何必要脱帽。”费无极道：“脱下帽子更清楚，免得认错人，造成冤枉，这是为二少爷好。”方御史道：“抱歉，要看就这样看，本官不接受胁迫。”哈山克狗仗人势，那会听他的，道：“那我们只好也说一声抱歉，要自己动手了。”话落脚起，果真大踏步的朝方少飞径直走过去。接着，费无极也跨步而进，与哈山克齐肩并步。那一边，花三郎与张敏也凑上来了，彼此前后呼应。方夫人与方少俊被堵在门外，急得一颗心快要跳出口腔，紧握的拳头淌出了汗水，却只有干着急的份儿，一点法子也没有。方御史更急，他心里雪亮，少飞的头顶上有一块杯口大的地方光滑油亮，毛发不生，更明白他的真正身份，而且方御史有足够的理由相信，万贞儿父女此次大肆捕杀孩童，十九就是为了少飞。可恨自己手无缚鸡之力，眼看大难临头，竟然无力施救，当下不顾一切的冲上前去，阻住哈山克、费无极的去路，道：“站住，你们只是太师府的鹰犬爪牙，并非朝廷命官，无权搜查民宅。”同一时间，林田甫也冲了出去，挡在张敏、花三郎前面，道：“方御史乃我朝重臣，皇上倚畀甚殷，尔等不得无礼。”突闻门外响起一阵哈哈大笑，快刀王立跨步而入，身后还跟着一大群锦衣卫，方御史不由心头泛寒，暗暗叫了一声：“苦！”快刀王立抢在哈山克、费无极的前面，指着自己的鼻子说道：“方大人，我这个小小的锦衣卫指挥，算不算得朝廷命官？有没有权搜查民宅？”方御史冷哼一声，道：“是命官也得奉旨方能行事。”“下官正是奉旨行事。”“请拿圣旨来。”“下官奉的是密旨，倘有违失，方大人尽可奏请皇上查证。”在法言法，王立立场严正，方御史无词以对。快刀王立更加得意，趾高气扬的道：“方大人既然无话可说，下官可要采取行动了，违抗圣旨，可是抄家灭族的大罪，盼两位大人三思！”提着大刀，越众而前，屋内的气氛紧张得令人窒息。方御史上前强行拦住，被王立一把推倒在地，方少飞不忍爹爹受辱，大声吼叫道：“脱帽就脱帽，有什么了不起，休得对我爹爹无礼！”抓住帽沿，当真就要往下脱。窗外突然有人接着他的话头说道：“小友之言不差，大丈夫生而何欢，死而何惧，一顶小小帽子，何须大费周章，脱就脱，怕什么。”有一个红脸大汉破窗而入，正是醉侠卜常醒。人影晃动，烛光摇曳，牌仙包布书，与玉面观音彭盈妹也接踵而至。卜常醒的话是这样说，伸手一拍，一只手掌却压住了方少飞的帽子，反而脱不下来。神州三杰鼎足而立，正好将张敏等人堵在外面，快刀王立疑云满面的说道：“三位来方家有何事？可是要举行群英大会？”包布书连忙摇手道：“王大人请勿乱扣帽子，三杰此来纯粹是巧合。”快刀王立脸孔阴沉沉的道：“巧合？到底是怎么个巧合法？”彭盈妹道：“我们兄妹三人是跟踪庐州三凶来的，如此而已。”张敏骂道：“难怪一出太师府，尾巴就好像被人咬上了，原来是你们三块料，真是阴魂不散。”无意中，这等于替三杰洗清嫌疑，快刀王立扫了林田甫一眼，道：“林大人该不会也是跟踪张管事他们来的吧？”林田甫冷言冷语的道：“下官只是来串门子，王大人别想歪了。”快刀王立语带威吓的道：“不是开群英大会就好，马友德、冯子贞的殷鉴不远，盼勿重蹈覆辙。”方御吏面带冷笑，没有答腔。王立又道：“二少爷说要脱帽，怎么还不脱？”方少飞怒道：“本少爷早就要脱了，是你们故意在打岔。”毫不迟疑，方御史刚叫了一声：“孩子！”还没有来得及阻止，方少飞已经将帽子拿了下来。帽子下面，好一头乌黑发亮的头发，哪来的秃顶。花三郎不由的看傻了，道：“他妈的，真是怪事，刚才这小子俯身捡帽子的时候，好像看到一块杯口大的秃发，怎么不见了。”卜常醒道：“花三郎，我看你是酒色过度，未老先衰，老眼昏花看走了眼。”方夫人更加惊奇，她怎么也想不透，少飞的顶心怎么一下地长出头发来，以为是有神灵庇佑，暗地里，观音菩萨、王母娘娘、玉皇大帝……反正她知道的神仙，差不多都念遍了，感恩的言词更是没完没了。方御史自然不会作如是观，心知必系神州三杰暗施助力，但究竟毛发是如何长出来，他也不甚了了，对快刀王立道：“王大人现在可以看清楚了吧？”王立死盯着少飞满头的黑发不放，道：“嗯！是看清楚了。”“可是王大人要找的人？”“似乎不是。”“不是就好，现在夜色已深，诸位该请回了。”方御史言词逼人，已下了逐客令，没有十足的理由，连王立也不敢轻易招惹他，免得被他抓住把柄，在庙堂之上大发议论，闻言讪讪一笑，转对神州三杰道：“楼外楼之会，三位考虑的怎样了？”醉侠卜常醒未加思索，便朗声说道：“承王大人厚爱，敢不从命，届时敝兄妹定当准时赴宴，亲聆教益。”快刀王立没想到仅数个时辰之隔，神州三杰便想通了，一口答应下来，不禁乐陶陶的有点喜不自禁，道：“承三位看得起，王某就此谢过，咱们后会有期。”环施一礼转身就走，一霎时，所有的鹰犬爪牙便奔走一空。林田甫、方正这才长长的喘了一口气，一颗虚悬的心总算落下来。方夫人将少飞紧紧的搂在怀里，喜极而泣，已是热泪盈眶。方御史道：“若非三位暗施助力，小儿可能早已没命，请受我方正一拜。”卜常醒急忙阻止道：“方大人，快别这样，此乃我侠义道中人份内之事，何足挂齿。”林田甫道：“少飞的头发是如何长出来的，可否请明示，以启茅塞。”卜常醒从方少飞的手中取过那顶皮帽来，指着顶心杯口大的一个洞说：“这只是雕虫小技，不值方家一笑，卜某是藉那一拍之势，以内家真力将一块皮毛附着于头皮之上，恰巧皮毛与头发颜色相同，长度相当，群魔又将注意力集中在方少爷的头上，没有发现破帽子，故而轻易蒙混过关。”醉侠说的轻松，方御史却惊为天人神技，道：“卜大侠怎知小儿头上秃顶？”包布书笑道：“我们追三凶来到屋外时，正巧二少爷俯身拾帽，无意中看到的。”林田甫道：“三位在楼外楼大展雄风，戏辱三凶的事，北京城的老百姓莫不拍手称快，下官不明白为何又答应王立的邀宴？”彭盈妹一本正经的道：“那是我大哥的缓兵之计，试想，在刚才那种情况下，如果我们兄妹一口回绝，免不了会掀起一场轩然大波，三杰生死事小，时间一久，万一被他们发现方少爷的破帽子，麻烦可就大了。”方御史语意深长的道：“神州三杰，名满江湖，下官早已听人说过，只惜天各一方，无缘识君，今日得见侠面，冥冥中似有天助，三位此来京都，不知有何要事待理？”醉侠卜常醒道：“表面上来看，我们兄妹是为寻仇而来，事实上也的确与三凶有点过节，实则是因万贞儿父女太过嚣张，动辙残害忠良，尤其清河镇一战，武林同愤，是想来请教高明，有无除奸报国之路。”包布书补充说道：“我们本来就决定待三凶事了之后，便来拜访两位大人，今夕神差鬼遣，竟被花三郎他们引来贵府，在时间上来说反而提前了。”方御史的双目一阵转动，似已有了某种决定，道：“三位侠肝义胆，下官敬佩无已，今有一事相求，尚祈俯允。”卜常醒见他神色有异，情知事非等闲，忙道：“是什么事？请方大人明示，但凡能力所及，敝兄妹绝无二言。”方御史指着方少飞道：“想请三位收小儿少飞为徒。”神州三杰原以为是什么惊天动地的大事，结果只是收一个小徒弟，起先不免心里有点失望。但继而一想，方御史为人义薄云天，应非自私自利之人，再听王立等人的所言所行，觉得方少飞定非普通孩子，方御史此举定有其深意。卜常醒略作沉吟后，随即正容说道：“辱承见重，敢不从命，只是卜某三人德不足以润身，技不足以保命，恐怕有负二少爷的优异资质。”方御史道：“卜师父过谦了，能拜三位为师，是少飞前世修来的福份。”立刻命少飞当场行了三拜九叩的拜师大礼。行礼既毕，方御史立又说道：“恕下官失礼，既不准备为三位接风，亦无暇饯行，请带着少飞连夜离去吧。”弄得包布书满头雾水的说道：“这么快走？”方夫人也大表反对，道：“老爷，再怎么快也得让我们娘儿俩再叙一晚，明儿一早再走不迟。”慨然一叹后，方御史沉声说道：“唉！娘子，我又何尝不想跟孩子多叙叙，然而，王立、张敏他们都是鬼灵精，我是提心他们很快就会发现破绽，去而复返，果不幸而言中，少飞的这条命可能就保不住了。”彭盈妹道：“方大人的意思是，王立他们要杀像少飞这样秃顶的孩子？”林田甫道：“正是如此，像这样的孩子，已经被他们残杀了很多。”包布书道：“这是为何，他们凭什么敢如此横行？”方御史道：“据下官多方打听的结果，万贵妃假设托梦中之事，向皇上诬指一个癞痢头的孩子阴谋篡夺江山。”卜常醒道：“实际的目的又何在？”方御史痛心疾首的道：“有的说是万太师父女为了排除异己，有的说是为了捕杀流落民间的皇子，众说纷纭，莫衷一是，可能二者兼而有之。不巧小儿亦患有秃顶之疾，可谓危在旦夕，请火速带离此地，以策安全。”“哦！哦！”卜常醒一连惊哦了两声，心中似已明白了二三分，郑重其事的道：“适才之事，的确破绽甚多，王立只要稍用心思，便可省悟过来，事不宜迟，我们兄妹就此告辞。”拉着方少飞，立与包布书、彭盈妹穿窗而出。方夫人追至窗边，泪流满面的道：“少飞，出门在外，要听师父的话。孩子还小，请彭师父多费心。”方少飞叫了一声：“妈！”以下的话就说不出来了。彭盈妹道：“请方夫人放心，我们会把少飞当自己的孩子一样照顾。只要我们兄妹一息尚存，少飞的安全绝对不会有问题。”话落，人已越过后花园的粉墙。却闻前院有人直着嗓门叫：“方大人！方大人！”方御史飞步而出，见是王立、张敏等人果然又折转回来，心头不由一震，道：“王大人可是忘了什么东西？”快刀王立迳直的来到客厅里，道：“没掉东西，倒是忘了一件事。”方御史故作不懂，也不追问-王立道：“二少爷呢，可否请出来再见一面？”林田甫道：“刚才你们不是已经见过了吗？”费无极道：“刚才一时疏忽没细看，想再检查一下二少爷的头。”方御史回答道：“对不起，少飞他不在。”张敏眼睛瞪得老大，道：“什么？就这么一会儿工夫，二少爷他就不在了？到那儿了？假如张某没有记错，方公子好像刚刚才走亲戚回来。”方夫人灵机一动，信口胡诌道：“上一次是到我娘家去，这一次是跟我妹妹走的。”花三郎说道：“走亲戚哪里有赶夜路的。”方夫人道：“舍妹来京玩，是因为，临时有急事，故而连夜出城。”哈山克道：“令妹住在那儿？”方夫人道：“很远，在保定府。”张敏道：“保定府那么宽，总该有个详细地址吧。”方御史道：“我们根本没去过，谁知道。”像是审问罪犯，轮番上阵，步步紧迫，费无极道：“那个酒鬼、赌徒、玩蛇的女人又到那里去了？”林田甫道：“走了，跟诸位只是前后脚之差。”快刀王立半信半疑，下令搜查，自然找不到方少飞，也不可能揪出神州三杰，却被花三郎找到方少飞的那顶破帽子，指着破洞给王立看，道：“王大人，你瞧，破洞的大小正好遮住秃顶，一定是姓卜的老小子使的鬼，我说嘛，花某怎么可能看走眼。”取过帽子，王立仔细的端详一番，对方御史道：“方大人，这顶皮帽可是二少爷刚才戴的那一顶？”方御史断然否认道：“不是。”王立道：“我倒觉得完全一样。”“这是一顶旧的，那一顶是新的。”“这个洞是怎么来的？”“是被勾破的。”“这么巧，勾一个圆洞？”“可能是本官记错了，那也许是火烧的。”“方大人，是火烧的，应该有烧过的痕迹。”“时间久了，焦痕自然会消退。”“可是，帽子上干干净净，怎么没见灰尘？”“贱内有洁癖，是她经常清理。”“哦！方大人说谎的本领太差，一个有洁癖的人，不应该将破旧的帽子放在客厅里。”王立词锋犀利，步步为营，逼得方御史无词以对，也使事情更加明朗，花三郎趋前附耳说道：“王爷，我看方少飞八成是跟神州三杰逃跑了，此时追人要紧，何必跟姓方的泡蘑菇。”快刀王立亦有此同感，果然不再言语，领着大伙儿立刻退出方家。就在大街之上，作了一番调度，命属下锦衣卫，去各城查问，看是否有神州三杰与方少飞这样的人出城而去。并说道：“通令各门守军，见到他们四个人，立即逮捕归案，若有人胆敢反抗，可就地正法！”锦衣卫遍布各地，眼线更是无孔不入，消息传递，异常迅捷，王立返回紫禁城，才休息片刻，已有消息传来，神州三杰带着方少飞，已出正阳门南遁。王立追问道：“的确是神州三杰与那姓方的小儿？”回报的锦衣卫道：“神州三杰各有特征，不难辨认，南门守军曾亲眼见他们带着一个十二三岁的小孩出城而去。”“这是多久的事？”“大约半个时辰前后。”快刀王立精神一振，提着大刀就往门外冲，差点跟从门外进来的张敏撞了个满怀。二人一阵错愕后，王立道：“如何？咱们那位主子怎么说？”张敏摆下一副苦瓜脸，道：“别提了，娘娘发了火，我第一个挨刮，骂咱们办事不力，连一个黄口小儿也捉不住。”“都是神州三杰从中捣鬼，这也不能全怪咱们。”“小弟也是这样说，并在娘娘面前夸下海口，一定要将方少飞捉回来。”“这不难办，目前神州三杰的行踪业已查明，他们是从正阳门逃走的。”“这我知道，娘娘也得到消息，特命小弟代为传达两件事。”“娘娘有何旨意？”“命令王大人，立刻将秘密集训中的十二刀客、三十六侦缉手全部投入捕杀行动。”十二刀客，三十六侦缉手，是万贵妃最得意的一张王牌，由她的亲信在大内高手中亲自挑选，或收买江湖上的亡命之徒组成，交王立秘密训练，准备执行特殊任务。对这些人的本事，王立知之甚详，现在万贵儿居然要一下干全部投入，不禁使他大大地吃了一惊，道：“神州三杰固然扎手，凭王某手中宝刀，不见得对付不了，用得着这么多人？”张敏肃容满面的道：“娘娘面谕，只许成功，不许失败，宁可错杀百个，不得放走一人。”“娘娘还有何旨意？”“有，这一次的行动由万大人统一指挥。”“那个万大人？”“就是娘娘的兄长万大才万大人。”“哦，是他，咱们是在此待命，还是前去太师府会合？”“为免过于招摇，命咱们先到城外，再行会合，太师府那边已有专人通知。”“好，这事就这么办，张兄弟请在此少待，老夫这就去调集人手，谅他神州三杰就算肋生双翅，也休想逃出王某的手掌心。”快刀王立是一等的武林高手，也是一流的将才，何消顿饭工夫，便将十二刀客，三十六侦缉手，以及辖下锦衣卫调集齐备，整装而发。来到南门外，万大才与庐州三凶早已候在那儿，王立趋前为礼，恭恭敬敬的说道：“万大人，王立率众报道，请大人示下。”万大才从小就是一个花花大少，文无法治事，武难以克敌，凭着父姐的关系，在朝里弄了一个闲差事干，成天花天酒地。闻言自我解嘲的笑笑，拍着王立的肩膀道：“王大人，我吃几碗饭你又不是不清楚，表面上由我指挥，实际上你看着办吧，我乐得清闲。”这种事王立已习以为常，不再多言，立命三十六名侦缉手以扇形队形前导，十二刀客居中，锦衣卫稍后，自己与万大才、庐州三凶殿后，向南放步挺进。三十六侦缉手都是追踪的好手，具备各种识别敌踪的本领，有一对夜猫子似的眼睛，有一双猿猴似的腿，敏捷迅速，神鬼莫测，任何人只要被他们钉上，很难有漏网的机会。一口气追出去百十来里，天将晓时，前面数里处“嗖！”的一声，有一支响箭冲天而起，箭簇之上还闪闪发光，好似鬼火。万大才的轻功自然不能与王立等人相提并论，这一阵赶下来，已经是气喘如牛，听到响箭，连忙问道：“这是什么声音？”快刀王立道：“是响箭，侦缉手供连络用的。”万大才道：“那闪闪发光的鬼火又是什么？”张敏道：“回大人的话，箭头上涂以磷粉，晚上就会发光。”万大才茅塞洞开的道：“这样说来，发出响箭，就是表示已有发现？”快刀王立道：“应该是这样，没有发现他们不敢乱放响箭。”脚下陡地加快，来至前面一看，只见已有四名刀客赶到现场，一棵大树之上捆着一名锦衣卫，口里塞着四张天九牌，人还活着，就是不能说话。王立取出他口中的天九牌，道：“我令你在京城盯神州三侠的梢，你却跑来这里干什么？”被缚的锦衣卫在同伙的协助下松了缚，答道：“大人，属下就是盯他们的梢来到此地的。”“混帐，发现他们开溜，为何不及时禀报？”“他们速度太快，好像奔丧一样，属下根本没有机会。”“哼，没有杀掉你算你走运。”“依属下看并非走运，而是想借属下的口，传几句话给王爷。”万大才、王立相视一惊，张敏道：“老赵，神州三杰说什么？”锦衣卫老赵道：“卜常醒说，很抱歉无法赴王大人楼外楼之宴，同一时间愿在保定府‘醉仙楼’与大人把酒言欢。”快刀王立的眸子陡地一亮，道：“他们往那里去了？”锦衣卫老赵指着往保定的岔路道：“前面是一条三岔路，一往保定，一去山东，一步走错很可能就要错失逮回方少飞的机会，兹事体大，请万大人作主。”万大才沉吟一下，道：“天下事虚虚实实，实实虚虚，难有定轨，为两全计，兵分二路如何？”快刀王立道：“兵分必弱，兵家大忌，况且神州三杰绝非庸手，怕的是两头落空。”花三郎是个鬼灵精，足智多谋，道：“实则虚之，虚则实之，他们用的是明修栈道，暗渡陈仓之计，必然绕道向东。”快刀王立猛地一击掌，道：“着，花兄此言极是，老夫亦有此同感，咱们往东去。”锦衣卫老赵道：“可是，卜常醒正经八百的，诚诚恳恳，不像是骗人。”快刀王立一巴掌打过去，怒冲冲的斥责道：“见你的大头鬼，滚回去卷铺盖吧，锦衣卫里没有你这样的脓包。”发出讯号，通知十二刀客，三十六侦缉手，原地左转向东而去。神州三杰的确是往东边去的，尽管使出了明修栈道，暗渡陈仓之计，依然不敢掉以轻心，不曾投宿住店，亦不曾吃饭打尖，三餐完全以干粮充饥，二日二夜一路奔跑下来，早已进入山东境内。紧张的心弦这才稍稍放松一些，在一个偏僻的山村里，找了一家小店，好好的吃了一顿晚饭，要了两间上房，准备在此过夜。方少飞出身官宦之家，几时吃过这种苦，虽然一多半的时间系由三位师父轮流背负，依然疲累不甚，甫一上床，便呼呼入睡了。醉侠卜常醒见包布书的脸色怪怪的，道：“二弟，这两天你好像不对劲，是不是那里不舒服？”牌仙包布书勉强挤出一丝笑意，道：“没有，只是心里觉得好窝囊？”玉面观音彭盈妹道：“窝囊？窝囊什么！”包布书振振有词的道：“咱们千里迢迢的赶到北京，是为了找三凶算帐，在楼外楼时何等风光，曾几何时，一夜之间却突然变成丧家之犬，没命似的逃，这还不够窝囊？”醉侠卜常醒拍一下包布书肩膀，道：“二弟，愚兄知道你心里在想什么，你是在怀疑我们是否值得为方御史受这么大的屈辱？”包布书并不否认，一本正经的道：“方御史为官清正，敢言直谏，是有名的铁血御史，这个做小弟的当然知道，但也似乎不该为了一己之私拴住三个人，断了咱们的除奸报国之路。”彭盈妹有不同的意见，道：“二哥，你可能错了，依小妹看，方御史此举必有深意，少飞这孩子一定大有来历。”卜常醒欣然点头道：“愚兄亦有此同感，方御吏虽未明言，但察言观色，当可思过半矣，再看万贞儿大张旗鼓的架势，少飞应非御史亲生，这就是愚兄为何答应收少飞为徒，千里亡命的原因。”这些道理包布书当然也懂得，只是一向挺着胸脯走路的他，实在咽不下这口窝囊气，一时想不开，钻到牛角尖里去，闻言脸色一整，说道：“难道……少飞真的是——？”话至此，三人突然齐声一喝：“什么人？”卜常醒破窗，包布书夺门，二人闪电纵出，彭盈妹则守在床边，未敢轻离。二侠眼见屋顶之上泻落一条黑影，不管三七二十一，劈面各击一掌，人也跟着堵上去，身手敏捷，威力无边。来人身手绝佳，双掌齐出，分拒二人，硬将卜包耆的千斤掌力接下来，道：“两位快请住手，老夫是专程来奉告少飞的身世的。”此人头戴斗笠；周边还围了一圈黑布，耳目莫辨，卜常醒已了然于胸，抱拳说道：“阁下大概就是少飞所说的启蒙之人布笠人了？”布笠人点了点头，没有说话，扬目望着熟睡中的方少飞。彭盈妹迎出来道：“布笠人，你真的知道少飞的身世？”布笠人道：“当然，是方御史怕三位心存疑虑，更为了确保少飞的安全，特命老夫前来说明。”包布书迫不及待的道：“少飞莫非真的是皇子？”布笠人环视一周，见四下无人，这才小声说道：“没有错，少飞系纪宫人所生，由假面人偷抱出宫，辗转寄养在方家的。”卜常醒眼观六路，耳听八方的道：“少飞自己知不知道？”“不知道，往后三位仍然将他当成方家的人好了，将来长大成人，时机成熟后，方大人自会说明一切，在此之前，务请守口如瓶，以免节外生枝。”卜常醒频频颔首应命，道：“请恕卜某眼拙，可否请教阁下是那位大宗师？”布笠人笑道：“不敢，卜兄抬举了，老夫另有难言之隐，眼前还不便以真面目示人。”包布书道：“以阁下的功力修为，无疑在我们兄妹之上，且有启蒙之实，何不收归门下，亲自调教？”布笠人仰首一叹道：“理由相同，情非得已，尚祈三位海涵。”彭盈妹道：“小妹发现，少飞这孩子禀赋极佳，且已有相当的内功基础，今后不知当如何调教，请示一言。”布笠人道：“少飞的确天赋异禀，乃练武的上驷之材，修习内家吐纳之术已有四年以上，以后除应在内功修为上继续痛下苦功外，宜开始传授拳掌刀剑之技，假以时日，必成大器。唯一令老夫提心的还是安全问题。”醉侠卜常醒道：“此处距京城已远，还会有问题？”布笠人道：“事实上快刀王立已率众追来了，距此尚不足半天的路程。”包布书大吃一惊，道：“这么快，看来我们的暗渡陈仓之计是白玩了。这样也好，干脆将姓王的解决掉，一了百了，免得他再阴魂不散，死缠活缠。”布笠人道：“请别低估了王立的实力，庐州三凶不算，他还带来了十二刀客、三十六侦缉手，就是南僧、北毒、东丐、西仙也不见得能稳操胜算。”彭盈妹道：“依阁下高见，咱们兄妹该如何？”布笠人道：“火速离此，找一个荒僻无人之地隐居下来，须知皇子安全第一，切不可逞一时之勇。”勇字尚未出口时，蓦见不远处一座小山之上冒出一团火光，布笠人惶声说道：“糟了，侦缉手已经发现咱们。”卜卜常醒莫名所以道：“这火光是侦缉手传递消息的讯号？”布笠人道：“烽火，响箭都是他们惯用的讯号，烽火一起，就表示发现敌踪，万贞儿的鹰犬很快就会围拢上来，快，咱们必须马上离开。”情急事危，有如火烧屁股，彭盈妹连思考的余地都没有，抱起熟睡中的方少飞，跟着大家奔离客栈，来到大街上。侦缉手动作好快，已有一人出现在街头，包布书二话没说，打出两张天九牌。包布书的铁牌暗器，名震江湖，侦缉手一点也不敢大意，猛一矮身，天九牌擦顶而过，打落了一顶绣有“十三”字样的帽子。身形一闪，人去如烟，布笠人动作更快，十三号侦缉手还没有摸清楚他的方位，布笠人已一掌贯顶而下。噗！噗！两响，包布书的第二波天九牌亦适时打到，插入他的左右胁骨中，当场倒地了帐，魂归离恨天。可是，在他临气绝前的一刹那，却及时发出一支响箭。响箭尖锐的声音划破夜空，碧绿色的磷火升起有十余丈高，布笠人睹状大惊，以最快的速度，取回四张天九牌，交给包布书，道：“以后最好别留下任何线索，刀客马上就到，咱们从街尾走。”包布书收起天九牌，暗道一声：“惭愧！”大家发足直往街尾奔，猛抬头，街尾已黑忽忽的站定一个人。此人身材高大，赤裸着上身，古铜色的宽厚胸膛上有一个刺青字：“五”，背上背着两把大刀，当街而立，像一座山，如一只虎。布笠人作了一个手势，叫大家的步子缓下来，小声说道：“这就是万贞儿秘密训练的刀客丫又叫死士，他们的信条是：不是成功便是成仁！换句话说，杀不了刀客就休想摆脱他。”醉侠卜常醒道：“这个卜某理得，这条猪交给老夫了？”身形一长，弹飞而起，人尚未到，刚猛的掌风已自卷起一股狂涛，狂涛之外，刀光映月，五号刀客已抡起双刀，撒下一道白茫茫的刀幕，封住去路。卜常醒大怒，硬冲硬撞，刀客强封强拦，就在大街之上，大打出手。刀光掌影，快攻猛打，霎时便交手三十合，卜常醒是占了上风，但凭他的身份地位，没能制伏这无名刀客，却引为奇耻大辱，从而也是更加坚信布笠人所言非虚。一念及此，轻敌之心顿敛，立将功力叫足十成十，全力拚搏。事情急如燃眉，多拖延一份，就增加一分危险，布笠人哪还顾得下江湖规矩，招招手，与包布书齐步纵出。卜常醒掌若烙铁，疾取中盘胸膛，刀客回刀横斩，欲断他右臂，却被包布书的铁锏架住，另一把刀也为布笠人封死，一掌击实，骨碎肉裂，留下一个三寸深的手印。彭盈妹道：“死的好，这下十二刀客变成十一刀客了，三十六侦缉手也剩下三十五个了。”布笠人道：“彭女侠，这些刀客，侦缉手只有号码，不用名姓，而且还有充足的预备手，死一个补一个，死一对补一双，杀也杀不完，死也死不光。”对刀客的本事，卜事醒是领教过了，的确不含糊，道：“这样看起来，想除掉万贞儿父女确非易事，摆在眼前将是一条漫长而艰辛的路。”布笠人道：“所以方御史才决定采取守势，广结善缘，将希望放在将来，请三位护着少飞，即刻上路，十日期间，千里之内，绝不可稍作停留。路线尤宜煞费心思，声东击西，故布疑阵，皆不失为可用之计。任重而道远，勿争一日之短长，勿负御史大人重托。”包布书深为布笠人的凛然言词感动，神情激动的说：“请回报方大人，从此刻起，我们兄妹愿作丧家之犬，埋名隐姓，浪迹天涯，只要神州三杰一息尚存，少飞就不会有事。”经过那一阵激烈的打斗，方少飞已惊惶，一见布笠人喜不自胜道：“布笠人，这是什么地方，好黑啊，快带我回去，我要找我娘。”一跃下地，扑向布笠人，抱着他的手不放。布笠人轻抚着他的头，好言安慰道：“少飞，万家栋要打你，大奸臣要杀你，现在还不能回去，快跟着三位师父去吧，将来长大成人，学得一身好本事，再回来打万家栋，杀大奸臣。”方少飞毕竟还是一个孩子，离京之后，艰辛备尝，思母心切，硬是嚷着要回家，经大伙儿说好说歹的一番劝勉，这才回心转意。十三号侦缉手，五号刀客虽死，但消息已经传出去，其余的刀客、侦缉手，以及万大才率领的大队人马却随时随地有出现的可能，事情仍然十万火急，大家互道珍重，随即分手。又是一路狂奔，急急如漏网之鱼，丧家之犬，餐风固不待言，连宿露都不可能，其艰难困苦之处，较前数日犹有过之。走的都是荒山野地，单挑人迹罕至之处，有时连干粮都买不到，必须以野果溪水充饥。为了要躲避可怕的侦缉手，有时又必须走曲线，拐弯路，甚至故布疑阵，九转十八弯的走下来，更加艰困坎坷，疲惫不堪。所幸，没再见到厉害的侦缉手。没再遇上可怕的十二刀客死士。快刀王立的大队人马也始终未曾正面遭遇。终于，平安的度过了十天。由山东折转直隶，渡黄河，到达河南，算算距离，当亦在千里之外。大家总算可以喘一口气了，在一处小镇饱餐一顿后，包布书道：“大哥，王立那个老小子，此刻不知在什么地方，可能正在吹胡子，瞪眼睛，为找不到咱们而发愁，咱们大可在这儿好好歇上几天，再定行止。”醉侠卜常醒却大不以为然，郑重其事的道：“不！不怕一万，就怕万一，咱们即刻入山露宿。”好不容易吃一顿饱饭，歇一下脚，方少飞一听说又要走，马上愁眉苦脸的道：“大师父——”仅仅叫了一声“大师父”，以下的话就被卜常醒打断了，道：“少飞，你是读书人，孟老夫子说的劳其筋骨，苦其心志的话，你应该十分了解，别说孩子话，熬不过黑夜，怎么到得了天明。”买了一些干粮，这三大一小又匆匆进入山区，天黑之前，幸运的找到一座破旧的神庙歇下来。人真是最奇怪的动物，天天食肉，不知肉之甘美，十天不曾好好睡过，躺在石头地上，感觉比睡龙床还舒服。神州三杰临深履薄，轮流守夜，直至日上三竿，始全部睡足醒转。伸了一个懒腰，彭盈妹道：“大哥，旬日奔波，应已摆脱阉贼掌握，我们是否应该为未来的去处有所决定，以便安定下来好好调教少飞这孩子。”醉侠卜常醒道：“这些愚兄昨夜已想过，最安全的去处最好是远走边荒，但眼前盘缠将尽，却更为迫切。”卜常醒道：“咱们既不会偷，也不能抢，只有潜回庐州老家，筹足了银子再走。”包布书、彭盈妹一齐称善，正要离开山神庙，庙门口人影闪动，万大才与快刀王立已并肩走进来。张敏、庐州三凶紧随在后，一大群锦衣卫左拥右护。三十六侦缉手站满所有的围墙，十二刀客一个个手握双刀目射凶芒，已越墙而入，将山神庙团团围住。山神庙乃依山而建，现在被三面包围，简直蚊蚋不入，滴水不漏，包布书打了一冷颤，说道：“你们来的好快！”快刀王立行至相距丈许之处才停下来，道：“不快！你们的行踪早在昨晚入山之初，就已被侦缉手掌握，只不过老夫为了调集人手，以便好好的招待你们，到现在才入庙罢了。”卜常醒命彭盈妹小心护住方少飞，沉声说道：“王大人，你一路紧迫到底意欲何为？”快刀王立哈哈一笑道：“你这是明知故问，只要将姓方的小儿交出来就没事了，如三位愿意入仕为官，相信老太爷一定会重用。”万大才说的更露骨：“老太师可是一人之下，万人之上，这种机会别人打着灯笼找不到，可别把到手的荣华富贵往门外推。”彭盈妹听得刺耳，寒脸说道：“你是什么东西？”万大才挺着胸脯说：“本官万大才，老太师正是家父，万贵妃是家姐，新上任的庐州知府万大智是我堂兄——”以下的话被彭盈妹愤怒的吼声淹没了：“闭上你的嘴，你们万家一门奸恶，没有一个好东西，神州三杰即使沦为乞儿，饿死路旁，也不会吃你们万家的饭。”万大才勃然大怒道：“彭盈妹，你别给脸不要，单选死路走，埋骨荒山，岂不虚度一生。”为了万大智，彭盈妹含恨十五年，一见到万家的人就有气，怒不可当的道：“生死由命，富贵在天，神州三杰可不是吓大的，你少来这一套。”快刀王立望了卜常醒一眼，道：“三位是否投效老太师，暂且别谈，关于方少飞的事卜大侠怎么说？”匆忙离家，方少飞忘了戴帽子，那块皮毛又早已不知去向，杯口大的秃发处大家有目共睹，此刻想再遮掩已来不及，卜常醒只好硬着头皮说：“什么怎么样？”“将方少飞交出来。”“你凭什么要带走方少飞？”“因为他是钦命要犯？”“这么小的孩子会犯法？”“罪证就在他的头顶上。”“天下秃顶的孩子多的是，王大人别滥杀无辜。”“宁可错杀一万，绝不放走一人，这是圣上的旨意。”“我看是万贞儿父女的私意，皇上不可能如此残暴。”“信不信由你，卜常醒，犯不着为了一个不相干的人，断送了你们兄妹自己的大好前程。”“王大人，你听清楚，少飞现在可不是不相干的人。”“他是你们的什么人？”“是老夫兄妹新收的徒弟。”太监张敏的三角眼，从神州三杰的脸上一扫而过，阴阳怪气的说道：“你们这岂不是引火自焚，放着现成的荣华富贵不要，偏偏将祸害往自己身上兜。”包布书眼一瞪，道：“老子高兴！”花三郎冷笑一声，道：“高兴的代价太贵，很可能会赔上三条命。”“放屁，老子先宰了你！”包布书好暴燥的脾气，手一扬，打出三张天九牌。花三郎吓一跳，闪身避开，后面的锦衣卫却来不及躲，惨嗥声中，一死二伤。死了一个人，快刀王立似乎无动于衷，连头也没有回一下，双眸直瞪瞪的死盯卜常醒说道：“你还没有回答王某人的话。”醉侠卜常醒道：“假如老夫说个不呢？”“命丧野庙，魂归九幽！”“好，你可以动手了，卜常醒愿敬领高招。”“一念之差，阴阳两隔，你不多考虑考虑？”“既有师徒之名，自当情同父子，卜某不会将自己的徒儿往虎口里送。”“卜常醒，五号刀客的功力你已经领教过了，如果十二死士一齐上，你自信可以支持多少招？”“哼！多少都一样，大不了一死以全义。”“人死不能复生，盼再三思。”“九思也是同一个答案，神州三杰即使粉身碎骨，也要与你等周旋到底！”给二弟使个眼色，叫包布书与自己采取同一行动，杀出一条血路来，好让彭盈妹带着方少飞突围而出，当下一声狮子吼，一个用掌，一使锏，照准王立、张敏、庐州三凶立身之处攻上去。万大才站在一旁发号施令道：“给我杀！”哈山克、费无极如响斯应，首先电纵而出，从左侧包抄，花三郎、张敏从右侧攻来，王立的大刀划下一道银弧，道：“想死王某就成全你们！”刀快如风迎面砍，甫与包布书的铁锏一接触，卜常醒昆仲猛地一个大回旋，舍正面不攻，扑向侧面，而且一出手就是杀手狠招，掌风呼啸，锏影如山，端的猛锐凌厉，石破天惊，神州三侠确非浪得虚名。二人声东击西，攻王、张是虚，攻刀客锦衣卫是实，一阵猛打猛攻，对方阵脚已呈不稳，可恨刀客却寸土不让宁死不退。“杀！”“杀！”同样的一个字，同时出自卜常醒、包布书之口，二人心意相通，全力拚搏，当！铁锏将双刀架住，包布书曲膝一捣，正中下腹，刀客马上瘫下去，接着锏顶开花，天九牌如箭激射，又连伤数名锦衣卫。与此同时，另一名刀客也在卜常醒掌下重创而倒，锦衣卫东倒西歪，已被杀出一条血路。可是，一丝喜悦的念头甫自脑际掠过，彭盈妹、方少飞才冲出去二三步，更多的刀客，更多的锦衣卫已如潮水般涌来，将缺口完全堵死。不仅如此，包围圈一下子缩小许多，将四人逼到正殿的门口。万大才大呼小叫的道：“识时务者是俊杰，只要交出这个小杂种，万家的大门依然是敞开的。”包布书破口大骂道：“你放屁！”潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



wＷw：xiaoshuotxt？com  txt 小＿说天+堂



第五章 鹰犬够凶狠 追杀方少飞

一张天九牌破风而出，万大才一侧身，砰！的一声，躲过脑袋，却躲不过肩膀，右肩头当场开了一朵巴掌大的血花，吓得万大才叫了一声：“我的妈呀！”躲到大伙儿后面去。快刀王立越众而前，朗声说道：“你们已是笼中之鸟，瓮中之鳖，再作困兽之，斗就未免太不识相了，万大人宽宏大量，万家的门现在还没有关。”张敏、哈山克、费无极、花三郎等人也在一旁摇旗呐喊，竭尽威胁利诱之能事。卜常醒却充耳无闻，对彭盈妹道：“三妹，到里面去瞧瞧，如有出路就带着少飞逃走。”彭盈妹心里一酸，拉着方少飞往里走，卜常醒操起了门口的一只大香炉，当门而立，慷慨激昂的道：“不怕死的你们直管上，香炉底下无完尸！”在楼外楼，庐州三杰早已见识过大香炉的威力，此刻一夫当关，更是威风八面，硬冲硬闯，必然伤亡惨重，一时半刻之间王立真还想不出一个破敌之计。大法师哈山克忽然说道：“咱们上房去。”大红袈裟猛一抖，第一个登上屋顶去，逍遥子费无极。江湖浪子花三郎接踵而上，三个人掀开瓦片，猛往地上扔，刹那间掀空一大片，只要再拆掉栈板，山神庙就会开天窗。快刀王立喜形于色，自不必急于强攻，卜常醒、包布书却暗暗叫苦不迭，心知在劫难逃，今天这个劫难恐怕已是无可避免。自己兄妹的死生固微不足道，皇子若因而惨遭不幸，何以对方御史、布笠人？屋漏偏遇连夜雨，船破巧遇挡头风，彭盈妹过来说道：“大哥，这庙乃依山而建，后墙就是山壁，连神龛都是穿凿而成，根本无路可通，两侧虽为土墙，但外有强敌，依然是死路一条。”快刀王立声若洪钟似的道：“不错，是死路一条，想活命只有竖白旗。”方少飞乍然挣脱了彭盈妹的手，一面向外奔跑，一面大声地说道：“要杀你们就杀我一个人好了，可别难为我的三位师父。”王立睹状大喜，伸手就去抓人，卜常醒情急之下，掷出大香炉，猛砸王立，在包布书拉回方少飞的同时，王立也将那只大香炉接住了。“找死！”王立挟怒出手，大香炉带起一片狂飙，疾取方少飞的后脑勺，彭盈妹一把将他推倒在地，大香炉笔直的朝侧后墙飞去。香炉太重，王立的推力又大，但闻“轰轰隆隆”一声响，后墙被砸一个大窟窿，香炉穿壁而出。此乃理所当然的事，不足为奇，奇的是一转眼间，又是一声“轰轰隆隆”，那只大香炉居然又撞破一个洞飞回来了，路线也完全一样，目标就对准快刀王立。王立吓一跳，慌忙伸手去接，却被强猛的力道推后四五步。万大才如坠五里雾中，道：“莫非有鬼？”大窟窿里有一个苍劲有力的声音说道：“好小子，敢咒我老人家死！我看你是活得不耐烦了。”应声走出一个身穿破衣，白发蓬乱，手提竹杖，肩背葫芦，睡眼惺忪的糟老头来。“是东丐！”“是金帮主！”“是金八爷！”你一言，我一语，大家齐声惊呼，敬畏之情溢于言表。东丐名头太大，全场鸦雀无声，哈山克、费无极、花三郎不敢再拆屋顶，偷偷溜下来。金八爷揉一揉睡眼，拖着鞋，叭哒叭哒的走到门口，道：“刚才是那一个不长眼的小子乱扔香炉？”方少飞伸手一指王立，道：“是他，香炉在他手上呢。”东丐金八瞄了他一眼，慢慢的道：“原来是你呀！王大人，你好像升官了，大概又杀了不少人吧？”快刀王立放下香炉，恭谨有礼有道：“不敢，晚辈王立问候金前辈。”东丐金八拍打一下漏酒的葫芦，道：“问候倒不必，眼前的这笔账应该先算一算。”“算账！算什么账？”“打坏了我老人家的酒葫芦，至少损失十斤好酒。”“哦！这是小事，改天晚辈赔八爷百斤。”“绿芙蓉”“‘绿芙蓉’只有‘芙蓉谷’才有，别无分号，西仙王立可惹不起。”“然而，我老人家损失的正是‘绿芙蓉’，还是不久前潜入芙蓉谷偷来的，你怎么赔？”“皇上亦嗜酒，大内有御酿‘女儿红’，如何？”“好吧，改天你搬十大坛出来，就马马虎虎算了。”方少飞就站在东丐旁边，金八爷摸摸他的头，道：“小孩子家看甚么热闹，那个大窟窿里有半只被砸烂的烧鸡，就赏给你了。”卜常醒闻言如梦初醒，给包布书、彭盈妹使一个眼色，拉着方少飞就走。快刀王立见状大急，提着大刀就要率众闯入，却被东丐拦住了，道：“王大人，咱们的账没有算完。”“还有什么账？”“我老人家有一只烧鸡，被人砸得稀烂，剩下来的还不到半只。”“这简单，赶明儿赔八爷十桌酒该够了吧？”“够了，只要不亏本就成。”这时，神州三杰已带着方少飞钻进那个香炉洞，发现原来是一个天然生成的山洞，洞内铺着一堆零乱不堪的干草，果然有一只被砸成肉泥的烧鸡。洞穴深处有一通道，足可容一人出入行走。卜常醒不遑多想，也无暇偷听金八爷的胡诌八扯，立与二弟三妹，护着方少飞，向那个不知通往何处的通道行去。耳畔又传来东丐金八的声音：“鸡、酒的账算好了，下面的账就难算了。”快刀王立吹须瞪眼的道：“八爷，你还有账？”“我老人家正在睡大觉，而且还正在做着好梦，觉好补，梦却难圆，你如何赔我？”这简直是找碴儿嘛，明摆着是故意为神州三杰制造逃走的机会，万大才怒气冲天的道：“姓金的，你别倚老卖老，十二刀客、三十六侦缉手，再加上太师府的三位教师爷，管保叫你吃不了兜着走。”以下的话神州三杰就听不到了，隐隐约约似有打斗之声传来。山洞很长，弯弯曲曲的行出百十余丈之后，始重见天日，原来已到了山的另一边。强敌就在那边，随时都有追来的可能，大家一刻也不敢多停留，顺着山谷飞奔而去。为了不辜负方御史、布笠人的重托，为了皇子的安全，更为了日后除奸报国的大事，神州三杰只好忍辱负重，再度迈开逃亡的脚步。又是一连串的艰辛岁月，又是一连串捉迷藏式的惊险历程。虽曾被侦缉手撞见，所幸应变及时，烽火，响箭未发前便将人毙在当场，灭迹毁尸，亦曾发现刀客的魅影，经巧施妙计，卒未正面相逢。半月之后，神州三杰终于无声无息的回到自己的家乡庐州。玉面观音彭盈妹住在乡下，又是顺路，他们决定先到彭家去，当大家摸黑来到彭家大院时，却发现彭家已是人去屋空。彭盈妹不禁心头一震，暗想：“难道爸妈他们遭了意外？”不祥的念头在脑袋里直转，她很快想到，新上任的庐州知府是万家的人，如果说万大智得到他叔姐的指示，对她的家人采取报复，这个可能性是绝对存在的。遍寻屋内，并无陈尸，有翻箱倒柜的痕迹，一些贵重的细软也不见了，事情透着古怪，大家百思不解。彭家系独门独院，并无近邻，又不便去挨家挨户的问，三个人琢磨一下，觉得不管彭家发生何事，包家一定有所耳闻，只要到包家一问，当可了然于胸。包家住北关，四合院，大房子，大家不敢敲门，越屋而下，糟！黑忽忽的，空荡荡的，同样不见一个人。牌仙包布书急得直跳脚，道：“这是怎么搞的，假如真是姓万的对彭包二家有所不利，咱们就砸烂庐州府。”醉侠1、常醒轻声说道：“二弟，别说气话，是官兵不该翻箱倒柜，是强盗应该有争斗迹象！两个都似乎不太像，说不定另有隐情。”彭盈妹叹道：“大哥，先别谈家人们的死生下落，眼前弄不到盘缠咱们就无法远走他乡，如何安稳无虑的调教少飞这孩子？”卜常醒道：“无防，盘缠费用，由大哥一人负责，卜家虽非富户，四个人十年八年的生活还负担得起。”十三岁的孩子已经懂事，离京之后历经艰险，懂得更多，眼见三位师父为自己受尽屈辱，吃尽苦头，实在于心不忍，这时大人大样的说道：“请别再为徒儿受苦受难了，少飞这就去庐州府，干脆让他们捉住算了，免得再连累三位师父。”卜常醒闻言大为不悦，脸一沉，板起面孔责怪道：“胡说，你爹将你交给师父，是希望你能学一身万人莫敌的功夫，做一番顶天立地的事业，现在可好，吃了一点苦，受了一点罪，就要打退堂鼓，还能成甚么气候，对得起你爹娘吗？对得起布笠人吗？对得起我们三位师傅吗？你可曾知道，师父为你，已经很久滴酒不沾了。”彭盈妹一见大哥发了火，忙将方少飞拉到自己身边来，道：“大哥，少飞这孩子也是一番好意，不忍见咱们继续亡命，再受屈辱，你又何必生这么大的气。”其实，卜常醒何曾生气，他是有意借题发挥，因为他发觉少飞性情刚烈，重义轻生，深恐有一天他不忍再连累自己兄妹三人，真的不告而别，甚至自投罗网，以图一了百了，那还了得。因此故意给他一个当头棒喝，坚其心志，从而为日后练功的苦日子作好心理准备。这一着果然奏效，方少飞忙不迭的跪倒在地，泪流满面的道：“请你老人家息怒，徒儿以后再也不敢胡思乱想，惹你老人家生气了。”包布书将方少飞拉起来，装腔作态的道：“听话就好了，以后再胡说八道，小心二师父打你的屁股。”彭盈妹望望天色，道：“大哥家住城里，知府衙门就在附近不远，我们就这样贸然前去，是否妥当？”卜常醒道：“这个愚兄也想到了，咱们化个装再入城。”大家一齐入内，出来时包布书、彭盈际已经变成一对老态龙钟的老夫妇，方少飞扮作土里土气的乡下孩子，卜常醒则是一身车把式的打扮，面黑如炭。就这样，这几个冒牌的夫妇，主仆、祖孙，驾着一辆马车，堂而皇之的驶进庐州城。车抵家门附近时，远远就看到，卜家的大门半开半掩，卜常醒缓缓驶近，发现有一个人鬼头鬼脑的正在门口外张望。卜常醒懔然一惊，过门而不入，将车驶进一个废弃不用的染坊。包布书道：“怎么了，刚才的那个人不是大哥家的？”卜常醒忧心忡忡的道：“不是，愚兄怀疑我们卜家也出事了。”意外一波接着一波，彭盈妹忧心如焚的道：“那我们现在该怎么办？”卜常醒道：“你们先在此歇着，我过去瞧瞧再说。”也不管他们是否同意，身形一长，人去如烟，抽冷子窜上屋旁一棵合围大树。居高临下，又是自己的家，景象一目了然，只见花架下荷池旁，回廊上，阁楼边，处处皆埋伏着有人，鬼影憧憧，草木皆兵。房里的灯火却是亮着的，偶而还会有人出入。卜常醒注目良久，未敢妄动，返回原处后道：“事情不妙，寒舍已在庐州官兵的控制之下。”包布书一怔，问道：“万大智想干什么？”卜常醒道：“显而易见，姓万的已得到老贼的指示，布下天罗地网，欲将咱们兄妹一网打尽。”彭盈妹道：“这样看起来，包、彭两家的变故也是万大智的杰作！”“应该设错，他们大概是想将咱们集中到此地来，方便行事！”“大嫂跟孩子们，他们还在家？”“在，都在，连家父母在内，都还是好好的，这是他们的饵，眼前还不会有危险，再说筹不到银子，咱们也动弹不了。”这的确是一个大问题，文钱难倒英雄汉，无钱寸步难行。凭庐州府的官兵衙役，当然不会放在神州三杰的眼内，怎奈投鼠忌器，一旦打起来，免不了会累及家人。包布书擂一下车板，咬着牙说：“可恨！可恨！万家实在太可恨了，有朝一日，非要将万家的人杀个鸡犬不留！”骂归骂，恨归恨，问题还是没有解决，大伙儿你瞧瞧我，我瞧瞧你，一点主意也没有。忽然，卜常醒拍一下大腿，道：“有了，解铃还须系铃人，就这么办！”这话没头没脑，弄得彭盈妹满头雾水，道：“大哥，是什么神机妙算？”卜常醒将二人叫过来，附耳说了几句话，彭盈妹不停的称善叫好，包布书道：“我陪大哥一块儿去。”醉侠卜常醒摇摇手，道：“我一个人就够了，人多反而不便。”半时半刻也不敢耽搁，穿过两条街，绕到知府衙门的后院，弹身上房，悄没声息的落在院内。一条狗，张开嘴，还没有吠出声来，就被卜常醒揪住尾巴，摔死在墙外。一名护院，才跳了出来，刀尚在鞘内，卜常醒已扣住了他的腕部脉门，另一只手抓紧天灵盖，沉声喝问道：“你怕不怕死？”蝼蚁尚且贪生，人怎么会不怕死，护院吓得浑身发抖的道：“大爷饶命！大爷饶命！”卜常醒收回天灵盖上的手，道：“怕死就好说话，万大智在那里？”“刚才在五姨太的房里，后来又离开了。”“老夫是问你现在！”“府里又抓来一位姑娘，他……他好像正在……”“快说，在什么地方。”“在……大概在知府大人书房里。”“书房又在何处？”护院指向天井尽头的小花圃，道：“就在花圃一侧的拐角处。”卜常醒朝那边望望，道：“柴房又在什么所在？”“在东北角的墙脚下。”“好，带我去！”护院奇怪卜常醒要去柴房做什么，但又不敢问，只好领着他来到东北墙脚柴房内。卜常醒见里面有一大堆新柴，命令护院弄了一个大洞，叫他自己跳进去，护院脸都吓白了，道：“大爷千万高抬贵手，小的是不得已才来当狗腿子的，家有八十老娘，九十老——”醉侠冷哼一声，道：“哼！没有出息，老夫并没说要杀你，只想让朋友你在此歇歇，明日此时就没事了。”屈指一挥，立有两股劲风箭射而出，护院仅仅哼了半声便僵住不动了，点穴手法高明已极。将新柴覆盖在护院身上，卜常醒从容的步出柴房，走向书房。在天井里就听到书房里有女子尖叫的声音，庐州知府万大智像一头恶狼，将一个十五六岁的小姑娘，衣裳撕得丝丝缕缕，小姑娘紧抓住亵裤死命不放，正奋力相抗。万大智是个急色鬼，眼看着一头白白净净的小肥羊摆在面前，就是吃不到口，比一个得了狂犬病的人喝不到水还难过，气急败坏的呼着道：“死丫头，你休想逃出本府的手掌心，依了我，万爷一高兴，也许会娶你做七姨太，不然的话，小心你爹你娘的命！”小姑娘吓坏了，依也不好，不依也不好，泪流满颊，放声大哭起来。就在这个节骨眼上，卜常醒的声音在门外说道：“万大智，你已经有五六个老婆，还想搞嫩芽，未免太贪心了吧。”发话之初尚在门外，话声未落，不但已闯进书房，且已将万智的麻穴制住，像木偶似的杵在原地不动了。万大智张口欲呼喊衙役捕快，卜常醒拔出一把匕首来，抵住他的咽喉，道：“你最好别嚷嚷，这书房如果再闯进来第四个人，老夫就要你的命！”刀尖一挺，先在他的喉结上划一道血口子，以为警告，万大智丑态百出的道：“好，本府不叫，壮士可千万别伤本府的命。”卜常醒先不理他，叫小姑娘火速离开，然后才说：“想活命可以，那要看你的表现如何。”万大智惶恐万状的道：“只要不杀人，其他的事本府都可以听你的。”卜常醒没料到万家的人原来如此怕死。灵机一动，在怀里一阵搓揉，由于月余未曾沐浴，污垢甚多，很快便搓出一颗黑色丸子来，交给他，道：“万大人，为了证明你是否真的听话，请先将这粒药丸服下去。”为了活命，万大智那有违抗的胆子，口一张，囫囵吞下。卜常醒笑道：“很好，谢谢万大人的合作，不过有一点老夫应该言明，这是一粒绝毒的毒药，十二个时辰以内若无解药服用，将必死无疑。”万大智气忿忿的说道：“老匹夫，你说不杀人，怎么又下毒，哼！简直言而无信。”卜常醒说道：“知府大人放心，只要你肯实话实说，到时候老夫自会给你解药吃。”有了“毒药”，谅他不敢妄动，索性收回匕首，解开他的麻穴。万大智活动一下筋骨，道：“你说吧，夜闯庐州府，究竟为了何事？”“首先我想知道，卜家的官兵捕快可是大人派的？”“不错。”“你凭什么私困民宅？”“万太师飞鸽传书，本府要捉拿钦命要犯。”“这样说来，北关包家的人也是你派人抓走的咯？”“绝无此事。”“你说什么？不是你干的？一样的案情，会有两样待遇？”“老太师的命令自然是神州三杰一起抓，于理包家亦当有人埋伏，只惜一步走迟，包家的人全逃了。”“逃到那里去了？”“知道的话早就抓回来了。”“你没有骗人？”“本府不会拿自己的性命作赌注。”“那么，彭家全家失踪的事也与庐州府无关？”“这是千真万确的事实！”原先大家都料定，彭、包二家人失踪之事，必然是庐州府一手包办，现在都突然走了样，顿令卜常醒如置身云中，摸不清这中间到底透着什么古怪。“万大人，老夫想知道，令弟万大才与快刀王立他们现在何处？”“不远，今天不到，明天大概一定可以到。”“可知那神州三杰的行踪？”“据判断，必会潜回府州。”“故而张网以待，对不对？”“本府只是奉命行事。”“好了，谢谢万大人的合作，咱们该走了。”“走？要到那里去？”“去卜家。”“去卜家干什么？”“到时候自会明白，同时老夫郑重警告你，不论遇见任何人，皆不得有任何异样的言行，像往常出府逛花街一样就行了，老夫就跟在你后面，倘有半丝半毫的闪失，一个对时之后，你那六个老婆就可以为你收尸了。”言毕，打开房门，作了一个请他出门的手势。万知府身中“剧毒”，别无选择，他只好任卜常醒摆布，乖乖的步出后院侧门。二人一前一后，穿街过巷，与包布书、彭盈妹会齐之后，才大模大样的来到卜家。彭盈妹一见到万大智就火冒三千丈，要不是留着他这条命尚有大用，早就一掌将他劈死了，道：“姓万的，你听清楚，立刻将所有的官兵捕快全部撤走，卜家的人若是少了一根汗毛，你就必须付出十倍的代价！”这正是卜常醒最初的构想，欲以万大智的命要胁，迫他撤走官兵，这样便可在毫无危险的情况下将卜家的人救出，一起远走高飞。然而，事情的发展却大大地出乎他们每一个人的意料，当他们押着万大智，踏进卜家的大门时，院子里都是死人，没有活人，横七竖八的，触目皆是。死者赫然都是庐州府的官兵捕快。卜家的人并没有遇难的。可也没见到半个活人。卜常醒飞快的转了一圈，家里的一些银钱细软全都不见了，彭盈妹走过来说道：“三家的遭遇差不多，难不成是遭了强盗？”包布书道：“强盗只抡银钱，没有理由将三家的人全部带走。”卜常醒察看一下痕迹，道：“来人系乘马而来，人数众多，此刻循线追下去，也许还来得及。”彭盈妹一把揪住了万大智，道：“好，解决了这个狗官咱们就上路。”万知府骇得全身发抖，两条腿软得更似煮熟了的面条，几乎要瘫下去，对卜常醒道：“这位黑面壮士，你亲口答应不杀本府，现在怎么又变卦了？”卜常醒给彭盈妹使一眼色，叫她放开万大智，信口编了一个姓，说道：“张大爷说不杀你就不杀你，万大人可以回府了。”万大智怎么肯，低声下气的道：“张大爷，你还没有给本府解毒药呢。”卜常醒“哦”了一声，将他领进一间空屋，命他钻到床下去，如法泡制的搓了一团乌黑汗臭的污垢，放在地上，道：“万大人，这种解药很特别，必须昏睡十二个时辰才有效，呶！解药在此，张某现在帮你点睡穴，咱们有缘再见了。”万知府欲语未语，但觉身子一麻，一阵昏眩袭上头来，马上昏昏入睡。彭盈妹指着地上的丸子，道：“大哥，这是什么东西？”当卜常醒说出“解药”的来历时，大家不由皆哈哈大笑起来，连日来万家的鹰犬死追活缠，受够了委屈，今日总算在万大智的身上出了一口气。彭盈妹收起笑声，踢了万大智一脚，恶狠狠的道：“为了成全我大哥的千金一诺，今天便宜你这狗官，下次见面之时，也就是你的纳命亡魂之日。”欢乐总是短暂的，笑声一效，马上又回复到现实中，盘川无着，追兵已近，三家的家人又生死下落不明，忙又驾着马车，朝城南驶去。傍晚曾下过一场小雨，蹄痕甚是显明，此时早已雨过天晴，明月高照，流辉如洗，痕印清晰可辨，神州三杰心急如焚，一路向南，卜常醒将皮鞭舞得震天价响，一鼓作气追下去二十余里。糟糕，蹄痕突告左转往东，再往前行数里，便是崎岖山路，马儿踏石无痕，线索遂就中断，顿失凭依。偏偏前面又是一条岔路，卜常醒勒马停车，一时间竟不知该从何追起。还是方少飞耳尖，突如其来的说道：“三师父，听，那边好像有打架的声音呢。”彭盈妹侧耳细听，果然隐隐约约，断断续续的，听到有刀剑相撞，惨叫的声音传来。卜常醒、包布书也听到了，辨明系来自右前方，当即掉转马头，疾驶向左边岔路。也不过才驶出去二三里地，怪哉！喝叱惨叫之声突然静止下来。三杰相顾失色，卜常醒快马加鞭，通过一条不太长的狭谷，地势渐行开阔，再行里许地，便见到不少散乱奔窜的马匹，且有一股浓浓的血腥味顺风吹来。扬目望去，前面黑忽忽的，有翻覆的马车，也有倒毙的尸体。卜常醒、包布书、彭盈妹，还有方少飞，四个人像快速旋转的陀螺，在尸堆中一阵乱转。他们发现，死者中有数名锦衣卫。死的最多的是一大群身份不明的黑衣蒙面人。而死的最惨的则是卜常醒的父母妻儿，身首异处，尸骨不全。一下子，卜常醒傻了！呆了！僵了！硬了！杵在原来的地方，一动也不动，仿若一尊石像，一个泥人。他没有喊，没有叫，没有骂，也没有哭！甚至连半滴眼泪也不曾掉下来！他不是不想喊，不想叫，不想骂，不想哭，不想掉泪，而是事情来得太突然，太令他悲痛，使他根本没有办法接受这个事实，心灵冲击太大，好像突然间整个人全被冻结起来似的。这实在是一个极端危险的情况，一个处理不当，就会发疯发狂，彭盈妹淌着一脸的泪水，抓住卜常醒的一只手猛摇，呼天喊地的叫：“大哥，你哭呀。”卜常醒呆滞的目光，茫然的望着远方，没有任何反应。包布书慌了，上前猛摇他的身子，道：“父母之仇，不共戴天，杀妻之恨，不能不报，大哥，你要保重啊！”一时悲从中来，已是涕泪交流，泣不成声。方少飞同样悲不自胜，噗通！一声，跪倒在卜常醒面前，哭喊道：“大师父，你老人家可千万不能想不开，记得师父曾教训徒儿，要吃得起苦，受得难，禁得起煎熬，你老人家也应该更坚强才是，将来好去杀那个大奸臣，以及无恶不作的万贞儿。”三个人泪眼相对，泣声凄楚，铁石心肠的人也会怆然涕下，终于将卜常醒从心神崩溃的边缘唤回来，哇！的一声，扑倒在父母妻儿的身旁，痛哭出声。包布书、彭盈妹虚悬着一颗心，这才稍稍放下，陪着卜常醒掉了一会儿泪，开始在散乱的尸堆中，寻找是否有生还者。死者多数是死于刀伤，且从现场有锦衣卫的死尸判断，杀人的凶手应是快刀王立、十二刀客、庐州三凶那一伙人无疑。然而，死的最多的黑衣蒙面人是何方神圣，却是一个解不开的谜。是掳人劫财的强盗？是拔刀相助的侠士？同样扑朔迷离，讳莫加深。黑衣蒙面人的蒙面巾，被彭盈妹、包布书一条条的掀开来，都是生面孔，没有一个是熟识的。还是方少飞眼尖，叫道：“二师父，三师父，那边有一个人在动。”果不其然，就在包布书的后面，一块大青石的下边，躺着一个人，身子动弹了几下，坐起来，用力摇一摇头，猛地站了起来，宛若没事人似的。彭盈妹跨步而上，手里面抓住两条蛇，作势待发，面无表情的道：“你是什么人？”黑衣人扯下蒙面巾，露出一张四十多岁的方面大脸，朝醉侠那边望望，二话不说，放步奔过去。包布书大怒：“你想干什么？”伸手拦阻，没料到黑衣人身手极为矫健，居然未能截住，身形三闪，人已到了卜常醒身边。彭盈妹弹身而上，左掌右蛇，包布书右锏左掌，兄妹二人正打算要动手，那方面大脸的汉子跪倒在卜常醒面前，声泪目俱下的说道：“师兄，都是我的错，都是我的错，请师兄杀了我好了。”这真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人，包布书、彭盈妹听得一呆，这位黑衣人原来是大哥常常提起，而又缘悭一面的师弟——铁掌游龙吴元俊。醉侠卜常醒抹了一把泪，忙将师弟拉起来，二人相对而立，道：“元俊，这到底是怎么回事？你一向在南方，甚少涉足中土，跑来庐州作甚？”铁掌游龙吴元俊向包布书、彭盈妹打了一个招呼，道：“此事说来话长，由于无意中介入一桩江湖恩怨，而结识了巢湖三十六寨的总寨主。此后，每当老寨主有事江南，必与小弟把酒言欢，久而久之，已建立起深厚的友谊，小弟视他如父亲，老寨主亦将小弟当作子侄看待，后来干脆将小弟收为螟蛉义子。”卜常醒道：“这中间，师弟一直没有来巢湖？”铁掌游龙吴元俊说道：“小弟天生的劳碌命，杂务缠身，想来却始终抽不出空来。”“那这一次怎么来了呢？”“数月前义父得了重病，小弟不能不来。”“但愿老寨主能早日康复，此老的口碑一向很好，是个性情中人，也是侠义中人。”“很不幸，小弟到总寨还不到一个月就撒手西归，临终前，并当着三十六寨主的面，将总寨主的重责大任交给小弟，丧礼加上责任，足足忙了个把月始稍见头绪，当元俊有时间来拜望师兄时，你们神州三杰已经远赴北京，不久江湖上便传出师兄为了一位御史的儿子，而亡命天涯的消息。”“于是，你想到了救愚兄的家人？”“是的，万贞儿父女姐弟恶如虎狼，小弟想请大嫂他们到姥山暂住，以避风头，并将金银细软带走，免得便宜了万大智那个狗官，做梦也没有想到，会在此遭了劫，反而断送了大嫂他们的性命，请师兄杀了小弟好了。”经过了这一阵子交谈，卜常醒的情绪已大致稳定，握住吴元俊的手，含泪说道：“元俊，别这样说，你没有错，愚兄反而应该感激你。”铁掌游龙吴元俊说道：“快刀王立那一群王八蛋来得太快，也太狠，说来惭愧，我们几乎是在无力抗拒的情形下被屠杀的。”“快刀王立、庐州三凶、还有十二刀客，都不是省油的灯，咱们四个人加起来也不见得能讨了好，但不知这一群鹰犬往何处去了？”“万大才他们是从城外抄过来的，以为是师兄与家人结伴逃亡，当他们弄清楚神州三杰不在现场，也找不到要找的小孩时，一阵疯狂屠杀后，便向南追下去，可能他们误以为师兄等先一步逃了。”“哦？快刀王立可曾查清楚师弟的来历？”“没有，寨子里的人皆黑巾蒙面，守口如瓶，一点口风也没有泄出去。”“没有就好，一旦走漏风声，万贞儿说不定会血洗巢湖三十六寨。”“师兄，不是小弟卖瓜说瓜甜，巢湖三十六寨在老寨主数十年的刻意经营下，已有坚实的基础，王立胆敢来犯，小弟就将他拖下水去喂王八。”包布书见他全身上下一点伤都没有，甚觉诧异，这时插言道：“王立一伙，素行阴狠毒辣，赶尽杀绝，吴兄何以能够虎口余生？”吴元俊道：“这件事连我自己也有点莫名其妙。”彭盈妹道：“此话怎讲？”吴元俊道：“混战之中，眼见大嫂，部属伤亡殆尽，原想以死相殉，故而力战不退，后来也不清楚是有人误打误撞的点了我的穴道，还是有人故意救吴某一命，总之，一阵天旋地转便倒下了，直至你们到这时才自行醒过来。”卜常醒奇道：“如果说是有人存心援手，会是谁？”包布书道：“不可能，魔群之中哪来的有心人，八成是误打误撞的。”卜常醒点点头，亦深以为是，道：“元俊，我忽然想起一件事来，三妹的家人可是你接走的？”铁掌游龙吴元俊道：“得知你们出事的消息后，曾细加思量，师兄家在城里，距知府衙门又近，顾忌颇多，所以先将彭家的人接走，其次是包府，最后才到卜家，不巧这时候卜府已被官兵捕快控制，万般无奈之下，只好兵分二路，前门佯攻，后门突袭，幸而一举奏功，刹那之间便将那群狗腿子给解决了，卜家大小毫发未损，谁料到后来——”后来的事太悲惨了，望着满目的残尸，吴元俊不忍心再细说当时的经过。彭盈妹道：“家父母现在何处？”吴元俊道：“包、彭二府的人均已安顿在巢湖姥山总寨内，大家很快就可以见面。”卜常醒道：“你的意思是想接大伙儿去姥山住？”“是呀，小弟原来就是这样计划。”“愚兄另有打算，只是想回来取些盘缠，远走边荒。”“师兄认为巢湖姥山不安全？”“更不想连累师弟，尤其是成千上万的弟兄。”“卜师哥，你放心，姥山四面环湖，王立一伙插翅也飞不过，外围又有三十六寨屏障，水上不比陆地，小弟巴不得他们来尝尝苦头，至于弟兄们更没有话说，大明子民有那一个不恨万贞儿的。”“不错，巢湖姥山的确是个最安全的好去处，四面环湖，外有三十六寨屏障，乃天险之地，易守难攻，老夫赞成在此定居。”后面这一句话是布笠人说的，话到人也到，卜常醒替吴元俊、布笠人略作介绍，并将别后之事说了个大概，道：“你怎么也到庐州来了？”布笠人道：“老夫一直在盯王立他们的梢。”“鹰犬此刻在那里？”“已在南方二十里外，假如老夫的计划没有失败，他们也许会不再回头，一口气追赶到江南去。”“阁下莫非另有巧安排？”“是的，弓某已安排了三老一少，三男一女，乘马一路南下，等他们发现追错目标时，最快也在千里以外！”“你刚才说弓某？”“没错，狡兔煮，良弓藏的弓。”“是本姓？”“自然不是，是为称呼方便，临时取的代姓。”卜常醒、包布书、彭盈妹，以及方少飞，皆颇感失望，吴元俊道：“师兄，事不宜迟，快将府上金银细软搬上车去，掘一个大坑，将大家暂时葬在一起，然后就连夜到巢湖去吧。”神州三杰投来征询的一瞥，布笠人说道：“金银细软可以带走，埋尸的事千万不可。”卜常醒一愣，吴元俊道：“弓兄是要这些人暴尸荒野？”布笠人道：“正是如此，卜府之人若无人收埋，证明卜大侠亡命在外，他们就休想查出任何线索来。”这个决定是很残酷的，甚至不人道，想到皇子的安全高于一切，卜常醒吴元俊皆毫无怨言的接受了。将金银细软搬上车去，吴元俊找回来自己的坐骑，正打算挥鞭上路，布笠人却另有意见：“吴兄请勿与他们同行。”吴元俊大惑不解的道：“哦？这是何故？”布笠人条理分明的道：“他们四个人都经过化装，即使被人识破，也不会扯到你吴总寨主身上，吴兄日后要是有什么纰漏，自然也不会牵连到神州三杰，老夫的意思是尽量拉大你们师兄弟之间的距离，免得启人疑窦，发生联想。”方少飞天真无邪的道：“三位师父的化装术最差劲了，被吴师叔，弓先生一眼就识破了。”布笠人笑笑，道：“化装术本来就是假的，只能骗骗半生不熟的人，骗熟人谈何容易。”微顿又道：“为了确保少飞这孩子的安全，弓某斗胆建议，吴兄最好主动的跟万知府打打交道。”吴元俊怀疑是自己听错了，反问道：“弓兄要吴某跟那个狗官攀交情？”布笠人一本正经的说道：“兵不厌诈，能跟姓万的攀上交情，即使是诸葛再生，也绝对想不到他们四个人会藏身在巢湖姥山。”铁掌游龙吴元俊道：“话是不错，但这种事一个巴掌拍不响，也得有适当的机会。”布笠人道：“眼前就有一个攀龙附凤的绝佳好机会。”吴元俊道：“什么好机会？”“去卜家，解开万大智的穴道，揭开毒药骗局之谜，保证性万的会把你当活神仙，这个朋友就交定了。”“弓兄可曾想到，一旦过从甚密，那狗官说不定要到姥山去逛逛也说不定。”“你最好主动邀请他去，这样姥山才更安全！”卜常醒、包布书、彭盈妹都一致认为这是一条绝妙好计，万一将来有什么漏洞破绽被人发现，亦可以及时补救，更可从万大智那儿随时得知王立、张敏的行止动态。主意一定，吴元俊将赴姥山的路径、连络方法等说清楚后，大家便分手各奔前程。庐州距巢湖并不远，仅数十里地，天方破晓，便到了北岸。卜常醒十分小心，找了一个荒僻无人之处将车停下来，撮口为哨，三短二长，待湖中小船闻讯靠岸，说明来意后，大家这才将东西搬上船去，马车则连马推到湖里去，这样就是三十六侦缉手追查至此，也只有望湖兴叹的份儿。当天下午，神州三杰便由水路到达姥山，进入总寨，除去化装，包布书的妻儿，彭盈妹的父母，早已闻风赶来，大家久别重逢，喜极而泣，益令，、常醒倍增无限凄怆。铁掌游龙吴元俊是第二天傍晚才到的，布笠人妙计得售，万大智果然上了恶当，把吴元俊当作救命恩人，一定要留他在知府衙门里盘桓了一整天才放人走。吴元俊早有妥善的准备，总寨的后面，有一栋别院，包、彭二家就安顿在这里，而且划为禁区，有专人把守，任何人皆不得随便出入。别院的后面，山脚下，另有五间精舍，则专供三杰与方少飞起居练功之用。为了感谢吴元俊的仗义臂助，彼此也实在一见投缘，到达姥山的第三天，四个人便结拜为异姓兄妹，卜常醒仍然最大，吴元俊行二，包布书退居第三，彭盈妹依旧殿后。从此，神州三杰变成四杰。无形中，方少飞又多了一位师父。方少飞为人本就聪明透顶，资质极佳，又肯学肯练，学什么像什么，练什么是什么，再加上四位师父的严加管教，五年多的时间，便将他们四个人的功夫全部学会了，虽然火候尚嫩，但与任何一位师父动手喂招，已足可支撑三百合而无败象。当然，卜常醒、吴元俊、包布书、彭盈妹也没闲着，课徒之外，自己也在痛下苦功，功力皆大有精进。这中间，吴元俊与万大智走得很近，万知府亦曾来过姥山数次，从他人口中得知，王立那一伙人急得鸡飞狗跳，却始终查不出方少飞师徒的下落来。逼得万贞儿悬下重赏，捉到卜常醒、包布输、彭盈妹者，赏白银十万两，方少飞五十万两，通风报讯而确实无误者半。布笠人亦曾来过两次，只是每一次均来也匆匆，去也匆匆，传达一些必要的讯息后便即离去，不作深谈，亦不作久留，更是不愿谈到他自己，透着无限的神秘。好在，大家皆习以为常，很能体谅他的苦衷，没有人认真去追查他的身份来历，大家也一致坚信，布笠人来头不小，是侠义中人，却别有一番不便告人的不凡际遇。这日，师徒五人正在精舍前的广场上练功喂招。魏总管忽然神色慌张的跑来说道：“禀总寨主，有一艘画舫驶近姥山，船上的人要求来咱们总寨一观。”吴元俊脸色大变的道：“魏总管，你是干什么吃的，本总寨主早在数年前就宣布，姥山四周十里内的水域全部封锁，任何外船皆不得通行。”魏总管愁云满面的说道：“这个属下知道，曾派出数十条船在水上封堵，奈何画舫太大，舫内之人武功又高，根本堵不住。”吴元俊更加困惑了，是谁有这么大的本领，能令巢湖的水上蛟龙束手，当下急急追问道：“可是官衙的水师？”魏总管道：“是西仙白芙蓉。”“西仙白芙蓉”四个字一出口，神州四杰皆大吃一惊，吴元俊道：“她来干什么？挡驾！”魏总管道：“西仙白芙蓉已经撂下狠话，说总寨主要是不亲自出来迎接，她就要硬闯了。”吴元俊道：“这是什么话，按照江湖规矩，她应该先投帖，再拜山。”“属下也是这样要求，那白芙蓉不答应。”“她怎么说？”“先拜山，后补帖。”“岂有此理，她简直没把我巢湖三十六寨放在眼内。”铁掌游龙吴元俊目注醉侠卜常醒，道：“兹事体大，请大哥作主。”卜常醒有意测验一下方少飞的胆识见地，道：“少飞，你已长大成人，为师的想听听你的意见？”十八岁的方少飞，长得眉清目秀，英挺俊拔，已经差不多跟师父一样高了，在四位师父的悉心教导下，不仅学得一身绝技，江湖典故，武林轶事，亦了如指掌，尤其颖慧过人，往往能见人所不能见，言人所不敢言，闻言略作寻思，毕恭毕敬的道：“南僧、北毒、东丐、西仙乃当今武林的泰山北斗，徒儿以为，在可能范围内，没有树强敌的必要，但西仙若欺人太甚，又当别论，大可诉诸一拚，凭咱们三十六寨的水陆实力，芙蓉谷远来巢湖，力量有限，不见得真能讨了便宜。”微微一顿，接着又换了一副庄严肃穆的神情，道：“简而言之，就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，自当挺身而战，退缩适足以助长敌焰，迎接挑战应为解决问题的正道，不知四位师父意下如何？”这番话说来不亢不卑，头头是道。四杰相顾欣然，不停的点头称许，二师父吴元俊道：“小飞，关于眼前的这一件事，师父想知道你的具体意见。”方少飞不假索的道：“西仙若照规矩正式投帖，师父自当以礼相迎，今却反其道而行，显然意存轻视，没有出迎的必要，只要请魏总管传个话出去，口头表示欢迎就够了。以后的发展，端视西仙的态度而定，可和可战，可礼可兵！”十八岁还是一个大孩子，能有此气度胆识，委实令四杰喜出望外，他的意思圆通而面面俱到，无懈可击，四杰照单全收，铁掌游龙吴元俊道：“魏总管，你听到没有，就照少飞的话去做好的，说请她自行入寨，老夫在总寨候驾。”魏总管领命自去，吴元俊也跟着离开精舍，卜常醒、包布书、彭盈妹、方少飞则仍留在原地，继续练武，如无必要，他们还不想在此时此地公开抛头露面。谁料，事情的发展，并没照着四杰的意思进行，魏总管才跨出别院，吴元俊的一只脚尚未踏出，另一名管事已飞奔而到，劈面就说：“西仙已强行登岸，是迎是战，请总寨主示下。”吴元俊道：“不迎不战，让她进来好了。”那管事办事甚是精明，登上一处高地，拿出一面旗子，一阵招展摆动，已将总寨主的指示传了出去。潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第六章 西仙好霸道 欲强占姥山

西仙的动作好快，管事收起旗子，跳落地面，跟着吴元俊才出去十余丈，远处人影闪动，芙蓉谷的人已绕过总寨，朝禁区行来。赫！芙蓉谷好大的气派，前面有两排二十四名男子前导，皆身穿青色紧身衣，腰系白色丝巾，大红的丝穗迎风招展，头戴英雄帽，胁佩钢刀，一个个不单身材一般高低，体态也是一样的不肥不瘦，都是二十上下的美儿郎。可惜，俊美有余，脸色却俱皆苍白如纸。江湖上盛传，西仙淫荡成性，这些男子都是她的面首，也是她吸取元阳真精，修练“元阳真功”的主要对象。两排青衣男子的后面，是两顶装饰华丽的暖轿，各有四名佩剑少女相随，前面的女子穿红，后面的少女着绿。轿帘飘闪看到里面坐着有人，却难窥庐山真面目。后面同样有二十四名青衣佩刀的男子殿后。前推后护，浩浩荡荡，西仙白芙蓉的气派的确不小。铁掌游龙吴元俊生怕她闯到禁区来，急忙快步迎上去，将芙蓉谷的人堵在总寨的后门前，朗声说道：“哪位是西仙白谷主，巢湖三十六寨总寨主铁掌游龙吴元俊在此相候。”这话说的很有分寸，软中带硬，刚中含柔，既未热情相迎，亦未拒人于千里之外，意即待西仙表态，再定进退。语声中，总寨的护法、执事，以及部份分寨的寨主、香主们，已领着大批高手，从四面八方涌来，在四周布下一道厚厚的人墙。珠帘轻启，丽影乍闪，在两名男子的牵引下，从第一顶轿内步出一位艳光四射，面如朝霞，看上去顶多不过三十出头，穿着一身雪白宫装，肩部缀有羽翅，宛若仙女似的少妇。从第二顶轿内走出来的则是一位十七八岁的紫衣姑娘，貌相酷似少妇，美若天仙，一脸童真，不似少妇那般趾高气扬，盛气凌人。少妇轻移莲步，向前走了数尺，先打量了吴元俊一眼，才开口说话：“本仙子便是芙蓉谷主白芙蓉。”吴元俊直接的反应就是觉得白芙蓉好年轻，盖西仙成名已久，雄霸武林，应该是一个七老八十的老太婆才对，心里这样想，便脱口说出来：“白谷主好年轻。”西仙白芙蓉最喜欢人家称赞她年轻貌美，格格一笑道：“不年轻了，算起来差不多可以做你的娘。”这是什么话，一张嘴就占人的便宜，吴元俊脸上一热，正待反唇回敬，西仙子却命一红衣少女送上来一张大红拜帖，道：“本仙子说过，先拜山，后投帖，总寨主幸勿见怪。”一冷一热，颇令吴元俊难以适应，人家既以礼相待，自不便慢待娇客，当即作了一个请客人入内的手势，道：“那里，都一样，请白谷主入总寨喝茶。”西仙白芙蓉游目四顾，雀然色喜道：“不必了，此处满目青山，一片苍翠，再衬以碧水蓝天，嵯峨奇石，实乃人间仙境，如果总寨主不介意的话，本仙子想到处走走。”说是征求吴元俊的同意，实则不待铁掌游龙表示意见，便兀自行了开去。吴元俊睹状大为不满，但西仙尚称友善，又不便发作，只好暂时隐忍，强作笑脸相伴。西仙的兴头真不小，东走走，西逛逛，俨若帝后将相在巡视领地子民似的，还不时提出意见，侃侃而谈，或褒或贬。大部份的胜迹美景全被她浏览一空，西仙信步，从另一边走向禁区别院，比手划脚的道：“这个院子闹中取静，颇有诗意，后面那几间精舍，依红伴绿，彷若图画，尤其令人心向往之。”吴元俊耳闻目见，心头骇然，故意抢在她的前面，存心将她引到别的地方去，没话找话说的道：“白谷主此番东来，是想与南僧、北毒、东丐一争短长？还是另有他事？”西仙白芙蓉答得妙：“都是！”“都是？南僧、北毒、东丐、西仙，到底谁是天下第一？”“到目前为止：各有千秋，难分轩轾。”“将来的局面又如何？”“八仙过海，各凭巧妙。”“另外，白谷主尚有何事？”“芙蓉谷远离中土，地处蛮荒，住腻了，就想在中原觅一处神仙所在，以便迁居。”“找到了吗？”“找到了。”“在哪里？”“就是这里——巢湖姥山！”吴元俊胡拉八扯，原本是想转移她的注意力，免得被她识破皇子方少飞的行藏，盖少飞此时年龄尚幼，功力尚浅，万贞儿父女的恶势力正如日中天，一切的时势皆未成熟，必须在此继续磨练数年，方可待机而动。结果，扯来扯去反而惹上麻烦，忙道：“白谷主别开玩笑，姥山不过是一个荒山野庙，那里容得下你这位大神仙。”西仙白芙蓉却正经八百的道：“谁跟你开玩笑，本谷主真的看中此地！”“白谷主没有说错吧，这是巢湖三十六寨的总寨所在。”“你可以搬。”“白谷主想强占？”“那只是最后手段，现在本仙子只想买。”“不卖！”“我可以出高价。”“这是老寨主毕生心血的结晶，无价可出。”“那交换好了。”“拿什么换？”“西域芙蓉谷。”“蛮荒之地，不适合水上儿郎。”“吴总寨主，你别忘了，芙蓉谷的‘绿芙蓉’酒，天下驰名。”“可惜吴某不是东丐。”“说了半天，你怎么不上路。”“先人的基业吴某实难从命。”“你这是逼本谷主采取最后手段。”“如果白谷主要用强，吴某只好挺身一战，虽毁宗灭派，血染黄沙，亦无所畏惧！”“好大的口气，只怕你将三十六寨的喽-全部调集来也不堪一击！”话一出口，身形疾转，朝别院走去。这话口气太大，根本没将吴元俊看在眼内，不禁激起了他的万丈豪情，暗中提足了两掌力，径行堵截，口中傲然道：“请留步，前面别院乃本寨禁区，外人不得擅入。”西仙白芙蓉好霸道，照走不误，道：“本仙子百无禁忌，十三岁就偷吃了禁果，那管什么禁区不禁区。”香风一掠，眼看就要到达别院，吴元俊忍无可忍，呼！地拍出一掌，那知西仙身法诡异，恍如幽灵鬼魅，掌风未到，已没了人影，反在侧后响起了她银铃似的冷叱：“给我拿下！”“是！谷主！”两名青衣男子应声而出，反手欲扣吴总寨主的双腕，吴元俊怒极而吼道：“放肆！”抖臂震开，另两名男子又接踵而至，为魏总管与一名护法截下。吴元俊弹身而起，凌空连翻三个肋斗，落在别院门前，堵住西仙去路，怒气冲天的说道：“白芙蓉，巢湖三十六寨不想惹事，但也绝不怕事，请别欺人太甚！”西仙面带冷笑，依然继续前行，语冷如冰的道：“恰恰相反，本仙子最喜欢惹事，这样才够刺激，凡是我看中的东西绝对跑不了，谁要想出手阻挡，那是自寻死路。”边走边说，神态从容，好像在逛大街，料准了吴元俊拦不住她。那紫衣少女，还有四红四绿八名女婢，紧跟在后面，正嘻嘻哈哈的说笑着，没有一点恶战一触即发的味道。而事实上空气已经紧张到了极点，一个要硬闯，一个要强行封阻，只要双方一接触，必然万分险恶，石破天惊。近了，近了双方的距离尚余一丈、八尺、七尺、西仙已运足了“元阳真功”，吴元俊也下定了一拚的决心，彼此虎视眈眈，一场生死之搏似已无可避免。卜常醒、包布书、彭盈妹就在别院之内，外面的一切自然耳闻目见，他们三个人更明白，凭吴元俊一人之力，是无论如何也接不下西仙的雷霆一击。三个人眉目传语，心意已通，与其被她闯进来发现，何如挺身而出，就在西仙欲发招未发招的那一瞬间，三杰一齐纵出，与吴元俊立在一起。看得西仙愕然一愣，脚步也跟着停下来，道：“江湖传言，神州三杰已失踪多年，原来是窝在这儿。”“窝”字她特别加重语气，竭尽揶揄讥讽之能事。卜常醒为息事宁人，故作轻松的道：“老夫兄妹与谷主同好，看上了姥山景色如画，故而流连忘返。”双方的对峙，众人的话语，丝毫引不起紫衣姑娘的兴趣，一侧身，领着四名绿衣少女，溜进别院去。“站住！”“站住！”别院内戒备森严，立有数人上前阻路，四名绿衣少女二前二后，且战且走，但谁也拦不住这主仆五人。别院的建筑庄严壮丽，古色古香，紫衣少女摸摸这，敲敲那，蹦蹦跳跳，兴奋已极，不知不觉已来到了通往精舍的那道月门前。两名绿衣少女跨步而过，忽然，有人喝道：“非请莫入！”立有一股强劲的掌风袭到，少女马步不稳，当场倒退回来。定目处，面前已多了一位美少年——方少飞。姑娘从来没有见过这么英俊飘逸的美少年，心儿似遭电击，怦怦狂跳不已。经过一阵四目相对，手足无措的尴尬时刻，紫衣姑娘上前数步，一脚踩住门槛，指着自己的鼻子，很调皮的说：“我是不是很丑？”方少飞实话实说道：“不！很美！很美！”姑娘娇滴滴的笑着道：“那是你讨厌我？”“那儿的话，我可没有这样说。”“既不嫌丑，也不讨厌，为何不许我进来？”“哦，原来是为了这，对不起，请！请！”紫衣姑娘真不含糊，单刀直入，就这么三言两语就跨进入月门，也跨进入方少飞的心坎里。年轻人的交往多凭直觉，只要对上眼，搭上腔，距离就会很快缩小。紫衣姑娘在精舍外转了一个圈子，忽然说道：“喂，你叫什么名？”“方少飞。”“今年多大？”“十八。”“嗨！我们是同年，你几月生？”“三月。”“我是九月，你大我半岁。”姑娘大方的可以，甚至可以说有点野，方少飞陪着她在山边看野花，道：“我还没有请教姑娘的芳名呢？”“我叫张亚男。”“女孩子怎么有个男字？”“大概是我娘希望我是男孩吧。”“令堂大人是——”“西仙。”“什么？你是西仙白芙蓉的女儿？”“是呀，我是跟我妈一起来的，你不知道？”“哼！”西仙闯寨的事方少飞当然知道，但他一直躲在精舍里，未眼见他们母女，及闻她是西仙之女，大起反感，冷哼一声后便不再开口。最细女儿心，张亚男自然晓得是怎么回事，陪着一脸的笑，道：“方少飞，你生气了？”“听说你娘要霸占我们姥山，能不生气？”“假如真有这一天，到时你可以留下来。”“谢了，在下不会那么厚脸皮，再说，你娘也不见得真能霸占去。”“别谈这些伤感情的事，谈谈我们自己的事好了。”“我们之间有什么事好谈？”“小妹很想交你这个朋友。”“在下不敢高攀。”“我娘的事归我娘，我的事归我，不要混为一谈好不好？”“抱歉，在下只知西仙要霸占姥山，我就不能跟她的女儿做朋友。”“哎呀，你这人真驴，为什么不能分开来看？”“母女连心，怎么分？”“哼！女大当嫁，迟早还是要嫁出去的。”“嫁不嫁，是你的事，与我何干？请吧！”一名绿衣少妇一听方少飞下了逐客令，玉面乍变，冷声叱道：“你神气什么，我家小姐愿意跟你做朋友，是你八辈子修来的福，别不识抬举。”动口不足，继之动手，玉腕连翻，就是三招快攻，存心要给方少飞一点颜色看看，方少飞却未予理会，冷哼声中，掉头而去。这明摆着是憎恶西仙的霸道作风，对张亚男不屑一顾，逐客不成，干脆自己走开，落得个清静。这对张亚男来说，实在太难堪了，甚至是一种侮辱，四名绿衣少女互换一道眼神，走势如风，方少飞但觉绿影闪动，香气袭人，四女已落在四周，从四个不同的方向攻上来。“住手！”一声娇叱，一条丽影，接着又是四声清清脆脆的巴掌声，四女压根儿就没有看清楚张亚男是如何起身，如何出手的，脸上热辣辣的，青筋暴现，身不由已的退下去。张亚男以愤怒的语气说道：“方公于是我的朋友，不得无礼。”早行发话的那名少女说道：“小姐，人家都已经下了逐客令，这种朋友不交也罢。”张亚男的话好坦白：“我喜欢他，不管他是怎样对待我，我都把他当作朋友看待。”这一来，顿使方少飞为难起来了，伸手不打笑脸人，不管西仙为人如何，起码张亚男对自己毫无恶意，再给人家脸色看，未免不近情理，一时间走也不好，不走也不好，傻呼呼的愣在原地，不知如何是好。西仙的名头太大了，卜常醒、包布书、彭盈妹为了皇子的安全，又存心求全，除非万不得已，自然和为贵，以免两败俱伤。是以，三人冲出别院后，并未立即动手，卜常醒委婉陈词，希望西仙收回成命，勿存霸占姥山之心。西仙偏激成性，一向我行我素，却软硬不吃，谈判极为艰辛，彼此尖锐对立，充满了浓浓的火药味。这时候，西仙白芙蓉显然有点不耐烦了，寒着脸说：“好了！别再-哩八嗦的，本仙做事向来说一不二，没有讨价还价的余地，让开，这座别院本仙子还不曾参观呢？”呢字出口，便大摇大摆的冲着四杰走过去。毫无疑问，西仙存心在向神州四杰挑战，甚至可以说是示威，无视于他们的存在，是泥人还有三分土性，在这种情形之下，四杰别无选择，只有诉诸一战。醉侠卜常醒第一个扑出去，全力封阻，结果失败了。铁掌游龙吴元俊是第二个，丝毫也阻不住西仙前进的脚步。牌仙包布书一下子打出三十二张天九牌，竟如泥牛入海，没有一张沾上白芙蓉的身，输了。玉面观音彭盈妹放出了十二条长蛇，悉被芙蓉仙子的“元阳功”震毙，近身不得。西仙白芙蓉连闯四关，面不改色，此刻已入院中，仰观雕梁画栋，俯视绿草如茵，频频颔首道好，一眼见女儿亚男在月门外，招手说道：“亚男，这个地方好不好？”张亚男像蝴蝶似的翩翩而来，兴致勃勃的道：“好，好极了。”西仙白芙蓉朝四下里望望，道：“将来，我们母女就住在这栋别院里好了。”张亚男喜不自胜的道：“好啊，此处清静幽雅，我可以静下来好好的想一想我爹。”西仙脸色微微一变，但瞬即消逝，转对神州四杰说道：“这个地方我们母女都中意，不论是买、是换、是霸占，悉听尊便，是要定了，快则一月，慢则百日，本仙子必会来此定居，请及早搬迁，告辞了！”说来言不疾，色不厉，从从容容，好似在对下属下命令，视巢湖姥山为掌中物，仿佛这个地方原来就属于她的一样。母女二人坐上轿子，在八女四十八男的簇拥下，离开总寨，登上画舫，扬帆而去。包布书、彭盈妹、以及吴元俊，再一次受屈辱，几次三番想将西仙截下，放手一搏，却被卜常醒阻住，只好忍下来。西仙白芙蓉去后的第三天，庐州知府万大智派他的亲信师爷来传话说，明天万知府要作客姥山，约午前可到，还送来美酒十坛，锦缎十匹，以及许多珍奇山产与时鲜礼品。万大智把吴元俊当作救命恩人，后者又存心巴结，二人过从甚密，万知府作客姥山，本是司空见惯的事，但这一次情形不同，因为据师爷说，知府大人只是陪客，真正的主客是他叔叔万太师，韩师爷郑重其事的说：“老太师权倾朝野，德被四海，知府大人特别嘱咐，要好生接待，多准备巢湖特产金钱鱼，以飨佳宾。”吴元俊心里直犯嘀咕，弄不懂万太师此来姥山何意，以试探的说道：“老太师肯驾临姥山，是吴某的荣宠，不知此来姥山可有甚么特别的原由？”说话中，按照往例，魏总管送上来一包银子，孝敬韩师爷。韩师爷老实不客气的收下银子，笑呵呵的道：“老太师返乡省亲，为他的兄长，也就是知府大人的尊翁贺花甲之寿，顺便来此一游，没有什么特别原因，吴兄只要将闲杂人等遣开，别扫了太师的游兴，多备些金钱鱼就行，老太师吃饭就走。”吴元俊还是不放心，陪着笑脸道：“老太师位高权重，随行之人必多，请韩师爷明示，免得疏于接待，简慢了贵客，令知府大人失面子。”其实他是探听虚实，韩师爷板着手指头说道：“还有知府大人的堂弟万大人，侄儿万家栋万少爷，最重要的一位客人是皇子殿下。”“没有锦衣卫或大内高手护驾？”“大概没有，此来纯属私游，并非公干。”吴元俊最担心是消息外泄，引来鹰犬爪牙，话虽如此说，他的心情仍如绷紧了的弓，送走韩师爷后，马上来到别院，将上情告知众人。卜常醒揣摩了一下，说道：“就常情常理而言，可能正如韩师爷所言，老贼此来，纯粹是即兴游湖，并无任何特殊的意义。”吴元俊面带忧色的道：“小弟是怕，经西仙日前一闹，少飞在此的消息外传，老贼另有阴谋诡计。”方少飞想一想，道：“应该不会，果真如此，大奸臣何至于专程派人来通知咱们。”彭盈妹道：“少飞之言不差，万大智是个草包，或许有做糊涂事的可能，万太师则是一只成了精的老狐狸，没有理由泄自己的底。”包布书猛地一拍大腿，道：“这样最好不过，咱们大可以利用这个天赐良机，宰掉这头老狐狸！”卜常醒字斟句酌的说道：“这件事咱们必须好好合计合计，不宜卤莽，万德山虽然罪恶滔天，该杀，但暗杀朝廷重臣，毕竟非同小可，何况杀了一个万德山，还有一个万贞儿，非旦消灭不了他们的恶势力，妖妇还会借此大肆杀戮，株连无辜。”铁掌游龙吴元俊道：“依大哥之见，我们该如何面对此事！”忽见魏总管入内禀道：“总寨主，布笠人弓先生求见。”大家正为万德山来游湖之事忧心，不知如何应付才好，一听布笠人来了，不由皆喜形于色，吴元俊忙道：“弓先生人在那里？”“已经在总寨客室。”“快请！快请！”“是，总寨主。”魏总管躬身告退，四杰与方少飞迎了出来，不久，布笠人便来到别院，六个人马上进入一间花厅，闭门密谈。首先，四杰将方少飞的武功进境，生活近况，乃至西仙大闹姥山的事，细说一番。对白芙蓉，包布书至今仍耿耿于怀，愤愤不平的道：“说来真丢人，以前是被王立死追活追，急急如丧家之犬，现在可好，西仙那个老妖婆又看中了姥山，想要赶咱们走，照着我老包的性子，早就跟他拚了，强龙不压地头蛇，合神州四杰之力，我就不信打不过一个白芙蓉，偏偏大哥顾虑多，一再委屈求全，心里头真不是味道。”布笠人迟疑一下，道：“有几句不中听的话，幸勿见怪，凡事两害相权取其轻，包兄侠肝义胆，急人之难弓某没话说，就是性子太急，还好卜大侠处置得当，果真打起来，结果不问可知。”方少飞道：“结果会怎样？”布笠人道：“不是老夫说泄气话，在座之人，没有一个是西仙的对手，包括弓某本人在内。”方少飞不服气，道：“假如四位师父一齐上，再加上我呢？”布笠人道：“顶多两败俱伤。”“甚么？还不一定是两败俱伤？”“正是如此，要知道，高手过招，功力差一分，就会险十分，说两败俱伤是高估，稍有不慎，说不定就会有人命丧当场呢。”“西仙这么厉害？”“当然，四大名宿都是顶尖的人物，岂是浪得虚名。诸兄忍辱负重，在此课徒练功，为的是除奸报国，倘若为逞一时之快，而毁了可用之身，岂不冤哉枉也。”卜常醒连连称善，彭盈妹亦有同感，包布书则哑口无言，吴元俊说道：“照弓兄的意思，巢湖姥山岂不要白白的送给那西仙白芙蓉？”布笠人道：“那倒未必，好在咱们还有足够的时间筹思对策，起码要取得相等的代价。”“弓兄有何高见？”“譬如说可以跟她交换。”“换？换甚么？”“换一颗或许多颗人头。”“换谁的人头？”“万贞儿父女、快刀王立、庐州三凶、十二刀客、三十六侦缉手，这些都很划算。”此言一出，卜常醒、吴元俊、包布书、彭盈妹、方少飞莫不欣然色动，这是绝妙的“借刀杀人”之计，若真以能以姥山总寨为代价，借西仙之力，除奸灭恶，可谓上上之策。退而言之，就算西仙讨价还价，不肯照单全收，只要能够杀掉其中之一部份首恶份子，亦不无杀鸡儆猴的作用，对今后除奸的工作大有助益。最重要的是，这一来奸党必与西仙结下深仇，日后仇连恨接，自然争战不休，大大削弱了彼此的实力，堪称一箭双雕，有百利而无一害。于是，铁掌游龙吴元俊以肯定的语气说道：“好，如果西仙白芙蓉再来，咱们就跟他以人头交换，相信老寨主地下有知亦会欣然首肯的。”西仙欲强占姥山之事，本为一大屈辱极为棘手，经布笠人这一巧安排，反而制造出一个大好的除奸机会，大家如释重负，连日来压在心头的阴霾总算一扫而空。方少飞道：“弓先生，家父家母近况可好？”布笠人道：“令堂思儿心切近来身体大不如前，不过尚康健，勿须过虑。万太师一口咬定你就是阴谋窃国者，并以此为借口，几次三番要捕方御史下狱，后因缺乏有力证据而作罢，未敢造次，方大人目前仍在继续为除奸之事奔走呼号，但做法更为圆熟，安桩布卡，不着痕迹，奠基扎础，徐图发展，寄希望于未来。”方少飞闻言甚慰，继道：“万贞儿可又有甚么新花样？”布笠人道：“这个婆娘，满脑子的鬼主意，一肚子坏水，阴谋诡计，层出不穷，说也说不尽，道也道不完，只要她还活着，其他的嫔妃宫娥，乃至反对她的文武百官就没有好日子过。”彭盈妹气狠狠的道：“善有善报，恶有恶报，我看将来跟西仙交换的时候，干脆将万贞儿列为第一目标。”大家齐声赞好，只要拔掉这株毒草，万德山顿失奥援，气焰必然大为先色，除奸的工作等于成功了一大半。方少飞道：“林玲随神僧学艺南海，可曾艺成返京？”布笠人道：“听林大人说，目前已离南海，正在返京途中，林姑娘师出名门，定非庸手，你也长大艺成，退守的日子，理当到此为止，该是采取主动反击的时候了。”醉侠卜常醒道：“眼前就有一个反击的机会，尚祈弓兄妥为运筹。”布笠人道：“甚么反击的机会？”吴元俊道：“万德山明日要作客姥山，想吃金钱鱼。”布笠人说道：“老夫正是为此事而来的。”包布书问道：“弓先生也知道这件事了？”布笠人道：“老夫一得到消息，便匆匆而来，弓某是耽心这中间另有毒计。”卜常醒一愣，道：“弓兄可是有甚么线索？”“唉！知道就好了，就是不清楚才令人心焦。”“据说万德山系为乃兄做寿而返，此来纯粹为了游玩。”“为他老哥做寿是实，游玩则大有商榷余地。”“万太师老奸巨滑，倘若另有图谋，似无事先通知的可能。”“卜兄所言固是，正因为万德山老奸巨滑，谁敢保证他用的不是计中计？”“此事不难查证，应有征兆可寻，若有王立、三凶、刀客等随行，其居心自然不言可知。”“问题的症结就在这里，这些鹰爪并未跟在老贼身边。”“也许是弓兄多虑、老贼真是为吃金钱鱼而来。”“事情恐怕不会如此简单，王立等人虽未跟万德山南来，但也并未出现他处，陡然之间这一拨子人全部失踪了。”吴元俊忽然一惊，道：“弓某是怕万德山表面上打着游山玩水的旗号，令咱们疏于防范，实际上却令快刀王立率众倾巢来犯，攻其无备。”方少飞神色一紧，道：“果不幸而言中，后果实在不堪设想，这个大奸臣诡计百出，不可不防。”卜常醒急问道：“弓兄可有何应敌妙计？”布笠人道：“目前虽然尚不知老贼目的何在，我们必须作最坏的打算，老夫建议宴设‘怡然亭’，以防不测。”吴元俊道：“弓兄是说那座建在湖水之中，只有一桥可通的木造敞亭？”“嗯！就是那里，‘怡然亭’四面环水，一旦有变，堵住小桥就可将他们困在亭内。”“巢湖三十六寨的弟兄皆靠水为生，这时候再将木亭破坏，王立、刀客再厉害也没有皮调，弓兄妙计。”“所以，希望吴兄即刻传下令谕，将所有三十六寨的好手，尤其是水中的高手，全部调集总坛备用，老贼一到，便即入水侍候，待机而动。”卜常醒道：“老夫等兄妹三人，该以何种身份面对此事？”布笠人说道：“在可能范围之内，最好不要公开露面，但凭吴兄一人，又恐无法应付突然，不妨乔装成为侍者，随机应变。”发出一阵呵呵的笑声，又特意叮嘱道：“化装上可要多下一番功夫，被老贼识破可不是闹着玩的。”彭盈妹说道：“放心，吴三哥精通易容之术，就算弓先生随老贼同来也识不破的。”大家都有任务，就是方少飞没有，心中甚感纳闷，道：“弓先生，我干什么，听说万家栋，朱-桢也要来，能不能狠狠揍他们一顿。”布笠人笑道：“少飞，听你二师父说，你的水中功夫青出于蓝，已不在师父之下，就躲在水中好了，万家栋、朱-桢若落水，可以略施小惩。”方少飞困惑不解的道：“略施小惩？他们一个是大奸臣的内孙，一个是外孙，这样岂不太便宜他们？”布笠人的声音有点改变，显得很严肃，道：“少飞，还记得吧，你八岁那年，在小庙里，老夫曾经说过，可以揍他们一顿，但不可伤人，现在也一样，毕竟他们还是个大孩子，上一代的罪孽不应该由他们承当。”朱-桢实际上是真正的方家二少爷方少英，而万家栋则是猎人牛兴的儿子牛大狗，不知布笠人是基于他口中所说的理由不愿殃及后代？还是知晓这一段鲜为人知的内幕秘辛，若是后者，则他的身份就更令人讳莫如深了。方少飞已经大了，对这样的答覆，当然不尽满意，想要追根究底，然而，话还没有出口，布笠人便设词告辞而去。对布笠人，大家都有一份特殊的神秘感，他究竟是谁？，是什么身份，什么采历？他的消息为什么这样灵通？他还知道些什么？他又在逃避什么？这是一个谜，一个只有布笠人自己可以解开的谜。布笠人走了，这个谜却依旧留下来，留在大家的心中。过去，也曾有人问过，但布笠人没有说。现在，大家相处日久，熟了，他不说，大家反而不好意思再问。大家相信，他一定有不得已的苦衷。大家更认为，他绝对不是一个简单人物。布笠人已去，万德山来访在即，他们也没工夫想这些事，要做该做的事情太多太多，必须作万全的准备，方可立于不败之地。三十六寨散居各地，调整起来谈何容易，吴总寨主一下子派出三十六条快船，同时传令，有的由于距离太远，往返费时，翌日近午，也仅仅到了二十六寨。卜常醒、包布书、彭盈妹、方少飞、以及陆续到达的各寨高手，俱已各就各位，总寨的大厅内仅余吴元俊，魏总管与另外四名一流好手等六人，吴总寨主心焦如焚的道：“真急死人，到时候人手不足，出了事情怎么办？”魏总管趋前说道：“相去甚远，时间又如此急迫，赶不及乃意料中事，请总寨主勿为此烦心。”铁掌游龙吴元俊道：“赶不及也就算了，最怕是那老贼到达之后，他们也及时来凑热闹，被万德山识破就糟了。”魏总管道：“这倒不会，属下已派船出去叫迟到的各寨暂时勿来总寨，在数里外待命即可。”吴元俊大加称许道：“好极了，歪打正着，这样咱们等于又多了一支伏兵。”话至此，有人来报，万太师已到，吴元俊整了整衣冠，随即领着其余五人步出总寨，迎向码头。万德山的船好大好漂亮，龙头双桅，足有百尺来长，甲板上的舱房美纶美奂，万大智正陪着万太师，指指点点，有说有笑的，似正在欣赏山水。展目望去，船上人数不算太多，仅零零落落十数人，吴元俊心下稍稍一安，暗想：“莫非咱们疑心生暗鬼，老贼真的是来游山玩水的！”心念间，韩师爷已首先步下船来，肥胖的身材，走起路来像是在滚，三步两步的迎上前来，道：“总寨主，一切都准备好了吧。”铁掌游龙吴元俊道：“幸不辱命，一切俱已就绪。”韩师爷指着魏总管等五人说道：“魏总管他们来做什么？”吴元俊一怔，道：“准备来侍候老太师。”韩师爷道：“老太师自有专人侍候，用不到，快请退下，有总寨主一人迎接就够了。”吴元俊留下这五名高手是有其特别作用的，一则可以随时传唤，与各路人马联系，再则一旦发生突变，打算用来封桥阻路，闻言甚觉讶然，但又不能不遵，给魏总管使个眼色，叫他们潜往“怡然亭”待命。眼见万德山在庐州万知府的扶持下，已自扶梯往下走，吴元俊忙不迭的迎至梯口，诚惶诚恐的说道：“草民吴元俊，恭迎老太师驾临姥山。”万德山步下扶梯，紧握住吴元俊的手，笑哈哈的说道：“那里，老夫来的卤莽，有劳总寨主费神，听大智说，总寨主当年曾救他一命，算起来是我们万家的大恩人哩。”吴元俊忙道：“不敢，当年之事只是适逢其会，草民怎敢居功。”就那么三言两语的工夫，朱-桢，万大才、万家栋，张敏等人，已陆续步下船来。接着又下来六个身材高矮不一，太阳穴高高隆起，显然是内家高手，但穿的却是仆役的衣裳，吴元俊不识其为何许人，万知府亦未作介绍。万德山游目四顾，对此地的湖光山色赞不绝口，万知府道：“老太师返京在即，来去匆匆，是先品尝金钱鱼？还是先游山？不知总寨主是如何安排的？”吴元俊胸有成竹的道：“老太师舟船劳顿，请先小歇，食过湖鱼之后再行观赏山色如何。”万德山倒显得十分随和，回答道：“客随主便，总寨主怎么安排，就怎么好了。”吴元俊躬身应诺，照着原定计划，将万太师一行引向“怡然亭”，万大才一见是一个四面环水的亭子，只有一条独木桥可通，脸色微微一变，道：“怎么是一个亭子。”言下之意，是嫌亭子太小，不够气派，岂是待客之道，也觉得太危险，恐生意外。万太师果然停下了脚步，吴元俊急忙解释道：“金钱鱼乃巢湖名产，最佳的吃法是活捉、现煮、现吃，才能享受到真正的好滋味。”庐州万知府也在一旁猛敲边鼓，道：“叔叔，想享受美味，非‘怡然亭’莫属，侄儿每次前来，总要在亭内消磨上大半天。”万太师瞧了他一眼，微有愠色的道：“大智，你除了吃喝玩女人之外，还会什么，京城里边风风雨雨，有关你的传言很多，最好收敛一点，若是有什么把柄落在方正，林田甫那一干人的手里就麻烦了。”万知府唯唯应诺，老太师口里说着，脚已踏上小桥，走进“怡然亭”。“怡然亭”内甚是宽敞，早已摆好六张桌面，其中五张供万德山，万大才，万家栋，朱-桢，万大智使用，另一张是专门为仆役准备。另外，卜常醒乔装成钓叟，正在凭窗垂钓。包布书是一身厨师打扮，正在升火待煮。彭盈妹白裙白帽，则是一个标准的跑堂。这三个人皆经过刻意的化装，就算布笠人在场，也休想认得出。倒是万太师的六名仆役，化装术不怎么高明，彭盈妹端茶送水中，略加注意，已认出来是快刀王立、大法师哈山克、逍遥子费无极、江湖浪子花三郎，与两名刀客所冒充。王立，庐州三凶的出现使彭盈妹马上意识到来者不善，万德山果然是有备而来，自己兄妹师徒匿居姥山之事可能业已泄漏，暗道：“这样也好，新赊旧欠，咱们就一下子解决吧，‘怡然亭’下的大餐，保证是足够尔等享用。”忙将这个讯息，以目示意，转达给卜常醒、包布书、吴元俊，及在水中待命的方少飞等人。王立一见亭内有闲杂人等，抢上去数步，一把抓住了卜常醒的肩胛，道：“总寨主，这几个人是干什么的？”吴元俊心内吃惊，口中不慌不忙的道：“啊！为了一饱老太师、皇子殿下，与诸位大人的口福，必须现钓，现煮，现上，他们三个人都是个中高手，千金难求，老太师若是嫌这些渔夫渔妇碍眼，可以立刻叫他们走。”万德山放声一笑，道：“无妨，临湖垂钓，乃人生一乐，老夫正想观赏一下渔夫的高超钓术。”王立只好松开手，退立一旁。卜常醒好高明的钓术，大家甫依序坐定，他已经钓上来一条活蹦乱跳的活鱼。实则卜常醒对垂钓纯属门外汉，吴元俊早已命人捕了一批金钱鱼存放水中，只要钓钩动一下，方少飞就会捉一条挂上，不费吹灰之力。但万德山等人眼见卜常醒速度奇快，钓术高超，却惊为神钓。叹为观止，齐将目光集中到他一个人身上来。就在大家目驰神游之际，鱼香之味早已充塞“怡然亭”，包布书现卖，手艺还不赖，色香味俱佳。当彭盈妹将一条条蒸、炖、烤的鲜鱼送上桌时，吴元俊指着那金黄色，大如铜钱的鱼鳞说：“金钱鱼最珍贵的就是鱼鳞，必须连鱼鳞烧才甘美可口，请诸位大人慢慢用，慢慢用。”言毕，又退回原处，垂首而立，恭敬有加。卜常醒不停的往上钓，包布书不停的蒸、烧、烤，彭盈妹不停的往桌子上送，万太师等人边吃着鲜鱼，喝着美酒，边观赏山光水色，其乐融融，看不出有丝毫恶战即将爆发的迹象。正当吴元俊摸不透万德山的葫芦里卖的是什么药时，万大才开口了：“吴总寨主，光是吃喝闷得慌，总寨主可有安排什么助兴节目。”吴元俊愕然一惊，道：“韩师爷不曾交代，草民毫无准备，这——”万德山打断他的话，道：“没有关系，即兴亦可，老夫倒有一个好主意。”吴元俊恭恭敬敬的道：“请老太师示下。”招一招手，立有一名刀客应声行至桌前，万太师笑容可掬的说道：“巢湖三十六寨，纵横七海，称霸五湖，麾下定有奇人异士，这样吧，请总寨主派一位武林高手出来，跟本太师的护卫印证一下武学如何。”吴元俊没想到他会有此一着，更猜不透他的用意何在，这个时候自然也没法与卜常醒等人商酌，只好故作推诿的道：“常听知府大人言讲，太师府卧虎藏龙，高手如云，小寨萤火之光，怎敢与皓月争辉呢。”万知府道：“不要紧，彼此比划比划，只要能博得老太师一笑就行了，无所谓输赢。”在这种情形之下，不答应也不行，吴元俊只能将先前跟在自己身边的一名护法叫进来，道：“这位爷想指导一下咱们的技艺，要虚心学习，不可莽撞。”那护法点头应命，万太师及时笑容满面的道：“总寨主太谦了，你尽管施展就是，能杀得了太师府的护卫，老夫重重有赏。”刀客踏上半步，亮出了一把刀。护法拉开架式，拔出了一支剑。“请！”“请！”二人同时发话，同时发招，但是刀客快了半分，“开山断流”，已一刀贯顶劈下。护法吓一跳，心说：“这小子的刀法好快！”急忙举剑封闭，刀客的刀法不单是快，而且重，护法根本招架不住，一丝骇意方自脑际闪过，“咔唰”一声，剑已应声而断，只觉得在头顶上一阵火辣，双眼发黑，连惨叫一声的机会都没有，便魂归西天。一招，仅仅一招就要了一条命，刀客的功夫好厉害。吴元俊看得瞠目结舌，卜常醒，包布书，彭盈妹仍在继续做他们份内之事，视如不见，听如未闻，在心里却在暗暗盘算，不知是万德山喜欢拿杀人当消遣？还是已知皇子方少飞藏匿在此，故意示威，真相未明前，四个人眉来眼去，决定暂时隐忍不发，静观事态发展。万德山面不改色的说道：“千军易得，一将难求，贵属显非栋梁之才，总寨主大可不必为他而伤感，假如吴寨主不反对的话，老夫可以将这名护卫奉送，以为补偿。”吴元俊忙道：“谢谢老太师的厚爱，愧不敢受，乌合之众恐怕耽误了这位爷的前程。”万德山哈哈笑道：“要不要全凭总寨主做主，暂且别谈，倒是贵寨享誉武林，必有真才实学之士，快请一位出来，给老夫的护卫一点颜色瞧瞧。”吴元俊深知刀客功夫了得，再叫一个人来等于白白送死，忙道：“这位爷天人神技，草民下属百不敌一，不敢再在老太师面前献丑。”万家栋也插言道：“是嘛，我爷爷最爱看人家打架，越是惨烈越好，谁要是能够杀了这位护卫，爷爷一定会保他当大官的。”你一言，我一语，看情形吴元俊如果不答应，就会伤“和气”，而神州四杰的打算则是，为了皇子的安全，除非万不得已，还不想踉他们正面冲突。万般无奈之下，只好随便找来一名喽-，滥竽充数，虚应故事。结果不问可知，一刀毙命。接着，吴元俊又被迫叫进来两个人，仍难逃刀客追魂一击。这简直是有计划的屠杀。只是，这屠杀是在谈笑之中进行。神州四杰，以及在水中的方少飞等从，肺都气炸了，但眼见快刀王立，庐州三凶，两名刀客在场，天晓得大船之内还藏有多少高手，抛开皇子的安危不谈，连在水中的埋伏计算在内，一旦动起手来，依然没有绝对的制胜把握。没有把握的仗，当然要慎重考虑，卜常醒暗示大家，要忍！忍！忍！刀客已退，万家栋却突然跳了出来，道：“爷爷，我也要玩。”拿杀人当游戏，这就是万德山教导出来的好孙子，万大才道：“总寨主，贵寨可有与家栋相当的少年英豪，可否请出来陪小儿走几招？”吴元俊毫不考虑的道：“没有。”万太师接问道：“总寨主难道不曾授徒？”吴元俊道：“迄未收徒。”万太师道：“可是，老夫风闻，总寨主好像曾经收过一个徒弟。”四杰闻言心头俱是一震：“莫非老贼已经获知内情？”吴元俊还算沉得住气，先打了一个哈哈。笑道：“是啊，五六年前是收过一个徒弟，可惜这孩子不是练武的料子，待不到半年，草民就打发他回家了。”万德山并未深究，将孙儿家栋叫回来，道：“贵寨之内应该有更高明的人物才对，可否再请几位一流好手出来，亮亮真功夫，让老夫一开眼界？”吴元俊道：“本寨已经没有人了。”万大才道：“巢湖三十六寨，少说也有三千人，总寨主在说笑话。”“事情是这样的，唯恐扰了老太师的游兴，早在昨天夜里草民就将总寨的人遣走了。”此刻，快刀王立忽然一指卜常醒、包布书、彭盈妹，道：“这里不是还有三位吗？”潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第七章 秘蜜已泄漏 姥山被围剿

三杰大惊，吴元俊抢先说道：“他们是草民从外地请来的，不会武功。”快刀王立道：“不会武功，较较手劲也可以。”他可不是说着玩，卷起袖子，拉来一张椅子，又道：“你们那一位先来？”又是霸王强上弓，卜常醒深知不跟他扳扳腕子，他是不会善罢甘休的，只得放下钓竿，过来说道：“请这位大爷高抬贵手。”蹲下半个身子，本打算应付一下，输了就了事，那知两只手甫一接触，猛可间，王立突地拔刀在手，照准他的脑袋砍下来。变生仓卒，彼此又近在咫尺，不躲必然脑袋开花，躲吧自己的身份马上就被揭穿。其实，他根本没有时间想这些事，完全是基于一种本能的反应，一跃避开。一跃之势，美妙绝伦，王立一刀落空，砍碎了一张椅子，大声喝问道：“你是谁？可是那个醉鬼卜常醒？”“上！”时机稍众即逝，神州四杰那有时间理会他，卜常醒一声令下，方从四个不同的方向攻向万德山。擒贼先擒王，这是他们既定的计划，尤其是猝然施袭，应可十拿九稳，怎奈庐州三凶、张敏以及两名刀客的反应出奇的快，四杰攻到的同时，万德山的四周已多了一道肉屏风，十个人硬拚一招，胜负难分。快刀王立已经猜透了十成十，挥舞着大刀，道：“果然是你们三个，快说，钦命要犯方少飞那小子呢？”神州四杰心里明白，他们致胜的机会只有适才那一瞬一招，一击不中，凭自己四人之力，已无取胜的可能，必须照计行事，在水中一较短长。王立余掌未落，四杰弹身倒纵，已跳落水中。这就是开始反击的信号，四杰一纵出亭外，方少飞等人便掌剑刀斧齐舞，以最快的速度破坏“怡然亭”，部份高手并以长枪长矛穿刺木板，或以暗器施袭，霎刻间“怡然亭”内风声鹤唳，草木皆兵。“轰隆隆”的一声，亭子塌下一角，脚下又莫名其妙的冒上来无数刀剑枪矛，暗器复如雨点般洒下，万德山吓得面无人色，在两名刀客的严密保护下，冲上小桥，向岸边飞奔。四杰计划周密，哪有活路可逃，魏总管早已领着三名护法，及一批事先埋伏的高手，将通路封死。情况险恶万分，惨叫声此起彼落，庐州知府万大智连中数枚暗器，身上血流如注，痛得他连声鬼叫不已。万大才的脚板被长矛穿了一个大洞，就成跛脚鸭。其余诸人亦皆或多或少的挂了彩，受了伤。四杰借着地利水势，占尽了上风，眼看胜利在望。“怡然亭”已全部倒塌，还剩下半截摇摇欲坠的小桥，靠岸的那一边，魏总管早将桥墩砍断，卜常醒、方少飞等人又在水中大声喊：“杀！”不时冒出水面，凌空出击，一向呼风唤雨的万太师，已成俎上之肉，瓮中之鳖。实则万太师是有备而来，在“怡然亭”内命刀客以较技为名逞凶，就是有计划的行动。其实，万德山早已得到消息，得知方少飞师徒匿居姥山，杀人的目的，一方面固在削弱敌方实力，主要还是想逼方少飞师徒现身，没料到四杰早有应敌之策，目的未达，竟遭反制，自己反而陷身险地。不过，并非绝地，因为他也预置有可怕的伏兵。正当魏总管领着一拔子人，张弓搭箭，准备射杀万德山父子祖孙，王立、张敏等一干鹰爪时，十二刀客，三十六侦缉手，已如幽灵一般从后面掩至，不问青红皂白，不管张三李四，逢人就杀，遇人就砍，一场混战下来，前后不过转眼工夫，魏总管等人便皆遇难身亡，做了刀下之鬼。岸上阻碍一除，两名刀客架着万太师飞上岸去。其余的人却没有他那么幸运，一步之差，小桥已倒，全部落入水中。天赐良机，失之不再，卜常醒、包布书、彭盈妹、方少飞在心中积压了太多太多的怨恨与屈辱，这下可逮住了报复，泄恨、除奸的好机会，大家利用五六年来苦练的绝佳水性，在水中展开了一连串壮烈的扑杀行动。眼看快刀王立抓着一块浮木，正在往上爬，卜常醒潜行丈许，乍然冒出半个身子，咬牙切齿的喝道：“姓王的，阎王叫你三更死，不会留命到天明，明年此日，就是你的忌辰！”夺下浮木，劈面就是一拳打过去。通！这一拳好重，正中胸膛，王立当场喷出一口血水来，但他生性狡猾，竟利用这一拳之力，弹出水面，再一个大回旋，人已上了岸。大家的化装给水一泡，早已洗尽，恢复了本业面目，王立一见是卜常醒，暴跳如雷的道：“醉鬼，果然是你，这笔账老夫要你付出干百倍的代价来。”醉侠卜常醒道：“别喳呼，有种你就跳下来。”快刀王立是个旱鸭子，气得吹胡子，瞪眼睛，却无计可施。庐州三凶、张敏、万大才可没有这么幸运，被包布书、吴元俊在水中揍得晕头转向，飘来荡去，最后还是踏上断裂的桥桩，相继逃到岸上去。均已变成落汤鸡，狼狈不堪。万大智的遭遇最惨，好不容易抓住一块木板，正打算游到岸边去，先是被人在右脚上捅了一刀，后来左腿也被人从水中拉住了，正自惊惶间，彭盈妹拨开一道水花，游过来说道：“万大人，还认识我彭盈妹吗？”万大智一听是彭盈妹，本来就已经吓出窍了的魂，这时已不知去向，想逃吧，水里边又有人拉住不放，丑态百出的哀哀求情道：“姑奶奶饶命，姑奶奶饶命！”为了万大智，含恨十五年，至今额头上还留下一个伤疤，正因为奇仇未报，她仍待守闺中，彭盈妹岂会轻轻放过他，恶狠狠的道：“万大智，我可以饶你，但被你奸污，难以数计的妇女却不饶你，留你在世，天晓得还有多少人要遭殃。”万大智的骨头，一下子全酥了，软了，告饶的话一箩筐，道：“大人不记小人过，只要姑奶奶大慈大悲，肯饶我一命，从今以后，一定洗心革面，重新做人，再也不敢凌辱妇女了。”水里不比地上，但他还是不停的磕头，弄了一头的水。彭盈妹那有闲情跟他磨蹭，寒脸说道：“既知现在，何必当初，到阎王老子那边忏悔去吧。”心一横，牙一咬，出掌如电，蓬！一掌贯顶而下，脑浆迸裂，仅在水中冒出一小串气泡，便告气绝身亡，沉入湖底。喷出的鲜血，却染红了三丈方圆的水面。同一时间，朱-桢、万家栋那边也有好戏上演，这两位“表兄弟”运气不坏，落水之后，马上抓到一张大桌面，朝岸边游去，此刻，卜常醒正在对付快刀王立，包布书、吴元俊在追逐张敏他们，彭盈妹跟万大智冤家路窄，更是分不开身，这二人近来又跟着王立学了不少绝活，万家栋天生神力，更是如虎添翼，吴总寨主的属下勇将居然拦他不住，被他连杀数人，突出重围。突见侧旁浪花汹涌，水纹有异朱-桢方自说了一句：“是不是鱼？”方少飞已自水中窜出，一屁股坐在大桌面上，道：“是吃人的鱼！”方少飞、朱-桢、万家栋，这三位儿时的“游伴”，这时俱已长大成人，且多年不见，自然甚觉陌生，方少飞还好，在“怡然亭”时，他已在水中识得二人，朱、万则一时竟认他不出，齐声渴道：“哪来的野小子。”猛地摇晃一下桌面，吓得二人赶紧死抓住桌面不放，方少飞从容不迫的道：“才五六年不见，你们真的不认识我了？”朱-桢定目细看，忽然惊叫道：“你——你是方少飞？”方少飞目注二人，道：“不错，我正是曾经被你们欺负过的方少飞。”万家栋舞动着手中钢刀，厉色喝道：“好啊，原来是你，我爷爷正愁捉你不到，看刀！”这小子真狠，说干就干，一刀劈头砍下。朱-桢动作也不慢，适时刺出一剑，外加一掌。二人出手极快，招式又狠，存心想要方少飞的命，刀光剑影之中，方少飞已一个筋头，又翻进水中，刀剑已近，目标顿失，想收也来不及，哨的一声火星进裂中，二人反而窝里反自己干上了。这一刀一剑皆使足了全力，一撞之后，余力未尽，齐皆砍进桌面里去。“表兄弟”二人吓一跳，正想全力拔出来，大桌面好像长了翅膀，向上面飞起来，而且力道甚猛，一个不小心，万家栋的下巴被撞得皮破血流。桌面不会长翅膀，也不会自己飞起来，自然是方少飞在作怪，二人惊魂未止，桌面又陡然下降，在他们的头上撞出个包，上半身更是一块青，一块紫，还沽咚咕咚喝了不少水，连眼泪鼻涕都流出来了。方少飞这才歇下手，一屁股坐上大桌面，稚气十足的说道：“你们来捉呀，杀呀！”万家栋鼻歪嘴斜的吼叫道：“小爷要你死无葬身之地！”腾出水面，扬掌猛攻，这小子牛性大发，尽管连番受挫，依然狠劲十足，恨不得一掌将方少飞劈成肉泥血酱。方少飞冷然一晒，臀下用力，恰好桌面飘退两尺，万家栋一掌落空，打在桌面上，劈！水花乱溅，一只手掌马上肿起来三分高。“你找死！”朱-桢从身后攻来，喝声中方少飞飞起一脚，正好踢中他的腮帮子，身子一旋就沉入水中不见了。万家栋根本不会水，必须扶着桌面，但他生性好强好斗，至今仍不服输，破口骂道：“不要脸，仗着你会水就欺负人，有种的咱们到岸上去。”方少飞冷哼了一声，道：“你们以二对一，以多欺少，那里吃什么亏。”万家栋气得连脏话都骂出了口：“操你妈，小爷今天非要宰了你不可。”方少飞双脚在水中一拨，桌面向前猛一撞，撞得他身子一歪，索性将钢刀拔出来交给他，道：“杀呀，刀在你手中，头在我脖子上，有本事就来拿。”万家栋怒吼一声，道：“小爷我正要来拿！”吃一次亏，学一次乖，这一次不敢直砍，改用横扫，刷！刷！刷！一瞬间便是五六个来回，刀法奇快，颇有他师父快刀王立的几分功架。不论是谁，一旦被他得手，不削成薄片才怪。却连方少飞的毫毛也没沾到，刀锋掠顶而过，方少飞已沉入水中，因恨他手段太辣，立将万家栋拖下来，按住他的脖子，狠狠的灌了他一肚子的水，气忿忿的说道：“万家栋，你好毒辣的手段，我今天就将你葬在此地喂鱼虾，免得将来仗势欺人。”灌水已足，又饱以拳脚，眼看万家栋已是奄奄一息，忽然想起布笠人的话来，只可以狠狠的凑他，绝对不可以杀他，心想：“这究竟是为什么，难不成我与他之间还会有什么瓜葛？”他哪里知道，牛兴夫妇曾为他丢了二条命，万家栋正是恩人之后，但他对弓先生的话一向谨遵不违，想到这里，气便消了，将他拖出水面，放在桌子上。朱-桢也喝了不少水，抓着一块小木片，正载浮载沉，方少飞虽然不知道，假如他是方御史的养子，那么，现在的朱-桢，应该是他的二哥，而是基于布笠人的嘱咐，也找来一块大木板，将他拖上去。这个时候，正是王立、张敏、万大才、庐州三凶逃上岸去，万大智亡魂丧命的同一时间，也正是神州四杰师徒最得意的时刻。因为，就在朱-桢、万家栋半醒半昏，半飘半游至岸边，被王立、张敏救上岸的当口，四下里号角齐鸣，喊杀震天，万太师调集的兵船水师，已如潮水般从四面八方开到。方少飞抬头一看，天哪！黑压压的一大片，少说也在百条以上，水军皆齐集船头，张弓搭箭，蓄势待发。万太师睹状好不兴奋，一面作着手势，一面拉大嗓门，声若洪钟似的道：“给我杀！”船上马上有了反应，号角再起，是发箭的讯号，密密麻麻的箭雨，像铺天盖地的蝗虫，似遮天蔽日的乌鸦，更好似雷公发怒，撒下万道闪电，湖面上乒乒乓乓处处都是箭簇。水师发出来的箭实在太多，而且持续的时间又长，躲不胜躲，防不胜防，巢湖三十六寨的弟兄们抵挡不住，立刻有伤亡出现。兵船且战且进箭雨且行且发，像赶鸭子一样，吴元俊安排在水中的弟兄很快便被驱赶至一处极小的水域，伤亡却大大地增加。万太师拉直喉咙喊叫道：“杀掉卜常醒、吴元俊、包布书、彭盈妹者赏银百两。”重赏之下必有勇夫，万太师在岸上话甫出口，水军便执刀持矛，争先恐后的跃落湖中。水军人数太多，又极骁勇善战，巢湖三十六寨的弟兄无法招架，霎时便已溃不成军。卜常醒声急语快的说道：“元俊，你不是说还有一支伏兵吗？”吴元俊道：“还有十寨人马，被魏总管安排在数里外待命，但以目前的情形看来，这十寨的弟兄可能业已遭劫，即使幸而未为水师发现，及时赶来，恐亦非水军的敌手。”包布书道：“那怎么办，干脆杀上岸去，跟他们拚了算了。”卜常醒道：“杀上岸去，合咱你四人之力，打不过王立、刀客，留在水中，也不是水军的对手。”彭盈妹亦知处境艰险，凶多而吉少，道：“那依大哥之见，该当如何？”卜常醒道：“咱们兄弟的死生微不足道，无论如何得设法让少飞逃出去。”方少飞不以为然，道：“四位师父不走，少飞也决定不走，要死大家死在一起。”卜常醒闻言大为不悦，板起脸孔斥责道：“胡说，为师的含羞忍辱，将你教育成人，为的是除奸魔，伸正义，不是叫你寻死觅活，立刻给我潜离姥山上岸去，这是师命，不得有违。”师命如山，尽管方少飞有一千一万个不愿意，却不敢违抗，只好含泪答应下来，道：“大师父，徒儿上岸之后，我们在什么地方见面？”吴元俊望望将晚的天色，道：“你绕过姥山，在西边上岸，三河镇的西头街尾有一家烧腊店，是魏总管他爹开的，为师的得能侥幸不死，明日清晨，会在那里候着。”卜常醒补充了一句：“若超过午时未到，多半吉少凶多，你不必久候，应即刻远离巢湖，设法与布笠人取得联系，再定行止。”这话无异在交代后事，方少飞心头一酸，泪已簌簌而下，但师命难违，只好潜入水中，用力游开。神州四杰则浮出水面，四处冲杀，藉以乱人耳目。方少飞凭着自己的机智与本事，总算逢凶化吉，履险为夷，顺利突出围困，当他登上岸时，已是精疲力竭，夜幕也早已深垂。远远望，姥山那边一片火海，巢湖三十六寨的基业尽付之一炬。隐隐中尚有零星的杀声传来，一股寒意不由的从他的脚底升上，而他的心却在一个劲的往下沉。显然恶战已近尾声，四杰命运未卜，方少飞一脸怅惘，满心凄苦，夜风过处，陡觉透骨生寒，这才意识到自己一身湿淋淋的，更由于在水中浸泡太久，双掌尽是水皱，甚感不适，心想：“不论如何，我也应该先将衣服烘干歇一下，明晨才有精神去找师父，倘若一病不起，如何对得起四位老人家。”当即向附近农家借了火种，在荒山里找了一个洞穴，拾柴引火，烘干衣服，就在山洞之内，昏昏睡去。由于疲劳过度，这一觉竟然睡过了头，直至第二天的日上三竿时分才醒过来。急忙向西行去，找到三河镇，在西边的街尾，果然有一家“老魏烧腊店”。奇怪，大白天的，烧腊店的门面半掩半闭，竟未开门营业。“笃！笃！笃！”叩门三响，里面也没有人出来应门。“请问里面有人吗？”屋内静悄悄的没有反应。“请问有人在家吗？”死寂依旧，无人答话。方少飞愣了一愣，侧身而入，店内烧鸡腊肉，火腿香肠，琳郎满目，但入鼻的不是肉香，却是一股浓浓的血腥味。就在柜台上，赫然有一颗血淋淋的人头，却不见尸身，方少飞壮着胆子，朝柜台内一望，原来尸身就倒在里面，是一个伙计模样的年轻人。再往里去，是一个小天井，也是一个小的三合院，在水井旁又发现一具尸体，是一位老妇人，井边还有一堆待洗未洗衣物，无疑是在晨起洗衣之时，被人闯入，一刀毕命。方少飞越看越是心惊，自己与师尊在此有约，烧腊店却闹出人命来，不知四位师父是否来过？杀人的凶手又是谁？满腹的疑云正无法索解，忽闻东厢房内有呻吟的声音，方少飞冲进去一看，有一位白发苍苍的老人倒卧血泊中，全身伤痕累累，已是奄奄待毙。方少飞俯下身去说道：“老人家可是姓魏？”好半天老人才睁开一双无神的眼睛，望着他，有气无力的说道：“老汉是姓魏，你大概就是方公子吧？”方少飞从小饱读诗书，颇懂得敬老之道，毕恭毕敬的说：“是，在下方少飞，老先生想必就是魏总管的老太爷？”老人点了点头，没有说话，眼眶内淌下了两行老泪。方少飞注视一下屋内的陈设，皆井然不乱，老人的手边还放着一个青布包袱，显非盗匪所为，道：“老先生，这是什么人干的？”老人喘息一阵，道：“是一个跟公子差不多大的少年人。”“少年？他是谁？”“老汉也不清楚，跟在他身边的人叫他万少爷。”“哦，我知道了，这个小子高高大大的，使一把刀？”“是使刀，也很高大。”“他身边还有什么人？”“一位锦衣少年，一个和尚，一个道士，还有一个俗家人。”“他们为何要杀老丈全家？”“他们是在追查公子的下落，老汉说不知道，那个被称作万少爷的人就挥刀行凶。”“可恶！可恶！这小子实在太可恶，下次再遇上他绝不轻饶。”“方公子认识他？”“嗯，他叫万家栋，是大奸臣万德山的孙子。”微微一顿，方少飞随又说道：“我师父他们来过没有？”老人已是气若游丝，拚足余力说道：“总寨主一早曾经来过。”“只有我二师父一个人？他人呢？”“嗯……就是寨主一人，已经走了，”用力将那青布包袱提起来一寸多高，说道：“总寨主命老汉将这个包袱交给方公子。”方少飞急急迫问道：“我其他三位师父呢？二师父到那里去了？”老人提着那个青布包袱，一直不放，摇摇头，表示不知！方少飞接过包袱，道：“我二师父可有什么话交代？”老人的伤势太重，失血又多，此刻已濒油尽灯干之境，仅仅吐出来一个字：“有。”方少飞用手扶正老人将要垂下去的头，道：“我二师父说什么？”老人的刀伤处已经冒出气泡，呼吸若有若无，鼓足最后的一点点力气，也仅仅说出“总寨主交代”五个字便告撒手西归，至于铁掌游龙吴元俊交代了些什么？卜常醒、包布书、与彭盈妹的生死下落如何，也跟着他的死亡带到阴曹地府去了。方少飞急得不得了，奈何人死不能复生，急也是白急。想起了老人交给自己的包袱，以为里面或许可以寻得一点蛛丝马迹，可是，打开来一看，那只是一包银子，并无片纸只字。他从来没有像此时这样孤独无助，从小有父母的呵护，及长大又有师父的关注，而现在他却必须由他自己来决定他该走的路。“先回去姥山一趟，活要见人，死要见尸，查不明师父们的行踪死生，我心何安？”心意既决，随即退出老魏烧腊店，回头路向东行去。由于业已拿定主意，心绪自然平静不少，他自昨午起便粒米未进，这时候才感觉到饥肠辘辘，于是信步走进一家饭馆。正当午膳时分，馆子里生意不恶，已上了八九成的座，方少飞选了角落里的一个空位坐下，叫了一碗面，四个馒头。正吃喝间，中间的桌座起了争执，一位穿着华丽，秀发蓬乱，脸上似是涂抹了不少尘垢泥污的姑娘，喝饱喝足之后，起身就走，被小二哥在门口拦下来，道：“姑娘，你还没有付银子。”姑娘摸嫫口袋，惊“哦”一声，道：“哦，对不起，我忘了带银子，挂个账好了。”小二哥一怔，指着壁上的牌子道：“现金交易，恕不赊欠。”姑娘蛮不在乎的说道：“那我改天给你送来好了。”绕过一张饭桌，想要出门而去。却被小二哥死死拉住不放，并向姑娘吼叫道：“想白吃白喝是不是？告诉你，办不到，看你灰头土脸，却穿绸戴缎，不伦不类的准不是什么好东西……”姑娘被他的恶言恶语所激怒，反唇相骂道：“人不死，债不烂，杀头也不过碗大的一个疤，你凶什么，惹恼了姑奶奶，小心我砸烂这个鸟店。”二人越吵越凶，掌柜的，跑堂的，甚至打抱不平的食客也上来帮腔，双方拉拉扯扯，闹得不可开交。姑娘自知理亏，倒还颇知自制，掌柜的却得理不饶人，硬要拉着姑娘见官去，方少飞见此情景，心生不忍，招招手，说道：“掌柜的，这位姑娘一共欠了你多少银子？”掌柜的过来说道：“这个野丫头穷装阔，点了满桌的菜，不过浅尝即止，客官，他这桌饭菜一共是一两二钱三分。”方少飞心想：“没有银子又不太饿，干嘛点那么多菜，真是神经病。”打开包袱，取出一绽一两半的碎银子，交给掌柜的，指着自己的桌面，道：“两桌加在一起够不够？”掌柜的见有人付账，马上堆下一脸的笑容，连说：“够了，够了。”扭过头来，又对那姑娘说道：“今天算你走运，遇上这位好心的公子，还不快谢谢人家。”姑娘倒还真听话，上前福了一福，娇滴滴的道：“谢谢公子慷慨解囊。”方少飞笑道：“哪里，出门在外，谁都有个不方便的时候，姑娘请坐。”姑娘毫不客气的坐下来，两只黑白分明，水汪汪的大眼睛，不停的在方少飞身上转来转去。看得方少飞怪不好意思的，道：“姑娘吃饱没有！”姑娘好大方的道：“如果你要请客，我还可以再吃一点。”方少飞本来是句客套话，但话既出口，自然无法收回，也不能不请，笑道：“姑娘要吃什么，请自己点吧。”姑娘毫不客气，端足了架子，对掌柜的说道：“照姑娘我所点的样子，再来一桌。”方少飞心说：“开什么玩笑，刚才那一桌菜，根本没有吃多少，现在又要，你倒真会慷他人之慨。”心里虽然这样想，却又不便说话，只好叫掌柜的照着姑娘的意思去办。生意人唯利是图，掌柜的尽管觉得姑娘未免太过份，甚至是有意作弄人，菜还是照做照上，很快便摆满一桌子。方少飞见她连筷子都不曾动一下，道：“咦，你怎么不吃呀？”姑娘双手支颐，含情脉脉的望着他，道：“你吃吧，这一桌菜本来就是为你叫的，出门在外，四个馒头一碗面太寒伧，也不营养。”闹了半天，菜是为自己叫的，方少飞简直有点哭笑不得，略带愠意的道：“什么？是为我叫的，对不起，在下一向饮食简单，已经吃饱了，你自己享用吧。”取出一锭碎银子来，就要付账离去，姑娘却抢先会了账，深情的说：“方公子，算我请客，吃点嘛，饮食太简单对身体不会有好处。”方少飞闻言几乎要昏倒，转弯抹角的老半天，原来她自己有银子，摆明了是在戏耍自己，气忿忿的道：“你怎么知道我姓方？”姑娘笑嘻嘻的道：“我们是老朋友了，当然知道。”“老朋友？姑娘何人？”“我姓张。”“姓张？叫张亚男？西仙白芙蓉的女儿对不对？”“对呀，一回生二回熟，所以我说咱们是老朋友了。”“哼！谁跟你是老朋友，再见。”拎着包袱，出店而去。张亚男追出来，跟他并肩而行，柔情似水道：“少飞，你生气了？”方少飞听她猛套近乎，居然直呼自己的名字，更加不悦，道：“你我河水不犯井水，请别跟着我。”“听说姥山已经被万太师烧成灰烬，你打算上那儿去？”“你管不着。”“少飞，你肯为一个陌生的姑娘会账请客，就一点也不关心离家出走的老朋友吗？”“谁离家出走？”“我！”“你干嘛要离家出走？”“去找我爹。”“你爹又是谁？像西仙那种女人也结过婚？”“请别批评我娘，任何人都有好的一面。”“你还没有说令尊高名上姓？”“你爹叫张峻山，人称‘八斗秀士’，才高八斗，文武全才，前几天偶闻江湖传言，说我爹隐居北京，娘又不准我去找他老人家，只好偷偷的跑出来了。少飞，你是北京人，可听说过我爹的名字？”“没有。”“起码你对北京很熟，你陪我去好不好？”“没空，我要到姥山去。”“我先陪你去姥山，然后再结伴北上好不好？”“不好！”“少飞，我什么地方得罪你了，怎么老是这样冷冰冰的。”“很简单，因为你是西仙白芙蓉的女儿。”“天下多得是出污泥而不染的例子，何况我娘并不如你想像中那么坏，家父更是望重江湖的侠义中人，别一竿子打翻一船的人好不好！”“在下只知道龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，张姑娘，例外的例子并不多。”方少飞对张亚男成见甚深，不愿再跟她多言饶舌，陡地加快脚步，如飞前奔！想将她甩掉，奈何张亚男乃西仙之女，不论武技轻巧，皆属一流身手，那里能甩得掉。眼看三河镇已远抛在身后，张亚男仍死缠不放，方少飞没好气的道：“张亚男，你到底想干什么？”张亚男一点也不生气，笑盈盈的道：“陪你到姥山去呀！”“谢了，我不需要人来陪。”“不谢，这是我心甘情愿的。”“你别再烦我好不好。”“就当我不在身边好了。”“张亚男，你这个人怎么这样不可理喻。”“为什么不说你拒人于千里之外，太不近情理？”方少飞又好气，又好笑，拿她一点办法也没有，正感不知如何是好间，从巢湖方面箭也似的奔来一红二绿三位少女，两名绿衣少女还抬着一顶华丽的轿子，不偏不倚，就停在路当中，堵住二人的去路。这红衣少女不是别人，正是西仙白芙蓉身边最有名的“四凤”之首金凤，双目直瞪瞪的望着张亚男，语气之中含有命令的味道：“小姐，请马上跟我回去。”张亚男本来躲在方少飞的身后，见她开口就叫小姐，而方少飞又不答腔，只好故作糊涂的道：“喂，你在跟谁说话。”金凤道：“就是跟你，小姐！”张亚男道：“我是媳妇，不是小姐，这位方公子就是我的相公。”方少飞听得怪别扭的，什么人不好冒充，偏偏要冒充别人的老婆，也亏她说得出口。金凤冷冷一笑，寒脸说道：“小姐，你的化装术还差得远，别以为在脸上涂两把灰，我就认不出你，别胡闹，快回去吧，再晚了恐怕任谁也救不了你。”张亚男见行藏已露，干脆取出一块布来，一阵擦抹，又恢复了她本来俏丽的模样，一本正经的道：“我不回去，离开的时候我就对自己说过，找不到我爹就不再见我娘。”绿衣少女是张亚男自己身边的使女春兰，略高，年约二十出头，稍矮的年纪也略小的叫夏荷。春兰焦急的说道：“小姐，使不得，谷主交代，即使抬也要将小姐抬回去。”张亚男双眼一瞪道：“你们想用强？”金凤道：“谷主是这样吩咐的，必要的时候属下可以动武，小姐，你心里有数，你不是我的对手。”张亚男当然明白，金凤虽仅二十五六的年纪，内外功夫却俱属一流，尤其心狠手辣，不知毁了多少成名的人物，早在江湖上闯出一个“辣手娘子”的名号，但她不肯服输，故意摆出一副准备动手的架势，道：“金凤，你要弄清楚，我们是两个人，以二对一，你不见得能讨了好。”金凤冷哼一声，道：“行前谷主特别交代过，小姐最好听清楚。”张亚男道：“我娘还说什么？”使女夏荷望了方少飞一眼，道：“如果发现有人拐诱小姐，一概格杀毋论。”方少飞暗道一声：“莫名其妙！”张亚男打了一个寒颤，辣手娘子金凤上前一步，对方少飞说道：“方公子，你是聪明人，最好不要插手芙蓉谷的家事，免得招来杀身之祸。”这语气，这神态，简直没把方少飞放在眼内，不禁激起他的万丈豪情，怒冲冲的道：“这事本来与我无关，可是我现在却非要插手不可。”金凤挽起一掌真力，作势待发的道：“这是为何？”方少飞傲然言道：“主仆有别，你这一个贱婢，居然如此跟小姐说话，未免太过份了！”金凤娇叱道：“好小子，你乳臭未干，竟敢教训我，我看你是活得不耐烦了，看掌！”这女人好烈的性子，话落招出，劈面就是三招快攻，方少飞不退反进，立即反手还击，刹那间，两人便硬拚了三掌，方少飞攻守井然，进退有序，丝毫没有惧色。辣手娘子金凤自视太高，对这样的结果似是大为不满，杀气腾腾的道：“看不透你还有点本事，是我低估你了，来，试一试芙蓉谷的‘粉蝶掌’！”方少飞道：“试就试，有什么大不了，久闻芙蓉谷的‘粉蝶掌’名震江湖，早想见识见识。”双方剑拔弩张，眼看又要斗起来，张亚男深怕方少飞吃亏受辱，忙横身立在二人中间，道：“好了，金凤姐，我跟你回去就是，别难为人家方公子。”辣手娘子金凤撤掌说道：“那就请上轿吧，小姐。”张亚男的眼珠子滴溜溜的一转，道：“要我回去可以，你们必须接受我一个条件。”“什么条件？”“让春兰、夏荷坐轿，我们两个人来抬。”“小姐抬轿？别是又在打什么鬼主意吧？”“这只是条件，你别想得太多。”“如果属下不答应呢？”“那我就不回去，看你怎么交差。”“好吧，就破一次例，当一次轿夫，小姐请抬前面。”“我要抬后面。”“这是为什么？”“不为什么，我高兴。”“好了，我的姑奶奶，一切都依你就是。”金凤依了，春兰、夏荷可是不依，主仆尊卑有别，二女怎么也不敢让小主人来抬着走，还是张亚男好说歹说才将他们送上轿子。张亚男真会演戏，放下轿帘，郑重其事的跟方少飞道别，辣手娘子金凤道：“小姐，我们该走……”“了”字尚未出口，蓦觉背上一麻，张亚男趁她说话不备间，已点了她的“麻穴”，一个人傻呼呼的站在那里不动了。也许是觉得她对自己真的不错，也许是觉得她跟她的母亲不一样，甚至他压根儿就很喜欢她，方少飞也说不上来是为什么，总之，敌意在消退，友谊在滋长，关切的说道：“张姑娘，轿子里还有两个呢。”张亚男扮了一个鬼脸，道：“早在我放帘子的时候就制住了，咱们走，到姥山去。”方少飞道：“他们怎么办？”张亚男道：“没有关系，两个时辰之后穴道会自解，到时候他们长了翅膀也找不到咱们。”一下子，二人之间的距离拉近了许多，方少飞不再反对她陪自己去姥山，彼此齐肩，向东疾驰而去。谁料，仅仅才奔出去数丈远，前面人影闪动，迎面冲上来七八个人。为首的是大法师哈山克，逍遥子费无极，江湖浪子花三郎，失-桢居右，万家栋居左，另有两名刀客，七个人成一字排开，横在路中。仇人见面，分外眼红，万家栋一开口就没有好听的：“好啊，方少飞，终于给小爷爷我堵上了，这里没有水，我看你还能窝到那里去，今天要开膛破肚，吃你的心。”他可不是虚张声势唬人，刀已亮出，双脚不停的在移动，正在寻找最有利的角度与时机。方少飞傲然卓立，毫无俱色的道：“好极了，我也正愁找你不到！”万家栋一怔，说道：“你找小爷我干吗？”“我想知道，三河镇魏家一门三口是不是你杀的？”“是又怎么样？”“魏老全家与你无冤无仇，你为何要下此毒手？”“因为那个老家伙是巢湖三十六寨的人。”“你怎么知道？”“我们盯吴元俊的梢，见他走到了老魏烧腊店，那还错得了。”“我另外三位师父没去？”“哼！老早就到鱼肚子里去了。”方少飞一听三位师父已死，痛如刀绞，怒吼一声：“纳命来！”双掌齐出，以雷霆万钧之势急攻过去。万家栋不退不避，挥刀就砍，朱-桢在水里也吃过方少飞的亏，怀恨极深，也一声不响的从一侧攻来，决心要置方少飞于死地。二人攻势猛锐，步步近逼，方少飞分拒二人，猛攻猛冲，打得惊心动魄，险象环生。张亚男忽然破口骂道：“不要脸，以多欺少，简直卑鄙无耻。”玉掌倏翻，掌影乱飞，好似有无数的彩蝶翩翩起舞，明明从左侧攻到，急切间又飘往右边，弄得朱、万两人晕头转向，攻守失据，败亡乃指顾间事。还是大法师哈山克识货，大声嚷嚷道：“西仙的‘粉蝶掌’，快退！”朱-桢知道厉害，抽身却抽不出来，因为漫天的掌影，根本找不到退路，一个不小心，被掌风扫中，这才歪歪斜斜的退到一边去。万家栋的情况更糟，吃了张亚男的一掌，又被方少飞扫中一脚，一个踉跄，差点栽下去。张亚男得理不饶人，扬掌欲待再上，早被逍遥子费无极挺身截住，道：“西仙白谷主是你什么人？”“家母！”张亚男说。西仙的名头太响，庐州三凶齐皆大吃一惊，江湖浪子花三郎皮笑肉不笑的道：“哦，原来是白前辈的女公子，恕花某失敬，我们在逮捕钦犯，请勿妨碍公务。”张亚男嗤之以鼻，道：“我管你什么公务不公务，方公子是我的朋友，谁要侵犯他，我就跟谁没完。”哈山克冷笑一声：“女娃儿，白谷主的‘粉蝶掌’固然厉害，但你的火候还嫩得很，别给脸不要，自讨没趣。”张亚男脸一沉，道：“老秃驴，你想要干什么？”哈山克道：“请姑娘置身事外。”“办不到！”“办不到就连你也一起拿下。”“你敢！”“老衲乃是奉命行事，没有什么不敢的。”招招手，两名刀客立即抢上前来，双手握刀，在胸前交叉，眸中凶芒闪闪，一步一步的逼向方、张二人。刀客的本事方少飞是见识过的，忙附亚男耳边说道：“这两个家伙都是亡命之徒，不死不退，没完没丁，最是难缠不过，请别为我惹祸上身，快走吧。”张亚男不假思索的道：“少飞哥，我张亚男岂是贪生怕死之辈，要死咱们一块儿死，怕什么。”这丫头的点子的确不少。话出口后，却拉着方少飞转身飞奔退至轿旁，出手如电，一下子就将辣手娘子金凤与春兰、夏荷的穴道全部解开了，道：“金凤姐，我娘是要你们寻回一个活蹦乱跳的女儿，还是一具尸体？”金凤道：“当然是要活的。”“那你们就帮我收拾这几个混蛋。”“小姐，属下麻穴被制，虽然无法行动，你们的话却听得见，人家是冲着方少飞来的，你又何必往自己身上兜，放手不管就没事了。”“不行，方公于是我的朋友，这档子事我是管定了，你们要是不帮忙就站到一边去，我自己来。”金凤见她心坚如铁，素知只要是她决定了的事，任何人也休想改变，只好勉为其难的道：“好，好，我帮你的忙就是，但小姐可不能耍花样趁机再开溜。”话犹未落，庐州三凶已率众追到，金凤、春兰、夏荷不敢怠慢，连忙挺身截下，辣手娘子站立轿前，威风八面的道：“站住！你们听着，谁要是敢动我家小姐的一根汗毛，就是与芙蓉谷为敌。”西仙是响叮当，叮当响的人物，三凶当然不愿意轻易招惹，江湖浪子花三郎油腔滑调的道：“我说金大奶奶，咱们今天是要逮捕钦命要犯方少飞，岂敢找贵少主人的麻烦，请借一步路，促住姓方的小儿，我们马上就走人。”张亚男就站在辣手娘子的身侧，猛给她使眼色，金凤沉声说道：“不行，方公于是我们小姐的朋友，请放过今天，它日你们再相遇便不关我们的事了。”一名八号刀客双刀猛一撞击，发出一阵“铿锵锵”的清脆声响，冒出几许火星，怒发冲冠的骂道：“他妈的，你这是给脸不要脸，竟然敢与朝廷为敌，再不让路老子就将你劈成两半。”强将手下无弱兵，金凤一向目空一切，岂肯受这刀客的鸟气，双方一言不合，便即大打出手，不一会春兰、夏荷与庐州三凶等人也全部投入，打起烂仗混仗来。张亚男眼见时机业已成熟，冲着方少飞挤挤眼，拉着他的手，悄没声息的离开了。此刻，方少飞对她的成见已一扫而空，对她的机智，灵巧，心里由衷叹服，跟她在一起，渐渐觉得有一种难以言宣的舒畅与快慰。“少飞呀，咱们快走，他们这一架打不久的。”“嗯！我也是这样觉得，一发现咱们不见了，他们就没有理由再打下去。”“所以说咱们要快，免得被他们追上来缠住。”脚底抹油，腿上使劲，二人的轻功都不弱，一眨眼的工夫便奔出百十来丈。果不其然，两人登上一座小山，回头一望，三凶与金凤等人的混仗已停，双方有志一同，已咬着尾巴追上来！祸不单行，近旁不远处，“砰！”的一声，一支响箭冲天而起。方少飞脸色倏变，道：“要糟！”张亚男道：“怎么了？”“那是侦缉手的连络讯号，响箭一放，快刀王立与刀客很快就会出现！”“江湖传言，这个姓王的是大内第一高手？”“大家都这样说，他有一刀连砍十三颗人头的纪录。”“好，咱们‘逗逗’他。”“亚男，你说‘逗逗’？还是‘斗斗’呀？”“如果传言不假，咱们十九‘斗’不过他，只好‘逗逗’他。”“怎么‘逗逗’？”“现在还不知道，到时候再随机应变好了。”三言两语说下来，事情已起了变化，快刀王立领着三十六侦缉手出现在左侧，张敏与十二刀客出现在右侧，后面的追兵已近，呈三面包围的态势。巢湖遥遥在望，前面则是一片汪洋。“少飞，你会不会水？”“不单会，还棒得很。”“那就好，我也不赖。”“亚男，你预备——”“哦？那是最后一条路，现在还用不到。”“那你打算如何对付这群杀人魔王？”“我已想好了，等一下不论我说什么做什么，你都不要吭气，如果合作无间，就可以好好逗耍一下这个老魔头。”“好，我全听你的。”人影狂窜，快如飞俊，这时候快刀王立已抢到正面去，四方八面的人亦皆电奔而到，将二人团团围死。不论是快刀王立，或是庐州三凶，十二刀客中的任何一个人，方少飞都难以招架，现在一古脑都到齐了，围得密不透风，就算是四位师父在场，只怕也是一个必败的局面，方少飞委实想不透，张亚男有何退敌妙计。正自忖思间，耳畔响起张亚男蚊蚋似的声音：“委屈你了！”出其不意，攻其无备，方少飞还没有弄懂她的意思，右碗已被她扣住，弯到背后去。此举大出众人意表，齐皆一愣。张亚男大声说道：“谁是锦衣卫的王指挥王大人？”王立跨步而出，道：“老夫正是。”张亚男说道：“告示上说，捉住方少飞的人有五十万两银子的赏格，这可是真的。”王立正容说道：“当然是真的。”张亚男说道：“那就让路，本姑娘要押着这小子上京去领赏。”王立注视一下方少飞，一脸痛苦之色，似是腕脉被制，气血逆转使然，道：“你把他交给本官就是，赏银自会给你。”潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第八章 逃避敌退击 急如丧家犬

张亚男正经八百的道：“人心不古，我怕有人抢功邀赏黑吃黑，我要亲自押他去见万贵妃。”万家栋道：“师父，别上她的当，他们是一个伙的，这鬼丫头叫张亚男，是西仙的女儿，一脑子的鬼主意，小心她使诈。”王立略一沉吟，道：“张姑娘，除非你能说出一个令人折服的理由，否则本官歉难从命。”“我不懂你的意思。”“你们是好朋友，对不对。”“曾经是。”“你为何要出卖朋友？”“一句话，为了白花花的银子。”“没有其他的原因。”“够了，为了争财产，兄弟尚且反目，五十万两银子可以过八辈子好日子。”“理由是很充足，但老夫还是不能答应你的要求。”“为什么？”“怕你使诈。”“开玩笑，谁会将五十万两银子往门外推。”“不推就好，只要你将方小儿交给老夫，就少不了你的银子。”“本姑娘说过怕黑吃黑。”“假如老夫不答应呢？”“哼！那我就杀了他，谁也别想领到赏！”“哈哈哈，张姑娘，你错了，朝廷的赏格是死活不论。”张亚男倒没有想到这一层，以为只要假戏真做，就可以争得一线生机。但她乃是冰雪聪明之人，一计不成，又生一计，道：“既然如此，我就死给你们看。”太监张敏莫名所以的问道：“此话怎讲。”张亚男振振有词的道：“本姑娘要是被你们逼死，我娘一定不会善罢甘休，你们那一个自信是我娘的敌手！”这话倒不是吹牛，他们之中的确没有一个人是西仙白芙蓉的对手。快刀王立的念头一阵转动，觉得如非必要，实在犯不着招惹西仙，与其擅树强敌，不如姑且让她一步，由她押着走，凭自己数十人之众，就算张亚男有通天的本领，也休想逃出大家的手裳心。是故，快刀王立朗声说道：“老夫依你就是，咱们这就上路吧。”张亚男反而拿起跷来，道：“且慢，我还有条件。”太监张敏一脸怒气的道：“你的名堂真不少，还有条件，说吧，王大人可没工夫与你穷泡。”张亚男道：“不许有人走在本姑娘前面，只可以在十丈以外跟进，走什么路线完全由我决定，你们无权过问。”条件还不算太苛刻，快刀王立一口答应下来。于是，张亚男“押”着方少飞，大伙儿紧跟在十丈以外，向碧波万顷的巢湖行去。张亚男打算到了湖边，借水路逃走。可是快刀王立也不傻，立刻派了一拨子人已抢先奔到湖边去，张亚男神色一紧，正感进退两难，忽见东丐金八爷架着柴火，垂着钓杆，在湖边一面垂钓，一面烤着金钱鱼，当下灵机一动，她又有了新点子。急忙快步而上，对东丐说道：“吃金钱鱼，喝绿芙蓉，是绝配，也是人生一大享受，八爷知不知道？”东丐金八双眼一翻，道：“废话，这还用得着你说，只可惜没有绿芙蓉，说也是白说。”张亚男跨步而过，到了东丐身后，道：“我有。”东丐满脸不悦的道：“鬼扯，绿芙蓉只有芙蓉谷才有，别的地方花钱买也买不到。”张亚男道：“八爷好大的忘性，前次你到芙蓉谷偷酒喝，还是我放你一马，你这么快就忘了。”东丐这才看清楚她的面貌，大喜过望的道：“哦！你原来是西仙的那个宝贝女儿，绿芙蓉在那儿，快拿来救救我老人家好不好。”张亚男道：“这个没问题。可是我现在有麻烦，你看看后面那些混蛋……八爷只要帮我打发走这一群混帐，保证少不了你老人家的酒喝。”顾不得东丐金八爷是否答应，话一说完，立与方少飞箭也似向前飞奔而去。山径背山面湖，这条路甚是狭隘，东丐当道而立，王立等一大群人全被金八爷挡下了。张亚男、方少飞只这一会功夫便从从容容的奔出去数里之遥。脚下是一道悬崖，再往前可以看见一叶孤舟停靠岸边，远远望去，姥山余烬未熄，仍在冒着浓浓黑烟。方少飞心头一酸，忍不住掉下泪来，张亚男遽然花容色变，惊叫一声道：“完了。”“怎么了？”方少飞说。张亚男指着远处的一顶轿子，轿子后面还有一大群人。“我娘来了，要是被捉回去，我看这一辈子再也见不到我爹，也见不到你少飞哥了。”声悲语戚，神凄气急，“有如大难临头，不胜惶恐之至。方少飞见张亚男吓得花容大变，心下十分不忍，忙问道：‘我们现在该怎么办？’张亚男不假思索的道：‘先躲一下再说。’拉着方少飞躲下悬崖。悬崖甚是陡峭，寸步难行，二人攀藤附葛，好不容易才下去五六丈远，来至一方巨石之下，方少飞道：‘这地方不错，就在这儿躲一躲吧。’张亚男道：‘这里不好，前面有一个山洞更安全。’说着，沿着石壁，当先向侧下攀附行去。行出去数丈，”果见一个天然生成的山洞，甚是宽广幽静，里面赫然还摆着一个泥盖密封的罐子，方少飞奇道：“你怎么知道这里有一个山洞？”张亚男含情脉脉的望着他，道：“前几天，我们的画舫经过这里时，我曾经跑上来过。”方少飞一怔，道：“你跑到这里来干嘛！”张亚男指指身后的酒坛子，道：“为了藏这一坛子‘绿芙蓉’。”方少飞原以为她对东丐金八爷的话，纯粹是胡诌八扯，想不到她真的藏有“绿芙蓉”，道：“你怎知我们会遇上金八爷，而预藏有‘绿芙蓉’。”“其实，我藏酒的目的只是为了好玩，看将来谁有福气喝到这坛‘绿芙蓉’，不料歪打正着，现在正好用得上。”“可不是嘛，要是东丐发现咱们骗了他，喝不到‘绿芙蓉’，那他准会闹翻了天呢。”“这下可好，我要利用这一坛子酒，好好跟金老头讨价还价一番。”“你又有什么新主意。”“先别谈这些，咱们坐下来，谈谈你吧。”“谈我，我有什么好谈的！”“你这个人是怎么搞的，干嘛坐那么远，怕我吃了你是不是？——嗯，这还差不多，这才象一对老朋友嘛。”“张姑娘，你——”“慢着，我叫你少飞，或少飞哥，你却叫我张姑娘，真是的，有多生分，你就不能改改口？”“好，那我就叫你亚男好了。”“嗯，这还差不多，听起来也顺耳多了。”“亚男，你还没有说要我谈一些什么？”“我想知道你究竟是谁？”“我就是方少飞呀！”“我知道你叫方少飞，但我想知道你真实的身份。”“方少飞就是方少飞，有什么真的假的。”“可是江湖上却盛传你是皇子殿下。”“胡说，皇子殿下应该住在紫禁城，我从小在方家长大，是方家的子孙。”“可是，有人说你头上的秃发就是证据，那是因为曾经服用了北毒石天一个蹩脚的徒弟——好不了的‘破孕汤’的缘故。”“这大概是巧合吧。”“万贞儿父女肯花五十万两银子的赏格捉拿你，你又如何解释？”“谁知道，也许是他们误认为我就是他们要捉的人，事实上天下秃顶的人多得很，不一定与‘破孕汤’有关。”二人促膝而谈，情意绵绵，早将西仙就在上头上的事置诸脑后，张亚男忽然换了一副肃穆郑重的面孔，道：“少飞哥，假如你真的是皇子，将来又做了皇上，你打算讨几个媳妇。”方少飞从来不曾与人谈论过男女间的事，闻言脸上一阵滚烫，面红耳赤的道：“亚男，你开什么玩笑，我又不是皇子，将来也不可能成为皇上，干嘛说这些不相干的话。”“我是说假如。”“当然是一个。”“听说后宫之内有三宫六院七十二妃子，再加上宫女，少说也有三千人哟。”“我爹常说，宫女最可怜，有的人终其一生也难得见上皇上一面，常规劝人家，宁为村妇，勿为宫娥。”张亚男满意的笑笑，话到口边，忽又咽了回去，因为她听到，有人正在向山洞接近，二人不由皆大吃一惊。山洞就只有这么大，并无支穴，想躲也没有地方躲，两人急忙一跃而起，贴站在洞壁之上。张亚男虽是绝顶聪明，此刻也没辙了，只好寄望奇迹出现，不要被母亲发现。不一时，洞口终于出现了两位绿衣少女，正是她的贴身使女秋菊与冬梅，忙将二人一把拉过去，并以食指搁在唇边，作了个噤声的手势，小声说道：“我娘呢？”秋菊噤声道：“在上面。”冬梅也低声说道：“小姐，快出来吧，谷主正在到处找你呢？”张亚男一把将二女拉进洞里，道：“我娘知道我在这里吗？”秋菊道：“现在还不知道。”“那你们跑到此地来作甚？”“银凤姐在崖头上发现两个人，其中一人好像是小姐，一闪即逝，所以停下轿来，谷主命大家四处搜寻。”“你们怎么会想到这个地方？”“前次小姐搬一坛酒放进来时，我们曾亲眼目睹。”“死丫头，你好尖的眼，有没有告诉我娘？”“没有小姐的许可，我们怎么敢。”“银凤他们是否敢肯定，看见的人确实是我。”“只是说好像，无法确定。”“可看清楚我们逃往何处？”“两位的身法太快，谁也没有看清楚呢。”“那就好办，你俩快上去，告诉我娘什么也没看见。”冬梅却不敢苟同，硬着头皮说道：“芙蓉谷的规矩，谎报事实是会被逐出门墙的。”张亚男脸一沉道：“你们不说，我娘怎么会知道。”冬梅道：“谷主神通广大，迟早会查清楚的。”“如果真有那么一天，我会替你们承担一切。”“到时候只怕小姐连自己也救不了，哪还顾得上奴婢。”“秋菊，冬梅，你们都给我听清楚，不照着我的话去做，我现在就将你俩推下去。”她可不是虚张声势，说着玩的，当真运足了两掌真力，作势欲发。蓦在此刻，崖头之上传来了西仙白芙蓉的声音：“秋菊、冬梅，你们到底找到亚男没有？”张亚男神色一紧，两只手掌已经贴到二女的心口上，秋菊怎敢造次，拉直嗓门喊道：“回谷主的话，下面什么也没有看见。”“那就上来吧，可能是银凤看走了眼，那两个人早已去远，本谷主亲自出马，就算她飞天入地，也非要将她捉回来好好教训教训不可。”“是，谷主！”二女唯唯应诺，告别张亚男，悄然离去。方少飞拉长耳朵，直至崖头的脚步声远去后，才正容说道：“亚男，令尊与谷主之间似乎很不融洽？”张亚男悲声一叹，道：“唉！岂止是不融洽，简直跟仇人一样。”“令尊是何时与白谷主分手的？”“听说当我还在娘肚子里的时候，我爹就不告而别。”“是令堂告诉你的？”“家母说我爹早已过世，是奶娘偷偷告诉我的。”“可知他们分手的原因？”“据说是意见不合。”“可曾见过令尊的面？”“打从出娘胎起，我就没有见过爹的面。”“如此说来，令尊隐居北京的事，也仅止于传闻而已？”“事实确是如此。”“那你如何去寻找？”“只好碰碰运气。”“碰运气？那不是等于大海捞针。”“海底捞针也得捞，不见父亲，我死也不甘。”这是一段极为不幸的遭遇，一经触及，皆会引起她无限的孺慕之思，更会在她的心理造成沉重的震撼，她不愿意再想下去，更不愿再往下谈，长长的吁一口气，向那一坛子酒走去。张亚男心思细密，不但搬来一坛子酒，还附带着一个杓子，三把锡壶，打开泥封，舀起一壶酒，自顾自的先喝了三大口，心情这才稍稍平稳下来，然后将锡壶递给方少飞道：方少飞虽然从来不曾喝过酒，但酒坛子一打开，便闻到一股子浓郁的酒香，复经张亚男一再怂恿，便也拿起酒壶来喝了一口。好香，酒入口即化，变作一股浓郁的香气，精神来禁为之一振。张亚男问道：“少飞，香不香？好不好喝？”“好香，好好喝啊，芙蓉谷的‘绿芙蓉’果然名不虚传。”“好喝就多喝几口嘛。”“好，我再喝两口。”“干脆把这一壶酒全喝了好啦。”“不行，喝多了会醉，我们还要去姥山呢。”“令师亦嗜酒，带一壶去给卜大侠喝吧。”言者无心，听者有意，他一提起醉侠卜常醒，方少飞便如遭雷击，双眸直瞪瞪的望着姥山方面的无尽烟云，再也不说话下。张亚男知道自己一时失言，忙将话头打住，先装满三壶酒，一壶交给方少飞，剩下来的两壶自己收起来，然后抱起酒坛子，出洞而去。当张亚男将“绿芙蓉”存放在另一个较小的洞穴折返时，方少飞依然一言不发，这一下她可真有点急了，双手扳住他的肩膀，四目相对，柔情万千说道：“你怎么不问我为何将酒藏起来？”方少飞自然明白她用心良苦，怕自己悲伤过度，赶忙勉强挤出一丝笑容，道：“你不是已经替我问了吗？”“我是怕八爷这个老酒鬼一下子全喝光。”“咱们不是答应，八爷，要给他老人家酒喝吗？”“一口是喝，一壶也是喝，我带给他两壶酒自然没有失信于他。”“你留好么多酒做什么？”“自然另有妙用。”“什么妙用？”“你猜猜看。”“你的点子太多，我恐怕猜不到，大概是又想留待有缘吧。”“不对。”“哦……那是想逗逗金八爷，让他慢慢喝。”“也不对。”“其他的我就猜不到了，你自己说出来吧。”“现在还不能说，等八爷到了之后，你就会明白的。”“你怎么断定八爷准会来？”“嗜酒的人，嗅觉特别灵敏，‘绿芙蓉’一开坛，数里之外，他就可以闻得到的。”余音绕耳未尽，突闻有人接口说道：“女娃儿之言不差，‘绿芙蓉’乃人间极品，足可传香十里。”发活之初尚在崖头，话一落地，人已进了山洞，一身百宝衣，一脸邋遢相，不是东丐还会有谁。东丐手提钓杆，还串着七八条烤好的金钱鱼，一照面，开口就问道：“快拿酒来。”张亚男取出一壶酒，在他面前晃了晃，嘻笑脸的道：“酒在此，但是现在还不能给你喝。”东丐舔一下嘴唇，骂道：“好刁的丫头，比你娘还难缠，有屁就放吧。”“京里来的那一群大内阉贼，怎么样了？”“全跑了。”“我娘呢？”“西仙？没看见。”张亚男闻言，心下大安，递给他一壶酒，笑盈盈的说道：“酒在这儿，请喝吧。”东丐拔开壶塞，咕咚咕咚两三口便喝光了，再舔一舔嘴唇，道：“就这么多？”张亚男慢条斯理的道：“嗯，一件事一壶酒，想要再喝，必须另行商量。”“怎么商量？”“譬如咱们可以交换。”“你要交换什么？”“八爷的‘打狗棒法’就可以换酒喝呀！”“打狗棒法只传丐帮弟子，从不传外人。”“‘迷踪拳’也可以。”“丫头，你娘的‘粉蝶掌’已经够厉害了，干嘛还要学老叫化子的馊本事？”“多多益善，下次见面时我想要亲自对付快刀王立他们。”“女娃儿，王立乃是大内第一高手，即使你学会了我老人家的打狗棒法，也不见得马上就能奈何得了他。”“八爷，可有什么速成的好法子？”“有，除非你能得到‘玄天真经’，修得‘玄天大法’，或真经上所载的罕世奇功。”方少飞正为张亚男的智谋叹服，居然想得出以酒换技的点子，闻言双眉一扬，道：“常听四位师父讲，‘玄天真经’是天下第一奇书，是三百年前的一位武林奇人的遗著，书中所载功夫皆武学精华，只要学得一掌一剑，便可终生受用不尽。”张亚男接着补充道：“这本奇书，在二十几年前，曾一度出现江湖，四大名宿还为此曾在华山之巅斗了一场。”东丐金八爷道：“没错，那一仗波浪壮阔，惊天动地，整整打了三天三夜。”方少飞道：“结果是谁赢了？‘玄天真经’落入何人之手？”东丐摇摇头道：“谁也没有赢，谁也没有得到真经，正当我们四个人逐对厮杀，热战方酣，斗得难解的时候，却突然发现，那本‘玄天真经’竟告不翼而飞了。”这件事，除南僧、北毒、东丐、西仙四位身历其境的当事人外，甚少有人知晓，方少飞听到这里，情不自禁的为真经的下落着急起来，道：“那么重要的东西，怎么会丢了呢？”张亚男道：“据家母说，是被人偷去的。”方少飞道：“谁有这个本事，敢在南僧，北毒，东丐，西仙的身边偷东西？”张亚男道：“是黑煞龙飞与白煞铁虎。”方少飞脱口惊叫道：“鼎鼎大名的黑白双煞？”东丐金八道：“一点不错，就是这两个老混蛋。”方少飞疑云满面的道：“这两个老魔头，好像已经有很久不曾在江湖上露面了。”东丐道：“怀璧招灾，黑白双煞为了一本‘玄天真经’，曾吃足了被人争夺追杀之苦，后来听说二人分道扬镳，不久便在江湖上消失了。”方少飞一愣，道：“是死了？还是隐姓理名？”金八爷神秘兮兮的望了张亚男一眼，道：“这话应该问张丫头。”张亚男莫明其妙的道：“问我？我怎么道。”金八道：“你娘没有提过当年千里追杀黑煞龙飞的事？”张亚男道：“只字未提。”东丐金八爷道：“当时江湖上有一种说法，白煞铁虎在北京城被北毒盯上了，双方一场恶战下来，铁老魔身中剧毒，躲进了紫禁城，至今行踪不明。”张亚男道：“黑煞龙飞又如何？”东丐道：“龙老魔是被你娘盯上的，一直追赶到黄河之南。”方少飞急急追问道：“后来怎样？”东丐道：“西仙守口如瓶，连她自己的女儿都不肯说，外人自然更加讳莫如深，但有一点可以肯定，白芙蓉绝对没有得到‘玄天真经’。”“何以见得？”“以西仙的心性，她如果得到真经，练成盖世神功，一定会在武林中掀起狂风巨浪，不可能像现在这样安份。”张亚男白了东丐一眼，道：“少在背后说我娘的坏话，我问你，还想不想喝‘绿芙蓉’？”东丐一本正经的道：“当然想，磕了半天的牙，口正渴着呢。”“那八爷是答应以酒易技了？”“好吧，我老人家的这点破功夫，能够换碗酒喝也不赖。”“怎么个换法？”“老叫化子教你三招‘迷踪拳’，你供我喝一辈子的‘绿芙蓉’。”“太贵，我不干。”“怎样才算合理？”“一壶酒换一招。”“太便宜，算了。”“算就算，八爷不喝给土地公喝。”好个张亚男，做事干净俐落，一点也不拖泥带水，拔开壶塞，唏哩哗啦的便将一壶酒倒在了地上。美酒落地，酒香上冲，一霎时，整个山洞悉被浓郁的香气所充塞。直把个东丐薰得酒瘾大发，猛打呵欠，道：“丫头，说你刁你真刁，我老人家今天算服了你啦，马马虎虎，看在你上一次曾助老化子一臂之力的份上，拿二十壶酒来，先教你十招。”张亚男道：“我没有那么多时间，先学三招三壶酒就行了。”东丐眼一瞪，说道：“你们是几个人学？”张亚男道：“自然是两个。”东丐道：“这不就结了，两个人学三招，要六壶酒才成，别打马虎眼。”张亚男也不再跟东丐讨价还价，递给他一壶酒，待金八爷喝光后，又去舀来两壶，道：“八爷，这三壶算是订金，待我们学会之后再孝敬你老人家另三壶。”东丐那有闲工夫听她唠叨，拨掉壶塞，正在猛灌“绿芙蓉”，一口气将两壶酒喝了个精光，还吃了三条金钱鱼，脸上红喷喷的，精神也来了，抹了一把嘴，卷起袖子，摆好架势，郑重其事的道：“娃儿们，看好了，在商言商，我老人家只练一遍，多一遍就要再加六壶酒。”话是这样说，其实东丐打心眼里喜欢这两个孩子，先以慢动作演练一遍，细致末节，变化繁复的地方，并不厌其烦的详加解说，直至二人完全领悟为止。接着又练了一趟快的，但见拳影飘忽，步法诡异，忽东乍西，倏南又北，明明见他一拳打到方少飞头上来，落拳之处却在另一个方向，张亚男看准了他要夺自己手中的空酒壶，却从地上拾起子一条金钱鱼，“迷踪拳”拳法的确神鬼莫测，诡异绝伦。名副其实的“声东击西”，“偷梁换柱”，“釜底抽薪”。三招绝技，足足花费了东丐半个多时辰，这时撤拳收势，笑呵呵的道：“好了，娃儿们自己练吧，能学多少，全靠你们自己的造化，我老人家先到外面去溜鞑溜挞，等一下再来喝那三壶酒。”果然头也不回的走出山洞去。方少飞，张亚男早已陶醉在东丐神奇绝妙的拳法中，不待八爷开言，已自学模学样，两个人全神贯注，专心一意，彼此切磋，相互琢磨，午时过后，便将功架步法练熟，所差者仅功力火候与巧妙的变化。东丐一去不返，方少飞颇觉意外，道：“咦，八爷呢？”张亚男抿嘴一笑，道：“我知道。”“在哪儿？”“八成是去偷酒喝去了。”步出大洞，进入小洞，张亚男料事如神，东丐金八喝得酩酊大醉，已醉倒在山洞里，身体歪七扭八的，酒坛子仍紧紧捧着不放，里面的酒已所剩无几。醉得七荤八素，爬都爬不起来了。口里边还不停的梦呓着嚷嚷道：“好酒！好洒！”张亚男走上前来，将东丐扶正睡好，装满了一壶酒，道：“少飞哥，咱们也该走了。”方少飞望着金八，说道：“八爷怎么办？”张亚男笑道：“别管他，八爷睡一觉就没事了。”穿出悬崖，不远处有一条船停靠岸边，方少飞识得那是三十六寨的东西，二人跳上小船，直划姥山。往日巢湖水面上，白帆点点，往来穿梭，处处可见三十六寨的船只，今日却但见湖水漾漾，空无一帆。映入眼底的，只有碎船、破帆、与浮尸！以及数不清的，各式各样的其他漂浮物。姥山的火大致已经熄了，仍有数处冒着零星的清烟。踏着夕阳，二人从“怡然亭”旧址登岸，而“怡然亭”早已荡然无存。“怡然亭”附近的水域最为触目惊心，由水师发射出来的箭杆，密密麻麻的几乎封闭了全部水面，湖水是血红色的，浮尸身上中箭无数，已经变成马蜂窝。雄伟壮丽的总寨已完全倒塌，古色古香的别院也化为灰烬，寨子里非但找不到一个活人，连半只活鸡活狗也没见到，当真是鸡犬不留。大师父醉侠卜常醒到哪里去了？活不见人，方少飞找不到。三师父牌仙包布书到哪里去了？死不见尸，方少飞找不到。四师父玉面观音彭盈妹同样如石沉大海，也没有半点消息。唯一得知生还的二师父铁掌游龙吴元俊，偏偏又行踪不明，无从查证。“师父！师父！师父！”方少飞痴立在半毁的精舍前，望着苍天呼喊着。除了浪声，便是风声，那里会有人应声。张亚男伸出一双柔荑玉手，抓住方少飞的双臂，无限娇柔的说道：“少飞，不论是卜大侠，包大侠，或是彭女侠，都是一等一的高手，无论如何，自保是绝对没有问题的。”方少飞的眼眶里满含着泪水，戚然言道：“水师人数太多，乱箭如雨，不怕一万，我是怕万一！”“不会的，三位身怀绝技，水师再多也奈何不了他们。”“可是，去三河镇的为什么只有我二师父一个人？”“吉人自有天相，也许他们有事先一步走了，也许是另有别的原因，别老是往坏的地方想嘛，还是解决眼前的问题最重要。”“眼前有什么问题？”“瞧瞧，天已经黑了，肚子也快要饿扁了，即使赶夜路，也得先要塞饱肚子才行。”“精舍尚有三间未毁，住的地方不成问题，吃的东西更简单，别院内的厨房尚称完好，一定可以找得到。”“有吃的就行了，咱们不住这儿。”“那要住那儿？”“家母找不到我一定不会死心的，我想还是尽速离开此地的好。”在姥山找不到三位师父，方少飞也正想到别的地方去碰碰运气，自然不会反对，两人到别院厨房内找到很多好吃的东西，张亚男亲自下厨，吃了一顿丰盛的晚餐，还带了不少干粮，乘原船连夜泛舟北上。巢湖水域辽阔，到得岸，已是翌日午后。没有二师父铁掌游龙吴无俊的消息。其他三位师父的行踪亦杳如黄鹤。巢湖三十六寨的弟兄数约三千，一下子竟如逝去的水，冲散的烟，居然一个也没遇上。最奇怪的是，一向神鬼莫测，往往在紧要关头必会现身，身份来历如谜的布笠人，在这个最需要他的时刻，竟也没了消息。方少飞第一次面临这样的局面，对自己未来的行止，必须由他自己来下决断。经过一番慎密商讨，一则为了张亚男寻父，二则为了方少飞思亲，三则他认为，四位师父找不到他，十之八九也会往北边去寻找，于是，两个人一致决定到北京去。事情一经决定下来，马上付诸行动，顺着官道，一迳向北。晓行夜宿，一路无话，这日在龙冈打完尖，上路不久后，发现似是被一个庄稼汉打扮的粗俗汉子盯上了梢。张亚男道：“少飞，咱们可能被人盯上了。”方少飞道：“嗯，打尖的时候这家伙就坐在咱们斜对面，贼头贼脑，鬼鬼祟祟的，可能是令堂派出来的人。”“不像，芙蓉谷的人差不多我都认识，而且他们个个都是眉清目秀的小伙子，没有这样粗俗的人，我怀疑他是三十六侦缉手。”“也不像，侦缉手服饰鲜明，一眼就可以认出来，同时，此人如果真是王立的爪牙，应该早已放出响箭才对，或许是咱你想歪了，根本风马牛不相及。”“不管他是芙蓉谷的人，或是侦缉手，甚至毫不相干，我都有办法掀开他的底，一试便知！”“女日何试？”“跟他捉迷藏。”陡地舍弃官道，朝西边的山区奔去。二人奔势极快，霎时间已在三数里外，讵料那庄稼汉东非庸手，也咬着尾巴追上来了。换了一个方式，两人突然将脚步放缓，溜达着走，庄稼汉也跟着慢下来，亦步亦趋，不即不离。至此，事情已可肯定，庄稼汉在盯二人的梢，只是，尚不知他是西仙的徒众？还是万贞儿的鹰犬？张亚男的名堂最多，又是一阵快跑，一阵溜踺，再一阵狂跑后已至半山腰，霍地一个急转弯，两人一齐躲到一方巨石后面。庄稼汉措手不及，追至切近时，乍然目标顿失，正自四顾茫然间，猛听有人娇叱一声：“看掌！”还管三七二十一，照着叱声的方向就是三招快攻。事实恰恰相反，张亚男在石右发声，却从石左冲出方少飞来，正好在计稼汉的身后，一掌印上他的后心。仅仅用了四五分的劲，并未施杀手，饶是如此，庄稼汰依旧吃不消，闷哼声中，一个踉跄扑倒在地。方少飞急步跟进，沉声喝问道：“是谁派你来的？”庄稼汉也不答话，翻身劈面一掌，方少习反手还击，力猛如山庄稼汉技逊一筹，倒退两步。这时候，张亚男发现地上有一个猎人捕兽的绳套，当下灵机一动，计上心来，待庄稼汉踏入绳套时，猛地一拉高悬大树横枝上的绳头，那庄稼汉“哎唷”一声，立被头下脚上的倒吊在半空中。张亚男走上前来，仔仔细细的打量了一下，语冷如冰的问道：“你认识姑奶奶我？”庄稼汉摇摇头，道：“不认识。”“那你不是芙蓉谷的人？”“当然不是。”方少飞接口说道：“既非芙容谷的人，那一定是万贞儿的豢养的走狗。”庄稼汉断然否认道：“不是！”“那你为何要盯我们的梢？”“我没有盯你们的梢！”张亚男玉面一寒，道：“别听他鬼扯，搜他的身。”嘶啦一声，撕破他的外衣，赫然发现他穿着一件十八号的号衣。同一时间，方少飞也从他身上搜出三支响箭来，现在证明他乃三十六侦缉手之一。方少飞用箭尖抵住了他的下巴，二人正好四目相对，道：“现在你还有什么话说？”十八号侦缉手双目怒视，闭口不言。“毫无疑问，你的目标正是我，对不对？”“假如你确实是方少飞的话，那就对了。”“奇怪，你为什么没有放响箭？”“因为在此刻之前，还无法肯定，同时也没有这个必要。”“为什么？”张亚男见他又闭上嘴巴不答腔，手起掌落，重重地打了他两巴掌，怒冲冲的道：“老小子，我张亚男可不是方公子，不会那么宽宏大量，最好问什么说什么，不然小心我给你苦头吃！”从方少飞手中取过一支箭来，立刻插进十八号侦缉手肩胛内寸许深。十八号侦缉手痛得直冒冷汗，忙道：“好，我说，我说，那是因为王大人，花三郎，以及刀客他们可能并不在这附近的缘故。”张亚男进一步追问道：“在哪儿？”十八号侦缉手道：“分得很散，数日来因未再见方公子的踪影，王大人下令将搜索范围扩大至百里以内，命令交代，掌握住确实行踪后再行联络。”“换句话说，王立那个阉贼，有可能就在数十里之外，也有可能就在这附近不远？”“合理的位置应该在五十里以内，十里之内可能也有刀客。”方少飞向四下里望一望，道：“难得你如此合作，我想请教，你们为什么这样苦苦追杀于我？”“因为你是钦命要犯。”“我又没有犯法，这是从何说起？”“应该从公子的秃发说起。”“秃顶的人难道都有罪？”“确有谋夺大明江山的嫌疑。”张亚男道：“胡说，我得到的消息说，万贞儿此举主要目的是想杀害流落民间的皇子，同时借机排除异己。”十八号侦缉手点头不语。方少飞怒不可当的道：“天下秃发之人多的是，就算有皇子流落民间，又如何分辨？”“万贵妃的意旨十分明确。”“怎么说？”“宁可错杀一万，不得放走一人。”“这简直是大屠杀嘛，太可恶了！”张亚男双眉一挑，道：“岂止是可恶，应该说是可杀，咱们先拿这个老小子开刀！”拔出响箭，就要动手，十八号侦缉手吓一跳，惊惶万状的哀求道：“张姑奶奶箭下留人！”方少飞宅心仁厚，有所不忍的说道：“算了，他只是一个奴才，就饶了他一命吧。”张亚男大不以为然，词锋犀利的道：“这是妇人之仁，他一旦将消息送出去，你的麻烦就大了。”十八号侦缉手急忙说道：“绝对不可能有这种事。”“我不明白你的意思。”“事情很简单，达不成任务就只有死，这是侦缉手的规矩。”“我还是不懂你的意思。”“侦缉手的任务主要是侦察敌踪，及时将消息传出去，我不幸被擒，自然没有达成任务，论罪只有一条死路，怎么敢自掴嘴巴，将事实抖出来。”“有没有被擒，全凭你自己的一张嘴，快刀王立怎么知道？”“响箭已失，肩胛受创，衣服也撕碎了，这已经够明白。”“对啊，如果我们放了你，你又当如何自圆其说呢？”“能瞒则瞒，能隐则隐，万不得已时只好编一个假故事骗人，不过响箭有劳两位还给我才行。”一阵迅捷的衣袂之声传起，山下箭也似的射上来两个人，一个是秋菊，一个是冬梅，二女异口同声说道：“小姐，别跟这家伙磨蹭了，快走吧。”张亚男看得一呆，道：“你们跑到此地来做什么？”冬梅道：“是跟谷主来的。”“我娘还不死心，要抓我？”“还有更重要的事。”“快说呀。”“谷主来八公山是想找一本书。”张亚男跟方少飞换了一个眼色，用箭敲一敲侦缉手的头，道：“你这颗吃饭的脑袋，就暂时寄放在你的脖子上，日后事实证明，如果你所言不实，姑奶奶我会随时取走的。”三支箭全部投掷于地，与方少飞望北而去。秋菊急声叫道：“小姐，别往那边去，山下都有咱们芙蓉谷的人。”张亚男止步转身道：“那我们能往哪边去？”冬梅道：“最好上山去，连翻几个山头就没事了。”此时此地，张亚男，亦无选择余地，只有照着冬梅的意思往山上奔。狂奔半个多晨辰，已至山顶，回首一望，后面并无半个追兵，可是左前方却赫然站着四名红衣少女，正是西仙手下的大将“芙蓉四凤”。张亚男心头一寒，刹步说道：“他们可能已经发现咱们了，你一个人走，我继续前进，这样或许可以分散他们的注意力。”情急之下，张亚男不遑多想，一头钻进右侧矮树林，方少飞安步当车，缓步前行。当他行出十余丈后，前路被一道断崖所姐，“芙蓉四凤”也适时围丁上来。辣手娘子金凤首先开腔：“方少飞，你好大的胆子，居然敢来自投罗网。”方少飞异常镇静的道：“你走你的路，我过我的桥，这话是从何说起？”另一名叫银凤的少女更凶，凶巴巴的道：“方小子，你是束手就擒？还是要我们姐妹动手？”方少飞听得一楞，道：“听你的口气，好像要抓我？”叫紫凤的少女踏上一步，道：“答对了，就是这个意思。”方少飞理直气壮的道：“在下与四位远日无怨，近日无仇，怎么可以随便乱抓人？”叫黄凤的姑娘最漂亮，口气却冷得可以：“那是因为你小子不学好，拐诱我家小姐，谷主下令抓你，不论死活。”方少飞闻言暗中吃惊不小，但从四女言谈之中，似乎尚不知亚男系与自己结伴而来，心下又稍稍一安。当下冷然一哂，道：“这是什么话，在下与张姑娘只是萍水相逢，拐诱二字未免言过其实。”身后有一个冷峻的声音说道：“嫌难听，你就不该诱亚男离家。”方少飞猛回头，面前已停下一顶轿子，西仙白芙蓉举步而出，面冷如霜。“白前辈，这话少飞不敢苟同，我们是在张姑娘出走后才巧遇的。”“甚么巧遇，分明是事先约好的。”“白谷主真会说笑话了，在三河镇仅是第二次见面，姥山初识时几乎是不欢而散。”“方少飞，你瞧不起本仙子的宝贝女儿？”“事实是晚辈对仙子欲强占姥山的事感到不满。”“好小子，你居然敢教训起本谷主来了？”“不敢，在下说的都是老实话。”二人唇枪舌剑，针锋相对，西仙的脸色越来越难看，眉尖目梢，杀机隐约可见，以命令的口吻道：“亚男呢？”方少飞睁着眼睛说瞎话，答道：“不知道。”西仙白芙蓉脸一沉，道：“你们不是在一起吗？”“到巢湖以后就分手了。”“亚男现在何处？”“可能正在上京的途中。”“她到北京去干嘛？”“找她爹。”“她没有爹！”“每一个人都有爹，正如同每一个人都有娘一样。”“亚男的爹早就死了。”“可是张姑娘得到的消息则不然，八斗秀士张前辈可能正隐居北京。”“哼！这个饶舌的人看本谷主怎么治他。”“父女亲情，乃是与生俱来，白前辈如果不反对亚男寻父，自然也不会有不告而别的事发生。”芙蓉仙子勃然大怒道：“即使是成名人物，也不敢在我面前如此张狂，娃儿你乳臭未干，竟敢板着面孔来说教，是不是活得不耐烦了，说，你把亚男藏在甚么地方？”方少飞天生的倔脾气，吃软不吃硬，傲然言道：“脚长在令嫒的腿上，我怎知道她到哪里去了。”“交不出亚男来，你就休想离开八公山。”“抱歉，少飞正想告辞，再见！”“放肆！给我拿下！”“是，谷主！”辣手娘子金凤应声而出，玉手倏翻，施出了绝妙擒拿术，企图生擒。方少飞知道她的厉害，不敢大意，一招东丐的“迷踪拳”，“声东击西”，奇巧无比的闪让开去。银凤睹状颇觉意外，娇叱道：“看不透你小子还有点真才实学。”话一出口，招亦出手，三招快攻，连成一气，汹涌的掌浪如怒海惊涛，翻飞的掌影若蝴蝶穿花，方少飞深知西仙的“粉蝶掌”非同小可，忙以东丐的“偷梁换柱”拳法诱敌入彀，误入歧途，从无数掌影中脱身而出。黄凤、紫凤更惊奇，齐声一喝：“是咱们低估你了。”两个人从两个不同的方向包抄上来，决心活捉不成，就将他毙在当场。方少飞学“迷踪拳”，连前带后不过才二、三日的时间，仅学得一点皮毛功架，根本谈不上火候功力，凭借的还是跟布笠人与四位师父修练成的深厚内力基础，认真打起来，他连一个金凤都打不过，何况是二凤齐上。不过，他乃冰雪聪明之人，自有自知之明，亦自有应敌之道，二凤掌招未出，方少飞便以“釜底抽薪”分袭二女，待双凤全力迎战，四掌接实时，方少飞已借力弹起，退出二丈以外。三丈外就是断崖，向下望，目为之眩，但见十丈以下烟雾蒙蒙，深不见底，崖壁如刀削笔立，寸草不生，深不见底，不禁心头大骇，暗道一声：“要糟！”心念一动，连忙向前冲，冀图离此险地，不幸半步之差，已被西仙白芙蓉堵上了。“说！你跟东丐那个老酒鬼是甚么关系？”“没有关系。”“亚男究竟在哪里？”潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小;说，天'堂



第九章 流沙谷遇救 习得玄天功

方少飞说：“知道也不告诉你！”“那你就死吧！”西仙白芙蓉好厉害的功夫，“粉蝶掌”在她手中施展出来自又不同，只见到满天的掌影，压根儿看不清来自何方，袭向何处，只感觉气息窒息，全身承受无比重压，好像撞上了一堵铁墙，而事实是这堵铁墙正在向他撞来。方少飞能有多大的能耐，怎禁得起西仙的雷霆一击，整个身子立被弹震出四五丈远，惨叫声中，口血狂喷，彷若断了线的风筝般往断崖深处飘落。也不知过了多久，更不知自己身在何处，当方少飞醒来的时候，但见烈日当空，连睁眼睛都感到困难。左右一望，自己正置身在一株枝叶纠结茂盛的老松树上。老松系生在一个陡峭的山坡上，下面是一道山谷，奇怪的是谷底白茫茫一片尽是白沙，并无涧水溪流。向上望去，只见到一线蓝天，几朵白云，绝壁高耸入云，望不到顶。察看一下胸前背后，活动一下手脚四肢，倒还没有甚么重大外伤，但运气一周天后，却发觉五脏六腑俱已受创，且伤不在轻。这还是托天之幸，老松救了他的命，若是落在山石之上，怕不早已粉身碎骨。好不容易才爬下松树，举步维艰的来到沙河边上。眼见沙河的那边，较为宽敝平坦，想过去瞧一瞧，看能否找到出路，那知，脚一踏上去便陷了下去，而且愈隐愈深，原来是流沙，方少飞心头骇然，忙不迭的收回脚来。复向左边行去，也不过才走出百十来丈，通道即被绝壁阻断。他内伤不轻，此刻已是气喘嘘嘘，不得不坐下来运气调息。糟糕，气血颇不顺畅，且有逆转迹象，运气三十六周天，也仅仅使精神好一些，对伤情毫无裨益。他必须尽速寻找一条出路，否则，不被饿死，也会冻死。于是，鼓足精神，走回头路，又向右边寻去。同样的情形又告重演，三里以外绝壁插天，通路复遭断绝。三面绝壁，一面流沙，方少飞陷落之处原来是一个绝地死谷！死亡之神已经在向他招手了，地狱九幽似亦仅一线之隔。方少飞下意识的有一种不祥的预感，死亡的脚步正在向自己接近。死，并不可怕，然而，眼前有太多的事情正等着他去做，他不能死！双亲、布笠人、四位师父，林玲、以及张亚男的影子，一一从他脑际掠过。他想到了马友德、冯子贞、银枪胡金标、与巢湖三十六寨为除奸而惨遭杀害的牺牲者。也想到了魏老爹，及包师父、彭师父的家人，尤其是卜师父的妻儿暴死荒野，血迹斑斑，历历如在眼前。更想到了万太师、万贞儿、王立、张敏、三凶、刀客等这一群邪魔恶鬼。其实，他如果知晓事情的真相，他更应该思念他的生母纪宫人，他的救命恩人假面人与猎人牛兴夫妇。“我不要死！我不要死！起码得等我杀掉万贞儿父女以后才甘心。”方少飞昂首望天，向苍天抗议！就在这个时候，有一个洪钟似的声音传入他的耳中：“小子！你死定了！”群山回鸣，历久不衰，震得方少飞双耳嗡嗡作响，发话之人好深湛的内力。可恼回音干扰，方少飞根本弄不懂这声音来自何方。只好拉直嗓门，大声喊叫道：“前辈在那里，可否现身一见！”“一个将死之人，没有这个必要，小子安静的去吧，别扰了老夫的清静！”言毕一串哈哈大笑声，声震霄汉，依然方向不明。方少飞大为不悦的道：“你死不了，我也不见得活不成，现在你即使现身，在下也不想见你了，哼！”眼看暮色已垂，山中夜凉如冰，方少飞找了一大堆枯枝，点了一把火，就坐在沙河边上，一面烤火驱寒，一面吃着干粮充饥。忽然想起，身上还有一壶原打算孝敬卜师父的“绿芙蓉”，取出来吸了两口，陡觉一股暖流直下丹田，全身立时为之一爽。蓦然，有一个怪物，似山魈，似鬼怪，声息全无的，也不知来自何方，竟突如其来的跳落在他面前。这怪物实在恐怖，长长的头发披肩覆面，几可及地，没有小腿，只有半截大腿，双臂长满了毛，手里握着一根竹杖，身上仅兜着一块遮羞的破布，全身皮肤漆黑如炭，阔嘴虎鼻，目赛铜铃，与黑猩猩颇有几分神似。方少飞情不自禁的向后退了三步，道：“你是人还是猩猩？”怪物凝视着他，声音尖锐生冷：“当然是人！”冷不防出手如电，夺过酒壶，一饮而尽。喝完了酒，舔一舔嘴，脸色却突然大变，道：“这是西仙的‘绿芙蓉’？”方少飞据实点头，没有言语。怪人似乎更加气恼，一把锡壶被他捏成一团，恶狠狠的投掷于地，道：“你是西仙那婆娘的什么人？”方少飞莫名所以的说道：“什么也不是。”“那你小子哪来的‘绿芙蓉’？”“哦，是她女儿张亚男给我的。”“如此，你是白芙蓉的女婿？”“别开玩笑，我们相识还不到一个月呢。”“那她为何要送你‘绿芙蓉’？”“朋友有通财之义，何况只是这一壶酒。”“朋友也可以，老夫要你替西仙那婆娘赔一条命。”“听你的口气，好像跟西仙有些过节？”“不是过节，而是仇深似海，恨高如山。”“跟西仙有仇就去找白芙蓉，找我干嘛。”“因为你小子是她的朋友。”“你最好弄清楚，在下只是张亚男的朋友，和西仙半点瓜葛也扯不上。”“张亚男是西仙的女儿，怎么说没有半点瓜葛？”“他们母女完全是两个类型的人，在下仅单单交她一人，请勿混为一谈，事实上我对白芙蓉的素行亦有所不满，有一笔账正等待机会去催讨呢。”“你与那婆娘有甚么仇？”“在下坠落此地，就是被她一掌劈下来的。”怪人用竹杖在地上一撑，乍然前进五尺，一把抓住了他的肩膊，沉声追问道：“这话可是真的？”方少飞苦笑道：“谁会甘冒九死之险，自己往绝地跳。”“嗯……说的也是，我问你，是否觉得气血逆转，五脏离位，四肢无力，晕头转向？”“前面三种现象都有，没有晕头转向的感觉。”怪人不敢轻忽，存心测试，见他完全答对，这才大放宽心的道：“小子，你死不了啦！你这个朋友老夫也交定了。”方少飞闻言心下稍稍一安，但随即又愁上心头，道：“死不了也没有用，如果在下的判断没有错误！此处可能是一个绝地死谷。”怪人道：“不错，这是流沙谷，除非胁生双翅，休想横渡此谷。”“三面绝壁插天，更比登天还难。”“小子，先别谈出路，你叫甚么？”“在下方少飞。”“尊师何人？”“神州四杰。”“方少飞，神州只有三杰，一个酒鬼，一个赌徒，外加一个玩蛇的女人，甚么时候又多了一个？是谁？”“五六天前，我二师父铁掌游龙吴元俊，与其余三位师父义结金兰，故合称神州四杰。”“哦，原来如此。”“请教前辈上下如何称呼？”“别叫什么前辈，咱们平辈论交。”“是，老哥哥。”“嗯，这还差不多，听起来顺耳多了——老夫龙飞。”“龙飞？黑白双煞中的黑煞龙飞！”“老弟，你也在跟着白道上的穷酸骂我老哥哥？”黑煞龙飞的名头十分响亮，方少飞的四位师父皆曾详加介绍过，连忙致歉道：“对不起，‘煞’之一字，的确欠雅，实则江湖上对老哥的风评并不算坏，仅不邪不正，亦邪亦正而已。”龙飞将及地长发，全部甩到脑后去，哈哈大笑道：“老哥哥我做事一向率性而为，笑骂由他笑骂，好恶我自为之，一旦善心大发，比菩萨还慈悲，谁要是惹恼了我，说不定就会干出杀人放火的事来。不正不邪，亦正亦邪，并非持乎之论，应该是可正可邪。”招招手，又道：“流沙谷底，夜晚奇寒无比，此非谈话之所，来，老弟，咱们到屋里去再作深谈。”龙飞双腿已断，但行动却极快捷自如，以竹杖撑地，轻轻一点便跃出七八尺。方少飞紧跟在后，绕过一方巨岩，三棵老松，来到一面光滑如镜的石壁下。所谓“屋”，只不过是石壁下天然生成的一个洞。不过，经过龙飞的一番人工修整，石床石橱，石桌石凳，一应俱全，倒还真有点“家”的味道。橱架上摆了许多水果，果香四溢，松脂灯的火焰比蜡烛还亮。唯一缺乏的是被褥，仅靠几张草编的草席御寒。黑煞龙飞从草席之下取出一个用羊皮包着的小包来，语意深长的道：“老弟，你是否觉得，老哥哥我对你的态度转变的太快，心中疑云重重？”方少飞道：“我不否认，一直在这样想。”“老夫不想瞒你，主要是有一件事想请老弟代劳。”“什么事？只要少飞能力所及，一定效劳。”龙飞却将话题岔开了，打开小包，拿出一本书来，在手上敲打一下，道：“老弟，你猜猜看，这是什么？”猛然间，方少飞想起了东丐的话，也想到西仙此来八公山的目的就是为了寻找一本书，神色不由一紧，道：“莫非是‘玄天真经’？”“完全正确，这是玄天真经上册。”“下册呢？”“在我拜弟手中。”“铁虎？”白煞二字，方少飞没敢出口。“嗯！”“江湖传言，贤昆仲分手后，老哥哥曾遭西仙追杀？”“嗯！这就是老夫与那婆娘结仇的原因。”“当时的经过情形如何？”“败军之将不敢言勇，惨痛的往事老哥哥不愿多想，也不想多谈，总之老夫非西仙之敌，在八公山一败涂地。”“最后被她一掌劈下流沙谷？”“那倒不是，老夫落败之处在数十里外，否则，那婆娘早就找到流沙谷来了。”“那你怎么会来到此地？”“说来惭愧，老哥负创而逃，一路夜奔，那天正值月黑风高，路又不熟，是自己失足落下，摔断了双腿。”“这是什么时候的事？”“山中无甲子，大概是好几年前的事了。”方少飞浏览一遍室内的景物，道：“老哥哥全靠水果维生？”“偶然也会捕一只野鸟山鸡。”“冬天怎么办？”“用储存的干果充饥。”“老哥哥还没有说要小弟代劳何事？”“代老夫赴一个约会。”“跟谁？”“拜弟铁虎。”“什么地方？”“太原双塔寺。”“什么时间？”“每年的八月十五。”“怎么是每年？”“老夫兄弟分手原意是为了分散群雄的注意，各自觅地潜修玄天真经上所载功夫，每年八月十五见面，旨在交换心得，修习完毕时便互换经书。”“贤昆仲一共见了几次面？”“一次也没有。”“那真是遗憾，少飞但能不死，一定替老哥完成心愿。算起来距八月十五尚有数月之久，不急。”“很急，老哥哥我生怕来不及，错过今年，又得多等一年。”“你是怕小弟的伤好不了？”“我是怕你过不了流沙谷。”“老哥不提，小弟差点忘了，过不了流沙谷，一切都是白搭。”“所以，你必须先学会记载在玄天真经上的‘玄天大法’，‘一苇渡江’的绝技。”“小弟甚觉纳闷，双塔寺之约老哥为何不亲自赴会？”黑煞龙飞拍打一下自己断掉的双腿，道：“老哥双腿已断，习来倍感困难，根本无法渡过流沙谷，同时，上册之内，仅‘玄天大法’与‘一苇渡江’，掌中刀、指中剑皆记载在下册之内，老夫就算能渡过流沙谷，一旦重现江湖，必然群起而攻，自信尚无十足的把握将南僧、北毒、东丐、西仙制伏，老哥出谷之日当在习得下册掌、指、刀、剑之功后。”“既然练不成‘一苇渡江’，老哥如何离开流沙谷？”“只要学得掌中刀，指中剑便可凿壁而上。”“无功不受禄，小弟心中觉得受之有愧。”“代老哥赴约，何愧之有。”“学‘一苇渡江’已足，用不到学‘玄天大法’，吧？”“学‘玄天大法’是为了保护‘玄天真经’，你必须将上册交给铁老二，换回下册来。”“玄天真经”乃武林第一奇书，换了旁人，这正是求之不得的事，但方少为人方正，却不作非份之想，道：“此事非同小可，小弟甚感惶恐，可否另找他人呢？”黑煞龙飞肃容满面的道：“你是十几年来第一个进入流沙谷的人，老夫别无选择。”“谢谢你老哥的信任，小弟只好恭敬不如从命，但不知修习这两种功夫需时多久？”“快则数月，慢则数年。”“还应该再加上疗伤的时间？”“不必，练‘玄天大法’，就等于疗伤，‘玄天大法’一旦有成，你的伤便可不药而愈。”方少飞闻言大喜，翌日清晨便开始习练……※※※※※※不知消息是从那里来的，也不知是从何时传开，总而言之，江湖上盛传，黑白双煞在八月十五日月明之夜，要在太原双塔寺携书交换。这是天大地大的一件大事情，消息早已不胫而走，传遍了大江南北，各地的江湖豪客，武林枭雄，皆竞走相告。南僧无心到了！北毒石天到了！东丐金八到了！西仙白芙蓉到了！“玄天真经”的诱惑力太大，三山五岳，黑白二道，凡是有头、脸的武林人物，几乎差不多已全部到齐。甚至连一些据山为寨的草寇，横行市井的小混混，也硬插一脚，想要来分一杯羹。自然早已轰动了太原，城南城北，途为之塞，饭庄客栈，人满为患，太原府动用了所有的衙役捕快，正在密切注视此事的发展。消息无疑也惊动了万贞儿，据说她已亲率快刀王立与无数锦衣卫，以及十二刀客，三十六侦缉手，已兼程西来，正坐镇太原。今日是八月十四，明天就是正式换书的日子，该来的大概都已经来了，城南官道上携刀带剑的朋友也大见减少。却见一位面目姣好，明丽照人，年约十八九岁的玄衣少女，正由南向北直奔而来。姑娘奔势极快，举步如飞，显然是道上人物，刹那之间已奔出百十余丈。霍然，玄衣少女为眼见之事怔住了，只见右侧密林之内赫然倒着一具尸体。死者仰面而卧，手里面的刀拔出来一半还不到，无疑连出手的机会都没有，便被人杀了。喉结处有一个血淋淋的伤口，约手指大小，血色呈紫黑色。经验告诉她，死者不仅负创，还有中毒的现象。姑娘神色一紧，当即踏入密林之内，向前搜寻。前行数丈，果见又有一尸横陈在地，死状如出一辙。续向前进，玄衣少女发现，密林内血腥遍地，尸积盈野，每隔数丈，必有一人或数人遭人屠杀弃尸，零零总总，已数不在少，血渍斑斑，令人怵目惊心。姑娘正自义愤填膺，猜度死者的身份与凶手的来历时，猛然听得一阵快速异常的衣袂声传处，已有两个头戴瓜皮帽，身穿皂色紧身衣的汉子横立在面前阻住去路。其中一个猴脸尖腮的汉子好凶，劈面问道：“站住！你鬼鬼祟祟的在此于什么？”玄衣少女冷然一笑，道：“不干什么，想查一下死者是谁？凶手又是何人？”另一个獐眼鼠目的汉子大模大样的道：“死者都是一群不上路的武林末流，下手的人正是咱们兄弟。”玄衣少女双眉一扬，玉面之上立刻笼上一层寒霜，声音亦告转趋冷峻：“两位是北毒手下？”猴脸大汉似是没料到，玄少女一语就道破了自己的身份，不由暗吃一惊，粗声大气的道：“姑娘何人？怎知大爷等乃尊者门下？”姑娘手指着遍地死尸，道：“他们都死于百毒尊者的‘百毒指’，难道还不够清楚么？”鼠目大汉双眼一瞪，道：“丫头好眼力，你他妈的还没有说出你究竟是什么东西？”一句“什么东西”惹恼了玄衣少女，乍然脸色一沉：“放肆！”双掌倏扬，快如闪电，鼠目大汉但见有漫天掌影袭来，想躲却躲不过，说时迟，那时快，叭！叭！两声脸上发热，已暴出十条明显的手指印。也不见那姑娘如何作势，人影一闪又站在了原地。一双水汪汪的大眼睛里充满怒意，语气比冰还冷，神态像是在审讯罪犯：“两位与这些人有怨？”猴脸大汉道：“没有。”“那么有仇？”“也没有。”“既无怨，亦无仇，为何要下此毒手？”“因为他们不听劝阻。”“你最好把话说清楚一点。”“尊者不希望他们进入太原城。”“这是为什么，北毒可是想要独占‘玄天真经’？”“既然知道，又何必多此一问。”“姑娘我不自量力，想入城一观，不知二位意下如何。”“你最好循原路退回去。”“假如姑娘不听劝告呢？”“那就只好请你尝试尝试‘百毒指’的厉害了。”“好，那么两位一齐上吧，这样更省事！”说来从从容容的，不带丝毫火药气味，行来莲步姗姗，好像是在漫步逛街，显而易见，她压根儿没有将这两个人放在眼内。这神情，这语气，再加上刚才那两掌，二人正自有气没处发，鼠目大汉怒气冲天的道：“他妈的，老子就不信你是三头六臂的人物，‘百步拳’下保证你呜呼哀哉！”他可不是凭空说大话的唬人，真的付诸行动，而且一出手就叫足了十成十的功力，连发三拳。猴脸大汉也不稍慢，立从另一边包抄过来，“百毒指”带起一片尖锐的破空啸声，一左一右，一拳一指，二人合作无间，果然天衣无缝，威风八面。这玄衣少女似是身怀绝技，有恃无恐，拳影指风之中，仍自安步当车，缓步前行。拳影已近，眼看指风已撞上身来，猛可间，姑娘娇叱一声：“一边凉快去！”双掌倏合乍分，立有两股强大无匹的力道汹涌而出，两名北毒门下似是撞上铁壁铜墙，闷哼声中，双双歪歪斜斜退出数步。姑娘不为已甚，连回头看一下都不屑为，继续向前行去。两名北毒门下却不甘就此雌伏，互望一眼，心意已通，各自扣好一把“梅花毒针”，咬着尾巴卯上来。姑娘的后脑勺上仿佛长了眼睛一般，边走边说道：“两位最好将毒针收起来，小心自食恶果。”二人偏不信邪，硬是要与姑娘别别苗头，手一扬，姑娘急转身，同一时间，耳畔响起一声暴喝：“住手！”随着这一喝声，场中已多了一位英俊洒脱、年约二十出头的锦衣青年，企图阻止这一场拚斗。可是，一切为时已晚，二人的毒针已发，姑娘的双掌亦已递满，闪电疾射的毒针，一遇上姑娘呼啸的掌浪，宛如撞上大树的黄蜂，马上倒转回来，一丝惊骇方自二人心田滋生，便如踩到马蜂窝一般，无数的毒针全部钉打在自己的脸上，惨叫声中，双双倒地不起。锦衣青年忙不迭的取出一个药瓶，倒了两粒朱红色的药丸，给二人各服一粒，无奈毒针上的毒性太强，先服的一人获救，后服的一人已魂归离恨天。玄衣少女冷冷一笑，说道：“好厉害的毒针，好高明的解毒药，朋友大概就是北毒的高足，人称‘百毒公子’的江明川吧？”锦衣青年打量了姑娘一眼，惊为天人，暗道：“从来没见过这么美的姑娘，”口中笑容可掬的道：“姑娘好广博的见闻，区区正是江明川。”语音一顿，百毒公子江明川接着又道：“如果在下没有看走眼，姑娘适才所施展的应是‘七巧掌’？”“没错，看来，江公子也是识货的行家。”“彼此，请教南海神僧是姑娘的什么人？”“是家师。”“江某可有得知姑娘尊姓芳名的荣幸么？”“我姓林，单名一个玲字。”“林姑娘此来太原是探亲？抑是访友？”“都不是。”“那是……”“与江兄的目的相同，咱们就心照不宣吧。”“令师无心大师现在何处？”“大概很快就到了，你最好将那些毒徒撤走，家师他老人家最是嫉恶如仇。”“林姑娘言重了，神僧大人大度，据闻素来不与后生晚辈较斤两。”“百毒尊者则大异其趣，听说专门爱找末学后进的麻烦。”林玲已长大成人，不仅貌美如花，学得一身绝技，尤其口齿犀利如刀，令百毒公子江明川几乎无法招架，讪讪然苦笑道：“道听途说，不足为凭，其实家师对后进晚辈同样提携有加。”“那为何要在此设桩置卡，滥杀无辜呢？”“设桩置卡，纯是出于一片善意，希望那些无力争夺真经的人知难而退，勿作冤死鬼，死者则是他们自寻死路，咎由自取。”“江兄的意思是说，这是他们不听劝告，强行闯关的结果？”“可以这样说。”“姑娘我不自量力，也想入城去瞧一瞧，看来你我之间，免不了会有一场恶战吧？”此乃意料中事，却得到意外的答覆，百毒公子江明川满脸谀笑的道：“姑娘美若天仙，江某巴不得多见你的几次面，岂敢出手冒犯。”林玲脸上一热，暗骂了一句：“癞蛤蟆！”一本正经的道：“这样说，我随时可以自由入城？”百毒公子江明川笑笑道：“当然！当然！”林玲不愿意和他再磨蹭，道了一声：“再见！”随即转入官道，放步而去。约莫行出去五六里地，已至太原南城门前，林玲又遇上了麻烦，城门被人群阻住，有三名捕快，十余名官兵把守着，正在检查入城的行人。城门上面悬着一张酷似方少飞的画像，正是捉拿他的布告文书，五十万两白银的赏格，不论死活等字样，系以朱笔写成，特别醒目。在捕快、官兵的后面，坐着一个宦官模样的人，胸前绣着一个斗大的“六”字，是万贞儿的三十六侦缉手之一。入城的人并不很多，检查重点集中在十八九岁的男子身上，最重要的是头部，遇有秃发者，轻则询长问短，重则留置不放。林玲睹此情状，一则以喜，一则以忧。喜的是心上人至今并未落入魔掌，忧的是万贞儿权倾天下，方少飞逃得过今天，是否能逃得过明天。更令她担忧的是，自从她艺成出师，踏入中原后，就始终不曾与方少飞照过面，近数月来，甚至连一点消息也没有，她儿时游伴，自己心中的白马王子，如今是胖？是瘦？是高、是矮？是否已另结新欢？林玲经常为此牵肠挂肚，难以释怀。依序而进，慢慢的便轮到了她，六号侦缉手突然冲着她招招手，说道：“你过来。”林玲愕然一愣，从捕快一旁擦身而过，停在六号侦缉手的桌前。侦缉手双目如电，上上下下的看了一个够，神气十足的盘问道：“你叫什么名字？”林玲临时杜撰了一个名字，道：“李阿兰。”“打那儿来？”“南方。”“入城去做什么？”“探亲。”“看你神采奕奕，华光内敛，分明是内家好手，对‘玄天真经’，难道没有一点兴趣？”“‘玄天真经’乃武林第一奇书，人人梦寐以求，说没有兴趣那是自欺欺人，只是太原城高手云集，能轮得到我？”“知道就好，太原府已在贵妃娘娘掌握之中，你最好别作非份之想。”传言业经证实，万贞儿果然坐镇太原，林玲心头一震，没有答腔。侦缉手指指城门上方少飞的画像，道：“这个人你认识吗？”林玲故意仔细瞧一瞧，猛摇着头道：“不认识。”“他叫方少飞，头顶心有一块杯口大的秃发，年约十八九岁，乃钦命要犯，谁要是捉到下他，便可获得五十万两白银的赏金，而且不论死活，通风报讯得以逮捕者减半。”“五十万两？这么多？”林玲故作讶异状，借以探听一下万贞儿对方少飞的行踪究竟知道多少，道：“假如碰上这姓方的，一定报告官府，但不知方少飞目前的行踪如何？”“方少飞拜神州四杰为师，曾匿居姥山五六年，万太师破姥山后，方逆在逃，一度在三河镇附近发现他的踪迹，此后便告行踪不明。”“那就应该到南方去找，张网太原府岂不白费？”“王大人判断，‘玄天真经’的事已轰动武林，方小子可能北来太原。”“嗯！有道理，只要遇上鞋方的，任何人都不会放过这个发财的好机会。”侦缉手不疑有他，林玲顺利入城，她的心中却蒙上了一层矛盾的阴影。她渴望在太原城能遇上他，以便重温旧梦，这也是林玲此来的主要目的。可是，她有足够的理由相信，万贞儿必已布下了天罗地网，现在却反而又希望他不要来。太原城万家灯火，正值晚膳时分，林玲信步走进南大街一家叫“聚福楼”的饭庄。这饭庄规模不小，占有三间店面，生意尤其鼎盛，几已座无虚席，林玲好不容易才找到一个空位。赫！聚福楼的食客十之八九都是携刀带剑的武林人物，话题全集中在争夺“玄天真经”一事上，大家添油加醋，绘声绘影，将未来的这一场争夺战，装点得波涛汹涌，险恶万分。只有墙角上的一位朋友，面壁而坐，正悠哉闲哉的自酌自饮，对周遭之事漠不关心，好像完全是一个局外人。头上还戴着一顶呢帽，帽沿拉得很低，看不清他的面貌，自然也瞧不出他的年纪，透着几许神秘与古怪。“小姐，要吃点什么？”小二就立在面前，将她的视线挡住，林玲“哦”了声，道：“随便。”开馆子最怕客人叫“随便”，一个小不心，调配的菜式不合顾客胃口，常常会吃排头，小二哥正自为难时，突闻有人接口说道：“怎么能随便，我请客，菜请林姑娘尽量点。”百毒公子江明川应声而现，从小二手里取过了菜单，双手递给林玲后，就挨着身子坐在她一旁，表现的相当熟络而又殷勤。林玲却颇觉窘迫，挪动一下身子，说道：“我们此刻才第二次见面，怎敢劳江公子破费。”江明川打从第一眼瞧见林玲，就为她的美色所动，倾慕着迷不已，怎肯放过这个大好机会，猛灌迷汤，道：“林姑娘，快别这样说，一回生，二回熟，咱们来日方长，请一顿饭只是聊表敬意而已，请别客气。”林玲苦笑道：“不是客气，而是小妹一向饮食简单，随便吃一点就行了。”——江明川自顾自的说道：“山西最著名的是面食，猫耳朵、刀削面、拨鱼儿，这些都是别的地方吃不到的好东西，这样吧，咱们都来一点，好好庆祝一下相识之喜如何？”林玲实在不想使他太难堪，只好勉为其难的答应下来。百毒公子好兴奋，也好大方，立刻交代小二，将聚福楼最拿手的菜肴面食端上来，何消片刻工夫，便端整好一整桌，另外还打了两斤汾酒。他那里知道，林玲的一颗心全部挂在方少飞一个人的身上，那有大吃二喝的心情，随便端起一碗面，很快便将肚子塞饱了，一整桌子菜肴动也没动。江明川以为是自己叫的菜不对林玲的胃口，道：“不喜欢吃是不是，那就再换一桌好了。”林玲急忙阻止道：“谢谢！我已经吃饱了。”“林姑娘怎么不吃菜？”“一碗猫耳朵已经足够了。”“那就喝杯酒吧？”“我不会喝酒。”“山西汾酒，天下驰名，不喝你会遗憾终生的。”“遗憾就遗憾吧，天生不善饮，丝毫也勉强不得。”“饮一小杯又何妨？”“不不，小妹沾唇即醉。”“林姑娘醉丁以后相信会更美。”“请江兄别开玩笑，对不起，我想先走一步。”“林姑娘住那儿？我送你。”“谢谢了，我还没有找到落脚的地方呢。”“家师在太原置有产业，欢迎——”“不敢惊动石前辈，随便找一家客栈就可以了。”“林姑娘，你好像不愿意跟在下做朋友？”“我们现在已经是朋友。”“江某是指更深一层的交往。”“某家铭感五内，只是不敢高攀。”“我看八成是林姑娘已经另有意中人了？”“嗯！我是有一个要好的朋友。”“谁？”“他叫方少飞。”此话一出，居然引起了那位头戴呢帽，面壁自酌自饮者的注意，回过头来，朝这边望了一眼。林玲背向而坐，没有看到，江明川却瞧见了，老大不悦的喝斥道：“你是什么人？贼眉贼眼的瞧什么？”那人早已转回头去，慢吞吞的道：“只是一个局外人，请别介意。”言毕，拉一下衣领，起身离座，兀自出门而去。却见邻桌的一位紫衣姑娘冲了过来，单刀直入的问林玲：“你刚才说你是方少飞的好友？”林玲一怔，道：“是呀，我是说过这样的话，姑娘何人？”紫衣姑娘道：“我叫张亚男。”林玲道：“张亚男？恕我出道未久，对姑娘所知不多。”百毒公子江明川连忙插嘴道：“这位张姑娘是西仙掌上明珠，由于计谋百出，江湖上的朋友送了她一个外号——‘女诸葛’。”马屁拍在马腿上，张亚男冷哼一声，连正眼都没瞧他一下。林玲说道：“如此说来，张姑娘的父亲就是人称‘八斗秀士’的张峻山张前辈了？”张亚男道：“没错，你认识家父？”林玲笑道：“姑娘会错意了，令尊的大名是听家师说的。”张亚男寻父心急，连自己也觉得这话问的太过唐突，失声一笑，说道：“这位姐姐该怎么称呼？尊师又是那位前辈高人呢？”百毒公子江明川故作惊人之语道：“南僧、北毒、东丐、西仙之一，请女诸葛猜猜看。”张亚男兰心慧质，聪明透顶，这么简单的一个小谜题，怎能难得倒她，不假思索的道：“北毒怪癖，东丐邋遢，家母又毕生未正式授徒，只有南海神僧能调教出这样清丽脱俗的好徒弟来。”江明川闻言鼓掌笑道：“真不愧是女诸葛，一猜就中。”张亚男偏不吃他这一套，嗤之以鼻道：“少贫嘴，武侯功盖三分国，谁人能及，女诸葛三字根本是你信口胡扯，请收回去，以免亵渎了孔明先生。”百毒公子自讨没趣，碰了一鼻子灰，悻悻然没有再言语。张亚男不疾不徐的道：“我曾听少飞哥哥言讲，南僧无心大师曾在清河镇收了林大学士的千金林玲为徒，大概就是姑娘吧？”林玲颔首表示同意，她心系方少飞，急急迫问道：“张姑娘，你认识方少飞？他现在在那里？”张亚男双手一摊，道：“不知道，我也正在到处找他呢。”林玲大失所望的道：“你们相识多久了？是在什么地方分手的？”张亚男道：“相识的时间不久，相处的日子更短，是在八公山分手的，后来听说他被人一掌劈下了悬崖。”她没敢说出手之人正是自己的母亲白芙蓉。林玲听说方少飞遇害，脸色立变，两颗泪珠立挂面颊，半响面现愠色，急急问道：“张姑娘可寻找过少飞？”张亚男赶紧好言辩解道：“事后小妹亦曾在八公山，连续搜寻数日，无奈地势过于险峻，始终一无所获。”林玲的眼眶里已充满了泪水，尽管她在设法克制着自己，语气仍然不十分好听：“于是，张姑娘就放弃搜寻，来到太原了？”凭天地良心，张亚男爱少飞之深，绝不在林玲之下，林玲一再语带责备之意，张亚男深感冤屈。不由一腔怒气自心底升起，本当发作。又一细想，林姑娘一再追问，必与少飞有何渊源。咋闻噩耗，悲从中来，一时失态也是人之常情。于是不厌其烦的解释道：“小妹是在想，少飞矢志除奸报国，想要除去王阉等这一群鹰犬爪牙，最直接的方法莫过于习得‘玄天真经’的上乘功夫，他如果得知黑白双煞要在太原府交换真经的消息，一定会赶来。”林玲却大不以为然，道：“我宁愿去八公山，生要见人，死要见尸，找不到少飞，永远不离开！”站起身来，举步就走，那知行不三步，便被东丐金八爷给挡了回来，道：“林丫头，你哭丧着脸，要去那里吊丧？”经八爷这么一问，林玲终于忍不住掉下眼泪来，道：“去八公山找少飞。”东丐先拿起桌上的一壶汾酒，喝个精光，然后口没遮拦的道：“那小子我老人家见过，命长得很，死不了。”林玲急声追问道：“八爷是说少飞业已脱险？”张亚男同样万分焦急的道：“他现在人在那里？”东丐金八嘻皮笑脸的道：“两个娃儿想到那里去了，我老人家并没有遇上姓方的那小子，仅就命相而言，他绝对死不了。”林玲道：“八爷何敢如此肯定？”张亚男道：“少飞命相又如何？”东丐金八坐下来，慢条斯理的说道：“方小子命中主贵，有帝王之相，即使魂游地府，阎王老子也不敢收留他，而且——而且……”话至此，故意顿住，不再往下说，二女异口同声的追问道：“而且什么？”东丐正经八百的道：“既有帝王之相，将来势必嫔妃成群，两位也大可不必争风吃醋，后宫之内日后少不了会有你们一席之地。”男欢女悦，本人之常情，何况二女皆同此心，但东丐言来过于坦率，却令她俩甚感羞涩，一齐粉颈低垂，面如涂朱，不敢下视。百毒公子江明川命小二哥抱来一坛酒，倒了满满一大碗，道：“八爷，说了半天的话，润润嗓子吧。”东丐嗜酒如命，也不客气，端起来一饮而尽。江明川又倒了一碗，道：“山西的汾酒怎么样？”东丐道：“不怎么样，比起‘绿芙蓉’来还差一大截。”“家师在太原藏有陈年佳酣，日前曾当面交代，如遇八爷入城，务请移驾痛饮一番。”“不了，我老人家还想多活几年。”“八爷是怕家师下毒？”“石老怪虽毒，谅他还不至于在老化子面前动手脚，我老人家是另有他事，醉不得。”江明川正欲问明原委，忽见聚福楼的门外停下一顶软轿，张亚男睹状脸色大变，塞给东丐一壶“绿芙蓉”，说道：“一切都拜托八爷了，请你老人家替我遮掩遮掩。”余音尚未落地，人已从后门溜了。在“芙蓉四凤”的簇拥下，西仙白芙蓉跨步而入，毕直的来至东丐金八面前，一开口就说：“我女儿呢？”金八爷嘻嘻一笑，道：“没看见。”西仙一指他手中的锡壶，道：“老要饭的，你说谎也不打草稿，这个锡壶分明是芙蓉谷的东西。”“老叫化子也没有说不是你们芙蓉谷的东西。”“是亚男给你的？”“丫头比猴子还精，是我老人家用三招‘迷踪拳’换来的。”“她人呢？”“谁知道。”“要饭的，你少打马虎眼，有人看见她走进聚福楼。”林玲丈二和尚，摸不着头脑，百毒公子同样不明究里，本有意思将底牌掀开，却被金八爷的目光阻止住，一语双关的道：“那一定是传话的人认错人了。这家伙将来不瞎眼就会烂舌头。”西仙道：“亚男不在聚福楼，你哪来的‘绿芙蓉’？”“是在巢湖时留下来的。”“大家都知道你金八爷嗜酒如命，能留到现在？”“好酒得来不易，我老人家不得不省点喝。”吸了一口，小心翼翼的收入怀中。金八言之成理，西仙拿他没辙，只好退而求其次的道：“不谈小女离家之事，咱们谈点正经事，黑白双煞换经之事八爷认为可信度有多少？”东丐马上换了一副异常肃穆的脸孔，道：“如果当年白谷主未将黑煞击毙，老叫化子认为可信度很高，换经之事在十几年前就曾有过，据说完全是白煞铁虎唱独脚戏，此番旧事重演，定有所本，应非空穴来风。”西仙的脸上掠过一抹诡笑，道：“八爷可曾想到，如此重大之事，任何人都会守口如瓶，消息为何会不胫而走？”东丐道：“这事的确透着古怪，说不定有人在暗中定下了阴谋诡计。”“所以本仙子有一妙计在此，你我二人若是能够连成一气，应可先立于不败之地。”“什么妙计？”“东丐、西仙联手，必可夺得‘玄天真经’。”“夺得以后又如何？”“或分享，或共有，都可以。”江明川、林玲闻言齐皆脸色大变，设若西仙狡计得逞，必将对南僧、北毒构成莫大威胁，百毒公子大为不满，大声抗议道：“这不公平，家师与无心大师知悉后绝不会善罢甘休！”西仙闻言大怒，使一个眼色，“芙蓉四凤”立将二人围住，白芙蓉语冷如冰的道：“他们两个老家伙不会得知此事，谁要是敢擅离一步，便叫他命丧聚福楼。”白芙蓉的手段，他们没见过也听说过，四凤也是名震江湖，没有一个是省油的灯，二人面面相觑，未敢轻举妄动。东丐则不声不响，正在低头大吃二喝，享受佳肴美酒。西仙白芙蓉眉头一皱，道：“要饭的，你就知道吃喝，还没有答覆本仙子的话呢，只要你我合作愉快，包你喝一辈子的‘绿芙蓉’。”东丐金八抹了一把嘴，起身说道：“仙子盛意心领，老叫化不作任何承诺，我老人家宁可喝白开水，也不能让人牵着鼻子走。”拍拍屁股，摇摇摆摆的离开聚福楼。西仙睹状大为恼火，骂了一句：“哼！不识抬举的老匹夫！”领着四凤，随后匆匆离去。百毒公子一见有机可乘，忙不迭的跟在西仙身后追出去。林玲见此情状，心里雪亮，深知太原城内卧虎藏龙，群豪为了稳操胜券，天晓得会演出多少连横合纵，尔虞我诈的丑剧来。当即找来店家，在后面客栈里选了一间清静的上房，打算略事休息再作计议。讵料，刚刚泡好一壶浓茶，才喝了一口，“笃！笃！笃！”门外便响起一阵有节奏的叩门声。“谁？”“开门你就知道了。”语气甚是熟络，声音却颇觉陌生，弄得林玲满头雾水，打开房门一看，站在门外的居然是曾在邻桌吃饭的那个局外人。林玲错愕一下，道：“你找错人了吧？”局外人的帽沿仍然很低，林玲根本看不到他的真面目，局外人道：“如果姑娘确为林大学士之女，南海神僧之徒，就不会错！”林玲不敢大意，沉声说道：“你到底是那一位？”局外人的声音压得很低：“我是少飞。”林玲惊讶不已的道：“什么？你是少飞？快脱下帽子来让我瞧瞧。”潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第十章 诡计被窥破 北毒施辣手

方少飞道：“玲妹，别挡着，进屋后咱们再谈。”林玲这才注意到，此地杯弓蛇影，自己小心过度，打开半扇门，正好将方少飞堵在门外，急忙闪向侧后，让他进来。方少飞亲自关起房门，还下了闩，始将自己的帽子脱下来。五六年不见，二人俱已长大成人，免不了会有疏离与陌生的感觉，但二人乃是青梅竹马，从小在一起长大，仍不难从眼角眉尖，一颦一笑间，识出对方正是自己日夜思念的人。“少飞哥，我们真的已经重逢，不是在做梦？”“是真的，当然不是做梦。”“可是，我怎么有一种如在梦中的感觉。”“那是因为期盼的时间太长太久，也太兴奋了。”四日相对，四手紧握，一切的一切尽在不言中。良久良久后，两人才坐下来，一面喝茶一面诉说着别后诸般际遇。“玲妹，你刚才说还不曾回过北京？”“嗯！一听说双煞换经的消息，我便匆匆忙忙的赶来太原，目的就是希望能遇见你，做梦也想不到，你竟然是黑煞龙飞的代表人。”“我也没有想到，纯属意外，这完全是拜西仙那一掌之赐。”“你是什么时候到太原的？”“三天前就到了。”“住那儿？”“城外的一个祠堂里。”“有没有跟白煞接过头？”“还没有呢，等到明晚才能够见到铁虎。”“消息已传遍大江南北，是怎么走漏的？”“我也正在为此纳闷。”“会不会是黑煞在故意玩阴使诈？”“不可能，龙老哥对我很好，他没有理由也不可能作出如许事来。”“江湖险诈，波谲云诡，小心受人利用。”“退一万步讲，就算黑煞有意，流沙河乃天险绝地，一般人进不去也出不来。”事情越来越玄，令人百思不解，林玲道：“当事人只有黑白双煞，不是黑煞，那一定是白煞。”方少飞摇头晃脑的说道：“按道理白煞也不会自找麻烦，这中间一定是另有蹊跷。”林玲道：“且不管是什么玄虚，太原城里城外，山雨欲来，风声鹤唳，到达的人比我们想像中还要多，你知道吗？”“知道，南僧、北毒、东丐、西仙等等，该来的差不多都来了，一些久已未在江湖上露脸的魔头，听说也赶到太原，准备插一脚。”“最糟的是，万贞儿正坐镇太原，要捉你。”“捉我只是此行的目的之一，对‘玄天真经’的兴趣可能更高。”“那事情就更严重了，明晚你必然会成为众矢之的。”“玲妹，我是一个代表人，除你之外，没有第三个人晓得真经上册在我手中，大可以隐身暗中，待机而动，真正有危险的应该是白煞铁虎。”一语甫毕，异事陡生，方少飞猛一长身，破窗而出，后窗外有一黑衣人方自一惊，还没有来得及逃走，已被方不飞擒在手中。林玲接踵而至，厉色喝道：“你是什么人？”黑衣人满面惊惶，闭口不言。方少飞拉一下帽沿，说道：“是谁派你来的？”黑衣人依旧不言不语。林玲火了，扬手给了他一巴掌，道：“你是哑巴，再不说话小心吃苦头。”意外地，黑衣人却点了点头，哼哼哈哈的哼了两声。方少飞打开他的嘴巴，马上看到，黑衣人的舌头只有一半，显然是被人割掉的，果然是一个不会说话的哑巴。当下略一沉吟，立即越墙而过，他担心另有同党，万一自己身怀真经上册的事传出去，必然会掀起轩然大波，甚至惹来杀身之祸。方少飞动作飞快；一霎时便搜遍了客栈周围十数丈的地方，但觉夜凉如水，并没发现任何可疑的人。返回原地附近时，却见林玲身边已多了一个人，是百毒公子江明川，方少飞赶忙闪退数步，躲到一棵树后。黑衣人仍被林玲扣在手中，江明川疑云满面的问道：“林姑娘，这是怎么回事？”林玲当然不能说实话，道：“这家伙可能不是个好东西，在窗下鬼头鬼脑的不晓得在干什么？”江明川道：“为什么不问问他？”林玲道：“问他也是白搭，他是个哑巴。”百毒公子脸一沉，道：“贼眉贼眼，看他这副德性就不是好东西，八成是个采花贼，干脆杀掉算了。”不是虚张声势，真的动起手来，屈指一弹，噗！立在黑衣人眉心之间戳出一个血窟窿。“百毒指”歹毒无匹，见血封喉，那黑衣人仅摇晃了两下便栽倒了。不待林玲开口说话，江明川已将黑衣人扛在肩上，道：“留一个死人在此，寝不安枕，待江某将这家伙料理后，咱们回头再聊。”也不管林玲意下如何，起身便走。林玲黛眉双挑，忽有所悟，迅捷飞起一指，点了那黑衣人的死穴。同一时间，同一个穴道，芒际射来一缕劲风，同样打中了黑衣人的死穴，出手者是方少飞，“隔空打穴”的手法更见功力。百毒公子已去，方少飞跨步而出，林玲道：“少飞哥，你觉得江明川有问题？他好像在杀人灭口？”方少飞道：“那一指不足致死，毒性他自己就可以解，我怀疑百毒公子就是幕后主使人。”“唔！我也是这样想，所以点了他的死穴，叫他永远开不了口。”“神僧高足，果然不同凡响。”“少飞哥，你在取笑人家。”“我们那有取笑的时间，快走吧。”“走？去那里？”“双塔寺。”“不是明晚吗？”“今夜先去看看地形。”二人不再多言，为免被官兵识破，自然不敢走城门，至城东越城而过，直奔东南。双塔寺建于前朝，本为“永祚寺”，因寺内建有双塔，高耸笔立，故后人皆称双塔寺，反而不知其为永祚寺矣。塔共八角十三层，彼此相距不远，围以花栏，植以松柏，且置有石凳石椅，清幽雅致，是游人的最佳去处。方少飞、林玲到达时，正值深夜，游客早已散去，展目望去，除远处的大雄宝殿内有一线灯光，几声梵唱外，双塔附近一片死寂，并无半个人影。方少飞在双塔四周转了一圈，藉以熟悉一下地形，道：“这里地处高岗之上，四边空旷，一旦遇袭，可谓险恶至极。”林玲亦有此同感，忧心忡忡的道：“可不是嘛，这也是一个险地，我看换经之事干脆取消算了。”“这怎么可以，受人之托，必须忠人之事。”“你们到底是在塔上见面？还是塔下呢？”“双煞当时被北毒，西仙等人追赶甚急，只决定时地，，并未言明上下。”“有没有暗号什么的，你只是一个代表人，白煞如何识辨？”“有！双煞当年曾有约定，这一点倒不成问题。”话完，拉着林玲，走进左面的塔内。塔内有一条螺旋形的梯子而上，直到第十三层，俯目下望，整个太原城悉收眼底。林玲小声说道：“我反对你进入塔内，万一被困，便成瓮中之鳖，若是神龛之内有埋伏便危险，最好与白煞碰面后，另换地方再交换。”下面的活还没有说出口，蓦见右面塔内射出一条人影，似天河倒泻，若陨石落地，一眨眼便飘落地面，速度之快，身法之美，见所未见，闻所未闻。“少飞，此人头戴斗笠，外围黑布，不正是布笠人吗？”“嗯！没错，正是弓先生，奇怪，他来这里做什么！”方少飞对布笠人一向恭敬有加，每当他遇上危险厄难，只要弓先生一出现，必可逢凶化吉，此刻，方少飞又遇上了难题，正欲当面请益，不由心中大喜。可是，一刹那间，喜悦便告烟消云散，因为布笠人不稍停留，接连几个起落，便已是走得无影无踪。另一边，从永祚寺的方向，却行来一大群人，为首的是一个干巴巴的，好似皮包骨头的瘦削老头，一袭长袍，两绺山羊胡，走起路来像一阵风，令人一望即知绝非等闲之辈。干巴巴老头的后面紧跟着八个人，在皎洁的月光之下，二人可以清楚看到，每人的手里提着一个像盾牌似的圆形铁板，另外还有一条麻袋，一支竹筒，腰上还别着一把刀，不知是干甚么用的。林玲紧张的心情像拉紧了的弓，噤声道：“少飞哥，千万别出声，这个老魔头咱们最好不要招惹他。”方少飞以近乎蚊蚋般的声音说道：“难不成他就是恶迹昭彰，杀人不眨眼的北毒石天？”林玲道：“错不了，他正是一身是毒的北毒！”“他带着这么多人，来双塔寺作甚么呢？”“谁知道，反正必有．所图，咱们等着瞧。”北毒石天领着八名徒众，东瞧瞧，西看看，经过一阵指指点点后，八个人一齐散开，停在八个不同的方位上。石天立在双塔中心，煞有介事地将每一个人所站的方位距离作了一番精确的调整，直至他完全满意为止。为了看得更清楚，方少飞与林玲这时已悄没声息的，步至塔底，四周的情形全部一目了然。将八个人的位置调整完毕后，北毒石天作了一个手势，以命令的口吻说道：“你们可以开始了，要确实！要快！”他这儿话音落地，八个人立即一齐开始行动。首先，他们以刀代铲，将自己脚下的草皮，铲下三寸厚，两尺方圆的一块来，小心翼翼的放在一旁。然后在土地上开始挖洞，将泥土全部装进麻袋里。林玲倚窗而立，一眨不眨的密切注视着外面的一切，附耳说道：“你认为老怪物在打什么主意？”方少飞道：“很显然，北毒想在这里置一支伏兵。”“依我看，不单单是一支伏兵，而且还是一个厉害的图阵。”“是的，正是一个八阵图，系按照。八卦的方位排列，谁要是陷入阵中，恐怕很难脱身。”林玲闻言惊恐不已，紧抓着方少飞的手，道：“少飞哥，这可如何是好，万贞儿要捉你，北毒要害你，你一定要慎重考虑，千万别拿自己的性命当儿戏。”方少飞正欲答言，忽见北毒大踏步的朝这边走来，二人神色一紧，严密备战，石天却过门而不入，兀自停在左前方丈许处的一名徒众的洞穴前。这些人都是一流好手，挖个洞乃是大才小用，何消半个时辰的工夫，便挖好一个足可容一人直立的洞穴。北毒跳进洞里去，用手比一比，距洞顶尚有半尺，拿起铁板，盖在头上，再用竹筒逐一穿过铁板上的四个小洞，向外张望，四面八方的景象尽收眼底。北毒在洞内道：“把草皮盖上来。”“是！”那人躬身应是，立将草皮覆盖上去，正好与地面齐平。北毒以竹筒，穿过铁板，在草皮上戳了四个洞。如此一来，外面的一切，在洞内依旧可以了如指掌，不知道的人却绝对想不到草皮下面会藏着有人。跳出洞来，北毒命那人将麻袋里的土搬走，叫他照着自己的样儿演练一遍。接着，北毒又指示其余七人，完全照着他的意思去做。待一切就绪，他认为完美无缺时，复将八个人召集在一起，郑重其事的说道：“你们的竹筒还在不在？”八个人一齐举起竹筒，同声应话：“在！”北毒石天道：“这竹筒妙用无穷，可以呼吸，可以观察，尤其要用它来发射暗器，不可毁损，现在检查一下，如有破损者立即掉换。”八人仔细检视没有损毁，无人掉换。“检查一下，你们的毒针有没有？”“有！”“再检查一下你们的毒砂有没有。”“有！”“干粮呢？”“足够使用！”“好！各就各位，从现在起，没有老夫的命令，任何人皆不得擅离岗位，没有老夫的命令，任何人也皆不得轻举妄动，一旦令下，务须百毒齐发，一定要一击将受袭者置之死地。”“是！主人。”八个人立作鸟兽散，各就各位，霎时间便埋藏妥当，地表面上仅仅还剩下北毒石天一人。一阵急促的步履之声传处，百毒公子江明川喘着气飞奔而至，北毒石天满脸不悦的道：“明川，你怎么到现在才来！”江明川朝四下里张望一下，道：“徒儿因事耽搁了。”“为了何事？”“西仙野心勃勃，欲拉拢东丐联手，却被八爷碰了一鼻子灰，徒儿因见机会难得，想跟白芙蓉套套交情，这个老巫婆软硬不吃，居然拒人于千里之外。”“现在咱们不须跟任何人拉关系，谁要是妨碍我们的夺经计划，就叫他死无葬身之地，包括南僧、东丐、西仙在内。”“如果万贵妃，快刀王立等人出现怎么办？”“一样，杀！”“另外，徒儿还有一件事，想向你老人家报告一下。”“说！”“在聚福楼，发现一个自称局外人的人，行为诡秘，十分可疑，见他潜入南僧女徒林玲的房内，曾派哑奴窃听，不意事机不密，被林玲捉住了。”“你可以先将他杀掉，再救活，然后叫他写报告。”“徒儿却是这样安排，却没成功。”“怎么了？”“被人点了死穴。”北毒石天气得直跺脚，忽然怒吼一声：“什么人？”方少飞，林玲大吃一惊，眼神互换，心意已通，以为是被北毒发现了，正准备挺身而出，正前方一株老龙柏之上，乍然飘下一位紫衣姑娘来，正是张亚男。北毒干巴巴老脸上布满怒色，右手屈指待发，沉声喝问：“你来此多久了？”张亚男不慌不忙道：“刚到不久。”北毒道：“看到听到些什么？”张亚男道：“没看见什么，也没听见什么。”“你到的时候此地有几个人？”“就你们师徒两位。”“那你怎么可能没听到我们师徒的谈话。”“仅听到最后一句。”“说什么‘被人点了死穴’。”“你没有撒谎？”“骗你是小狗！”“丫头好一张伶牙俐齿的嘴，是何入门下？”百毒公子江明川抢先说道：“师父，她是西仙白芙蓉的女儿，叫张亚男。”不说是西仙之女还好，一说出来反而更加重了北毒杀人灭口的决心，双塔寺预置伏兵，事关机密，他可不愿冒机密外泄之险。但他老奸巨滑，杀机一闪即逝，换了一副熟络的面孔，笑呵呵的道：“看在西仙白谷主的份上，老夫不想再追究下去，张姑，娘请便吧。”张亚男是鬼精灵，她早已发现北毒心怀叵测，有杀人的企图，自己一旦转身，很可能就会遭了他的毒手，笑盈盈的道：“我现在还不想走。”北毒一怔道：“你来双塔寺有事？”“没有，纯粹是为了赏月。”“十五的月亮才好看，你来早了。”“今天比较清静。”边说边走，装作欣赏明月的样子，实际上她意欲拉大与北毒之间的距离，并筹思应敌良策。“贤侄女好大的雅兴，三更半夜的，不怕遇上鬼？”“鬼有什么好怕的，最可怕的是人，不过有人保护，我什么都不怕。”“谁保护你？”“自然是我娘。”“西仙？在那儿？”“我们约好在此见面，大概马上就会到。”张亚男胡说八道，用的乃是缓兵之计，藉收吓阻之效，希望北毒打消杀人的念头，结果弄巧反拙，却更加速了他下手的意念，当下环目四顾并未见西仙的芳踪，嘿嘿冷笑道：“十四的月亮已经看过了，我看你就不必再看十五的月！”月字出口，招亦出手，“百毒指”的指风尖锐刺耳，有如一只搏兔扑羊的饿狼，名家手笔，果然威猛绝伦。好在张亚男有万全的准备．她本身的武功又极了得，危急间手一扬：“看打！”人已弹身而起，凌空飞渡。北毒听她口中的喊打，以为是什么歹毒的暗器，其实张亚男根本未带暗器，只是空口说白话，北毒攻势一滞，张亚男落脚处已在三四丈外。“站住！”猛听一声暴喝，好像来自地表之下，眼前飞起一张草皮，一块铁板，有一条彪形大汉从地下冒上来，挡住去路。祸不单行，百毒公子江明川动作飞快，已从另一边包抄过来，冷然一笑，道：“张姑娘，既已得知了家师的秘密，就必须灭口，你是聪明人，最好是自行了断，免得受百毒攻心之苦。”张亚男闻言火冒三千丈的道：“闭上你的狗嘴，姑奶奶即使是死，也要先拉一个来垫棺材底。”双掌齐扬，“粉蝶掌”已应势击出，但见掌影飘忽，仿若漫天彩蝶，百毒公子不敢怠慢，立即挺身迎战，与张亚男大打出手。北毒石天见张亚男与爱徒动上了手，知一时半刻之间她逃不了，转对那徒众说道：“老夫刚才是怎么交代的？”彪形大汉脸都吓白了，畏畏缩缩的道：“没有主人的命令，不得轻举妄动，不得擅离岗位。”北毒脸上笼上浓浓的杀机，道：“你好大的胆子，居然敢违反老夫的命令？”彪形大汉双腿打颤，面如死灰的道：“属下纯出一片愚忠，是怕西仙之女逃跑了，坏了主人的大事。”“你可知道：你这样也同样坏了老夫的大事。”“杀了白芙蓉的女儿就没事了。”“张亚男固然要死，你也活不成。”“请主人饶命，再给属下一次机会。”“你已经没有机会了，死吧！”通……地一声，一拳结结实实的打在彪形大汉的胸膛上。方少飞，林玲想不到北毒会对自己人也这么残酷，江湖传言，凡是中了“百步拳”的人，没有一个能走出，一百步，二人默默计数，事实比传言更惊人，才走出二十一步便倒地了帐。江明川与张亚男的恶斗已停，张亚男暗暗叫苦不迭，饶她平时计谋百出，面对北毒师徒却怎么也想不出一个保命良策。北毒上前三步，杀机满面的道：“张丫头，你娘怎么还没有来？”张亚男故意朝太原城的方向望望，道：“差不多该到了。”“胡扯，老夫听说你们母女为了八斗秀士闹意见，你离家出走，跟一个姓方的小子在鬼混。”“石前辈所言不差，今夜我们母女之会，就是方少飞出面安排的，稍待方公子也会来。”“方小子来了更好，老夫可以满载而归。”“石前辈与方公子有过节？”“过节倒没有，剁下他的头来可以卖五十万两白银。”“你——你未免太毒辣了。”“不毒人家怎么会叫老夫百毒，你认命吧！”呼！“百步拳”又告出手，呼啸的掌浪激起一片狂涛，快如电，猛如山，张亚男顿觉皮紧肉痛，呼吸窒息，忙以东丐的“迷踪拳”反手还击。“迷踪拳”固为武林绝学，奈何张亚男功力尚浅，对手又是拔尖的人物，岂是北毒之敌，甫交手三招，已明显的处在下风，败亡只是指顾间事。北毒决心杀人灭口，毫不留情，虎吼声中又加子三分劲力，张亚男招架不住，拔腿就逃，江明川一个大跨步，却将她的退路堵死，发指施袭。“纳命来！”北毒一拳贯顶而下。张亚男腹背受敌，命在旦夕。“住手！”“住手！”两声暴喝，两条人影，两股劲风，方少飞与林玲双双电纵而出，发招猛攻，分袭北毒师徒二人。士别三日，当刮目相看，此刻的方少飞，已具一流身手，自从学得“玄天大法”后，功力大进，同样是东丐的“迷踪拳”，在他手裹施展出来却威力大增，蓬！两拳相撞，硬生生的将北毒的“百步拳”拆解架空。与此同时林玲连发三掌，也将百毒公子逼退到一边去，张亚男之厄遂解。这事简直令北毒不敢置信，放眼当世，能够接下他这一拳的人屈指可数，当然不包括眼前的这个人，不禁呆了一呆，道：“朋友是何方神圣？”百毒公子道：“他就是徒儿曾向师父提起过的局外人。那一位是林玲姑娘，乃南僧之徒。”北毒石天怒目双睁的道：“既是局外人，怎么管起局内的事来了。”方少飞习惯性将帽沿往下拉了拉，道：“路见不平，拔刀相助，如此而已。”“这位朋友怎么称呼？”“局外人。”“老夫是问你的真名实姓。”“局外之人，何须通名道姓。”“两位来此多久了？”“比阁下早一点点。”“这么说来，两位全看见了？”“在下并不想看，是阁下强迫我们看的。”“兹事体大，你认为老夫会善了？”“你当然不会，但南僧之徒，西仙之女，皆非庸手，够忙乎大半夜的，这中间只要南僧、东丐、西仙中的任何一来到双塔寺，你就会功亏一篑，落一个以老欺小的恶名。”“对了，你与那张丫头好像都会东丐的‘迷踪拳’？”“我们是与八爷有一点渊源。”“你小子是东丐之徒？”“那倒不是。”“那你小子究竟是什么人？”“局外人！”“小子，不管你是局内人也好，局外人也罢，今夜你只是个死人。”“恐怕未必，以三对二，你不见得能称心如意。”“你可别忘记，另有七人正在暗中侍候。”“毒砂毒针，无眼无情，伤得了我们，贵师徒亦有波及的可能。”“老夫训练有素，百发百中，你们准备受死吧！”北毒是个老狐狸，深知夜长梦多，生怕南僧、东丐、西仙等人及时赶到，事情真的会功亏一篑，果不幸而言中，自己处心积虑安排的夺经计划，必将落空。事情已经摆明了，唯一的途径就是将这三个人一齐杀掉，而且要快。于是，手一招，道了一声：“上！”暗中运足了八九分的功力，右拳左指，像一只高速转动的陀螺，眨眼间便绕行一周，攻出三拳三指。百毒公子配合的天衣无逢，紧随在后，也攻出三指三拳。拳风汹涌，指影倏忽间，方少飞猛一声狮子吼，“立地生根”、“雷鸣九天”，全力挥出一拳一掌。“立地生根”乃大师父卜常醒所授掌法，“雷鸣九天”系三师父包布书传的锏法，因手边无锏，改以拳头施展，威力亦很了得，盖“玄天大法”神奇无比，方少飞功力大进，如虎添翼，拳掌挥出，立见奇效，硬将北毒围攻旋转的势力给截了下来，将他们师徒二人前后呼应之势从中切断。方少飞道：“两位姑娘，老的交给我了，小的你们好好招待招待。”张亚男早已识出方少飞的身份，但不点破，道：“好！局外人，咱们就这么办，先解决掉小的，再来收拾老的。”南僧的“七巧掌”，西仙的“粉蝶掌”，俱属武林绝学，张亚男，林玲又都是上驷之资，这一联手合击，当真石破天惊，江明川势孤力单，很快便屈居下风，险象环生。北毒老谋深算，最初本欲借雷霆万钧之势，将三人逼聚在一起，然后施放毒针毒砂，一举毙命，现在眼见计谋败露，心中着实恼火，而方少飞又功夫了得，短时间之内恐难取胜，只好改弦更张，给江明川一个眼色，攻势陡地加快，猛攻猛打。实则是佯攻，以进为退，快攻数招之后，师徒二人一个“鹞子翻身”，倒纵出去。方少飞一见大骇，忙喝道：“贴上去，黏住他们，别给他们施放毒针毒砂的机会！”林玲、张亚男如斯响应，立即付诸行动，早已将百毒公子困在原地，动弹不得。方少飞也卯上了北毒，亦步亦趋，纠缠不清。张亚男的嘴好刻薄，挖苦道：“老怪物，还犹豫什么，有什么毒招尽管使出来，大不了咱们同归于尽！”她这是一计二售，一方面消遣北毒，另方面卖了一个破绽，诱敌上钩，百毒公子不知有诈，挥拳扑攻上来，被张亚男“声东击西”、“偷梁换柱”、“釜底抽薪”，接连攻出三招“迷踪拳”，作弄得江明川晕头转向，狼狈不堪，躲过其中二招，卒被第三拳击中后背，痛得他“哎p育”一声，踉跄而退。林玲也不含糊，再补一掌，百毒公子马步不稳，一屁股栽坐下去。张亚男道：“先活捉了他再说。”林玲颔首称善，二女左右夹击，快若迅雷奔马。江明川也不是好惹的，怎能予取予求，乍然双手一扬，已打出一把毒砂，一蓬毒针。毒砂毒针都是细小之物，数量又多，最是难躲难防，二女施出浑身解数，手脚并用，且退且躲，像风车一样旋退出十好几步，总算险险避过。然而，张亚男在劫难逃，北毒眼见徒儿涉险，弹身扑救，正巧迎上惊魂未定的张亚男，石天喝一声：“来得好！”伸手疾扣她右腕脉门，方少飞，林玲齐声大叫：“张姑娘快躲！”双双发招接应，可惜为时已晚，张亚男退没三步，已被北毒生擒活捉。这一惊非同小可，方少飞大惊失色的道：“你想干什么？”北毒石天道：“不干什么，识相的你们两个最好俯首就缚。”林玲道：“你别倚老卖老，先放了张姑娘，其他的咱们慢慢再谈。”北毒公子江明川上前说道：“你少作清秋大梦，现在你们已经没有讨价还价的资格。”方少飞暗将所有功力全部提聚在双掌之上，沉声说道：“我们不会受你的威胁！”北毒右手扣着张亚男的腕脉，左拳紧握，遥对着她心口，以斩钉截铁的语气说道：“那就先杀掉她，再收拾你们。”方少飞双掌高举齐胸，已作好了发难的准备，道：“你最好别一意孤行，卤莽行事的结果说不定会赔上一条老命。”“小子，你虽然身怀绝技，仍非老夫敌手。”“未必，心无二用，顾此失彼，在下得手的机会极高，放掉张姑娘，我们保证三缄其口，不掀你的底。”“办不到。”“你真的要杀张姑娘？”“废话！”“你不怕西仙寻仇？”“她不可能得知此事。”“在下与林姑娘会宣扬。”“你们没有宣扬的机会。”双方南辕北辙，根本谈不拢，场中空气大紧，随时都有可能闹出人命来，恶战不发则已，一发必然是性命交关的血战，丧命的将不会仅张亚男一人。霍然，张亚男拉直嗓门，喊了一声：“妈！”这话突如其来，北毒吃了一惊，扬目四望，果见西仙白芙蓉领着“芙蓉四凤”，张亚男的四名绿衣使女，十二名俊美男子，浩浩荡荡的走进双塔寺来。张亚男发话之初，并不知母亲就在附近，纯粹是一种诡谋诈术，希望北毒分神，制造一个脱困的机会，连她自己也为这个意外的结果看得呆住了，竟忘记了乘机脱逃。西仙在暗中显然隐伏已久，现身之初已作好万全的准备，四凤等八女每人手里拎着一个铁桶，准确无比的站立在北毒所置伏兵的头顶上，踩住他们通风透气发毒针的小孔。北毒心头一震，连声喊糟，但表面上却堆下一脸的笑容，道：“啊，原来是白谷主，听亚男说，仙子要来赏月，还以为小妮子在开玩笑——”西仙白芙蓉不等他把话说完，便截口说道：“老怪物，本仙子可不是开玩笑，金凤他们提在手里的是易燃的松香油，只要一倒进洞穴去，一把火就可以将你那七个人烧成灰。”北毒干巴巴的老脸，接连变了好几个颜色，两只眼珠子不停的转动着，阴阳怪气的笑笑，道：“伏兵系为双煞而设，并非对付白谷主，请别误会。”芙蓉仙子娇冷的声音道：“这个本仙子自然明白，但‘玄天真经’何等重要，我白芙蓉不能眼睁睁的看着你占便宜。”北毒眼见西仙人多势众，一个不小心就会吃眼前亏，心念电转后，哈哈笑道：“‘玄天真经’本无主人之物，理当见者有份，这件事好商量，白谷主怎么说就怎么办吧”西仙打从现身到现在就没有好脸色，一直神态倨傲，面笼寒霜，道：“我的女儿尚在石兄掌握之中，在这种情形之下，根本缺乏商量的基础。”北毒惊“哦”一声，道：“老夫是跟令媛闹着玩的，请勿介意。”当即松手将张亚男放开。张亚男却不领这个情，破口骂道：“哼！少假惺惺，我娘要是不来，你早已下了毒手，这笔账将来我会加倍讨回来。”不往母亲那边去，却来到方少飞身旁。西仙睹状大怒，道：“过来！”母命难违，张亚男只好心不甘情不愿的走到母亲身边来。芙蓉仙子怒气冲天的道：“死丫头，你的胆子是越来越大了，竟敢不听为娘的教训，私自出走，从现在起，你就跟着我，没有娘的许可，不得擅离一步，胆敢再犯，小心我不念母女之情杀了你！”张亚男俯首恭立，连大气也不敢喘一声。西仙又对张亚男的四名使女说道：“从今以后，本谷主就将亚男交给你们，必须给我盯死盯牢，如果再被她溜掉，惟你们四人是问。”潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第十一章 双煞换真经 寺内变屠场

这是一件苦差事，春兰、夏荷、秋菊、冬梅一千个不愿意，却不得不齐声应诺担下来。白芙蓉望了北毒一眼，道：“石兄现在可以说了，咱们到底怎么个商量法？”北毒石天却不同意，道：“老夫的七名弟兄尚在厄难之中，时间一久必将窒息而亡，同样缺乏商量的基础。”西仙略一寻思，马上招手将四凤等八人撤回。北毒这才满意的笑笑，道：“双煞换经之事，已经家晓户喻，跃跃欲试者何止千百，明日此时此地必有一番惨烈争战，双煞又非弱手，若无周全安排与支援，很可能任何人皆无法顺利得手。”西仙不耐烦的道：“废话少说，谈正题。”“老夫自信安排已极为周密，独缺支援。”“挑明了说。”“若白谷主肯与老夫坦诚合作，必然大有可为。”“真经如何处理？”“当然是利益均沾。”“一人一半？”“然后再定期交换，参研全书，你看如何？”“好！本谷主完全同意，咱们就这么办。”“北毒、西仙，你们同意，我老人家可不同意。”最后这么一句话当然不是出于西仙、北毒之口，而是从围墙外面传进来，话一落地，人也跟着跳墙而过，叭哒叭哒的，拖着鞋，大模大样的走过来。西仙一见是东丐金八，马上面冷如霜的道：“臭要饭的，你也想分一杯羹？”东丐金八嘻嘻笑道：“‘玄天真经’乃武林瑰宝，哪个不想，哪个不要？”“你想占现成的便宜？”“老叫化子自然会奉献一份力量。”“在聚福楼时，你不是不愿与人携手合作吗？”“此一时也，彼一时也，再不开窍恐怕连汤也没得喝。”“要饭的，北毒有伏兵，本仙子有人手，就凭你孤家寡人一个也想吃肉？”“要人简单，只要老叫化子吆喝一声，太原城的化子就可以全部集合起来。”北毒石天哈哈一笑道：“这老夫相信，论人势丐帮无疑是天下第一。”东丐金八的目光从方少飞、林玲、江明川、张亚男等人的脸上一扫而过，道：“毒兄答应老化子可以分一杯羹？”北毒道：“老夫说过，‘玄天真经’乃无主人物，自然见者有份，咱们三分天下，丐兄可以为使得？”石天本是贪得无厌，心胸狭窄之人，自无一下子变得开阔大方之理，他所以一再忍让，实迫于无奈的权宜之计，至于有多少诚意，真是天晓得。东丐金八摇头道：“瓜分真经的事，老化子不敢苟同。”西仙一楞，道：“难道你有更好的法子？”东丐一本正经的道：“当年华山一战，为的就的玄天真经，可惜胜负未分，真经便被双煞盗走，这段往事两位定当记忆犹新。”北毒道：“这已是老掉牙的往事，提它作甚？”东丐说道：“为了避免不必要的无谓纷争，我老人家认为应该继续华山未完之战。”西仙、北毒互望一眼，欲语未语，夜空中响起一声洪亮爽朗的诵佛声，随着这一声“阿弥陀佛”的声音，南海神僧飘飘然的落在场中。无心大师宝相庄严，不苟言笑，一照面便合十为礼道：“天心即我心，老衲无心，问候诸位施主。”林玲一见是师尊到了，好不兴奋，三步两步迎过去，以最快的速度，将场中的情况告诉无心，还指指点点的将方少飞、张亚男、江明川等人略作介绍。北毒迫不及待的道：“相信令高足已将实情禀明，老夫想听听大师的高见！”无心大师毫不迟疑的道：“老衲同意金施主的意见。”西仙道：“老和尚，你也认为咱们应该完成华山未完之战？”南僧庄重肃穆的道：“这是避免纷争的最佳抉择，将真经赏给获胜者，亦实至名归。”东丐金八拉直嗓门嚷嚷道：“好一个实至名归，惟有天下第一之人才配保有玄天真经。”二人一唱一和，声气相通，北毒想不答应也不行，干笑两声，道：“好吧，石某恭敬不如从命，今夜月明如洗，双塔寺宽敞平坦，正是交手的好地方，咱们现在就开始吧。”西仙芙蓉眉尖上挑，眸中精芒闪闪的道：“记得华山之战，是由南僧、北毒对阵，东丐、西仙交手获胜的二人始有争夺天下第一的资格，今天是按旧习惯？还是另行分组？”东丐粗声大气的道：“双煞未观，真经未得，你猴急什么。”北毒说道：“那咱们要待到何时才动手？”南僧说道：“自然是双煞现身，取得真经之后。”西仙道：“太原城里谣言四起，说万贞儿也志在必得，看来明日此时，双塔寺内必有一场恶斗，黑白双煞就算有十条命也活不了。”南僧笑道：“也许会风平浪静。”北毒一怔道：“大师此话怎讲？”南僧道：“老衲怀疑双煞能否准时赴约。”西仙道：“老和尚怎么会有这种想法呢？”东丐道：“这应该请教你们两位。”北毒指着自己的鼻子，道：“问我？这跟老夫有什么关系？”东丐道：“当年毒兄千里追踪，你到底有没有杀死白煞铁虎？”北毒道：“没有，仅身负重创，被他逃进紫禁城。”“毒兄没有追进去？”“进去了，却一无所获。”“依毒兄看，白煞有没有活命的机会呢？”“若无奇迹，即使不死，亦将终生瘫痪。”“换句话说，白煞能否赴约，尚在未定之天？”“应该是这样的。”东丐转过头来，又对西仙道：“黑煞的魔踪是仙子发现的，实情一直密而不宜，不知此刻可否惠告一二？”西仙道：“事过境迁，此时已无隐瞒的必要，龙老儿是在八公山被本谷主击成重伤，乘夜黑逃走后，遍寻无着。”“会不会一命归阴？”“可能没有那么严重。”“如仍健在，为何讯息全无！”“这就是令人困惑不解的地方。”“总归一句，黑煞赴约的可能是存在的？”“嗯！应该还不低。”北毒道：“老夫以为，白煞赴约的可能性也不低。”南僧道：“施主为何作此猜度？”北毒道：“玄天真经，包罗万象，必有治伤疗毒之术，白煞赴会应是想当然的事。”你一言，我一语，表面上大家的意见虽大体一致，实则双煞能否准时现身，他们却一点把握也没有。尤其这消息是从何而来，更令大伙儿深怀戒心。方少飞是黑煞的代表人，真经的上册就在他的怀中，其感受远比南僧、北毒、东丐、西仙更加惶恐不安，白煞会不会来？他毫无线索可寻，能不能顺利达成任务？在强敌环峙之下真不知道该如何进行。大家又作了一番推敲，北毒找来一名待众，补足八人后，四大名宿等便相继散去。八月十五。月明之夜。天甫黑，月亮才从东方冒出半个头来，方少飞与林玲便从双塔寺的东边爬上山来。东边无路可通，甚是崎岖难行，为的是图个清静，避免纷扰，岂知行至半山腰时，却从山石之后窜出来三个人。从衣着上，方少飞分辨得出，一个官兵，一名捕快，另一人则是快刀王立的手下锦衣卫。那锦衣卫首先开口说话：“喂！你们是干什么的？”方少飞力持镇静的答道：“上山赏月的。”锦衣卫道：“去双塔寺为何不走正路——要爬后山？”林玲娇声地说道：“后山比较清静点嘛。”捕快挥刀驱赶道：“去去去！双塔寺已经封锁，不准上去。”方少飞倒抽一口冷气，道：“这是为什么？”官兵趾高气扬的道：“因为贵妃娘娘在上面赏月。”林玲道：“是那位贵妃娘娘？”捕快不耐烦的说：“是玉华宫的万贵妃。”方少飞暗暗惊异，口中却说道：“她赏她的月，我们看我们的，这有什么关系呢。”锦衣卫怒叱道：“放肆，娘娘何等尊贵，岂会与尔等一同赏月。”林玲道：“那我们就站在一边看好了，保证不打搅贵妃娘娘就是。”锦衣卫勃然大怒，盛气凌人的道：“叫你们滚就滚，还-嗦什么。”说话中，人也跟着冲了下来，装模作样，拳打脚踢，好似在驱牛赶羊，跋扈已极。方少飞是黑煞的代表人，是换经的主角，可不能迟到，那有闲工夫跟他磨蹭，只见他一咬牙，一横心，出招如电，举手投足之间，就将那锦衣的穴道制住撂倒了。捕快睹状骇然，知道遇上了扎手货，挥刀就砍，招式才递出一半不到，肩上一麻，双眼发黑，已着了林玲的道儿，躺下不动了。最后还剩下一名官兵，早已吓傻了，张口欲待呼救，方少飞动作飞快，也及时将他摆平在地。将三人稍作掩藏，急忙快步登山。方少飞的心情却更加沉重，北毒、西仙固然志在必得，南僧、东丐同样当仁不让，天知道暗中还有多少魔头在蠢蠢欲动，现在再加上一个万贞儿，可谓危机重重，杀机四伏，连他自己也弄不懂，换经之事将会怎样进行。心念间，已至围墙边，探头向内一望，怪哉，双塔寺内，红男绿女，老少皆有，来来往往的都有赏月的人，没见半个武林人物。南僧、北毒、东丐、西仙，一个也不见。北毒安置伏兵的八个地方一切依旧，并无任何异样。围墙的外面，倒是不时有人头张望，鬼影憧憧。双塔寺内显得异乎寻常的平静，平静之中却透着无比的神秘与诡异。林玲疑云满腹的噤声说道：“咦，万贞儿并不在此呀。”方少飞沉声说道：“在那儿。”林玲道：“在哪儿？”方少飞指着双塔中间的一张石椅，石椅之上坐着一个老太婆，道：“那不就是那个妖妇吗，她的化妆术虽然高明，我依然认得她，咱们小时候曾见过她的面。”在方少飞的指点下，她接着又发现，在万贞儿的四周，另有数名男女在绕着圈子徘徊，其中有快刀王立、朱-桢、万家栋、宫女阿香、万客等。而庐州三凶高踞在右面的塔顶上“赏月”。有数名侦缉手，则在左面塔顶上“看风景”。其余的刀客、侦缉手、锦衣卫、大内高手，则化装成各式各样的人物，分散各地，整个双塔寺内不见一个武林人，悉在万贞儿的严密掌握之中。林玲最关心的是方少飞的安全，眉目传情的道：“少飞哥，这里简直是虎穴龙潭，我看算了，咱们走。”“怎么可以这样，好歹也得待白煞现身之后才作计较。”“此地鹰犬密布，何异剑树刀山，就算白煞准时出现，你们如何连络？如何交换？必然会成为众矢之的，有死而无一生。何况暗中还有北毒、西仙他们，简直难如登天。”“一切言之尚早，现在只能走一步算一步，到什么时候再作什么打算。”北毒、西仙就潜伏在侧面围墙之外的山坡上，由于地形的关系，在月光照耀下，对寺内的一切，看得清清楚楚。换言之，北毒预置的伏兵，仍在他的监督指挥之下。今夜，北毒带来的人不少，除百毒公子江明川外，另有十名精壮汉子环立身后，随时待命。西仙的声势更大，四凤等八女不算，还有二十四名男子，及埋伏在塔中神龛内的高手，几乎是精锐尽出。张亚男也在现场，四名使女像跟屁虫一样粘着她，寸步不离，显然已经被白芙蓉看死了，失去行动自由。她的点子一向最多，也一直在动脑筋，这时忽然说道：“娘，你老人家不觉得，这双塔内差不多都是万贞儿的人，双煞一旦露面，我们鞭长莫及，真经很可能会失之交臂。”西仙白了她一眼，道：“你以为娘是白痴，这点小事也看不出来，万妖妇已将全寺封锁，我们上山时就伤了她不少人，此刻还不便与那婆娘全面冲突。”张亚男字斟句酌的说道：“女儿也不赞成全面冲突，但混几个人进去确有其必要。”西仙脸一沉，道：“免！乖乖给我留在娘的身边，少打脱逃的歪主意！”张亚男妙计不售，反而挨了一顿骂，嘟呶着嘴，再也不敢吭气。北毒石天笑道：“这叫做女大不中留，老夫这儿倒有一个好主意。”西仙芙蓉忙问道：“毒兄有什么好主意？”“找一个婆家嫁出去就好了。”“主意是不错，可是到那里去找适合的对象？”“仙子看小徒明川如何？”“哦？说了半天，是你看上了我们亚男？”“北毒、西仙联姻，乃武林盛事，你我从此必可称霸江湖，不知白谷主以为可使得？”这二人勾心斗角，各怀鬼胎，表面上说的是一套，实际上心里想的又是另一套，真真假假，谁也摸不透他们的原始本意何在。西仙略一沉吟，说道：“这事本仙子可以考虑，待真经到手之后再作最后决定吧。”北毒道：“白谷主可是在怀疑老夫合作的诚意？”“毒兄想到哪里去了，大敌当前，我是觉得，我们应该在夺经一事上多用点心思。”“仙子请放大宽心，这一点老夫保证万无一失。”“毒兄对预置的伏兵如此自信？”“当然，任何人皆逃不过石某的百毒八卦阵。”“你打算在什么时候发动百毒。八卦阵呢？”“双煞会面换经的那一刹那。”“万贞儿，王立他们搅局怎么办？”“一齐干掉！”“取得真经后，南僧、北毒、东丐、西仙再大干一场，决定得主？”北毒石天干瘦的脸上，飘过一抹诡笑，二人心照不宜，尽在不言中。月儿已经升起来老高，塔影正逐渐缩小，而寺内平静无波，还是刚才的那个样子。林玲望一下月色，道：“差不多是时候子，白煞要是能来也该来了。”方少飞“嗯”了一声，没有说话。“会不会是那铁老头业已死在紫禁城了？”“绝对不会。”“你凭什么如此肯定？”“因为我现在想通了一件事。”“那一件事？”“双煞换经之事，我一直守口如瓶，龙老哥被困流沙谷，想泄漏也无从泄漏，唯一的解释是，消息是从白煞口中传出来的。”“对，你这个想法我完全同意，死人是不会传消息的。”“所以说，白煞今夜一定会来。”“然而，少飞哥，有一点小妹还是想不通。”“那一点？”“换经之事，何等重要，铁老头为什么会自找麻烦？”“此事的确透着蹊跷，恐怕只有白煞自己可以提出一个合理的解释。”“还有，铁老头或许是被大内高手挡在外面进不来了。”“不可能，白煞身手了得，没有人能拦得住他，况且万贞儿在此张网以待，怎会将鱼儿往网外挡。”“话是不错，就怕铁老头伤重残废，或万贞儿的手下认错人。”“黑白双煞，一个脸黑如炭，一个肤白胜雪，一眼就可以认出来。”忽见乔装成卖零食的太监张敏，急匆匆的从庙门外赶回来，对万贞儿道：“启禀娘娘，正主儿已经出现了。”万贞儿闻言大喜，游目四顾道：“现在何处？”张敏道：“正在上山的途中。”“两个？”“一个！”“黑煞？”“白煞！”谈话简短快速，气氛紧张凝重。快刀王立、朱-桢、万家栋、宫女阿香等人都拢过来，却没有一个人敢随便插嘴接腔。张敏举手画了一个圈子，道：“南僧、北毒、东丐、西仙等一干武林枭雄，江湖恶霸，就隐藏在四周墙外，请娘娘速作定夺。”万贵妃的脸色微微一变，道：“这事哀家早已得知，为了保全实力，暂且别去理会他们，但若有人胆敢闯进寺内来，就给哀家放手去杀！”快刀王立躬身应是，马上给刀客，侦缉手，庐州三凶、大内高手，乃至锦衣卫、太原府的捕快，官兵等，作了一个目标已现的手势，叫大家立即全神戒备，随时迎战。消息一波一波的传来，白煞一步一步的行近，在无数只眼睛的凝视下，铁虎终于在大家的视线内出现。内着紧身白衣，外罩白色长衫，脸色白苍苍的，没有一点血色，胁下佩有长剑，神态悠然自若，步伐细碎而慢，仰首望天，不知内情的人还真以为他是来赏月的游客。林玲的一颗心紧张的快要跳出口腔来，偎依在方少飞的身旁，道：“少飞哥，你认识铁老头吗？”方少飞道：“不认识。”“你能肯定此人就是白煞？”“就龙老哥的描述，应该没错。”“万一是个冒牌货怎么办？”“不要紧，我上去跟他搭个腔就可查明。”“慢一点，看铁老头悠哉悠哉的，一点也不急，等等再说。”另一边，西仙白芙蓉也在心里犯嘀咕，道：“十好几年不见，这老匹夫看来神采依旧，较前更为硬朗结实，石兄的毒拳毒指，似乎没在他身上发生任何作用？”北毒石天面色凝重地道：“必是真经之上载有治伤疗毒之术，铁魔得以死里逃生，而且看起来功力较前尤为精进，今夜免不了会大费手脚。”南僧、东丐就在相距不远处，金八一大葫芦的汾酒已喝去大半，借以缓和一下紧张的情绪，语意深长的道：“想不到姓铁的真的没有死，今夜免不了会有一场腥风血雨，真是劫数啊。”“阿弥陀佛”，南僧在心底喧了一声佛号，道：“施主的想法与老僧不谋而合，宁愿铁虎埋骨紫禁城，真经从此在武林中消失，也免得生灵涂炭祸延后世子孙。”“事实如此，老和尚作何打算？”“无论如何，绝不允许落入北毒，西仙与万贞儿之手。”“对，当仁不让，老化子亦当全力以赴。”不谈群豪各有谋略，且说白煞铁虎安步当车，在双塔寺内绕了半个圈子，已逐渐接近双塔。张敏装扮成卖花生的小贩，灵机一动，凑上去说道：“老爷子，买一包花生吧？”白煞铁虎视如不见，听如不闻，兀自前行，未予答理。张敏盯了上去，拦住他的去路，道：“老爷子是在赏月？散心，还是找人？”“都不是，滚！”白煞铁虎好大的火气，在张敏不敢显露武功的情形下，伸手随便一拂，张敏便摔了个元宝翻身，四脚朝天倒下了。万贞儿微微一怔，仍不动声色的端坐原处。朱-桢、万家栋、快刀王立、一名刀客却一声不响的朝铁虎拢过来。方少飞见时机业已成熟，道：“玲妹，我该过去了，你就留在此地，除非万不得已，千万别轻举妄动。”林玲道：“万贞儿十面埋伏，危险万分，你别去。”“玲妹，别说傻话，我不能不去。”“那我们就死在一起好了。”方少飞纵身跳过的围墙，林玲也跟着跳过来，一名刀客二话不说，挥舞着双刀猛往二人身上招呼，方少飞正想施展绝技，制住刀客，场中已起了变化，白煞铁虎的脚步陡地加快，走进右面的高塔，也就是布笠人曾进去过的那一座。对塔内的情形，白煞似是十分熟悉，乍然骈指如剑，在神龛上猛一戳。这事简直不可思议，指风过处，神龛上马上现出一个大窟窿，而且是一个血窟窿，鲜红的血水泉喷而出，仅仅听到半声惨叫便告寂止。毫无疑问，西仙安置的伏兵已去了一个。更令人惊异的是，白煞以指代剑，“指中剑”的功夫的确精湛卓绝，超人一等，从而也更加肯定了他的身份。看得几名佯作游客的大内高手心惊胆颤，未敢贸然干预。白煞拾梯而上，戳遍了每一个神龛，白芙蓉的暗桩被他全都拔光。已经到达第十三层塔顶，这是庐州三凶的地盘，大法师哈山克化装成一个绅士，故意没话找话说的搭讪道：“今夜的月色真美。”白煞根本没有理会他，兀自穿门而出，立在面对左边高塔的回廊上。江湖浪子花三郎就在他附近，靠过来数尺，道：“朋友在等人？”这一次，白煞铁虎开口了，只有一个字：“嗯。”花三郎精神一振，道：“等谁？”白煞脸一沉，道：“就是你！”此人的脾气好暴躁，花三郎跟张敏一样，也不便展露功力，被铁虎一手抓住脖子，一手兜住屁股，提起来老高，扔到塔外去。还好花三郎应变得法，凌空打了几个筋斗，稳住坠势，飘落地面，未被摔成肉饼。却引起了白煞的注意，“指中剑”的功夫又已叫足，冲着逍遥子费无极走了过去。没有万贞儿的命令，费无极不敢造次，只好闷不吭声的躲回塔里去。大家的注意力，全部集中在白煞铁虎一个人身上，林玲、方少飞有机可乘，已悄无声息的绕过那刀客，向高塔这边走过来。正对面，双塔的另一边，却出现一位足以令方少飞大惊十次的人。来人身穿黑色紧身衣，外罩黑色衣衫，身材魁梧，脸黑如炭，远远望去一团黑，走起路来虎虎生风。是黑煞龙飞！——武林中再也没有第二个像他这副德性的人。方少飞吓一跳，简直不敢相信自己的眼睛，傻呼呼愣在原地不动了。林玲声小如蚁的说道：“这是怎么搅的？”方少飞摇头噤声道：“我也给弄糊涂了。”“真的是黑煞龙飞？”“是很像，但那是不可能的事，他离不开流沙谷。”“也许出现奇迹？”“不对，再怎么奇也无法平空长出两条腿来。”“这样说，是个冒牌货？”“错不了！是假的。”“那现在可如何是好？”“先等一等，看这个老小子到底想变甚么鬼。”“万一阴差阳错，被他将真经换走了怎么办？”“这怎么会，白煞是真的，铁虎不会认错人。”方少飞洞悉个中秘辛，不为所惑，南僧、北毒、东丐、西仙、万贞儿、快刀王立等人不明究里，，却大为紧张起来，寺内的人缩小圈子，将假黑煞遥遥围住，寺外的人一阵骚动，窜上了围墙。大伙儿千目所视，正密切注视假黑煞的一举一动。气氛紧张得令人连呼吸都感到困难，寂静之中潜伏着无尽杀机。假黑煞不像白煞，没有装模作样，毕直的走进左面高塔内。有一点则完全相同，他好像熟知塔内一切，尤其练成了“玄天真经”上的功夫“指中剑”，芙蓉谷的桩卡被他一个不剩的拔了个精光。假黑煞到达塔顶，探出半个身子来，凝视着下面人群，似在寻找甚么。奇怪，到现在为止，他不曾向对面塔顶望一眼。而白煞铁虎也凑巧绕到另外一边去了，二人尚未照面。待白煞绕回来，假黑煞抬头，二人四目相对，方少飞清清楚楚的看到，他们彼此仅淡淡地点了点头，招了一下手，便转身下塔，走出门来。这二人那里也不去，相向迎面而行。随着这一态势，场中立刻掀起了更大的骚动快刀王立手握钢刀，严阵以待。刀客等包围的圈子更小。庐州三凶亦已泻落地面。张敏的花生篮早已扔掉。林玲、方少飞正在接近。南僧、北毒、东丐、西仙到达地下伏兵的外缘，石天的右手高高举起，这是准备的讯号，只要他的手一放下，便会万针齐发，毒砂满天。只有万贞儿十分笃定，还是坐在她原来的老地方，一动未动。大家都认为黑白二煞即将换经，一个个磨拳擦掌，蠢蠢待动，只有方少飞知道其中一人是冒牌货，真经的上册在他身上，压根儿就是一个骗局，深恐白煞不察受骗，大声说道：“小心——”“上当”两个字还没有出口，黑白二煞已经交会在一起，万贞儿猛地站起身来，出其不意。攻其无备，冷不防一连攻出三招。她站起来的这一个动作，就是表示下达全面格杀令，万贞儿出手的同时，快刀王立、太监张敏、庐州三凶、朱-桢、万家栋、乃至刀客等，已一窝蜂似的从四面八方攻上来。打得快，打得猛，像暴风，像狂雨，根本分不清谁是谁，功力弱一点的，连双煞的边都没沾上，一瞬之间就有三四名锦衣卫倒地了帐。气流在激荡，砂土在飞扬，一声轰然巨震过后，浑沌的局面霍然开朗，万贞儿等人暴退丈许，环立四周，黑白双煞仍好端端的站在圈子里，毫发未损。方少飞做梦也想不到，万贞儿居然也是武林中人，不单单是身怀绝技，更令他惊骇不已的是，万贞儿竟练成了“指中剑”、“掌中刀”、以及“玄天大法”。据地所知，普天之下只有黑白双煞各练成一半，贯通全经的人绝无仅有，万贞儿是如何习得？如果说黑煞飞龙是假的，那么，她的“指中剑”是从何处学来？方少飞亲眼目睹，见她施展出来得心应手，与白煞相较亦逊色不多。还有，一个假黑煞，铁虎不可能识不破，而他们目前却声气相通，站在同一条阵线上，这又是甚么玄虚？问题一个接着一个，方少飞百思不得一解。万贞儿早就开口了，横扫二人一眼，道：“两位何人？”白煞双眼一翻，阴森森的道：“老夫白煞铁虎。”假黑煞嘿嘿冷笑道：“老夫黑煞龙飞。”万贞儿眼一瞪，道：“拿‘玄天真经’来。”白煞答得干脆：“你做梦！”万贞儿道：“不交出真经，小心哀家将你们挫骨扬灰。”双煞齐声大怒道：“凭你还不配！”从来也没有人敢对万贞儿这样说话，快刀王立第一个不答应：“大胆，我看你们是活腻了！”刷！刀出如电，劈面猛砍。可惜，他快，双煞更快，刀锋连影子都没砍到，双煞弹身一纵，落脚处已在数丈以外。万贞儿大惊：“给哀家拿下！”北毒同样万分焦急，煮熟的鸭子岂能让它飞掉，拉直喉咙吆喝道：“杀！”高举的右手倏地放下，已传下扑杀的命令，准备连万贞儿，快刀王立等一齐杀掉。西仙白芙蓉也慢不了多少，打出讯号，发动伏兵。万贞儿、快刀王立、庐州三凶、张敏等人，咬着双煞的尾巴猛追，场中万头钻动，乱成一团。南僧、北毒、东丐、西仙、林玲，方少飞这一伙人，则擅于毒针；毒砂的厉害，未敢涉险躁进、静观其变。然而，事情的发展，真是匪夷所思，西仙的桩子早已被双煞拔掉，固不待言，北毒的伏兵也出了差错，八个人不听指挥，放着毒砂，毒针不用，一齐赤身露体的跳到坑外来。北毒的肺都气炸了，暴跳如雷的道：“你们在干甚么？”南僧看得真切，道：“施主何必动怒，伏兵并非贵属。”北毒定目一看，可不是吗，全部赤膊，胸前有一条刺青的龙，还有号码，手使双刀，这不正是万贞儿的刀客吗？忍不住破口骂了一句：“好厉害的婆娘，老夫与你势不两立！”人也跟着率众冲了进去，打算放手一搏。南僧、东丐、西仙走了个前后脚之差。林玲、方少飞不甘后人，亦投入了场中。一下子，双塔寺内变成战场屠场，八名刀客以快得不能再快的速度将双煞截下来，大打出手。刀客又称死士，誓死不退，方少飞曾吃过他们的苦头，知之甚详，为白煞捏了一把汗，更为能否完成黑煞的心愿担心，暗想：“完了，八个刀客一齐上，任何人都招架不住。”他这一层顾虑其实是多余，但见十六把钢刀挥舞中，突有一条碧绿色的光幕冲天而起，所有的刀光皆为之失色。“擎天剑！”“擎天剑！”惊呼之声四起，发话者都是老一辈人物。余音未尽，金铁交鸣之声已起，白煞铁虎手执“擎天剑”，绕行一周，十六把刀，一齐被他削为两断，八名刀客二死二伤。万贞儿看得瞠目结舌，惊惶满面的道：“你究竟是谁？”白煞答非所问的说道：“咱们后会有期！”事情的发展，波涛起伏，变化多端，大伙儿尚在错愕之中，双煞已如一溜烟似的离开双塔寺。“追呀！”“追呀！”“追呀！”万贞儿、北毒、西仙都在下达命令，大家争相奔走，才一忽儿的工夫，双塔寺内的群豪便奔走一空。换经的事根本不曾开始，白煞又与假黑煞一鼻孔出气，方少飞心中忐忑，正不知该如何是好，猛听头顶之上，砰！一声仿若有人在塔顶放炮竹。抬头一看，果不其然，纸屑正飘飘而下，白煞所在塔顶的外缘张开一面旗子，旗子上画着一只破碗，碗下面是两根筷子，筷子下边有一棵树，树上有两只小鸟，一黑一白。方少飞喜不自胜的，说道：“那白煞果然不假，可以顺利的完成龙老哥的心愿了。”没头没脑的话林玲怎么听得懂，道：“你在说什么？”“玲妹，你看到没有，黑白小鸟就是换经的暗号。”“画树干嘛？”“是换经的地方，表示白煞在一棵树上相候。”“破碗有什么用？”“指示方向，破碗缺口向南就是在南方。”“筷子一定也有它的作用？”“那当然，两只筷子表示在二里之外，两只筷子交叉就是在二十里外。”“我不懂，双煞亲如兄弟，何必要定下暗号？”“事情是这样的，他们怕彼此因故错过时辰，故而定下暗号，以防方一，照约定，白煞至少要在那里等我三天。”“真亏双煞想得出，这个法子真是妙极了，就算给万贞儿他们看见也猜不透，咱们走。”方少飞迟疑一下，道：“玲妹，为了避免不必要的麻烦，我想还是单独赴会比较好。”林玲倒很爽快，马上说道：“是的，玄天真经太珍贵太重要了，多一个人去白煞一定会犯疑，你快去吧，一切请多保重，我会在暗中为你掠阵的。”“好，再见。”“再见！”夜深了，月儿早已偏西，双煞系向太原城里逸去，这是南边，大地显得格外寂静清爽。约莫行出二十里左右，方少飞发现此处多为收割后的田地，并无树木，只有左侧长坡上有一棵老槐树，当即放步行去。老槐好大，少说有四围粗，覆盖面积广达半亩，繁茂的枝叶遮天蔽月。方少飞心想：“大概就是这棵树。”朗声叫道：“铁前辈——铁前辈！”树上树下，一片沉寂，无人应话。“铁前辈！铁前辈！”再喊一次，依然如故。“啊，对了，甩脱北毒、西仙、万贞儿，可不是一件容易的事，他不可能这么快就到。”心里这样想，索性找了一块石头坐下来等。连石头还没有坐热，蓦见从前面不远处的农舍里走出来一个人，那人正是久未谋面的布笠人弓先生，方少飞高兴的一跃而起，欢愉地道：“弓先生，你怎么会在这儿？”为遮入耳目，方少飞这几天帽沿拉得特别低，又是在晚上树下，布笠人一时没识出来，待方少飞脱下帽子，这才认清楚，同样欣喜莫名，说道：“噢，是少飞呀，你到此地来作甚？姥山一别，老夫到处找你们师徒不着，这一阵子，你跑到那儿去了？”方少飞最迫切想要知道的就是四位恩师的死生下落，现在布笠人反而问起自己来，心头不由的凉了半截，道：“弓先生也不知道我四位师父的近况？”布笠人慨然一叹，道：“只知道姥山一战后，你与吴总寨主劫后余生，其余的就不清楚了。”“没有其他三位师父的消息？”“如石沉大海，照万太师的说法是凶多吉少。”“不！三位师父都是一等一的高手，水性也不错，不可能发生意外。”“老夫同意你的看法，但至今没见到他们的人则是千真万确的事实。”语音一顿，布笠人接着又道：“谈谈你脱险后的际遇吧，你还没有说到此地来做什么？”方少飞闻言立将别后一切，一五一十的全部告诉了布笠人，弓先生听后紧握住方少飞的手，猛烈摇动着，迫不及待的道：“少飞，你说你是黑煞龙飞的代表人？是代表他来换经的？真经的上册就在你身上？”从来没见布笠人这样激动过，方少飞甚觉讶异的道：“是这样呀，我说的句句都是实话，那个地方不对劲？”布笠人道：“没有，此非谈话之所，农舍的主人我熟识，睡了，老夫暂时在此借住，咱们进屋去谈。”领着方少飞，走进农舍，燃起灯，还沏了一壶茶，弓先生郑重其事的道：“这真是太巧了，少飞，你猜猜我是谁？”方少飞心念电转，动容说道：“弓先生莫非就是白煞铁虎？”“你想到那儿去了，老夫的脸不白不黑，怎么可能。”“那先生是谁？”“跟你一样。”“跟我一样？难道……你是白煞的代表人？”“对了，老夫也是一个代表人。”“我想起来了，昨夜弓先生曾去过双塔寺。”“去双塔寺就是为了要布置换经的号记。”“暗记是昨夜挂上去的？在下怎么没看见？”“老夫曾为此费了一番巧思，时辰不到，任何人都看不见。”“请弓先生说的详细一点。”“将旗子挂在一支韧性弹性极佳的柳条上，将柳条弯起，用线绑牢，同时绑上一柱足敷燃十二个时辰以上的粗香，结头之处再加上一枚炮竹，固定在塔顶屋梁的隐秘处，加以必要的伪装，如此而已。”方少飞像在听一则神奇的故事，拍着手赞道：“妙极了！妙极了！妙极了！这个法子的确巧妙无比，香火一燃至，绑线烧断，柳枝弹开，旗子便高高张起，真是神鬼莫测。”布笠人补充道：“还会及时放一声炮竹，引人注意，万无一失。”一阵莫名的兴奋过后摆在方少飞面前的是一连串无法思解的谜团，道：“弓先生既是白煞的代表人，他本人又跑去双塔寺干嘛？”“当时老夫亦在寺内，曾目睹一切，那是一个冒牌货。”“什么？白煞也是假的？真正的铁虎在何处？”“在紫禁城内养伤疗毒，行动不便，来不了。”“前辈是如何结识白煞铁虎的，可否请明示一言？”“结识铁虎已是十好几年前的事了，真正交往则是近数年才开始，当年铁虎身负重创重毒，奄奄待毙，老夫心生恻隐，救了他的命。”“关于白煞的事，晚辈也知道了一些，他是被北毒打成重伤之后，逃进紫禁城的。”“不错，铁老儿踏进紫禁城至今未离开一步，老夫一直为他供应饮食茶水。”“弓先生也住在紫禁城？”“经常出入。”“当时知不知道他是名震江湖的大魔头？”“那时候铁虎伤重垂危，整个人都变了样，说不清楚他的身份来历，直到数年前，还是他自己亲口说出来的。”“他目前的情况怎样？”“内外伤已大致痊愈，巨毒未除。”“所以，他不得不委托弓先生，代他来双塔寺换经？”“更重要的是，真经上册内载有疗伤治毒之法，得不到上册，他就永远无法重见天日，这就是他自己主动揭开身份之谜的原因所在，老夫为人作嫁，来双塔寺今天已经是第五次了。”“弓先生，我突然想起一件事来。”“什么事？”“换经之事，传遍江湖，想必是先生杰作？”“事实确是如此。”“这是为何？”“你猜猜看，以你的聪明，一定可以想得通。”“嗯！我明白了，四次换经不成，皆失望而归，你是怕年代久远，黑煞可能已遗忘，因而故意宣扬开来，借以引起龙老哥的注意。”“还有另外的一个原因，若能借这个机会，除掉几个贪得无厌为非作歹的魔头，未始不是一项意外的收获，起码可以重分善恶，再定正邪，更清楚的看到他们的真面目，对除奸报国之事，必将大有裨益。”“可恼万贞儿横插一脚，平空又冒出个黑白假双煞来搅局，事情并不如先生料想中那么顺利。”“万贞儿会插手，乃意料中事，老夫原以为她与北毒、西仙必将全面冲突，定可大大地杀杀她锋芒锐气，这件事几乎是完全败了。假黑白双煞的出现则纯属意外，整个局面全被他们搅乱了。”“假黑白双煞究竟是何许人，先生可知端倪？”“此二人显然已掩去本来面目，令人高深莫测。”“可以从他们的武功路子上看，少飞发现，他们两个似乎均已练成了‘玄天真经’上的功夫。”“这事老夫也看到了，确为真经上所载功夫。”“真经一直在双煞手中，他二人是如何习得？”“老夫也同样为此困惑，百思不得其解，但那‘擎天剑’的来历倒略知一二。”“‘玄天真经’、‘擎天剑’、‘九龙刀’，合称武林三宝，而在江湖上盛传，‘擎天剑’的最后一位主人是衡山老人。”“衡山老人？在下曾听四位师父提起过，这位老人家功参造化，学究天人，是老一辈前辈中硕果仅存的一位奇人，已有三四十年不曾涉足江湖。”“他是绝迹已久，不知所终，很多人均认为衡山老人可能早已撒手西归。”“擎天剑重现江湖，是否表示衡山老人尚在人间？”“这事很难下断语，老夫怀疑假白煞并非他本人。”“那会是谁？”“子侄、徒弟，甚至杀掉老人夺去擎天剑的凶手，都有可能。”“照这样说起来，无论如何，假白煞都与衡山老人或多或少有某种程度的关系？所以冒名顶替，出现双塔寺，纯粹是想骗取玄天真经？”布笠人望望窗外，道：“老夫同意你的看法。”“假黑煞又是什么人？”“从种种迹象显示，可以肯定他们是同路人。”“幸好弓先生巧想安排，将换经的时地变更，不然我们十九会上恶当。”“的确，你不识铁虎，我不识龙飞，一个不小心就会坠入彀中。”“弓先生，你可曾注意到，万贞儿那妖妇好像也会真经上的功夫？”“老夫也注意到了，这事更加令人费解。”“我觉得，妖妇与假双煞之间很可能也有一点关系。”潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



www。xiaoshuotxt.c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第十二章 联手破毒阵 智巧脱魔劫



www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第十三章 寻亲遭厄运 霸地显刁蛮

看来还不止一个，丽影闪动，其快如风，张亚男方自心里喊糟了，还没有决定是留？是走？银凤、黄凤与紫凤已从码头那边飞奔而至，呈扇形半包围状态，将张亚男困住。张亚男问道：“金凤姐，你们来干什么？”辣手娘子金凤面无表情的道：“一方面来看看此地盖房子的进度，最主要的是奉谷主之命一直在四处找你。”银凤补充一句：“亚男，快回到谷主身边去吧，别再惹她老人家生气了。”张亚男毫不考虑的道：“我不去，除非娘答应陪我一起去找爹。”黄凤道：“覆水难收，这是不可能的事。”张亚男道：“那我就永远不回去。”紫凤道：“这样你会与谷主越闹越僵的。”张亚男满脸痛苦之情，悲不自胜的道：“我已经思虑了十几年，绝不能为了我娘就不要我爹。”金凤道：“张前辈失踪已久，是否在世都成问题，你到那里去找？”张亚男大发娇嗔，道：“胡说，我爹还好端端的活着，据说是在北京隐居。”“既然有消息，亚男，为何不跟谷主说清楚。”“我说过，娘不但不准我去找，而且还臭骂我一顿。”“跟我们回去，我们四个人再替你求情试试看。”“我不回去，任何人求情，都是白搭的。”银凤玉面一寒，道：“可是，我们得到的命令是，非得将小姐带回去不可。”张亚男头一昂，道：“那你们就当没有看见我好了。”“这怎么可以呢，欺蒙谷主，罪不在轻。”“那要怎么办？”“回到谷主身边去。”“我不干，如果回去，娘一定会把我关起来。”“关起来总比丧命好。”“我宁愿死也不回去！”辣手娘子金凤闻言道：“这可由不得你，我们奉命行事，只怕要得罪了。”娇躯一拧，暴进五尺，伸手向张亚男抓来，张亚男闪开半步，给了她一拳，银凤不甘寂寞，从斜刺里冲上来连攻三掌，他们那里知道，张亚男自学会东丐的“迷踪拳”后，功力大有精进，银凤的三招快攻竟被她轻易化解。张亚男不想跟四凤纠缠，而凭她的功力，也绝对无法使四凤雌伏，是以见好就收，道：“少飞哥，咱们快走。”与“芙蓉四凤”本是一家人，不论谁伤了谁，均属不幸，张亚男处置得当，三十六计走为上策，接连三个纵跃，人已奔出去十几丈远。四凤却不这样想，西仙重命在身，不敢怠忽，二左二右，两面包夹，已将张亚男截住，一齐动手拿人。“芙蓉四凤”，名震江湖，这一联手合击，张亚男如何承受得起，不及十合，已是险象环生，随时都有被生擒活捉的可能。“住手！”方少飞应声而出，“分花佛柳”、“拨草寻蛇”，这是三师父牌仙包布书传授的两招剑法，方少飞以指代剑，得心应手，“玄天大法”暗力更是如涛如涌，黄凤、紫凤首当其冲，只觉得娇躯受力，马步不稳，身不由己的向两侧分开，让出一条道来。金凤花容大变，厉声叱道：“方少飞，我警告你，不要管芙蓉谷的家事。”方少飞傲然卓立，叹口气，冷声说道：“如果四位不难为张姑娘，在下当然不管。”“抱歉，四凤职责所在，非将亚男带回去不可。”“那在下也要说声对不起，这档子事我是管定了。”“你凭什么？”“凭我是亚男的朋友。”“是朋友就不该陷她于不孝。”“是西仙不慈在先。”“我家谷主慈不慈干你屁事。”“朋友有互助之义！”“你真的要一意孤行？”“方某从不虚张声势。”“你自信是四凤之敌？”“在下愿勉力一试。”“别忘了，八公山下一战，你曾是我四人的手下败将，此时还敢言勇？”“此一时也，彼一时也。”二人唇枪舌剑，各不相让，激怒了一旁的银、黄、紫凤，齐声叱道：“金凤姐，别跟这个愣小子磨牙，把他撂倒再说，‘玄天真经’说不定还在他身上呢。”三凤一齐发难，“粉蝶掌”如暴雨狂风，金凤弹身上步，也立即加入战圈。方少飞不敢轻敌，左拳右指，交相为用，一口气连攻七拳八指，布下一道拳墙指壁，四凤个个受阻，难越雷池。忙里偷闲，方少飞道：“亚男，你快走，咱们在老地方见。”张亚男一时无法肯定，道：“那个老地方？”方少飞道：“咱们上一次离开姥山时登岸之处。”“你怎么办？”“我断后，随后就到。”“四凤不好惹，我怕……”“怕什么，我有信心可以自保。”“万一我娘来到就麻烦了。”“令堂一到你就走不了啦，快！”情势急如燃眉，那容得她思前想后，张亚男略作迟疑，转身就走。四凤自然不肯袖手，全力拦截，奈何今日的方少飞功力大进，已非昔日的吴下阿蒙，四凤争先恐后，一个个的硬冲硬闯，方少飞一夫当关，却又一个个的败下阵来，无人能够通过封阻。辣手娘子金凤心里明白，制不住方少飞，就休想擒住张亚男，眉尖挑处，顿生杀机，道：“干掉他！”话声中剑已在握，三凤一齐效尤，四个人全部掌剑交挥，从四个不同的角度抢攻强袭。这四人一向一起练功，一起应战，经验丰富，历练老到，攻守进退之间配合的天衣无缝，一剑受制，必有三剑攻到，一掌破解，必有三掌叩关，端的辛辣凌厉，威力无边，方少飞很快便被四凤困住。这是芙蓉谷最厉害的“四象阵”。破阵最直接有效的方法就是借重外力，由外而内，可惜张亚男已去远，方少飞必须独力应战。逢掌拆掌，逢剑拆剑，“掌中刀”、“指中剑”、“迷踪拳”等功夫交互运用。方少飞愈战愈勇，处境却愈来愈险。因为四凤久战无功，怒气横生，制不住方少飞就无法擒回张亚男，在金凤的叫喊指挥下，攻势陡地加快，力道亦告加强，四个人快速移动，满眼都是掌影剑光。就在这个紧要关头，场外神鬼不觉的出现了两个人，正是方少飞朝思暮想的二师父铁掌游龙吴元俊与三师父牌仙包布书。包布书的脾气最是火爆不过，眼见爱徒受人围攻，便火冒三丈，拎着铁锏就要往上冲，却被吴元俊阻住了，道：“三弟，别莽撞，少飞这孩子大是今非昔比，还挺得住。”牌仙包布书不同意，粗声大气道：“我一见芙蓉谷的人就有气，早解决早好。”铁掌游龙吴无俊道：“少飞最欠缺的就是实战经验，让他亲身磨练一下，未始不是一件好事，你瞧，这孩子身手灵巧，招式诡异，变幻莫测，可能正如江湖传言，已尽得‘玄天真经’上所载功夫。”包布书道：“二哥，你的臭理由总是一箩筐，我可以不插手，但不能完全置身事外。”吴元俊愕然一愣，道：“三弟在打什么主意？”包布书笑而不答，扬声对方少飞说道：“少飞，要不要三师父帮忙呀？”方少飞以一对四，全神贯注，并没有发现两位师父，闻言精神一振，连攻三拳四掌将四凤的攻势封住后，道：“不要，这样人家笑师父你老人家以老欺小。”包布书道：“管他的，他们可以以多欺少，咱们为什么不可以以老欺小？今天为师的定要赏他们四张天九牌，方能消我心头之恨。”四凤耳闻目见，齐皆震骇惊惶，目前情势急转，情知如果制不住方少飞，不单单是无法擒回张亚男，完成使命，甚至会亡命姥山，于是攻势更紧，一心想速战速决。这一点倒与方少飞不谋而合，他也同样想速战速决，以便尽早与两位师父共叙别后寓情，如是朗声说道：“就麻烦三师父借徒儿四张天九牌吧。”包布书道：“好！”刷！刷！刷！刷！四张天九牌疾飞向方少飞，快若泻电，四凤以为是攻向自己，几人同时腾挪闪避。这一来正好遂了方少飞的意，顺利将天九牌接到了他手中。强将手下无弱兵，方少飞同样是暗器高手，叭！叭！叭！叭！四声响，四支长剑剑身上各被方少飞印上了一张天九牌。他用力极重，四支剑全部就势而断，趁四凤惊惶失措之间，方少飞已跳出战圈之外。包布书鼓掌大乐，提锏而上，问道：“你们四个鬼丫头，要不要再陪老夫打一架？”辣手娘子金凤不愧是老江湖，颇知分寸，说道：“在这种情形之下，我们要是再战，便是不识好歹了，四凤皆知方公子手下留情，日后必有厚报，再见！”方少飞并未拦阻，反而叫丁大年也跟他们一起走，并沉声说道：“请上覆西仙白前辈，请她高抬贵手，勿再存染指姥山之心，芙蓉谷花在重建姥山的钱财，相信我二师父会给她一个合理的补偿。”金凤四人已经行出五六丈之远，复又回头说道：“此事不劳方公子操心，金凤自会禀明一切。”方少飞见四人去远，忙向二位师父问候请安，因久久未见大师父醉侠卜常醒、四师父玉面观音彭盈妹到来，即道：“大师父跟四师父怎么没有回来？”吴元俊道：“快了，大概这一两天就可以到。”要说的话太多，要问的事更多，一时间也不知从何说起，方少飞将别后之事详详细细说了一遍，道：“那天，徒儿曾到三河镇魏家去过，知道二师父到过魏府，但大师父、三师父和四师父却让徒儿找得好苦。”吴元俊道：“万德山攻破姥山那日，你去后不久，为师的眼见大势已去，我们兄妹四人便也随后潜水离去，清晨到得岸上时，发现追兵甚紧，大哥他们为了你的安全着想，故意将王阉引开，所以到魏家的只有为师的一个人。”这一段不幸的往事，的确令人伤痛逾恒，方少飞叹了一口气，道：“引开了王贼，二师父却被人钉上了，魏老爹全家死的好惨。”包布书气愤不已的道：“姥山一战，死伤惨重，不幸的何止是魏家，这笔血债将来一定要找万家父女清算。”方少飞道：“四位师父近来究竟身在何方，怎么竟如石沉大海，连一点消息也没有？”牌仙包布书道：“少飞，照你刚才所说的经过，我们一直差不多都在你附近不远，只恨霉运当头，阴错阳差，每一次均错失良机，未能照面。譬如，重返姥山时间，我们就仅仅只有一日之隔。”方少飞道：“四位师父也曾回来过这里？”“岂止是姥山，我们还去了八公山。”“你们知道徒儿被西仙欺负的事？”“道听途说，缺乏确切的消息，在山里面乱转了个把月，就是找不到你。”“以后的情形如何？”“后来，也不知从那里冒出一则消息，说黑白双煞要在太原换经，我们兄妹决定去会一会天下英雄，那里会想到，在黄河南岸竟错过了船期，到达太原已是八月十六，你说呕不呕气。”“十六那天，徒儿已经与弓先生在农舍住下了。”“可是我们不知道，还在盲人瞎马，到处乱撞，后来得知你与布笠人还有南僧，北毒，东丐，西仙已追去了南方，我们便也跟在后面猛追，现在仔细算起来，这一次是我们跑在了前头。”方少飞说道：“四位师父怎么又分手了？”“还不是为了找你，多一条路线，就多一点希望，想不到又来迟一步。”“不迟，只要我们师徒能够重聚，永远不嫌迟。但有一点，徒儿至今仍然不解，相信二师父一定知道其中原因。”铁掌游龙吴元俊道：“少飞，你是指那一件事？”方少飞道：“巢湖三十六寨，人数不下三千，又分散各地，死伤再多，也不可能超过十之一二，怎么会一下子就烟消云散？”吴元俊笑道：“是为师的怕老贼斩草除根，主动遣散的，此次重返姥山，就是想要重建总寨，召集昔日兄弟，重振巢湖三十六寨的威风。”方少飞喜孜孜的道：“这真是好极好了，相信二师父一定能够如愿以偿，可惜徒儿因受弓先生指示，必须赶往京师，无法从旁协助，尚祈原谅。”吴元俊笑呵呵的道：“报国除奸是大事，为师高兴还来不及，怎么会怪罪于你呢？只是不知什么时候走？”方少飞道：“就是现在。”包布书道：“这么快？好歹也得等大哥四妹返转后叙一叙再走。”方少飞道：“非是徒儿不孝，实因行前曾与弓先生约定，此间事了，应即返京，有很多事亟待当面研商，弓先生曾郑重嘱咐，如可能，请四位师父亦能及时赴京，共攘盛举。”吴元俊正义凛然的道：“会的，我们兄妹早有打算，待诸事一旦就绪，自当束装北上，毁家灭寨之仇，不共戴天，神州四杰与万德山父女绝不善罢甘休。”包布书乃性情中人，听说少飞要走，顿生依依之情，将自己的铁锏及一个包袱交给他，道：“少飞，为师的没有什么值得炫耀的东西，唯一支铁锏，三十二张天九牌而已，拿去吧，日后或可派上用场，包袱中另外尚有些许银两，以备途中补充花用。”方少飞感动不已的说道：“天九牌乃师父成名之物，徒儿携去，你老人家用什么？”包布书已目蕴泪光，道：“无妨，精舍之内尚多的是存货，随时可以重组取用，你安心的去吧，咱们京城见。”“京城见！”方少飞不敢多耽搁，拜别两位师父，乘船入湖，不分昼夜，翌日凌晨便安抵北岸。方少飞到得北岸，一眼便认出张亚男那条船，可是人去船空，没有见张亚男的芳踪。“亚男！亚男！”方少飞连唤三次，无人应答。登上岸来，展目四顾，但见荒野寂寂，亦空无一人。此处正是前此联袂北上时登岸的地点，没有错。二人离开姥山的时间，相差不过个把时辰，她不应该也不可能走远。难不成是被“芙蓉四风”抓回去了？还是发生了什么意外？与林玲在一起，温馨、恬淡，有一种静谧的美感，与张亚男相伴则截然不同，热烈、豪放、坦率、多采多姿，有一种奔放、洒脱、无拘无束的快乐感受。这两个外貌娇丽，性格各异的女孩，均在他心版上留下不可磨灭的烙印，现在，当他原以为可以与张亚男欢聚时，伊人却突然不知去向，焦急之情，不言可喻。方少飞疾步向前次打尖的小镇赶去，希望能在那里找到张亚男。不想正疾行间，迎面来了一个卖早点的小贩。“公子，来碗豆汁吧，还有刚出锅的烧饼油条。”找不到张亚男，方少飞哪有心思吃早点，随口说道：“不要！不要！”便自顾自的朝小镇奔去。来到小镇，从镇头找到镇尾，又从镇尾找到镇头，来来回回好几次，始终没有见到张亚男，方少飞不禁大为紧张起来。他傻呼呼的立在镇尾的阳光道上，正不知何去何从，有一个不算陌生的声音传入耳中：“方兄可是在等人？”循声望去，百毒公子江明川正从镇里大模大样的走出来，方少习冷然一哂，漫不经心的“嗯”了一声，也不去答理他。江明川好厚的面皮，凑了上来，满脸堆笑的道：“方兄在等哪一位？”方少飞对他没有好感，懒得跟他磨菇，淡然应道：“找一位朋友。”百毒公子却毫不在乎，又走上来，正经八百的道：“如果方兄等的人是张姑娘，兄弟可正好帮得上忙。”方少飞一愣，道：“那个张姑娘，可是张亚男？”百毒公子道：“错不了，正是西仙之女张亚男。”“她在那儿？”“就在前面不远的树林里。”“谢了！”“不谢，小弟带你去。”江明川蛮热心的，领着方少飞，前行数里，左转入山，走进一大片枫树林内。时值秋末，枫林之内，触目一片嫣红，煞是壮丽，有一顶暖轿正停在枫林深处，暖轿的旁边还有四名轿夫。方少飞道：“张姑娘呢？”江明川客客气气的说道：“在轿子里。”紧走几步，打开轿帘，果见张亚男面泛紫黑，正半躺半坐的蜷伏在轿内，不由的全身一颤，如遭雷击，不问也明白是怎么回事，惶声说道：“亚男，你怎么落在他们手里？”张来男中毒甚深，气息微弱的道：“别提了，老贼卑鄙无耻，我一上岸就上了他们的恶当，北毒乔装成卖豆汁的小贩，在岸边兜售，才喝了半碗便作了阶下囚。”一股怒气直冲顶门，回身喝道：“姓江的，你好阴险，方某要你现世现报。”报字还未出口，猛然一掌推出，夹着劲气，直取江明川。百毒公子闪身一避，道：“方兄别生气，这对张姑娘毫无助益。”方少飞怒容满面的道：“你们的胆也未免太大了，连西仙的女儿也敢绑架，难道不怕白谷主大兴问罪之师？”北毒石天从枫林外面大步而入，阴恻恻的道：“老夫的目标是你方少飞。”方少飞单刀直入的问道：“毫无疑问，刚才卖豆汁的那个老家伙就是你？”北毒皮笑肉不笑的道：“你没有喝豆汁，使老夫白白的损失了五十万两银子，实在可惜，亦复可恨。”云天是用毒的老祖宗，张亚男既已落在他的手里，此时逞强，百害无益，这一层道理方少飞自然省得，从容不迫的道：“咱们打开天窗说亮话，不必拐弯抹角，你挟持张姑娘究竟目的何在，直说出来吧。”北毒嘿嘿一笑，道：“方少飞，看不透你还蛮聪明的，这样咱们就好谈了，你要想救张丫头不难，只要拿出一样东西交换即可。”张亚男不等方少飞开口，便抢先说道：“少飞哥，别接受他的敲诈，他不敢杀我，杀了我，我爹娘绝不会轻饶他的。”北毒冲至轿前，厉声说道：“丫头闭嘴，杀了你神鬼不觉，西仙做梦也梦不到。”张亚男骂道：“你想的美，少飞哥自然会替我报噩耗。”“方少飞也活不了，老夫正可拿他找万贞儿换银子。”“别吹牛，少飞哥神功盖世，你奈何不了他。”“丫头，你把他抬的太高了，方小子要是不答应老夫的要求，绝难逃出石某的手掌心。”“老匹夫，老怪物，你下流，你卑鄙，你龌龊，你不是人，你将来一定不会有好下场——”“死丫头，你如果不想死，就省省力气，说话越多，毒性发作越快。”的确，张亚男感觉到双眼发黑，头昏脑胀，四肢百骸皆软弱无力，连骂人的力气也没有了。方少飞痛如己受，对北毒说道：“你想要什么，说吧。”北毒石天说道：“老夫想要‘玄天真经’。”“对不起，真经不在在下身上。”“老夫不信。”“不信你可以搜。”“老夫当然要搜。”不待北毒来搜，方少飞已自行将包袱打开，并且解开衣袖，将口袋翻出来给他看。江明川师徒大失所望，相顾愕然。北毒石天怒冲冲的道：“小子，说！你将‘玄天真经’藏到哪里去了？”方少飞说道：“完璧归赵，物归原主。”“原主是哪一个？”“黑煞龙飞。”“龙老儿现在何处？”“抱歉，抱歉，现在该在下跟你讲条件了。”“小子，你还想跟老夫讨价还价？”跟张亚男相处日久，方少飞也学会运用计谋，心念三转，早已定下一计，慢吞吞的将衣钮扣好，将包袱收起，说道：“毒杀张姑娘，背上一身的血债，总不及取得真经实惠。”这话正好说到北毒的心坎里，他本来就没有打算杀这个臭丫头，闻言冷冷哼一声，道：“小子别打哈哈，你还没有说龙老儿现在在那里。”方少飞道：“想要知道龙飞的下落，你必须先交出解药来。”“方小子，你保证玄天真经在黑煞手里？”“是在下亲手交给他的。”“你保证老夫能得到真经？”“在下只负责领路，能否得手全凭你自己的本事。”“小子该不会是想使诈吧？”“带到地头，让你亲眼看到龙飞才算数。”北毒石天略作沉吟后道：“老夫答应你，咱们上路吧！”方少飞道：“且慢，先拿解药来。”江明川道：“不见兔子不撒鹰，天下没有这么便宜的事。”“你们不愿意就算了，在下也不想强求。”“方少飞，你少神气，惹恼了家师，连你也一起拿下。”“贵师徒的毒阵方某在太原领教过了，那时候没能把我怎么样，现在更难。”“那是你小子走狗运，又有南僧，东丐帮你。”“方少飞，老子就不信你有什么了不起，看打！”百毒公子怒火中烧，劈面就是一拳，方少飞原地不动，打出一张天九牌。但闻叭达一声，江明川想躲也躲不过，拳头上印上一张大十，痛得他呜哇大叫，不停地甩着手。北毒朗声说道：“原则上老夫可以接受你的要求，先将解药给你，但在见到龙飞之后才可服用。”“不行，现在就要服用，如果解药是假的，在下岂不要吃大亏。”“你小子的心眼儿倒挺多的，难道老夫就不该防备你们毒解了以后溜走。”“这个阁下尽管放心，待张姑娘的毒性完全解除后，你可以用普通的手法暂时将她的麻穴点住。”这倒不失为是个两不吃亏的好办法，北毒迟疑少顷，便痛快答应下来。立即给张亚男服下一粒解毒药，才一忽儿工夫，她满脸紫黑之色便逐渐散去，精神也大为振作，一翻就要跳出轿子来，北毒及时飞起一指，点了她的麻穴，随又僵在原地不动了。方少飞道：“亚男，你现在感觉如何？体内的余毒是否已完全清除？”张亚男麻穴被制，说话并无妨碍，道：“毒性好像是清除干净了，只是黑煞双腿已残，绝非北毒对手，真经一定会被他夺去，这可是太便宜这个老匹夫了。”方少飞叹了一口气，道：“这也是没有办法的事，为了救你，只好牺牲龙老哥，能否活命就看他自己的造化了。”二人一搭一唱，北毒更加坚信不疑，一行八人即刻上路，来到八公山，进入流沙谷，直至到达黑煞所居洞穴对岸，方少飞这才叫大家停在流沙河边。黑煞龙飞正在洞外练功，方少飞大声喊道：“龙老哥，北毒要来抢你的‘玄天真经’，你可要小心啊。”“玄天真经”是龙飞的命，就斜摆在他对面石壁上，闻言下意识的将真经往裤裆里一放，咬牙切齿的大声骂道：“方少飞，你干的好事，老夫要你们死无葬身之地！”黑煞龙飞是真的在发火，“玄天真经”大家又有目共睹，北毒师徒那还用得到犹豫，手一挥，领着四名喽罗，一纵数丈，跳进流沙河。当然，他们不可能再弹起身来纵第二次，一下子全部陷进了流沙里。方少飞以最快速度将张亚男的穴道解开，对北毒等人喊道：“这是一条流沙河，你们根本过不去，不想死的最好走回头路，谁要是逞能必然会葬身流沙河里。”说完携着张亚男如飞而去。北毒一念之贪，上了恶当，正自全力回游，只好眼睁睁的看着二人扬长而去。※※※※※※由皖赴京的官道上，在一处山边拐角的地方，有一个茶棚，秋高气爽，本当是生意清淡的时刻，这日下午，却意外的上了六七成座，连卖茶的的都感到纳闷。茶客清一色全部是女的，一共是九个人，四人穿红，四人着绿，一名中年妇人高坐的中间，顾盼之间艳光四射，不怒自威。妇人不是别个，芙蓉谷主西仙白芙蓉。四名红衣女乃“芙蓉四凤”，绿衣少女正是张亚男的四名使女。春兰、夏荷、秋菊、冬梅都只剩下只右手，左手皆被西仙齐腕剁掉，这是对他们看管不周，让张亚男从容逃走最轻的处分。西仙白芙蓉紧绷着脸，对辣手娘子金凤说道：“金风，你确定亚男已经离开姥山？”金风躬身答道：“回谷主的话，此事是属下亲眼所见，绝对没错。”西仙道：“那方少飞是什么时候离开的？”“相差不到一个时辰。”“也是你亲目所见？”“是的，属下无能，未将方少飞制住，不过我们曾在暗中窥伺，见他泛舟北去。”“饭桶，芙蓉谷的威名全被你们丢光了，四个人居然连一个黄口小儿都对付不了，你们还能干什么？”“非是金风等不尽力，实因方少飞已尽得真经精髓，又有吴元俊、包布书从旁助阵，故而辱命败北，请谷主治罪。”银凤、黄凤、紫凤皆垂首而立，惶惶然如待罪羔羊。西仙恶狠狠的瞪了她们四人一眼，道：“本谷主已经说过，这笔账先记着，以后再算，打不过人家情由可谅，不可原谅的是你们竟将方少飞给追丢了。”银风战战兢兢的道：“方少飞乃铁掌游龙的徒弟，水上功夫绝佳，划起船来比箭还快，我们那能追得上。”西仙喝了一口茶，道：“但愿最后一件事你们没有听错，他们真是要结伴到京城去。”黄凤道：“这是绝对错不了，属下亲耳听方少飞说的，要到京城去找布笠人，杀万贞儿。”西仙的眸中闪过一抹坚毅的神采，道：“只要他们真的北上就好办，此处乃通往京城的必经之地，一定可以在这里截住他们，就怕他们长的飞毛腿，先一步溜了。”金凤道：“不可能，谷主封锁这条道路已有数日之久，任何人皆无法逃过咱们密布各地桩卡的视线。”西仙闻言释然，道：“金凤，你再去看看，外面可有什么动静？”金凤颔首应诺，莲步甫移，银凤抢先说道：“不必去了，对面的桩子打来讯号，小姐与方少飞已到！”大家抬头一看，对面山上的一名男子果然正在作着张亚男、方少飞已到的手势，西仙双眉微挑，立命大伙儿背向官道坐下，低头喝茶。何消片刻时间，方少飞与张亚男便出现在官道上。方少飞道：“亚男，那边有个茶棚，要不要喝茶？”张亚男道：“也好，吃点干粮，歇歇脚，前面就不必打尖了。”二人手拉着手，走进茶棚，便坐在最外侧的一副座头上，要了一壶茶，取出干粮，有说有笑的吃喝起来。还是张亚男眼尖，四凤与她的四名使女四红四绿，十分抢眼，被她偶然看到，恍然之间，一声不吭，拉了方少飞一把，掉头就走。方少飞不明究里，傻兮兮的道：“茶还没有喝呢，干嘛这么急着走呀？”张亚男呶呶嘴，方少飞四下一望，总算明白了是怎么回事，跟着张亚男抱头疾窜。可是，为时已晚，想走也走不了啦，四凤等八女已呈扇形散开，将二人的去路堵死。张亚男知道今日之事绝难善了，仍图作困兽之斗，大喝一声，冲问四凤猛攻三拳二掌，四凤不疑有诈，以退为进，欲以“四象阵”将她困住，那知张亚男用的是虚招，拳掌递出一半，倏然一个大转身，娇躯旋飞而起。“小姐快住手！”“小姐手下留情！”四名绿衣使女一面求情，一面拦阻，张亚男一概相应不理，四女又远非她的敌手，卒被她突破重围逃出去。“大胆！”西仙怒极而吼，去势如风，只见人影一闪，已抢在张亚男前头，不问青红皂白，劈面就是一掌。白芙蓉挟怒出手，这一掌足足用了七八分的劲力，张亚男处境大险，又不敢还手，若被击中，不死也得重伤。方少飞眼见心上人危急，急切间不遑多想，蓦地扑出发招封阻西仙的掌势。二人距离极近，招发即到，强劲的气涡回荡成风，场中沙土飞扬，四名绿衣使女如遭巨力推撞，立身不稳，茶棚外的招贴更是“猎猎”作响，欲断欲裂。蓬！蓬！两股巨大无匹的暗力卒告接实，白芙蓉上身一仰，不由自主的向后退了三步，一脸惊诧满面杀机。不多不少，方少飞也恰好退了三步，与她秋色平分。虽说西仙未尽全力，这结果仍令她骇异万分，凭她在武林中的身份地位，竟然跟一个二十不到的小辈打成平手，实在令她无法忍受，从而也更加强了她夺取“玄天真经”的决心。从来没见西仙这样愤怒过，只见她银牙紧咬，满脸杀气，大踏步的向前走过来。四名使女以为她要对张亚男不利，忙不迭的一齐跪倒在小姐的四周，异口同声的说道：“小姐，快向谷主赔个不是，以后再也不要逃走了。”张亚男心里好生难过，一时悲从中来，泪下如雨，只见她悠悠地跪往地上，低声哭道：“娘！千错万错，都是做女儿的一个人的错，希望你老人家以后别再为难她们了。”这话软中带硬，柔中带刚，表面上是在向母亲道歉，实则未作任何承诺，抑且明白表示，以后的一切全由她一人承担，勿再牵连四女。西仙当然听得出来，怒从心头起，恶向胆边生，手起掌落，打了张亚男两巴掌，气愤不已的道：“给我捆起来！”张亚男挺直腰杆，承受母亲的责罚，脸颊肿起来老高亦未予理会，伸直双手，静待捆绑。谷主令出如山，春兰那敢轻忽，找卖茶的讨一了根绳子，在夏荷的帮助下，噙着满眶热泪，将张亚男的双手绑了起来。方少飞于心不忍，亦复有点看不过去，声沉语重的道：“白谷主，父女亲情，乃是与生俱来，你再怎么禁止，充其量也只能禁住她的人，禁不住她的心，与其这样大家受苦，何不结伴去将张前辈找回来，一家团圆，岂不皆大欢喜。”西仙生性最是刚烈不过，岂容得方少飞多言插嘴，勃然大怒道：“闭上你的嘴，亚男根本就没有爹。”方少飞一笑，道：“白前辈开什么玩笑，每一个人都有爹的，正如每一个人皆有娘一样。”“亚男她爹早就死了。”“事实恰恰相反，张前辈还好端端的活在世上。”“你怎么知道，他在什么地方？”“在下要是知道，早就带亚男去找了。”“方少飞，本仙子要你发下重誓，从此刻起，发誓与亚男断绝一切来往。”“白前辈，我们的交往纯出一片真诚，在下歉难从命。”西仙气得全身发抖，挑眉瞪眼的道：“好狂妄的娃儿，不发誓本谷主现在就叫你血染黄沙。”越说越气，挽起一片狂涛，挥手一掌劈去，方少飞毫不含糊，举臂强行架住，义正词严道：“白谷主请勿一错再错，更别刚愎自用，无论如何，你们夫妻间的不合，不应该影响到亚男的幸福。”“这是我们的家务事，你管不着。”“站在朋友的立场上，在下能置身事外？”“你敢教训本谷主？”“错误的言行，人人得以纠正。”“你找死！”盛怒之下，出手极重，又是一掌罩出，方少飞不肯退让，再行封架。张亚男忽然说道：“少飞哥，不许跟我娘顶嘴，你去吧，今生有缘，我们也许还有再见之日，若是无缘，就只好寄望来生了。”说至最后，喉头好像什么东西哽住，变作一阵呜咽，再也说不下去了。方少飞略作寻思，说道：“好吧！我这就走，到达北京之后我会替你找寻令尊大人的，一旦寻获张前辈，一定要他来找你。亚男，你自己千万珍重，咱们后会有期。”言罢，收回双臂，掉头而去。“拦住他！”西仙一声令下，四凤蜂拥而上，立将方少飞拦下。方少飞错愕之下，转身对白芙蓉说道：“白谷主不许在下管你们的家务事，现在又不准我走，究竟是何居心？”西仙上前一步，道：“你走可以，东西留下来。”“什么东西？”“‘玄天真经’！”“不在我身上。”“在谁身上？”“黑白双煞身上。”“一个在流沙河，一个在紫禁城。”“‘玄天真经’何等重要，天下英雄拚掉老命都抢不到，你会将到手的宝贝拱手送给黑白双煞？本谷主不信。”张亚男怕枝节横生，再起冲突，不论是母亲，或是方少飞，她都不忍哪一个落败受辱，忙道：“娘！这是真的，真经的确不在少飞身上，他与布笠人只是双煞的代表人，早已物归原主，而且流沙河谷险恶万分，北毒师徒正在死亡的边缘挣扎，你老人家可千万不要去。”这些话，字字句句都是千真万确的事实，然而，在西仙的心目中，认定女儿一定是胳膊往外弯，帮着方少飞说话，根本不予采信，反而更加认为“玄天真经”一定在方少飞的身上，当下不再多言，立即展开一轮猛攻。张亚男帮了倒忙，情势急转直下，方少飞且战且说道：“请白谷主暂息雷霆，真经确实不在在下身上。”白芙蓉道：“本仙子不信！”“要怎样才肯信？”“除非将真经交出来。”“没有真经叫在下如何交法？”“交不出来你就死吧，四凤姥山受辱的账正好一起算。”“姥山之错，错不在我，前辈本来就不应该占据家师的产业。”“本谷主看中了那块地方，买卖不成，只好强行进驻，就算你那四人老鬼师父在场，也未见得敢放半个屁。”这时，只听铁掌游龙吴元俊在远处接口说道：“白芙蓉，你这话未免欺人太甚，老夫但有一口气在，绝不允许外人强占姥山。”发话之初，人尚在官道上，话声一落，已来到眼前。来的人还不止一个，牌仙包布书即纵落当场，紧随在后醉侠卜常醒居右，玉面观音彭盈妹在左，“神州四杰”一下子全部到齐了。方少飞好不欣慰，上前拉住卜常醒、彭盈妹的手，对吴元俊说道：“二师父不是要留在姥山，重建巢湖兰十六寨吗？怎么会跑来此地？又是如何与大师父，四师父碰面的？”吴元俊道：“为师的此来，就是为重振三十六寨威名奔波，因为昔日的弟兄散居各地，此处亦数不在少，正巧大师兄与四妹路过，彼此不期而遇。”西仙白芙蓉自视太高，尽管“神州四杰”联袂而来，她依然面不改色，语冷如冰的道：“四位来的正是时候，关于姥山的事咱们正可作一彻底了断。”醉侠卜常醒愤愤然道：“姥山与你毫无牵连，无须了断。”“西仙白芙蓉道：凡是本仙子看中的东西，没有一样弄不到手的，我以前说过，可以买。”铁掌游龙吴元俊道：“老夫早就说过，不卖！”西仙道：“换也可以。”彭盘妹突然想起布笠人以前说过的一句话，道：“你拿什么换？”西仙道：“西域芙蓉谷。”彭盈妹道：“芙蓉谷太远，我们没兴趣，如果你能交出两颗人头来，我吴二哥或许可以考虑”西仙一怔道：“谁的人头？”吴元俊早，已会意，道：“万贞儿父女的人头。”万太师权倾朝野，万贞儿更是贵为贵妃，集宠幸于一身，这两颗人头可不好取，也不好惹，西仙冷笑一声道：“本谷主不干！”醉侠卜常醒故意激道：“白谷主可是不敢？”西仙愤怒不已道：“笑话，天底下没有我白芙蓉不敢的事，问题是区区姥山一地值不了这么多，换两颗别的人头吧。”吴元俊道：“除万贞儿父女的人头外，其他的一概免谈。”西仙冷笑道：“姥山总寨早已毁于大火，破地方值不了什么，总寨主别死心眼，卖掉等于是白捡一些银子。”这话太刻薄，惹恼了吴元俊，声色俱厉的道：“金窝银窝总比不上自己的狗窝好，姥山虽破，毕竟是老寨主毕生血汗的结晶，你们出再多的钱老夫也不能卖，至于重建的费用，吴某倒可以如数照付，不会让你吃半点亏。”西仙好大的火气，威风八面的道：“吴元俊，本仙子一向说一是一，说二是二，没有折扣，不打回票，姥山是要定了，‘玄天真经’也要定了！”作了一个手势，布置在外面的二十四名身着青衣，腰系白色丝带，手握钢刀的男子，已以快得不能再快的速度奔至现场，在“神州四杰”的身后布下一道人墙。醉侠卜常醒眼一瞪，道：“看这架势，白谷主是想动硬的？”西仙冷森森的说道：“好说，姥山的事不解，真经不交出来，你们一个也别想走。”牌仙包布书一直忍隐未发，这时已是忍无可忍，狮吼一声，道：“他妈的，你简直把四杰看扁了，今天我老包就是拚着这条命不要，也要斗斗你，老子就不信你是成了精的狐狸，还是会变魔法的老巫婆。”他的脾气一发不可收拾，天九牌疾射如雨，张张均打向西仙全身致命要害之处，把个白芙蓉激得直跳脚，一叠声的道：“给我杀！杀！杀！”西仙确非等闲人物，包布书打来的天九牌，她接一张打一张，借花献佛，又打向卜常醒、吴元俊与彭盈盈，只见场中铁牌纷飞，来去如梭、蔚为奇观。包布书眼见暗器奈何她不得，马上改以拳掌，双方短兵相接斗在了一起。芙蓉四凤及二十四名青衣男子，早已加入战圈与方少飞师徒斗在一起。刀光剑影，拳掌交挥，打得惨烈，打得凶险，打得天昏地暗，打得日月无光，一个小小的茶棚已是面目全非，场中的每一个人都在动，每一个人都有随时丧命亡魂的可能。只有张亚男则是最最痛苦的一人。一边是她亲生的娘，一边是她心爱人师徒，不论是谁胜谁负，谁死谁亡，都足以令她痛苦，甚至遗恨终身。偏偏，她的双手被缚着，根本无能为力。事实上就算行动自由，也同样无力化解这一场纷争。她虽是足智多谋，一时间也黔驴技穷，一愁莫展。沉思良久，终于被她想出一个点子来。不着痕迹的跟春兰、夏荷、秋菊、冬梅聊起天来，道：“依你们的看法，这一场恶斗谁会是赢家？”年纪最小的冬梅道：“当然是我们谷主。”年纪最长的春兰有不同的看法：“神州四杰均非庸手，方公子更是后生可畏，认真打起来，谷主恐怕不易取胜。”秋菊道：“我们的人数比他们多得多，获胜的机会也应该多一些。”只有夏荷没有讲话，张亚男道：“夏荷你怎么不说话？我想听听你的意见。”夏荷朝场中仔细的观察了一阵，道：“依奴婢看，双方势均力敌，打至最后，很可能是两败俱伤。”张亚男道：“嗯！我同意你的看法，两败俱伤，到最后问题还是解决不了，为了方公子师徒，更为了我娘，我们得设法化解才行。”春兰道：“如何化解？”张亚男道：“放我走就可以化解。”冬梅脸都吓白了，道：“我的姑奶奶，你可千万别逃，小姐要是一走，我们准没命。”张亚男啐了她一口，道：“冬梅，你想到那里去了，我的意思是说，等我跑出去一段距离之后，你们再告诉我娘，我娘一定会追我，我们一个跑一个追，只要我娘离开这里，这场混战就打不去了。”春兰想了想，道：“办法是不错，只是盛怒之下，我担心谷主会伤了小姐。”张亚男道：“不会的，知母莫若女，别看我娘管我管得那么严，不准我去找爹，其实娘是最疼我了，是怕我找到爹后被爹抢了去。”夏荷道：“小姐是谷主的命根子，相信不会有危险的，可是谷主如果找我们四个人算账怎么办？”张亚男道：“天大的事我担当。”四女你望我，我望望你，一阵密商后终于点了头。场中热战正酣，方少飞力战“芙蓉四凤”，白芙蓉面对醉侠卜常醒，牌仙包布书。铁掌游龙吴元俊，玉面观音彭盈妹则与二十四名青衣男子大打出手，彼此旗鼓相当，难分轩辕。张亚男毫不犹豫，蹑手蹑足的从母亲身后绕过，上了大路，奔势陡地加快向北飞驰。潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第十四章 太师布罗网 少侠闯龙潭

秋菊刚刚叫了一声：“谷主……”以下的话还没有来得及说，西仙已发现女儿逃走，立将卜常醒、包布书扔下，“大鹏展翅”、“鹞子翻身”，所有的绝活都施出来，接连十几个纵跃便将张亚男截下了。西仙银牙紧咬，起手又是一巴掌打到脸上，铁青着脸道：“亚男，你真的不要娘了？”张亚男含泪悲痛的道：“没有，女儿完全是为了娘好。”西仙那里肯信，大发雷霆的道：“胡说！你一再逃跑，还说是为了为娘的好，分明是一派胡言。”张亚男据理力辩道：“娘！姥山本来是吴总寨主的地盘，我们何必强人所难，中原多的是名山大泽，相信一定可以找到更好的地方。方公子所言非虚。真经确在黑白双煞手里，你老人打死他也没有用，何苦一定要与他们为敌呢？”西仙脸一沉，道：“你也在编排娘的不是？”张亚男道：“女儿不敢，只是为了维护娘的清誉。”春兰颇能体会张亚男的苦心，已将她的用意告知方少飞师徒，场中恶斗遂止。现在，是和是战，全在西仙一念之间了。西仙此刻陷入沉思中，不言不动！醉侠卜常醒最大量，见状朗声说道：“白谷主，看在令嫒的份上，今日之事，就此告终，再见了。”领着吴元俊，包布书、彭盈妹、方少飞转身退走。西仙立在十丈以外，扬声说道：“姥山之事，只是暂时告一段落，并非完全了结，将来如何处理，本仙子尚无定见，你们别乐。”一场暴风，总算在彼此均不伤颜面的情形下收场，张亚男居功至伟，由于她的心智，化解了一场两败俱伤的无谓纷争。“神州四杰”继续他们未完的工作，张亚男留在了母亲身边，方少飞独自一人，直奔京师。方少飞晓行夜宿，一路北上，渡黄河，过保定，这日已至青龙镇，距京城仅仅还剩下半天的路程。在青龙镇吃饭时，他发现好像有人在盯着他的梢。此人比他晚到，就坐在邻桌，看穿装打扮，只是一个普普通通的老百姓，一双照子却炯炯有神，三十岁左右，天生的一张马脸，单从外表，根本看不出的他的路数。方少飞故作不知，却暗中留意，马脸汉子趁他吃喝时，曾不时上下打量，形迹甚是可疑。确定了此人的心怀叵测，方少飞决定先探探他的底，上前搭讪道：“这位兄台贵姓？”不料，马脸汉一言未答，指指自己的耳朵表示是个聋子，刚上桌的一碗面才吃二三口，便付账匆匆而去。方少飞更坚信此人必有大问题，马上结账追出。初时那聋子只是缓步而行，及见方少飞追出，速度陡地加快，方少飞因想探明他的路数，并不急于将他擒获，始终保持一定的距离，相随而行。出得青龙镇，北行数里，猛然间马脸汉子一个急转弯，拐进了左边一片丘陵地。丘陵地本来就高低不平，兼之上面又筑了不少坟墓，视线更差，方少飞怕他溜掉，及时打出一张天九牌。因为敌情不明，方少飞不想伤人，天九牌系从聋子耳旁打过，马脸汉子的反应出乎方少飞的意料，头也不回，一伸手便将天九牌捞住。这一来，摆明了他根本不聋，是练家子，而且身手不凡。“哼！不是万贞儿的鹰犬，就是北毒的爪牙，你跑不掉！”心忖间，人已加速追来，马脸汉子动作奇快，一眨间早已消失不见。丘陵地带，坟堆交错，高低起伏，连绵不绝，找一个人确非易事，方少飞一时大意，竟被人溜之大吉，在坟场里乱寻一通，毫无所获，正自懊恼间，一声尖锐刺耳的声音突然划破长空。这声音他可一点了不陌生，是响箭，循声望去，响箭斜直飞起，直入云端。不止一支，三支响箭，射向三个不同的方向，那聋子原来是侦缉手。在往日，一听到这声音，看见这东西，他只有一个动作，那就是没命的逃。现在，他不逃了，今日之方少飞已非昨日之方少飞。照准侦缉手射出响箭所在的方位，施展出“一苇渡江”的绝妙轻功。对方逃不出十丈，便被他生擒活捉。手持铁锏，抵住他的心窝，方少飞杀机满面的喝问道：“毫无疑问，你是万贞儿手下的侦缉手，为何装聋作哑？”失手被擒，命在俄顷，侦缉手透体生寒，那还有胆子再逞强，闻言实话实说道：“是为了掩人耳目。”“你是妖妇安排在青龙镇的桩子？还是临时部署的？”“是三天前临时部署的。”“准备对付谁？”“就是你。”“你认得我？”“当然，你是钦命要犯方少飞。”“你们怎么知道我要来青龙镇？”“娘娘的密探遍布各地，你还没有过黄河我们便得消息，青龙镇乃京师门户，故而预作部署。”“有多少人？”“四名刀客，十二名侦缉手。”方少飞道：“庐州三凶与快刀王立一伙人呢？”“可能就在这附近不远。”“好！难得你如此干脆，赏你一个痛快，自行废掉武功，挖去双眼，滚吧！”武林中人，废掉武功就形同废人，挖去双目，必然要生活在黑暗世界，可谓生不如死，骇得侦缉手心胆俱裂，双腿一软，跪倒在地哀求道：“请方公子高抬贵手，赏小的一条生路。”方少飞收回铁锏，往肩膀上一扛，从容不迫的道：“这就是一条生路，不要不知足，死在你们手下的人，何止千百，这样的处置已是从轻发落了。”“吃人的短嘴，拿人的手短，小的只是奉命行事，请公子开恩。”“不行！我要是饶了你，何以和巢湖三十六寨死难的弟兄，三位师父的家小，以及无数惨遭万贞儿，王立他们毒手的人交代？”这位侦缉手是个软骨头，仍自磕头如捣蒜，不住的哀求。蓦闻有人大声暴喝，道：“真没出息！”声到、人到、刀到，是七号刀客。七号刀客好俐落的刀法，刀光一闪，惨叫声起，仅仅就这么一闪一叫，便告寂止，侦缉手的人头已骨碌滚出去四五尺。刀刃太锋利，刀法太精绝，青锋过处，并未见血，直至人头静止时，脖子上才喷出热腾腾的血来。无巧不巧，鲜血喷向人头，眼珠尚在眨动，经血水一喷，这才完全合上。方少飞双眉一皱，冷声道：“朋友好刀法！”七号刀客头一昂，道：“好刀也得好头来配，你方少飞的脑袋方圆饱满，定可相得益彰。”此人谈笑自如，拿杀人当乐事，双刀“铿锵”一碰撞，倏地分开，“双龙抢珠”，两个方位，一个目标，疾取方少飞吃饭的家伙。方少飞一声冷笑，不退反进，铁锏高举过顶，疾迎而上，火星四溅中硬将双刀封住。“找死！”左手竖立如刀，插进七号刀客的心窝，穿透心脏，当场气绝身亡。一招，只用了一招就解决一个人见人怕的刀客，“掌中刀”的功夫果然震古铄今，不同凡响。杀了一个刀客，方少飞意犹未尽，一时豪性大发，登上坟丘，朗声说道：“各位既已到来，何必藏头露尾？你们寻找方某多时，现在就请出来吧，方某在此候驾了。”这话其实是多余的，余音尚自绕耳未绝，四下里人头晃动，已涌上来一大群人。朱-桢，万家栋在东边，庐州三凶在西方，南面是三名刀客，北面是十名侦缉手，一个个狼行虎步，其势如风，霎时便到了坟堆的四周。万家栋到的最早，嗓门也最大，面带奸笑，一脸傲气的道：“方少飞，巢湖一别，咱们差不多半年没见了吧？”方少飞冷然一笑，道：“没这么久，太原双塔寺还照过一次面，你大概没留意吧。”朱-桢的脸色微微一变，道：“噢！你也去过双塔寺，这样说起来，江湖传言不假，你当真是黑煞龙飞的代表人？”方少飞道：“没错！在下是替人跑了一趟双塔寺。”江湖浪子花三郎神色一紧，望了大法师哈山克，逍遥子费无极一眼，眉飞色舞的说道：“看来，咱们时来运转，今天非但可以稳赚五十万两白花花的银子，还外加一部‘玄天真经’，真是妙极了，妙极了。”逍遥子费无极闻言怦然心动，不疾不徐地道：“方少飞，你是聪明人，聪明人相信一定不会做傻事，乖乖的将真经交出来，道爷我给你一个全尸。”方少飞横扫全场一眼，道：“谢了！死后之事用不到活人操心，全尸碎尸都一样。”大法师哈山克道：“娃儿别耍嘴皮子，交出真经来对你好处多。”方少飞故意拿他开心，道：“且说说都有那些好处？”哈山克道：“赏你个全尸不算，另外老衲再送你一副上好的棺木，替你刨一个坑。”方少飞存心挖苦他，道：“何不披麻戴孝，再雇一班吹鼓手，全部包办。”万家栋大吼一声，道：“方少飞，你死到临头了，还逞口舌之利，交出真经来是死，不交出来也是死，最佳的选择莫过于自行了断，这样大家都省事。”方少飞拍打一下背后的包袱-，道：“真经在这里，有本事的自己来抢！”“抢就抢，你以为小爷我不敢！”话声一落，万家栋拔刀而上，猛往坟上冲。他这儿一发动，其余的人也跟着蜂拥而上，一开始便是群殴的火爆场面。所幸方少飞占尽地利，坟堆虽然不高，仅丈许，不大，约二丈方圆，可是坡度甚大，方少飞高高在上，极易控制全局。见一个杀一个！见一对杀一双！一轮猛攻后，竟无一人能够顺利登上坟丘，十名侦缉手奉命打头阵，已是二死三伤。方少飞居高临下，他此刻功力又大有精进，掌中刀、指中剑、迷踪拳、天九牌等功夫皆不易消受，三凶等人相互观望，无人敢再轻捋虎须。一名三号刀客乍然大喝一声：“杀！”舞动着双刀，不顾一切的冲上去。刀客都是亡命之徒，他们的戒律只有七个字：不是成功便是死！是以一路抢攻到底，身上挨了两张天九牌，仍誓死不退，遂被他登上坟丘。“你这是自寻死路！”双脚尚未站稳，方少飞喝声中挥锏猛砸，刀客举刀迎架，被铁锏震得脱手飞出，用另一把刀拦腰扫来，方少飞突出奇招，游刃而上，顺着刀客握刀的手臂，直往前进，以指代剑，硬生生的戮进三号刀客的腋下。惨叫声中，刀客滚下坟丘，死了！却给另一名九号刀客制造了一个最佳的出手机会，就在方少飞得手，三号刀客丧命的同一时间，九号刀客腾空而起，以泰山压顶之势，飞扑到方少飞头顶三尺之处。“拿命来！”“拿命来！”第一声暴喝发自九号刀客之口，同样用的是“双龙抢珠”一式，双刀齐出，疾取方少飞项上的人头。第二声暴喝却并非方少飞所喊，他根本没有时间去思考，全凭直觉本能，挺锏上刺。快如电光石火，险似一发千钧，双刀已近在三尺，刀风森寒透骨，方少飞暗叫一声：“这下要糟！”说时迟，那时快，方少飞蓦见人上有人，就好像叠罗汉一般，林玲如幽灵鬼魅一样出现在九号刀客的上方。林玲来势快，出手更快，万家栋在上面大叫：“小心！”根本来不及援手，林玲已坠击而下，一掌印上了九号刀客的背心。南僧的“七巧掌”威力无边，林玲用力又猛，九号刀客立时心脉尽碎，架在方少飞脖子上的双刀后继无力，脱手落地，反被方少飞一锏穿心而过，抛出去三丈有余。林玲飘然落地，方少飞既惊且喜，道：“林玲，你来的正是时候，新赊旧欠，十几年来的屈辱，咱们今天有机会全部讨回来了。”朱-桢见半空中掉下一个大美人来，惊为天仙，不禁怦然心动，正不知伊人为谁，听得方少飞之言，这才弄清楚原来就是自己朝思暮想的林家姑娘。对朱-桢的心事，万家栋知之甚稔，扭头对他说道：“她回来就好办了，赶明儿我禀明贵妃姑姑，马上给你纳一个妃子。”朱-桢的眼睛，一直瞧在林玲身上，上前一步问道：“你真的是林田甫的女儿林玲姑娘？”“我是林玲，小时候不知道被你们欺负过多少遍。”朱-桢的话好露骨：“林玲！我要娶你，小的时候我就说过。”林玲的答复更干脆：“我不会嫁给你，小的时候我也这样说过。”万家栋冷哼一声，道：“哼，这可由不得你！”方少飞道：“真是笑话，婚姻之事须两情相悦，岂可用强？”万家栋道：“强迫又怎么样，只要贵妃姑姑的聘礼往林家一送，看她嫁不嫁。”这是一件麻烦事，假如万贞儿真的这样做，可真不好对付，方少飞道：“想娶林姑娘，首先得留得命在，若是命丧青龙镇，就只好寄望下辈子了。”朱-桢不甘示弱，怒声骂道：“方少飞，青龙镇正是你的埋骨之所，有种你就下来见个真章。”方少飞每听他说要娶林玲，心里就有气，出言挖苦道：“朱-桢，上面下面都一样，在巢湖时你就已经死过一次了，手下败将，不要在此言勇，叫快刀王立来。”江湖浪子花三朗声道：“对付你一个小小的方少飞，还用不到王大人。”方少飞激将道：“既然花大，侠如此自信，干嘛光说不练？”花三郎还没有来得及生气，逍遥子费无极已光火了，道：“这小子简直目中无人，咱们干掉他！”三凶眼波流转，意见一致，“一鹤冲天”拔起数丈之高，俯身疾冲而下，似苍鹰攫兔，似饿虎扑羊，齐向坟丘上扑到。庐州三凶都是响叮当的人物，均非浪得虚名，确有其真才实学。林玲、方少飞一点也不敢轻忽大意，二人眼神互换，脊背相贴，静待强敌。以逸待劳，以不变应万变。此法正与三凶的想法相左，他们凌空施袭的目的，就是想将二人逼下坟丘，再行各个击破。岂料方、林二人站直坟头，屹立不动。三凶见逼不下二人，立马变扑击之势为掌，同时推出三股劲气，如排山倒海，似雷霆万钧。今日之方、林二小，岂可与它日同日而语。方少飞运起“玄天大法”，林玲运起“无量佛寿功”，二股罡气迎击三凶。坟丘上爆出一串震耳欲聋的暴响。响声过后，眼前发生的事简直骇人听闻，一座偌大的坟墓，整个被震蹦震塌，砂土碎石旋滚翻飞，遮天蔽日，不辨五指，墓穴内棺木已破，白骨森森。五个人一齐向外倒飞出去。待砂落土止，视线清明时，庐州三凶，朱-桢、万家栋等人已走得无影无踪。拍弹掉满身的尘砂，林玲道：“咦！他们怎么全跑了！”方少飞道：“跑得了和尚跑不了庙，咱们到了京城再一个一个的去找他们。”重返官道，继续北行，方少飞将双塔寺分手后的事告诉了林玲，问道：“玲妹，你回家去过了吗？”不提家还好，一提家林玲就伤心欲绝，凄凄然道：“别提了，到现在为止，我还没有回过家。”“怎么不回去呢，这一阵子你跑到那里去了？”“还说呢，还不是为了你一直在南北奔波，今天有人说你在南边，明天又有人说你在北边，害得人家忽南忽北跑了不少冤枉路，那有时间回家。”二人边说边走，一路紧赶，天大黑前已进入了北京城。这是他们生长的地方，一切依旧，他们却长大了，而且学得一身好功夫。用近乡情怯这句话来形容他们此刻的心情，最是恰当不过，一方面恨不能一下就飞回家去，好共叙天伦，另一方面却又有点害怕，怕见慈母头上华发，怕见老父额头皱纹，更怕星移斗换，人事全非。“少飞哥，先回我家去好吗？”“我家近，当然是回我家，然后一起到你家去。”“好嘛好嘛！你怎么说就怎么做，反正也不差一时半刻。”他们好像又回到儿时，连说话的口气都像小孩子，林玲从小就听惯了少飞的话。跟着他来到方家。奇怪，方家的大门是敞着的，里面却没有灯。方少飞知道父亲有早睡的习惯，亦未介意，迳自走进去。“爹！爹！”方御史没有应声。“娘！娘！”方夫人没有现身。“大哥！大哥！”也没见方少俊出来。方少飞的心情七上八下，走近房门一看，房门已下了锁。事情的确透着古怪，方少飞免不了有点着慌，林玲道：“飞哥哥，别急，到我家去问问就知道了。”一语提醒了梦中人，方少飞精神一振，道：“对，问问林伯伯就知分晓，咱们走。”大门之外，突然有人接口说道广“走？只怕飞也飞不了啦。”快刀王立应声而入，身后跟着一大群锦衣卫。从几间空房子里又跳出来不少人，有庐州三凶，太监张敏、朱-桢、万家栋、刀客、侦缉手，以及大内高手，黑忽忽的一大片，早将方、林二人围了个水泄不通。万贞儿的鹰犬几乎倾巢而出，此刻的形势，二小真的是插翅难飞。方少飞临危不乱，略微想一想，道：“难怪三凶会溜之乎也，路上又出奇的平静，原来，你们打我们不过，跑回来请救兵呀！”万家栋脸皮真厚，居然答道：“不错，我们快马返京，张网以待，为的就是要捕你这只大笨鸟。”方少飞心系双亲及兄长下落，懒得跟他斗嘴，转对快刀王立道：“你把家父他们怎么样了？”快刀王立耸耸双肩，道：“已被捕下狱。”此话如一声霹雳，方少飞头脑一阵晕眩，差点栽下去，道：“王立，你竟敢擅抓朝廷命官，凭什么？”快刀王立嘿嘿阴笑道：“凭方正他窝藏钦命要犯。”方少飞冷笑道：“你有没有搞错，我是方家亲生的儿子，这‘窝藏’二字是从何说起？”太监张敏的三角眼一翻，声音比鬼叫还难听，道：“方小子，你听清楚，你根本就不是方老头亲生的儿子。”方少飞从来不曾听过这样的话语，不禁愕然一呆，道：“你说什么，我不是方家儿子？”张敏道：“这是千真万确的事实。”“那么，我是谁？”“钦命要犯！”“你们凭什么认定我是钦命要犯？”“凭你是个癞痢头，阴谋篡夺皇位的就是你！”“张敏，睁大你的狗眼，看仔细，在下可不是癞痢头。”自从修练“玄天大法”后，不知何故，方少飞的头顶心已生出毛发，与别处的发色长短均一致，跟常人一般无二，往日一直戴在他头上的帽子已弃而不用。说话时还特意的将头低下来，指给大家看。王立、花三郎、万有栋等人齐皆一愣，张敏冲上前来，口沫四溅的道：“方少飞，少耍花枪，六七年前，卜常醒那个老酒鬼就在此地玩过一套，故技重演骗不了谁。”秀才遇上兵，有理讲不清，欲加之罪，何患无词，方少飞深知此时讲理无益，不再多费唇舌，道：“你们夜入民宅，到底意欲何为？”张敏道：“你这是明知故问，自然是要捕你归案。”方少飞怒目而视，环扫全场一眼，威风凛凛的道：“那就上来抓呀。”张敏吼道：“老子正有这个意思。”身形一长，探臂就抓，别看他为人猥琐，专干些逢迎拍马的勾当，武功亦颇不弱，方少飞与他近在咫尺，早就盘算好，只要他攻上前来，决定先将他擒住再说，那知一击不中，竟被他如泥鳅般溜了，待要追上去再施杀手，快刀王立已挥刀堵上来，沉声说道：“方少飞，识时务者为俊杰，你已是笼中之鸟，瓮中之鳖，插翅也飞不了，还不乖乖俯首就擒。”林玲道：“王立，你别太猖狂，虽然你们人多势众，还不见得能把我们怎么样。”快刀王立挥动钢刀，道：“林姑娘，这里没有你的事，请退下。”林玲闻言颇觉意外，反问道：“你说没有我的事？”快刀王立道：“你是皇子小殿下未来的妃子，下官不敢冒犯，请一旁歇着。”这话简直太荒唐，差点没笑掉林玲的牙齿，气歪她的鼻子，面冷如霜的道：“忠奸不两立，正邪不共存，林家的女儿即使削发为尼，也绝不会嫁给他朱-桢。杀了你这个臭小子，看你还敢不敢再打歪主意。”一肚子的怒火，全部发泄到朱-桢一个人身上，走中宫，踩碎步，“七巧掌”连环出击，攻向朱-桢。那朱-桢是个绣花枕头，武功平平，怎是林玲的对手，吓得东躲西藏，狼狈不堪。凭二人今日的身手，想要脱困，应非难事。但往日的侮辱，今日的亲仇一齐涌上方少飞的心头。仇人当面，岂肯轻易放过，一股热血上涌，哪顾得了许多，挥锏直取王立。一方要雪耻报仇，一方要捉拿“钦犯”，以死相拼，这一仗便打得格外惨烈，也格外凶险，方少飞与快刀王立硬碰硬的硬拚了十招，虽无明显败绩，却并未占得上风，王立乃大内第一等的好手，方少飞尽管迭逢奇遇，集各种绝技于一身，毕竟年岁尚轻，道行尚浅，准此以观，王立仗着人多，再打下去吃亏的必然是林玲、方少飞。王立又扬刀砍来，方少飞举锏封架，三名刀客趁隙暴进，六刀齐飞，林玲欲施援手，被庐州三凶截住。急切间方少飞锏上开花，打从锏顶射出四张天九牌，方将四人逼退。可是，连喘半口气的时间都没有，又扑上来四名刀客，从四路进袭。这样的进攻方式已不止一次，一波比一波急，一波比一波狠，刀客视死如归，王立猛沉，方少飞只要一不留神，就可能被擒甚至丧命。衡情度势，林玲深知事不可为，道：“少飞哥，我们——”只说了“我们”两个字，以下的话还没有说出口，便被一声震聋发喷，洪大无匹的佛号声打断。这一声佛号，系以内家真力发出，“阿弥陀佛”四个字，化作无数力量，有如天河倒泻，更似万马奔腾，震得人双耳嗡嗡作响，如遭天雷，场中的恶斗立即全部停下来。墙头之上多了一位慈眉善目，道貌岸然的老和尚，快刀王立道：“佛驾？可是南海神僧？”老和尚双掌合十道：“天心即我心，老衲正是无心。”南僧的名头太大，王立神色大变，道：“老和尚，你不在南海念经，跑来此地作甚？”望了林玲，方少飞一眼，南海神僧朗声说道：“孽海无边，回头是岸，老衲是想向王施主化一个善缘，放下屠刀，弃恶从善。”这话就像跟妓女谈贞操，王立哪能听得进去，挥动一下手中单刀，哈哈大笑道：“本官大权在握，前程似锦，鬼才听你的连篇鬼话。”林玲一阵耳语，方少飞亦知久战无益，趁王立言语间，两人猝然起身，当王立发现想要拦铲时，二人已上了墙头。南僧无心急声说道：“你们两个快走，老衲替你们抵挡一阵。”也不管二人是否同意，双掌齐出，硬将他俩推下墙头去，见王立已率众凌空追到，立以“无量佛寿功”强行阻止。离开方家后，二人直奔林家，一则以便林玲合家团聚，再则可从林田甫口中打听一下御史全家的行踪下落。林家距离稍远，约在里许之外，鉴于方家的经验，又不敢直接进去，躲在大门外隐暗处，展目望去，只见铁门已经关闭，外面静寂无人。林玲道：“可能我家的人都睡了。”方少飞道：“就怕万太师那老贼在这里也布下伏兵。”“王立倾巢而出，将重兵全部放在你们方家，这里还会有谁可用？”“玲妹，你忘记了，西厂的势力也不小，太监总管汪直是老奸臣嫡亲的外甥，手下高手如云。”“少飞哥，”林玲心头一酸，道：“你的意思是说，我也不能回家了？”“我们先绕到后面去瞧瞧再说。”退出巷弄，转至屋后，登上邻近的一座高楼。林田甫为官清正，居处格局不大，只是一个普通常见的四合院。二人清楚看到，北上房里还亮着灯。“少飞哥，我娘就住在北上房，还没睡。”“耳房里好像也有灯，你注意到了没有。”“奇怪，耳房是空屋子，并没有人住呀。”二人所在的地方只能看到耳房的一处墙角，换了一个位置才看清楚，耳房内果然有灯，前面的小院子还麇集了数十人，一个个皆携刀佩剑，都是西厂的爪牙，就立在房门口，若有所待。林玲道：“他们好狠毒，方、林两家的人全被他们一网打尽了。”方少飞沉思一下，道：“主要的目标可能还是我，他们怕我逃来林家所以预置了这支伏兵。”有家归不得，可谓人生一大不幸，林玲心事重重的道：“你们方家的人被捕下狱，我们林家又情况不明，现在可如何是好？”方少飞道：“目前最重要的是先找到弓先生。”“布笠入神龙现首不现尾，又不知他的居处，如何去寻。”“我想他会来找我们的。”“布笠人晓得我们已返回京城？”“弓先生的消息一向最灵通。”“再灵通也不见得会知道我们藏身在邻居高楼上。”“所以我们应该换一个地方。”“去哪里？”“咱们小时候常去的那个小庙。”小庙几乎是林玲、方少飞的第二个家，孩提时不知在此消磨了多少时光，尤其是方少飞，曾在此苦练过数年的武功，与布笠人第一次相逢，就是在小庙里。这是最有有可能遇见布笠人的地方，二人毫不犹豫，纵离高楼，如飞向小庙而去。小庙转眼就到，那亭台，那石径，还是以前的老样子，小池塘就静静地躺在那里。方少飞记得很清楚，就在这个池塘边，他不但结识了改变他一生命运的布笠人，亦曾狠狠的揍过朱-桢、万家栋这两个死对头，他更记得，庐州三凶以老欺小，也在此地欺负过他。由于对小池塘的感怀特别多，故而特别多看了几眼。这一看不打紧，发现池塘里赫然三具浮尸。说浮尸可能并不正确，秋末之季，落雨甚少，塘水极浅，尸体是露在水面上，从衣着上看，还看不出是什么路数。三人皆没有明显的伤痕，双目暴凸，七窍流血，明眼人一看就知道是内家高手的杰作。这三个人究系何方神圣？来此何事？出手之人又是那一位？为何下此毒手？二人面面相觑，一无所知。林玲心念一动，道：“会不会是弓先生先一步到了？”庙堂的后侧，传来一阵笑声，布笠人缓步而出，道：“女大十八变，林姑娘越变越漂亮，也越变越伶俐了，真不愧是神僧的高足。”南僧无心就跟布笠人走在一起，闻言微微一笑，甚觉欣然。林玲快步迎上去，道：“师父这么快就将王立他们打跑了？”南僧笑道：“也可说是为师的自己逃跑的。”布笠人接口说道：“南僧清静无为，与人无争，见你们离开后也飘然自去，不欲与名利中人呕闲气。”方少飞回头望一望小池塘，道：“两位前辈可知池塘里那三个死人的来路？”南海神僧道：“一名刀客，一名侦缉，还有一名是锦衣卫。”林玲道：“他们穿的都是普通人的衣服，你老人家怎么会知道？”南僧道：“事实上，他们是跟踪为师来到这个小庙的。”林玲忽有所悟，道：“是师父送他们上路的？”布笠人笑呵呵的道：“你师父慈悲为怀，普渡众生，踩死一只蚂蚁都会难过上好几天，怎会轻易伤生，是老夫送他们上路的。”方少飞道：“听弓先生的口气，似与大师有约？”布笠人道：“那倒没有，只是不期而遇。”林玲道：“师父与弓先生是旧识？”南僧道：“其实也可以说是新交，都二三十年没见了，彼此谈往述今，论政说佛，果然把你们给等来了。”方少飞一怔，道：“老禅师晓得我们会来？”布笠人笑道：“方家人去屋空，林家被汪直所困，你们急于见我，只有到这儿来。”林玲道：“我们遭遇的事，弓先生好像全知道？”布笠人道：“这倒不假，老夫的讯息素来快速、准确。”方少飞最关心的事自然是双亲与兄长的下落，迫不及待的追问道：“我们全家到底发生什么事了？”布笠人的声音显得有点沉重，道：“王立没有骗人，方御史确已下狱。”“连我娘也一起下狱？”“老夫人倒没有。”“我哥哥呢？”“少俊亦未被捕。”“可是，我到家的时候，家里为何一个人也没有？”“方御史被捕，你们全家人都惊惶失措，那时候正四出奔走请托。”“家父是何时被他们抓走的？”“就是今天傍晚之前。”“什么？就是今天？他们为何早不抓晚不抓，偏偏拣我回家的时候抓人？”“这要怪你们两个太卤莽。”林玲不明白布笠人的意思，道：“弓先生此话怎讲？”布笠人郑重其事的道：“你们不应该在青龙镇连杀四人。”方少飞大惑不解的道：“记得前辈曾告诫在下，要面对恶势力，除奸报国，侦缉手、刀客死士都是该杀可杀的十恶不赦之徒，难道有错？”布笠人道：“杀人没错，他们也的确可杀该死，错在未能斩草除根，留下活口，正好给了万贞父女一个抓人下狱的好借口。”这番话，说来头头是道，二人哑口无言。南僧无心道：“接着，你们又犯了第二个错误。”林玲愣了一下，道：“师父，我们那里又错了？”南僧庄严肃穆的道：“年轻人血气方刚，最忌逞能逞强，王立设下十面埋伏，张网以待，凭尔等此刻的本事，对付一两个刀客，或庐州三凶，或许绰有余力，甚至与王立单打独斗，方少侠亦有全身而退的机会，但就当时的情况而言，你们绝对没有获胜的可能，若非老衲及时制止，说不定会付出血的代价。”言来入情入理，丝丝入扣，二人相视垂首，互道一声：“惭愧！”微顿，方少飞说道：“那么，以后我们该当如何面对王立等人，请两位前辈示下？”布笠人胸有成竹的道：“能胜则战，不能胜则退，避强袭弱，各个击破，集小胜为大胜，切忌贪功躁进，务须自惜有用之身，须知妖妇势力强大，非一蹴可就，必得徐图发展，以竟全功。”扶正一下布笠，继又说道：“当然，这只是原则，运用之妙，存乎一心，不必定要墨守成规，端视当时的情况，灵活运用，不要放过任何可削弱妖妇实力的机会，更不要轻易置自身于百死不生的险地。”此乃经世之言，二人牢记心头。到这个时候，，林玲才有机会问到林家的事，道：“我们家的情形又怎样？”布笠人慨然一叹，道：“很不幸，林大学士也被捕下狱了，令堂等人则安然无恙。”女孩子家毕竟比较软弱，林玲芳心大乱，珠泪滚滚。方少飞愁云满面的道：“两位老人家会不会有什么危险？”布笠人道：“现在情况不明，是否有危险，尚难遽下断语，但方御吏与林大学士都是朝廷重臣，万德山父女再嚣张跋扈，于理也不敢私刑了案，必得经过有司审理方可定案。不过，话又说回来，你们今后行事，尤须特别小心，要是有什么把柄落在他们手里，事情就会变得万分严重。”南僧无心也正容说道：“问题的关键，在小施主自身，万一不幸被擒，就可以坐实方御史的罪，所以，方少侠要特别当心。”方少飞唯唯应诺道：“不管两位老人家有没有危险，为防夜长生变，总得设法施救才行，不知两位前辈有何奇策妙计？”布笠人略一寻思，道：“万德山位高权重，万贞儿恃宠骄横，想不出有那一位可以说得上话。”略一思量道：“看来只有一条路可走。”方少飞道：“那一条路？”“由你亲自去见皇上。”“这怎么可能，皇上深居后宫，如何见驾？”“你可以闯宫。”“紫禁城全在万贞儿股掌之中，强行硬闯，岂不有违先生避强敌之原则，万一失手被擒，事情可能更糟。”林玲亦持反对态度，不希望方少飞轻涉险地。南僧无心则似是另有神机妙算，笑而不语。布笠人道：“老夫既有此计，必会在紫禁城内安排一个接应你的人，保证万无一失。”方少飞道：“是谁？”布笠人道：“你猜猜看。”“莫非是白煞铁虎？”“铁老头正在疗毒，自顾不暇。”“那会是谁，在紫禁城里，除了朱-桢、王立、张敏，甚或再加上万家栋外，实在想不出谁会有这么大的能耐。”“正是张敏！”这话好像是在大雪纷飞的冬天听到春雷，几乎不可能的事，林玲道：“弓先生不是在开玩笑吧，张敏是个无恶不作的小人，他会作善事？”布笠人道：“不错，张敏是个无恶不作的小人，小人都有一个毛病，贪，爱雪花花的银子，过去，老夫有很多不易得到的消息，都是向张敏买来的。”经布笠人这么一说，二小兴趣陡增，林玲道：“嗯！这的确是一条绝妙的办法，买通张管事，就可通行无阻，只要能够见到皇上，两位老人家就有救了，我也要去。”南僧阻止道：“玲儿，皇宫大内，戒备森严，虽说有人引领，仍将险阻重重，多一个人就多一分凶险，人越少越好，不可以。”布笠人怕她难堪，补充说道：“神僧甚少北来，还没有见过令堂大人，林姑娘理当尽地主之谊的，还不快领着老禅师去见你的家人。”林玲心想：“说的也是。”跟方少飞说了几句小心谨慎的话，领着南僧先行离去。入宫之事，必须预作安排，找张敏免不了还得费一番口舌，布笠人告诉方少飞，要他在起更之时再至紫禁城外看动静，并约定好连络暗号，入城地点后，亦告分手离开。方少飞终于回到了自己的家，见到了母亲与哥哥。三个人拥在一起，又是喜，又是悲，又是笑，又是哭，连他们自己也分不清，究竟是喜？是悲！是笑？还是哭？笑声之中，淌着辛酸的眼泪，悲戚之中，别有一番喜气。许久许久之后，方夫人才道：“孩子，你爹出事了，你知道吗？”方少飞抹了一把泪，道：“弓先生已经全部告诉我了，都是孩儿不孝，让爹受累。”方夫人扶正他的头，替他擦干眼泪，以坚毅的语气说道：“少飞，你做的并没有错，你爹被捕前还一直称赞你，说你是我们方家的好子孙，我们方家以你为荣，万家父女飞扬专断，恣意横行，早该有人出来给他一个迎头痛击了。”方少飞道：“但是，爹怎么办？”一提起丈夫，方夫人便悲不自胜，忍不住又淌下两行热泪。方少俊叹一口气，道：“很糟，该求该请的，我们差不多都求过请过了，目前连爹被囚禁在那里都不知道，据几位大人的看法，此事必须面见皇上方有获释的希望，为此，我与娘还特地跑了一趟恭亲王府。”恭亲王朱见瑾是宪宗朱见琛的胞弟，都是朱明血脉，自非一般大臣可比，方少飞精神一振，道：“王爷怎么说？”方少俊道：“王爷对万贞儿父女，素极不满，对父亲则甚为器重，闻听之下，大感愤慨，当即进宫见驾，欲找皇上理论，但却被万贞儿的爪牙，设词拦阻，未能如愿。”盛怒之下，方少飞的脸都气白了，道：“万贞儿好跋扈，连恭亲王也敢挡驾，简直太可恶了！”方夫人道：“少飞，这几年来，弓先生常来我们家走动，你在外面一切我们都知道，这位弓先生向来神通广大，能知人所不知，可有营救你父亲的好法子？”方少飞将小庙之事，说给了母亲听，道：“起更时分，大概就可见分晓，如果弓先生安排妥当，也许孩儿今夜，就能进宫见驾。”方夫人自然欣喜莫名，一听说爱子马上就要走，忙不迭的至厨下做了一些可口的点心，亲自督促着方少飞吃下去。欢乐的时刻总是短暂的，起更时分转眼将届，于是方少飞匆匆的来，又匆匆的去了。临别，方夫人为了买通张敏，还特地将家里的一些积蓄拿出来，交给方少飞，叫他转交张敏，以期能顺利的见到皇上，救出丈夫。告别家人，来至紫城外时，更楼刚刚传出一更的梆声，方少飞昂着上望，在约定好的那个地方，一个城垛子口上，却没有发现预期的暗号——一个火头。没有打出暗号，就表示张敏不在城垛上，张敏不在，方少飞就无法入宫。当然，凭方少飞此刻的本事，一堵城墙还难不住他，但一波未平，他未敢造次。只好退立在护城河边的一个五道庙里，敬候佳音。夜已深沉，万籁俱寂，路上行人绝迹，却听到一阵脚步声远远传来。凭经验，方少飞听得出来，来人举步沉重，似非普通人物，而且步履杂沓，绝非一人。方少飞不看还好，一看之下，脸色大变，原来是北毒石天，与百毒公子江明川，另外还有一个身着朝服的人，他不认识，从他们谈话中得知是太医郝柏柳。郝柏柳由于心术不正，常常做一些害人的勾当，所以外边的人都叫他“好不了”，即使在朝中亦甚少有人找他看病，倒是颇得万太师父女的青睐，有不少忠臣义士，嫔妃宫娥，就是假他之手被万贞儿毒毙的。而他用毒手法则是承自北毒的衣钵。方少飞特地多看了好不了几眼，暗道：“在北京城这家伙声名狼藉，是一个趋炎附势的十足小人，看来北毒此来，也准没有什么好事。”心里这样盘算，便格外注意他们的谈话，只听郝柏柳眉飞色舞的道：“师父，这件事如果成功，对大家都有好处，徒儿斗胆建议，希望你老人家的姿态不要摆得太高。”北毒“嗯”了一声，道：“这个为师的知道，只要能达到目的，其他的概不计较。”好不了干咳一声，借以清一下嗓子，道：“彼此互利互惠，各取所需，这件事八成可以谈得拢，届时师父您老人家可以超出南僧，东丐、西仙、成为天下第一了。”“天下第一”，这是武林中人最向往的事，北毒闻言不禁有点飘飘然，干笑两声后道：“柏柳，果能如此，你得第一功，为师的会重重赏你，但不知事情可联络妥当？”好不了双眼一翻，道：“都安排好了，太和殿侧会有人等着咱们。”百毒公子江明川道：“郝师兄，听说方少飞那小子也到了北京，是否确有其事？”郝柏柳道：“确已到达，在青龙镇外还杀了好几个人，娘娘大为震怒，已将他老子抓了起来。”江明川道：“这小子现在何处？我要找他算一笔旧账，我们在流沙谷上了他的恶当，差点丢了命。”郝柏柳道：“关于流沙谷的事，下午就听师弟说过了，后来因故打了岔，到底有没有渡过流沙河，得到真经上册？”江明川道：“别提了，这事说起来有多窝囊，过不了流沙河不算，还受了黑煞龙飞一顿奚落，幸好河边有条藤，大家总算逃得一条命。”潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



www-xiaoshuotxt-c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第十五章 探宫会慈亲 诛恶打擂台

郝柏柳道：“难道就此罢手不成？”百毒公子道：“师父已筹得一计，故而匆匆北来。”是什么计，方少飞没有听清楚，因为三人业已远去，再也听不见了。他们要见什么人？谈什么事？方少飞更加莫测高深，本想追下去，弄个清楚，这时城墙垛子上已亮起一支香，红红的火头，十分醒目。方少飞不敢怠慢，越过护城河，“一鹤冲天”而起，落在城墙上时，果见太监张敏已候在那里。张敏就蹲在城垛子下面，一双三角眼翻来翻去，不停的朝左右张望，显得十分紧张，还示意方少飞蹲了下来，切勿声张。方少飞对他没有好感，甚且怀恨颇深，自然不假词色，小声道：“你似乎来晚了。”张敏的声音更小，细如蚊蚋：“张某的事情太多，玉华宫、太师府，还有王指挥那边三头忙，半个时辰前才遇上布笠人。”“结果一谈就拢？”“为了银子嘛，有什么办法。”“有钱能使鬼推磨，这句话用在你的身上大概很恰当。”“方少飞，不管你对张某的观感如何，此刻你必须将老夫当朋友看，至低限度是你的合伙人。”“实际来说，你的身份，应该是雇用人。”“不错，是雇用人，有时候雇主往往要听雇用人的话。”“这我不反对，快说该如何行动吧。”“紫禁城警卫严密，光是在城墙上就有十处岗哨，从现在起你必须听我的，不得擅作主张，否则，你丢了小命不打紧，老夫栽了跟头那才叫冤。”“嗯！我听到了。”“我们现在就下城去。”招招手，二人同时弹腿，飘然而下。张敏的轻功此刻表现出来，大出人的意料。较之南僧、北毒、东丐、西仙亦不逊色，这是方少飞没有想到的。方少飞拿出临别时母亲交给的银两，立即取出递给张敏，张敏道：“这是什么？”“银子，你最喜欢的东西。”“谢谢，布笠人已经付过了，张某不收额外的费用。”“就算是我们方家对你的特别赏赐吧。”“那张敏只好恭敬不如从命。”“可否请弓先生来此一晤？”“布笠人根本不曾入城来。”方少飞道：“我们现在是否应该直接去见皇上？”“应该先去见纪宫人。”“纪宫人？谁是纪宫人？”“一个宫女，她叫纪翠绫。”“干嘛要先去见她？”“这是布笠人的意思。”“为什么？”“这张某就不清楚了，老夫完全是遵照弓先生的指示行事，请方公子先换一套衣服。”说着，果然取出一套太监穿用的衣服来，交给他，方少飞道：“这大概也是弓先生的意思吧？”张敏道：“布笠人设想周到，穿上太监的衣服，就可以在后宫通行无阻。”方少飞心想：“弓先生叫我先去见纪宫人，一定有其深意。”故未再异议，当即将太监的服饰罩在外面，跟着张敏，向内宫行去。说不完的雕梁画栋，道不尽的亭台楼阁，大内景致的确富丽堂皇，美不胜收，方少飞穿着太监的衣服，又是与张敏结伴同行，当真是通行无阻，顺利的来到“安乐堂”。事隔将近二十年，“安乐堂”冷清如故，陈设老旧，仅可聊避风雨而已，方少飞想不通，皇宫大内怎么会有这么破烂的地方，要是让他知道，被软禁在内的纪宫人，正是他亲生的母亲，他一定会痛哭流涕。岁月的煎熬，加上万贞儿的百般折磨，尤其是日日夜夜思念儿子，四十岁的人，看上去已是白发苍苍，老态龙钟，但眉宇举止，一颦一笑之间，当年的绝代风华仍隐约可见。纪宫人无疑已知道方少飞的到来，事先曾经过一番装扮修饰，衣着尽管谈不上高贵华丽，倒也素雅清新，显得甚是慈祥可亲。打从方少飞踏进“安乐堂”的第一步起，纪宫人的一双眸子就直勾勾的盯着他，不曾移开，从头顶直看到脚，又从脚底直看到头顶，恨不能一口将他吞下去。她觉得，方少飞的眼睛像极了皇上，而脸的轮廓又与自已有几分神似。他们是母子，是嫡嫡亲亲的母与子，而且方少飞贵为皇子，甚至有可能是太子储君，然而命运弄人，此时此地却不能相认，还必须刻意压抑着自己的感情，纪宫人只能在心底最深处呐喊：“这是我的孩子，这一定是我的孩子。”母子二人贸然相对，谁也没有说话，还是张敏先开了口：“纪宫人，人我已经带来了，有话快说，最好在皇后未睡前赶到‘坤宁宫’，再晚了可能就会误事，我先到外面去替你们守着。”话落，立即退至室外，顺手将房门带上。方少飞有一连串的疑团在脑子里转，道：“听张敏的口气，好像是这位大娘有意叫在下来‘安乐堂’的？”他实在不知道该如何称呼纪宫人，只好叫她大娘，纪宫人亦未介意，笑容可掬的道：“是我请弓先生叫你来的。”深夜闯宫，为的是见驾救父，方少飞不明白为什么布笠人会安排自己来先见纪官人，道：“大娘有事？”布笠人作此安排，主要是想让他们母子见上一面，纪宫人却不便直说，只能拐弯抹角的道：“啊！是的，听说你想要见皇上，救出你的父亲……方御史哀家认识，曾有恩于我，也许这次我能帮得上忙。”乱麻之中，方少飞总算理出一丁点头绪，道：“大娘认识我爹？”“不但认识你爹，也知道你，小时候哀家还抱过你呢，你上面还有一个哥哥，叫少俊，你叫少飞，对不对？”“对，全对！”“记得小时候，你头顶心有一块杯口大的秃发，现在怎么没有了？”“以前是有，自从练一种叫‘玄天大法’的内功后，就自然生出了头发。”“你右手臂有一块黑色的胎记，还有没有？”“有！有！”“可否让我瞧瞧？”“可以！可以！”方少飞不假思索，卷起袖子，在近肘的地方，果然有一块核桃大小的黑色胎记，心说：“这就对了，少飞的的确确是我亲生的骨肉。”沉默片刻，方少飞说道：“皇宫大内，处处华屋高楼，这个地方，怎会如此简陋！”“这安乐堂比冷宫还不如，是万贞儿那毒妇专门囚禁反对她的人的地方。”“哦！大娘也是被万贞儿陷害的？”“遭毒妇陷害的人何止千万，像林大学士，方御史这等忠臣爱民的好官也会遭劫，实在令人扼腕。”“对了，大娘刚才说也许能帮得上忙，是指那方面？”“哀家是希望能够帮你顺利的见到皇上。”“这真是太好了，在下恨不能马上就见到。”“少飞，这事急不得，在未见皇上之前，我们应该先见见皇后。”“为何不能直接去见皇上？”“哀家人微言轻，又是待罪之身，同时皇上身边的人早被万贞儿收买去了，如果贸然行事，可能连皇上的面还没见到，就遭了他们的毒手，如果皇后肯出面，情形就会大不相同了。”“皇后肯帮方、林二家吗？”“方、林两家，一门忠义，皇后一定会居间臂助。”“如此，可否请大娘即刻领晚辈前去？”纪宫人颔首称善，站起身来，正欲出门，张敏先一步入内说道：“纪宫人，话说完没有，该动身了。”方少飞道：“我们正要去。”张敏道：“那就快去吧，老夫另有急事，先走一步，事毕之后你就循着原路离开，千万不可逗留。”方少飞点点头，表示同意，待张敏去后，立与纪宫入离开“安乐堂”。后宫幅员广阔，“安乐堂”又是建在冷僻之地，距“坤宁宫”尚有一段距离，母子二人边走边谈，方少飞顿生孺慕之情，跟纪宫人在一起，有一种如沐春风般温馨的感受。不久已至“坤宁宫”，一名宫女上前说道：“纪宫人，你今天是吃了熊心豹子胆子，竟敢私自离开‘安乐堂’，若是被‘玉华宫’的那位主儿知道，免不了又是一顿毒打。”纪宫人堆上一脸笑，道：“好妹妹，求你帮帮忙，麻烦你通禀一声，说我纪翠绫求见皇后。”宫女道：“见皇后干什么？皇后过去也不是没有帮过你的忙，怎奈胳臂拗不过大腿，万贵妃不饶人皇后也无可奈何。”纪宫人道：“好妹妹，你弄歪了，我不是为自己的事来见皇后。”“那是为了谁的事？”“是一件机密大事。”“纪宫人，开什么玩笑，你那来的机密大事。”纪宫人道：“见到皇后，纪翠绫自会禀明一切。”“不行，皇上正在坤宁宫。”“那正好，我正有事要面见皇上。”“这更不行，皇上，被玉华宫的那一位缠得死死的，十天半个月也难得来一次坤宁宫，皇后千盼万盼好不容易盼来了，我可不敢去打搅，他们正在——”纪宫人的本意，不仅仅是想救方正、林田甫，更欲借此机会，让他们父子相认，现在阴错阳差，由于皇上驾幸“坤宁宫”，反而连皇后也见不着了，急忙好言道：“好妹妹，想想看，什么时候可以见到皇后？”宫女沉吟一下，道：“最快也得明日正午之后。”纪宫人道：“好吧，得空时就麻烦禀报一声，就说我纪翠绫有重大事情面禀皇后，明日午后再来。”退出“坤宁宫”后，方少飞甚感颓丧的道：“救人如救火，见不到皇上就救不出两位老人家，真急死人。”纪宫人安慰道：“没有关系，见到皇后之后就好办事。”“可是，来一趟紫禁城，花钱又费事，好不容易进来了，又得无功回去。错过今晚，日出之后便天明了，大白天的，能否进得来都是问题。”“你不必来了，这件事我会给你办好，在外面等着好消息吧。”“少飞先谢谢大娘，我送你老人家回安乐堂。”搀着纪宫人，送回安乐堂，这一对母子始依依而别。没再见到张敏，远望坤宁宫，方少飞几次想冲进去，强行见驾，但恐祸及老父，只好作罢。“纪宫人言之不差；明日见到皇后，事情也许很快可以解决，何必急在一时呢？”殷鉴不远，方少飞可不敢再卤莽行事，心念间，循原路正想离开，遥见张敏领着北毒石天，百毒公子江明川，与太医郝柏柳，正向“玉华宫”那边行去。方少飞心头一震，主意立变，咬着他们的尾巴跟下去。郝柏柳与张敏是老交情了，二人有说有笑，只听郝太医边走边说道：“张管事，娘娘那边禀报过了吧？”张敏耸耸双肩，道：“提过了，娘娘答应在玉华宫接见你们师徒三人。”郝柏柳将痴肥的身凑近一点，声音压得很低：“关于那件事，张爷可曾向娘娘提起？”张敏望望北毒师徒，道：“兹事体大，张某不便启齿，还是请石老英雄当面跟娘娘说吧。”郝柏柳知他在拿跷，忙从怀里掏出一张银票来，在月光下抖一抖，双手递过去，嘻嘻笑道：“这一千两银子是家师送给张爷买酒喝的。”张敏好大的架子，银子照收不误，连个谢字也没有。百毒公子江明川及时说道：“请张爷多美言几句。”张敏道：“话张某会传进去，娘娘答不答应可不敢打包票。”北毒似颇不悦，道：“事若有成，老夫另有重酬，不会叫你吃亏。”语言冷硬，不苟言笑。张敏皮笑肉不笑的道：“石老英雄名震江湖，富可敌国，是有名的大财主，拔一根汗毛就足够他人过八辈子好日子，常言道得好，一分钱，一分货，张某自会斟酌。”最后这两句话软中带硬，奥妙无穷，等于将了北毒一军。张敏是一只道行极深的老狐狸，很懂得把握机会，他知道北毒师徒的用毒功夫，名闻天下，而且还靠此发了横财，区区一千两自然无法令他满意，存心想敲竹杠，挑明了你付一分钱，就办一分事，想要功德圆满，就必须付出相当的代价。郝柏柳能在朝中混出今日的这个局面，自亦有其深厚的“功力”，有什么不明白的，与北毒互换一个眼色，凑上去咬一下张敏的耳根子。张敏会意，马上绽开一脸的奸笑，道：“郝兄客气了，彼此多年老友，一切好商量，好商量！”三言两语，气氛大为融洽，四个人有说有笑，朝“玉华宫”方向而去。方御史为人刚正不阿，方少飞从小受其教诲，更是青出于蓝，所以最是憎恨张敏这一副嘴脸，在暗中耳闻目见，心内气愤不已的道：“哼！真不知弓先生是什么想法，竟会与张敏这种人打交道！”心知北毒此来，必有所图谋，暂时打消离去之念，决定跟踪到底，看看他们究竟在捣汁么鬼。没多久一行四人已至“玉华宫”外，张敏止步说道：“请三位在此稍待，容张某进去禀报一声。”才一会儿工夫，张敏便折转回来，说道：“成了，娘娘答应，立刻接见三位，请！”在张敏的引领下，进入一间花厅，待三人依序坐定后，万贵妃始在数名宫女的簇拥下缓步而入。北毒石天拱拱手，道：“草民石天参见娘娘。”百毒公子江明川礼貌周到，忙接道：“草民江明川向娘娘请安。”太医郝柏柳一仍旧惯，以君臣大礼相见，伏地高呼：“娘娘千岁！千千岁！”万贵妃微微一笑，命三人各归各位，自己居中坐下后，莺声燕语的道：“老英雄名满江湖，威震武林，哀家心仪已久，惜双塔寺一会，失之交臂，今日肯移驾本宫，倍觉欣慰。”北毒没有忘记，双塔寺一战，自己预置的八名伏兵，就是被万贞儿拔掉的，但他城府极深，此刻有求于人，自然不便提这一段不愉快的往事，抱拳说道：“哪里！娘娘神功盖世，独步武林，石某萤火之光，怎敢与星月争辉，得蒙入宫晋见，殊感荣宠。”二人各怀鬼胎，言不由衷。方少飞就躲在后窗外，甚觉恶心。终于谈到了正题，万贵妃说道：“听张管事说，老英雄入宫，另有特殊的原因？”北毒瞄了张敏一眼，道：“有一件事想请娘娘成全。”万贞儿眸子一亮，道：“什么事？”“老夫想搜查一下御花园。”“你要搜御花园，找甚么？”“找一个人。”“找人？谁？”“白煞铁虎。”“哦！是他，此事哀家亦有个耳闻，且也曾派人搜过，并无所获，也许是传言罢了。”“此事绝对可靠，当年铁老儿中毒极深，潜入大内后就未见再出去。他未亲赴双塔寺换经，足证明他中毒后，至今还没有痊愈。”“凭老英雄的身手，自可出入大内，难道没有搜过？”“实不相瞒，曾数次入宫搜查，只可惜来去匆促，不免失之粗浅。”“因此，你想求助于哀家，想正大光明的，再仔仔细细的搜查一遍？”北毒道：“石某正是这个意思，请娘娘玉成。”张敏上前跟万贞儿嘀咕了几句，万贞儿黛眉深锁的道：“此事哀家可以考虑，但不知老英雄何以回报本宫？”北毒的眼皮眨了一下，说道：“但凭娘娘吩咐，只要石某力所能及，无不从命。”万贞儿沉吟片刻，道：“南僧，东丐处处与哀家为敌，神州四杰更是与本宫形同水火，本宫正需人孔亟，希望老英雄能为哀家效力。”张敏也在一旁猛敲边鼓。“娘娘最是知人善任，贵师徒若肯拔刀相助，定当重用。”百毒公子江明川抢先说道：“只怕充其量还是得受王立的节制指挥。”张敏道：“怎么会，令师何等身份，起码与王大人平起平坐，直接受命于娘娘。”快刀王立位高权大，八面威风，能与他平起平坐，真可谓平步青云，北毒怦然动容道：“承娘娘厚爱，敢不应命，但有一点，必须事先言明。”万贞儿笑道：“老英雄还有甚么地方不放心？”北毒石天道：“娘娘英明睿智，当知老夫志在‘玄天真经’，石某关心的是真经的归属。”万贞儿略一迟疑后道：“这简单，现在归你，将来归我。”北毒石天不甚明白，道：“请娘娘明示。”“得到‘玄天真经’后，你可以先行修练，然后再由哀家来保管。”“娘娘为何不先行修练？”“哀家已学会了。”“甚么？娘娘本来就懂得真经上的功夫？”“事实上，‘玄天真经’本是哀家的东西。”此话一出，全场皆惊，方少飞更是目瞪口呆，心说：“怪不得在双塔寺前混战中，她能使出‘玄天真经’上的武功，真经原来是她的，这万贞儿一定大有来头。”北毒同样骇异不已，回想一下双塔寺目见之事，道：“娘娘在双塔寺力战假黑白双煞，迭出奇招，想必正是真经上所载功夫？”万贞儿点点头，表示同意，道：“倘若你们师徒忠心不二，肯为哀家效命，本宫还可以助你们一臂之力，使真经合璧。”“娘娘好像已知黑煞的去向？”“龙老儿躲在流沙谷。”“为何不去擒来？”“宫廷中事，万绪千头，哀家分不开身。”“如何渡过流沙河？”“非‘一苇渡江’莫办，有机会哀家可以将此种功夫传授予你。”北毒简直有点怀疑是自己听错了话，他受困流沙河，兼程北来寻白煞铁虎，就是想夺得真经上册，修练“一苇渡江”然后再重返流沙谷，对付黑煞龙飞，闻言不胜惊喜至极，对万贞儿更是屈意巴结，好听的话说个没完。这二人是互相利用，一拍即合，却令方少飞忧心忡忡。这两个魔头一旦联手，将来不知要给朝廷，给武林带来多少血腥。北毒卖身投靠，双方相互言欢，笑语中离开“玉华宫”，迳向御花园行去。正行间，花木亭榭深处，传来一阵激烈的打斗声。在一座曲桥的附近，发现三具尸体，都是被人用内家掌力震毙的。这是谁，竟敢在大内行凶，万贞儿不仅怒发冲冠。前面是一座占地数亩的假山，有一条人工瀑布飞泻而下，其下水流聚集成湖，广达数亩，就在湖水岸边，快刀王立正与西仙白芙蓉大打出手。王立使刀，西仙只是一双肉掌，二人正放手狠斗，难分高下。万贞儿怒喝一声：“住手！”待二人分开后，才沉声说道：“王指挥，这位白谷主是怎么进来的？”快刀王立上前答道：“回娘娘的话，白芙蓉夜闯大内，越城而过，连伤数人，在御花园内又杀了三名守卫，微臣闻得警讯，特来缉拿。”万贞儿不怒自威的道：“白谷主夜闯大内，所为何来？”快刀王立躬身答道：“西仙说是来寻人。”万贞儿“格格格”的一阵娇笑，对西仙说道：“白谷主，你以为这是甚么地方？大杂院？后宫之内会有你要找的人？”西仙睥睨天下，目空一切，岂会被她唬住，冷哼一声，道：“当然有，不然你就是用八抬轿子来抬，本仙子也未见得肯来。”万贞儿玉面一寒，道：“白谷主大概也是来找白煞铁虎的吧？”西仙道：“再加上我的丈夫八斗秀士张峻山。”“找丈夫应该到你自己家里去找才对，怎么跑到皇宫大内来了？”西仙道：“当年本仙子目睹他进入紫禁城。”“紫禁城里只有宫女太监，没有他这一号人。”“他可能已隐姓埋名，甚或是改头换面。”“张峻山才高八斗，武功卓绝，如有谁是他改头换面，哀家不可能不知道。”“老身风闻，后宫之内曾出现过一个假面人？”“这倒不假，白谷主可是怀疑此人就是张峻山？”“有此可能，他人呢？”“已命丧西山，骨化飞灰。”“这可是真，的？”打从进入御花园起，北毒师徒就已散开，在作地毯式的搜查，举凡一榭一轩，一石一木，莫不细加查察，全神贯注，巨细靡遗，这时已绕过小湖，上了假山。方少飞也跟来了，就躲在花木之中。只见张敏从万贞儿的身后冒出来，接着西仙的话头道：“不信张某可以带你到现场去瞧瞧，墓木已拱，草深齐腰。”西仙白芙蓉的面色接连数变，声音转趋冷厉：“是谁埋的？”“碑上书名‘无名氏’。”“是谁杀的？”“这就不清楚了。”“可恨！可恨！”“请白谷主节哀顺变，如欲上坟烧纸，张某愿充识途老马，至于凶手嘛，可以慢慢的查，慢慢的找——”这边张敏的话还没有说完，那边西仙已自大发雷霆，道：“张敏，闭上你的狗嘴，你以为本谷主是来奔丧的？替夫雪仇？或是想共续鸳盟？比翼双飞？”张敏微怔道：“难道不是？”西仙白芙蓉发出一长串刺耳的尖笑，道：“告诉你，老身寻他的目的是想手刃此人。”张敏打了一个冷颤，道：“白谷主这么恨他，要手刃亲夫？”白芙蓉咬牙切齿的道：“什么亲夫，我们早已恩断情绝，找不到他的人，找到了他的尸，本仙子有一天，会到西山去鞭他的尸。”听得方少飞毛骨悚然，暗道：“没料到西仙恨张峻山如此之深，就算张前辈并非假面人，亚男寻父之事，亦必将困难重重。”北毒石天，太医郝柏柳，百毒公子江明川，已从假山后面转出来，三个人面色凝重，一看便知毫无进展。百毒公子江明川道：“师父，当年你老人家最后看到白煞的地方是那里？”北毒指指假山小湖道：“就是这附近，那时铁老儿已拚完最后一点力气，毒性应亦发作，举步艰难，不可能走远。”“师父又在何处？”“就站在城墙上，可是当为师的追到此地时，却再也找不到他。”“那瀑布后边师父可曾找过？”“这是唯一没有找过的地方。”“如果后面别有洞天，堪称绝妙好地方。”这话有如醍醐灌顶，北毒惊“哦”一声，火速前行，踏着湿滑的苔藓，抚壁而行，果在瀑布的后面发现一个洞穴，当即提着一身真力，一头撞入。洞穴口小腹大，里面约有丈许方圆，见一面白如纸的老头正盘膝打坐，北毒认得他，正是自己踏破铁鞋无觅处的白煞铁虎。洞外诸人的谈话一直不曾间断，万贞儿说道：“张峻山既然已经死了，白谷主的气应该也可以消了，你夜闯大内，伤了哀家的人，不过哀家在双塔寺亦曾挑过芙蓉谷的暗桩，算彼此扯平了——”白芙蓉打断她的话，道：“万贵妃有没有搞错，挑芙蓉谷暗桩的人是假黑白双煞。”万贞儿笑意盎然的道：“白谷主只知其一，不知其二，芙蓉谷的暗桩，与石老英雄的伏兵一样，都是哀家所挑，假黑白双煞挑的是锦衣卫。”“啊！原来如此。”“彼此既已扯平，所以哀家想，我们是否可以谈点正经的事，也好让白谷主不虚此行。”“本谷主想不出我们之间有何正事可谈。”“假如说哀家想借重芙蓉谷大力，不知白谷主可肯俯允。”“娘娘的意思是想收买芙蓉谷？”“谷主言重了，说是彼此提携，互为支援更贴切，像石老师就是一个现成的例证。”“北毒已答应投效娘娘？”“不然哀家怎会与石老结伴来此。”“哦？”“本宫在静候谷主回音。”北毒甫入洞穴，正准备一拳贯顶，先毙了白煞再说。就在这个千钧一发的关头，合该铁虎命大，正巧行功完毕，毒性尽释，陡地弹身而起，掌指齐出，破了北毒的“百步拳”，，向洞外疾冲。铁虎仿如一头饿狼，一头猛虎，冲势极快极猛，随后入洞的江明川，郝柏柳，一时闪避不及，冷不防被撞出洞外，摔落小湖。白煞铁虎冲出洞外，冲过小湖，在地上轻轻一点，随又纵起，眨眼便上了城墙，消失不见了！气得北毒哇哇大叫，紧随在后，越城追去。白煞身上有半部真经，有兴趣的人何止北毒一个，白芙蓉的动作一点也不比石天慢，还没回答万娘娘的话，见状也跟着疾追而去。接着，江明川，郝柏柳，万贞儿以及快刀王立也相继追出。御花园里，仅仅还剩下张敏、万少飞两人。张敏朝方少飞藏身之处瞅了一眼，道：“方少飞，你可以走了，今夜最好不要回家去睡，以后若想再入紫禁城可以去找布笠人，只要价钱好，张某愿意随时效劳。”方少飞现身答道：“在下先行谢过，有劳之处望公公鼎助。”说完转身离去。表面上看，万贞儿气焰万丈，不可一世，然究其实际，近来却连连损兵折将，伤亡累累，十二刀客、三十六侦缉手几已后继无人，锦衣卫与大内高手同样兵员不足，虽有北毒师徒卖身投靠，南僧、东丐则是一大隐忧，布笠人神鬼莫测，白芙蓉敌友不明，尤其方少飞已尽得“玄天真经”上功夫，更加芒刺在背，颇令她忧心如焚，寝食难安。但她毕竟不是一个简单的人物，面对困境，马上想出一个绝妙好计来，奏明皇上，要在大校场“招贤纳士”，借以填补伤亡，扩充实力。对此，万贞儿寄望甚殷，慎重将事，主其事者正是他们父女二人，决定以擂台较技的方式进行。为广招徕仕，为他们父女效命，早在半个月前便将消息广为传布，还订下特别优厚的奖励办法。与赛者可就刀客、侦缉手、锦衣卫、及大内高手等人之中任意挑选，来人只要能胜过对手，便可获得录用，并且另有奖赏。打中一拳一掌者赏银约百两。击中一刀一剑者赏银约二百两。将对手打下擂台者赏银约三百两。最重要的一点是，打死人不偿命。非但不须偿命，可获得赏银千两不算，同时还可以立即取得与被打死者相等的地位，譬如死者是刀客，获胜的人就是当然的继任者。赏银的多少，并非完全一致，视所选对手的强弱而有多寡之分，打死一各锦衣卫，仅可得银五百两，而刀客的身价则高达三千。常言道的好，重赏之下，必有勇夫，况且天下之大，多的是趋炎附势，追名逐利的小人，消息传布极快，北京四周，途为之塞，不少市井混混，城乡恶棍，江湖败类，武林邪魔，甚至江洋大盗，亡命之徒，皆千里赴会，趋之若蚁。擂台就筑在校场的北侧，离地丈五，长宽各约三丈，左右后方各搭有一座彩楼，万太师与儿子万大才，孙子万家栋坐在右边彩楼内，北毒石天、快刀王立，还有百毒公子江明川则坐在左边。正后面的彩楼最高最大也最华丽，万贞儿带着朱-桢高高在上的坐在那里，太监张敏与宫女阿香一左一右的待候着。在万贞儿彩楼的下方，较擂台稍高的地方，另置有百张椅子，除十几名备与赛者挑选的刀客，侦缉手、锦衣卫外，余皆选者的席位。入选的人好不风光，大红色的彩色披风迎风招展，一个个志得意满，耀武扬威，三天来万贞儿已选出数十名各怀奇才异能的武林人物。今天是最后一天，围观的人也最多，可是登台较技者却反而显得甚是寥落，这大概是有所为的人多半已入选之故吧。不是吗，擂台上已经空工好一阵子，眼看日已偏西，时间无多，万大才在父亲的授意下，行至台口，大声催场：“诸位英雄，各位好汉，皇上招贤纳士，广征豪侠，一旦获胜中选，前程似锦，机会难得，幸勿错失。”这一着还真灵，台下马上有了反响，一名方面大耳的大汉，手中拎着一口杀猪用的尖刀，飞上台来。此人的轻功显然不怎么灵光，才冒出半个身子来便势竭而落，不过，刀法却颇有点火候，一刀砍中台木，勉为其难的爬上来。台下爆出一阵大笑，议论纷纷。万大才不免有点失望，扳着面孔说道：“请报上姓名年藉。”大汉往台心一站，粗声大气的道：“俺叫张大贵，山东人，二十五岁，还没有讨老婆。”“做什么营生？”“杀猪的。”“哦！原来是个屠夫，你打算找那一位较量？”“随便。”“随便？擂台之上可不能随便，你必须挑选一人。”屠夫张大贵的一双铜铃似的眼睛朝台上溜了一圈，随手指着万家栋，道：“就是他吧！”这小子简直是存心塌万家栋的台，万大才脸色骤变，大声喝道：“大胆！家栋是何等身份，你——”万家栋打断他的话，道：“爹，没关系，孩儿这两天闷得慌，正想找个人来玩玩。”言罢，向爷爷投去求助的一瞥，万太师抚须笑道：“大才，就让他去活动一下筋骨，免得埋没了他的一身好本事哩。”万大才不再言语，万家栋一跃而出，手中提着一口没有出鞘的刀。屠夫张大贵手执屠刀，哈着腰，似是一个老练的猎人，更似他的本行屠夫，正在寻找下刀的部位，一瞬不瞬的注视着万家栋，声若焦雷般喝道：“拔刀！”万家栋怎会将他放在眼里，谈笑自如的道：“别客气，你直管上就是，该拔刀的时候小爷自会拔刀！”屠夫张大贵不再客气，猛地：“嗨”的一声吼，尖刀挽起一片寒芒，照着万家栋胸腹砍下去，似将他当作猪猡，欲开肠破肚。万家栋稳如泰山，不言不动不拔刀，待屠夫攻近来时，蓦然刀光一闪即没，可怜张大贵连半声惨叫都来不及，即被腰斩而亡。拔刀、出手、杀人、还鞘，全部在一瞬间完成，根本就没看清楚万家栋是如何拔刀、如何杀人。吓得围观之人，直冒着寒气，有不少人在心里大喊：“我的妈呀，这家伙好历害。”万家栋飞起一脚，将屠夫的尸体踢下擂台去，人已退回彩楼，那把被他磕飞的尖刀仍在半空中飘飘而下。台下又是一阵骚动，大家纷纷趋避，半空中的尖刀被一个头戴毡帽的人伸人接住，混乱的局面始告平息，齐皆向那人投来一道道钦佩的眼神。可惜没人能看清楚他的面目，因为这人的帽沿拉得很低，瞧一下手中的屠刀，喟叹一声，随即弃置地上，退向场后。有一卖零食的老太婆，胸前吊着一只篮子，摆满花生糖果莲花豆，上来找他搭讪，道：“请问：这位公子可是姓方？”戴毡帽的人低头望了她一眼，道：“这位大娘是谁？”老太婆将声音压低了一些，道：“我姓彭。”“啊！原来是四师父。”方少飞兴奋过度，声音嫌大了一些，彭盈妹忙将他拉至后面无人之处，方少飞这才继续说道：“四师父的化装术越来越高明，不仔细看，徒儿都认不出来。”玉面观音彭盈妹眼观六路道：“北京城里风声甚紧，老贼父女正在到处追查咱们师徒的下落，不得不格外小心。”“师父是什么时候到的？”“昨天才到。”“巢湖那边的事情怎么样了？”“一切俱已就绪，还带来不少人，暂留城外。”“其他三位师父没有来？”“都来了。”“怎不与四师父在一起？”“大哥他们就在附近。”方少飞的头转来转去，触目皆是生面孔，那有三位师尊的影子，正待追问所以，忽见一位虎目深眉，魁梧粗壮，年约三十许的陌生人举步行来，声音低沉有力的道：“为师在此。”这根本是一个完全陌生的人，方少飞吓了一跳，道：“你是？”陌生人道：“老夫卜常醒。”方少飞哪里肯信，目注彭盈妹，住口不言。彭盈妹郑重的说：“没错，他就是你的大师父。”由年轻化老易，由老化年轻则难，四师父既如此指认，方少飞当然再无可置疑，并从体态外型上看出一点端倪，不禁为师父高明的化装术大为赞叹，道：“大师父，若非四师父在此，徒儿也不敢相信。”醉侠卜常醒笑道：“老夫易容之初，就要求你二师父，最好连自己人也无法分辩，看来是成功了。”方少飞道：“四位师父，易容的目的是——”“为了营救方御史。”“为了我爹？家父遭劫的事四位师父已经知道了？”“是弓先生告诉我们的。”“四师父打算如何营救家父？”“我们决定打入妖妇内部核心去。”“师父是说，借擂台较技的机会，干掉几个鹰犬，然后取而代之？”“就是这个意思，除奸还可以拿赏银，何乐而不为。”“不知弓先生以为可使得？”“这正是布笠人的主意。”“弓先生不反对就好，徒儿也去找二师父易容，如果侥幸能杀掉快刀王立，取而代之，那事情办起来就更顺利了。”玉面观音彭盈妹道：“少飞，此事万万不可以，布笠人曾再三叮咛，不许你卤莽行动。”方少飞甚是激动的道：“为了我们方家的事，四位师父及弓先生皆不畏艰险，徒儿怎可置身事外。”醉侠卜常醒沉声道：“少飞，打入妖妇核心，风险必多，我们不希望你冒此奇险。”方少飞欲再辩，卜常醒又道：“好了，这件事就到此为止，不必再提，为师的也该走了。”身形一长，果真没入如潮人群中。方少飞甚感失望，但深知师父用心良苦，道：“四师父，二师父跟三师父在何处？”彭盈妹道：“你三师父已经打死一名锦衣卫，就坐在擂台后面的椅子上。”方少飞朝中选者的席位上扫来扫去，看了好一会儿，就是找不到牌仙包布书，道：“是哪一位？”彭盈妹道：“经过化装之后，面貌已变，除非是面对，连为师的，也不敢确定。”方少飞道：“还有二师父呢？”彭盈妹手指着擂台，道：“现在台上跟侦缉手交手的就是你二师父。”与师父交谈，方少飞没再留意擂台上的事，经彭盈妹这么一提，这才注意到，擂台之上果然有一个人正与一名侦缉手大打出手。打斗极为激烈，且已进入尾声，方少飞是大行家，看得出二师父铁掌游龙吴元俊已占得绝对优势，道：“四师父，看起来二师父笃定可以当得成侦缉手了。”彭盈妹感慨万千的道：“我们兄妹在姥山苦练六年，功力自然大有精进，若非二哥故意保留，那个侦缉手早已命丧九泉。”一语甫毕，台上传来一声凄厉的叫声，侦缉手卒被吴元俊的铁掌震飞出台外去，落地身亡。万太师、万贞儿、北毒石天、快刀王立等人一齐鼓掌祝贺，台下则鸦雀无声，因为百姓对万家父女的恶行深恶痛绝，他们认为，打死一只鹰犬，又生出一个魔爪来，天下的乌鸦一般黑。站在万德山身后的庐州三凶，齐步走了出来，三个人手里捧着一个大红的漆盘。放在哈山克漆盘内的是一条大红彩带，费无极捧着一千五百两白花花的银子，花三郎端着两怀酒。万德山含笑而来，亲自将彩带披在吴元俊身上，银子交给他，笑呵呵的道：“恭喜壮士，贺喜壮士。”铁掌游龙吴元俊有口无心的漫应道：“请老太师多多提拔！”万太师举起一杯酒，道：“还不快向娘娘谢恩。”吴元俊忙取过另一只酒杯，高举过顶，朗声说道：“娘娘千岁，千千岁！”杯到酒干，一饮而尽。众人各归各位，时间已至申末，万大才正想再出面催场，醉侠卜常醒一式“鲤跃龙门”，已登上擂台。万大才循例问道：“请报上姓名、年藉。”卜常醒口胡诌道：“俺叫张大富，山东人，今年三十岁。”“张大富，也是山东人，莫非与那位张大贵是兄弟？”“纯属巧合，我们毫无关系。”“干什么的？”“砍柴的。”“哦！难怪你手里拎着一把斧头，练过武功吗？”“十八般武艺都学过。”“张大富，你打算找哪一位较量？”“找银子多的。”“银子多的？刀客银子最多，杀一名赏银三干两。”“那就找刀客吧。”一名十一号刀客闻声跨步而出，两把雪亮的钢刀“轧轧”的磨了两下，冒出无数火星，粗犷的说道：“刀客可不好惹，别拿不到赏银，丢了命，你最好想清楚。”醉侠卜常醒装疯卖傻的道：“张某昨夜赌博输了钱，没有三干两还不了债。”十一号刀客冷笑一声道：“我看你是找死！”“铿锵”！两把钢刀两下里猛一撞，倏合乍分，两路进袭，上取项上人头，下取脚下双踝，迅捷凌厉，其锋锐不可当。卜常醒不敢轻敌，双脚陡地离开地面，变成头前脚后，身体平直，有如水中鱼一样，穿过刀客的刀锋，挥动着大斧头，猛砍他的胸腹。这是冒险的打法，无疑也是最具威力的反击，成败生死之间全看彼此的速度，如果卜常醒速度快，能抢先击中，刀客自然亡魂斧下，反之，一旦刀客变招，双刀得手，卜常醒就有被分尸的危险，方少飞紧张的透不过气，道：“大师父也真是的，为什么一出手就用险招？”彭盈妹道：“这是不得已的，大哥武功的路子王立耳熟能详，时间拖久了难保不露出破绽。”“但是这样太危险。”“不要紧，大哥对刀客的刀法曾用心研究过。”卜常醒果然不凡，快！狠！准！斧刃已触及刀客裸露的肚皮，刀客原已变招，一刀在上刺背，一刀在下戮腹，只可惜毫厘之差，未能得手，反而肚皮受袭，危如燃眉，急忙缩腹弓身，向后疾退。万贞儿训练出来的刀客的确不是省油的灯，暴退丈许，也东施效颦，双脚离地飞起来，以同样的鱼跃姿势，反而到了卜常醒的上面。全场没有一丝声音，静得可闻银针落地之声，刀客双刀齐下，卜常醒险象环生，猛可间，醉侠沉气落地，乍然一个大翻身，滴滴溜滚出数尺，弹身跃起的同时，大板斧已闪电砍下。十一号刀客双刀落空，插进擂台木板，一缕骇意甫自心田升起，脊背已传出骨碎肉裂的声音，被卜常醒一斧头从后心砍到前心，当场一命归阴。这一连串惊心动魂的招式，连北毒，王立皆大加赞赏，一直不动声色的万贞儿也破例开口道：“张大富，好本事，哀家一定会重甩你，你现在就是刀客了。”庐州三凶，万德山父子已来到台上，颁奖如仪。方少飞师徒更加兴奋不已，由于昔日姥山一战，万太师以助兴为名，大逞凶锋，想不到天道轮回，卜常醒杀人不偿命，还得到三千两的赏银，列名为十二刀客之一！擂台已清理干净，时间也快到了，万大才望望天色，大声说道：“时间已经不多，还有没有那位英雄欲登台比试？”“有！”声音极为洪亮，好像雷鸣九天，发话的时候人尚在场外，只见两条人影，从群众头顶飞掠而过，余音未落，人已上了擂台。一个身着轻裘，满脸络腮胡子，虎背熊腰，胁佩宝剑，年纪约在四十以上。一个身穿蓝衫，唇红齿白，同样胁佩宝剑，是英挺俊拔的美少年。方少飞觉得这两个人的身法好生眼熟，用的似是“一苇渡江”的绝顶轻功，一时半刻之间却想不起曾在哪里见过。万大才已经开口了，还是老套：“请报上姓名年藉来。”那满脸络腮胡子的长者并不按理出牌，道：“老夫雷霆，塞外同道送了咱家一个外号叫‘血手魔君’。”“血手魔君”四字一出，彭盈妹大吃一惊，道：“少飞，以前师父有没有跟你提起过血手魔君这个人？”潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



www/xiaoshuotxt/c o mt  xt ～小  说天,堂



第十六章 刀快扫魔奸 剑利夺魁元

方少飞道：“有啊，师父曾经说过，血手魔君崛起于塞外，虽然为时不久，威名却响彻云霄，打遍漠北无敌手，几乎杀光了塞外的成名人物，君临漠北，呼风唤雨，是一个名副其实的魔王暴君。”彭盈妹道：“不错，血手魔君雷霆双手血腥，是一个十足的杀人魔王，据说，他还有一个徒弟燕无双，也是心狠手辣的角色，人称‘小霸王’，大概就是台上的这位少年了。”血手魔君雷霆的名头不小，连快刀王立、北毒石天这等一流高手亦不免怦然色变，注目以观。万大才继续问下去：“哪一位的少年又是什么人？”少年道：“小可燕无双。”万大才说道：“你们两位，是干什么的？”血手魔君雷霆答得干净俐落：“杀人的。”万大才道：“照规矩，你们二人必须一个一个的来，谁先上！”血手魔君应了一个字：“我！”“打算找那一位较量？锦衣卫？侦缉手？还是刀客？”“都不是。”“那要找谁？”“老夫想先弄清楚，，不论杀了谁，就可取得此人的地位，这话算不算数？”“君无戏言，老太师与娘娘是奉旨行事，当然算数。”血手魔君雷霆铜铃似的眸子睁得好大，从万大才、万太师、万贞儿，有及北毒石天的脸上一一扫过，最后落在快力王立的身上，道：“这位可是锦衣卫的指挥，号称大内第一高手，曾一刀连砍十三颗人头的快刀王立王大人？”快刀王立道：“本官正是王立。”血手魔群君雷霆道：“老夫决定向王指挥讨教。”这话震惊全场所有的人，万大才断然说道：“不可以，你只能在锦前卫、侦缉手、刀客之中任选一人。”雷霆冷哼一声，道：“什么招贤纳士，原来只是想选一批狗腿子，雷某没兴趣，再见！”言毕，就要与徒弟小霸王燕无双挥袖而去。万贞儿忽然说道：“且慢，哀家还有几句话要说。”血手魔君道：“请娘娘示下。”万贞儿道：“雷大侠，王指挥的本领如何，天下英雄尽人皆知，你自信可赢得了王大人？”雷霆昂首，正声道：“雷某愿勉力一试。”“比武较技，刀剑无眼，除非势均力敌，最好不要惹王大人的刀，只要你能胜过刀客，哀家一定重用，将来再慢慢往上提拔。”雷霆道：“娘娘盛意心领，雷某不想屈居人下。”“本宫是为你好。”“娘娘太高抬他了。”“你坚持？”“我坚持！”“能不能再考虑一下？”“没有考虑的余地！”万贞儿知道他声名响亮，想据为己用，怕伤在王立刀下，故而一再劝阻，今见雷霆心意甚坚，心知劝亦无用，遂转对快刀王立道：“哀家想听听王大人的意见。”王立毕恭毕敬的起身说道：“承娘娘看重，王立感激涕零，雷大侠既要坚持如此，下官自当应命。”说着，人已到擂台上，双手举刀齐眉，对血手魔君道：“雷大侠，请！”血手魔君雷霆摆手，道：“慢着，敢问可以得到赏金多少？”万贞儿寻思片刻，道：“若雷大侠确有此能耐，本宫赏你五千两。”“银子！”“黄金！”“是否可以立即获得锦衣卫指挥的职位？”“果真如此，锦衣卫指挥一职自然非你莫属。”“君无戏言？”“哀家可以作主。”“好！雷霆先谢过娘娘恩典。”话一出口，身形半转，道了一声：“王大人小心了！”不待王立开口，便猝然出手，连攻三掌一指。王立见他不曾拔剑，以他的身份地位，自亦不便拔刀，同样以肉掌还击。初时王立并未觉出，这位血手魔君的功夫有何神奇过人之处，但时间一久，一过了三十招，雷霆掌力厚实，刚猛如刀，指力强劲，如锥似剑，尤其自己一手握刀，一手应战，五十合一过，便屈居下风。不禁使这位大内第一高手大大地吃了一惊，哪还敢再存丝毫轻敌自负之心，忙将佩刀往腰里一别，施出浑身解数，全力反扑。然而，血手魔君的内力好似长江大河，取之不尽，用之不竭，压力愈大，弹力越强。王立一只手时屈居下风，现在双掌齐出，还是没有讨了好。双方龙争虎斗，合合分分，奇招迭出，佳作频频，看得人如醉如痴，俱皆进入忘我境界，这真是一场难得一见的大决斗！彭盈妹的注意力一直全部集中在擂台上，紧绷的心弦也一直不曾放松，却始终摸不透血手魔君用的是什么招数，道：“少飞，这雷老魔使用的招式十分怪异，似掌非掌，似剑非剑，难不成是掌中刀，指中剑？”方少飞面色凝重的道：“确是‘玄天真经’上所载功夫。”彭盈妹更加惊异，道：“雷霆发迹于塞外，始终在塞外称孤道寡，甚少涉足中原，他怎么会学得真经上的功夫？”方少飞道：“徒儿亦正为此百思不解，当年真经一度为南僧，北毒、东丐、西仙所得，但未及修练便为黑白双煞盗去，跟血手魔君好像一点关系也扯不上。”彭盈妹搜肚煎肠，凭她丰富的阅历，同样理不出半点头绪来。方少飞看看天色，道：“天色将晚，那小霸王燕无双尚未登场，除非速战速决，师父恐将无法上台。”彭盈妹道：“这倒无妨，为师的并无入虎穴的打算，昨日我们兄妹已有协议，必须留一人在外，负责联系接应工作，由弓先生统理一切。”方少飞“哦”了一声，未再言语，又将目光投注擂上。擂台上的狠斗已进入白热化，打来惊险万状，石破天惊，二人大战百十合后，王立越打越是心惊，也越打越感觉力不从心，他晓得遇上扎手货，更明白自己的生死荣辱，成败存亡，很可能就取决于这一仗。他自然不愿品尝失败的苦果，他要反击，他已经管不了雷霆是否拔剑，他决定要拔刀，刀，才是他最拿手的绝活。蓦然，刀光一闪，幻出万道金光，看在大家眼中的只是一片白茫茫的光幕，以快得无以复加的速度罩向血手魔君雷霆的身上。白茫茫的刀光之中，突然冒出一股碧绿色的光茫……“擎天剑！”“擎天剑！”惊呼之声未歇，金铁交鸣之声已起，快刀王立的宝刀被血手魔君的擎天剑斩成两截，碧绿色的光幕已经送到王立的脖子上。方少飞在心底喊道：“原来假白煞是他，难怪有似曾相识的感觉。”一念未及其他，台上又发生变化，王立见势不妙，提着一柄断刀，弹飞而起，一口气冲进万贞儿所在的彩楼。血手魔君雷霆一丝之差，咬着尾巴追上来，王立立脚未稳，雷霆剑锋已到，万贞儿陡地沉声一叱：“住手！”万贞儿绝技惊魂，突出奇招，生死一发之间，竟将雷霆的“擎天剑”架开，险险救下了王立的一条命。雷霆满面不悦的道：“娘娘怎可自食其言。”万贞儿道：“哀家判你获胜。”“不杀王立，雷某如何取得锦衣指挥一职？”“想当锦衣卫的指挥，你必须先答复本宫几个问题。”“请娘娘明示。”“你究竟是谁？”“确是雷霆无误。”“跟‘衡山老人’是什么关系？”“师徒！”此话一出，万贞儿的脸上立刻罩上一层浓浓的杀机，提聚一掌真力，随时都有出手行凶的可能，道：“你确为衡山老狗之徒，此来的目的不问可知，是想对哀家不利？”血手魔君雷霆收回“擎天剑”，道：“擎天剑在此，可以证明我的身份，雷霆此来，虽负有杀娘娘之命，并无杀娘娘之心，但愿矢志追随，略效犬马！”万贞儿疑云满面的道：“你凭什么让哀家相信你的话？”血手魔君的双目一阵转动，附耳跟万贞儿低语了几句，万贵妃流露出一脸既惊且喜的复杂的表情，激动异常的道：“这是真的？”“不信小弟可以带娘娘去看。”“哀家当然要去看。”“请！”“走！”说走就走，撇下一切，立与雷霆师徒如飞而去。这事大不寻常，全场所有的人，包括北毒、王立、神州四杰、庐州三凶、方少飞等人俱瞠目结舌的愣在原地。天色已晚，比武大会，亦就此全部告终。在城东的二个小胡同底，有一座废弃不用的酒坊，里面蛛封尘积，到处都是弃置破损的酒桶及制酒用具，空气里还散发一股浓郁的酒气。酒坊的房舍多已损坏，只有东北角的三间砖屋尚称完整，这正是玉面观音彭盈妹临时栖身之所，主要是基于安全的考虑，系布笠人一手所安排的。房子虽然不大，内部的布置亦颇简陋，但生活起居所需皆一应俱全。为了躲避万贞儿的缉捕，方少飞近来居无定所，并无一定的居处，顺理成章的跟着师父来到酒坊。师徒二人早已用过晚膳，屋内一灯如豆，两个人就坐在灯下苦候。他们在等卜常醒、吴元俊、包布书传来方御史与林大学士确切下落的消息，也在等布笠人来揭开有关血手魔君的一切迷雾，更重要的是，除奸报国之事万绪千头，趁大家都在京师，理当齐聚一堂，妥为运筹，以为未来作好打算。谁知，午夜已过，更楼上打出了二更天的梆声，该来的人却一个没有来。方少飞毕竟还是一个大孩子，实在有点按耐不住了，道：“师父，会不会发生什么意外？”彭盈妹说道：“不会的，二哥的易容术，已达炉火纯青之境，任何人皆无法识破。”“那为何至今一点消息也没有？”“也许是在公门，身不由己。”“可是，无论如何，弓先生总该来的呀。”“是呀，我们事先曾约好，今晚要在此一会。”“依师父看，是什么原因使弓先生失约？”“可能是为了血手魔君。”一语甫毕，门外步履声起，布笠人的声音接口说道：“不错，就是为了这个魔头，老夫折腾了大半夜，到现在才能抽空来。”话至一半时，人已进了屋，身后还多了一个人，是林玲。彼此打过招呼，大家在一张方桌前坐下来，方少飞声急语快的说道：“可有林伯伯跟我爹的消息？”布笠人道：“如石沉大海，一点讯息也没有。”方少飞道：“我三位师父也没有传出话来？”布笠人道：“大会一结束，所有中选的人便全被万太师父带走了。”彭盈妹道：“带往何处？”布笠人摇摇头，道：“现在还没有弄清楚。”“老贼父女此举用意何在？”“扩充实力，网罗打手，以便内压群臣，外除武林正道。”方少飞道：“血手魔君与快刀王立比武的时候，弓先生在不在场？”布笠人道：“老夫在。”林玲也说：“我也在，就站在台下不远处，那血手魔君的确历害，要不是万贞儿拦阻，我看王立一定会被他杀掉。”布笠人沉重的说道：“就算王立命丧擎天剑下，对于我来说亦毫无助益，因为万贞儿的身边又多了一个更难惹的血手魔君。”方少飞一惊，道：“雷霆师徒已归顺万贞儿？”布笠人道：“已成定局。”“莫非妖妇真的将锦衣卫指挥一职交给他？”“如无意外，明天就会走马上任。”“目前还没有新的任命。”“王立一向是万贞儿的左右手，相信一定会有更重要的任务交给他。”“这可不见得。”“为什么？”“因为雷霆与万贞儿的关系比王立更密切。”“他们是什么关系？”“师姊妹！”“哦！原来万贞儿也是衡山老人的徒弟！”林玲道：“弓先生有没有弄错，证诸今日他们相见时的情形，以及双塔寺发生的事情，他们好象根本不认识？”布笠人道：“他们本来就是一对互不相识的师姊弟。”彭盈妹道：‘同门学艺，怎么可能互不相识？’布笠人道：‘这事，老夫也同样想不通。’方少飞道：‘还有，他们二人间态度的转变，似乎完全基于雷霆那一阵耳语所致，不知弓先生的看法如何？’布笠人道：‘事实确是如此，另一个关键是雷霆好像还握有她们互为师兄妹的证据。’林玲道：‘对，没有证据，血手魔君怎么会带万贞儿亲自去看。离开校场之后，他们到了哪里？’布笠人道：‘为了揭开这个秘密，老夫曾尾随追下去，但进入西山后便失去他二人的踪影。’彭盈妹道：‘那弓先生是如何得知他们是师姊弟的关系？’布笠人道：‘是他们返回城内后，弓某从万贞儿身边亲信那里收买来的，就是为了这个消息，所以才迟到，在来此途中又巧遇林姑娘，故结伴而来。’万贞儿与血手魔君是师姊弟，确实令人吃惊不已，围绕在他们身边的一连串迷团，更使大家疑云满腹，万贞儿原有的实力，本就对群豪构成极大威胁，现在再加上血手魔君师徒，无形中妖焰更炽，方少飞等人所面对的必然将是一个更加艰困的局面。大伙儿的心情都很沉重，沉默片刻后，方少飞才说道：“三更半夜的，玲妹还在外面是否有急事？”林玲道：“两位老人家情况不明，这两天又没见到少飞哥，人家心里急得不得了，到处乱撞，要不是碰上弓先生，我还不知道神州四杰已经到了北京。”深情的望了方少飞一眼，又道：“你夜入紫禁城，结果到底如何？”方少飞闻言将入宫后的详情告诉大家，转问布笠人道：“以后的事情我也不甚了了，尚祈弓先生指点，不知纪宫人见到皇上没有？”“宫内传出消息，皇后是见到了，只是还没见到皇上。”方少飞道：“都这么久了，怎么会见不到皇上？”“主要万贞儿太专横，大家皆畏如虎狼，王皇后顾忌颇多，一直举棋不定，没敢贸然带纪宫人去见皇上。”方少飞道：“万贞儿这么厉害，连皇后都怕她？”“岂止是王皇后，满朝文武，谁个不怕，凡是招惹她的人，轻则丢官，重则丧命。像方御史、林大学士，马翰林、冯待郎这样的不畏权势，敢做敢当的人可谓少之又少。”方少飞道：“听纪宫人说，我爹曾经帮过她的忙。”“这是事实，所以老夫才叫张敏先带你去见纪宫人。”“纪宫人好可怜，孤零零的一个人住在安乐堂，她究竟犯了什么罪？”“妖妇淫威之下，那有是非可言，只不过是替皇上生了一个皇子，犯了万贞儿的忌讳，如此而已。”“皇子现在下落何处？”“据说是被一个假面人偷送出宫，寄养在外面。”“糟了！我在玉华宫时，曾偷听张敏说过，那假面人已死，皇子的下落岂不断了线索？”“可不是吗？正因为抓不到皇子，万贞儿才下令捕杀所有癞痢的孩子，包括你在内，这，就是当年方御史为什么会将你交给彭女侠，让你远走他乡的原因。”想起那段亡命的日子，方少飞余悸犹存，一想到父亲，更令他五内难安，道：“弓先生，纪宫人既然见不到皇上，能否请恭亲王出面营救？”布笠人道：“恭亲王那里，老夫与令堂大人至少已经去过三次，王爷同样心有余而力不足，几次入宫皆吃了闭门羹。”方少飞道：“我忽然想起一个人来，张敏唯利是图，什么样的钱他都敢赚，可否找他买消息？”布笠人道：“人是快刀王立跟庐州三凶抓的，囚禁的地方张敏也不清楚。”林玲道：“按理说应该在刑部大牢才是。”布笠人道：“弓某曾透过关系查过，不在刑部大牢，也不在东、西二厂。”林玲道：“真是急死人，纪宫人、恭亲王见不着皇上，连钱也买不到，不知道弓先生还有没有别的法子？”布笠人道：“现在只有一个希望。”林玲道：“什么希望？”布笠人道：“希望卜大侠他们早报佳音。”早报佳音，对他们而言无异是一种奢望，苦候三日，竟无音讯半点。不得已，大家只好分头行事，彭盈妹借贩卖零食之便四出打听，林玲、方少飞亦四处奔波，除偶而回家看看母亲外，亦曾夜探太师府，均毫无所获。查不出铁血御史方正及大学士林田甫的下落，连万贞儿、血手魔君雷霆、快刀王立庐州三凶这一干人也突告消失不见，沉闷之中，益增三分神秘色彩。方正、林田甫究竟在何处？卜常醒、吴元俊、包布书有无发生意外？雷霆、王立、庐州三凶等人又为何消声若迹？一连串的谜团，像千斤重担般压在林玲、方少飞、彭盈妹的身上，过一天比过一年还长。五天过去了。半月过去了。已经整整过了一个月煎熬的日子。这日傍晚，玉面观音彭盈妹终于带回来一个迟来的佳音，一进门就兴冲冲的说道：“好消息，大哥已经有讯息传来。”二人迫不及待的同声追问：“什么样的好消息？”彭盈妹道：“都有，布笠人前不久曾与大哥照了个面。”方少飞道：“大师父在什么地方，其他二位师父的情形又如何？”彭盈妹道：“据布笠人说，都挺好，他们今天晚上全部要到太师府去，万贞儿父女要大宴群魔。”林玲道：“卜师父有没有说，这一阵子为何音断讯绝？”彭盈妹道：“布笠人所言不差，他们被带到一个秘密所在，由万太师父女亲自洗脑，灌输愚忠意识，雷霆、王立、刀客、侦缉手也跟他们生活在一起，一方面整补，一方面协助训练新手，一直过着与外界隔绝的日子，怎会有讯息传出来。”方少飞道：“难怪近来没发现横行市街的狗腿子，原来是窝起来了。”林玲道：“卜师父有没有说，方伯伯跟我爹的下落？”彭盈妹道：“知道了，两位大人均囚禁在太师府。”方少飞道：“奇怪，我们曾经夜探太师府，怎么没有发现？”彭盈妹道：“事情紧急，时间宝贵，现在没工夫，咱们快走，在路上再慢慢说。”以最快的速度，换了一件夜行衣，眼见天已大黑，三个人随即穿房越屋而去。途中，彭盈妹道：“没有错，大哥是这样告诉布笠人的，两位大人均被囚禁在太师府。”林玲道：“弓先生怎未同来？”彭盈妹道：“他到恭亲王府去了。”方少飞道：“去王府作甚？”彭盈妹道：“弓先生叫咱们先火速找到两位大人，他去请恭亲王出面救人。”方少飞紧握拳头，兴奋不已的道：“这个办法好极了，快！”快！的确够快，夜空之中，三个人有如三缕烟，三股风，才一顿饭不到的工夫，便来到太师府的后院围墙外。墙上有一道便门，门口放着一个灯盏，点着一盏灯。彭盈妹目注墙头，学猫叫，共是两长三短，然后小声说道：“这灯盏，猫叫都是事先约定好的暗号，等一下会有人出来接应。”不要等一下，她语甫落，醉侠卜常醒已穿门而出。此时的卜常醒与往日不同，赤裸着臂膀，胸膛上有刺青的龙及字，编号是六号，腰带上插着两把刀，已是一名地道的刀客。林玲差点就要动手，被方少飞及时阻止住，低叫了一声：“师父。”醉侠卜常醒指指前院，神色凝重的道：“万贞儿的主力，今夜全齐集在太师府，等一下如与他们父女的鹰犬相遇，动作一定要快，手段一定要狠，务必一击致命，不能给对手任何反击喊叫的机会。”说罢，挥挥手，领着三人踏进紧邻太师后院的一个大枣园里。方少飞大惑不解的道：“我爹他们不是囚禁在太师府内吗？”醉侠卜常醒道：“万德山才老奸巨滑，他怕太师府目标太大，关在枣园里便可神鬼不察。”方少飞道：“哼！真是一只成了精的老狐狸。”彭盈妹道：“怎么没见二哥三哥？”卜常醒道：“大概也该来了。”了字出口，从太师府后院小门内走出来一个侦缉手，一名锦衣卫，二人共抬着一个食盒，里面装的全是酒菜饭食。彭盈妹认得那锦衣卫是三哥包布书，侦缉手是二哥吴元俊。卜常醒道：“二弟三弟从那里弄来这么多吃的东西？”铁掌游龙吴元俊道：“是张敏那个老混蛋叫小弟送东西给园子里的人吃，我们正好正大光明的结伴而行。”卜常醒的脑盘转的很快，道：“这真是天赐良机，行事更加方便，这样吧，你们先走，当他们聚在一起吃饭时，再猝然施袭，给他们一个措手不及。”牌仙包布书道：“还是大哥好主意，咱们先收回利息再说。”抬着食盒，大步而入，人还没有到前面的瓦房，便大声嚷嚷道：“朋友们，老太师今夜大宴新来的弟兄，特命小弟给大家送来好吃好喝的，请快来享用。”瓦房只有三间，屋里屋外，前前后后守卫的人却有八人之多，二人直接将食盒抬进屋里，把酒菜饭食摆在桌上，还殷勤的招呼大家享用，服务甚是周到。六七个人围着饭桌，老实不客气的大吃大喝起来。吴元俊早将屋里的情形浏览一遍，以粗木为栅，方正、林田甫就囚在里面，二人精神尚佳，正面壁而坐，对众人不屑一顾。牌仙包布书发现还有两个人守在外面没进来，道：“怎么，两位不一起吃吗？”一个想系是小头目的彪形大汉道：“没有关系，我们吃完以后再换班。”吴元俊道：“那多麻烦，干脆我们替那两位朋友在外面守着，等大家吃完以后再走也不迟。”彪形大汉正巧口里面塞了一嘴的肉，语音不清的道：“也好！也好！”吴元俊、包布书来到外面，将另外两名守卫叫进去。然后向外招招手。卜常醒、彭盈妹、林玲、方少飞全部到了瓦房的前面。有吃有喝，有说有笑，怎会想到死神的脚步已经到了眼前，神州四杰师徒、林玲六人，出其不意，攻其不备，冷不防一涌而入，八人之中竟无一人放出半个屁，便急匆匆的进了鬼门关。方正、林田甫听得异声，这才回过头来。“爹！”“爹！”林玲、方少飞已破栅而入，各自来到自己的父亲的面前。这两对父子父女均有六年之久不曾见面，想不到却会在如此凄怆的情形下重逢，林玲、方少飞不由皆热泪滚滚而下。方正、林田甫则颇为镇定，欣悦多于悲苦，正在为儿女擦拭着满脸的泪痕。神州四杰也没闲着，将尸体拖出去，找了一口枯井扔下去。方少飞这时说道：“林伯伯，爹，都是孩儿不好，不该在青龙镇杀人，以致连累两位老人家。”林玲不待父亲开口，也抢着说：“女儿也不好，女儿也有份。”方正满面肃穆，正气凛然的道：“老贼父女手下的走狗，个个该杀，你们做的很好，何错之有，事实上万贞儿父女早就想将我们抓起来，那只是一个借口罢了。”方少飞道：“爹，于法于理，那个大奸臣应该将两位老人家交给刑部去审理，为何会关到这个枣园里来？”方正道：“这就是万贞儿厉害的地方，为父与林大人皆朝廷重臣，他还不敢公然加害于我们，只好秘密将我们关押囚禁，哪敢交刑部审理”。方少飞道：“难道他就不怕皇上追查吗？”方正道：“皇上追查，他可以一推二五六，谁又能拿他怎么样？”方少飞怒道：“这个老狗，简直目无王法。爹，林伯父，咱们走，出了万府，到皇上那儿告他一状。”方正沉着的道：“我们还不能走，若是我们走了，告到皇上那里，谁会相信？到时万老儿反咬一口说我们诬告他，那岂不弄巧成拙，反而让他占了理去。”方少飞急道：“告也告不成，走也走不了，难不成他们非法捕人倒还有理了不成？”方正道：“他们虽然是非法捕人，我们却必须正大光明的走出去，这样才可以还我清白，叫他们抓人容易放人难。”醉侠卜常醒已将八具尸体投入枯井，且掩埋完毕，做的天衣无缝，再也找不到枯井的踪迹，闻言趋前说道：“好一个抓人容易放人难，方大人此言极是，卜某完全同意。”方正不知卜常醒的身份，惊疑不已的道：“少飞，这四位是……”方少飞忙将三位师父乔装深入虎穴的事说了一遍，道：“师父他们甘冒此奇险，就是为了救援两位老人家。”方正闻言，无比激动，肃容道：“四位大侠对我们方家恩深似海，对朝廷更是忠心不二，牺牲良多，此时又涉身险地，无我无私，云情高谊，难以言宣，请受方正一拜。”撩起长袍下摆，就要拜下去，卜常醒惶不迭的伸手拦住，正色道：“方大人使不得，卜某等乃一介武夫，能得大人看重，已觉殊荣匪浅，效忠朝廷，更是我侠义道份内之事，微末小事，望勿记挂在心。”方少飞道：“三位师父曲意投靠，为的就是将林伯与家父救出来，你们现在不走，那我们不是白忙一通了？”铁掌游龙吴元俊道：“那倒未毕，我们既然来了，就一定要将两位大人救出去。”林玲道：“要怎么救？”牌仙包布书道：“请恭亲王出面，名正言顺的离开太师府。”方少飞道：“兹事体大，最好听听弓先生的意见。”彭盈妹道：“这就是弓先生的意见，他此刻可能已经到了恭亲王府。”方少飞见父亲不肯就这样不明不白的离开，四位师父意见又一致，布笠人亦如此主张，亦未再坚持己见，住口不再言语。醉侠卜常醒道：“少飞，为免启人疑窦，我们不能离开太久，必须马上返回，你与林姑娘稍后亦退居暗中，静待事情的发展再随机应变。”与吴元俊、包布书齐向方正、林田甫深施一礼，当即转身退出。太师府的大客厅里，筵开十桌，万德山。正在大宴新选的各路好汉，肉香充塞，酒气四溢。高谈阔论声，猜拳行令声，此起彼落，乱哄哄的好不热闹。酒宴已经进行了一段时间，与会者又多为亡命之徒，借着三分酒意，更加放荡不羁，有的找人拚酒，有的在找人斗力，引吭高歌者有之，借酒装疯者亦有之，多数皆不安其位，到处乱窜，与响马土匪无异。不过，这对卜常醒、吴元俊、包布书来说，未尝不是一件好事，三人早已神鬼不觉的返回大厅，竟无一人察及。其实，大厅之内也并非全是装疯卖傻的狂人，另有其寂静沉郁的一面，血手魔君雷霆高坐首席，正与万太师喁喁而谈。小霸王燕无双跟朱-桢、万家栋坐在一起，由于彼此年龄相当，有说有笑，谈笑风生，大有一见投缘，相逢恨晚之慨。最孤独落寞的首推快刀王立，正独坐一隅喝闷酒。太监张敏悄没声息的走过来，落坐在王立的对面，伸手按住他欲举杯的手，道：“王大人，酒会伤身，少喝一点。”比刻的王立百感交集，装满一脑子的怨恨，那里听得进去，挣脱张敏的手，举杯苦笑道：“这时候不喝酒我干什么，张兄弟，你让我喝，酒可消愁呵！”张敏的三角眼翻了一翻，充满同情的说道：“王大人请勿自欺，须知借酒消愁愁更愁。”王立又灌了一杯，道：“喝醉以后就不愁了，你没听人说一醉解千愁。”张敏朝血手魔君、万德山那边瞅了一眼：“王大人，兄弟我知道你心里边不舒坦，但无论如何，娘娘对你的宠信不会有任何改变，也许新职很快就会发布，盼勿作茧自缚。”“这我清楚，娘娘对我宠幸有加，王立绝无二心，只是那姓雷的是娘娘的师弟，咱们怎么比也比不过，以后的日子恐怕就不好混了，尤其看不惯雷老儿那一张志得意满的嘴脸。”“看不惯就别看，大人现在无官一身轻，正可以过一段自在逍遥的日子。”“话是不错，可是，老夫一世的威名，竟毁于一旦，叫我如何能够忍得下这口气。”“常言道得好：那里丢的到那里去找，王大人既然咽不下这口气，大可以寻个机会再找回来，何必自苦。”“王某当然要找回来，恨只恨那把‘擎天剑’太霸道。”“依小弟看，‘擎天剑’太霸道固是原因之一，姓雷的还耍了别的手段，他故意不拔剑，害得王大人只手对掌，等你亮出刀时，他便抽冷子下杀手，如果一开始就刀剑相对，知所防备，也许不至于受断刀之辱。”“事情本来就是这样，姓雷的仗着‘擎天剑’的锋芒，又耍了花招，老夫才一败涂地，怎么能咽得下这口气，忍得下这股恨。”“王大人，有没有克制‘擎天剑’的兵器？”“有！”“也是一把剑？”“是一把刀。”“甚么刀？”“九龙刀！”“九龙刀？”“不错，九龙刀！只有九龙刀才可以跟擎天剑一争短长。”“九龙刀的主人是谁？”“九龙刀已失踪江湖达三百年。”“这就难了，到那里去找九龙刀呢？”“所以老夫才喝闷酒来消愁解恨。”忽闻万大才重重的拍了三下手掌，高声说道：“娘娘马上就到，请大家各就各位。”别看这些亡命之徒胡作非为，无法无天，却最是听从号令，万大才余音未落，已井然有序的回归原位。张敏早已溜出去，当他紧跟在万贞儿的身后，再度回到大厅时，手中多了一个朱漆托盘，盘子里放着一叠红包封套，装在封套里的全是银票。万贞儿云髻高挽，一身金色碎花宫装，雪白的披纱拖曳在地，厚涂胭脂，浓施花粉，香气袭人，艳光四射，显得特别雍容华贵。全厅的人皆以君臣大礼参见，齐声高呼：“娘娘千岁！千千岁！”万贞儿风情万千的笑笑，声若玉盘滚珠般地道：“经过一个月的磨练后，相信各位对今后将要从事的工作已都彻底了解，从今天起，你们就是哀家的亲信近卫，离开太师府后，你们就是锦衣卫，侦缉手，刀客，开始执行任务，大家好好的干，哀家绝对不会亏待你们，希望各位能打第一仗，立第一功。”大伙洗耳恭听，场中寂然无声，万贞儿朝张敏手中的托盘瞄了瞄，又道：“等一下张管事会送上一个红包，这只是哀家的一点小小心意，本宫在此郑重宣布，谁要是抓住方少飞，赏额提高一倍，赏白银百万两。”白银百万两，可是一个大得吓人的数目，平常人连做梦也不可能梦到，大家皆瞪大了眼，以能抓到方少飞自许。万贞儿端起一杯酒来，敬过大家后，落坐在万太师与血手魔君雷霆的中间。张敏已开始发放红包，每人赏银五百两，厅内又爆出一连串感恩谢德的话语。万大才起身说道：“娘娘说过，这只是一点小意思，哪一位立了第一功，活捉到方少飞，那才叫过瘾，百万两赏银不算，娘娘还会保举做大官。”厅内又开始骚动起来，大家皆陶醉于权势与财富之中，敬酒的人潮一波接一波的涌向万贞儿，涌向万太师，涌向新上任不久的锦衣卫指挥血手魔君雷霆，逢迎谄媚的话听得人直起鸡皮疙瘩。这真是只见新人笑，谁怜旧人哭，没人敬快刀王立的酒，他只好独个儿自己喝，一张脸红喷喷的像猴屁股，已有八九分的醉意。万贞儿与他坐在同一桌，自然一目了然，道：“王立，哀家知道你心里很不痛快，但君无戏言，本宫不能不将锦衣卫指挥的职位赏给雷师弟，你说，想干什么，九门提督？禁军总教头？还是刑部捕头？或者其他你中意的官职？随你选，随你挑。”快刀王立醉眼惺忪的说道：“启禀娘娘，臣此刻头痛欲裂，可否恩准，提前退席？”万贞儿先是一怔，但随即笑盈盈的道：“好吧，你先歇一歇也好。”快刀王立起身就走，血手魔君雷霆跟了上去，道：“王大人，容小弟送一程。”“不必！”王立语冷如冰，理都没理他，头也不回的走了。雷霆碰了一鼻子灰，心里好不恼火，正巧碰上发完红包的玉华宫管事张敏，道：“哼！要不是娘娘拦阻，他连命都没了，那里还有现在这么神气。”醉侠卜常醒就在附近，见有机可乘，凑过来猛煽火：“雷大人说的是，就算再战一场，结果还是一个样。”这个马屁拍得雷霆好不舒畅，洋洋得意的打了两声哈哈，道：“这是当然，凭他姓王的那点道行，还差一大截。”亲昵的拍一下张敏的肩胛，又意气飞扬的道：“张管事的看法如何？”张敏是个墙头草，最会见风转舵，不假思索的道：“雷大人天人神技，落败的自然还是他快刀王立。”雷霆的眼珠子转了两下，面上升起一抹疑云，道：“适才见张兄与那姓王的谈的甚是投机，可否透露一二？”张敏略作迟疑，字斟句酌的道：“王大人素以大内第一高手自居，多少年来一直位居要津，呼风唤雨惯了，校场一战蒙羞，而且丢了官，一时间投闲置散，难免有点不自在，听他的口气，确有再战一场的意思。”血手魔君雷霆纵声一笑，道：“好啊！他要是不服气，时间任他挑，地点由他选，老夫随时奉陪。”张敏的三角眼翻动了几次，道：“照眼前的情形而言，王大人恐怕不见得肯出面应战。”雷霆人如其名，性烈如火，一把抓住了张敏的手，道：“张兄，你说，在什么情况下那姓王的才肯出面应战？”张敏道：“王大人很忌惮雷老的‘擎天剑’，只要该剑在雷老手中，王大人应战的可能性就不大。”醉侠卜常醒唯恐天下不乱，巴不得血手魔君与快刀王立马上就打起来，闻言继续煽风点火道：“凭我们雷大人的功力，就算没有‘擎天剑’，照样令那姓王的吃不了兜着走，雷大人，怎么样，再跟他徒手干一场如何？”血手魔君雷霆乃生性高傲之人，怎禁得起他这一激，马上朗声说道：“好！大富兄之言正合我意，咱们就这么办，这件事情请张兄全权安排，那姓王的若是另有意见，老夫同样照接不误。”张敏道：“王大人似是正在倾全力寻找‘九龙刀’，欲以‘九龙刀’斗‘擎天剑’。”雷霆冷笑一声，道：“‘九龙刀’失踪江湖已达三百年之久，他到哪里去找，去各诉姓王的，要不就服败认输，要不就挺身再战，别装蒜，找借口，拖时间。”醉侠卜常醒正欲再添油加醋，忽见万贞儿在那边招手，雷霆，张敏只好急忙赶过去，万贞儿道：“关于方正，林田甫这两个老匹夫该如何处理，哀家想听听雷师弟的意见。”血手魔君略作沉吟后道：“此事不难解决，最简洁便当的方法，就是神不知鬼不觉的将他们干掉了事。”万太师眉头一皱，抢先说道：“此事老夫亦曾慎重考虑过，方正、林田甫都是朝廷重臣，甚得皇上欢心，党羽又多，万一走漏风声，或有什么把柄落在他们手中，免不了会掀起一场风暴，一旦被皇上得知，后果可能不堪设想，此刻不宜鲁莽，应另寻他途。”雷霆道：“另一个法子就是活捉方少飞，坐实他老子纵子行凶，窝藏钦犯，阴谋造反的罪。”万太师摩弄着握在手里的酒杯，慢吞吞的道：“这是一条可行的正途，也是根本解决之道，只要捉住方少飞，就可以名正言顺的将他们父子处决，永杜后患，只是方小儿身手不凡，行踪飘忽，想活捉却不是一件容易的事，不知雷大人可有何奇策妙计。”雷霆双目如电，从群魔的脸上缓缓扫过，信心十足的道：“这一点请老太师放宽心，娘娘已拔下百万赏银，弟兄们必会全力以赴，快则一旬，慢则一月，必会将姓方的小儿揪出来。”万贞儿目注全场，郑重无比的道：“大家皆各负奇才异能，相信短时间之内便会做一番成绩出来，谁要是捉住方少习，哀家在赏金之外还保你做大官，享受一辈子的荣华富贵。”这是每一个人皆梦寐以求的事，厅内又掀起一阵骚动，大家磨拳擦掌，跃跃欲试，每一个人皆想活捉方少飞，享此殊荣。就在大伙儿兴高采烈的当儿，太师府的一名管事忽然急匆匆的进来说道：“禀老太师，恭亲王来了。”万贞儿闻言脸色陡然大变，道：“朱见瑾，他来干什么？挡驾！”那管事禀道：“恭亲王不是一个人，他领着一大群刑部捕快，而且已进了大门。”万大才大吃一惊，道：“还带着刑部捕快，他们意欲何为？”万贞儿朝门外一望，说道：“朱家的人数他最难缠，不管他意欲何为，包准来者不善，你们要小心应付，哀家暂且避一避。”言毕，悄没声息的从侧门隐去。万太师父子则从正门迎出去，正巧与恭亲王在门外相遇，父子二人忙以君臣大礼参驾，万太师欲将恭亲王引往别处，恭亲王朱见瑾却正容说道：“不必了，在这里更方便，本王说几句话就走。”恭亲王年方三十出头，仪表堂堂，一双星目罩定大厅之内，新入选的刀客，侦缉手一时走避不及，又皆乱哄哄的齐集一堂，朱见瑾不禁面露不悦之色，续道：“太师府夜设盛宴，招待的俱属江湖人物，老太师也不怕蜚短流长，遭人他议，说你私心自用，结党营私！”话虽婉转，语气却颇不客气，万太师当然听得出来，但他倚老卖老，并未将恭亲王放在眼内，理直气壮的道：“王爷盲重了，他们都是皇上征选的贤才异士，并非普通的江湖人物。”恭亲王毫不放松，继续质问道：“即是朝廷公差，理当各有所司，为何齐集太师府饮宴作乐？”万太师振振有词的道：“老臣奉旨招贤纳士，算起来乃是主考官的身份，召他们来此聚聚，亦属人情之常，请王爷切勿多心。”恭亲王冷然一笑，道：“非是本王多心，实因外面流言甚多，甚盼老太师爱惜羽翼，勿恃宠而骄，以免晚节不保，祸延子孙。”万太师不予理会，语冷词硬的道：“盛意心领，老臣做事自有分寸，勿须王爷操心。”二人话不投机，各不相让，气氛相当紧张，恭王话锋一转，道：“本王此来，主要是想查证一件事情，希望万太师能据实相告。”万太师一怔，道：“什么事？请王爷明示。”恭亲王以试探的语气道：“听说御史方正，与大学士林田甫被捕了？”万太师倒推得干净，仅淡淡的说：“老臣亦有个‘耳闻’。”“出面抓人的人，可是前锦衣卫指挥王立。”“王大人职司所在，乃奉旨行事。”“据传太师府的花三郎等人也参予其事？”“花三郎等人纯属老臣雇佣的私人护院武师，从不参予公事，请王爷勿信谣言。”“那么，太师可知道方御史他们的下落？”潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第十七章 囚大臣诬陷 救胞兄遇险

万太师道：“不知道。”恭亲王道：“有人说他们被囚禁在太师府内，是否属实？”“绝无此事！”“太师此话可当真？”“老臣愿以身家性命担保！”这明明是睁着眼睛说瞎话，但万德山言来信誓旦旦，煞有介事，不明究里的人俱会被他唬住，醉侠卜常醒，牌仙包布书，铁掌游龙吴元俊虽想抖出底牌来，然则碍于目前的身份，却未敢轻举妄动恭亲王脸色一沉，道：“太师既然如此自信，该不会反对本王下令搜府吧？”万太师先是愕然一愣，但随即坦然的说道：“可以，王爷若不信，尽管下令搜查就是，这样更可以证明老臣的清白。”恭亲王转头对随行的刑部捕快道：“你们听到没有，为了老太师的清白，你们务必要仔细搜查，不必顾忌什么。”“是，王爷！”十数名捕快齐声应是，立作鸟兽散，分别扑向太师府的各处亭台房舍。其实，方正，林田甫的下落，恭亲王早从布笠人口中弄得一清二楚，搜府是虚应故事，众捕快在太师府里兜了一个圈子，便转入后院。万太师不明底细，仍自洋洋得意的道：“老臣行事一向循规道矩，绝对不会私禁朝廷命官，现在王爷该相信了吧！”恭亲王一面示意众捕快出后门，入枣园，一面也兀自向后门行去，未置一词。万太师急忙追上来，道：“王爷请这边走，我们该回到前面去了。”边说边做手势，欲将朱见瑾引往别处，恭亲王却不为所动，笑道：“别忙，也许等一下会有惊人的发现。”此刻，众捕快已至后院门边，而血手魔君雷霆师徒，庐州三凶，以及万大才，万家栋父子等人，均紧跟在万太师身后，想阻挡已是无及，只有眼睁睁的看着捕快们踏进枣园，急得万德山冷汗直冒，却无计可施。恭亲王续往前行，万太师亦步亦趋，大家甫走出后门，万德山张口欲言未言，一名捕快已自枣园折返，道：“启禀王爷，已经找到了。”万太师眼一瞪，道：“找到什么？可不要信口雌黄。”他一向横行朝野，肆无忌惮，杀个把人，易如反掌，朝中百官，莫不惧如豺豹，捕快吓得倒抽了一口冷气，道：“这——这——”这了半天，还是没敢将真相说出来。恭亲王怒容满面的说道：“到底找到什么，但说无妨，天大的事本王替你担着。”捕快嗫嗫嚅嚅的道：“在枣园内发现三间破瓦房。”还是没敢将事实说清楚。血手魔君雷霆紧走几步，上前说道：“老太师，容下官瞧瞧去。”万家栋冲着小霸王燕无双招招手，也说：“爷爷，孙儿也过去看看。”三个人不待万德山的首肯，更不理会恭亲王的反应如何，话一出口，便争相跨步前行。凭十几名捕快，岂是血手魔君的雷霆的对手，卜常醒，吴元俊，包布书恐生意外，急忙随后追上去，登时，空气立告紧张起来。却被迎面而来，化装成贩卖零食老妪彭盈妹阻住去路，接着那捕快的话头道：“瓦房里面还囚着两个人，一个是铁血御史方正，一个是大学士林田甫。”此话一出，全场皆惊，尤其是万太师，一张老脸已经变了形，张大了嘴，却说不出一句话来。血手魔君雷霆怒冲冲的道：“你是什么人？”玉面观音彭盈妹道：“一个卖零食的小贩！”“那就到阴曹地府去做你的生意吧，少管闲事。”此人好快的动作，话落招出，呼！呼！连攻二掌，存心要将她劈成肉泥血浆，幸好彭盈妹早有防备，将手中的竹篮子及时往前一送，蓬！蓬！两响，震得满篮子的花生，瓜子，茶叶蛋稀巴烂，漫天飞舞，彭盈妹已闪至一旁，毫发未损。血手魔君一击未中，知道遇上了扎手货，方待挺身再上，恭亲王突然沉声喝斥道：“住手，有本王在此，不得放肆，还不赶快退下；”恭亲王朱见瑾乃是宪宗朱见琛的幼弟，雷霆再怎么横行霸道，也不得不有所顾忌，尽管心不甘情不愿，还是如言退下，未敢造次。一行人急速前行，很快便进入枣园，还没有来得及登堂入室，几名捕快已将方正、林田甫带到屋外。方、林二人一见恭亲王来到，连忙跪倒在地，齐呼：“王爷千岁。”恭亲王素来爱民如子，何况是最得力的两位大臣，忙上前亲手扶起，仔细的端详了一下二人的面容笑貌，感慨万千。的说道：“请恕本王无能，累两位爱卿受苦了。”方正素以敢言著称，当着万德山的面，同样照骂不误，慷慨激昂的道：“王爷快别这样说，这全是万太师父女罔上欺下，一手遮天的结果。”恭亲王气忿忿的道：“万德山，你现在还有什么话说？”万太师老奸巨滑，早已筹得应付良策，故作不解的道：“老臣不明白王爷这话的意思。”恭亲王声色俱厉的道：“本王在追究你私囚朝廷重臣之罪。”“请王爷弄清楚，此地可不是太师府啊。”“听说这一大片枣园子，也是万家的产业。”“可惜目前已转让他人。”“不管是否你的产业，人是你囚禁的，绝对错不了。”“恰恰相反，绝非老臣所为。”“难道说事前事后，你毫不知情？”“事实正是如此，老臣全然不知。”“哼，你倒挺会推卸责任，照太师的意思，莫非是方大人他们自己跑来？”方正怒不可当的道：“万德山，你好利的一张老嘴，明明是快刀王立与庐州三凶将下官等二人擒来此地，你还曾当面羞辱于我们，现在居然敢厚颜推说不知，简直无耻之尤。”万德山寒脸说道：“方大人无的放矢，请王爷休要听信他的一面之词。”恭亲王冷哼一声，说道：“庐州三凶何在？”大法师哈山克，逍遥子费无极，江湖浪子花三郎就在附近，闻言齐声应道：“草民等在此。”恭亲王道：“你们可曾参加捕捉方御史，林大人的事？”三人异口同声的否认，道：“绝无此事。”恭亲王沉吟少顷后道：“你们既然都不承认，自然也就无权过问，更用不到征求意见，本王要将人带走了。”说着，正要将方、林二人带走，万太师伸手一拦，道：“慢着。”恭亲王愣了一下，道：“怎么？万太师承认人是你抓的了？”万太师冷冰冰的道：“王爷会错意了，老臣是想现在抓人。”手一挥，血手魔君雷霆、小霸王燕无双、庐州三凶、万家栋，以及新人选的刀客、侦缉手、锦衣卫等，皆蠢蠢而动，朝方正、林田甫立身之处围了上来。恭亲王没料到，事到如今，万太师竟敢狗急跳墙。不禁一呆问道：“你凭什么下令抓人？”万太师抬头挺胸的道：“老臣是奉旨行事。”“那就请出圣旨来让本王一观。”“老臣奉的是密旨。”“只怕是假借圣命，营私舞弊吧？”“王爷如果不信，可以面圣求证。”“本王会的，一旦查证不实，你就难逃欺君大罪。”“王爷别太自信，老臣不会做没有把握的事情。”“万德山，本王问你，方御史究竟犯有何罪？”“窝藏钦命要犯，企图阴谋造反。”“谁是钦命要犯？”“就是他的儿子方少飞。”“何以见得方少飞有阴谋造反的企图呢？”“万贵妃曾在梦中亲眼见到他弑君篡位。”“哼哼！这根本是欲加之罪，无中生有。”“皇上可不这样想，不怕一万，就怕万一。”“林大人又是触犯何罪？”“纵女行凶。”“杀了那一个？”“一名刀客。”“可有人证？”“皇子-桢，小孙家栋，费无极，花三郎等皆在现场目睹，老臣奉旨执法，王爷勿干涉公务。”在法言法，万太师说的头头是道，无懈可击，恭亲王一时为之语塞，找不出一个适当的理由来阻止他抓人，半晌才道：“你打算将他们如何处置？”万太师得理不饶人，傲然言道：“先行收押方正、林田甫，待元凶林玲、方少飞到案后，再一并问罪。”“押在何处？”“东厂、西厂都可以。”“本王反对，朝廷设分职，各有所司，理当押入大牢，由刑部审理。”“这件事还得请示娘娘，老臣不敢擅专。”“本朝典制，嫔妃不得过问政事，除非交由刑部，本王绝不会任你胡为。”万太师稍作犹豫后道：“好吧！雷大人，即刻将方正，林田甫打入天牢，派专人看守，不得接见外人，倘有故违者，可就地正法。”血手魔君躬身应是，趋前就要拿人，恭亲王沉声说道：“且慢！眼前就有现成的刑部捕快，用不到锦衣卫，也无须派人看守，一切皆由刑部处理即可，皇兄若有异议，全由本王一人承担。”不管万太师是否同意，立命十几名捕快将方正，林田甫带离现场。事情的发展，虽未尽如神州四杰的理想，但亦差强人意，总算摆脱万贞儿父女的魔掌，林玲，方少飞就藏身在附近的一棵老松上，互换了一个会心的微笑。“什么人？”血手魔君雷霆眼观四路，耳听八方，林玲、方少飞一个念头还没有转过来，喝声中，血手魔君已扑向树梢，快如泻电奔雷。“看打！”方少飞念动招发，打出四张天九牌，势猛力沉，分袭上盘四处要害，雷霆但觉金风贯耳，已近在眉睫，情急之下只好亮剑扫眚，猛听咔！咔！咔！四声响，爆出四团火花，四张天九牌全部一断为二，“擎天剑”果然削铁如泥，威力无边。目睹此状，神州四杰齐皆大吃一惊，血手魔君原式不变，人已冲进老松，方少飞方即挺锏抗拒，林玲发掌相迎，三个人就在茂密的松针之间接上了手。猛可间，一声惊天动地的巨震之声过后，树折！叶落！人散！血手魔君雷霆被震落在地，脸色铁青。林玲，方少飞却被震离老松树，落在枣园一侧墙上，方少飞手中的铁锏已断，仅仅剩下尺许长的一截。雷霆自视极高，，一击之下竟未将二人制住，不由大为恼怒，也因而对二人的来历发生兴趣，道：“两位何人？”朱-桢指着方少飞说道：“那个男的，就是娘娘悬下百万赏银要捉拿的钦命要犯方少飞。”万家栋指着林玲：“那个女的，是我皇子表弟的心上人，叫林玲，你们可千万不能伤了她。”百万赏银，数不在少，没有一个人不想得到它，一时间，群魔激动，秩序大乱，所有的刀客、侦缉手、锦衣卫、乃至庐州三凶，雷霆师徒等人全部在动，争先恐后的扑向围墙，准备活捉方少飞。“捉住他！”“不要跑！”“你跑不了了！”吼喝之声，不绝如缕，人影飞窜，首尾相接，如蝇之逐臭，狼之逐食，可惜林玲，方少飞不欲恋战，当这些人追上围墙时，二人早已消失在沉沉的夜色之中。朱-桢，万家栋，小霸王燕无双，三个人年龄相当，臭味相投。尤其是万家栋和燕无双，仗着一身好本事、雷霆的威名、万家的权势、横行市街，无恶不做。白吃白喝是小事，张口骂人，动手打人是常事，奸淫妇女，杀人放火，同样屡见不鲜。在极短的时间之内，这三个人便声名大噪，变成人见人怕的街狼市虎，北京城的老百姓惧怕他们，比当年庐州人痛恨庐州三凶的情形犹有过之。当然，为非作歹之外，他们并没有放松捉拿方少飞的脚步，万贞儿手下所有的刀客、侦缉手，锦欠卫，全体总动员，一直在夜以继日，马不停蹄的四出缉捕。就在这个紧锣密鼓的时候，万贞儿又出了新花样，玉华宫的管事太监张敏，领着万家栋、燕无双，以及二十四名挑夫，带了不少花红礼品，一径来到林家。林家本来就人丁单薄，生活简朴，林田甫被捕后，林夫人又将家下人等遣走一空，目前仅母女二人想依为命，偶尔方家母子也会过来陪陪他们。这日，方少飞正巧在林家，听得门外人声鼎沸，忙与林玲躲藏起来，林夫人开门揖客，张敏长驱直入，兀自来至北上房，甫一坐定便说道：“林姑娘呢？”林夫人对他没有好感，冷冷的吐出两个字：“不在！”张敏堆下了一脸的笑容，说道：“林姑娘不在也没有关系，只要夫人在就可以了。”林夫人弄不懂他居心何在，疑云满面的道：“拙夫身系囹圄，老身不便待客，张管事说明来意后就请便吧。”张敏打了两个哈哈，皮笑肉不笑的说道：“张某是特地来恭喜夫人，贺喜夫人的。”林夫人一怔，说道：“老身有何喜可贺？”张敏道：“皇子-桢，也就是万贵妃的亲生儿子，万太师的外孙，看上你家姑娘，张某是奉了娘娘之命来下聘礼的。”这话无异晴天霹雳，听得林玲，方少飞大惊失色，林夫人简直不敢相信自己的耳朵，道：“你说什么，万贵妃要跟我们林家联姻？”万家栋双眉一挑，道：“没错，这是你们林家八辈子修来的福气。”林夫人寒着脸道：“可惜我们林家福浅，恐怕无福消受。”张敏干咳两声，道：“听夫人的口气，好像还不大情愿？”“老身起码也得问一问玲儿自己的意思。”“你现在就可以问。”“她不在。”“可以叫她回来”“老身不知她身在何处。”“不要紧，等她回来以后再问也可以，反正现在只是下聘礼不是迎娶。”立命挑夫将聘礼搬进堂屋来。林夫人恨万家父女都来不及，岂肯答应这门亲事，忙往门口一站，竭力阻止道：“使不得，在未得到玲儿同意之前，恕老身不能答应。”却惹恼了旁边的万家栋，一把就将林夫人拉到一边去，怒气冲冲的道：“我表弟看上了你家闺女，是你们林家祖坟的风水好，别给脸不要脸，惹火了少爷我，小心放一把火烧掉这栋破房子。”小霸王燕无双更凶，杀气腾腾的道：“放火不算，说不定还会杀人呢，你他妈的最好想清楚。”林人人跟丈夫学得一身傲骨，死不低头，沉默抗议。张敏威胁利诱道：“林夫人应好好的盘算一卞，行前娘娘曾交代，两家只要一旦联姻，林姑娘答应做皇子的妃子，林大人便可马上无罪开释，同时，如果林大学士肯合作的话，或许还会有更大的好处。”“要怎么合作？”“揭发方正罪行，协助逮捕方少飞。”“哼！老身早就知道你们没有安好心，黄鼠狼几时会给鸡拜年来着。”“张某在等候夫人的回话。”“此事有关玲儿一生幸福，必须由她自己作主。”“自古男婚女嫁，全凭父母之命，夫人望勿推三阻四。”“玲儿她爹身在狱中，老身做不了主。”万家栋性烈如火，早已按耐不住，恶狠狠地道：“张管事，别跟她-哩八嗦，答不答应干脆一句话。”说话中已亮出一把刀，看那架势，只要林夫人回绝，他就会杀人放火。小霸王燕无双说的更露骨，道：“老婆子，事情已经摆明了，一条路是攀龙附凤，全家团圆，一条路是家破人亡，鸡犬不留。你好好掂量掂量。”话已说绝，毫无回旋的余地，藏身在屋后的林玲如热锅的蚂蚁，心知再不现身，母亲可能就有性命之忧，给方少飞使一个眼色，转身便往外走去。方少飞小声道：“我们一起去，索性将他们干掉算了。”林玲却不以为然，道：“他们是冲着我来的，还是由我自己去处理，你别忘了，布笠人不准你杀万家栋。”话落，人已推门而入，对着这群如狼似虎的杂碎喝道：“你们用不着逼我娘，我娘答应我却不会答应。”万家栋眼一瞪，道：“你不愿意嫁给我表弟做妃子？皇子爱你可是已经爱了八百年了，别辜负了人家的一番美意。”林玲冷冰冰的道：“姑娘早就说过了，即使天下的男人死光了，我也不会嫁给他，叫他趁早死了这条心。”“你不考虑考虑后果？”“姑娘已经考虑过了。”“准备与你娘同赴黄泉？”“你不配也不敢！”“笑话！天底下没有小爷爷我不敢的事，接招！”万家栋可不是说大话唬人，话音刚落，劈面就是一刀，而且招中带招，式中套式，看似直取林玲，实则健腕一扭，刀锋却偏向林夫人。林玲见状吓了一跳，七巧掌应念而生，三招快攻，连成一气，汹涌的掌浪像山一般撞上去，硬生生地将万家栋连人带刀逼退四五步，拦在了王夫人的前面。小霸王燕无双睹状大怒，道：“看不透你还颇有点功夫，南海神僧看来没有白调教你，来！接我几招‘掌中刀’、‘指中剑’试试。”此人身手敏捷，功力扎实，竖掌为刀，戟指若剑，左刀右剑，已拉开门户，准备出手，张敏忙上前说道：“燕少侠，林姑娘乃是未来的皇子妃，不得无礼。”燕无双老大不高兴的道：“张管事，他们母女吃称砣铁了心，压根儿就不上路，还妃什么妃。”张敏嘿嘿冷笑道：“他们现在不答应，将来还是会答应的。贵妃娘娘想要的东西没有得不到的。”他特有的三角眼，从林玲母女身上一扫而过，又道：“老夫上体天心，再给你们三天的时间，仔细的琢磨琢磨，三天后我还会再来，到时候希望见到的是你们全家团聚而不是灭门之祸，再见！”。随着张敏的话音，众人已退至堂屋门外，万家栋止步，说道：“林姑娘，看在咱们将是亲戚的份上，有几句话，麻烦你转告方少飞。”林玲面冷如霜的道：“有屁快放。”万家栋吊着眼睛，歪着头，歪着一张流氓的嘴脸，慢吞吞的吊胃口：“有一个方少俊，你认识吧？”“当然认识，是少飞的哥哥。”“去告诉方少飞，他哥哥被捕了。”林玲道：“什么？少俊哥被捕了？是谁干的？”“雷大人，燕少侠、你未来的皇子夫婿，以及小爷爷我。”“这是什么时候的事？”“今天一大早。”“少俊哥犯了什么罪？”“他本身无罪，只是想借此来逼方少飞自行投案。”“哼！你这是痴人说梦话，泄了底少飞哥更不会上你们的恶当。”“未见得，万爷爷既敢泄底，就不怕他不露面。”“少俊哥现被囚禁在何处？”“就吊在他们家的院子里的大树上。”“万家栋，你们好卑鄙！”“去告诉方少飞，叫他从速投案，否则，今日午时三刻起，他哥哥方少俊就将会失去一条腿，明白的午时三刻，是一条臂，别外的一条腿一条臂，将是第三天第四天的祭品，直至他出面投案为止，如果第五天仍然不肯俯首就擒，方少俊吃饭的家伙就会搬家！”万家栋描绘出一幅血淋淋的画面，林玲芳心骇然，全身抖颤，切齿恨声道：“你们简直惨无人道，禽兽不如！”方少飞更惊更急，恨不能马上冲出来，活劈了万家栋，但他深知元凶主犯是万贞儿，是万德山，是快刀王立，是血手魔君，杀了万家栋，于事无补，反而会加速兄长的死期，何况弓先生一再表明，不准他杀万家栋，只好强自忍下来，未采取任何行动：小霸王燕无双补充道：“五天之后，还有方少飞的娘，不怕他不出来认罪。”方少飞打了一个寒颤，心头一片冰凉。万家栋一双慑人的眸子罩定在林玲的脸上，她的惊悸、惶恐、迷惘、无助，尽收眼底，于是进一步威吓道：“你自己的处境也好不到那里去，嫁给皇子做妃子是最佳的选择，不然的话，马上也会成为锦衣卫追缉的对象，缉捕不到，小心你娘步上方少俊的后尘。”张敏冷笑一声，接着说道：“林夫人，林姑娘，全盘的存亡利害，孙少爷已经说的很清楚，三天的时间也足够你们母女商量，咱们三天之后再会。”只觉得一股从未有过的怒气冲向四肢百骸，林玲近乎疯狂的吼叫道：“不要三天，现在就可以告诉你们答案，我林玲宁可削发为尼，也不会做朱-桢的妃子，将这些鬼东西给我搬走。”越说越气，拾起张敏送来的聘礼猛往外扔。万家栋已行至大门口，睹状回头警告道：“瞧不起皇子，等于瞧不起贵妃娘娘，也等于瞧不起皇上，这可是欺君大罪，况且三日的期限未到，届时林姑娘若是再不回心转意，这些聘礼自会与你娘的人头一起搬走。”话声一落，一行数十人已出门而去。急得林玲团团转，一叠声自的语道：“这该怎么办，这该怎么办呢？”方少飞同样万分焦急，跨步而人道：“朱-桢虽名为皇子，实际上并未得到皇上的欢心，甚至连他亲生的娘亦漠不关心，万贞儿肯为他出面下聘，目标还是针对我们林、方二家，一味的拒绝，恐非上策，宜从长计议。”林玲道：“少飞哥，我急的不是我自己的事，我的事简单，大不了我们母女一走了之，三天的时间足够我们准备的，少俊哥的处境却危如燃眉，必须从速处断，可有什么救人的良策？”事不关己，关己则乱，方少飞喟然一叹，道：“我心乱如麻，眼前一点主意也没有，想先回家去看一看，再作计较。”突然门外有人接口说道：“少飞，你现在还不能回去。”话到人到，是六号刀客——醉侠卜常醒。方少飞正感一筹莫展，一见是师父，大喜过望的道：“师父来的正是时候，刚才的事你都知道了，我该怎么办？”醉侠卜常醒机警的朝门外张望一眼，道：“为师的早到了，碍于张敏他们在场，故隐而未现。”林玲献上一杯香茗，道：“卜师父冒险来我们林家，一定有什么要紧的事？”卜常醒望了林母一眼，道：“老夫是受弓先生之托，专程为林姑娘的终身大事而来。”林夫人说道：“弓先生也知道这件事情？”卜常醒道：“早在张敏尚未来此之前，弓先生便得到消息，布笠人最初的意思，是希望你们母女暂时搬离此地，让万贞儿无处下聘就可以了，可恼老夫一步来迟，妖妇的诡计几乎已经得逞。”方少飞道：“万贞儿有什么诡计？”卜常醒说道：“自从恭亲王爷出面干预，将两位大人移监刑部之后，万贞儿这个妖妇便一直耿耿于怀，思图速断速决，终于被她想出了这个一石二鸟的毒计。”林玲急急追问，道：“她究竟想怎么样？”卜常醒道：“婚姻只是手段，目的还是欲排除异己，毁灭方、林二家，林家若是答应亲事，她会进一步威逼利诱，设计诬陷方御史，反之，自会给林家扣上一连串的罪名，堂而皇之的进行迫害。”林玲环顾满屋子的聘礼，愁眉苦脸的道：“那我们现在该如何面对这种局面？”卜常醒道：“依老夫之见！还是暂时避一避风头的好，别给老贼父女任何下手的借口。”林玲道：“少俊哥真的已经被他们抓起来了？”卜常醒点点头道：“万家栋并非虚言恫吓，这是千真万确的事实。”方少飞道：“他们以家兄的性命作要胁，想把徒儿给逼出来？”卜常醒道：“正因为如此，所以为师的反对你在此时回家。”“可是，我这个做弟弟的，怎忍坐视大哥任人宰割？”“话虽不错，然而，你去又有什么用，一个不小心就会多赔上一条命。”“大丈夫生而何欢？死而何惧？好歹总可以拉几个垫棺材的。”“少飞，你又在说孩子话，弓先生是怎么教导你的，须知小不忍则乱大谋，妖妇设下了十面埋伏，巴不得你去自投罗网。”“师父，我们已经忍够了气，受够了辱，要到什么时候才可以挺着胸脯与他们斗一斗？”“这必须等时机成熟，谋而后动。”“怎样才算是时机成熟。”“弓先生的想法是，希望能得到‘九龙刀’，以便对付雷霆的‘擎天剑’。”“‘九龙刀’失踪已久，这是可遇而不可求的事。”“血手魔君的功力盖世无双，万贞儿的功力又高深莫测，‘擎天剑’的锋芒更是无往不利，对我们益增无限艰困，得不到‘九龙刀’，起码也得等为师的在妖妇周围建立起一股力量，然后，内外夹击，方有获胜的希望。”“怕只怕时机尚未成熟，家兄早已没命了。”“为了完成一件大事，有时牺牲是无法避免的。”“接下来就是我娘我爹，还有林伯，不知以后还有哪些人呢！”“令堂目前并无危险，弓先生有妥善安排，为师来此之前，已由你四师父接往酒坊，林夫人假如不反对，也希望前往同住。”方少飞乃是性情中人，素重手足之情，听完师父的话，伤心不已声泪俱下。一边说道：“师父，无论如何，请你老人家允许徒儿回家去，让我在暗中瞧一瞧，能救则救，不能救则罢，不见哥哥一面，我于心难安。”卜常醒迟疑片刻后道：“手足连心，此举亦乃人情之常，为师的再不答应就未免太不近情理了，但仅可以暗中窥探，－切勿有救人的念头。”方少飞大喜道：“徒儿懂得。”立即急如星火的如飞而去。林玲急人之急，也不稍慢，弹身喊道：“少飞哥慢走，我跟你一块儿去。”却为卜常醒拦住，道：“暗中窥探，人多了反而不便，速将令堂送往酒坊为要。”方少飞脚底抹油，早已去远，单挑僻街暗巷，一赂飞奔，何消一盏热茶工夫便来到自己家门附近。门外，一切如故，人来人往，并无异样。但仔细观察，四周过往的百姓，都是刀客，侦缉手，锦衣卫乔装而成。附近还停着好几担卖食桃子，各围着数名食客，无疑也是万贞儿爪牙鹰犬。看来，整栋宅子，已被敌人团团围住。好在这是他自己的家，地形地物比任何人都熟悉，绕至屋后，连翻了三堵墙，溜进侧旁的一座家庙，上了屋顶。爬到屋脊后面，往里窥看，果见哥哥少俊，被人捆绑着双臂，悬吊在院子里的那棵老柳树的横枝上。院子里空荡荡地并无一人。房内窗纸上却隐隐看到人头晃动，挤满了一屋子的人。方少俊只是一个文弱书生，如何禁得起这般折磨，双腕皮破血流，全身汗下如雨，已不成人样儿。打从心底冒上来一股辛酸，方少飞的牙关咬得吱吱作响，正自默默盘算救出哥哥时，听得身后有异，回首一望，玉面观音彭盈妹已弹身上了房。“四师父，我娘还好吧！”“她老人家很好，只是不放心你们兄弟俩，所以i叫为师的来看看。”“哥哥被人当作钓饵，处境危险，我好好的有什么好操心的。”“老夫人最担心的还是你，怕你一时冲动做出傻事来。”“师父，我刚才盘算过，只要在到达柳树下以前，不被他们发现，有八成希望可以救出少俊哥。”“不可以，妖妇的主力全部集中在屋子里。”“这徒儿知道，屋门距柳树有五六丈的距离，当他们追到时我已经离开，尽管背负一人，凭‘一苇渡江’的绝妙轻功，应该可以突围而出。”“这是不可能的事，据你二师父传出来的消息，血手魔君、庐州三凶都在里面，更多的刀客全隐藏在想像不到的地方，方家变成虎穴龙潭，你有再好的功夫只怕也是插翅难飞。”“四师父可有更好的法子。”“等他们日久备疏时或许有施救的机会。”“救人如救火，日久险多，时间可不等人。”“至低限度也要等到天黑以后。”目前正是日当正午的时候，距天黑至少还要五、六个时辰，方少飞满腹悲凄，昂首而望，无语问苍天。房门打开了，朱-桢，万家栋，小霸王燕无双，血手魔君雷霆相继鱼贯而出。燕无双望望天色，首先开腔：“师父，午时三刻差不多该到了，咱们是否准时开刀？”血手魔君雷霆不假思索的道：“当然要开刀，消息已经传出去，怎可失信于那方少飞。”万家栋好爽利的身手，“铿锵”地一声已亮出了刀，自告奋勇的道：“由我来操刀！”紧走几步，人已到了树下，故意映着阳光舞动几下，扬声说道：“方少飞，我相信你很可能就在这附近不远，当我数到三的时候，你还不现身，老子就要砍断你哥哥的一条腿。”“一！”万家栋马上喊了出来。庐州三凶等人也从屋里冲了出来，环立四周，如临大敌。方少飞血脉膨胀，气冲斗牛，正在暗暗提聚功力。彭盈妹更是紧张万分，道：“少飞，你可不能胡来，咱们走。”“二！”大柳树下至少已经聚集了三十多名一等一的高手。万家栋的刀高高举起，瞄定方少俊的左大腿。忽听方少俊大声吼叫道：“少飞，方家没有一个是贪生怕死的，你要是现面救我，就不是方家的好子孙。”彭盈妹道：“听到没有，你哥哥也不许你干傻事。”方少飞心如刀绞，一概充耳无闻。“三！”万家栋“嗨！”的一声，刀已砍下。方少飞口喝：“住手！”人也跟着冲下。鱼儿已上钩，雷霆等人正张网以待。方少飞“一苇渡江”快如离弦怒矢，人在半空中，洒下满天的天九牌，只听当！当！当！三声响，万家栋的刀被三张天九牌击中，差点脱手。刀锋从方少俊脚旁划落，仅划破裤管，未及皮肉。天九牌数目太多，彭盈妹又适时撤下一篮子落花生，当大家躲过如雨暗器时，一人已飘然落地。方少飞志在救人，脚一点地，立又前冲欲抢到兄长面前去，万家栋又岂是省油的灯，早将刀尖送至方少俊的心口，厉色喝道：“不要动，你要是再进一寸，老子就要了你哥的命。”投鼠忌器，方少飞被迫止步，道：“你们要抓的是我方少飞，如果自认为是汉子的话，就放了我哥哥，咱们放手一搏。”血手魔君雷霆阴恻恻的冷笑道：“方少飞，你已是瓮中之鳖，没有资格谈条件。”彭盈妹游目四望，发现大哥卜常醒，二哥吴元俊，三哥包布书均不在场，心中暗暗叫苦，设若单凭自己师徒二人，无异以卵击石，当下心念电转，急声说道：“少飞，你快走，为师的替你抵挡一阵。”血手魔君雷霆冷笑道：“你这个卖零食的老太婆，原来是神州四杰之一，大概就是闻名江湖的女光棍彭盈妹吧？”彭盈妹道：“不错！”雷霆横眉竖目的道：“你那三位老鬼哥哥呢？”彭盈妹故作惊人之语：“正在方宅外面。”“何不进来叙一叙？”“等收拾掉你布在外面的爪牙后，自会与你一争短长。”“哼！就凭你们四块料，还不配跟老夫争长论短。”短字出口，猛一个大跨步，劈面一掌攻来，彭盈妹不退不让，从袖口里拔出两条蛇来迎敌。玉面观音是玩蛇的高手，蛇身之上缠有乌金丝，刀剑不入，扫打抽卷，得心应手，两条七尺长蛇，被她舞得虎虎生风，布下重重蛇障，血手魔君不但寸步难进，抑且一交手便屈下风，蛇头交互进袭，蛇信吞吐中，反而退步连连。“少飞，你任重而道远，快……”大敌当前，彭盈妹自知获胜无望，唯一的奢求就是希望方少飞能全身而退，讵料，一语未毕，战况已告逆转，雷霆亮出“擎天剑”，投入蛇阵之中，刷！刷！刷！碧绿的光幕如电闪，如雷奔，一霎间，彭盈妹手中的两条长蛇被削成二十六截。蛇尸纷飞，血雨飘洒，“擎天剑”再次显示威力，彭盈妹心里骇然，默认雷霆是生平所遇第一号强敌，更加对自己师徒二人的命运未敢乐观。血手魔君得理不饶人，挺剑而上，道：“纳命来！”分心就刺，决心要彭盈妹血染当场。至此，方少飞已知自己一时卤莽，感情用事，闯下大祸，将师父也拖下水，但他天生的倔脾气，宁折不屈，宁死不退，决定要与雷霆决一死战，道：“老匹夫，接招！”不管三七二十一，“声东击西”、“偷梁换柱”、“釜底抽薪”、一古脑儿便将东丐的三招“迷踪拳”全部施展出来。同样是“迷踪拳”，由于方少飞已习得得“玄天大法”，威力与前自有不同，雷霆本想先解决了彭盈妹，再收拾他，岂料，中途被方少飞逼退三凶，适时赶到，强劲的拳风直往血手魔君身上撞，只好变招换式，放弃彭盈妹，迎战方少飞。雷霆可是识货的行家，边拆边说道：“娃儿好大的造化，原来与东丐也有渊源。”方少飞一语不答，继续猛攻不休，彭盈妹识得擎天剑的利害，忙叫道：“老魔你好不要脸，对付一个后生晚辈，以你的辈份已经不齿武林，居然还要用‘擎天剑’，真是羞死人了。”彭盈妹故在一旁激他，想为方少飞减少一点危险。而血手魔君倒不是为她所激，乃因为他自认为身份太高，胜之不武，坏了自己的名头，闻言不加考虑，立将“擎天剑”收起，意气风发的道：“小子，有什么压箱底的功夫，直管拿出来，老夫今天要你死的心服口服，在阎王老子那里喊不出半句冤来。”方少飞怒气冲天的道：“你们对一个手无缚鸡之力的文弱书生施暴，根本就算不得英雄好汉，少废话，是死是活，咱们各凭本事，少来这一套。”口中说话，手可没停，“玄天真经”中的绝学“掌中刀”，“指中剑”连番施展，绵绵不绝。情急事危。方少飞全力拼搏，瞬时间已对拆了三十合，血手魔君竟未占得丝毫便宜，轻敌之心顿敛，不由得他不全力相搏，亦将“玄天真经”中的功夫施出来。“掌中刀”对“掌中刀”。“指中剑”对“指中剑”。“玄天大法”对“玄天大法”。这是百年难得一见的一场大战，全场的人皆为之陶醉，为之疯狂。为之浑然忘我，数十只眼睛齐皆凝结在二人身上，为技艺之精绝叹为观止，为战况之惨烈动魄惊心。事实上，二人恶斗的速度快速无匹，看在众人眼中的，只不过是一团黑影、一阵风、一溜烟，以及翻滚的尘砂，与，獗犰作响的衣袂声，根本看不清楚是如何出招进式，或是胜负输赢的兆头。双方一直在高速度下对决，围观的人一直处在痴疯呆傻的状态中，转眼已过百合，依然胜负难分。血手魔君越战越是惊诧，他做梦也想不到，凭自己的功力，居然在百招之内未能制住一个后生小辈，道：“小子，你是从那里学来这些功夫的？”“自然是从‘玄天真经’上学得。”“‘玄天真经’目前在何人手中？”“废话，大家都知道在黑白双煞的手中。”“黑白双煞现在何处？”“一个在流沙谷，一个在紫禁城。”“胡说！龙老头早已离开流沙谷。”“你怎么知道的？”“老夫前不久曾与娘娘去过八公山。”“既已去过八公山，又何必多此一问？”“老夫是问他现在的行止去向。”“不知道。”这两个人真是将遇良才，棋逢敌手，言谈之间，依然攻守进退自如，血手魔君不耐久战，忽将“玄天大法”的内力，叫足了十成十，双掌猛一挫，以全力推出去，欲在雷霆一击之下分出胜负死生。方少飞来者不拒，以牙还牙，同样的是以“玄天大法”的内力迎拒，两个人狼行虎奔，瞬即四掌接实，硬碰硬的撞在一起。“玄天大法”的威力简直匪夷所思，仿佛两座快速移动的山，一撞之下，石破天惊，轰然巨震声中，双方倏地分开，齐皆被震得飞上天去。余威所及，围观之人亦遭池鱼之殃，好似大风中的残枝弱柳，轻则仰身退步，重则倒地不起，威力之大，见所未见，闻所未闻。方少飞被弹起三四丈高，忽发奇想，在半空乍然一个大回旋，凌空虚渡，直向老柳树落下。动作快到了毫巅，也美到了极致，竖掌为力，绳索应声而断，方少俊人尚未落地，已被方少飞背在背上，道：“师父，咱们走！”拔腿就走。万家栋，燕无双等人皆为绝世武学所醉，忘其所以，复被余震波及，纷纷退避，觉有变时，方少飞已在三丈以外。“拦住他！”“杀了他！”血手魔君怒极而吼，发足猛追，彭盈妹横身强阻，道：“少飞，你先走，为师的替你断后。”虽然明知不是对手，仍然舍命相搏，强将血手魔君截下。直气得血手魔君有如一头发疯的野狼，道：“你找死……”辛辣的招式雨骤风狂，强攻强冲，硬打硬闯。为了给爱徒争得一线生机，彭盈妹早将自己的死生置之度外，死缠死拼，寸土不让。小霸王燕无双好毒辣的手段，冷不防一只铁掌已贴上了彭盈妹的后背心，道：“明年此日就是你周年忌辰。”万家栋不甘燕无双专美于前，又及时补上一刀，道：“只怕周年的时候不会有人扫墓上香！”血手魔君雷霆早已攻到，几乎在同一时间，以掌代刀，从彭盈妹的右肩砍到左肋，可怜玉面观音忠义双全，却没有落个好下场，被血手魔君分尸而亡。一阵绞痛袭上方少飞的心田，但是他没有哭，没有涫，只一鼓作气地向前跑，因为他明白，师父的死就是为了换得他兄弟的安全，如果自己此刻再逞一时之勇，师父就未免死的太不值得了。逢人就打，遇招拆招，横冲直撞，且战且走，彭盈妹并没有白死，起码减轻了不少压力，师父亡命之时，方少飞已杀出一条血路，冲出去十丈有余。然而，打走一人，马上会冲上来两个，刚刚打发走一个从屋顶上跳下来的侦缉手，立刻又会从地底下冒出一名刀客，万贞儿的鹰犬太多，方少飞寸步难艰。血手魔君突然发出一声狮吼，大声嚷嚷道：“上，谁要杀了方少飞。娘娘有百万赏银。”所有的刀客，侦缉手前仆后继，如不断的潮水，方少飞施出浑身解数，也仅能将追兵稍稍抛后，距离大门尚有数丈之遥。雷霆仿若天马行空，更似神通广大的孙猴子，凌空连翻了七八个跟头。已追至身后丈许处，道：“方少飞，阎王叫你三更死，绝不留命到天明，你认命吧！”“擎天剑”碧绿色的光幕再度咬住方少飞，血手魔君此时气白了眼，再也顾不下什么身份、名头。“阿弥陀佛！”一声嘹亮的佛号划破长空，震得人双耳嗡嗡作响，空际红云翻滚，南僧飘然而现，堪堪落在方少飞与血手魔君的中间，双掌一横，挡住雷霆的去路。雷霆勃然大怒道：“老秃驴别多管闲事。”南僧无心说道：“出家人岂能见死不救。”两人甫一接上，便不再发话，立即大打出手。方少飞知道此时说什么话都没有益处，转身疾纵而去。南僧为他挡住了雷霆，可是朱-桢，万家栋，燕无双又接踵而至，小霸王打出三把竹叶飞刀，方少飞闪躲不及，方少俊的背脊上挨了一刀。方少俊声嘶力竭的道：“弟弟，你丢下我一个人逃生去吧，不然我们两人都难逃毒手！”方少飞沉声道：“哥，别说蠢话，咱们兄弟要活一块儿活，要死就一块儿死。”猛地回旋，攻出三拳两掌，打出三张天九牌，借着回旋的力遭，又向前飞纵数丈。万家栋破口大骂道：“奶奶的，老子就不信邪，今天要是杀不了你。”刀光闪烁，人去如风，刷！的一声，已在方少俊的大腿上划出一条血口子。方少飞回身他一掌，万家栋倒退三步，朱-桢，燕无双又从侧面兜上，方少飞心中叫苦，正感穷于应付，林玲的声音说道：“少飞哥，这三个杂种交给我了。”不谛咒语梵音。话落人现，林玲飘落之时，同时运起“无量佛寿功”，顿时，将三人强行拦下。好不容易，方少飞总算来到门口附近，哈山克、费无极、花三郎却已先一步堵在门边，江湖浪子开口说道：“方少飞，伸头是一刀缩头也是一刀，乖乖俯首就戮吧！”三凶身后门房之内传出一个熟悉的声音来：“是呀，敬酒是喝酒，罚酒也是喝酒，三位别逆天行事到一边凉快去吧！”潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



www。xiaoshuotxt.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第十八章 墓前说身世 皇子泪满襟

应声走出一人，仍是布笠人弓先生。如大旱之逢甘露，如绝症之遇良医，方少飞心头一喜，但随之心头一震，道：“弓先生，我对不起你。”布笠人道：“现在什么都不必说，快走！”费无极阴森森的冷笑道：“走？只怕飞也飞不了。”一抖手中拂尘，正待出手进招，布笠人已抢先发难，刚猛的掌浪劈头盖面卷过来，弓先生绕行一周，连攻十二掌，鼎鼎大名的庐州三凶，好似被人划地为牢，动弹不得。方少飞不敢停留，急忙出门。一出大门便被一名刀客堵上了，雪亮的双刀将大门全部封死，杀不了刀客，就休想走出去。凭方少飞今日的功力，杀一名刀客，应非难事，可此刻他背负重伤的方少俊，顶多只能抽出一只手来。单手对双刀，又是非死不退的死士，方少飞心里一时没了把握，万一连哥哥的性命保不住，今日此来，可真是全军覆没，奇惨无比。十二号刀客哈哈大笑道：“运气来的时候真是城墙也挡不住，昨天有人算定老子会发横财，今天财神爷就上了门，方少飞伸直脖子准备挨刀吧，老子领到赏银后一定送你一副上好棺材。”“材”字才吐出一半，双刀也只举起一半，醉侠卜常醒神鬼不觉的从门前照壁后面绕到他面前来，道：“赵兄，百万两银子可不是小数目，见者有份，咱们二一添作五如何？”十二号刀客皮笑肉不笑的道：“啊！是大富兄，那当然，那……”一语未毕，卜常醒抽冷子就是一刀，可怜十二号赵姓刀客，魂魄已散，尚不知下手者的真正身份。悔不该没有听师父的话，才造成此时这个悲惨的局面，方少飞终于下了泪，说道：“师父，我错了，四师父是我害死的。”卜常醒并没有责怪他，含泪说道：“少飞，你没错，任何人眼见自己兄弟受折磨都会无法忍受的，错在师父一开始就当研究如何救人，而不是一味的阻止你救人。”一时悲从中来，也洒下几滴英雄泪。方少飞道：“其他两位师父呢？”卜常醒戚然道：“他们另有任务，没来，否则也许可以挽回四师父的一条命。”挥挥手，示意方少飞快走，他自己则一头撞进方家去。外面爪牙，多已冲进方宅，但还是留有把风的人，方少飞穿街过巷，没命似的往斜对面的一条巷子里奔，甫深入十丈不到，已被人发现，一名侦缉手卯足劲追上来。祸不单行，再进数丈，前路出现一个更厉害的人物，是快刀王立。前有强敌，后有追兵，两侧全是雪白高墙，又无横巷门户，方少飞今天真是倒了八辈子的血霉，只好硬着头皮往前闯。怪事！王立步履不稳摇摇晃晃，口中还嘟嘟喃喃的不知说些什么，显然喝醉了酒。更怪的是，当方少飞从他身边经过时，竟视如不见未加拦阻。该拦的人不拦，却将后面的侦缉手给拦住了，问道：“雷霆那个老小子现在在那里？”侦缉手忙回答道：“在方家，正与南僧斗着哩。”“方家！哪个方家，带我去。”“方御史家，就在前面不远，你快去吧，属下要追方少飞。”“方少飞，谁是方少飞，干嘛要追他？”“王大人，你喝醉了，前面的那个小子就是方少飞，是娘娘悬下百万赏银捉拿的钦命要犯。”“本官不识他，也不管什么赏银钦犯，快带老夫去找雷霆老儿。”不由分说，快刀王立一把抓住那侦缉手，朝方宅而去。弄得方少飞满头雾水，暗道：“王立今天怎么回事，人说酒醉心明，我就不信他会不认识我。”方少俊伤势不轻，亟需察看一下，好及时施救，他知道附近有一栋空宅子，甚是僻静隐密，那知，仅仅进去十步不到，便被人堵住了，赫然是西仙手下——“芙蓉四凤”。辣手娘子金凤惊咦一声，道：“咦！方少飞，你慌慌张张的跑来干嘛？”方少飞愕然一愣，随机应变的道：“不干什么，只是随便逛逛。”从黄凤一旁擦身而过，续往前行。香风掠处，四凤复将他的去路堵住，银凤杏眼圆睁的道：“站住！你擅闯民宅，非偷即盗，小心挨揍。”方少飞道：“这根本是一栋无主的空屋，别含血喷人。”辣手娘子金凤脸一沉，道：“告诉你，这是我家谷主的私产，只是多年未住罢了，并非无主之物。”追兵甚急，方少俊又极待救治，方少飞几已走投无路，说道：“就算是白前辈产业，看在亚男的份上，借用一下总可以吧？”辣手娘子金凤一口回绝：“不借！”“请亚男出来一见。”“希望你不要再害小姐。”“金凤姐言重了，在下只是想见她一面。”“没有这个必要。”“那么，见见白谷主也可以。”“谷主不见客，你滚吧。”救人如救火。慢一分就会增加一分危险，方少飞那有时间跟四凤泡蘑菇，索性闭口不言，将哥哥放下来，就地察看。大腿上的刀伤并不重，只是皮肉之伤，背脊上的飞刀却插入甚深，方少俊已进入昏迷状态，将他裤管撕开，擦试着伤口附近的血污，道：“哪一位有刀创药，可否借在下一用。”黄凤道：“没有，有也不借。”是泥人还有三分火气，方少飞忿忿的道：“说来，我们之间并无深仇大恨，四位怎么这样不近情理。”紫凤冷笑道：“你倒说的轻松，四凤姥山受辱一辈子也忘不了。”一提起姥山受辱的往事，金凤、银凤、黄凤俱皆花容大变，银凤道：“大姐，这小子自投罗网，先教训他一顿然后再交由谷主处理如何。”人同此心，心同此理，四凤存心报复，一拍即合，银凤的语声尚自绕耳未竭，四个人已拉开架式，从四个方位拢上来。空气登时大紧，方少飞迫于无奈，看来一场恶战又将不可避免，就在这个节骨眼上，张亚男领着四名使女，及时现身化解，问明原委后，张亚男一面命人紧闭门户，严禁外人闯入，一面取来一块门板，亲自。与方少飞抬着方少俊，准备抬到自己的屋里去，悉心疗治。辣手娘子金凤不以为然的说道：“亚男，你这样擅作主张，谷主知道后会怪罪的。”张亚男道：“救人要紧，娘要是怪罪自然由我承担。”懒得跟四凤多费唇舌，抬起门板就走。这宅子甚是宽广深远，共是三进，张亚男在前，方少飞在后，急如星火的越荷池，过中庭，穿花墙，进拱门，踏进第二进院子。“亚男，这房子好大，真想不到，算起来我们还是邻居呢。”“其实我也不知道娘在北京还有产业，这是我第一次来，听说这宅子多数的时间都是空着的。”“没错，打从孩提时起，就没见这里住过人，你是什么时候搬进来的。”“一个多月了。”“怎未出去走动？”“娘不准我随便离开。”“可曾有令尊的消息？”“整日困坐愁城，哪来的消息。”张亚男回过头，含情脉脉地望了他一眼，道：“现在好多了。”二人速度极快，说话间已到第三进院子的石阶，忽见西仙白芙蓉一脸寒霜，当门而立，声音比长白山的冰雪还要冷：“亚男，你好大的胆子，娘不许你出门，竟敢将人领到家里来，还不快放下。”见母亲如此神情，张亚男只好将方少俊放在地上，楚楚可人的道：“我们是不期而遇的，娘千万不要误会。”“不管他是怎么进来的，叫他们马上走。”“方家的大哥身负重伤，亟需要施救。”“那他应该去找郎中，觅大夫。”“万贞儿的人满城皆是，这样很危险。”“危不危险是他们的事，用不到你操心。”“人溺已溺，何况我们是好朋友。”“芙蓉谷一向独来独往，没有朋友，也不管闲事。”“少飞哥的情形不同，没有他，女儿早就遭了北毒的毒手。”“哼，天下的男人都一样，没有一个好东西。”母女二人南辕北辙，各说各话，也越说越僵，方少飞生怕为了自己令他们母女反目，昂道挺胸的道：“白前辈，不用你赶，在下马上就走，临走时，有几句逆耳之言盼能海量雅纳。”西仙怒目而视，没有答腔。张亚男想要阻止他，方少飞还是不顾一切的说出了口，道：“前辈有一位天底下最聪明的女儿，很可能还有一位好丈夫，可惜自我之心太重，为名利所困，只知有我不知有人，近名利远亲情，以致劳燕分飞，母女离心——”话还没说完，西仙的怒火业已爆发出来，声色俱厉的道：“好狂的娃儿，竟敢出言不逊，大概是活腻了！”一弹身，一扬手，“粉蝶掌”应势而发，方少飞不欲使事态扩大，滑步退下石阶，未曾还手。西仙怒气冲天，如长河决堤，一发不可收拾，扬掌追下来。张亚男忙不迭的下来拦阻，白芙蓉刚要喝骂，前院传来喝叱声，只见春兰气急败坏的入内禀道：“谷主，有人强行闯入。”西仙道：“是谁？”春兰道：“是万贞儿。”西仙神色陡变，道：“她来作甚？”春兰道：“不知道，四凤挡不住，可能——”言犹未说，万贞儿三拳两脚便将芙蓉四凤打得东倒西歪，已大模大样的冲了进来。朱-桢、万家栋、小霸王燕无双紧随而后。西仙可没将她贵妃的身份放在眼内，趋前说道：“你我向来河水不犯井水，何事擅闯本谷主的宅第？”万贞儿是何等身份，自然更不会为西仙的盛气所慑，威风八面的道：“哀家是来捉拿钦命要犯的。”西仙道：“芙蓉谷从来不问政事，哪来的钦犯。”万家栋一个箭步冲上来，指着方少飞说道：“他就是娘娘要抓的人。”万贞儿挥一挥手，说道：“给哀家拿下！”燕无双，朱-桢，万家栋齐声应诺，一涌而上。西仙怒叱道：“别动！”撒下一道劲风。万贞儿怒叱道：“怎么？你想包庇犯人？”“本仙子是不准在此地抓人。”“这不挑明了是包庇？”“娘娘可以到外面去抓人。”“钦犯在此，哀家到外面去抓谁？”“本谷主正要赶他出去。”“那就快点赶他出去。”“请娘娘先离开。”“哼哼！你的毛病还真不少，夜闯大内之罪哀家尚未追究，现在又干起窝藏人犯的勾当来，莫非成心要跟朝廷作对？本宫想在哪里抓人，就在哪里抓人，谁要是胆敢阻拦，就与犯人同罪！”万贞儿当朝贵妃，是皇上的心肝宝贝，那个不惧，那个不怕，岂会被西仙唬住，话一落地，人已扑出，欲将方少飞生擒活捉。这无异是给西仙难堪，让她下不了台，暴跳如雷的道：“万贞儿，你欺人太甚，芙蓉谷即使毁宗灭派，也容不得你如此张狂跋扈。”身形三闪，强将万贞儿的去路封住，这两位武林中的女蛟龙，动口不足，继之动手，当场大打出手起来。小霸王燕无双，万家栋，朱-桢也没闲着，，一阵眉来眼去后，乍然齐肩并步攻上，方少飞一跃而前道：“难得你们一起上，这样更省事！”全力发招迎拒，讵料，三小有诈，朱-桢，万家栋虚晃一招，绕过方少飞，冲向方少俊。一丝骇意起自心田，方少飞想应变已是不及，燕无双猛锐的掌力撞上身来，方少飞怒极而吼道：“燕无双，到黄泉路上去打前站吧。”他自知处境险极，是以全力发招，“玄天大法”用足了十成十，左拳右掌，力猛如山，原以为一击之下定可要了燕无双的命，岂知小霸王的本事比他想象中的要高，只被震退丈许而已。三小谋而后动，快如电光石火，张亚男还没有弄清楚是怎么回事，朱-桢，万家栋已抢上石阶，方少俊再度落入敌手。万家栋的钢刀往方少俊脖子上一架，神气八啦的道：“小杂种，你已是上天无路，入地无门，想要你哥的命，就别作困兽之斗。”事情急如火烧屁股，方少飞全凭本能反应，万家栋“斗”字尚未出口，他已打出两张天九牌，人也跟着箭射而出。包布书的天九牌独一无二，奇快奇准，刀是被他打歪了，可是，万、朱二人却以快得不能再快的速度，将门板抬起全力抛向方少飞。一抛之力，方少俊已自消受不起，朱-桢又添了一掌，万家栋更毒，再补一刀，一把三尺长的钢刀穿过门板，将方少俊的躯体全部贯穿。丧兄之痛，痛澈心脾，方少飞历尽艰险，彭盈妹还赔上一条命，到最后方少俊仍然难逃一死，陡然间，像中了邪似发了疯，更如一只发狂的猛兽，只听他梦呓般地吼叫，道：“还我哥的命来，还我哥的命来！”早将布笠人的叮咛抛到九霄云外，就算记起，也顾不这么许多了，因为他的脑子里尽被复仇的意念所充塞，再也容纳不下别的东西，此刻，他想到的只有一件事：复仇！复仇！复仇！人已纵起，招已递出，挟怒出手，威力倍增，朱-桢，万家栋起先还想力拚，双方暗力一接触，便觉出方少飞下了杀手，惶忙借力弹起，望风而逃。燕无双刚刚喘过一口气来，睹状大骇，欲出手截堵，被张亚男拦下来。万贞儿怕方少飞溜掉，“一鹤冲天”上了房，想从高处下手，西仙白芙蓉却不肯就此罢手，接踵也追上去，说道：“本仙子说过，绝不允许在芙蓉谷的地盘上撒野。”已有不少刀客，侦缉手闻讯赶到，为四凤堵在门外，更是鞭长莫及。方少飞追进了第三进院子，追出了宅子，追过了不知多少巷弄，追越无数房舍，合该他们两个倒霉，溜进一条死胡同，二人吓得屁滚尿流，只好翻上墙头。“偿命来！”朱-桢的脚还没有站稳，方少飞已呼地一掌劈到，闷哼声中，栽到墙外去了。万家栋算是幸运，未为掌风所伤，不曾看清楚外面的情况，便盲目跳下去。方少飞更绝，没有预备动作，没有在墙上停留，直接翻过去，一掌贯顶而下。又是一声闷哼，万家栋像断了线的风筝，一头栽进墙外草丛中，距离朱-桢仅三尺不到。二人均重伤倒地，面如白纸，方少飞上去踢了万家栋一脚，道：“姓万的，有什么遗言后事你最好趁早说。”凡是暴虐残酷的人，十九都是胆小的懦夫，之所以会暴虐残酷，正是为了掩饰他胆小怯懦的本质，死到临头万家栋再也狠不起来，趴在地上好言哀求道：“方兄，咱们曾是儿时游伴，看在儿时的份上，请手下留情，放过这一遭。”方少飞铁青着脸说：“万家栋，你杀我哥的时候，可曾想到手下留情？”软的不成，万家栋立时换了一付面孔：“方少飞，你最好想清楚，杀了我小心我爷爷姑姑灭你九族。”不提万贞儿父女还好，一提起他们，方少飞就火冒三丈，杀机满面的道：“杀人偿命是天公地道的事，天王老子也救不了你，先除掉你这个小贼，再杀那两个妖妇大奸臣！”骈指如剑，照准万家栋的“天灵穴插下去。”墙脚下蔓草丛生，再过去就是一条大路，此时一辆马车疾驶而来，车内有人喝道：“手下留人！”随着这一喝声，布笠人飞快射到，一把捉住了方少飞的手，道：“少飞，你忘了，你曾答应老夫不杀他们两个。”方少飞泪流满面的道：“可是他们杀了我的哥哥。”“即算如此，你还是不能杀。”“这到底是为什么？”“当然是有特殊的原因”“难道弓先生有不能言明的隐衷。”布笠人望了望方少飞，万家栋，朱-桢缓缓的说道：“是该说明的时候了，我带你们到一个地方去，自当奉告一切。”猛地连弹二指，点了万，朱二人的睡穴，与方少飞将二人一齐扛进了蓬车去。车内赫然摆着一具棺木，布笠人给万家栋，朱-桢一人服一粒药丸，放进棺木里，盖好棺盖，命车把式向西驶去。方少飞疑云满腹的道：“弓先生，这棺木，原来就是准备要装他们两个的？”布笠人道：“本来是想为彭女侠收尸的。”一想到四师父，方少飞就痛不欲生，哽声道：“都是我的错——”布笠人止住他再说下去，道：“事情已经发生了，说什么也没有用，死者已矣，我们还有更长更远的路要走。”方少飞深深的吸了一口气，借以平静一下激动的情绪，道：“南僧，林玲那边的情形怎么样？无心大师是否能制得住血手魔君？”“雷霆崛起塞外，一战成名，绝非幸致，确有真才实学，认真打起来，恐怕连南海神僧也讨不了好。”“万贞儿也不好对付，西仙白芙蓉同样奈何不了她。”“幸好他的目标是你，你一走，雷霆无心恋战，不久便突困而去，不然，在众寡悬殊的情形下，死的可能不止彭女侠一人。”“四师父该怎么办呢？”“少飞，先解开你心头谜团，这件事老夫稍后再办。”方少飞道：“家兄死在白家，还请弓先生一并料理。”“我会的，老夫人那边最好暂勿相告。”“弓先生，我突然想起一件事来，雷霆说曾去过八公山，黑煞已不在流沙谷，可是事实？”“不假，雷老魔系与万贞儿结伴同往，空手而回。”“这是否表示龙飞已练成‘掌中刀’、‘指中剑’？”“可能正是如此。”“白煞铁虎也离开紫禁城，这两个魔头假如心性不改，甚至被万贞儿收买，那可是一大隐忧。”“老夫正在为此懊恼，后悔当时未能当机立断，将真经留下来。”“在下倒觉得为人在世，起码应该仰不愧于天，俯不愧于地，如果我们侵占了‘玄天真经’，将来一定会惴惴不安的。”“这是你厚道。”“也是做人的本份！”马车已出西门，方少飞道：“我们究竟要到那里去？”布笠人道：“西山！”西山。猎人牛兴夫妇昔日的废墟上，有两座坟墓，墓前植有四株树，已粗逾尺许，显然存在的时间颇久远，少说也在十七八年以上。左边的墓碑上清清楚楚的写首：“义人牛兴夫妇之墓。”余皆空空如也，并未留下立碑者的名姓，右边墓也设立了一块碑，可惜上半截被人砸断，落在一旁，若是接上，可以看到写着：“假面人之墓”五个字，立碑者是无名氏。不仅碑被打破，仔细观察，坟堆上坑坑洞洞，亦曾遭人践踏。就在墓前柏树下，方少飞，朱-桢，万家栋一字儿排开，坐着不动。布笠人则坐在他们的对面，以异常郑重的语气，说道：“你们也许一直在纳闷，为什么会把你们三个人凑在一起，带到这个荒山野地来，老夫郑重的告诉你们，我今天要在此揭开你们的身世之迷，你们信也好，不信也罢，将来是敌是友，何去何从，全由你们自己作主，老夫不加干涉，但弓某要强调，这绝对是个千真万确的事实。”三人鸦雀无声，屏息以待。布笠人道：“十八年前，在前后相差数日间，猎人牛兴生了一个儿子叫牛大狗，方御史生了一个儿子叫方少英，住在‘安乐堂’里的纪宫人也生了一个儿子，可惜至今仍未取名。其中以纪宫人所生的皇子最不幸，为了躲避万贵妃的毒手，纪宫人央求假面人将皇子带出宫去托人寄养，假面人为了永绝后患，定下了移花接木之计，与牛兴换子，将大狗子带回宫去。可惜忙中有错，假面人自知衣着不同，事机必败，又连夜来此，原意是想将皇子带走，不料方少英亦寄养在牛家，假面人灵机一动，又来了一计偷龙换凤，将皇子的衣服穿在少英身上，得知方御史为官清正，复将皇子送往方家抚养。不久，事机果然败露，张敏领着庐州三凶来此搜查，牛兴夫妇当场丧命，方少英则被当作假皇子抱进宫去。万贞儿诡计多端，并没有杀害方少英，反而占为己出取名-桢，欲借此夺后位，幸而保住了方少英一条命。算起来牛大狗是最幸运，照万贞儿的意思，是要张敏送至太师府中杀害丢弃，万幸万大才无子，收为螟蛉子，取名家栋，若非如此，大狗子早已尸骨无存了。”布笠人一口气将这一段往事全部交代清楚，方少飞，万家栋，朱-桢俱皆瞪目结舌，大张着嘴，一句话也说不出来，也不知从何说起。站起身来，布笠人走到方少飞面前，道：“你就是真正的皇子，是皇上目前唯一的骨肉，这也正是万贞儿父女千方百计要杀害你的根本原因，回忆一下纪宫人见你时的那份激动，那情愫，当可证此言非虚。”方少飞当然信得过布笠人，只是一时间无法完全接受这个事实，依旧默然无语。布笠人又道：“皇子殿下，不！我想暂时还是称你少飞比较习惯，你现在该明白老夫不许你杀朱-桢，万家栋的原因了吧？他们都是你救命大恩人的儿子，没有牛兴夫妇，没有方御史，方夫人，你如何能活到今天。”方少飞哭了，他也弄不懂是为谁而哭，总之百感交集，泪下如雨。横移两步，布笠人对朱-桢说道：“他是方家的二少爷，叫少英，死在白家的方少俊是你的嫡亲胞兄，过去的一切，由于环境便然，老夫不忍见责，从今以后，盼能改头换面，重新做人。”方少飞的身世，早已风风雨雨，较易接纳，朱-桢的事，对他而言，却是从天而降，毫无心理准备，简直无法面对这残酷的事实，双目呆滞，全身颤抖，似梦呓般地喃喃自语道：“这怎么可能，怎么可能，我不信，我绝对不信！”布笠人紧握住他的手，极其诚恳的说道：“弓某愿以人格担保，绝无无半句虚语，若是万贞儿亲生骨肉，何至于如此冷落生疏？”朱-桢一脸疑惑的道：“这些都是机密大事，除非当事人，不足为外人知道，你是怎么知道的？”布笠人道：“整个事情有两个最重要的当事人，一个是假面，一个是太监张敏，老夫很幸运，与他们二人皆交非泛泛，而且与方御史、纪宫人亦颇多交往，故而洞悉一切，你如不信，可探一下张敏的口风，当可略知梗概，牛兴夫妇与假面人的后事就是老夫亲手料理的。”万家栋霍然呼地跳了起来，道：“你究竟是谁？这才是最重要的。”布笠人道：“老夫另有隐衷，现在还不能表明身份。”万家栋冷哼一声，道：“连你自己的身份都密而不宣，谁会相信你的连篇鬼话。”布笠人指着牛兴夫妇的坟墓的说道：“你可以存疑，可以设法去查证，但站在老夫的立场，必须将事实的真像告诉你，你就是那劫后余生的牛大狗，埋在坟墓里的正是你亲生的爹娘。”万家栋一向认为自己出身豪门，并且以此自豪，说什么也不肯承认是卑微的猎人之子，疯狂的捶打着墓，愤怒不已的道：“你胡说，万太师是我爷爷，万贵妃是我姑姑，万大才才是我的嫡亲的爹，你鬼话连篇，纯属子虚乌有。”“归宗认祖，乃人伦大事，老夫没有理由捏造事实。”“当然有，你想陷害我们万家。”“万德山父女罪与天齐，日后一旦事发，已足够他们死八百次，用不到老夫来添油加醋。”“哼！”“正因为你是大狗子，是皇子恩人之后，老夫才制止少飞杀你，以你的素行，尤其是在刀杀少俊之后，不可能活到现在。”“天晓得你是在玩什么诡计。”“你可以问一问万大才，是不是他亲生儿子？”“小爷爷我会问的。”“问的时候讲求技巧，别惹来杀身之祸。”“这是我自己的事情，用不到你来-嗦。”“还可以问一下张敏，当年曾否将一个孩子从玉华宫抱进太师府？”“这不难，张敏是个贪财的小人，赏他几百两银子就会道出实情的。”“你再想想看，除去凶残暴戾的性格，乃后天环境感染所致，无论身材面貌，言谈举止，那一点像万大才？”“这——这我不管，你且说牛兴夫妇是怎么死的？”“大狗子，你爹——”“不要叫我大狗子，我是万家栋。”“可以，一时改不过来，你可继续叫万家栋。牛兴是被哈山克杀死的，大狗子的娘则是被花三郎奸杀的。”“可有证人？”“张敏，费无极在场目睹。”“你不在？”“不在！”“不在场何以得知凶案实情？”“是从张敏口中得知的。”“张敏会将这种事随便告诉一个不相干的人？”“老夫说过，我们交非泛泛，有生意上的往来，可以花银子来买。”“布笠人，小爷爷我想不通，这件事跟你八竿子都打不到，为何花这么多冤枉钱？”“牛兴夫妇，义薄云天，有大恩于皇子，凡我子民不能不查个水落石出。”布笠人调整一下站立的位置，面对三人，一字一句的说道：“老夫所言，皆当年实际的事实经过，信不信，则全在你们自己，是福是祸，为善为恶，也凭你们自己的良知，你们可以继续保留你们现在的身份姓名，以及一切亲属关系，但老夫要郑重声明，此事关系重大，切勿轻易泄漏给他人，从今以后，应该弃恶迁善，重新做人，倘若再为非作歹，恣意胡来，必将难逃杀身之祸，弓某不会再救你们第二次。”从携来的篮子里取出九柱香，点火燃着，布笠人又道：“你们三个人，都曾经吃过牛家大嫂的奶水，亲如兄弟一般，家栋居长，少英居次，少飞再次，宜以兄弟相称才对，来，给他们两位上三炷香，聊表我的一点心意。”方少飞的表现最明确，接过香火，捧香为礼，还规规矩矩的磕了三个头。朱-桢稍作犹豫后，也上香如仪，但未磕头。万家栋则大异其趣，反应全无，待朱-桢上完香后，冷声说道：“咱们走。”朱-桢望着布笠人，弓先生沉声道：“老人言尽于此，你们随时可以离开，希望再见之时，两位已改头换面，若能对除奸之事略尽绵薄，则善莫大焉。”万家栋表情木然，未置一词，拉着朱-桢，掉头就走。方少飞面色凝重的道：“看家栋哥的表情，好像很不情愿接受这个事实。”布笠人说道：“这也难怪，从咤叱风云的太师之孙，一下子变成山野猎人之子，谁都无法适应，过一段时间自会慢慢习惯。”“万一他贪图权势，不改故态，甚至变本加厉，将一切全抖出来怎么办？”布笠人道：“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，果不幸而言中，大狗子恐将难逃一死。”将假面人墓前断裂的石碑放回原处，从布笠人手中取过另外三炷香，方少飞道：“这位假面人对我同样恩重如山，亦当膜拜，聊表寸心。”献香磕头，恭谨有礼。布笠人既不赞同，亦未反对，事毕才说道：“其实拜不拜都一样。”这话甚是突兀，方少飞大感诧异，道：“弓先生何出此言？”“老夫怀疑躺在墓穴里的人是否确为假面人本人。”“人不是弓先生埋的吗？”“是老夫所埋。”“那怎么可能弄错。”“假面人的标志是戴着橡皮套，任何人戴上相同的橡皮头套，皆可冒充假面人。”“你们交非泛泛，难道识不出？”“他从未以真面目示人。”“墓穴中人面貌如何？”“只是一个没有面皮的人。”“从外表看来，像不像你的老友假面人？”“不完全像，也不完全不像，所以老夫说拜不拜都可以。”“老夫是先埋人，数年之后，因假面人绝迹江湖，这才立碑的。”方少飞望望断裂的碑痕，及坟丘上践踏的脚印，道：“假面人生前可有深仇大敌？”“没听他提起过。”方少飞道：“我想一定有，而且曾来此寻仇。”“你是指断碑足迹？”“没有深仇大恨，谁会断人碑石，践人坟丘？”“这大概是芙蓉仙子的杰作。”“西仙？她干嘛要找假面人的坟墓出气？”“她可能以为假面人是她的丈夫。”“嗯！我想起来了，在紫禁城内时，曾听西仙要找假面人。”“据老夫所知，假面人埋骨在此，还是张敏告诉她的。”“姑不论埋骨在此的假面人是真还是假，人都已死了，西仙这样做也未免太过份了一点，但不知假面人是否就是八斗秀士张峻山？”“谁知道。”“你们交情非浅，定然谈及到妻儿过去？”“他是一个不喜欢谈他自己，对过去更是绝口不提的人。”“唉！亚男实在太可怜了，千里迢迢的跑来北京寻父，结果有可能是他生父的假面人又埋骨在此，她知道以后不晓得会有多么难过。”天下就有这么巧的事，刚说到张亚男，张亚男已爬上山坡，近在一箭之地。张亚男今天一身缟素，四名使女也换上一身白衣，每个人手中各提一个篮子，就紧跟在她后面。方少飞迎上去道：“亚男，你怎么也来了，万贞儿与令堂之战结果如何？”张亚男道：“万贞儿的目标是你，你一走，她便领着群狐群狗党离开了，彼此胜负未分，不过仇已结下，我们芙蓉谷与妖妇恐将纠纷不断。”方少飞道：“你娘不是不准你随便离开吗？”张亚男道：“我以护送少俊哥的遗体至方家为由，在他们四个的陪同监督下，娘终于免为其难的答应了。”人已来至墓前，方少飞替双方引见，张亚男恭恭敬敬的叫了一声：“弓先生。”打从张亚男一出现，布笠人就密切注视她的一举一动，只惜布幔低垂，他看得到别人，别人却看不清他的面貌表情，闻言“嗯”了一声，没有言语。方少飞又问道：“亚男，你来西山干嘛？”张亚男道：“来祭我爹。”“难不成假面人真的就是张前辈？”“不概差不多。”“人伦大事，可不能开玩笑啊。”“是听我娘说的。”“白谷主会告诉你这些？”“是娘在跟四凤谈话时，被我无意中偷听到的。”“仙子怎么说？”“我娘认为，只有两个人有可能是我爹，其中之一就是这位布笠人弓先生。”布笠人赶忙矢口否认道：“少飞说的对，人伦大事，可不能开玩笑，老夫与芙蓉谷毫无瓜葛。”张亚男说道：“在太原，家母曾目睹弓先生与北毒动手，从你的身手招式上看，她老人家也认为跟家父迥然不同，可能性甚微。”方少飞道：“另一个是假面人？”张亚男道：“不错，据娘说，昔日家父离开芙蓉谷后，娘尾随追来北京，有人见爹乔装易容，有人见爹躲进皇宫大内，算算时间，正好是假面人出入大内的那段日子，所以娘料定，假面人十之八九是我爹，而且我娘还来过此地。”布笠人冷声的说道：“她是来过，她来这里劈断碑石，践踏坟丘，只差点没有开棺鞭尸。”张亚男望着断碑足痕，悲凄不胜道：“听娘的语气，似乎也认为自己做的太过分，颇有悔意，晚辈之所以能够顺利出来，或许跟娘的这种心态有关。”从篮子里亲手取出鸡鸭三牲，四色瓜果，供在墓前，还摆了一地的金银锡箔。方少飞道：“亚男，你能确定假面人就是令尊吗？据弓先生的看法，墓中之人不一定是正牌的假面人。”布笠人补充道：“这个可能性绝对存在。”张亚男已经点好了香，道：“我宁可信其是。”布笠人道：“万一拜错了人岂不闹了笑话？”张亚男正经八百的道：“礼多‘人’不怪！”布笠人道：“真是胡闹！胡闹！”张亚男固执已见，已点燃蜡烛，献上香，跪在墓前，一边烧着冥纸，一边虔诚的说道：“我叫张亚男，八斗秀士张峻山是我父，芙蓉仙子白芙蓉是我母，现以瓜果时馐，香烛锡箔，真诚致祭，神鬼共知，墓中埋的如果确是我父，请于三日之内托梦女儿，亚男自当重修墓园，再造碑石，倘非我父，亦请看在亚男诚心祭拜的份上，悯我思亲寻父的苦怀，设法告知家父，三日之内，务必与苦命的女儿一会，三日一过，亚男亦无意人世，将寻父幽冥，若违此言，誓如此杯！”杯字一出口，拿起一只酒杯来，摔向石碑，碎成粉末。布笠人霍然一惊，道：“神鬼之说，纯属无稽，张姑娘何苦乃尔。”复又说道：“少飞，老夫有事，想先走一步，你陪陪亚男。”不待方少飞，张亚男答言，便自下山而去。相处日久，方少飞对张亚男了解颇深，一面帮着她烧纸，一面说道：“亚男，你在怀疑布笠人？”张亚男道：“布笠人的神态语气，的确令人犯疑，故而订下三日之约，弓老是否我父，三日内必可分晓。”“我也有这种感觉，弓先生先前的一番话，亦颇多费解之处，我觉得他很可能就是假面人的化身。”“我娘为什么会在武功路子上看不出端倪？”“亚男，你忘了，那时候弓老已练成‘掌中刀’、‘指中剑’。”“假定布笠人就是假面人，那么，这墓穴埋着的又是什么人？”“这恐怕也只有布笠人才能揭开这个谜！”山下突然传来一阵急促的马蹄声，方、张循声一望，见有一辆马车疾驰而过，虽匆匆一瞥，已然看清驾车的是血手魔君雷霆，万贞儿坐在后面。这事颇不寻常，且非为追自己而来，方少飞忆及校场时二人曾有结伴离去的往事，顿觉定有蹊跷，道：“亚男，妖妇入山必有所为，追下去瞧瞧如何？”张亚男不假思索的道：“好啊，咱们走。”春兰却另持异议，苦着脸道：“小姐，我们该回去了，谷主说过，要早去早归，现在出来的时间已经太久。”张亚男不耐烦的道：“怕挨骂你们先回去吧。”夏荷道：“挨骂就好了，只怕会杀头呢，小姐不回去，我们也不敢回去。”张亚男说道：“那咱们就一起走吧，然后一起回去，放心，不会再给你们添麻烦。”四名少女面面相觑，他们素知张亚男的脾气，她决定的事天王老子也改不了，只好收拾一下祭品，跟着走。甫至山边，足下尘土飞扬，定目处，从京城方面又射来两匹快马，北毒石天在前，百毒公子江明川在后，二人吼声不绝，鞭下如雨，催马疾赶下，瞬间便没入山间峰峦深处。瞄瞄方向，看看山径，张亚男道：“咱们抄直线走！”两人从山上笔直的插过去。奔出十余丈后，张亚男又道：“少飞哥，风闻北毒与万贞儿近来勾勾搭搭，此刻，相继驰马西山，不知目的何在？”“勾搭是实，合作倒未必，看他们一前一后，十万火急的样子，北毒师徒仍在追逐万贞儿他们。”“嗯，合作理当结伴同行，追逐的成份居多，莫非西山之中，发生什么重大之事？”“这一点应可肯定，平常物事不可能惊动这几个大魔头，尤其是万贞儿，一向坐镇中枢甚少亲自出马，倘非事出重大，何至于急急如丧家之犬。”轻身功夫展至极限，登山如履平地，霎时已奔出百十余丈，将四名使女远远抛后。秋菊喘着粗气喊叫道：“小姐，慢点，等等我们。”追人要紧，张亚男哪里听得进去，身轻如燕，只闻耳畔风声呼啸。翻过一座山头，见血手魔君雷霆与万贞儿的马车在前，北毒师徒的坐骑紧跟在后面里许处，正在绕着峰间山路蛇行。看一看山形地势，方少飞，张亚男又爬上更高的一座山。一山比一山高，一峰比一峰险，山山相连，峰峰相峙，眼看群山环抱，奇峰突起，山路宣告断绝，雷霆，万贞儿弃车离去。石天，江明川将马儿驱往山间吃草，随后跟踪。方少飞，张亚男依仍旧惯，抄小路，走直线，很快便爬上山头。放眼望去，糟了，明明见他们爬上山来，却再也见不到他们的人影。眼前的山更高，峰更险，路更崎岖难行。岗峦交错，怪石嶙峋，地形复杂，视线不良，只好在山间乱奔乱窜，四处寻找。夕阳西下。晚霞烧天。染红了整整一片山。方少飞正行间，陡然发现，在一块大石头上坐着一个人，道：“亚男，那边有人，过去问问看看。”张亚男细一审视，道：“少飞哥，那是人吗？”的确，坐在石头上的那个人，背着夕阳，像老僧入定一般，一动不动，远远望去，佛若怪石枯树，没有半点生气。然而，渐行渐近，他们已经看清楚，千真万确是一个不折不扣的活人。而且是一个熟透了的熟人——东丐金八爷。张亚男老远就嚷嚷道：“八爷，好久没见。”东丐没动，仍凝视着东方，目不转睛的说道：“是谁呀，好像是芙蓉谷的丫头。”张亚男一口气跑到东丐的面前，道：“八爷好耳力，猜猜看还有谁？”东丐摆摆手，叫她站开，目注前方，皱着鼻子道：“还有鸡，还有酒。”张亚男拍了一下巴掌，道：“胡扯，我是空手来的。”东丐道：“鸡在后头，酒更远。”方少飞回头望望，可不是吗，数十丈外，春兰、夏荷在前，篮子里有鸡，秋菊，冬梅在后，有半壶祭酒就提在冬梅的手中，道：“老前辈的鼻子真灵光。”东丐马上听出来是谁，道：“赫，百万身价的方少飞也来了，是踏青？还是另有别事？”方少飞趋前说道：“是追人，八爷可曾看到雷霆、万贞儿，或是北毒师徒？”东丐道：“我老人家正忙乎着，没注意。”张亚男见他傻乎乎的坐那里，近似发呆，无所事事，失声笑道：“别老幽默了，你在忙个屁。”金八没再言语，直在嗅鼻子，春兰甫行至近旁，就被他一手将篮子抢过去，取出烧鸡，张口就吃。八爷的吃相实在不怎么地，几乎可以说是饥不择食，狼吞虎咽，片刻工夫便将一只鸡吃光。但是，夕阳下，他的眼睛仍注视着前方，一瞬不瞬。张亚男道：“八爷大概有三天没吃东西了吧？”东丐一本正经的屈指算一下道：“好聪明的丫头，连前带后，正好三天。”冬梅已到，方少飞不待金八爷开口，便将酒壶献上去，东丐壶底朝天，一口就灌下去，意犹未尽的道：“怎么搞的，只半壶酒？”张亚男说道：“是祭酒，半壶祭了鬼神。”金八“啧啧”两声，道：“上好的绿芙蓉，给鬼喝多可惜，真是暴殄天物。”张亚男早已注意到他的眼神有异，转到八爷身后，趴在他肩膀上，顺着他的方向望出去，但见山峦起伏，并无任何异样之处，稚气未脱的笑笑道：“八爷在看什么？”东丐道：“看东方，看一缕光。”方少飞奇道：“一缕光？一缕什么样子的光？”东丐道：“一缕灿烂夺目的强光。”张亚男道：“在哪里？”东丐比手划脚的道：“你们看东边的那座山，像不像一条环绕盘卧的蟠龙？”方少飞道：“唔，像极了。”东丐道：“这就是西山有名的蟠龙山，那缕灿烂夺目的强光可能就是从蟠龙山发出的。”张亚男认真的观察一阵，道：“没有呀，除了山还是山，哪来的强光？”潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第十九章 巧获九龙刀 难防人不仁

东丐道：“许是时辰未到，你们注意着，很快就会出现。”大家都没有再言语，全神贯注的凝视着。许久，许久……夕阳行将没落。猛然间，在蟠龙山上闪出一道强光，果然灿烂夺目。秋菊兴冲冲尖叫道：“哎呀，好漂亮，好漂亮！”就这么一句话的时间，强光已随着夕阳没落消失。东丐问张亚男：“丫头，看清楚没有？强光发自何处？”张亚男道：“太短暂了，好像在龙眼的部位。”东丐又问方少飞：“你呢？”方少飞道：“似乎在龙口的地方。”金八道：“嗯！大概差不离就在龙眼龙口附近，咱们上去。”一跃而下，发足急奔，张亚男跟上来问道：“八爷，这究竟是怎么回事，你老人家倒是说个清楚？”东丐边走边说道：“三日之前的黄昏时分，我老人家在山下发现一道强光，于是追上山来，可惜山区辽阔，强光又极短暂，始终摸不准它的确切出处，瞎找了三天，差点没有饿死，今天总算有了一点眉目。”方少飞满头雾水的道：“强光究竟是表示什么？前辈寻它作甚？”东丐神采飞扬的道：“老化子也不能确定是个什么东西，总之，一定是稀世的宝贝，被阳光照射，故而发出灿烂夺目的强光。”冬梅道：“为何时间那么短暂？”张亚男抢白道：“傻瓜，自然是由于地形角度的关系，每天只有一刹那的时间照得到。”一行七人，放步疾行，上得蟠龙山，天色业已黑下来。蟠龙山范围极大，单是一个龙头就绵延数里，方少飞虽无寻宝之心，但又不便扫东丐的兴，跟着大家在龙头上乱寻一通，哪有什么稀世宝贝。夏荷道：“八爷爷，你老人家倒是说说看，这个稀世宝贝可能的佯儿，以及可能藏在哪里，这样没头苍蝇似的乱找，八天也找不到。”东丐寻思了一下，道：“藏放的地方不外洞穴、夹缝、或细小的崖隙，可能是一颗明珠，一方古玉，一支剑，或者是一把刀！”张亚男神色一紧，道：“一把刀？会不会是‘九龙刀’？”东丐金八笑道：“八字还没有一撇，现在言之过早。”翻过山去，到达龙头的顶端，下面有一个面盆一样的山谷，方少飞道：“天已经黑了，不管是什么东西，寻获的机会不大。”一语甫毕，山谷之内响起一串金铁撞击的声音，大家惊愕之余，一齐循声下望，发现山谷之内有一个形容枯槁的老人，雪白而疏稀的须发四散翻飞，身躯佝偻，衣衫褴褛，脚躁之上还系着两条粗铁链，举步之间，响声不绝。万贞儿、血手魔君雷霆，就傲然卓立在五七尺外。东丐金八做了一个手势，叫大家矮身小心，潜行至可以听到他们说话的地方。只听万贞儿娇冷的声音说道：“不管过去有多少不愉快，也不管你是否愿意，你毕竟曾是哀家的授业恩师，本宫应该叫你一声师父。”方少飞心头如遭重击，噤声道：“这就是武林耆宿——衡山老人。”东丐金八颔首道：“错不了，此老已有三十年不履江湖，没料到竟会被囚蟠龙山。”这当儿只听衡山老人道：“不必，老夫宁愿没有收你们这两个逆徒。”万贞儿耸一耸香肩冷笑道：“上次哀家要求的事可曾办好？”衡山老人道：“年纪大了，我老人家早已忘了是什么事。”“将‘玄天真经’再抄写一份。”“真经原本，不是老早就被你偷走了吗？”“哀家说过，后来又被人盗走，辗转落入双煞之手。”“你一向神通广大，又身为当朝贵妃，可以去找双煞。”“双煞目前行踪不明。”“你可以等。”“真经上功夫早已外泄，除双煞外，还有一个方少飞，一个布笠人，已习得经上功夫，哀家为稳保天下第一，必须及早贯通全书技艺。”“何必舍近求远，与你这个背叛师门，数典忘祖，囚禁恩师的师弟，照样可以切磋出经中技艺。”血手魔君雷霆虎目一瞪，道：“老家伙，你少耍心眼，我们姊弟已经印证过，学得都不齐全，是你故意留了一手。”衡山老人哈哈大笑道：“晓得不齐全就好，今生今世你们就休想习得天下第一，也只有我老人家才是唯一有资格被称作天下第一的人。”言毕，又是一阵大笑，笑得须发抖颤，笑得群山回鸣，也笑得雷霆、万贞儿火冒三丈。血手魔君恶狠狠的道：“老匹夫，你本事再大也只能在蟠龙山称孤道寡，有生之年休想走出此山一步。”衡山老人突发狂啸，猝然施袭，左指右掌，暗力如涛，同样的“掌中刀”，“指中剑”，在他手里施展开，威力倍增，但见掌指之上射出两股白茫茫的劲气，状如刀剑，猛锐难挡。雷霆、万贞儿见势不妙，弹身避退，衡山老人指、掌间的劲气陡地暴增一倍有余，噗！噗！两声，万贞儿的衣袖上穿了一个洞，雷霆落下一片衣襟。这还是铁链已至极限，全凭内力伤人，若是无拘无束，怕不闹出人命才怪。万贞儿道：“师父好功夫，天下第一，当之无愧，你老人家想通没有？”“想通什么？”“替哀家录一份‘玄天真经’。”“办不到。”“哀家不会叫你白录，可以还你自由，可以赏你金银珠宝，甚至于可以赏你一个只拿俸禄不上朝的官儿做做。”“闭嘴，你的花言巧语老夫在几十年前就听够了。”血手魔君雷霆道：“老家伙，拒绝的后果你想过没有？”衡山老人破口骂道：“雷霆，你这个逆徒，老夫虽然双脚被制，你依旧难以称心如意！”雷霆嘿嘿冷笑，道：“凭雷某一人，也许力有未逮，加上娘娘，杀你就易如反掌。”衡山老人气得直跺脚，链声“铿锵”作响，说道：“你们现在就可以上来试试看。”万贞儿道：“以下犯上，留一个弑师之名总不是好事情，师父已是风烛残年，盼能寿终正寝。”将提在手里的食盒放下，向前一推，恰巧停在衡山老人举手可及之外，又道：“前次仓卒成行，没有给师父带些吃食的东西，甚觉歉然，这次哀家特命御厨做了几道可口的菜肴孝敬，希望能合你老人家的胃口，师父再好好考虑一下，哀家还会再来。”语毕，立与血手魔君雷霆联袂离去。张亚男瞥了一肚子的火，这时气忿的说道：“这个婆娘真不是东西，竟然对自己的师父也威胁利诱，软硬兼施，真不知衡山老人当初是怎么调教的，一个万贞儿已经霉运当头，为什么还要再收血手魔君雷霆？”东丐金八笑道：“衡山老人在此，何不当面去问问他本人。”张亚男道：“说的也是。”起身欲待入谷，北毒师徒却先一步从对面的山岗上跳下，来到衡山老人的面前。衡山老人呆了一下，道：“两位是什么人？”北毒笑容满面的道：“小弟石天，想当年咱们曾有一面之缘，这是小徒明川，老哥哥该还有些许印象吧？”衡山老人沉思了一下，面现不屑之色，冷声说道：“哦！老夫想起来了，你就是那个以毒起家，在武林中争得一席之地，后来被人称作北毒的石天？”北毒干笑两声，道：“好说，小弟浪得虚名不及老哥远甚。”石天满口谀词，言不由衷，东丐暗骂一句：“老而无耻！”衡山老人似亦心里有数，沉声说道：“两位无须装模作态，你们可是逆徒同伙？”北毒脸色微微一变道：“老哥哥何出此言？”“逆徒入山之初，老夫就见二人紧跟在后头，形迹甚是可疑。”“实不相瞒，小弟师徒正是跟踪而来的。”“为何要盯雷霆、万贞儿的梢？”“欲助老哥一臂之力。”“你知道老夫被囚禁在此？”“略知一二。”“打算如何赐助？”“首先替老哥哥解毒。”“解什么毒？老夫并未中毒，何须解毒。”“老哥不所不知，万贞儿在言谈之中，巧施妙手，已弹出毒粉。”“老夫为何至今仍毫无感觉？”“此乃慢性毒药，发作当在半日之后，气血逆转，百骸灸热，头胀欲裂，腹痛如绞，不服解药永难愈复，到时候，恐将势必要任人摆布，抄录一份经文给万贞儿。”这是一幅多么可怖的景象，衡山老人不寒而栗，但在表面上，仍镇静如恒的道：“你这是危言耸听，事实上万贞儿并非用毒的能手，世间也不可能有如此绝毒之物。”北毒苦笑道：“请勿将好心当作驴肝肺，老哥若是不信，一试便知。”衡山老人道：“怎么试？”北毒取出一枚银针，抖手掷过去，道：“简单，打开食盒，将银针插进菜肴里便知。”此事甚是简便，衡山老人未及细思，便如言照办，打开食盒，将银针插入菜肴中，雪白的银针很快就变成黑色。衡山老人大吃一惊，须发怒张，臭骂万贞儿，立将食盒打烂，盘碎碗裂，将所有的菜肴全部扫劈至身周三丈以外，愤怒的情绪始稍见平息。北毒眸光闪烁，话语中充满感情：“老哥哥请勿过虑，只是慢性中毒，并无立即致命之虞，只要及时服下解药，便可安然无恙。”衡山老人道：“谁有解药？”百毒公子江明川道：“万贞儿有，家师也有。”衡山老人迫不及待的道：“石天，这话可当真？自古解铃还须系铃人，毒不是你下的，何来解药？”北毒石天道：“老哥哥忘了，小弟以使毒名震江湖，是用毒玩毒的老祖宗，况且这毒是小弟一个被赶出门墙的叛徒郝柏柳下的，我当然有解药。”探怀拿出一只羊指磁瓶，倒出一粒色呈琥珀，大如龙眼核的药丸，弹指滚至衡山老人的脚边，续道：“解药在此，保证一服见效。”衡山老人并未立即去取，一双铜铃似的眸子罩定石天，一字一句的道：“石天，你直说吧，有什么条件？”北毒仿若一个说谎的孩子，被大人一语掀开底牌，顿觉脸上一阵滚烫，干笑道：“老哥说哪里话，打从一开始小弟就声明，欲助老哥一臂力，没有任何条件。”衡山老人说道：“老夫毕生恩怨分明，绝不受人涓滴之惠，说老实话，你可是也打‘玄天真经’的主意么？”一语中的，北毒又是一阵惊诧，但他城府极深，不着痕迹，依然从容自若的道：“武学一道，万流归宗，原本源出一家，功力深浅，技艺高抵，端视个人资质修为，纵有真经，不见得就能保证独步天下，老哥哥请勿多疑。”百毒公子江明川亦帮腔道：“哼！简直是狗咬吕洞宾，不识好人心，师父，人家既然疑神疑鬼，咱们又何必讲什么江湖道义，毒发之时，活该他承受百毒攻心之罪，走！”北毒没有动，江明川自己先行气虎虎的退下。石天亦未取回解药，假惺惺的道：“希望小弟观察有误，老哥未为万贞儿的毒粉所伤，解药暂留下，愿用则用，不愿则弃之可也，-三日之内小弟必将再来，愿自珍重。”北毒师徒走后，衡山老人目注龙头，大声吆喝道：“那边是什么人？别再躲躲藏藏，可以出来了。”哈哈大笑声中，东丐率众飘然而落，金八拱拱手，单刀直入的道：“久违了，可还识得我这个臭要饭的？”衡山老人细细打量一眼东丐，道：“啊！原来是金老弟，当然识得，这几个娃儿是谁？何事夜入蟠龙山？难不成也是跟踪我那逆徒而来的？”将方少飞、张亚男等人略作介绍，东丐金八据实说道：“老化子是被一道强光引来的。”衡山老人闻言脸色大变，月光之下只见他两道眼神，明亮如炬，急急迫问道：“什么强光？在哪里？”东丐道：“就在这蟠龙山上，老哥可曾看见？”衡山老人猛摇头，连道：“没有！没有！”张亚男心说：“身在此山中，他会没有看见？鬼才相信。”东丐迈步走上前去，道：“如果老叫化判断不错，那道强光系因阳光照射在某一件宝物之上发出，老哥居此日久，当知蟠龙山有无宝物埋藏？”金八向前进，衡山老人则向后退，神色甚是怪异，金八只好停下来，衡山老人这才止步说道：“蟠龙山只是一座荒山，哪来的宝贝。”东丐知他本来就生性怪癖，迭遭惨变，难免疑神疑鬼，行为反常，亦未往心上放，干脆退回原地，道：“三十年前，就听说老哥已金盆洗手，隐居衡山，怎么会跑来京都，作囚蟠龙？”衡山老人仰天长叹一声，感慨万分的道：“说来说去，还不是为了逆徒万贞儿这个妖女。”东丐回想一下过往之事，道：“老哥一向独来独往，徜徉于山水之间，似曾有不得天下奇才，绝不开门授徒的豪语，多少后生小辈，皆欲投归门下而不可得，怎么会改变初衷，对万贞儿另眼相看？”衡山老人道：“此事说来话长，那时候万德山作官衡山，曾多次托人说情。”“畏于权势？”“那倒不尽然，主要是万贞儿资赋绝佳。”“得天下英才而育之，这是好事，何至于演变成现在这个样子？”“万贞儿资赋绝佳，人又标致，伶牙俐齿，人见人爱，却有一颗毒如蛇蝎似的心，老夫为恐贻祸武林，悬崖勒马，未将‘玄天真经’上功夫全部传授于她。”“于是，她怀恨在心，于脆将真经盗走，不告而别？”衡山老人面色沉重，点点头，没有说话。张亚男滔滔不绝的道：“这一下纰漏可大了，万贞儿得而复失，害得南僧、北毒、东丐；西仙曾为此论战华山，双煞浑水摸鱼，引发连串风波，晚辈想不明白，经此教训后，为什么还将血手魔君雷霆收归门下？”衡山老人又是一声长叹，道：“收雷霆是为了杀万贞儿。”“凭你老人家的身手，那时候杀万贞儿应是易如反掌，何必要假手他人。”“那是因为老夫已封剑归隐，不愿毁誓复出。”“所以想找一个代理人？”“结果运气不好，雷霆的心比万贞儿更毒黑。”“只能怪老夫识人不当。”“以雷霆的年纪，拜师之初恐已非毛头小子？”“没错，已是而立之人，且有深厚的武功底子，拜在老夫门下，前后尚不足五年，我们师徒便结伴来到北京。”“这是多久的事？”“约十年之前。”“又是在什么时候才发现姓雷的也不是个好东西？”“第三年便发觉、他心术不正。”“为何不当机立断，干掉他？”“老夫尚存万一之想，希望借他之力先除去万贞儿，再清理门户。”“事实上，他抢先了一步，先背叛了你？”“岂止是背叛，还盗走了‘擎天剑’，将我老人家困禁在此。”“你老人家功参造化，学究天人，会栽在雷霆手里？”“君子可以欺以方，老夫是中了他的迷药才落得如此下场。”“现在好了，时来运转，我们一定设法救前辈出去。”“这几乎是不可能的事。”“铁链乃大漠寒铁打造，一般钳斧皆无能为力。”“那要什么东西才可以削得断？”“只有‘擎天剑’！”一直不曾开口的方少飞这时说道：“‘九龙刀’也可以。”衡山老人道：“‘九龙刀’下落如迷，更是可遇而不可求。”望望天色，三星已升上来一竿多高，春兰急得不得了，道：“小姐，我们该回去了，再不回去，谷主一定会大发雷霆，说不定会要了我们四个人的命。”为了张亚男，他们四个入已各断一手，张亚男怎忍再连累他们，当即表示同意，方少飞对衡山老人道：“老前辈请稍安勿躁，若能夺得‘擎天剑’，定当前来施救。”本欲与张亚男主仆携手同返，东丐金八却说：“娃儿别走，就在蟠龙山里陪陪老叫化子吧。”方少飞一证，道：“八爷打算在山里过夜？”东丐道：“辛苦了三天三夜，岂可就此罢手，好歹也得弄清楚那强光究竟是个什么东西。”张亚男道：“少飞哥，这样也好，你就陪陪八爷吧，小妹明天一早再来。”东丐道：“丫头，有什么好吃的东西都留下来，明天可别忘了带‘绿芙蓉’。”张亚男颔首称善，留下竹篮，与四婢女匆匆离去。东丐席地而坐，打开竹篮，撕下一只鸭腿，道：“老哥也饿了吧，来一条鸭腿如何？”衡山老人摇摇手，道：“谢了，老夫不饿。”方少飞道：“荒山野地的，老前辈吃什么？”衡山老人道：“此处多的是野兔山鸡，吃食之物倒不虞匮乏，两位慢用，我老人家要失陪了。”拖着数丈长的粗铁链，退回岩壁下一个山洞内，还搬出来一块巨石，将洞口堵死。方少飞坐在东丐的对面，陪着他吃，道：“八爷有没有觉得，这位衡山老人怪怪的？”“你是指那一方面？”“他疑心病很重，好像对任何人皆怀有戒心。”“这也难怪，收了两个徒弟，都背叛了他，换了旁人同样也会疑神疑鬼。”“还有，有时候眼神不定，有些地方支吾其词，似乎有些什么事情，要瞒着我们。”“嗯！老叫化也有这种感觉，可能与那一道强光有关。”衡山老人的确透着古怪，打进入那个山洞后，就没有再出来，而且，整整一个晚上，洞内不时传出异声，像在挖土，又像在凿壁，甚或二者兼而有之。二人亦曾前去察看，洞内黑漆漆的什么也看不见。这种情形，直到第二天日上三竿，东丐，方少飞一觉醒来，张亚男领着四名女婢，带着一大胡芦“绿芙蓉”，两篮子烧腊卤炖。东丐最是贪怀，一见到酒就好象中了邪似的，伸手就抢，张亚男却抱得紧紧的，偏不给他，道：“桥归桥，路归路，鸡鸭鱼肉可以给你白吃，‘绿芙蓉’可不能白喝。”金八舔舔嘴唇，猴急的道：“丫头，你大概又在打老叫化子家档的主意了，说吧，想学什么？”“还是‘迷踪拳’。”“可以，再教你三招。”“一葫酒足足装了二十壶，最少得教我们五六招。”“你跟方小子一齐学？”“再加上他们四个，春兰他们为我吃不了少苦，这是个补偿的机会。”只要有酒，什么事都好商量，东丐爽快的说：“好了！好了！看在‘绿芙蓉’的份上，再教你们五招就是。”夺过酒葫芦来，“咕咚咕咚”喝个不停，方少飞睹状笑笑，道：“亚男，昨晚没受责备吧？”张亚男道：“还好，昨夜娘回去得比小妹还晚，她老人家根本不知道，今天一早随便编了一个理由，就又溜出来了。”用过早饭，大伙儿先上山去，再仔仔细细的寻觅一遍，无任何进展，情知蟠龙山幅员太大，找一个细小的东西无异海底捞针，只好将希望寄托在夕阳西下，强光再现时。衡山老人迄未再露面，正是练功的绝佳机会，就在龙头附近，开始练起“迷踪拳”来。东丐的“迷踪拳”冠绝武林，誉满江湖，不久，大伙的身心便全部陶醉在深奥的拳影中，忘了时间，忘了周遭的一切。与其说东丐贪怀，以拳换酒，不如说金八打从心眼里喜欢方少飞，张亚男更恰当，一遍又一遍的示范演练，一遍又一遍的指点矫正，纵使是细微末节之处，亦必斤斤计较，毫不放松，直至完全满意为止。五招“迷踪拳”足足花了一整天的时光，当方，张二人运用烂熟，四使女亦粗通架式变化后，火红的太阳已西下，又将是晚霞烧天的黄昏时分。东丐已有成竹在胸，命大家背着夕阳，守在七个不同的方位，静等强光的再度出现。夕阳尚余一丈，八尺，五尺，三尺，行将没落。就在没落的那一刹那，龙口的部位突然射出一道强光，大伙儿欢呼惊叫，一齐拢来。可是，强光灿烂夺目，照得令人眼睛都睁不开，根本看不清楚是什么东西，直待日落西山，强光敛去，这才发现它，原来是发自一方巨岩石的下方。岩石的下面，有一个仅容一人出入的洞穴，四周又生满山草藤葛，如非强光引导，肉眼甚难察觉。金八，方少飞，张亚男一跃而至，俯身内视。口小腹大，洞内别有天地，高宽丈许，深约三丈，仿若一间山居小屋。洞底置一张小桌，上有石架，架上有刀！——一把光采夺目，耀眼生辉，照得明亮如白昼，隐约中似有九条龙在盘旋围绕其间的刀！“九龙刀！”“九龙刀！”“九龙刀！”三个人齐声惊叫，相继入洞，一齐向前冲过去。讵料，就在这个时候，猛听一声“轰隆隆”的巨响震耳欲聋，碎石飞扬中，石桌一旁出现一个三尺见方的洞。衡山老人正须发怒张的立在洞的另一端，直着喉咙吼叫，道：“不许动，不许动！”东丐金八惊得一呆，登时也明白许多事，道：“啊！老哥闭洞不出，辛苦了一天一夜，原来就为了打通这个洞，看来你压根儿就知道这里藏着有宝贝，何必睁眼说瞎话。”衡山老人一身沙土，满头石粉，形状甚是狼狈，声急语快的道：“要饭的，九龙刀应该是我老人家的东西，任何人皆不得染指。”身形暴长，探手就要攫取九龙刀，那条铁链长度有限，手还没有伸出洞穴，便再也前进不得。张亚男语冷如冰的道：“衡山老人，请别强词夺理，这九龙刀分明是无主之物，静待有缘人，你凭什么不许旁人染指？”一语甫毕，异事陡生，衡山老人怪叫一声，捧腹退下，额头上很快便淌下豆大的汗珠，人也跟着倒下去，在地上打滚，看那情状，似是十分痛苦的样子。张亚男道：“他是怎么了。”方少飞道：“可能是毒性发作。”张亚男道：“真的是中了万贞儿的毒粉？”东丐金八道：“北毒的成分居大，我怀疑石天在那根银针上动了手脚。”当先矮身入洞去，张亚男紧随其后，后屋内就剩下方少飞一人，取下“九龙刀”，提起置于桌上的刀鞘，也接踵行去。“九龙刀”光芒四射，无异一盏明灯，洞内景物一目了然，洞内坡度很大，而且纵横交错，好像一个特大的马蜂窝，无疑是衡山老人被囚后，发现强光，十年来不断东凿西挖的结果。衡山老人腹内奇痛如绞，在急速的往下滚翻，东丐追下来说道：“快请自闭穴道，以免毒性蔓延。”急痛攻心之下，衡山老人方寸已乱，他此刻只有一个想法，那就是如何减轻痛苦，根本没有理会东丐。滚至洞底，一骨碌爬起来，冲开巨石，来到外面。衡山老人状似疯狂，动作奇快，三人才追至洞口，他已寻获北毒昨夜给的那一粒解毒药。东丐骇然一惊道：“不能吃，千万不能吃！”方少飞，张亚男以行动代替言词，弹身而上，欲强行拦阻。一切都是白搭，衡山老人已将解毒药吞入腹中，由于来势太猛，百痛攻心，人也卒告虚脱，一屁股栽坐在地上。解药好像不假，不一时衡山老人便痛楚稍减，冷汗渐止，摇摇晃晃的准备站起来。东丐金八眉间一皱，出手如电，趁衡山老人不备间连点了三处大穴，立告昏厥倒地。方少飞愕然一愣，道：“八爷这是做什么？”张亚男道：“少飞哥，你这人就是太厚道，衡山老人迭逢祸事，心性大变，一旦醒转准会拚命来抢九龙刀，与其到时候彼此反目成仇，倒不如先制住他来的省事。”方少飞暗责一声：“惭愧！”道：“但是，无论如何，我们总该助他恢复自由之身。”东丐金八道：“那是当然。”好锋利的九龙刀，方少飞手起刀落，但闻“咔唰”，“咔唰”两声响，两条粗铁链已告应声而断，道：“衡山老人的穴道何时可解？”东丐道：“不要紧，一个时辰之后便可自解。”诸事完毕，四使女亦下来会齐，准备离去，方少飞将“九龙刀”插入鞘中，双手递给东丐，金八却拒不接受，方少飞道：“前辈为此在蟠龙山苦候四天四夜，这九龙刀应归八爷所有。”东丐笑呵呵的说道：“老化子生平无大志，但求一醉而已，况且居无定所，浪迹江湖，也没有什么地方放，不要这个捞什子。”在大笑声中，人去如飞，当先下山而去。方少飞、张亚男相视一笑，亦率四使女离开蟠龙山。霎时，东丐等人便消失不见了，北毒石天，百毒公子江明川从暗中纵出……※※※※※※五福楼，在北京城数得上是顶儿尖儿的一家大饭庄，大客栈，来往旅客多是达官贵人，富商巨贾，乃至一掷千金的江湖豪客。今天，在五福楼最豪华的龙风厅里，就有两位贵客，一位是皇子朱-桢，一位是万太师的孙少爷万家栋。这两个人都是响当当的人物，一跺脚半个北京城都会发抖，五福楼的掌柜怎敢怠慢，亲自领着四个小二，小心翼翼的陪侍在侧。掌柜的躬身道：“皇子殿下与孙少爷肯光临小店，实乃无尚荣宠，想吃什么只管吩咐，小老儿免费孝敬。”朱-桢，万家栋在北京城一向无法无天，予取予求，别说吃一顿饭，就是杀个把人也没人敢放半个屁，掌柜的愿自动“孝敬”，那是他聪明，想要钱那才叫自讨苦吃，万家栋说道：“别忙，小爷爷我在等人。”掌柜的诚恐诚惶的道：“好！好！那要不要先上几样可口的点心？”朱-桢脸一沉，道：“不必，下去吧，客到的时候自会叫你们，别在这儿唠叨。”“是！是！”掌柜的那敢再饶舌，赶着小二出去。万家栋道：“殿下，你相不相信布笠人的话？”朱-桢道：“按理说，他没有必要撒这个谎，你呢？”“不完全相信，也不完全不信，所以要找张敏来当面问一问。”“依你看，张敏会不会说实话。”“很难讲，这个家伙是只老狐狸，滑溜得很。”“那我们该怎么办？”“软硬兼施，即使杀了他也要逼他说出实话来。”“万一事实证明，布笠人没有骗我们，我是方家的方少英，你是牛家的牛大狗，我们又该如何自处？”万家栋很忌讳“牛大狗”这三个字，闻言面露痛恨之色，沉声说道：“我不知道，你又是怎么个想法？”朝门外望望，朱-桢同样心事重重的道：“我心里也觉得很矛盾。”万家栋伸手紧握住朱-桢的手，道：“不管将来事情如何演变，希望我们能步调一致，祸福与共，永远是好兄弟。”朱-桢将另一只手搭上去，说道：“这还用说，是祸是福，我们都要共同承担的。”厅外步履声起，玉华宫的管事太监张敏跨步而入，向二人深施一礼，堆上一脸的奸笑，低声下气的说道：“太师府有人传话说，孙少爷找我？”万家栋“嗯”了一声，道：“你来的倒挺快。”张敏极力奉承，道：“孙少爷传唤，小的怎敢怠慢，可是有什么重要的令谕面示。”朱-桢道：“家栋哥今天请客，你是主宾，我是陪客。”张敏受宠若惊道：“那怎么敢当，理当由张某作东。”万家栋道：“是该由我来请，张管事可知今天是什么日子？”张敏道：“什么日子？”万家栋道：“我的生日。”张敏脱口道：“孙少爷怎么可能晓得自己的生日。”出口后，晓得自己说错了话，但已覆水难收，万家栋双目暴睁的罩定他，道：“你怎么知道我不晓得自己的生日。”张敏连忙改口说道：“是呀，每一个人都知道他自己出生的日子，我真是老糊涂了。”万家栋面笼寒霜的道：“张敏，你听清楚，有几句话小爷爷我想问你，希望你说的都是实话，如有半句虚言，小心你吃饭的家伙。”张敏吓一跳，惶恐不已的道：“孙少爷有话快请吩咐，张敏知无不言，言无不尽，吃了熊心豹子胆也不敢蒙骗。”万家栋先不问话，拍拍手，将掌柜的召进来，叫来一桌子的佳肴美食，关起门来，酒过三巡后，才郑重其事的说道：“张管事，你入宫多久了？”张敏算一算，道：“老了，快四十年啦。”“是什么时候到玉华宫的？”“大约二十年前。”“这样说来，近二十年来，玉华宫内发生的事，你全知道？”“可以这样说。”“那么，我问你，当年你曾否从玉华宫抱一个孩子至太师府，准备杀害？”张敏吓一跳，打开已经关闭的门，张望了一下，又关起来，紧张兮兮的道：“孙少爷，这话你是听谁说的？”万家栋阴沉着脸，道：“别管是谁说的，只说有没有这回事？”“这——”“你的脸色已经告诉我了，有！对不对？”“孙少爷既已知晓，又何必让奴才为难。”“这个孩子原来是西山猎人牛兴的儿子？”“确是如此。”“这个孩子就是我？”“是的。”张敏马上又补充道：“孙少爷，事关重大，你可千万不能张扬出去，也不可以去问老太师父子，不然奴才准会没命。”听到这里，万家栋的身世之谜已肯定，一时百感交集，千头万绪，拎着酒壶一杯一杯的喝闷酒，没再吭声。朱-桢也接问道：“我又是谁？你知道吗？”张敏道：“你是皇子殿下呀。”“不对吧，曾听人言，我是你从牛兴家抱回来的？”“有这回事。”“既是从牛家抱回，怎么可能是皇上的骨肉？”“事情是这样的，殿下乃纪宫人所生，由假面人偷抱出宫，交由牛家扶养，后来又由奴才抱回来。”“不对，据我的知，你抱回来的是方御史的次子方少飞，真正的皇子被假面人先一步送到方家去了，他就是现在的方少飞。”“哦！哦！”“你认为有无这种可能？”“假面人为了确保皇子的安全，定下移花接木之计，这种可能性当然存在，而且……”“而且什么？你但说无妨。”“殿下的言谈举止，像极了方少俊，而方少飞则与皇上有几分神似。”万家栋死盯住朱-桢打量着，道：“张管事不说我倒没留意，殿下的确与方家的人有许多相似之处。”忽然伸手抓住张敏的肩胛，声音转趋冷峻：“我的身世，太师他们了如指掌，已无秘密可言，朱-桢则不同，他们并不知道中间还多了一道弯儿，你要守口如瓶，一旦走漏半点风声，小爷我绝不会轻饶你。”张敏心头一懔，战战兢兢的说道：“孙少爷，请大放宽心，如果消息外泄，娘娘，太师都不会放过我，奴才怎么会自找麻烦。”万家栋本是一脸的杀机，听他这么一说，才稍见和缓，道：“懂得利害关系就好，你去吧。”张敏如获大赦，哈着腰退出去，朱-桢，万家栋则仍留在龙凤厅喝酒，两个人的心情皆极度恶劣，均闷不吭声，行将醉倒前，始摇摇晃晃的离开五福楼。回到太师府，没找到庐州三凶，又来到东城一条小胡同里贺寡妇的家门口。“通！通！通！”万家栋用力擂着贺家的门。“谁呀！大白天的这样敲门，跟叫魂一样。”声音尖细，语多不逊，房门启处，出现一个娇小的中年女子，她正是主人贺寡妇。贺寡妇衣裳不整，还露着半边红肚兜，遮遮掩掩的说道：“你找错门儿了吧？”见是陌生人，伸手就要关门，被万家栋一手推开，道：“如果你是贺寡妇，那就没有错。”贺寡妇道：“你找谁？”万家栋道：“大法师哈山克。”贺寡妇摇头说道：“老娘不认识这个人。”万家栋道：“你少装蒜！”一举手，便将她推倒在地，放步直入去。朱-桢插话说道：“哈山克来这儿干嘛？”“这娘们是他的姘头。”“哈山克是和尚，也这么花？”“他是个花和尚。”“你怎么知道？”“曾眼见他过来。”二人已入堂屋，贺寡妇在门外嚷嚷道：“老哈，有人来找你。”哈山克的声音在里屋说道：“是哪一位？”“是我。”万家栋循声踏进堂屋一侧的内室。哈山克刚从床上起来，身着内衣，袈裟还拿在手里，见是万家栋，忙不迭的道：“啊！是孙少爷，请在外面稍候，容老衲穿好衣服再当面请罪。”万家栋道：“哈师父请自便，也没有什么事，只是想来找你聊聊，慢慢穿，没有关系。”说着，向外胪去，但忽又转回身来，而且，拔刀在手，蹑手蹑足的走过去。说时迟，那时快，万家栋健腕一挺，一刀刺上去，骨碎肉裂声中，直从哈山克后背刺到前胸。哈山克惨叫不绝，扬掌猛扑，厉色说道：“万家栋，你为什么要对贫僧下此毒手？”万家栋退至堂屋，说道：“小爷我想问你一件事，西山的猎人牛兴是不是你杀的？”哈山克一掌击空，打碎了贺寡妇的穿衣镜，人也跟着踉跄而出，道：“你是说那条蛮牛？”“别打岔，答复我的话。”“不错，是被佛爷我一刀捅死的。”“那你就死的不冤！”哈山克问道：“你……你跟姓牛的是什么关系。”“他是我爹。”哈山克道：“你莫非就是张敏抱走的那个娃儿？”“那不是我，你该上路了！”哈山克已是奄奄一息，万家栋冲前去，握住刀柄一搅一拖，刀拔出来的同时，大法师哈山克便告魂归道山。贺寡妇就站在门口，耳闻目见，惊惶失措的嚷嚷，道：“杀人啦！出人命啦。”一边说，一边朝门外跑，三步两步便不见了。一切好像都在梦中一样，惊魂稍定，朱-桢才开口，说道：“要杀人，也不打个招呼，我还以为你找哈山克是为了旁的事。”万家栋将血淋淋的刀往桌上一搁，道：“其实我的心里一直很矛盾，直到最后才下了决心，不过现在没有时间告诉你。”朱-桢道：“幸好一刀毙命，要是给他有反击的机会，我们两个不见得能制得住他。”万家栋长长的吁了一口气，道：“不管怎么说，总算了却一桩心愿，对生我的父亲有一个交代。”话刚落音只听方少飞在屋顶上接口说道：“对极了，人生在世，最重要的就是要恩怨分明，如果放着父仇不报，那还能算是人吗？”说至一半时，人已飘然入屋，单枪匹马，就他一个人。万家栋先是一惊，但随即镇静下来，道：“你怎么也来了。”方少飞扫了二人一眼，道：“实不相瞒，小弟是跟踪两位兄长过来的，恭喜两位悬崖勒马，迷途知返。”朱-桢道：“还好家栋哥杀了哈山克，不然恐怕免不了又有一场血战。”方少飞笑道：“现已雨过天睛，还提这些干什么。”万家栋说道：“我一时愚昧无知，干了许多罪大恶极的事，此刻回头，深恐为时已晚，更不知亡父能否谅解我于九泉之下。”方少飞道：“百善孝为先，浪子回头，永远不嫌晚，牛老爹地下有知，亦可瞑目矣！”万家栋肃容满面的道：“然而，我不能原谅我自己，方少俊是殿下的义兄，是少英的亲哥哥，我是杀人的凶手，任何人也无法改变这个残酷事实。”提起方少俊来，方少飞不免一阵心痛，但还是和言悦色地道：“往者已矣，过去的事就让它永远的过去吧，只要家栋哥能多做一些有益朝廷和百姓的事，家兄也就不算枉送性命了。”万家栋废然的坐下来，话语中充满伤感与悔恨：“国有国法家有家规，我倒宁愿接受制裁，这样良心上反倒安适些。”方少飞挨着他坐在一旁，道：“大狗哥，先别谈这些，此刻最重要的是，如何尽速铲除以万贞儿父女为首的这股逆贼，以免继续为害苍生。”朱-桢也拢过来，坐在方少飞另一边，道：“对了，我们身世已明，报国无门，请殿下指点迷津。”方少飞稍作沉吟后道：“还是跟过去一样，继续留在太师府，留在万太师父女身边，这样更方便行事，制敌机先。”万家栋道：“希望殿下能作具体指示。”方少飞道：“他们的具体行动，尤其是他们的全盘阴谋诡计，都是至关紧要的事。”朱-桢道：“眼前就有一个阴谋诡计，马上就要付诸行动。”方少飞道：“是什么事？”朱-桢道：“利用给林家下聘的事，准备小题大作。”“如何小题大作？”“林家答应亲事，就利用林大人，诬陷方御史，反之就要将林家满门抄斩。”“这我知道，林家母女早已搬离故居，他没有们得逞的机会。”“可是，另外还有一件事殿下一定不知道，务请千万当心。”“那一件事？”万家栋抢先说道：“血手魔君打算重施故技，以少俊他娘作为要挟，迫殿下就范。”方少飞恨声说道：“这是一个血的教训，我不会再给他们任何机会，方家重门深锁，人去屋空。”万家栋道：“方伯母搬到那里去？”方少飞答非所问的说道：“就算家母不幸落入虎口，往事也不可能重演，小弟即使粉身碎骨，也要置血手魔君雷霆于死地。”朱-桢道：“曾听雷霆亲口说过，殿下博学多才，武功造诣不在他之下，但是他的‘擎天剑’独步天下，无往不胜，也无人能及。”方少飞道：“过去是这样，现在的情形则大不相同。”打从一照面，万家栋就在注意方少飞胁下的一柄，古色斑斓的刀，闻言一怔，道：“这是为何，难不成殿下已觅得克制之物？”。方少飞为人正直不善虚矫，复因二人既已认祖归宗，改过向善，遂将他们引为兄弟亲人，实话实说道：“不瞒两位兄长，小弟邀天之幸已巧获‘九龙刀’！”“九龙刀”乃是天下至宝，朱-桢惊诧不迭的道：“在哪里？”方少飞拍了一下刀鞘，道：“就在这儿。”万家栋面露贪婪之色，眼色闪烁不定的道：“这真是天大的一桩喜事了，殿下鸿福齐天，冥冥中自有神助，快请亮出来让兄弟开开眼界。”方少飞笑脸相迎，正欲拔刀，门外人声鼎沸，贺寡妇恰巧领着三名捕快闯进来，拉直嗓门喊叫道：“凶手还没有逃，请捕爷作主，为死者伸冤。”三名捕快拔刀在手登堂入室，见是朱-桢、万家栋，忙不迭的施礼致意，其中二人惶声道：“孙少爷怎么也在此地？”万家栋道：“小爷爷我正巧路过此地，听说闹出命案，故而入内抓人。”那捕快道：“可曾见到凶手？”万家栋出其不意，抽冷点住了方少飞的麻、哑二穴，道：“凶手在此，已被我生擒活捉。”方少飞差点没把肺给气炸，自己含悲忍疼，不究既往，视他如兄弟，万家栋居然恩将仇报下此毒手，可惜空有一身绝技，满腔怒火，奈何穴道被制，却是手不能动，口不能言，只有干着急的份儿。潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt，小，说，天，堂



第二十章 王府共团聚 定计诛奸臣

朱-桢神色慌张的道：“这样是否妥当？”万家栋命捕快在外面候着，小声道：“没有什么不妥呀。”朱-桢道：“殿下是真正皇子，并非钦命要犯，将来事发我们会被砍头的！”“我们说他是钦命要犯，他就是钦命要犯，处决之后，就一了百了。”“我们的良心会不安的。”“良心不值百万两白银。”“我们会愧对祖先。”“祖先不及眼前的荣华富贵实际。”“既然无归宗之心，杀哈山克是为了偿债，现在我已经不欠牛家了。”“家栋哥，毕竟我们是牛、方二家的人。跟万家没有任何血缘关系。”“擒住方少飞以后，他们就会对我们另眼相看，将来获利最大的，你就算是第一人。”“我不明白你的意思。”“这还不简单，贞儿姑姑断绝了皇上的所有子嗣，日后一旦驾崩，甚至演出逼宫闹剧，你是当然的继位大统的人。”“只怕也是一个身不由己的傀儡，将来天下还是万家的。”“傀儡有什么不好，比一个穷酸御史的儿子，或者山野猎人要强上千百倍。”取下方少飞的“九龙刀”，佩在自己的身上，万家栋又道：“朱-桢，人生在世，富贵荣华最重要，别三心二意，你曾答应过我，不论事情如何演变，我们要步调一致，祸福与共，永远是兄弟。”朱-桢本是一个优柔寡断之人，兼之心理矛盾，举棋不定，怎禁得起野心勃勃的万家栋一再游说，卒告被其所感，欣然答道：“好吧，你怎么说就怎么办！”万家栋叫两名捕快进来，架着方少飞往外走，贺寡妇傻愣愣的道：“捕爷，你们抓错了人了。”早先发话的捕快似是一个小头目，道：“你说真凶是谁？”贺寡妇指着万家栋，道：“是他！”小头目脸一沉，道：“住口！万太师家的孙少爷怎会是杀人凶手，再胡说八道，小心连你也一起抓起来。”万家栋目泛凶芒，恶狠狠的瞪着她，加上一句：“当心祸从口出！”蓦在此刻，猛听方少飞大叫一声：“嗨！”他的“玄天大法”内力浑厚，运行百骸，威力无边，猛然震撞之下，穴道应声而解。余威所及，两名捕快元宝翻身，栽倒在丈许之外。变生肘腋，事变突如其来，万家栋方自一惊，手刚摸住刀柄，还没有来得及拔，一股强风已兜体袭到，万家栋举臂格架，完全是本能的反射，招式仅递出一半，立被方少飞的“玄天大法”震得离地飞起来。方少飞好快的动作，接踵弹飞而起，就在半空中，夺回“九龙刀”，再补一拳，惨叫一声中，万家栋从上升之势变为急坠，落地后身形一阵摇晃，张嘴喷出一口鲜血，终于支持不住，一屁股坐下去。怒从心头起，恶向胆边生，方少飞投之以恩，万家栋报之以仇，盛怒之下，怎会给他任何喘的机会，刷的一声，光芒四射，璀璨夺目，“九龙刀”业已在握，照准他的头颅砍下去。然而，一转念间，他想到了牛兴夫妇来。当年如果不是牛家收留，不知道自己能否有今天。为此，牛家付出了血的代价，双双亡命西山。而牛大狗则是他们唯一的儿子，唯一可以传宗接代的人，也是自己唯一可以报答的对象。姑不论万家栋如何阴狠毒辣，诡诈百出，做多少丧心病狂的恶事，方少飞实在不忍心断了牛家这条根，起码他不能死在自己的刀下。于是，他咬着牙，忍着痛，收回“九龙刀”，痛苦万分的道：“你滚吧，最好永远不要再让我碰见你。”贺寡妇与三名捕快早就吓跑了，朱-桢仍在院子里正感进退两难，闻言忙搀着万家栋，悄然退走。不知何时，房顶上又多了一个人，是布笠人，方少飞弹身上房，歉然地说道：“对不起，弓先生，我刚才差点杀了牛大狗。”出乎意料之外，布笠人说道：“其实，你应该杀掉他。”“前辈改变主意了。”“是他自作孽。”方少飞道：“他是牛家唯一的根，我实在下不了手。”“以他的心性行为，你不杀他，他迟早也会死在别人的手里。”“嗯！我看他满脑子功名利禄，一肚子的富贵荣华，已经迷失了自己。”“也是万德山大梁不正，管教偏差下的牺牲者。”二人越屋而过，迈步前行，方少飞道：“弓先生，告诉你一个好消息，我们已得到‘九龙刀’。”布笠人道：“昨天夜里老夫便知道了，是东丐金帮主告诉我的，老夫此来是想告诉你另外一个喜讯。”“什么喜讯！”“关于纪宫人那边的事。”“是不是她老人家已经见到皇上了？”“岂止是见到而已，皇上得知自己有一个皇子流落民间时，高兴的不得了，决定马上与你见面，老夫正是为此而来。”方少飞忍不住心情一阵激动，道：“我们现在就进宫去见驾？”布笠人说道：“我们到恭亲王府去见驾。”“为何要在恭亲王府？”布笠人道：“自然是为了避开万贞儿的耳目。”“连皇上都怕他？”布笠人道：“妖妇羽毛已丰，不得不有所顾忌。”“哦！”“另外，彭女侠与少俊的后事老夫已料理完毕。”方少飞道：“弓先生义薄云天，少飞铭感五内。”“见到方夫人的时候，请尽量少提少俊的事。”“我娘还不晓得少俊哥已死？”“已经知道了，曾多次昏厥，为免再生意外，最好绝口不提。”“我知道，刚才万家栋曾提及，妖妇又定下毒计，准备要抓我娘，我真担心那个废弃的酒坊会被他查到。”“事实上酒坊已经被雷霆的人查到，万幸老夫事先得到消息，方夫人与林玲母女先一步离开。”“她们到哪里去？”“都在恭亲王府等你。”不错，林玲，林夫人，方夫人都在恭亲王府，他们都齐集在一间花厅里，林玲母女坐在左边，方夫人居右，再过去是恭亲王朱见瑾，宪宗皇帝朱见琛则与纪宫人坐在正当中。皇上今天身着便服，神采奕奕，显得特别兴奋，纪宫人则是。一袭剪裁合身的宫装，雍容华贵，明丽清新，与在“安乐宫”时所见判若二人。他们正在谈论着，问题的焦点，全部集中在方少飞一个人的身上。皇上甚是平易近人，一点架子也没有，已当众封纪宫人为贵妃，这时，笑笑道：“纪贵妃，你说那孩子像朕，这可是真的？”纪贵妃笑容满面的道：“皇上亲生的儿子，当然像皇上，问问方夫人当知臣妾之言非虚。”朱见琛念儿心切，当真对方夫人说道：“纪贵妃说的可是实话？这孩子的容貌与朕相较如何？”方夫人连忙扑跪在地，朱见琛摆摆手，道：“这是恭亲王府，并非金銮宝殿，一切礼数全免，大家随随便便的谈天说地，不要拘束。”“是，陛下！”方夫人回归原位，正容说道：“娘娘之言句句实话，殿下的容貌身材，举止行动，跟皇上的确十分相像。”林玲道：“殿下行侠武林，仗义江湖，宅心仁厚，为人刚正，尤其迭逢奇遇，目前已是武林中第一等的高手。”你一言，我一语，朱见琛见儿的心情更为迫切，双眼直瞪瞪的瞧着窗门口，说道：“可是，这孩子怎么现在还没有来？”来字尚未落地，布笠人首先飘然而现，接着方少飞也到了，跨步而入，跪倒在的朱见琛座前丈许处，高呼：“儿臣叩见父皇，吾皇万岁万万岁！”朱见琛招招手，急声说道：“快别多礼，过来让朕瞧瞧你。”方少飞躬身应诺，举步向前，朱见琛上上下下，仔仔细细打量了一个够，直笑得连嘴都合不拢来。连说：“这是我的孩子，这的确是朕亲生的儿。”这当然是千真万确的事实，方少飞无可置疑，但陡然间与父母聚在一起，总有如在梦中的感觉，傻乎乎的站在原地，在心底深处问自己：“这是真的吗？我是不是在做梦？”纪贵妃的感受却是真实的，二十年的苦难总算熬出了头，自己日日夜夜思念的儿子，也终于回到了自己的身边，当方少飞跪倒在她的面前时，纪贵妃情绪激动，将方少飞拥入怀中，终至泪下如雨，泣不成声。方少飞同样很激动，良久，良久后，才悲不自胜的说道：“当儿臣入大内的时候，难怪弓先生会安排我先去‘安乐宫’，你老人家又对我那么好，原来是儿臣的亲生的娘，要是当时我确知自己的身份，拚了这条命不要也要见到父皇。”纪贵妃替儿子擦着眼泪，自己的眼泪却流个不停，道：“孩子，你哪里知道，整个后宫全部落在万贞儿的掌握之中，为了你的安全，谁也不敢掉以轻心，为了我们母子见一面，弓先生可谓煞费苦心，他可是我们母子的大恩人。”方少飞道：“听说还有一个假面人，他也是我们的大恩人。”纪贵妃说道：“没错，他们两位都是武林奇侠，世外高人，没有他们两位仗义相助，你早在二十年前便遭了万贞儿的毒手。”布笠人身份如谜，方少飞已习以为常，但布笠人在皇上，纪贵妃，恭亲王的面前，依旧是那一身打扮，不曾以真面目示人，则显得颇不寻常，从而也足以表明，布笠人绝非等闲人物。方少飞上前向布笠人以跪拜之礼叩谢，布笠人忙将他拉起来，道：“殿下，老夫只是适逢其会，不足言谢，第一个该谢的人应该是抚养你二十年的义母。”方夫人当然该谢，为了他们方家几乎损失两个儿子，方御史尚在狱中，方少飞双膝跪地；才磕一个头，方夫人便忙不迭的阻止道：“殿下快别这样，这样会折煞老身的。”方少飞坚持不肯，叩了三个响头才站起来。方夫人道：“请殿下上坐，容民妇以大礼参驾。”方少飞呆了一呆，道：“娘！使不得，这当真会折煞孩儿的，我永远是你老人家的儿子。”方夫人缓缓说道：“君臣有别，礼不可废。”方少飞以坚定的语气说道：“不！养育之恩大如天，做儿子的说什么也不能接受母亲的参拜。”母子二人相持不下，纪贵妃笑道：“算了，难得他有这一份孝心，你也就别再坚持，哀家代皇上作主，方，林二家抚养照顾皇子有功，除日后另有封赏外，从即刻起，叩拜之礼概免。”“谢娘娘恩典！”方夫人唯唯应诺，退回原位。纪贵妃道：“当年我们母子分手时，哀家曾交给假面人半只玉镯，不知此物是否仍在方家？”方夫人不但带来半截翠绿色的玉镯，连方少飞当年所穿的部分衣物也一并携来，送至纪贵妃面前。纪贵妃取出另外半截玉镯。至此，朱见琛，纪翠绫，方少飞再也没有半丝半毫疑虑。恭亲王道：“皇子迄未命名，请皇兄赐名。”朱见琛沉吟一下，－道：“赐名-堂。”恭亲王进一步要求道：“朝廷不可一日无储君，-堂又是皇兄仅存的一位皇子，请皇兄册封-堂为东宫太子。”朱见琛早有打算，道：“-堂现在就是东宫太子。”东宫太子，就是未来的皇上，纪贵妃喜上加喜，眼中热泪盈眶的道：“-堂，还不快谢谢父皇隆恩。”方少飞倒不在乎这些，郑重谢恩后道：“儿臣有个不情之请，请父皇成全。”朱见琛笑容可掬的说道：“-堂，有什么事，你尽管直说就是，不必有所顾忌。”方少飞字斟句酌的道：“儿臣在想，为了方便行事，更为了父皇及朝廷的安危，此事暂不宜向外宣布，儿臣亦仍以方少飞自称，免被万贞儿父女得知后狗急跳墙，遽生哗变。”布笠人随声附和道：“陛下，万德山父女结党营私，经营有年，已结成一股不可轻忽的恶势力，皇上父子团聚殿下册封太子的事一旦泄漏，万贞儿确有狗急跳墙的可能。”朱见琛迟疑一下，道：“好吧，就照-堂的意思，暂且密而不宣。”方少飞说道：“义父方正，对儿臣恩重如山，林大人同样忠君报国，不畏险阻，不幸被万贞儿父女罗织罪名，身系囹圄，请父皇作主。”朱见琛闻言先是一声长叹，面有歉色，目光从方夫人、林夫人脸上一一扫过，缓缓说道：“朕一时不察，被万贞儿巧言所惑，以致误国误人，甚觉愧疚，方、林两位大人，忠心义胆，敢言直谏，乃国之栋梁，朕亦知之甚稔，但为防节外生枝，目前仍以暂羁刑部大牢为宜，朕当密令刑部，妥为护卫，不会让他们再受到半点委屈的。”恭亲王朱见瑾道：“皇兄所言极是，事到如今，此举不失为权宜之计，倘若将方正，林田甫贸然无罪开释，一定会让万德山生疑，滋生事端。”方少飞愤愤不平的道：“万贞儿父女一手遮天，为所欲为，不知道陷害了多少忠臣义士，造成了多少冤狱枉魂，难道天下苍生就活该倒霉，就该无限期的忍受煎熬与苦难？”言来慷慨激昂，义愤填膺，言外之意无疑在指责皇上昏庸误国，害人害己。纪贵妃，方夫人等人齐皆大惊失色，生怕激怒皇上，纷纷起身，欲为太子缓颊，不料，朱见琛却笑脸相迎，坦然接受，一点也没有生气的迹象。须知朱见琛并不是一位昏君，只是生性略嫌软弱，没有一定的主见，偏偏遇上一个貌美如花，能盲善道，又工于心计，野心勃勃的万贞儿，在她有计划的蒙蔽左右下，远君子而近小人，断绝了方正，林田甫等人的沟通渠道，根本不了解实际状况。现在既明白一切，顿觉昨非而今是，怎会为太子的直言所恼，闻言郑重其事的说道：“朕当然不能坐视他们父女继续为非作歹，让苍生受苦世人受难，一定要伸正义，除奸邪。”方少飞精神一振，道：“那就请父皇马上颁下旨意，将万德山，万贞儿，王立，雷霆等几个穷凶极恶的元凶主犯赐死，以平众怒。”朱见琛道：“雷霆等人恶性重大，罪在必死，但此非其时。”方少飞一怔，道：“现在还不是时候，要等到那一天？”恭亲王道：“万德山，万贞儿狼子野心，历经多年经营策划，羽毛已丰，目前东西二厂，锦衣卫，乃至大内禁卫，悉在他们掌握之中，他们的目标，并不以现状为满足，尚有进一步谋我大明江山的企图，如骤然将他等赐死，抗不从命乃意料中事，怕只怕情急生变，涂炭生灵，对皇上有所不利。”方少飞道：“这个万家栋亦曾透露，万家确有图谋我朱明江山的野心与计划，无论如何，我们不能再任由他们坐大。”恭亲王道：“事实上当皇兄得知事实真相，你得到‘九龙刀’的同时，就是全面反击行动的开始。”方少飞迫不及待的问道：“如何进行？”宪宗皇帝朱见琛道：“朕意以为，原则上应将打击面尽量缩小，将损害减至最少，以免祸连无辜，动摇朝廷根本。”方少飞道：“这儿臣同意，真正的罪魁祸首，仅仅是他们那一小撮人，余皆追名逐利的小人，或亡命之徒，不足为虑，父皇圣德，不欲妄加刀斧，固为仁者所当为，但树不倒猢狲焉散，还是要付诸实际行动才行，必须要有具体的步骤与方法才好。”恭亲王望了布笠人一眼，道：“这事弓先生筹思已久，早有成竹在胸。”不待方少飞开口，布笠人便自动说道：“皇上圣明，殿下妙谕，为免大肆杀戮，动摇国本，老夫筹得一计在此。”林玲焦急的说：“什么妙计？”布笠人道：“姑且定名为‘树身自腐之计’。”“请弓先生说的详细一点。”“老夫在想，如果能够在他们的核心内部点燃一把火，树身一毁，猢狲自散，严惩祸首，轻办从犯，正符合皇上仁心圣德。”“弓先生，点火要有火种，要有内应。”“醉侠卜常醒，牌仙包布书，铁掌游龙吴元俊就是最好的内应。”“火种呢？”“血手魔君与快刀王立的不和正是一个火种。”方少飞闻言大喜道：“谁来点火？”布笠人说道：“张敏是一个很好的人选。”方少飞说道：“此人唯利是图，恐怕靠不住。”“正因为他唯利是图，才易于掌握驱使。”“我是担心他会将消息出卖，弄巧成拙。”“请殿下勿须过虑，老夫会随时在他左右监督。”“那么，弓先生，你究竟打算如何进行？”布笠人说道：“此事必须因势利导，见机而为，急不得，一有眉目，自当随时奉告。”恭亲王喜形于色的道：“快刀王立与血手魔君雷霆，无疑是万贞儿左右手，只要扳掉了一个，最好是两个人都扳倒，就等于成功了一半，能够兵不血刃，让他们自腐自毁实乃上上之策。”方少飞道：“万德山身居要津，乃当朝太师，万贞儿更贵为皇妃，没有父皇圣命，谁敢轻易动他们，父皇可否颁一道密旨，赐儿臣先斩后奏，以利便宜行事？”朱见琛不假思索，马上爽快的说道：“可以，从现在起，皇儿即拥有先斩后奏之权，不单是万家父女，凡不守官箴，为祸百姓的文武百官，皆可代朕处断。”这一点、非常重要，盖方正，林田甫过去亦曾直言劝谏，历陈万家父女的诸多恶迹，奈何朱见琛惑于万贞儿的花言巧语，总是无动于衷，今闻皇上亲口颁下密旨，总算尘埃落定，大家这才真正的松了一口气，大可放手去干，不必再有任何忌惮。皇上父子，纪贵妃母子得以团聚，实乃一大喜事，就像平常百姓家一样，有说不完的离情，道不尽的别意，恭亲王早已备下盛宴，就在王府内，大家围坐一起，闲话家常，其乐融融，席间，方少飞为顾及义母与两位老人家，暂时留在了恭亲王府。纪翠绫贵为太子生母，不敢也不应该再回“安乐宫”，恭亲王府遂成为她临时安身之所。布笠人最是忙碌不过，他未参予晚宴，诸事一毕，便匆匆告辞而去。他身份如谜，行踪亦如谜，没有人知道他去那里。却有人看到，快刀王立独自一个人，大摇大摆的走进五福楼去，直接来到龙风厅。近来，他是五福楼的常客，差不多三天两头都会来龙凤厅喝闷酒，时间久了，根本用不到点菜，屁股还没有坐热，掌柜的便亲自将他喜欢的菜食送了上来。掌柜的挂着一脸的谄媚，道：“王大人，还是老样吗？”快刀王立头也没抬，冷泠道：“再加一副杯筷，四个菜。”“王老有客？”“嗯！张管事来的时候请他直接到龙凤厅来。”掌柜的颔首应是，躬身退下，恰巧在柜台边遇上太监张敏，道：“张管事今天好口福。”张敏的三角眼一瞪，没好气的道：“什么意思？”掌柜的道：“上午是孙少爷请客，晚上又是王大人——”张敏打断他的话，道：“你少说两句没有人会把你当哑巴。”掌柜的马屁拍不成，碰了一鼻子的灰，讪讪然道：“是，王老在龙凤厅候驾。”张敏没再言语，跨步走进龙凤厅，待酒菜杯筷上齐后才说道：“王大人，是不是一个人喝闷酒喝腻了，想找小弟来陪陪酒？”快刀王立斟了两个满杯，与张敏照了杯底，拿着筷子，却不去夹菜，轻敲着桌面，道：“是有一件事想跟张兄琢磨。”张敏一边斟酒，一边说道：“小弟在洗耳恭听。”“刚不久，我得到一个消息，‘九龙刀’重现江湖。”“唔，张某亦有个耳闻，消息好像是从孙少爷口中传闻。”“张兄可知道，‘九龙刀’落在何人之手？”“据说是方少飞。”“老夫正是为此事找你。”张敏道：“王大人可是想要抢夺‘九龙刀’？”“这是上策，不过，方小子已非昔日可比，成功的胜算不大，我宁愿用其他更简单的方法。”“乞道其详？”“可以买。”“买？王大人准备出多少钱？”“他要多少就给多少。”“‘九龙刀’乃无价之宝，小弟看，王大人纵然倾其所有，方少飞也不得肯卖。”“还可以租刀。”“租？打算租多少天。”“快则一日，慢则三天。”“恐怕行不通吧，三岁小孩也会怕中圈套，上恶当。”“可以借。”“可以运用各种关系。”“可惜大人身边没有一个跟方少飞有关系的人。”“有！”“谁？”快刀王立没有立即答话，再敬张敏一杯酒，吃了一口菜，眯着眼睛，露出狐狸般的笑容，说：“张兄就是最适当的人选。”张敏骇然一惊，吃到嘴里的菜差点给吓得吐出来，神色慌张的道：“王大人，这个玩笑开不得，小弟与方少飞八百竿子也打不到一起。”“张兄，见真人不说假话，日前方少飞曾夜闯大内，你就是领路的人，老夫亲眼目睹。”“这——这——”张敏傻了眼，张口结舌，无言以对。“别紧张，如果王某告密，你早就没命了。”“谢王大人高抬贵手。”“客气，王某需借用大力。”“实不相瞒，那只是一笔买卖，由布笠人居间转介。”“你现在也可再去找布笠人。”“带一个人混进紫禁城，事情单纯易办，‘九龙刀’则非同小可，小弟恐力有未逮。”“你没有尝试过怎么晓得办不到？”张敏被人抓住小辫子，不答应不行，答应吧又恐无法达成任务，急中生智，被他想出一个十全十美的好法子，说道：“王大人欲得九龙刀，想必是欲与雷霆再决一雌雄，张某好像听血手魔君曾经说过，他情愿不用‘擎天剑’，与王大人再战一场。”王立连干三杯，断然说道：“不！不！不！”“这是为何？”“老夫是败在‘擎天剑’下！一定要用‘九龙刀’斗垮雷老儿的‘擎天剑’，才算扳回颜面。”“万一弄不到手怎么办？”“你一定要尽力！”“王大人的事，就是我的事，敢不尽力，奈何这刀在别人手里，作不了主。”“张兄，请记住，可以买，可以租，可以借，甚至可以偷，不惜任何代价，不择任何手段，只要能取得‘九龙刀’就成了。”“这小弟完全了解。”“了解就好，老夫知道你神通广大，无所不能，一定不负所托，方小儿一旦首肯，就请代我知会一下雷老儿，叫他选一个黄道吉日，准备应战。”武林中人个个视名利如命，官场中的武林人物犹有过之，快刀王立仍是恨不能马上就与雷霆刀剑相对，身为主人的他，反而赶着客人走，一顿晚餐就算草草收场。张敏走了，快刀王立也走了，五福楼却及时又来了两位贵客。来人一个脸黑如炭，一个肤白胜雪，黑脸的老头双腿已断，腋下撑着两根铁杖，整个身子被架空在铁杖上，明眼人一看便知是黑煞龙飞与白煞铁虎兄弟。这时正值晚膳时分，五福楼座无虚席，双煞眼见龙凤厅是空的，随即一头闯进去。一名小二随后跟进来，道：“两位请外边坐，这里是专们招待贵宾的。”白煞闻言大怒，骈指如剑，一张寸许厚的檀木桌面，立即被他戳了一个大洞，尚未收走的碗盘，震得砰砰乱跳，汤菜横流。铁虎大马金刀的道：“小杂种！你是说老子不够资格进龙凤厅！”小二吓得魂飞魄散的说道：“够！够！”黑煞龙飞一铁杖扫翻了满桌的碗盘，一屁股坐下来，说道：“够就快将你们拿手的好菜好酒端上来，吃的好，老子重重有赏，吃的不好，当心砸烂五福楼的招牌。”小二连声应是，连大声也不敢吭一声，缩头缩尾的溜了出去。酒菜是由掌柜的亲自送来，致歉的话说了一箩筐，最后道：“小伙计有眼不识泰山，诸多冒犯，两位大爷大量海涵，这一顿饭算小老儿免费招待，请慢用。”双煞面目狰狞，令人望而生畏，掌柜的也不敢久留，话一说完，便即告退。二人久别重逢，今天一大早才在城郊不期而遇，白煞一面吃喝一面说道：“大哥，今天一整天我们都在谈过去的事，对于未来，不知大哥可有何打算？”黑煞龙飞不假思索的说道：“首先自然是报仇，憋了二十年了，一定要杀个痛快。”“这不难，那西仙白芙蓉听说正在北京。”“愚兄得到消息，北毒石天那个老小子，前一阵子曾与万贞儿勾勾搭搭？”“有这回事，目前好像又退烧了。”“管他退不退烧，只要他人在北京，就不能轻易放过他，万贞儿胆敢袒护，就连她一起干。”“事实上万贞儿本来就留不得，她也是学得‘玄天真经’上功夫中的一人。”“二弟，还有谁？”龙飞道：“布笠人、方少飞、血手魔君雷霆。”“方少飞，布笠人走狗运，等于是捡便宜，那万贞儿和雷霆是如何学得？”“据传是乃师衡山老人所传授。”“这个老不死的生死下落如何？”“小弟正在访查中。”“愚兄上午已经说过，方少飞与布笠人，在代表咱们兄弟换经的时候，动了手脚，以致你我所学皆不甚齐全，找到这两个杂碎，不将他碎尸万段，难消我心头之恨。”“大哥，幸而所有的经文我们俱已分别背熟，假以时日，不难贯通全经。”“二弟之盲不差，杀了西仙，北毒，布笠人，方少飞，万贞儿，雷霆，甚至连南僧，东丐也一起解决后，咱们再觅地钻研，届时放眼武林，走马江湖，将是我们兄弟独霸的局面，再也没有人敢出面一争短长。”言来意气风发，煞有介事，似乎整个武林已在他的掌握之中，接着是一阵哈哈大笑。白煞铁虎跟着也纵声大笑起来，声震屋宇，狂妄已极。天上无云，有月，月明如洗。地上无露，有霜，夜凉如水。白家，白家三进院子里的楼上，是张亚男的香闺，香闺外面的阳台上，置一香案，摆着不少瓜果馐馔，张亚男一身淡雅，满面肃容，手里捧着三支上好的沉香，正在祭拜天地，祷告上苍。只听她喃喃自语道：“苍天在上，小女子张亚男在下，敬备瓜果时馐，祭拜诸神，切盼一方土地。过往神明，能念我一片真诚，促我父张峻山速来与女儿相会，以慰孝思而圆天伦。”小心翼翼的将香插好后又道：“人皆有父，惟我独无，我思念父亲二十年，已心力交瘁，了无生趣，假如此香燃尽，我父仍未现身，小女子亦不欲独留人世，决意了此残生。”言毕，扑跪在地，正经八百的行了三跪九叩的跪拜大礼。她好像不是在闹着玩，返回屋里，取出一条事先准备好的白色丝巾，搬了一个凳子，将丝巾悬在梁上。也不知道她是从那里学来的，对“上吊”还挺内行的，打了一个死结，将脖子套进去，试一下长短高度，认为恰到好处时，才又回到原来的地方跪下。张亚男昂首望天，一脸企翘，神情肃穆，态度虔诚，任何人见了都会为她的孝恩所感，屋外风大，香火燃速甚快，这时已燃去一半。月明如洗，夜凉如水，一切依旧，四下里一片沉寂，并未因张亚男的孝心而出现奇迹。香火又燃去了一寸，仅仅剩下四寸不到。霍然，夜空中传来一个熟悉的声音：“亚男，亚男！”张亚男游目四望，闻其声，不见其人，道：“是少飞哥吗？”“是我，方少飞。”“在那儿？”“就在附近。”“干嘛？”“知你西山誓言必践，特来相伴。”“别过来，免得坏了我的事。”“放心，我隐身暗中。”沉默片刻，香火又燃去寸许，二人又开始第二回合的谈话。方少飞道：“亚男，你真的相信怪力乱神之说？”“鬼才相信。”“那又何必如此郑重其事。”“呆瓜，是做给我爹看的。”“你认为布笠人就是张前辈？”“我宁可信其是。”“弓先生曾亲口否认。”“那是因为对家母不满；”“你觉得弓先生会不会来？”“应该不会使我失望。”方少飞道：“万一判断错误，他没有来怎么办？”“只好重打锣鼓，重结网。”“我是担心你会不会——”“傻蛋，我怎么会忍心撇下你一个人走。”禁不住一阵甜情密意袭上心头，虽然仅仅这么一句话，却使方少飞有如沐春风的感觉。香火还剩下一寸多。“少飞哥，你到周围去看。可有什么动静？”“好！我这就去。”不一时，方少飞的话传过来了：“亚男，外面静悄悄地只看到一只猫。”“没有人吗？”“没有。”“唉？”张亚男的聪明，在江湖上是有名的，连寻父也用计谋，但眼见自己的心思要付之东流，却再也乐不起来，沉重的叹息一声，没再言语。人也跟着换了一副凄凄惨惨的面孔，两眼直勾勾的死盯着香火头，一动不动。香火终于燃到尽头。张亚男呼地站了起来，面邑凝重。目注苍天，喃喃自语“苍天既然绝我张亚男，小女子只好以一死相报。”双掌合十，再施一礼后，便转身入室，登上板凳。不仅此也，真的将脖子套进去，将板凳一脚踢开。方少飞吓一跳，以为她临时变卦，真的要寻死，当即长身而出。另一个人比他更快，从对面的楼头上一泻而下，凌空蹈虚，踏月而行，正是正宗的“一苇渡江”身法，方少飞的眼皮子仅只一眨，那人已进入香闺，将张亚男轻轻放下。不是布笠人！不是任何熟识的人！是一个从未谋面的陌生人！来人身材魁梧，气宇轩昂，剑眉星目，仪表堂堂，威武中别有一番书生气息，儒雅中自有一股慑人的豪情，看上去年龄约在五十上下。张亚男呆呆地望着他，说道：“你是——你——”来人慈祥的笑道：“你要找的人。”“你真的是我爹？”“这种事怎可随便冒充。”张亚男呆了，傻了，也乐了，一双水汪汪的大眼睛，从头上直看到脚下，从神态眼神中，从细微末节之处，在对方的身上，找到了她自己的影子，从而也肯定，眼前的这位长者，果然是自己的生身爹——八斗秀士张峻山。“爹！”二十年来朝思暮想，现在终于成为事实，张亚男一头投进父亲的怀抱里，千言万语，一时间竟不知从何说起，仅仅叫了一声爹便接不下去了。在父亲宽厚的膀臂里温暖了一会儿，张亚男激动的情绪始稍见平复，抬起头来，看着父亲，缓缓说道：“爹！你老人家就是弓先生吧？”八斗秀士摇摇头，没有说话。“那你们总该认识吧？”“不认识。”“奇怪，那你老人家怎会知道，做女儿的与爹有约？”“傻孩子，打从你搬进此地后，爹每天夜里都来看你，你的一举一动，一言一行，没有一样能瞒得过为父的，包括你刚才跟方公子的谈话。”“既然如此，爹自然也知道，女儿上吊是假！”“丫头，你的鬼名堂最多，为父的闻名已久。”“不管是真是假，爹还是出现了，总算没有白费。”“难得你有这份孝心，为父的怎忍见你再这样苦恼下去。”“爹，从今以后，你老人家就别走了，让我们一家团聚。”“不！为父的稍待片刻就走。”张亚男简直不敢相信自己的耳朵，以为是自己听错了，退后三步，大睁着眼睛，道：“爹说什么？还要走？”“是的，爹不能不走。”“这是为何？”“上一代的恩恩怨怨不提也罢。”“爹是怕娘不答应？”“为父的自己也不打算留下来。”“爹！你老人家可千万不能听信谣言，说娘如何如何，事实上娘是规规矩矩的，只是由于为人过于刚强，得失之心又重，难免遭人非议，恶意中伤。”“这个为父的相信。”“那还有什么问题？”“主要是意见不合。”“意见不合？”“你娘嗜名如命，好大喜功，为父的偏偏生性淡泊，与人无争，这是问题的症结所在。”张亚男忽然噗通一声，跪倒在父亲的面前，泪流满面的道：“爹！请看在你苦难女儿的份上，别再走，就留下来吧，别看娘叱咤风云，不可一世，实则同样是异常寂寞，争强斗胜，只不过是为了排遣空虚，娘是个面恶心善的人，自从上一次毁了假面人的墓碑后，女儿看得出，她老人家一直在懊悔、自责！”八斗秀士张峻山拉着女儿，眸中老泪盈眶的道：“亚男，不要逼为父的，这是不可能的事，快起来。”张亚男断然说道：“爹不答应，做女儿的永远不起来。”张峻山叹息一声，道：“傻丫头，就算爹答应，你娘不同意也是枉然。”事情总算现出一线曙光，张亚男兴冲冲道：“爹答应就好办，我现在就求娘去。”爬起身来，掉头就要下楼，那知，西仙白芙蓉已先一步到了楼梯口上，冷冰冰的道：“为娘的在此，你不必去了。”张亚男一惊，道：“娘！”白芙蓉根本连正眼都没有瞧她一下，面笼寒霜，声音比冰雪还冷：“张峻山，你来干什么？”张峻山木然无表情的道：“来看看孩子。”潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第二十一章 九龙刀倏现 白芙蓉得救

白芙蓉道：“孩子都大了，你想做现成的爹呀？”张峻山说道：“亚男本来就是我的骨肉。”“二十年前你为什么不这样想？为什么要离开芙蓉谷？”“过去的事，我不想再提。”“我偏要提，你抛下我们母女，远走高飞，现在觉得良心不安，不敢听，对不对？”张峻山道：“芙蓉，那不是抛弃，是意见不合，与其大家在一起痛苦，还不如分开的好。”“哼！你倒说的轻松，我怀抱婴儿，千里寻夫，追你追到北京来，你可曾照顾过我们母女？”“你说话要凭良心，那是千里寻仇，欲置张某于死地。”“随便你怎么说吧，反正在这栋宅子里，我们曾面对面的作过一次谈判。”“可惜，是一次失败的谈判，你固执己见，一意孤行，对自己的缺点不知悔改，老夫只好拂袖而去。”“既已拂袖而去，就不该再踏进这栋宅子来。”“我是来看亚男的。”“人已经见到，你可以走了。”张峻山道：“老夫会的，用不到你来赶，再见！”二人针锋相对，各不相让，越说火气越大，八斗秀士张峻山见字出口，果真大步离去。张亚男急得哭出来，抢上三步，拦在前头，悲不自胜的道：“爹！不要走，你老人家曾答应女儿要留下来的。”八斗秀士苦笑道：“不是爹言而无信，是人家不欢迎。”张亚男转而对西仙白芙蓉道：“娘！你们之间根本没有什么，何必要为一些鸡毛蒜皮小事呕气，就让爹留下来吧。”西仙白芙蓉怒气冲天的道：“不行！芙蓉谷从一个幽幽无闻的流派，变成今天的气候，你从布裹之中，拉扯成婷婷玉立，这都是为娘的心血结晶，他没有资格坐享其成。”张亚男苦哀求道：“娘！爹说过，过去的就不要再说了。”西仙勃然大怒道：“住口！再多嘴多舌，为娘的我也一起出去！”张亚男见母亲动了肝火，未敢再多盲饶舌，张峻山道：“芙蓉——”“不要叫我芙蓉！”“你听我说——”“我不要听！”“为了亚男——”“滚！滚！滚！”也不知道白芙蓉从那里来的那么多气，接连打断张峻山的三次说话，说了三声滚，八斗秀士眼看西仙不可理喻，情知再待下去，必然更加不愉快，当即纵身下楼而去。“爹，不要走！不要走！”张亚男拔腿就走，追到楼下，追到庭院，可惜张峻山的速度太快，当她追到大门口时，早已走得无影无踪。却见巷子里并肩齐步的奔来两个人，正是黑煞龙飞，与白煞铁虎。黑白双煞都是杀人不眨眼的大魔头，张亚男倒抽了一口冷气，回头正想关门，白煞已冲上来，劈面就说：“女娃儿，这家人可是姓白？”龙飞眼一瞪，道：“错不了，这个鬼丫头老夫在流沙谷见过她，是白芙蓉的女儿。”张亚男暗中叫苦，口里说道：“你认错人了！”人已溜进去，伸手关门。黑煞龙飞好凶，飞起铁杖，用力猛砸，砰！砰！黑漆大门应声而开，口沫四溅的叫道：“丫头，你诡计多端，咱们曾在流沙河玩过拔河的把戏，你就是骨化飞灰我也不会认错人。”张亚男道：“是又怎么样？”白煞铁虎道：“叫你娘出来。”张亚男道：“我娘不在。”“到哪里去了？”“不知道。”“什么时候回来？”“也不知道。”一连两个不知道，惹火了黑煞龙飞，杀机满面的道：“老二，别跟她磨牙，杀了小的，不愁老的不出来。”说干真干，飞起一杖，直捣她心口要害，张亚男弹身回避，龙飞第二杖又拦腰扫到，急切间，张亚男连攻三掌，用的都是东丐西仙的绝妙功夫。白煞铁虎道：“丫头好大的造化，什么时候跟金老头也扯上关系？”张亚男攻出六招，又连出五拳，将学自东丐的拳法全用上了，闻言伸手一指，道：“你们何不问问八爷自己。”黑煞铁虎回顾一看，那有东丐的影子，张亚男趁机退下丈许，白煞铁虎道：“好刁的娃儿，我看你是活腻了！”话到人到招到，“指中剑”风声尖锐，气势逼人，张亚男以“粉蝶掌”还击，奈何一招尚未递满，已被指风穿透，尖锥一样的劲气透体而来。“住手！”“住手！”猛可间，叱声四起，红云翻滚，“芙蓉四风”乘风而来，四支长剑构成一道剑网，硬将白煞的攻势阻住。铁虎沉声喝问道：“来人可是芙蓉四风？”辣手娘子金凤道：“既知四凤之名，就别在芙蓉谷的地盘上撒野。”黑煞龙飞是何等人物，岂会将四风放在眼里，道：“芙蓉四凤是什么东西，老子要你们马上变成‘幽冥四鬼’！”别看他双腿已断，身手仍然灵敏得很，身躯悬空，双杖齐飞，猛往四风身上招呼，甫交手三合，黄风紫风的剑便被他磕飞了。“纳命来！”白煞乘胜而上，“指中剑”穿透了黄凤的胸膛，“掌中刀”劈下紫风的半个脑袋。双煞攻势太猛，惨事也委实发生的太快，张亚男连救援的机会都没有，黄紫二凤便上了西天。黑煞龙飞大声喳呼道：“白芙蓉，你再不出来，这三个女娃儿就没命了。”铁杖贴地一扫，三女齐步跳起，再掠顶而过，又不得不矮下身来，气得张亚男呜哇大叫道：“姑奶奶跟你们拼了！”所有的拿手本事全搬出来，怎奈彼此的功力有一段差距，根本无济于事，三女舍命以搏，依旧挡不住双煞的凌厉攻势，节节败退，危在旦夕。西仙白芙蓉终于闻讯赶到，以“元阳真功”将二人强行截下来，厉色喝斥道：“大胆，芙蓉谷雄霸武林，岂容尔等如此放肆。”仇人见面，分外眼红，黑煞龙飞咬着牙道：“老恶婆你来的正是时候，再晚一步恐怕连给你收尸的哭墓人也没有了。”白芙蓉眼高过顶，目空一切，一句“老恶婆”激起她的万丈怒气，道：“老匹夫，废话少说，你们夜入白家，连伤二命，究竟意欲何为？”黑煞龙飞道：“好说，算一笔陈年老账。”“你是指八公山的那段往事！”“哼！那还用说，老子为此而断了两条腿。”“腿是你自己摔断的，这与本仙子何干。”“事情因你而起，就要唯你是问。”“老匹夫，你自己应该去问‘玄天真经’。”“此话怎讲？”“匹夫无罪，怀璧其罪！”“为什么不说是你白芙蓉狼子野心，横刀行抢？”“放屁，这‘玄天真经’本来应该是我们南僧、北毒、东丐、西仙共有的东西。”“奇珍异宝，唯有德者居之。”黑煞龙飞大言不惭，自我吹捧，白芙蓉更加恼怒破口大骂道：“龙老儿，你马不知脸长，狗不知嘴丑，明明是鸡鸣狗盗，还自以为是高洁雅士，你们不来，本谷主还正想要找你们去。”白煞铁虎道：“找老夫兄弟何事？”白芙蓉道：“夺取‘玄天真经’。”铁虎拍一下衣袋，道：“真经在此，你有本事只管来抢。”“笑话！你以为本仙子不敢，告诉你，二十年前姓龙的是手下败将，二十年后他依然讨不了好。”“白芙蓉，三十年河东，四十年河西，你已经不是我大哥的对手，何况我们兄弟会一齐上，要你吃不了兜着走。”黑煞龙飞不耐久等，猴急的嚷嚷道：“老二，别跟这婆娘-哩八嗦，杀掉老的，再收拾小的。”铁杖在地上猛一点，人已腾空而起，两支铁杖化作二缕劲风，直向西仙贯顶而下。西仙称雄道霸，名列四大名宿，当然不是省油的灯，双掌一推，其快如电，其猛如刀，黑煞杖影未到，在半路便被阻住了。可是，挡住一个黑煞，又上来一个白煞，更凶猛，更毒辣，骈指如剑，霎时间连攻十二招，竖掌如刀，咻咻咻刀出如雨，死缠住西仙不放。西仙怒极而吼，豪性大发，“粉蝶掌”全力施为，满天都是掌影，看得人惊心动魄，看得人眼花撩乱，掌指交接，碰撞之声不绝，人影飞窜，合分分合。黑煞龙飞也没闲着，咬牙切齿的道：“婆娘，你今天就认命吧！”呼！呼！两杖，立将西仙的掌影打乱打散，投入战圈，与白煞合战白芙蓉。黑白双煞，一在流沙谷，一在紫禁城潜心苦修二十年，尤其已学得“玄天真经”上功夫，大非昔比，漫说以二对一，就算一对一，白芙蓉也不见得能占便宜，如今觉出事情不妙，处境艰险，穷于应付，一股从来不曾有过的骇意，从心底升起。张亚男也看出了这种不利情况，对二凤以及刚到的四使女道：“咱们上！”双煞不讲江湖规矩在前，张亚男以牙还牙，立与六女，齐步纵出，欲从四面夹击。“找死！”黑煞是老江湖，老狐狸，他们的一举一动，早在他的密切注视之中，不待七女分开，龙飞先发制人，喝声中，抖手掷出一支铁杖。铁杖粗逾儿臂，重达数十斤，这一全力抛掷，力猛如山，有横扫千军之势，杖身平直，齐胸扫来，张亚男、金、银二凤躲得快，矮身避过，四婢女闪避不及，却吃了大苦头，四声闷哼，四个人一齐被打昏在地。张亚男既惊且怒，骂声不绝：“你们还要不要脸，不但以多欺少，还要以老欺小，传扬开去也不怕江湖上的朋友笑掉大门牙。”她聪明透顶，智计百出，故意大声嚷嚷，自有她的锦囊妙计，一则分散双煞的注意，一则如果方少飞，张峻山尚未远去，听到她的呼唤，必会回来相助。讵料，黑白双煞皆不为所动，仍集中全力对付白芙蓉，仅在三女攻至切近时，见招拆招，见式化式，虚应故事而已。因而，白芙蓉所受压力奇大，饶她是一等一的顶尖人物，无奈双拳难敌四手，双煞又非等闲之辈，交手未达百合，已挨了龙飞的一杖，受了铁虎的一掌，险象环生，吃足了苦头。“老恶婆，向阎王爷报到去吧！”“老恶婆，明年此日，就是你的忌辰啦！”黑白双煞蓄势已久，选了一个最佳时机，运足了所有的功力，一前一后，两路夹击，欲以“玄天大法”，作最后的决战。西仙白芙蓉不甘示弱，反唇怒叱道：“少做清秋大梦，谁死谁活，尚在未定之天！”话是说的够硬，可不敢掉以半点轻心，立以“元阳真功”全力反击，分拒二人。不论是“玄天大法”，或是“元阳真功”，都是武林绝学，只见场中暗力激荡，涡旋成风，三个人的衫裳皆贴身后飘，猎猎作响，好似平静的水面上，激起万丈波涛，恶浪滔天中随时都会有人命丧九幽。事情危如燃眉，张亚男象热锅上的蚂蚁，可恼三人激战中形成一道气墙，坚如钢铁，根本近身不得。暗流一波比一波凶，一波比一波猛，终至全面撞击，爆出一声霹雳似的巨震，黑白双煞身子一仰，弹退五六步。西仙白芙蓉可惨了，由于前后受力，终告不支，一屁股坐下去，一张脸白苍苍的，看来伤势不轻。黑煞龙飞怀恨而来，志在必得，岂会放过这个大好机会，铁杖点地一弹，猛砸西仙吃饭的脑袋。“不要动！”张亚男，金凤，银凤睹状大骇，争相扑救，欲将龙飞截下来，白煞铁虎却从半路上杀出来，道：“想死你们就到黄泉路上做伴去吧！”心狠手辣，毫不留情，一出手就拖出了“玄天大法”，存心要他们三个人的性命。西仙胸中血气翻腾，正自七荤八素，眼看铁杖已到，她已经没有还手的力气。猛可间，夜空中光芒四射，璀璨夺目，有一道强光激射而来，还没有看清楚是什么东西，“咔嚓”一声，火光四溅中，黑煞的铁杖应声而断，白芙蓉之厄遂解。与此同时，布笠人也从天而降，阻住了白煞铁虎。龙飞惊叫道：“九龙刀！”更令他惊异的是，九龙刀是拿在曾与他共过患难的小老弟方少飞的手里，不禁呆了一呆，道：“原来是你！”方少飞前行数步，拦在白芙蓉的前面，道：“是我，龙老哥，咱们久违了。”黑煞龙飞脸色阴晴不定的道：“方少飞，让开，别碍着老夫的事。”方少飞纹风未动的道：“抱歉，在下不能袖手旁观。”“小子，你昏头了，当年就是这个婆娘把你劈下流沙谷的。”“白前辈是我朋友的娘。”“小子，滚到一边凉快去，惹火了老子连你一块儿杀。”“龙飞，流沙谷的恩仇咱们早已一笔勾销，在下不欠你，也不怕你。”白煞铁虎横跨数步，来到龙飞的身旁，道：“大哥，经文内的缺页就是他们两个搞的鬼，还客气什么，杀了一个就少一个。”布笠人追了过来，道：“你们既已知道老夫动了手脚，就应该安份点，不要自寻死路。”白煞铁虎怒眉双挑的道：“什么意思？”“经文不全，在修为上自然难以达到最高境界。”“老小子，这样就已经足够你消受的了。”“你错了，凭你们目前所学，绝非老夫的敌手。”“哦，老夫明白了，是你学全了全部真经上的功夫。”“还有方少飞及衡山老人。”“不管有多少，我们兄弟一定要一个一个杀光。”“铁虎，当年老夫一念之仁救了你的命，几度出生入死，想不到两位还是这一副邪恶的嘴脸，实在令人齿冷。”黑煞龙飞暴跳如雷的道：“过去是过去，现在是现在，少磨蹭，是生是死咱们手底下见真章。”此人生性粗犷，性烈如火，不管三七二十一，猛攻猛打，白煞不敢怠慢，也扬掌投入，跟布笠人，方少飞斗在一起。龙争虎斗，兔起鹘落，是一场高水准的搏击，也是一场惨烈的生死拼杀，打得快，打得狠，眨眼间已干了五十个回合，双煞果然不敌，屈居下风。而西仙白芙蓉则已稳住翻腾的血气，站起身来，正在大步行来。双煞心里雪亮，他们不是布笠人，方少飞的敌手，假如再加上一个白芙蓉结果不问可知，当下心念三转，走为上策，互换一个眼色后，双双虚晃一招，迅捷退走。白芙蓉本欲追赶，被布笠人拦住了，连忙道：“穷寇勿追，白谷主此刻疗伤要紧。”双煞早已远去，现在想追也来不及了，西仙肃容满面的道：“老身从不服人，但今日之事本谷主还是要说声谢谢。”她生性冷傲，从来不知道“谢”为何物，说来生硬异常，张亚男听在耳中，也觉得很不舒坦。没有人晓得布笠人是何表情，不疾不徐的道：“其实，白谷主如果不把张峻山赶走，今夜的这场祸事也许根本就不会发生，请仙子好自为之，告辞了。”布笠人对西仙是没有好感了，了字出口，举步就走。方少飞也不愿意看白芙蓉的脸色，之所以出手救她，完全基于她是张亚男的娘，立与弓先生的联袂而去。白芙蓉却愣在当场，登时思潮如涌，百感交集。但是，她没有挽留，没有说话，甚至没有动一下。也没有人知道她心里在想什么。楼外楼，是一家饭庄，也是一家客栈，昔日神州三杰，就是在这里大战庐州三凶。今夜，楼外楼又来了三位佳宾，一个是北毒石天，一个是百毒公子江明川，跟他们一道来的，则是衡山老人。小二迎上来，说道：“三位爷是吃饭还是投宿？”百毒公子江明川，道：“要吃饭，也要住店，可有清静宽敞的上房？”小二道：“有，后面有个小跨院，正空着，独门独院的，保证满意。”领着三人，进了跨院，果然窗明几净，甚是清幽雅致，三个人就在堂屋里坐下来，点了菜，还叫了酒。不久，酒菜业已端整齐备送上，开始吃喝。北毒见衡山老人一直默然无语，这时说道：“老哥哥，大半天了，你怎么一句话也没说，这样会闷出病来的。”衡山老人怒气冲冲的道：“我老人家上了你的恶当，中了你的毒，又吃下了你的临时解毒药，已经变成你的俎上之肉，还有什么好说。”北毒石天挂着一脸的奸笑，道：“老哥哥说话可要凭良心，下毒的人是万贞儿，小弟可是好心好意为你解毒。”“石天，你别自欺欺人了，老夫的毒是银针上的。”“就算是吧，石某也已经给你服下了解药。”“那只是临时性的，效力只有一天，我老人家需要的是永久的解毒药。”“现在没有。”“什么时候才有？”“等你替石某办完事以后。”“你到底想要老夫替你做什么？”“简单，希望老哥哥能替小弟办三件事。”“第一？”“石某要‘玄天真经’。”“你可以去找黑白双煞。”“由老哥哥笔录更省事。”“第二？”“要‘擎天剑’。”“为何不自己去找我那逆徒雷霆？”“那多麻烦，我们不一定是他的对手，有老哥哥在，何必我们动手。”“第三？”“自然是要‘九龙刀’。”“石天，你的胃口可真大，武林三宝想一把抓。”“好说，武林三宝，人人梦寐以求，能者兼而有之，亦不枉此生。”“哼！天下没有那么容易就能得到的东西，你想坐享其成？”“你不答应？”“我老人家不会做你的工具。”“哼哼！这可由不得你，解毒药在小弟手里。”“大不了一死。”“只怕死不了，活受罪！”“石天，你——你好恶毒，老夫现在就活劈了你。”衡山老人气得双眼发直，上气不接下气，出手快到毫巅，一闪便扣住了石天的右腕，另一只手则按住他的“天灵穴”，只要内力一吐，石天准会脑袋开花。石天却面不改色，奸笑依旧，喝了一杯酒后，才慢吞吞的道：“老哥哥，杀了小弟，你自己也活不成，相信你不会做傻事。”衡山老人怒吼，道：“大不了同归于尽。”百毒公子江明川道：“你死了，谁来杀雷霆，万贞儿，这一对狗男女欺师灭祖，离经叛道，害得你在蟠龙山喝了十来年的西北风，留他们在阳间耀武扬威，你如何暝目于九泉？”衡山老人历经艰辛，所以苟延残喘地活到现在，就是想在有生之年清理门户，诛杀雷霆，万贞儿。江明川的话正中要害，唉！的叹了一口气，缩回双手，连叹了三声：“罢！罢！罢！”正当此时，他的毒性又告发作，腹内开始阵痛，穿经走脉，苦不堪言，豆大的汗珠滚了下来。北毒取出一粒解毒来，在手上把玩着，阴阳怪气的道：“老哥哥，要不要服用这玩意儿？”衡山老人痛苦万状的道：“要！要！要！”伸手就去拿。北毒故意移开，道：“老哥哥还没有答应小弟的小小要求呢。”“好吧，老夫全答应了。”“你愿意为石某做那三件事？”“只要不阻止老夫杀雷霆，万贞儿，什么都可以。”“早先这么爽快就好了，以免得活受罪。”“快！快！”毒性来势太猛，衡山老人已经撑不下去，行将昏迷时，北毒始将解药放进他口里。楼中楼北毒巧施毒计，五福楼也有一出好戏在上演，主角仍然是玉华宫的太监张敏，地点还是在龙凤厅，所不同的是，前两次他是被请的客人，这一次则是他请客，酒席业已齐备，就待客人到来。客人是方少飞。刚到，一进门就说：“张管事，听说你找我？”声音很冷，看不出喜怒之色。张敏一向见人说人话，见鬼说鬼话，脑子快，面孔多，此时一改在紫禁城领路时的冷慢，变得甚是熟络客气，揖客入座，敬了一杯酒后，才开口说话：“是是，张某拜托布笠人想请方公子一会。”“什么事？”“布笠人没有说？”“听张管事亲口说更清楚。”“好吧，方公子为人爽直，老夫就不拐弯抹角了，是想跟方公子谈一谈‘九龙刀’。”“‘九龙刀’有什么好谈的？”“因为有人想买。”“宝刀无价，不卖。”“方公子可以漫天叫价。”“任何价钱也不卖。”“租，可以吧？”“荒唐，难保不肉包子打狗——有去无回。”“老夫保证一定完璧归赵。”“谁又能保证你能做到？”“张某用人格担保。”“你有人格吗？你要是有人格那谁没人格呢？”“那么，借，如何？”“那要看是什么人，至朋好友，当然义不容辞。”“是快刀王立。”方少飞脸一沉，断然决然的道：“不借！”张敏毫不气馁，振振有词的道：“方公子请别拒绝太早，请先弄清楚王大人借刀的目的。”“是呀，在下正在纳闷，他借刀作甚作？”“借刀自然是杀人。”“杀人的刀多得是，何必一定要九龙刀？”“王大人要杀雷霆，雷大人的擎天剑，非九龙刀莫能匹敌。”“哦！原来如此。”“老夫知道，无论是王大人或雷大人，都是公子的死敌，不管谁死谁亡，对公子均有百利而无一害。”“这倒是一句实在的话。”“方公子答应了？”“借刀容易还刀难，如果有人能保证王立一定还刀，在下可以考虑。”快刀王立忽然神鬼不觉的走了进来，道：“老夫自己保证如何？”方少飞一怔，下意识的握住了九龙刀，道：“王大人如何保证？”快刀王立坐在他对面，一字一句的道：“老夫可以用十万两白银作抵押。”“抱歉，九龙刀的价值远超过此数多多。”“也可以用王某的妻儿老小的性命作保。”“对不起，在下不会滥杀无辜。”“那方少侠要怎么才肯答应出借？”少顷，方少飞道：“在下忽然想起一件事来，前几天阁下曾放了我一马，并未乘人之危。”“你在说什么，老夫怎么一句也听不懂。”快刀王立不可能不懂，有道是酒醉心明，那天王立故意放走方少飞，主要的目的是在扯雷霆的后腿，不愿血手魔君逮住方少飞去领赏邀功，而他自己又烂醉如泥，无能为力，如此而已。方少飞道：“不论如何，在下总觉得欠你一个人情，借刀的事可以考虑，问题是如何保证一定还刀？”快刀王立望着张敏道：“张管事，你可有什么两全其美的办法？”张敏搜脑煎肠的想了半天，摇着头，道：“没有。”“我有！”张亚男应声而入，快刀王立愕然一惊，道：“你有？什么办法？”张亚男手里拿着一颗黑色的弹丸子，抛上抛下的玩了两下，道：“这里有一颗毒药，发作期在十五天以后，你如果敢吃下去，就是最好的保证。”太监张敏道：“姑娘别开玩笑，十五天后王大人岂不要毒发而亡？”张亚男一本正经的道：“他侵占九龙刀，自会五毒攻心而亡，若是守信践诺，再服一颗解毒丸便没事了。”快刀王立听到这里，立即朗声说道：“好！老夫接受了。”抢过毒丸来，张口就要吞，张亚男连忙阻止道：“且慢，等少飞哥答应借刀后再吃也不迟。”王立不予理会，张口吞下去，道：“不要紧，为了表示诚意，王某先服毒，你们仔细考虑后借刀。”脸色一整，继而又说道：“张管事，咱们应该走了，好给他们一个冷静思考的机会。”二人携手走出龙凤厅。目送他们离开五福楼后，方少飞急声说道：“亚男，你的毒药是从那里来的？”张亚男扮一了个鬼脸，噗哧一笑道：“狗屁，我哪里会有毒药。”方少飞傻愣愣地道：“那王立刚才服用的是什么？”“是一颗补药‘八珍丸’。”方少飞略一沉思，说道：“亚男，你真聪明。”“对付这种人，应付这种事，必须要用点心机，虽然不是毒药，却有真毒药的效果。”．“这一点我完全同意。”．“少飞哥，对这件事你作何打算？”“兹事体大，我想应该跟南僧，东丐，布笠人，以及三位师尊作一通盘考虑，再作决定。”“线是布笠人拉的，他怎么说？”“弓先生仅说张敏有事欲见我一面，可能想借用九龙刀，详细的情形他现在还不知道。”忽见一名小乞丐闯了进来，一进门，先扒了几口剩菜，然后才对方少飞道：“这位大概就是方少飞公子吧？”方少飞道：“我是，小友何人？”小乞儿道：“丐帮弟子，我们帮主请你过去一下。”“你是说八爷？”“天无二日，帮无二主。”“在哪里？”“本帮总舵。”“可否请小兄弟带路？”小乞儿点点头，表示同意，人却站着不动，两只手猛抓猛扒广好难看一副吃相，好似八百年没吃过饱饭似的，张亚男笑道：“别急，你慢慢吃，不要呛着。”一阵狼吞虎咽，像秋风扫落叶，将所有剩下的饭菜扫光后，小乞儿伸了一下懒腰，抹了一把嘴，道一声：“对不起！”这才领着二人离开五福楼。丐帮总舵设在城南天桥附近的一座破庙里，也不知东丐从那里调集来那么多要饭的，庙里庙外，触目皆是丐帮的弟子，一个个衣着尽管破烂，精神却极饱满，明眼人一看就知道是一流的精英。进得庙门，来到偏殿内，赫！南僧，东丐，卜常醒，吴元俊，包布书，林玲俱已在座，独不见布笠人弓先生。神州三杰能以本来面目在此出现，方少飞显得格外兴奋，忙不迭一一招呼。寒喧过后，道：“八爷，怎么大家都来了，这一定是弓先生联络的吧？”东丐金八哈哈大笑道：“正是布笠人的主意。”张亚男道：“可是，怎未见弓先生？”余音绕耳未竭，门外步履声起，布笠人适时跨步而入，连说：“抱歉！抱歉！老夫因事耽误，累诸位久候。”牌仙包布书说道：“大家都是自己人，谁也用不到客套，弓兄究竟何事相召，请从速见告。”布笠人倒也干脆，立即正容地说道：“弓某自抬身价，出面请各位来丐帮总舵一会，是想跟大家讨论一件关系重大的事情。”吴元俊望望兄长十常醒，道：“什么重大之事？”布笠人道：“快刀王立不甘受辱丢官，欲与血手魔君再一较短长，因慑于‘擎天剑’的锋芒，想借‘九龙刀’一用。”“阿弥驼佛”南僧宣了一声佛号，道：“此事非同小可，成败之间关系非轻，详细的情形如何，尚请施主言明。”方少飞将经过的情形，详详细细的说了一遍，道：“粗略来看，王立颇有还刀的诚意，而且，他与雷霆之间，不论谁胜谁败，谁生谁死，对我们均有益无害，故而在下答应考虑，为慎重起见，特请各位前辈来这里相见，未知诸位前辈意下如何？”铁掌游龙吴元俊道：“就常理而言，魔窟窝里反是一件好事，我们应乐观其成。”醉侠卜常醒道：“卜某以为，我们不单单应该乐观其成，甚至宜进一步善加利用，促成其事。”东丐金八道：“卜大侠之言对极了，这是一个极佳的契机，应好自把握运用，若能一举除掉这两个魔头，我们的事情等于完成了一大半。”方少飞道：“八爷是认为可以借刀给姓王的？”南僧无心道：“没有‘九龙刀’，这个架根本打不起来，自然要借，问题是如何妥为安排。”布笠人道：“这个弓某也想到了，已筹得一计在此。”牌仙包布书道：“请弓兄快说。”布笠人道：“我们可以在二魔相斗之处，设下埋伏，待他们力战精疲之际，一举将他们格毙。”东丐金八道：“弓兄有无想到，他们的手下高手如云，刀客、侦缉手、锦衣卫、大内高手，个个都武功不弱，能征惯战，一旦群起而攻，我们自难稳操胜算。”布笠人道：“原则上透过张敏，可以提出附加条件，设法叫他们两个人单挑。”醉侠卜常醒道：“这是不可能的，一批新进的人，都是血手魔君和万贞儿的心腹，已结成死党，明着不来，暗着也会跟来，而旧人则均为王立的死党，交情非浅，亦必前往观战。”布笠人道：“此事老夫也想到了，我们也有足够的人马可资运用。”林玲朝殿门外望一眼，道：“弓先生可是指丐帮弟兄？”布笠人道：“有这近千名的兄弟，以及诸位，足敷控制局面，先解决掉王立、雷霆，再收拾万贞儿父女，相信此一役可稳操胜券。”南僧无心道：“施主虽然计划周密，成功可期，但凡事宜作退一步打算，万一二魔相争是假，或万贞儿中途插手和解，九龙刀、擎天剑相互辉映，岂不要弄巧成拙？是以，一切皆宜预作部署，慎防功亏一篑。”布笠人道：“大师所言，弓某俱已安排妥当，没有十足的把握，不会将‘九龙刀’轻易的交出去。另外有神州三杰作内应，且已发展成一股小小的势力，有他们三位从中煽风点火，深信必可一战成功。”事情就这样决定下来，大家又详细研讨了一些细节，向各人分配了任务，方少飞也将“九龙刀”交给了布笠人，由他全权处理。会议就此结束，大家各奔西东，但情绪俱已进入备战状态，精神奋发，磨刀霍霍，静待事情的发展。在布笠人的苦心策划，张敏的穿针引线下，快刀王立与血手魔君雷霆之战，卒告成为事实。时间定在当天的午正三刻。地点选在前次交手的大校场。大校场北侧，为“招贤纳士”而建的擂台，擂台后面的观礼命，以及两边及后方的彩楼仍在，完好如初。时辰未到午正，两位主角尚未到场，闻讯而来看热闹的人却到了不少。有刀客、侦缉手、锦衣卫、大内高手；也有巢湖三十六寨的弟兄，丐帮弟子。彩楼内，后方的民房里，周围的大树上，到处都藏着有人。南僧无心到了。东丐金八到了。方少飞、林玲，张亚男也到了。只是，他们或则隐身暗中，或则混在人群内。另外，西仙白芙蓉，北毒石天，均潜伏暗中窥伺，蠢蠢欲动。空气显得很沉寂，沉寂中别有一番紧张气氛。时间到了，几乎是同一个时间，从两个不同的方向，快刀王立与血手魔君雷霆在场边出现。紧跟在雷霆身后的是他的徒弟小霸王燕无双。随快刀王立来赴会的则是一名一号刀客。二人狼行虎步，相向而行，同时在擂台前停下来。雷霆拱了拱手，叫了一声：“王大人。”快刀王立冷冷的“哼”了一声一言不发。血手魔君雷霆问道：“怎么没见张管事？”王立道：“他不知道该帮谁好，为了公平决斗，两不相帮，他不来是最正确的。”“可是，比武较技，总得要有一个裁定胜负的人才行。”“王某认为没有这个必要。”“那如何判定输赢？”“生者赢，死者输！”“好一个生者赢，死者输，王兄快人快语，咱们就这么说定了。在哪里决斗？”“老地方，王某是在擂台上输掉的，今天要在擂台上再赢回来。”“好，王大人请！”“雷大人请！”一弹身，双双登上擂台，全场鸦雀无声，血手魔君雷霆冷笑道：“雷某不想占你的便宜，咱们今天在拳掌上决一高下，好叫你心服口服，如何？”快刀王立毫不承情，用力拍打了一下刀鞘，道：“不必，你直管用剑，王某人用刀。”血手魔君这时才发现，王立的左右两胁各佩着一把式样古朴的刀，道：“难不成王兄弄到了什么神刃宝刀？”“铿锵”一声，王立亮出一把刀，看上去虽亦金光闪闪，亮丽无比，却非九龙刀，傲气十足的道：“宝刀在此，请赐招吧。”雷霆拔剑在手，一领剑诀，道：“王兄请！”王立不再言语，举步向前。恤手魔君也跟着向前移动。台下一片死寂，台上空气凝窒，两个人不游走，也不是闪避，而是直冲着对方走过去，速度虽慢，脚步却极为沉重，通通通落地有声，充满深深的杀机。随着这连串沉重有力的脚步声，场中的空气也跟着进入到了最紧张的时候。近了，近了，五尺，三尺，霍地，二人各发出一声怪啸，同时挥刀舞剑，递出凌厉的第一招。当！刀剑相撞，爆出一团斗大的火花，二人半斤八两，平分秋色。一撞之下，王立的刀，未断在擎天剑下，雷霆颇感意外，说道：“看来王兄是来者不善：善者不来，这一把刀还挺有来历的。”快刀王立喝一声：“知道历害就好！”倏然间刀光闪烁，攻势绵绵，刀风咻咻不绝，满目都是慑人的寒芒。王立人称快刀，刀上功夫自有其独到之处，尤以速度见长，雷霆一点也不敢大意，全力相抗。潇湘书院图档，7dayocr，潇湘书院独家书



www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



小说结局全集TXT 第22章 叛党尽除 仇怨得报

雷霆求功心切，杀了王立，自己在万贞儿心目中的地位才可稳固下来，当下擎天剑迭出奇招，招招均照准王立的刀猛砍猛斩，左手也没闲着，“指中剑”、“掌中刀”频频出手，着着不离他全身三十六处要害。王立毫不退缩，亦以左掌还击，三招之后，两股强大的暗力便告短兵相接，蓬！隆然巨声中，震得二人双双飞离擂台。一震之力，如此刚猛，实在骇人听闻，双方足足飞起来三四丈高，更令人惊异的是，两个人在弹飞的过程中，仍自缠斗不休，王立横飘五尺，一刀砍下去，欲取雷霆项上人头。雷霆岂是省油的灯，喝了一声：“断！”一剑斩下去，欲断他宝刀。那知，王立老谋深算，早有万全的准备，这一刀本来就是虚招，雷霆的擎天剑尚差三寸未到，便已先一步将刀掷出，雷霆一剑斩空不打紧，由于用力太猛，一时收势不住，人也跟着急坠而下。

王立怎肯放过这个千载难逢的好机会，“九龙刀”早已在握，猛打“千斤坠”，人刀合一，照准血手魔君顶门扬刀贯顶而下。“九龙刀”在阳光的照射之下，霞光万道，分外夺目，场内掀起一阵骚动，惊叫之声不绝如缕。雷霆真不简单，能够一战成名，确有其独到的绝活，就在全场骚动惊叫声中，气提丹田，力贯双足，两臂猛一抖，非但将疾坠的势子稳住，而且又告弹飞而起，举剑相迎。“姓王的，你哪来的九龙刀？”“你管不着。”“听说九龙刀被方少飞得去，莫非你与方小儿有勾结？”“去问阎王吧！”王立为达目的，不择手段，使足全力放手相搏。雷霆不退不让，挥剑进退自如。二人一上一下，一坠一升，拚命的局面业已形成，方少飞，张亚男等人暗自窃喜，万贞儿鹰犬的感受却不相同，不论是拥雷霆一派，或拥王立一派，皆惴惴不安，紧张得连大气都喘不过来。说时迟，那时快，刀剑再度相撞，火花进裂，同时间，王立的左拳击中雷霆的右臂，血手魔君的左掌则已插进王立的腹中。王立后继无力，九龙刀被震得脱手飞上了天，人也一命呜呼，魂归西天。血手魔君也吃足了苦头，快刀王立的尸体全部压下来，弄得他满头的血水，一身的肠肚粪便。脚落擂台，甩掉死王立，雷霆不顾右肩彻骨之痛，立又纵身飞起，想去攫取九龙刀。九龙刀乃武林瑰宝，想得到的人何止千万，四面八方，立有数十人弹飞而起。可惜，距离稍远，又是身在台下，与雷霆相较，还有一段距离。有一个人却得天独厚，远在雷霆之上，他是从彩楼内射出，斜飞三丈，已抢先将九龙刀捞在手中。雷霆定眼一看，见是方少．飞，凌空发话道：“方少飞，你来的正是时候，老夫正打算逮你归案。”方少飞怒不可当的道：“雷老儿，你死到临头了，还在作升官发财的梦，上路吧，别让王立等太久。”好似出山猛虎，又似天马行空，刀出“神龙乍现”掌行“百鸟朝凤”，居高临下，全力扑杀。雷霆右肩受创，功力大减，勉力一拼，无异自寻死路，刀剑猛一撞，震得虎口发麻，擎天剑差点脱手落地，心头方自一骇，方少飞动作好快，转眼间又扑至近前，道：“雷老儿！你恶贯满盈，死期已到，拿命来！”

“九龙刀”一刀快似一刀，“迷踪拳”一拳紧似一拳，雷霆仓惶应战，章法全失，顷刻间便处在下风。然而，此人功力深厚，又已学得“玄天真经”功夫，绝非一般的武林高手可比，一阵慌乱后，遂被他稳住阵脚。方少飞一轮快攻，占尽优势，却未能在最有利的时机下一鼓作气，要了血手魔君的命。雷霆阵脚一稳，马上易守为攻，就在擂台上与方少飞重新又激斗了起来。王立停尸之处，就在张亚男附近不远，见九龙刀的刀鞘尚佩在他胁下，当即趋前去取，一号刀客乃王立死党，见状怒吼道：“不许动！”双刀化作两缕寒芒，上取咽喉，下取腰眼攻向张亚男。“滚开！”张亚男不甘示弱，扬拳挥掌迎击，东丐金八忽然从斜刺里冲上来，道：“这小子交给我老人家，快取刀鞘。”立以“迷踪拳”斗上刀客的双刀。小霸王燕无双见师父右肩受创，深恐久战不敌吃亏，欲上台去助雷霆一臂之力，张亚男刚刚取下刀鞘，睹此情状，马上弹飞而起，在半空中将他截下来，道：“你想死何不早说，姑奶奶陪你玩玩。”使出“无量神佛功”，劈头盖面的猛往他身上招呼。燕无双身手不凡，立时与张亚男斗在了一起。方少飞的出现，就是全面进击的一个讯号，适才弹飞而起的那数十人，固不乏有心争夺九龙刀的江湖人物，但大多数皆为雷霆党羽，及各路英雄。这些人差不多全集中在擂台附近，雷霆的党羽一波一波的往上冲，欲擒下方少飞，立功邀赏。

南僧，东丐，林玲，张亚男等人寸土不让，奋力拦阻，双方打来惨烈到极点，也惊险到极点。惨烈惊险的恶斗，并非仅此一处，整个大校场上，处处都有厮杀，处处都有惨叫，丐帮子弟，巢湖的弟兄，已与刀客，侦缉手，锦衣卫，大内高手，互相缠斗力拼。全场都在打杀！全场都在喊叫！死的人不计其数！流的血成渠成河！这是一场正邪善恶之间的大决斗，拥王派与拥雷派已意识到事态的严重性，早已捐弃私见，重归一统。不过，这也仅止是一种意识而已，并无任何实质意义，事实上拥王派早被丐帮的入团团围住，拥雷派则为巢湖好汉所困，彼此根本无法互通声息。双方的主力皆齐集擂台四周，东丐威风八面，早将一号刀客击毙，张亚男与燕无双之战，则彼比旗鼓相当，迄未分出高下，倒是擂台之上，风云甚紧，方，雷二人大打百合之后，雷霆伤情加剧，一条右臂，全为血水所污，方少飞则如龙似虎，节节进逼，眼看胜券在握，血手魔君的败亡只是指顾间事。十一号刀客见势不妙，对六号刀客道：“老张，替我断后，让我上去解决掉那个小杂种！”六号刀客是醉侠卜常醒，化名张大富，闻说正中下怀，道：“还是张某上去吧，请周兄在下面挡一阵。”阵字落地，人已拔起，东丐故作姿态，和他虚假的对了一掌，非仅没拦他，反而借机将卜常醒送上去。王立已死，万贞儿的哼哈二将二去其一，只要再杀了血手魔君，大局便可底定。卜常醒登台的目的，就是想加速雷霆的败亡，免得再继续争战下去，牺牲无辜者的性命。是以，群豪对卜常醒皆寄以厚望，希望他们师徒联手，从速解决掉雷霆。而血手魔君不知究里，误把仇家当心腹，还以为来了帮手，道：“大富兄，快，咱们先杀了姓方的小子再说！”“是，大人！”就在卜常醒登台的同时，场外冲进来三位不速之客，衡山老人居中，北毒石天与百毒公于江明川一左一右，三个人昂首阔步，旁若无人，迳直行至台前丈许处才停下来。北

毒轻拍一下衡山老人的肩膀，道：“老哥哥，你表现的机会到了。”衡山老人只冷冷的哼了一声，未曾答腔。北毒又道：“瞧，‘九龙刀’、‘擎天剑’都在上面，别发愣，该动手了。”雷霆欺师灭祖，衡山老人早有清理门户之心，闻盲没好气的道：“老夫理会得，用不到你来提醒。”双臂一抖，人已拔起，北毒又补上一句：“老哥哥，争刀夺剑第一，杀人居次，别误了石某的大事！”衡山老人“咽”了一声，作为答覆，人已上了擂台，正当方少飞一刀扫来，卜常醒近身施袭，雷霆命在旦夕的时刻，血手魔君睹状大骇，一式“鹞子翻身”，翻下擂台去。衡山老人道：“逆徒休逃！”方少飞道：“你跑不了！”卜常醒道：“属下替大人断后！”醉侠当然不会替他断后，装模作样的攻了两招，便咬着雷霆的尾巴跳下去。方少飞与衡山老人的动作也不慢，接踵而至。百足之虫，死而不僵，血手魔君真不愧是大内的超级高-手，肩负拳伤，又在久战力疲之下，依然异常骁勇，接连冲破了林玲，张亚男等数人的拦截。“雷施主，你死期已到，勿作困困兽之斗。”“老秃驴，滚吧，回南海念你的经去吧。”南僧无心没有拦住他。“姓雷的，你插翅也难逃，还不快纳命来。”“臭要饭的，凭你还杀不了老子。”东丐金八也没有拦住他。血手魔君凌空虚渡，好似一只展翅翱翔的大鹏鸟，疾飞五六丈远，始告脚落实地。铁掌游龙吴元俊就在近旁，迎上来说道：“大人不碍事吧？”雷霆道：“不碍事，这一点伤老夫还挺得住，快将咱们的人召集到一起来，别教他们各个击破。”吴元俊口中应是，人却迎面走过来，本想乘其不备，把他解决掉，讵料，被另一名侦缉手抢在前面，道：“雷大人，我看我们都中了方少飞的借刀杀人之计，只怕娘娘到现在还不知道。”快刀王立一心想雪前耻，血手魔君则志在排除异己，二人私心自用，谁也没有告诉万贞儿，现在事情演变至今，他已经明白是怎么回事，道：“没错，娘娘还被蒙在鼓里，你快去禀报贵妃。”“好！属下立刻就去！”这名侦缉手编号二八，身形一长，便窜了出去一丈五六。

“站住，把命留下来。”方少飞岂容他去通风报信，刀光闪处，血雨横飞，一颗血淋淋的人头已滚落在地。刀客已死，躯体却冲势仍在，又向前奔了六七步才告仆倒。吴元俊阳奉阴违，并未遵照雷霆的命令行事，但这些人平常训练有素，有不少刀客，侦缉手却自动向他拢来，复经小霸王燕无双振臂一呼，群魔争无恐后，正在朝擂台方向集结。一旦让鹰犬集中，对天下英雄可是大为不利之事，东丐金八丐疾呼道：“把他们打乱打散，别让他们拢在一起。”一方面强阻，一方面猛冲，场中恶战立时升级，更加激烈凶险。时时都可以听到惨叫。处处都可以见到鲜血。死人增加了，活人自然减少。衡山老人被两名刀客咬住不放，四把长刀在他面前布卞一道刀墙，寸步难进。北毒石天一心想得“擎天剑”，不耐久等，道：“老哥哥，你怎么不听号令，跟这两个家伙耗个什么劲。”衡山老人怒道：“这两个家伙难缠得紧，不干掉他们如何去夺‘擎天剑’‘九龙刀’？”北毒一扬眉，道：“这两个刀客交给我们师徒了。”“百步拳”，“百毒指”连环出手，拦下一名刀客，猛攻不休。百毒公子江明川如响斯应，亦接下了另一名刀客。衡山老人阻势一去，即纵步而前，已距雷霆不远，厉声吼喝道：“逆徒，你千邪百恶，一身罪孽，今天要你付出血的代价！”“指中剑”比真的剑还要猛锐，“掌中刀”比真的刀还要锋利，逢人就砍，遇敌就杀，霎时便杀出一条血路来，距雷霆尚余丈许遥。师父的功力心性，雷霆知之甚详，慢说自己肩伤在身，力不从心，就是在巅峰状态下，依然不是他的对手，忙大声疾呼道：“堵住他，堵住他！”立有三名刀客电纵而出，从中，左，右三个不同的方向攻上来。刀客都是亡命之徒，六把刀封死了三条通路，除非打死他们，休想越雷池一步，衡山老人有了刚才的经验，不再跟他们死缠活斗，猛地提足一纵，欲越顶而过。正面的刀客哪肯甘休，也跟着跃起来，在空中布下一道刀幕。“找死！”盛怒之下，衡山老人全力发招，刀幕立散，刀光顿敛，四号刀客仅仅发出半声哀鸣，便被“玄天大法”的刚猛内力震碎五脏，疾射三丈多远，蹲在地上不动了。衡山老人势如破竹，已突破围困，冲到了百毒魔君的面前。衡山老人不再言语，满腹的愤恨，化作一股浓浓的杀机，招出如雨，力猛如山，一路抢攻到底，根本不给雷霆还手的机会。张亚男约在五丈开外，一掌劈死了一名锦衣卫，横移九尺，将刀鞘递给方少飞，道：“少飞哥，咱们要不要帮衡山老人的忙？”方少飞的九龙刀上已沾满了血，不知有多少人丧生在他的刀下，当者披靡，望刀而逃此刻围攻他的一群人早已死光，正横九而立，当下将刀鞘佩好，听亚男问及，忙答道：“不要，衡山老人在清理门户，咱们横插一脚，他老人家会不高兴的。”张亚男说：“我是怕夜长梦多，横生枝节。”方少飞说道：“应该不会，放眼当今武林，没有一个人的功力能及得上衡山老人。”果然，一路强攻下来，雷霆没有还手的机会，连招架的工夫都不充裕，二十合不到，便被衡山老人击倒，“擎天剑”到了衡山老人的手中。“逆徒，你死吧！”“住手！”．衡山老人挺剑就刺，立有八把刀前来封架，当！当！之声不绝，爆出连串火花，四名刀客断了四把刀，“擎天剑”亦被巨大的力道震开五六尺。就这么一瞬间的工夫，众多的刀客，侦缉手已在雷霆周洒布下数道人墙。不杀雷霆，难消衡山老人心头之恨，舞动着“擎天剑”，怒极而吼道：“让开，谁敢阻挡，剑下不留活口！”正待杀入重围，北毒石天忽然冲了过来，道：“老哥哥，算了，别光顾着杀人，还有更重要的事情要力。”衡山老人道：“石天，你答应老夫可以诛杀逆徒。”北毒手一伸，道：“那是以后的事，拿来。”

衡山老人望着“擎天剑”，心中一阵犹豫，没给他。北毒脸一沉，道：“别忘了发作时的痛苦，快拿来！”毒发的痛楚，蚀骨锥心，衡山老人余悸犹存，想了想，忍了忍，还是将“擎天剑”交在北毒手中。北毒阴险的笑笑，道：“这还差不多，去办事吧。”“还要办什么事？”“去把‘九龙刀’给小弟抢来。”“等我老人家杀掉逆徒再办。”“不行，先夺刀，再杀人。”衡山老人早已被北毒控制，那有讨价还价的余地，只好大踏步的冲方少飞走过去。场中恶斗之声未停，十分吵杂，南僧、东丐等人目睹衡山老人将“擎天剑”交给北毒，却听不见他们的话语，甚感纳闷，东丐迎上来说道：“老哥，干嘛将‘擎天剑’交给姓石的？”衡山老人兀自前行，道：“这是我老人家自己的事，你少管。”东丐金八道：“北毒素来心术不正，叫化子我是怕老哥吃亏上当。”衡山老人冷声道：“老夫高兴怎样就怎样，勿须他人瞎操心。”步伐陡地加快，三步两步便到了方少飞的面前，扬声道：“拿刀来！”方少飞以为自己听错了，反问道：“拿刀来？”“你没有听错，拿刀来。”“前辈取刀何用？”“你管不着！”“说不出用途，在下歉难从命。”“那就莫怪我老人家要硬抢了。”“以前辈的身份，会抢刀。”“少废话，接招！”老人身不由己，立即诉诸武力，劈面便是一掌。南僧以“七巧掌”接下他的“掌中刀”道：“老施主已是风烛之年，来日无多，怎地仍如此贪恋身外之物？”真实的情况，衡山老人实在难以启齿，也不敢说，只好漫应道：“大和尚，你不明白。”无心大师道：“就是因为不明白，才求教于老檀樾。”衡山老人心一横，道：“抢就是抢，没有那么多的道理可讲。”横跨三步，避开无心，-以雷霆万钧之势攻向方少飞。方少飞弹退五尺，横刀护胸道：“前辈请三思。”衡山老人那里听得进去，道：“九思也一样，不拿‘九龙刀’来，休想善罢甘休。”倏忽间连攻七掌八招，方少飞退无可退，忍无可忍，只好被迫迎战，跟衡山老人打在了一起。林玲急得团团转，道：“衡山老人一定是疯了，这可怎么办，怎么能办，布笠人又迟迟不来，真急死人。”张亚男亦道：“是呀！弓先生是提调主帅，怎未见前来指挥大局？”南僧无心道：“他可能正忙着。”林玲道：“师父，弓前辈现在在忙什么？”南僧道：“保护皇上的安全，封锁万贞儿的消息，防堵她前来援手，都是刻不容缓的事。”张亚男道：“可是衡山老人疯狂如此，咱们又不能杀了他，如何是好？”

东丐金八道：“我想起来了，老化子一时大意，——”大意什么还没有说清楚，一眼见黑白双煞大步行来，忙将话头打住，改口说道：“糟了，这两个魔头又要来搅局。”南海神僧同样吃了一惊，严阵以待，待双煞行至切近时，双掌合十的道：“阿弥陀佛，天心即我心，两位施主可还认得贫僧无心？”这话只是一个试探，看看双煞的反应，再定进退之计，不料，龙，铁二人听如不闻，视如不见，连正眼都没瞧他一眼，擦身而过，一迳冲向北毒石天。北毒已经注意到，想躲也躲不开，手执“擎天剑”，蓄势相候。双煞停在五尺之外，白煞铁虎道：“姓石的，二十年没见，可还认识我铁某人么？”北毒石天皮笑肉不笑的道：“铁兄好大的忘性，前不久咱们不在紫禁城里照过一面。”不提大内还好，一提起在大内的往事，铁虎就气冲斗牛，暗中提聚了一掌真力，杀机满面的道：“老匹夫，你没忘就好，老夫承你恩赐，受困后宫二十年，这笔账今天要加倍讨回来。”双煞专为寻仇而来，不欲多言，二人眼神互换，立即老实不客气的向北毒展开猛攻。北毒却有恃无恐，未将双煞放在眼内，挥剑一封，以命令的口吻大声吆喝道：“老哥哥，别争九龙刀了，快来解决这两个老怪物！”岂知衡山老人与方少飞斗得正紧，根本抽不出手来。“工具”派不上用场，师徒二人只好被迫亲自动手。那一边，方少飞与衡山老人之战，尤为精彩绝伦，方少飞先天颖慧，后天又集各种奇遇于一身，近来更功力精进，一日千里，与衡山老人大战合百，居然败象全无。东丐金八这时才有时间接着刚才的话题说道：“老化子一时大意，斩断他的脚镣后，为恐他事后抢夺九龙刀，故而点了他的穴道，留置原地，一定是北毒趁虚而入，利用毒药将衡山老人玩于掌股之上。”南僧无心道：“证诸眼见事实，大概八九不离十。”张亚男心急如焚的道：“这可该如何收拾这个残局，衡山老人积一甲子以上的潜心苦修，时间久了，少飞哥一定落败。”林玲道：“而且，经他这么一搅和，战局大乱，无形中给了血手魔君一个喘息的机会，请八爷及师父从速决断，不要误了大事。”南僧沉吟有顷，道：“事急从权，是该采取措施，依老纳之见，不防故技重施，将他的穴道制住。”东丐金八马上说道：“事到如今，也只好权宜行事。”忽见布笠人匆匆赶到，接话说道：“这是明智的决断，不这样绝对无法制止他的疯狂行动，据老夫得知的消息，北毒是用毒药将衡山老人控制住的。”弓先生好妙的身法，攻其无备，猝然施袭，话刚出口，人去如烟，衡山老人甫以一式“鲤跃龙门”，扑攻方少飞无功落地，脚方着地时，蓦觉身后一麻，已被布笠人点中睡穴躺下了。方少飞喘了一口气，道：“好险，衡山老人一味蛮干，若非弓先生及时援手，后果实在不堪设想。”一语甫毕，异事陡生，双煞联手，八面威风，百毒公子江明川早已倒卧在地，北毒石天虽连番施放毒招，可惜皆被二人破解，一时被逼得手忙脚乱，极是狼狈。

双煞一时得势，招招杀手，步步紧迫，一分一毫也不放松，此刻，北毒被夹在中间，黑煞在前，白煞在后，前后夹击，已是危在旦夕。“北毒，铁某要你死无葬身之地！”“双煞，老子跟你们拚了！”北毒好厉害，身子陡地离开地面五尺，平直悬空，剑刺黑煞龙飞，脚踢白煞铁虎。“手下留人！”“手下留人！”衡山老人的毒必须北毒来解，石天若死，衡山老人就没有救了，南僧，东丐，布笠人，方少飞等人吼声不断，一齐飞身赶来。晚了，祸事业已发生。擎天剑插进黑煞龙飞的胸膛，同时北毒双腿骨折，被白煞铁虎拦腰劈成两段，魂归离恨天。但是，事情并未结束，只是另一个变局的开始，大家惊魂未定，场外人如飞梭，西仙已如奔雷泻电般射入，一出手便抓住了擎天剑，向前一送，结束了黑煞龙飞的性命。快！大伙儿仅看到结局，根本没看清楚过程。却看见白煞铁虎，踏着北毒的残尸冲过来，双掌齐出劈向白芙蓉的背脊。“娘，小心后面！”张亚男吓得面如死灰，惊急而呼。白芙蓉这时想转身迎战已不可能。万幸布笠人站的最近，反应也最快，闪电出手，就在白煞攻至西仙身后的同一时间，布笠人的双掌已印在铁虎的背上。一声惨叫，一股血箭，白煞铁虎口血狂喷而亡。可是，临死之前，还是击中了白芙蓉，虽说后继无力，西仙依然吃不消，闷哼声中，前冲数步，身子摇摇欲坠，擎天剑差点脱手落地。人影一闪，彷若幽灵鬼魅，西仙没有看清楚是谁，也不知道是怎么来的，总之，她手一松，擎天剑已经到了别人的手中。她一生好强，争雄逐霸，从未后人，此番率双凤来到大校场，就是想一争九龙刀、擎天剑与玄天真经，岂料命运弄人，擎天剑刚弄到手，曾几何时，不旋踵间便换了主人，怎不令她心碎气结。来人动作好快，足不着地，凌空一个大回旋，又飞回去，就好像点水的晴蜓，攫鸡的大老鹰，当大家注意到时，人已在数丈外，原来是血手魔君雷霆。雷霆的功力恢复的极快，经过衡山老人，双煞，北毒，西仙的这一阵搅局，已差不离复原如初，待群豪想到拦截时，他已经返回原地。而且，所有的刀客，侦缉手，锦衣卫，大内高手，都已齐集在擂台四周，里三层外三层，重重叠叠的围起无数肉屏风，固若金汤。方少飞心念衡山老人的安危，急切间也没工夫去对付血手魔君，道：“糟糕，北毒这一死，衡山老人的毒怎么解？”

张亚男正立在母亲的身旁，正自好言安慰，闻言趋前说道：“死了老的，还有一个小的，问问江明川也许可以救。”从未见东丐生过么大的气，一把将百毒公子提了起来，声色俱厉的道：“小毒崽子，你说，衡山老人的毒如何解，要是解不了老哥哥的毒，你休想活命。”江明川的伤势不严重，只是被双煞的“指中剑”在肩上、腰间戳了几个血窟窿，纯属皮肉之伤，尚可站立，惶悚的说道：“我没有解药，我没有解药。”南僧无心道：“你师父总该有解药吧？”百毒公子道：“先师也没有。”林玲怒不可当的喝道：“什么？北毒也没有？你们这不是存心要害死衡山老人吗？”江明川想了想，道：“也许先师身上有解药的方子？”张亚男，林玲，方少飞等人毫不迟疑即刻搜身，在北毒的身上，搜出了不少瓶瓶罐罐，膏丹丸散，以及数张药方子。东丐将江明川押过来，大喝道：“小毒崽子，你看清楚，这里面有没有解毒药？”百毒公子道：“多数都是毒药，有治标的解药，没有治本的。”雷霆与徒众齐集中一起，正交头接耳，显然有所图谋，不是想施奇袭，就是要突围。，方少飞注意及此，一面命丐帮，巢湖的弟兄们加紧包围圈，严加防范，一面招呼大家，密切注视，准备随时应变。南僧精通药理，拿起药方来逐一审视，最后选出一张来，对百毒公子道：“治本解毒大概就是这一张吧？”江明川定目一看，一本正经的说道：“不错，就是这一张。”东丐心头一松，悬着的一块心石头总算落地，当众废了江明川的武功，命陪着丐帮的一名长老去抓药。南僧无心是个有心人，从双煞身上取出。“玄天真经”道：“为了这本破书，不知惹出多少风波，最后的两位主人亦告西归，如今该如何助理！”东丐金八冲着说：“烧掉算了，免得再生事端。”西仙白芙蓉已有所觉醒，感慨万千的道：“烧掉最好，没有‘玄天真经’江湖上将平静得多。”布笠人却不有同的意见，道：“真经的主人应该是衡山老人，我们无权僭越，如何处理，还是得由他老人家自己作主，就请神僧暂时代为保管吧。”方少飞关心父皇的安危，道：“父皇那边还好吧？万贞儿的动态又如何？”布笠人道：“皇上那边，老夫已有万全安排，太师府亦在密切监视中，倒是万贞儿令人忧虑，已经有消息，万贞儿不在玉华宫，现在去向不明，弓某担心她正在调兵遣将。”东丐金八咕咕呼呼的喝了三大口酒，说道：“不管那婆娘在干什么，咱们快刀斩乱麻，先解决掉这群鹰犬狗腿子再说！”英雄所见略同，大家意见一致，金八登高一呼，八方响应，群起而攻，熊熊的战火再度点燃。这一次打的可不是混战，林玲，方少飞，张亚男，南僧，东丐，布笠人各领兵一支，从六个不同的方向，对场中王立、血手魔君死党展开了屠杀。

西仙白芙蓉也觉昨非而今是，亦亲率金凤，银凤，自动投入战圈，参予除奸的行列。张亚男见母亲如斯，打从心眼里高兴，精神百倍，奋勇争先。群豪高手云集，个个都是一等一的人物，或一方霸主，尽管雷霆非同等闲，刀客誓死不退，奈何好汉抵不住人多，铁打的金钢也经不住狂捣乱砸，一顿饭的功夫不到，固若金汤的肉屏风已经攻破。“杀呀！”“杀呀！”吼声不断，攻势不断，锦衣卫，侦缉手更是一个接一个的不断倒下去。兼之卜常醒，吴元俊，包布书在暗中下手，里迎外合，群魔伤亡累累，已是溃不成军。方少飞挥刀腰斩了一名锦衣卫，指名道姓的道：“雷霆，识时务者为俊杰，束手就缚，可以赏你一个全尸！”血手魔君一挺擎天剑，声若焦雷似的道：“方小子，别作梦，看剑！”人随剑进，话落人起，抖出无数剑花，像一支镖一样飞向方少飞。他攻势极快，剑剑相连，刹那间连攻十二剑，剑剑不离方少飞致命要害之处。“拦住他！”“杀了他！”怒喝声中，群豪如潮攻到，有的凌空扑击，有的贴地进攻，或左或右，或东或西，齐将目标集中在雷霆一个人身上，莫不全力以赴，希望一举将他毙在当场。雷霆亦有他自己的打算，原是想借闪电攻势，制住方少飞，夺下九龙刀，然后以方少飞的性命为要胁，逼群豪就范，岂知事与愿违，投机不成，反而变成众矢之的。不过，他的确不是一个简单的人物，见此情况，心知大势已去，心念电转，主意立变，马上弹身后撤，口中大叫：“咱们走！”群豪的主力集中在一面，后面几乎是门户大开，正好是脱身的良机，一眨眼的工夫，数十名亲信便冲破封锁，突围而出了。“追呀。”

“杀呀。”群豪卯足劲，咬着尾巴追去。当血手魔君雷霆一口气冲至校场大门口时，长长的一条尾巴已被咬去一大半。却见万贞儿领着逍遥子费无极，江湖浪子花三郎，朱启机，万家栋，以及十余名刀客，侦缉手迎面而来。两下里一照面，万贞儿已看出苗头不对，道：“这是怎么搞的？”雷霆叹道：“别提了，我们中了人家的借刀杀人之计，请娘娘速退。”万贞儿杏眼圆睁的道：“退？哀家这一生只知前进，不知后退。”雷霆气急败坏的道：“娘娘有所不知，他们人多势众，其势锐不可当，尤其是师父那个，老家伙也来了，最好先避一避风头，再作计较。”万贞儿闻言，大吃一惊，说道：“他不是被囚在蟠龙山吗，怎么会跑来此地作怪呢？”雷霆说道：“好像是被方少飞救的，后来又被北毒利用，小弟险些丧命在他手下。”衡山老人的本事，万贞儿自然清楚，朝大门里望一望，见群豪已经追到，衡情度势，当机立断的道：“好！咱们先回太师府去，再作计较。”一扭头，对随身带来的三名刀客说道：“你们留在此地，死守这一道门，万不可放他们出来。”当即领着余众，掉头离去。

刀客又名死士，他们的律条是：不达成任务就死。凭众豪的身手，三名死士不可能发生多大作用，但一人拚命，万夫莫敌，解决掉三个不要命人，却免不了要费一番手脚，三刀客绝身亡，万贞儿已去远，缓兵之计成功。群豪并未随后追杀下去，因为大白天的，穿街过巷，打打杀杀，难免会祸及无辜百姓。眼见众人停止了追击，张亚男不解的道：“如此大好时机，不乘胜追击，万一被万贞儿将禁卫军，九门提督府的兵马调集起来，可是天大的麻烦。”布笠人胸有成竹的道：“这是不可能的事，老夫已预作部署，万贞儿的主力大部分均击毙在此，余下不多的死党已成瓮中之鳖，均埋伏于太师府，难有所作为。请诸位先行替衡山老人解毒，待衡山老人的毒一解，诸位就请立刻迳赴太师府，弓某另有别事，想先走一步。”回到太师府，万贞儿清点一下人数，劫后余生的仅仅还剩下三名刀客，五名侦缉手，连其他的锦衣卫，大内高手，总共尚不足二十人，可谓灾情惨重，损失不赀。

这还是将卜常醒，吴元俊，包布书三人计算在内的数字，除去他们三，数目更少，神州三杰隐身有术，到现在雷霆，万贞儿仍视他三人为心腹亲信。万德山吓傻了，万大才面白如纸，紧张兮兮的道：“姐，方少飞他们随时都有可能杀进太师府来，可有万全的应对之策吗？血尹魔君雷霆抢在前头，很笃定的说道：‘娘娘已派人去调集人手，相信禁军，提督府，以及西厂那边的人很快就会到来的。’万德山喜形于色的道：‘禁军严总教头，九门提督府的丁大人，与老夫源渊颇深，西厂的汪直更是万家嫡亲的外甥，只要这三支人马到来，必可将这些乱民狂徒一网打尽。’高坐太师府的大客厅里，万贞儿啜了一口茶，左右一望，道：‘咦，怎么好久没见张管事。’

万家栋回答道：‘我刚刚还看见他在——’在什么还没有说完，张敏已跨步而入，万贞儿黛眉双挑，笼上一脸寒霜，道：‘张敏，你干的好事。’张敏战战兢兢的道：‘小的知道捅了漏子，但却完全是为娘娘着想！’万贞儿怒冲冲的道：‘害哀家损兵折将，一败涂地，你还敢说是为本宫着想。’张敏有条不紊的道：‘请娘娘息怒，小的实在畏禁不起王大人的一再央求，觉得与其让王大人成天闷闷不乐怀恨雷霆大人，还不如让他们以武会友，应证一次武学，或许可以解开这个结，只要这个结一解，娘娘得到了雷大人，也不会失去王大人，所以才斗胆替他们传话。’‘你仅止是替他们传话？’‘是呀，仅止传话而已。’九龙刀不是你设法代借的？”“冤枉！冤枉啊！小的恨不能杀了方少飞，领那百万两赏银。”“那九龙刀，王立究竟是如何得到手的？”

“这恐怕只有王大人自己一个人知道了。”“糊涂！王立一世精明，怎么这么糊涂。”“奴才句句是实言，还请娘下令彻查。”“好了，难得你对哀家一片忠心，本宫不想再追究了，以后事无巨细，务必要向哀家禀报清楚。”“是，娘娘。”这时门外进来一名锦衣卫，是奉命去九门提督府提调兵马的人，万贞儿道：“丁大人在何处，调来多少兵马？”那名锦衣卫道：“回娘娘的话，一名也没有调到。”万贞儿大吃一惊，道：“丁大人敢违抗哀家的懿旨！叫他来见本宫。”锦衣卫道：“小的根本没有见到丁大人。”雷霆上前三步，抓住他问：“丁大人到那里去了？”锦衣卫道：“丁大人已经被撤职，九门提督换了他人。”万大才大惑不解的道：“是谁活得不耐烦了，未得我万家的同意，胆敢随便撤换人。”锦衣卫道：“小的问过，是皇上的御笔手谕。”此语一出，万太师父女姐弟，雷霆师徒等人，齐皆打了一个冷颤，万贞儿急得站了起来，声音也变了调，道：“是皇上的意思！难道……”她实在不敢想下去，如果自己父女的种种不法勾当，真的被皇上知道了，可是万家灭门的重罪。万德山，血手魔君雷霆等人也知道事情的严重性，没有一个人敢再开口。

大家默然相对，宁静中别有一番刺骨锥心的紧张。他们企盼这仅是无意中的一次巧合。将希望寄托在禁军严总教头，及西厂的汪直身上。然而，他们失望了。严总教头同样遭到撤职的命运，禁军方面没有调来一个兵。汪总管的处境更惨，遭到禁闭，西厂方面亦未调到一兵一卒。后援已断，希望已绝，万贞儿，雷霆，万德山等人第一次感受到恐惧和死亡的威胁。一下子，大家的屁股，好像都长了上刺，坐不住了，齐集在一起，七嘴八舌，议论纷纷。万德山忧心忡忡的道：“看来皇上可能已洞悉一切，我们必须速谋对策。”万贞儿是他们之中比较沉着的一个，道：“爹！我立刻进宫去，叫朱见琛颁一道旨意，调动兵马，将这一群暴民乱党统统处死。”

血手魔君雷霆道：“这恐怕不妥吧，皇上如已确知内情，娘娘此去岂非自陷险地？”万贞儿信心十足地道：“朱见琛只是一个昏君，只要稍以手段，便可让他改变初衷，况且我的话，他不敢不听，万不得已时干脆把他拉下来，让朱-桢做皇帝。”雷霆道：“娘娘此计固善，但仍以小心为宜，为防生变，不如咱们大伙儿一齐去逼宫，以备不测。”万贞儿不假思索地说道：“好！就这么办。”说着，迈步而出，来到前院，准备即刻进宫，其余的人亦皆尾随跟出。万德山喜形于色的道：“这倒不失为是一个釜底抽薪的好法子，大明的天子换成朱-桢，就等于咱们万家的天下了，哈哈……”三声大笑，他只笑出来两声，突闻方少飞的声音在大门外接口说道：“法子虽好，也够狠够毒的，只可惜已经没有机会了。”

几名守护，那里是方少飞的对手，三拳两脚便打翻在地，转眼间，方少飞已破门而入。接着，南僧，东丐，西仙，林玲，张亚男，双凤等人一涌而入。衡山老人的毒已消解，就立在方少飞一旁，一双虎目怒视着雷霆，万贞儿，早将功力叫足了十成十，准备随时出手清理门户。墙里墙外更是刀光剑影，人头攒动，全是丐帮及巢湖的弟兄们，密密麻麻的将太师府围了个水泄不通。方少飞一面说话，一面径直的向万德山父女走过去，万贞儿玉面一寒，叱道：“方少飞，你好大胆子，哀家正愁四处捉拿你不到，竟敢纠众闯进太师府来。”张亚男指名道姓的道：“万贞儿，你的末日已经到了，还神气什么。”万贞儿一生颐指气使惯了，几时敢有人对她这样说话，此时不禁大怒道：“大胆，哀家的名讳也是你可以叫的，给我掌嘴。”八面威风，依旧是那副泼辣的模样儿，醉侠卜常醒躬身应是，抢先扬掌冲上去，利用机会，给方少飞使了上眼色，意思是说，要不要现在就动手？方少飞举手一架，以目示意，告诉师父少待，道：“万贞儿，你的气数已尽，倒行逆施的日子已经结束了，休再张牙舞爪，就算你是一只成了精的狐狸，今天也难逃法网。”虚攻一招，假装击退卜常醒，立即与东丐，西仙等顶尖高手以钳形态势压迫过来。魔群一阵走动，摆开架式拒敌，万贞儿威风凛凛的道：“放肆，哀家身为当朝贵妃，谁敢动！”

林玲娇叱道：“万贞儿，你已被废，少再作威作福。”万贞儿喝道：“住口，谁敢将哀家废掉？”张亚男道：“皇上！”万贞儿道：“拿圣旨来。”方少飞道：“马上就到。”余音尚未落地，门外有人高呼：“圣旨到！”随着这一呼声，四名太监拥着恭亲王踏步而入太师府。朱见瑾双手捧着圣旨，后而紧跟着一群刑部捕快，以及官复原职，身着朝服的铁血御史方正夫妇，与大学士林田甫夫妇。恭亲王朱见瑾越众而前，朗声说道：“万德山，万贞儿，雷霆接旨！”万贞儿脸色骤变，忙与万德山，雷霆跪在地上。其余的人不敢怠慢，跟着跪满一地，齐呼：“吾皇万岁！万万岁！”恭亲王展开圣旨，高声宣读：“奉天承运，皇帝诏曰：太师万德山阴谋窃国，贵妃万贞儿恶迹昭彰，锦衣卫指挥雷霆多行不义，罪证确凿，罄竹难书，着即废去官职诰封赐死，余众着由御史方正，大学士林田甫会同有司按律论处，并由太子朱-堂主理一切，代朕裁夺，钦此。”谢恩起身，群魔一个个皆吓得面无人色。万贞儿却不甘雌服，暴睁着双目道：“谁是朱-堂？”恭亲王朱见瑾道：“就是你处心积虑要陷害的方少飞。”

方少飞道：“犯妇别再多言，还不快从速自作了断！”万贞儿银牙一咬，道：“你妄想，我万贞儿绝不会做自杀，即便死也要拉上你垫棺材底，叫你们朱家断了根，绝了后！”南僧无心道：“阿弥陀佛，不修今生修来世，天意如此，女施主已是穷途末路，勿再作孽。”万贞儿道：“哼！什么叫穷途末路，哀家还有这么多忠心不二的死士，足可一战。”方少飞横扫全场一眼，对群魔说道：“你们听清楚，皇上德泽广被，不忍涂炭生灵，赐死的仅三名罪魁祸首，你们从速弃邪归正，一定会给你们一个自新的机会，若是一错再错，必将血溅当场，命丧黄泉。”他此刻是东宫太子的身份，群魔又濒临山穷水尽之境，立刻便有了反应，十名爪牙纷纷弃邪归正。万贞儿简直气得要吐血，但还是不服输，蓄势以待，打算作殊死斗，清点了一下人数，加上费无极，花三郎，朱-桢，万德山父子祖孙，雷霆师徒，还有十六人，道：“哀家至少可以讨十六条命回来，怕死的就乖乖退出太师府。”方少飞使一个眼色，场中祸事陡生，硕果仅存的一名刀客，一名侦缉手，一名锦衣卫，分别被卜常醒，吴元俊，包布书奇袭击毙。十六个人，一霎时仅余下万德山父女，万大才父子，雷霆师徒，朱-桢，张敏，费无极，花三郎等十个人。登时，万贞儿傻了，呆了，也疯了，狂了，口中喊，“杀”不顾一切的扑向方少飞，撇开自己的门户不顾，存心欲与方少飞同归于尽，断朱家的根，绝朱家的后。万贞儿一动，南僧，东丐，西仙等便一齐动手，尤其是衡山老人，满腹的恼恨，化用一团火，一阵风，打第一仗，出第一招，根本不给万贞儿任何躲避、喘息、还手的空隙。恶斗一开始便是石破天惊的凶险场面，血手魔君一看苗头不对，本想与燕无职突围而逃，却被方少飞识破截下，与东丐联手，打得他晕头转向。燕无双则为林玲，张亚男困住，同样手忙脚乱，处境艰险。第一个亡魂纳命的是万德山，死于刑部捕快的刀下。他的儿子万大才是第二个，死于群豪的乱掌之下。

接着，“当”的一声，空际闪出一朵火花，方少飞的九龙刀，撞上雷霆的擎天剑，东丐又及时补了一掌，血手魔君如何消受得了，跌跌撞撞地退下。燕无双以一对二，本就命在旦夕，包布书恨他杀害彭盈妹，怒极而大吼道：“小杂种，你家包爷爷今天要砸烂你狗头！”取出铁锏，凌空砸下，燕无双的脑瓜子当真开了天窗，脑浆四溅而亡。上天主宰，冥冥中似乎自有巧安排，雷霆哪里不好退，偏偏退到衡山老人的面前，衡山老人健腕一翻：“死！”暗力疾吐，猛锐发力，直打入雷霆腹内五寸，立告五脏碎裂而亡。雷霆一死，万贞儿再也不敢存有丝毫获胜的奢望，顷刻之间，权势、地位、富贵全部化作乌有，脑子空白，只有一个念头——赶快逃命。

于是，不顾重创之身，强攻数招，倏忽间一个急转身，闪电退走。衡山老人又怎么可能放过她，拔腿就追。一声杀猪似的惨叫划破长空，不是万贞儿，是江湖浪子花三郎，被万家栋从身后冷不防捅了一刀，直从后心穿心而过。万家栋在心底喊叫：“娘啊！你老人家的仇，孩儿总算——”一念未了，背后重压如山，逍遥子费无极的一只蒲团大手已结结实实的击中他的背部，道：“你这个畜牲，连师父你也敢杀！”惨事连续不断，人命贱如蚂蚁，费无极的杀字尚未出口时，方少飞，朱-桢的两把刀已送到他面前，连中七刀，死状最惨。却没能救下万家栋，中掌倒地，命若游丝。朱-桢眼见自己的生身父母过来，噗通一声跪下去，热泪盈眶的叫了一声：“爹！娘！”够了，叫了一声爹娘就足够了，他万念杂陈，满腹悲酸早已泣不成声，再多的话也无法张嘴。方正夫妇更是悲喜交加，搂着方少英，相拥而泣。万贞儿身手不凡，生死关头，更加刁钻泼辣，其锋锐不可当，连闯数关后，乍然“一鹤冲天”，竟欲从群豪头顶掠过逃生，不幸，迎而射来一条人影，是布笠人，挡住了她的去路。万贞儿扬掌发招攻向布笠人，人都向左边急射，正好被衡山老人堵上，再发招后转，偏又冤家路窄，被方少飞撞个正着。衡山老人，布笠人，方少飞将其围在核心，同时齐发招。

三人联手出击，万贞儿哪还活得了，一个倒栽葱栽下去，五腑离位，皮开肉绽，已不成了人形。衡山老人取过擎天剑来抵住她的心口，道：“逆徒，你离经叛道，欺师灭祖，没有想到会有今天吧？”万贞儿根本没有理会那一支剑，也不曾答衡山老人的话，望着布笠人，道：“你到底是谁？”这也是大家所关心的一个问题，全场寂静如死，屏息以待。布笠人缓缓地取下布笠，露出一张大家都熟悉的脸来，有不少人同时惊呼出声：“张敏！”“怎么会是张敏？”

万贞儿大惊之余以肯定的语气说道：“你不可能是张敏，你当年报效哀家时就是有所为而来的。”张敏又在他的脸上缓缓取下一张人皮面具来，张亚男喜极而吼，叫了一声：“爹！”万贞儿道：“真正的张敏在哪里！”八斗秀士道：“葬在西山牛兴夫妇的墓旁。”方少飞道：“那不是假面人吗？”张峻山望了望西仙白芙蓉一眼，道：“老夫就是假面人，当年我本想躲进大内去图个清静，那知巧遇纪宫人分娩，为了保全大明皇室的后嗣命脉，不得己而前后以三种不同的身份出现。假面人的‘死’，主要是想断掉妖妇追查的线索，而列身阉宦。自荐玉华宫，乃为护卫皇子。”听到这里，万贞儿哈哈大笑起来，说道：“张峻山，你好深的心机，栽在你的手里，庶几不冤，这笔账咱们二十年以后再算吧！”

万贞儿真不愧为是一个响叮哨的人物，生时轰轰烈烈，死亦慷慨激昂，不待衡山老人下手，她自己握住剑身，插进自己肚子。张亚男孝心可感，分别拉住双亲的手，搭在一起。西仙没有拒绝，二人紧紧握住，相视一笑。天大的误会，天大的嫌隙，在这一笑之中全部烟消云散。万家栋伤势极重，背脊已断，勉强的伸出一只手来，口里不停的叫着方少英的名字。方少英急忙跑过来，紧紧地握住万家栋的手，连声说：“家栋，我在，我在这儿。”万家栋激动的说：“我不是万家栋，我是牛大狗。”“是！大狗哥。”“我们都说过，是福是祸，永远是好兄弟，对不对？”“是！我们本来就是好兄弟。”

“少英弟，我不行了，我觉得好累，希望……”方少飞，张峻山一齐过来说道：“现在什么都不必说，养伤要紧，我们会尽一切可能救你的。”万家栋沉重的摇摇头，道：“晚了！太晚了！神仙再世也救不了我，希望少英弟能替我——到我爹娘——娘的坟上——烧点纸——上——炷香。”说至最后，已声如蚊蚋，香字出口，人也跟着去了。张峻山，方少飞齐声一叹，方少英更是泪下如雨。

南僧无心与林玲，将“玄天真经”及“擎天剑”的剑鞘一并交给衡山老人。

东丐金八道：“我们几个人，本来想将这一堆废纸烧了的，但又不便擅作主张，老哥哥，你自己看着办吧。”衡山老人还剑入鞘，拍打着“玄天真经”，肃容满面的道：“为了这一剑一书，不仅老夫遍历奇险，亦给武林惹出连串风波，为杜后患，确当毁弃。然而，宝刀奇书无罪，其罪在人，如有德者居之，应可造福苍生，老夫愿献给东宫太子，以为镇国之宝。”言罢，立将“擎天剑”，“玄天真经”献给方少飞。方少飞，不，应该改称东宫太子朱-堂（后来的孝宗皇帝）本欲推辞，禁不起群豪一再进言，只好欣然接受。场中立刻掀起一阵掌声，笑声。笑声，掌声中，大家相继离去。

——全书完——



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整