《假若夏天不再纯白》查看《假若夏天不再纯白》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《假若夏天不再纯白》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/7042/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 凌卡卡的出现


　　你喜欢安静地凝望，你可以用画笔描绘出最美丽的温柔。你不能忘却自我的，每天在一些女孩子仰慕的眼中微笑地行走。你总是一脸懵懂的微笑，梦想自己变为橘色玫瑰，接着嘟起嘴巴。我坐在地上不做声，抬起下巴看着天空中的鸟儿仓促的飞到看不见的尽头。我们的生命结合，在那年夏天演绎着不曾遗失过的美好。那年的伊子清是初中三年级，她有一头天生的鬈发，柔软光泽，长长地垂到胸前，洗完后更是鬈得惊心动魄。凌卡卡总是一脸艳羡的目光，再不时用手揉一揉，晃荡着脑袋说：“子清啊，你头发要开出玫瑰花啦。”这时候伊子清就会露出很无奈的表情，用手指轻轻的点点她的小脑门儿，“你是花痴吧？”然后两个人就会捂着嘴笑成一团。其实不怪凌卡卡那么说，那头鬈发确实是任何发型师也做不出的效果。在这个全省有名的学校，很少有人不知道初中部三年级十二班一个名叫伊子清的女生。该怎么说呢，她总是朦胧中带着清纯的游走在校园里，眉宇间很秀气，偏偏性格冷得跟西门吹雪一样。

　　当然也有一股劲死死纠缠到底的男生千方百计地讨好她，只是她会装作视而不见，然后很潇洒地一笑而过。伊子清什么都知道，她知道他们爱的都只是她的外表，如果她现在一下子被毁容了，那些追求她的无聊男子该一下子消失得无影踪了吧。对爱情，她恐惧到不知道去把握住什么。伊子清也是在那年认识了凌卡卡，凌卡卡是初三分班后新一班同学。其实早在转来之前，凌卡卡就已经抱着巨大的好奇心观察过伊子清，虽然这么做有感觉点像小偷，但是凌卡卡同学的性格就是这么大而化之的，再加上她真的觉得，从来都没见过这么漂亮的女生，最主要的是她还这么特别。每次凌卡卡害羞地提起这件事的时候，伊子清就自嘲地笑了，笑得自己心里冰凉，自问一下自己有多特别呢？她不知道自己每天在做些什么，在想什么。可能除了身处于花季和升高中关键的一年跟别人一样学习外，真像卡卡说的那样，自己太独立。而同时，卡卡也不会知道，她有一个小秘密，不能言说出来的秘密。从九岁那年起，她就和别人不一样，跟别人存在着差距。她自以为是个很有感情的人，虽然极端敏感。

　　只是在回忆起以前的时候，把自己心灵深处的悲伤藏了又藏。伊子清把那叫做自我保护。以前？她现在才多大呢？怎么就这么轻易地可以说起“以前”这两个字。每个人身上都一定会有故事，不管是波澜壮阔的还是隐藏在角落里平淡到快缄默掉的。她看着班级上的女生们为了某个某个男生每天都善变的脸，目睹女生和女生之间钩心斗角的生活，清楚老师表面道貌岸然地在课堂上说教，而私下却接受一个又一个学生家长的贿赂。这个世界虚伪得看着都那么累。没有认识卡卡时候的伊子清，每天在班级教室最前面的一桌，靠着教室窗户的一角坐着，她很少说话，很少笑，她总是自己沉浸在自己的空间，当然她也会在心里默默地希望，就这样继续静悄悄地生活下去吧。那年伊子清十五岁，早熟，成绩优异得让所有人嫉妒。章节提要：有这样的一个女孩，她在你的生命里突兀闯进，戴着纯真美好的光环。你或许会习惯，在那个名词前加上明晃晃的三个字——亲爱的。伊子清埋头整理物理笔记的时候被一个小小的东西轻轻地打中了胳膊，捡起来打开看是一张小小的纸条。

　　回过头去，就看见凌卡卡微笑着露出两颗小虎牙，她眼睛眯着，像是被阳光晃过，有一点点……春天的蔷薇花那么纯真的样子。有着粉红色卡通小猫的纸条上，微微楷体的字工整写着，“伊子清同学，我跟你同桌好吗？”小心试探的语气。“为什么？”“你不能总是一个人啊，我想试着做你的朋友。”一个人久了，就没想过会有一天，身边的位置坐着另外一个人。两个人坐在一起，关系会近一点，再近一点。别人听到她们两个人的名字时，会一副很知情的样子说：“她们是同桌啊。”低下头，猛然发现已经冬天了。她离开家，离开林川已经两年了，她记得杨菲的话没有再回去。有时候林川会来看望她，每次带来的东西都不一样。或许是一个很漂亮，眼睛很大的小布娃娃，或许是白色裙底裹着蕾丝的lolita睡裙，也或许是一些带着日文标志的精美糖果。她知道，这些东西都是林川出差时候买回来的。至于每月的生活费，伊子清都不用去查，因为她的银行卡不管怎么花永远都不会低于四位数。两个人见面时，伊子清还是与往日一样微微淡定的脸，时间已经把她最锋利的特质一点一点显现出来。

　　倒是林川看着她有些说不清的尴尬，他想起两年前，因为他的那句话他看到了她挣开他，逃脱他，大声哭泣的脸。不过，经过时间的催化，那些不经意的话语或许可以淡忘了吧。他们之间最多的就是沉默，头脑却各自思考着。这么多年，伊子清想的最多的是她要拼命地学习，等她长大后一定要回报林川。而这之前的两年初中生活，她几乎真的是自己在一个空虚的世界里走过来的。慢慢地，伊子清回头看了一眼凌卡卡无辜的眼神，默默地点下头。凌卡卡，凌卡卡，记住她的名字了。下课的时候，凌卡卡跑到伊子清的面前，摆了摆手，示意“我们走吧”。老师很轻松地答应了凌卡卡的要求，伊子清以一个旁观者的姿态一声不吭地站在凌卡卡的旁边，她看凌卡卡手舞足蹈又认真的样子，觉得这个女孩子还是很可爱的。看到老师被说服，然后微笑着点头，凌卡卡转身拉了拉她兴奋地小声说：“可以走啦，搞定！”，接着偷偷摆了一个“v”的手势。于是，伊子清与凌卡卡就这么顺理成章地成为了同桌。就在一前一后转身进班级的时候，出了一点点意外。

　　凌卡卡跟一个正要出来的女生撞了满怀，更倒霉的是那女生手里拿着水杯，一瞬间带着温度的白水被撞地扬了上去，然后又迅速地落下来，很匀称地洒到了两个人的身上，连身后的伊子清也溅到了一点，皱眉的同时她听见了凌卡卡小声地说了句“糟糕了”。果然是很糟糕，那个女生一副面目扭曲的模样，一出声音教室里就安静了。“凌卡卡，你怎么回事，眼睛长哪去了？”皱起眉，她用手理了理还湿漉漉的头发吼道。“对不起啊！”低下头，刘海儿上的水滴流了下来，有一滴掉在了脸上。“你还真以为一句对不起就完了？你看看我身上的水啊。”女同学依然像别人欠了她八百块钱一样的表情，絮絮叨叨的没完没了。伊子清看了眼凌卡卡，她还是低着头，看不出脸上的任何表情，嘴唇微微白色。不会是吓的吧？也没多想什么，伊子清把凌卡卡往自己的身后拉了拉。“至于嘛，不是说了对不起嘛。”轻描淡写的语气，目光直直地冲着那个嚣张的女生。女生完全没想到中间会突然****一个人，而且那个人还是伊子清。而后她从惊讶到轻笑，“哟，是你，你不是不食人间烟火嘛，这事儿跟你有什么关系。”“让开。

　　”拉着凌卡卡的袖子，她准备走，凌卡卡跟在她后面很木讷的任人摆布。“等下，想过去可以，但是你也要给我道歉。”“凭什么？”真是莫名其妙，不想多说话，伊子清推开她面前的障碍物，却一下子被女生狠狠地拉了回来。班级里有了小小的声响，有个别的女生捂着嘴巴在议论着什么，男生则是靠着椅子看热闹的架势。“你以为你是谁，了不起啊。”“啪”的一声，在所有人还没反应过来怎么回事的时候，伊子清就一巴掌打了下去。然后女生傻了，手里的杯子“咣当”掉在了地上。转头说了句“走吧”，对方却没了声响，再转头看过去，才发现凌卡卡哭了。

　　这件事很奇怪，但却这么不了了之了。连凌卡卡都觉得奇怪，以胡月月的性格一定不会善罢甘休的，但她竟然没跑去告诉老师。伊子清听她这么讲，好像对胡月月有那么一点点印象。每天一到下课时间挪动椅子的声音大得刺耳的人就是她啊，性格好像也很泼辣。而凌卡卡的好奇心就像小老鼠偷吃奶酪一般，兴奋而快乐。因为那些都是关于伊子清的。她太冷太另类了，班上的女生们几乎都不喜欢这个怪言怪行的女孩于是她们相互排斥，重要的一点是，她过于优秀，同时吸引了那么多女生都求之却不得的男生们。不过凌卡卡很确定的说，自己绝对不是嫉妒，只是羡慕。对，就是羡慕罢了。
www。xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第2章 十五岁生日快乐


　　窗户外面的雾气很重，教室的气温和外面的温度有巨大的反差。这个冬天，伊子清总是穿着厚厚的纯白棉服，里面套上个单衣就出来。早晨的空气总是很新鲜却夹杂着冷气的，寝室楼离教学楼很近，在简短的路程中还没有冷的感觉就发现已经走到楼里面了。“喏，还没吃早饭吧？”凌卡卡笑着晃到她前面，顿了顿，偷偷从书包里拿出一盒“蒙牛酸酸乳”。“给你，最近老师不许早上带早餐，现在抓得紧，你快喝吧，很养胃的哦。”伊子清被吓了一跳，快速地抬起头，心里有点小小的惊讶，却也被眼前突如其来的关心稍稍暖了心。犹豫了下，她伸手接过来，用平静的声音说了句“谢谢”。棱角分明的盒子落入手中，是微微发着热的。“跟我还客气什么啊！”凌卡卡顽皮地把头发绕过手指。伊子清有点不自然地点了点头，“嗯。”她咬着吸管，看着洁白的液体顺着狭小的塑料空间进入口中，最终流入身体里发出声音，呵，真是一个心细如尘、笑容明亮的女孩子。

　　这样安静温馨的画面连上课铃声都显得很不情愿地响起来，凌卡卡像突然想起什么似的，“啊，我刚买的红笔落在商店了，你先回班级吧，我马上回来。”说完就尘土飞扬地跑出去了。伊子清笑了笑，她还是大大咧咧。回到座位坐直了身体，看到自己旁边的桌子上面一些陌生的笔记，上面包着粉色的可爱书皮。她忽然想起，今天她的身边多了一个叫做凌卡卡的女孩子，不再是一个人了。不一会儿就看见凌卡卡气喘吁吁地跑了回来，脸被吹得红红的，样子很滑稽。正巧老师赶在她身后进来，她边走边眨眼睛，伊子清猜，她一定是想说谢天谢地。物理课，周围都是笔尖触到纸张上的“簌簌”声。眼睛莫名地疼了，伊子清低头捂着眼睛把眼药水从书包的小口袋里拿了出来，却看见凌卡卡用夸大的口型说“要不要紧”，她想张口说没事的，老师却在这时突然咳了一声，于是她在纸上用清秀的字迹写好拿到凌卡卡面前，“没什么，只是眼睛疼”。身子弯到书桌下，用拇指和食指夹住眼药水的瓶身挤了挤，没出来，再用力挤了挤，还是没出来。

　　无力地趴在桌子上，眼睛下面是薄薄的棉服，眼药水已经用完了，下次买个好用点的。她想现在的自己一定像得了红眼病一样好笑吧。已经是十二月的天气了，算是进入了冬天的状态。伸手把外套的拉链向上拉了拉，虽然是在教室，但是看着窗户上的小小水珠却莫名地感觉凉凉的。晚自习过后，凌卡卡在短短的路上和伊子清并排地走着。依然还是暖黄色的路灯，来这里三年了，除了仔细看可以看到路灯上面有些灰尘外，一切都没变。凌卡卡在伊子清完全没有想到的情况下，拉住她的手。凌卡卡第一个感觉就是，手很凉，或许凉到心里的某个角落，她看着伊子清惊诧的眼神和正欲闪躲的手，她便把她的手攥的越来越紧，然后另一只手也伸过来，像是呵护一件宝贝一样，放在嘴边去用“哈”出来的气暖热她的手。伊子清看着这个动作缓慢地进行，看见她抬起的眼睛像是有什么话要说，也就是几秒钟的时间，凌卡卡果然说了话。她举起左手像发誓的手势一样，紧张得一副拼出去的表情说：“子清，我也要保护你，做你最好的后盾。”空气中又沉默了三秒，凌卡卡可怜巴巴地眨着眼睛，“我是认真的。

　　”伊子清被逗得笑了出来，她拉了拉卡卡的手摇了摇。凌卡卡愣了下，接着“哈哈”地笑出声响，空气中飘荡着奶酪的味道，将两个女生紧贴的身体在影子里拉得很长。事实上，是伊子清尘封多年的心被感动了。你看，就连和凌卡卡做最好的朋友，都这么顺理成章了。平安夜的如约到来让整个死气沉沉的校园充满了生气，从早晨进学校就听见有人在很兴奋地说着关于此类的话题，好像一年里最值得集体庆贺的就是这一两天。早在之前，大街上的商店门口就摆上了花样繁多的圣诞树，玻璃上挂满了五颜六色的霓虹灯，把气氛弄得很节日化。圣诞老人、苹果、烟花、愿望，几乎四个词就可以概括了一切。夜幕降临的时候，教室里学生就已经无心看笔记本里标记的重点题了，这么该狂欢的日子谁还理那些红、蓝、黑三种颜色的线条呢！晚自习铃声响后，学生都撒丫子地跑出去。“啪”的一声，在烟火的衬托下，原本平静的天空也显得格外璀璨。

　　那些男孩女孩成群结队地穿着棉服，戴着可爱的帽子笑笑闹闹唧唧喳喳地打成一片，大多数的女生都很信奉这个节日，早就准备好了一些平安果放到大包包里，没背包的女生就藏在衣服下面。没办法，学校抓得严啊。哈，有装得多的，只能一脸无奈地用手捧着肚子，真像是怀胎三月啊。想着想着，伊子清不自觉地嘴角就扬了起来，但马上又沉寂下来。是的，平安夜似乎总能莫名其妙地让人觉得幸福，可伊子清在这一天却永远地参与不到那样的喜庆氛围中去。忘不掉的事情太多，往事就算积压到最深层的角落用时间来稀释，但明明存在过，怎么让它们凭空消失呢？站在原地，看着漫天她喜欢的烟花，周围人声嘈杂，发出的声响很快地被淹没。“伊子清，十五岁生日快乐，以后能够快快乐乐。”败落又升起的烟花五颜六色地照亮了半边天，也可能映亮了那些在烟花下正仰头微笑的脸。“嘿，想什么呢。”凌卡卡跑来拍了拍她的肩膀，“来，苹果苹果。”没想什么，只是想起了一些难过的事情。她很想这么说，但话到嘴边却成了——“烟花很好看啊。”伊子清伸手接过来，看着包装纸的颜色惊奇地说，“我们还真有默契，一样的啊。不过我的是橙子。

　　”说着，从包包里取出来递到了卡卡的手里。凌卡卡歪着脑袋说：“烟花当然漂亮了，不过要是一直那么开着多好啊。”“你是不是还在想要是一直十六岁多好？”“那是，哪像你啊，你是早慧，我比你大一岁哩。”两个女生，一人在校园的小路上哆嗦着伸手拨橙子皮，另一个已经缩在外套里一口一口地咬着苹果了，声音清脆。凌卡卡嘟着嘴，“哼哼，你故意送我橙子的吧，冻死我了。”“我那是有诚意，你可以连皮一起吃下去的啊，反正都是落在你的肚子里。”边说着，边又狠狠朝红得发黑的苹果咬下去。落个大头鬼！……“哎，我说，我们给家里打一通电话吧？”凌卡卡撕了一瓣橙子放在嘴里，瞬间就觉得凉冰冰的。有点不明显的迟疑，突然间停了来。“怎么了？”凌卡卡感觉到异样，又折回来问。“啊？我家里可能他们都去忙了，再说你看，快要关寝室了。”“现在还是觉得走读真好。你家是这的吧，为什么要住校啊？”吃掉了整个橙子后，凌卡卡挽住了伊子清的胳膊，她的手因没办法****衣兜而裸露在外面。感觉到隔着衣服还能传来的温度，伊子清抓住了卡卡的手，两只手握在一起地放进了她的衣服兜里。

　　“嗯，喜欢住校啊，你呢？”有种难以启齿的忧伤，有时候不得不把她们编造得面目全非，形成一个名词——谎言。“我啊，我不喜欢在家啊，爸爸妈妈管的事情太多，没自由。”伊子清想了很久却还是说不出话，于是两个人以刚刚冗长的对话告终，在三楼的拐角处摆了摆手，凌卡卡欢快的声音喊“明天见”。楼梯的两边，行走的方向是背道而驰的一南一北。回到寝室的时候发现其他人还没回来，其实回不回来都是一样的，没什么区别。而今天，几乎整个翰林三中的学生都是以最热情的方式来对待，心里怀有落寞而悲伤情绪的人，大概只有伊子清一个。该怎么去形容？欲哭无泪？那是多么矫情的说法。但是，每年的这一天，她都不得不去想那个痛苦不堪的记忆，被她隐藏了七年的秘密。她的生日，是她的母亲顾心怡的忌日。那样绝望的眼神，流淌的像玫瑰一样颜色的血，留给她的最后一句话是“小清，要照顾好自己”。那些怎么能轻而易举地去忘记，把时间都归属到同一个夜晚，换作现在的她，一定会大骂，指着她的鼻子说，你想到要死，你怎么没去想想我没了家还怎么生活！眼泪不自觉地一滴连着一滴地划过脸流到嘴角，抿了下，隐约咸咸的味道在舌间缠绕，空气里弥漫着静谧的味道。
wＷw：xiaoshuotxt？com。txt小./说天堂



第3章 生日礼物


　　有没有试过给自己做一个心理测试，如果在面前有一个按钮，一启动它就可以没有任何痛苦地消失于这个世间，你是否愿意按它……我的答案一直是，愿意。其实，我也愿意。那段话是安妮曾经在书上说过的。伊子清一直觉得安妮是一个像夜一样的女子，她无数次地想过安妮的样子。她秀气得如秋天的细雨，她有疏离感，绝不刻意地去靠近别人，冷冷地看待着周围的事物。站在矛盾着的长满荒草而又开满绚丽的白色菊花丛中，飘然而过。不留下什么，也不带走什么。用她纤巧的手，打开寂静又血腥的天窗，仿佛不食人间烟火。从极端上讲，她是个仙女，同时也可能是个恶魔。当然，这一切都只是借她的文字在黄昏来临的时候凭空幻想出来的，但假若没有一双沧桑灵活的手，她的影子怎么能栩栩如生？寝室的电话声响起来，打破了寂静，伊子清颓然地去接。“伊子清吗？”“是。”“你爸爸来了，在守卫室，你下来吧。”对方是个大妈，好像在这里很资深，听说打她离婚后就一直在寝室这里。吃饭，睡觉，看电视。

　　“哦，谢——”另一个谢字还没有说出口，那边却发出了“嘟”的声响，对方已经挂断了电话。推开了寝室的门一直跑，下到一楼的时候她大口大口的喘息着想，来回地爬三楼还真是一件要命的事，等缓过来的时候就看见林川已经站在自己面前了。可能因为家长来的关系，所以老师很仁慈地允许出去半个小时的申请。林川带她漫步在学校边的小路上，这里很安静，至少比街上和广场要安静得多。伊子清一直觉得林是个猜不透的人，她也没想刻意地去了解他。她知道，今天他来一定有话要说。走了有一会儿的时候，林川把手里的东西递出去，一脸微笑。“子清，生日快乐。”“我记得我没跟你提起今天是我生日啊？”“嗯，我知道。”并没有接过她话的意思。这么多年，都没有人提及她的生日，原来，还有人记得。“生日快乐”四个字从别人口里说出来，原来感觉那么不同。那种单纯的温暖，她曾经以为是遥不可及的。“生日礼物，拆开看看吧。”心里始终被一种说不出来的感觉所占据，她真的从来没想过谁会知道、谁会记得她生日的。

　　这种感觉慢慢地从朦胧的状态渐渐呈现出来，她知道，林川一定知道关于她的什么。揭开精致包装盒上的丝带，打开盒子一看，竟然是一款粉红色维尼熊图案的手机。“喜欢吗？没意思的时候可以给我打电话，sim替你装好了，里面存了我电话。”林川轻柔地拍了拍她的头发。“我很喜欢，真可爱。”口气略有点撒娇的成分，林川在她身边微微一怔。她随手开始摆弄起手机来，然后放慢手里的动作直至停止，缓慢地抬起头，嘴角始终保持微笑，胜利的微笑。“你刚才说那句话……是什么意思？”“嗯？”路灯下，林川的眼球不知道是转了多少度，有长长睫毛的影子在，所以看不真切。“我从来，都没对别人提起自己的生日的，你为什么知道。”她一字一顿地说着，反复强调着每个字的关键，不容疏忽。“其实今天，我是想告诉你一件事的。”年轻的养父沉重地叹了口气。“其实，我认识你母亲的。”其实，我认识你母亲的……你认识我的妈妈，知道她的样子，听过她的声音，你认识她。那么，原来我跟随你这么多年，全都不是偶然。原来是这样。

　　那你是不是要告诉我关于她的事情，可能还有她没来得及对我说的话呢？伊子清在心里迅速地问了自己很多问题，这样一个状况，是该理智下去，还是听到了敏感的字眼就大哭一次？手中的盒子险些滑落，那句话刺激到了伊子清隐藏得很好的角落后，她还是努力平定着自己的心情。她知道，现在不是自己该说话的时候，她只需要听，就算脸上早就是一副冰冷的表情。“你现在长大了，我把事情原原本本地告诉你。”林川停了一下，走到早已干枯的梧桐树下面的石凳上坐下来，并招呼伊子清过去。“那时候你妈妈跟我都出生在官邸，父母因官场上的往来成为很要好的朋友，所以我们从小也算是青梅竹马、两小无猜。不过后来，她却嫁给了你爸爸，那以后我们的联系就少了。其实你家里的事情我都知道，我不知道也可以托人去打听，你妈妈是个很女权的女人，我想她需要我的时候会来找我。那天，她跟我说，如果我有什么事，子清就拜托你了好吗，我相信你的。我说好，当时我就隐约感觉到不对，我还来不及问，她点头说了声谢谢就走了。没想到，听说之后她就……自杀了。我真的没想到，那一天竟然成了诀别。

　　而你爸爸的相继离开，也是我没有想到的。”林川哽咽地说着，表情痛楚地僵硬在那里，伊子清还是静静的等他说下去。“我很后悔，那时候的你已经展现和别人不一样的一面了。其实我了解你妈妈，只是当年你爸爸在结婚前，和一个女人在一起过，事隔很久后，他在吸毒时，那个女人找到他，告诉他她怀上了他的孩子，她还是一个人，并且也吸毒。你妈妈她，是知道了这些后才决定离开的吧。那孩子，现在可能跟你差不多大吧。”太多的想不到，很多事情都是这样的没道理，她有点恨那个女人，为什么要在多年后再出现。不过再怨恨又怎样，人都不在了。“所以你就实现你的承诺，把我带到你这，收养我。”“即使心怡不说，我也会的。”“谢谢你。”伊子清笑了，是真的道谢，她已经坚强了太多。“子清，你太封闭自己了，你这样会很累。该来的，迟早都要来。”林川欲言又止的表情叹了口气说：“该送你回寝室了。”仰面躺在床上，被黑暗笼罩着，眼睛一直看着天花板，眨眼，又定格。泪，就这么悄然而下了。始终放不下，放不下啊。

　　妈，你会恨爸爸吗？翰林初中部还算仁慈，实行别的学校初三学生没有的政策，就是一个星期两天假，保证学生的休息质量。早晨的时候，伊子清坐公交车想要去买点东西，像林川说的，学会放轻松，心情也不错。公交车上面的人很多，车子晃来晃去，大多都是上班族，每到一站停的时候，站不稳人都可能一下子冲出玻璃去。这想法真恐怖。下车的时候遇到了一件有点尴尬的事情，该怎么说呢？那叫肌肤之亲吧。车上本来人就很多，伊子清被挤在中间像个肉饼一样，后面一个人身体一直贴着她，可以感觉到那个人很高，衣服穿得也很单薄，是个男生。马上就可以踩着台阶下去时，抱着好奇的心理偏偏回头看了一眼。男生也急着下车，相对的方向，伊子清发现还来不及推开就很踏实地压在了男生的锁骨位置。司机不耐烦按起喇叭，男生也吓了一跳，伊子清急忙转身，却因为紧张一下子踩空，要不是被一个有力的胳膊拉住，可能今天脚就要遭殃了。“那个，刚才对不起。”车开走后，伊子清松了口气，“噢对了，也谢谢你。”男生理直了身体，“啊，没关系，车上人多嘛。”想起刚才自己的那个动作，好像脸触碰到了他露在圆领t恤外的皮肤上，感觉真怪。除了尴尬，还是尴尬。

　　本该各走各的路了，刚走出几步，却听见男生近距离的声音，“等一下。”等一下？男生走过来，手里面有几张淡绿色的卡片，“这个给你。”哦，是商场搞活动啊，打折卡？或许他是商场的销售员吧。伊子清把卡片放进上衣兜里，点了点头很客气地说了声“再见”。这个男生不讨厌，性格也不像社会上那些张扬到不行的小青年一样。这让伊子清觉得……嗯，跟这样的人说话还不是折磨。事实上是，伊子清前几天听凌卡卡无意中说起，她挂在书包上的一个很喜欢的兔娃娃不小心弄丢了，而且好像这附近还没得卖。凌卡卡同学为此郁闷了一整天。伊子清就想，坐548路公交车隔两个站点下车后，街的对面有一家玩具店，她以前去过那里，样式很齐全，各种娃娃都很精致。本想叫卡卡一起来，但是早晨到她的寝室门口看到她还没睡醒的样子，就决定抱着试一试的心理自己去，还好多少记得那只兔子的基本长相。“嗯，我想问下，有没有这么大……”伊子清用手比画着，“好像是挂饰的感觉，是一只很可爱的兔子。”店主是个很年轻的姑娘，朝她笑了笑说：“跟我来。”空间很狭小，两边都摆满了毛绒绒的玩具，不细看，那些猫猫熊熊们简直都是同一张脸。

　　“喏，兔子都在这里了，你看看。”顺着她手指的方向看去，左边，右边。哈，找到了。果然是很滑稽的表情，一样的款式，不过凌卡卡的那种是淡粉色的，这只有纯白的颜色。还是问一问吧！“这只兔子没其他颜色吗？”“我家玩具都是一样只有一个的，当初没进粉色的，白色的看着很干净啊。”“嗯，白色就白色。“包好后坐上公交车再原路返回。上楼的时候正巧遇到凌卡卡往楼下走，她看到伊子清便焦急的问，“你干吗去啦？我还在找你呢。”“给你。”伊子清眨了两下眼睛。“呃，你在哪里找到的啊，你刚才就是去买它？激动死我了。”凌卡卡有点语无伦次了。伊子清就猜她会是这表情，但还真没想到一只兔子有如此大的震撼力。她还真是打心眼里开始喜欢这个傻姑娘了。“我是无意中看到就买下来了，我想可能你喜欢啊，就送你啦！”手插到上衣兜里准备拿手机看看时间的时候，摸到了她差点忘记的东西。“这个卡片是刚刚一个人给的，有时间去看看？”凌卡卡开始拜读，“呀，是这个商场啊。”“怎么了？”伊子清怀疑她今天是不是兴奋过头了，不然怎么说话都一惊一乍的。“啊哈哈，我先不告诉你，等过些天再说。”“哎，看来是天大的秘密啊。”她只能表示白目。好了，决定晚上继续去吃牛肉面。
www.xiaoshuotxt.,comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第4章 优雅少年 (1)


　　章节提要：最伤的，是爱情。最愕然的，却是似曾相识的初颜。提前期末考试的消息震惊了整个班级。大多数人都虎视眈眈地盯着年终奖学金，当然更有大多数人想都没想的直接放弃。但学生和老师们都持相当坚定的特别态度来关注，必竟全校前三名的人才会有高额的奖学金，这样说的话拥有奖学金的人，就是全校的前三名啊。唧唧喳喳的讨论声一浪高过一浪，老师喊了声停，接着很怜爱地在黑板上写了些考试可能考的题目。初二期末考的时候伊子清近乎以数学满分，其他科优异的成绩进入3（1）班，这件事震撼了整个年级，但是她却在模拟考试中以平均分数十五分告终。而模拟的第二次成绩又猛然成为班级的第一名，种种这些都让老师惊诧。这次期末考试伊子清的成绩足以带动班级在整个年部的团体总分名次。下课的时候班主任把伊子清叫到办公室，表情一改往日的严肃。“出来的那些题你回去多做做，你能进年级前几名的，知道吧？”期望的眼神透过金丝边的眼镜越发的浓烈。“好。”尽量简洁地回答，顺便再给个自信满满的微笑，老师都是这样的，不达到目的就一定以各种形式达到目的，还不如一开始答应下来，可以省下很多话。

　　回到班级刚坐下，凌卡卡就拉了拉她，“嘿，放学我先不跟你一起走了哦。”然后她一脸诡异地笑起来，“中间休息时间不长，我抽时间出去嘛。”“好啊，你去哪？”奇怪了，卡卡同学可是围着她转的。“嘿，我去找男朋友嘛，都很长时间没见他了。”做了一个“嘘”的手势，左看右看再左看，“你可先别说出去啊。”果然是奇怪大了。“你有男朋友？还真早熟啊你。那个人是……”“哪有啦，其实上次你给我看那个商场打折的卡……呃，我男朋友没课时就在那里打工的。”怪不得上次她那种表情，伊子清抛了一个白眼给她。还有很多话没来得及问，或者说还不知道怎么问，两个人就开始打哈哈。“你喜欢哪个明星呀？”“赵本山。”“呃，太有艺术感了吧？”从窗外望去，有零星的雪花飘落下来，接着是大片大片的白，地上的枯枝败叶被风吹得轻轻滚成了团。已经记不清这是这个冬天的第几场雪了，雪总是让人联想到纯洁。再有必要提起翰林三中跟别的中学不太一样的地方。是从初中一年级起就开始有了晚自习，学生会的干部查得比正课都严。再看看初三一天的作息时间真的压得人快要喘不过气来。

　　早晨6：00早自习（冬天除外）7：30正式上课中午11：50放学下午1：30上课5：00放学6：30—9：00是晚自习时间在外校学生放学都撒丫子玩的时候，翰林三中不管初中部还是高中部的学生，都在埋头做着难以理解的作业，然后每年就都会有一批一批的应届毕业生走入向他们敞开的名校大门。放学后，卡卡一溜烟的就跑掉了，伊子清一个人漫无边际的顶着雪在街上走着。街边一家服装店门口总是放着一首日本的四季歌，很红很有名，伊子清曾经听到很多人都在唱。说是唱但还可以用“哼哼”这个词的意思理解，没几个人去查歌词是什么，会个大概的音调就行了。春を爱する人は心清き人すみれの花のようなぼくの友だち夏を爱する人は心强き人岩をくだく波のようなぼくの父亲秋を爱する人は心深き人爱を语るハイネのようなぼくの恋人冬を爱する人は心広き人根雪をとかす大地のようなぼくの母亲翻译过来的意思大概是这样的。

　　喜爱春天的人儿是心地纯洁的人，像紫罗兰花儿一样是我的友人;喜爱夏天的人儿是意志坚强的人，像冲击岩石的波浪一样是我的父亲;喜爱秋天的人儿是感情深重的人，像抒发感情的海涅一样是我的爱人;喜爱冬天的人儿是心地宽广的人，像融化冰雪的大地一样是我的母亲。朋友、父亲、恋人、母亲。这四个名称在每个人的人生中都扮演很重要的角色，缺少一个就不完整了。路上行人匆匆踏雪而行，伊子清看着雪花像塌掉的房顶瓦片一样哗啦啦地掉下来，竟然想到了童话里卖火柴的小女孩当时的情景。很戏剧化地摸了摸自己的肚子，还真饿了。她进了那家常光顾的牛肉面店，推开门的时候，门上挂的铃铛就会“铃铃”地响。常光顾的原因是这家的牛肉面很好吃、很正宗，还有老板很亲切，不像本地人大多都是一副商业化的面孔。那几次她和凌卡卡来，想多加些辣的时候，老板就会用着浓重的地方口音说：“要不得啊，已经很辣了。”说得凌卡卡大义凛然的下定决心说：“下次，下次我们一定多加辣。”其实不多加辣的面已经是红呼呼的一片了，每次吃完，她的嘴唇几乎都要变成紫色了。伊子清看着那个颜色会咬着嘴笑得胃岔气。“呼哧呼哧”地吃完一碗热腾腾的面。

　　五分钟，转身，付钱，推门离开。踩着地上的雪发出“嘎吱嘎吱”的响声，在清凉的空气中显得很有节奏感。抬头看是黑沉沉的天空，四周有漫画里会常提到的暖黄色灯火和情侣互相依偎的画面。冬天已经很深很深了。伊子清在座位上开始习惯性的出现一种空洞眼神，然后进入呆滞的状态，总是一愣神看着很远处，就像着魔了似的收不回来，眼里像藏着雾，模糊成一片，思维缓慢，让人有种中邪的感觉。那话是凌卡卡说的，伊子清是在很长时间后才反应过来，很理所当然地说：“啊？”是在想一些事情？目的是什么？与世隔绝，再逃也逃不过失去双亲的那种悲伤。“我说，周末我们去玩吧，让你看看我男朋友。”凌卡卡脸上显而易见地跳出两朵火烧云。“咯咯，男朋友啊？”“嗯，他真的很好，你就是没见到嘛。”“花痴，有赵本山帅吗？”好看的男人没一个是好东西。男人，本身就不是什么好东西。爱一个人，最好别爱得那么深。“爸，你别打妈妈呀。”一个应该落在顾心怡脸上的巴掌被伊子清小小的身体挡了过去。眼泪簌簌而下，黑暗中她跪在地上依偎在顾心怡身边擦着眼泪，那时候她只是一个小孩，对于任何另自己难过的场面，也只能用眼泪来表示吧。

　　伊石一把扯过顾心怡，眼神狰狞，她看着在爸爸手里挣扎着落泪的妈妈，大声喊着，“别打了，爸你别打了。”“你给我闭嘴。”愤恨地把她在拉扯中推开，伊子清在磕绊中嘴磕在了床角上流下红色的液体。奇怪，为什么她并不觉得疼。顾心怡一把推开伊石把她怜爱地抱在怀里，眼泪一滴一滴地落下，落在伊子清的脸上和衣服上。“不要再打了，我去给你拿钱。”这样的夜晚，已经数不清经历了多少次。“你别让我觉得嫁给你，是让我最后悔的事。”伊石微微愣了一下，转身头也不回地走了。原来一个人生理的需要，永远可以抗拒过爱情。门在“啪”的响声过后，归于平静。房间里凌乱不堪，与歇斯底里的痛哭声混乱不清地搅在一起。卡卡，你真的爱他吗？当然爱。有多爱？可以付出很多的那种吧。又是一个逃不掉的劫。想起当初接近子清的时候我就是觉得她是一个寂寞且需要人关心的女孩，她跟身边的人都那么格格不入。我曾经看到她很安静地用大段大段时间去仰望蓝天，连露出的微笑都那么安静，每当那时我就想起了我最喜欢的橘黄色玫瑰花。我想我比她快乐好多吧，也就是从那个时候起，我下决心一定要让她变得快乐起来。这个世界上，有两个人我会好好的爱他们。

　　一个是叫做伊子清的女孩子，我们会是一辈子的好朋友。一个是叫蔚辰的男孩，我的男朋友。——凌卡卡早起的时候看到窗外还有着淡淡的雾，伴着凉凉的清新空气肆意地奔放着。伊子清轻轻推开寝室的门要去水房打水，一眼就看见了倚在对面墙上的卡卡，不禁吐了口气，真吓了她一跳。“你怎么起这么早？”“你忘记啦，我说要带你去见我男朋友的啊。”“哦，好像是有这么一回事哦。你等等，我去换下衣服。”寝室的其他人都还在睡觉，伊子清尽量把动作放到最小，套上灰色的连帽薄棉服，理了理长发随意地把它们吊成一个高高的鬈发马尾。拉上门一切准备就绪，“可以走了。”凌卡卡瞪圆了眼睛，“你就这样出去？”“嗯，怎么了？我又不那么怕冷。”“你简直不是地球人啊。”那个时候整个初中的小女生都很流行买叫糖果屋的笔记。那种风格的笔记很可爱，每个笔记上面都会有几段唯美的话语，还会有一个爆米花头型的女孩和一个很好看很可爱的男孩子。好像糖果屋的主打是向往甜蜜吧？凌卡卡想到了一段话，想到了伊子清。我的冬天是你的夏天。你的春天是我的秋天。我们之间相距整个地球的空间。即使做梦都不是在相同的时间。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第5章 优雅少年 (2)


　　“我说，你们约会，我这算不算做电灯泡啊？”做夹心饼干的感觉可不好。正想着什么，一下子思绪就顺着小道游荡回来：“哪能啊，哪有这么美丽的电灯泡。”随即露出一个绝对傻乎乎的招牌微笑。“笑得白痴呀你。”面对凌卡卡一脸土拨鼠的表情，真想抓抓她的脸再说声“乖”。“小心我扁你。”抬起手，假装要拍过去。“好啦，好啦，不闹了，我投降。”伊子清抬起头，天气真好。阳光很足，飘着的云大朵大朵的像棉花糖一样，地上的薄雪已经被晒得化成了湿漉漉的雪水。走着走着连卡卡都觉得戴在身上的围巾和手套是多余了。公园的那一条小路上，伊子清远远地就看见一个穿着卡其色薄外套的男生站在那里，凌卡卡声音清脆地叫起来，“蔚辰。”伊子清眼神散乱，就是他吧？凌卡卡往里凑了凑，“怎么样，没骗你吧？”伊子清小小的捏了她一下却没说话。男生很有礼貌，微微低下头，很友好地说：“子清你好，我叫蔚辰。”他的睫毛很长，在阳光的照耀下扑扇扑扇的。他的声音很清澈，伊子清怀疑他是不是做过主播。还有那一张棱角分明的少年脸，有点眼熟。凌卡卡见她没说话便拉了拉她，伊子清反应过来急忙补了句，“噢，你好。”“我饿啦，等下我去买点东西回来。

　　”卡卡一下子蹿了出去，一蹦一跳的像一只兔子。伊子清还来不及拉她，她就走了。自己不善说话，和蔚辰还不得成为木头人啊。“你是不是不记得我了？”男生笑了笑，像是在调节气氛，也对，总比干站着不知道说什么好啊。伊子清看了看他，起初以为是男生的玩笑。再仔细看了一眼后，猛然想起，原来是他啊，难怪刚刚觉得有点眼熟。“上次的事情——”顿了顿，她还是不经意地看了下男生锁骨的位置，“还是谢谢你。”“你天生就是这样对人充满疏离感吗？”“……”“呵，开玩笑呢。”看了看对方愣住不晓得怎么回答，他只能换了句比较蹩脚的话。风吹过，有东西吹进了她的眼睛里。最初她选择用力地眨了眨，没效果。伊子清用食指的指腹用力地揉着眼睛，痒痒的感觉一直没消失掉，只是多了一种说不出的灼热感。“怎么了？”温柔的男声在耳边响起。“嗯。好像了眼睛。”逐渐临近的气息，隐约嗅到了他卡其色外套上她喜欢的肥皂清香。伊子清捂着眯着的左眼，看到了他从裤子的兜里面摸出了一个不规则图形的透明小瓶子，轻柔地放在了她的手里。“你用这个试试。”男生转过身，又回过头说了句，“你滴吧，我不看你。”滞留在她手中的是一瓶“润洁”滴眼液。

　　她模糊地看了看男生清瘦的背影，扒开眼睛，滴眼液滴到眼中的时候有丝丝的酸楚，液体和着眼泪流了下来，用纸巾擦了擦，心想现在眼睛肯定像得了红眼病似的。“这个给你，谢谢。”这个如火柴盒大小的物体轻轻地送还到对方手里的时候还带了点小小的冲击力，于是她就感觉到了指间传来的温度。手迅速地抽离，就听到对方软软的声音说着，“下次迷眼睛的时候不要揉，吹出来就好。”伊子清不觉脸红地点点头。“还有，下次别说谢谢了。”卡卡带着一袋子饭团回来的时候，两个人都没有提刚才眼睛的事情，不知道为什么这多少让伊子清觉得窝心。这个男生，给她不一样的感觉。之后只是逛了逛，男生把她们送回寝室，自己再朝另一个方向走去。凌卡卡在寝室楼下拉着她，唧唧喳喳地开始讲个不停。“喏，你看我说什么来着，蔚辰这样的男生很少见吧？！哈哈哈。”“他跟你性格倒是挺像的，那叫什么来着，文静吧。”“而且他写字也好看，对啦，他最喜欢画画，但我对画倒没什么感觉啊。”“啊，他还会弹吉他。

　　”伊子清觉得自己都插不上话，所以只能安静地听着卡卡讲。嗯，很不错的一个男生。很清秀，说话不会让人觉得讨厌。画画，那是美少年做的事情啊。吉他，那个东西可不好学。……凌卡卡讲了这么多，伊子清唯一想的就是，知道他的喜好、模样、身高这些东西，算是很了解一个人吗？期末考这个词还是火箭般的速度飞来了，主副科的时间段被分成了三天。最后一科考完从考场出来，伊子清都觉得整个人轻松了好多，连大阴天都觉得是一片光明了。在隔壁的考场门口等卡卡，透过门后的玻璃窗看到她脸都快贴到卷纸上了，简直可以用滑稽来形容。出来的时候伊子清眯着眼睛看她兴高采烈地晃着脸，伊子清就用手指轻轻地点了下她的额头，“看样子，考得还不错？”凌卡卡随手从上衣的口袋拿出答案，“喏，你也记下来了吧，来来，我们对一下。”“嗯，你看吧。”白纸蓝字。“我哭死了，想了半天哎，这道题怎么这么做啊？”“啊，那道题我记得老师讲过，应该选c的呀。”“我做的也不一定对啊。”很无奈，看来凌卡卡真的把自己当做神仙了。

　　“怎么可能，你数学那么厉害呢。”“我很无言啊。”凌卡卡忽然想起什么似的，“对了，快回家了，陪我买点东西吧。”“行啊，反正现在大解放。”“那成，顺便再看看蔚辰。”“我就知道，你看看你，恋爱这么伟大。”可能是学生都快放假的原因，公交车挤得人都快喘不过气来了。伊子清想起上次她在548公交车上的情景，卡卡还不知道当时发她卡片的男生就是蔚辰吧。世界上还真有这么多巧合。形容在毫无防备的情况下遇到了不想见的人，那叫冤家路窄。下了548后，可以选择捷径，有一条小道可以缩短路程。也就是到新华商场还有不到五十米的时候，伊子清看到了胡月月那张苦瓜一样的脸，身边还有两个女生，一看就知道不是翰林的学生。要是敢在翰林里面挑染那缕红色的头发，外加肆无忌惮地吸烟，估计早就卷铺盖回家了吧？提起胡月月，上次的水杯事件后一直装作什么都没发生过的忍到现在。凌卡卡看到这位影响情绪的不速之客后，也马上把笑脸收起来，拉了拉伊子清，示意她赶快走。

　　可是伟大的胡月月很帅气地上前用胳膊一拦，扬起下巴，一脸调笑的模样。“你，说你呢。”手指指向伊子清，另外两个女生见状跟了上来。“你想干什么？”“哟，你记性没那么差吧？那一巴掌我会白挨吗？”标准的泼辣样儿。伊子清尽量用平静的声音沉住气，她觉得事情不对劲了。“你的意思是想还回来？”伊子清想尽量拖时间以便想想怎么应对目前的状况，看今天这场面估计是躲不过去了，三对二，怎么说还是有点亏。身边的凌卡卡一直没说话，不知道在想什么，伊子清有点担心她不会笨到连要打架都看不出吧？旁边一个女的把烟头弹到地上，用力地踩了两脚说：“月月，怎么着啊你，这是干吗呢？”胡月月“嘻嘻”了两声，十足像个混混。“干嘛？给姐姐们开开眼啊，这是我们学校有名的大美女，伊子清。”胡月月志得意满的说：“你以为我忍着是因为怕你，我实话告诉你，当时是在班级，要是真打起来，都初三了，我可不想留级。再有，你打我一巴掌，我要赏你十倍。”伊子清看着对面三个人要冲过来的架势，慢慢在心里倒计时。

　　就在眼看着胡月月一脚踹过来的那一刻，身边的凌卡卡一下子跑了出去，朝着相反的方向。很疼，虽然隔着衣服，但小腹还是有很强烈的痛感，是因为女生的生理期吧。起初还想拼一下，现在抬头看看，太可笑了。索性捂着肚子坐了下来，地上的小石子硌在身体地柔软部位。是真的疼，下身的液体在大片地流出。她们在笑，笑的声音最大的就是胡月月，“哈，不是最好的朋友吗？在关键时刻还跑啊？”接着，伊子清就感觉到自己的头发被狠狠地拉扯着，那张脸快速地出现在她眼前，一巴掌打了下去，瞬间天昏地暗。下手真狠。可是自己呢，是真的难过。她从没想过，卡卡真的会留下她自己跑掉，那么决绝。就在头发拉扯力度越来越加大的时候，忽然间疼痛感一下子归位，是她们突然收手？然后伊子清就听到了凌卡卡熟悉且带着焦急的声音，“子清，你没事吧，你怎么了啊？！”睁开眼，是凌卡卡、蔚辰，还有一些穿制服的男生。愣住的胡月月在另外两个女生的推推搡搡下，勉强地撤了。

　　伊子清一下子就明白，事情根本不是自己想的那样子，卡卡怎么会离开自己呢？“呜，吓死我了，我想了好久啊，她们那么多人呢。”凌卡卡哭了起来，鼻涕流出来又吸回去。“我没事，你看看，哭什么呀。”想勉强地站起来，却还是因为疼痛再次无奈地坐下。直到身边多了一个人的气息，“起来吧。”左边是卡卡，右边是蔚辰，靠他们的支撑她才摇摇晃晃地站起来。拍了拍身上的土，伊子清竟然笑了出来。一个人被打了，按道理讲，这个时候心情不是该很低沉的吗？她笑的是，凌卡卡这个姑娘终于聪明了一次啊！幸好，幸好她回来了。“你没事吧？”蔚辰扯了扯嘴角，尽量使话题轻松一点。“你看呢？”这不明摆着吗？一定是没事了，你们出现得多及时。“子清，我们去吃点东西吧，都没劲儿了。”凌卡卡擦干净了眼泪，声音因为刚才的哭泣显得有些怪异。“正好我也到时间下班了，一起去吧。”凌卡卡说：“东西也不重要，先不买啦！”于是三个人就用最快的速度折了回去，直奔一个地方。经常光顾的那家面店，牛肉面的味道简直是越来越好了。“嘿，卡卡，我们多加一勺辣怎么样？”卡卡一副视死如归地样子拍拍桌子，谁怕谁，“老板，多加一勺辣。

　　”于是伊子清又听到了那句，“要不得，已经很辣了。”卡卡连忙说：“要得要得，我们不怕辣。”又拍了拍蔚辰，“你要不要也试试？”“还是不要了吧！”这句话说的很迟钝。伊子清哈哈笑着说：“卡卡你真太有意思了。”等到两碗热呼呼冒着气的面上来时，伊子清就笑不出来了，卡卡也一张苦瓜脸似的愣在那了。看到两碗面里红到发黑的颜色，两个人同时咽了下口水，就连蔚辰也看得出那两碗面难以下咽。卡卡闭上眼睛发狠地说：“开吃吧。”然后两个人就呼哧呼哧大口大口地吃了起来，辛辣的感觉像把喉咙给燃烧了一样。辣的打喷嚏，辣的流鼻涕，辣的身上都汗如雨下。两个人脸通红地喝了n杯水后，笑得喘不过来气。气氛带动的蔚辰也莫名其妙地笑起来，真是莫名其妙啊。借着喝凉白开的工夫，伊子清问了句，“你考试怎么样？”那句话是对着蔚辰的。“嗯，还好吧，考试之前倒是很忙的，还要去商场，还要复习功课。”话语很温和，不像是同龄孩子的语气。“呃，蔚辰他成绩很好的，反正你们俩都是天才。”凌卡卡嘟起嘴，为了给她的话增加信任度又用力地点了点头。可是，为什么要打工呢？经济很紧张吗？伊子清在心里设了这样一个问题给自己。
w w w. xiao shuotxt. co m.t|xt.小.说天+堂



第6章 自恋的情结 (1)


　　磅礴大雨，电闪雷鸣。一辆横驰的货车在转弯处优雅地从伊子清的身侧撞过，她如一道美丽的风景线滑落在血水和雨水浑浊的液体里，身上粘着的是被泡得发涨的白色棉布连衣裙。没有人看她。可是，身边却忽然围起上万只蚂蚁，它们爬到她身上，一点一点吞蚀着她的身体。她想求救，话被硬生生地卡在喉咙里，发不出声来。越发沉重的呼吸使她快喘不出气来，那些蚂蚁穿过她的身体，在雨水中发现，瞳孔在慢慢散大，直到眼角直直地看着半边天，然后这个画面定格……“啊”的一声后惊醒，她面夹绯红，心跳加速，浑身湿嗒嗒的汗使她产生了痒感。记不得从什么时候她开始噩梦不断。这样的夜晚令伊子清恐慌，她大口大口的喘气声在深夜里显得特别清晰。她又想起了她的童年，梳着高高的马尾，穿着和梦里一样的纯白色公主裙，在其他小朋友眼前骄傲地走过。她害怕做同样的梦，用惊恐的眼睛瞪着黑漆漆的夜空。下床的一个女生起身去卫生间，睁起朦胧的睡眼看到坐在上铺的她，吓得浑身一抖睡意全无。“你干什么？”她没说话，把被拉了拉，捂在脸上，蜷缩地侧倒了下去。冬天很冷的，初冬来临的时候家长们担心学校的被子薄，就给孩子从家里带来厚厚的羊绒毯子垫在下面御寒。

　　伊子清看着那些忙忙碌碌的身影，以及女生们虚荣的笑，就觉得那绝对是矫情人的做法。自己的床，配自己的心，春天如冬天一样。不是羊绒的柔软可以改变的。林川也来过，给她带了一条价格昂贵的蚕丝被。伊子清摇头说不要。她相信，她始终不是一个矫情的人，没有那些东西一样可以安然地度过冬天，如她骨子里一样坚强。但是林川是真心对她好。她知道，她相信，林川爱的人会为他唱出生命中最绚丽的歌。有时候，安静下来，伊子清也很好奇，自己到底是一个具备什么性格的人。想法极端，却又那么深深地矛盾着。比如安全感，明明触到敏感的边缘会顷刻变得脆弱，可有时候又很不屑。比如满足感，有些事情就算不完美，都很满足，可有些，又好像汽车开到了下坡。再比如，在熟悉的人面前和在陌生人面前，自己好像是完全不同的两个人。也可能是这样，她一直都在尽自己所有的力量展现给别人一个轻松的自己。坚强，语言简单，温暖，随意。在凌卡卡面前，她就是展现着这样的自己。她也想要别人以为自己除了给人孤僻的感觉外，还算是个正常人。忽然间想写字了，坐在书桌前，打开抽屉找出纸笔。

　　笔尖在发白的纸上沙沙作响，有时候停顿下思考，嘴咬着笔的另一端，接着再像想起来什么似的猛然夹着笔的手又开始舞动，那感觉好像是导演着一场支离破碎的戏，片刻过后，一篇精致唯美的文章浮出水面。小心翼翼地把纸折成四折，然后放到一个写着从杂志社收的信封里，用胶水粘好，跑到邮筒前满意地投了出去。有时候夜里的感觉来得太浓烈了，一股想要诉说的氛围笼罩着她。她趁着寝室里所有人都安眠入睡的时候拿着纸和笔走到拐角走廊的楼梯上，借着微亮的灯光，穿着白色睡裙伏在地上，手不停的抖动着，浓密发亮的头发滑落下来，间或有夜间睡意正浓的女生会揉着眼睛从寝室出来，去走廊尽头的卫生间，无意看到在拐角处一个清瘦寂寥的影子都会忍不住吓一跳，一边拍拍心口一边小声地埋怨着加快步伐。伊子清不语，思绪似乎停留在另外一个国度。三楼与二楼中间有玻璃露了一个小洞，一直都没有人来修，现在快要放假，就更找不出什么理由去请无所事事的装修工人了。丝丝凉风如清纱般掠过，伊子清手指变得颜色惨白，透过皮肤还可以看到里面有无数颗粉红色的点状物体。

　　可她手中的笔尖还是飞快地书写着，她停不下来，她还是喜欢静静的黑暗，怕一下子停了，天就亮了。天生如此纤细的手指，没来得及弹钢琴，没来得及学画画，却忽然发现可以写作。看着纸上秀气的字体，她就更加不会浪费上天赐予的财富了。她突然想到了曾经有一个童话，讲一个姑娘因为要参加一个舞会而穿上一双红舞鞋，她看到了舞鞋的美丽，从此迷上了它，到了不可救药的地步，她一直跳一直跳，让人羡慕地跳过了一条又一条街。终于她累了，想停了，可是却发现已经停不了了，最后一个好心的农夫只有用斧头砍掉了她的双脚。是不是，我们时刻在付出的任何都总要比得到的多？伊子清觉得现在的自己就像那个童话中的女孩，希望别停下来，以为那样就能永远带着美好的东西，哪怕一直到死去，给人留下的永远是最美的一面，信奉温暖。不管那个农夫是谁，永远都别出现。写字的事，是一个月前在凌卡卡的说服下无意地投给一个很有名的杂志稿子，没想到竟然登刊，并且在之后收到了编辑寄来的不菲稿费和样刊。那样类型的青春校园杂志，她从来都不去看的。相反，凌卡卡绝对有那份少女情怀，对那类书籍分析得很有条理。

　　所以，她不得不觉得自己无尽的灵感可以把自己造就成一个实力的写手。毕竟这个世界，每个人都是为了自己活着的，总有那么一些自恋的情结。休息的时间，把杂志拿给凌卡卡看。凌卡卡诧异地接过杂志来惊讶地说：“怎么，文过了？”伊子清点点头。卡卡无比佩服，差点要跳起来，“我说什么来着，你一定没问题吧？果不其然啊，你将来要成为大作家，那我们就一起去日本看樱花。哈，飞机票你报销。我跟你差太多，估计是彻底没指望了，阿门。”听着凌卡卡说的那一车的话，她就更加确定了。这个世界上，会有两个人关心伊子清，不会因为她怪异的性格而排斥她。一个是林川，一个就是卡卡。所以她感激林川，也相信凌卡卡。他们说的话，她会愿意去听。她微笑，“好，没问题，等我们长大了，我们就去。”哪怕伊子清真正喜欢的是桃花，那又怎样，只要卡卡高兴就好。卡卡的妈妈来接她回家，伊子清默默笑着跟在后面。卡卡的妈妈对卡卡很好，并不像凌卡卡口中说的那样很“中年妇女”，就算唠叨，那也是妈妈对女儿的另一种宠爱的方式。自己，什么时候才能有那样的感觉呢？“你电话要开机哦，过年找你玩哪。

　　”卡卡吐了吐舌头把手重重地挥了挥。这个时候伊子清的电话铃音响起，是林川。“放假了吧？我来接你回家吧，你收拾好东西等我。”“可是杨菲……我还是住寝室里吧，怎么突然说要接我回去呢？”“没关系，你回来就好了，她不会说你什么。”电话那边挺静，伊子清猜想，他已经在车上了吧。这么久的时间，他们几乎都是叫彼此的姓名，缄默掉了爸爸、妈妈这两个词已经成了习惯。今年过年的时间格外早，街上已经有了过年应有的气氛，地上摆了好多红灯笼和传统的春联，还有人们春风满面的笑脸。还有九天就过年了。伊子清回寝室取东西的时候看到了同班的一个同学，叫张容容，两个人相视而去，没有礼貌地点头打招呼，这也是习惯了，早已和同学有了如此淡漠的关系。寝室的人都走光了，她们的床被收拾得很干净，像毕业了一样，一去不复返了。伊子清学着她们床上的样子收拾起来，回头忽然发现自己没上锁的储存柜有被人打开过的痕迹，里面的衣服有点凌乱。她把衣服叠好后装进粉色的皮箱里，看了看四周也拎着它走到外面去等林川。林川来的时候已是傍晚，她整个人都沐浴在黄昏光线里，被大片大片的暖色包围着。

　　黄昏来临的时候总会让人们回想起美丽又哀伤的回忆。抱着这样的情绪她一直面目发怔地看着林川，这么多年了，他都扮演着父亲的角色。猛然间她觉得林川是那么清秀，那么好看，就像是伊石的影子。“子清。”林川试探着叫她。见没声响，他用手轻轻拍了下她的肩膀。伊子清像受惊吓的小猫明显地向后一躲，躲开肩膀上的手，又忽然觉得自己失态了，连忙解释说，“我……考试有点紧张，在想试题。”林川的神情放松了，“哦，考的怎么样？”“嗯，还好。”想了想，还是问了句，“对了，你还没回答我问题呢。”把箱子塞到后车厢，伊子清仔细看了看，林川又换了新车。“我就是觉得，你住校我们见面时间少，照顾不好你。还有，你都两年没回家了。”他还是跟以往一样，说话不紧不慢的。林川打开车门让她坐进去，靠着软软的毛绒垫子，安静的闭上眼睛。渐渐的，就听到车子发动的声音。记忆里，天空那么蓝，顾心伊如洁白的玉兰一般。故事是从那一年开始，所以她会尽量用那个年代的话语叙述下去。伊子清清楚地记得她九岁那年那双滴血的手。
www.xiaoshuotxt.,com.t|xt.小.说天+堂



第7章 自恋的情结 (2)


　　伊子清的妈妈和爸爸是不顾家人反对自由恋爱走在一起的，她的妈妈叫顾心怡，温文尔雅的名字。顾心怡的家里很有钱，父母都是政府高官，有着可观的收入，有着高档的别墅，还有豪华的轿车出入。顾心怡是独生女，完全的掌上明珠。那时候的她选择做歌剧团的领唱，唯美的嗓音，窈窕的身段，高贵的气质。她几乎是一个完美的人，有无数的追求者，伊子清的父亲——伊石，也是其中的一个。那次表白，是傍晚顾心怡回家的路上。伊石很小的时候就没有父母了，他住在舅舅家里，生活贫苦又没有稳定的工作，用这个时代一个标新立异的词来讲，就是社会上的闲散青年。第一次见到伊石的时候，顾心怡的心里就像蜘蛛肚里抽出黏腻的丝，一圈圈地在心上缠绕着，叫她心慌。眼前的这个男人，消瘦的脸上，一双眼睛很有神采，像一块深蓝丝绒。也就是眼前的这个男人，他低着头说：“心怡，我……我喜欢你。”有些事情无法用语言来形容，遇见是缘分，那爱上是什么？其实第一眼，看到伊石好看的面容，顾心怡就已经败了。谁说一个人长的好看是罪过？但仔细分析一下，呵，美与丑，同样一种感觉下，还是会偏袒向美的一边。

　　顾心怡不顾身边的人说伊石配不上自己，不顾家里人要逼着和她断绝关系的威胁，更不顾伊石家里的贫穷，坚决的下了决定。顾心怡放下那个名叫林川且一直深爱她的男人。顾心怡和伊石，就这么顺理成章地在一起了。搬离了原来的大公寓，辞去歌舞团领唱的工作专心地在家做饭、洗衣，顾心怡从一个家财万贯的千金小姐变成了一个名副其实的家庭主妇。伊石也很专心，拼尽全力在外面找工作，努力挣钱，从一个无理想的青年变成了一个体贴有事业的丈夫。是，生活虽然贫苦，但是在爱情的庇护下，感觉很幸福。不负众望的，终于，顾心怡和伊石有了他们爱的结晶——伊子清。他们爱得那么甜蜜，如胶似漆。在邻居的眼里，用最好的词语形容家庭，也就是他们这个样子了。时间是可以淡化些什么的，顾心怡的父母消气了，也因为伊子清这个小家伙的到来，他们终于接纳了伊石。伊石，呵呵，是不是衣食无忧的意思？那好，随着天意，跟着名字的意思走，顾心怡父母撒下足以一下子可以从清贫变成了富足的钱。同时，顾心怡和伊石更小心地宠爱着这个又给他们带来富裕生活的小天使。直到伊子清九岁那年，一些事情都不再按轨道进行。

　　伊石经常彻夜不归，伊石和顾心怡的争吵越来越多，有时候骂着骂着一个冒着烟的烟头随手就扔在伊子清小小的身上，子清叫了一声，望着胳膊上红红的印记，这预示着以前的那些和睦真的都已经化为乌有了。都说男人一有钱就变坏，顾心怡不信，不相信她会看错人，这一路陪她走过来的伊石会真的像他们所说的那样？终于，事实将顾心怡的信念毁灭，她甚至经常在夜里回想起最初认识伊石的样子，更常想起的是曾经那么清贫的生活。小小的伊子清好像从那个时候起就会安静的接受瞬息万变的环境，把这一切看在眼里。钱多了，认识的人就广了。一步走错，会带来什么的结果，谁也想不到。而伊石一步走错了，却已是跨到了深渊。错了，就回不了头了。伊石吸毒，吸毒后又嫖娼，钱花光了又会向顾心怡要钱，可是顾心怡真的给不起了。家里的东西已经快被伊石卖光。无数次，顾心怡亲眼看见了伊石和一群带有蜈蚣纹身的人进入一间歌厅。终于有一次顾心怡进去找伊石，看到的是一张肮脏的床上，伊石低着头，吸着白色的粉末，她知道的，那是毒品。而伊石的身边是一个同样赤裸的女人，她用那种挑衅和轻蔑的眼神看着顾心怡。

　　那个女人是伊石结婚前的女朋友，也是后来林川口中，给伊石生了私生子的女人。顾心怡撕心裂肺地喊着，声音在整个房间回荡。伊石一惊，手一抖，白色的粉末飘落在地。“你怎么来了？”问题有多么好笑，你怎么来了？你怎么来了？顾心怡用手擦去眼泪，她是不哭的，只是笑容已经千疮百孔，接着转身离去。伊石没有追来。顾心怡知道他们完了，该用什么来说明，这是一件多么悲哀的事情。一个美丽的女人，瞬间就像尘埃一样渺小。那天半夜伊石回来，顾心怡喊着朝他扑去，伊石撕拉着她的长发，有零星的头发在空中飘落在地。顾心怡绝望地哭着，那哭声在黑夜里异常的凄凉，最终伊石转身摔门而去。伊子清注视着一切，她会歪着头想，为什么事情转变得这么快，这么的突然。除了那之外，她却还仍然笑呵呵地拉着顾心怡的手，“妈妈，你是不是不开心啊？”顾心怡怜爱地拉着她，“子清，你听妈妈的话吗？”“嗯，当然，我最听话了。”“那你，以后要学会照顾自己，还有，长大了，别轻易去爱。”顾心怡自杀了。是伊子清第一个发现的，她倒在浴盆边，手腕处有一道吓人的血印，还在滴着血。

　　整个浴室充满了血腥的味道，探着身，看到浴盆里的水被染成猩红的颜色，像绽放了一朵朵红色的玫瑰。顾心怡的眼睛睁开着，还是那么的大，只是她脸色惨白，像一朵洁白的玉兰花。伊子清笑着笑着傻掉了，坐在地上想了很久后，抹干脸上不知道什么时候出现的眼泪，走过去，柔软的小手在顾心怡的眼睛上轻轻地抚摸。顾心怡的眼睛是伊子清给合上的。她轻轻地问：“妈妈，你冷不冷啊？冷不冷啊？”那时候的她还不知道，过了今晚，顾心怡这个人就永远不再存在了，会在哭声的陪衬下被送到一个暗无天日的地方，随着时间的推移，开始腐烂。她也不会想到，自己今后的路，走起来会多难。顾心怡死的那天是平安夜，烟花烂漫的日子，也是伊子清的生日。泪水顺着眼角划过脸颊流到嘴边，舔一下，还是那么的咸。杨菲看到伊子清拖着行李进门的那一刻不屑的笑了，“你还是回来了。”伊子清头也没抬，“我有点累了，先上楼休息，晚饭我吃过了。”她直接上了楼，关上门的那一刻她清楚地听到了杨菲对林川大声的质问，“你还是忘不掉顾心怡是不是？！”伊子清是年前在新华商场买一些琐碎的物品时再次看见蔚辰的。

　　他推着一竖排的购物车在电梯上，伊子清就站在他后面，她觉得似乎应该打声招呼。“嗨，蔚辰。”男生回过头，淡定的微笑衬着他秀气的脸。“是你。”微露惊讶的神情，“买东西吗？”“嗯，是啊，等下就回家了。”想了想，还是问了句，“你什么时候下班？”“这样啊！”稍微顿了一下，“那你等我下，我们一起走吧。”伊子清只是随便问了下，在以为可以走了的时候听到了这句很干脆的话，心还是小小地震了下，她理了理零碎的刘海，点点头，说：“好啊。”她在商场门内等他，片刻听到一个声音说：“可以走了。”换下了淡黄色的工作服，蔚辰的薄外套里面还是件白色的t恤，好像这样的男生就适合白色这一种颜色。出了商场果然就有丝丝凉气了，北方的天气就是这样，永远不比南方一年四季都处于温热的状态。蔚辰看了看她，“冷吗？”“嗯，还好，都习惯了。”说话的同时缩了缩手。

　　“我们这是往哪个方向走呢？”“往你家的方向。呵呵，反正我也没事，送你回家吧。”他并没有征得女生同意，但在心里像知道了对方会默许似的。伊子清无意间看到了蔚辰的手，骨节突出，很好看。“你学过画画吗？”“嗯，学过一段时间，很喜欢，你怎么知道？”这么漂亮的一双手，不学可惜了。“噢，卡卡跟我提起过，她很仰慕你啊。”想起卡卡，她还是忍不住笑了笑。蔚辰觉得子清的话总是要用另一种方式来思考，尴尬啊。“卡卡啊，她就是那样子的。”一句话，算是敷衍了。蔚辰说他最喜欢的是文森特？梵高在1888年画的《夜晚的露天咖啡座》，被淡淡的灯光所笼罩下的露天咖啡馆深处，一辆马车缓缓驶出的风景画。伊子清看着他说话的样子，嘴角微微上扬，竟有了别样的感觉。如果再早点认识他，而不是通过卡卡，可能说话的方式会换一种吧。毕竟这样的一个男生，谁都不会去讨厌。

　　“看你不是很爱讲话，这个年龄的女生都应该很能说的。”话题一下子转回来。伊子清愣了下，脑子还在迟钝地停留在他讲的画的空间。这么说，他注意过自己？“我啊，是很矛盾的一个人，也好像是写作的原因吧，语言功能像退化了一样。”伊子清无奈地叹了口气，“应该是这样子。”“哦？你写杂志稿吗？”他显得惊讶，仿佛不曾想到过。“嗯，写些杂志稿，青春类的文。”“那么厉害，有机会我要去看。”伊子清笑笑，他只是说说而已吧，没指望他真能去看的。“嘿，你有电话吗？”男生打了声喷嚏后，抛出这样的问题。“哦，有的。”“号码告诉我吧。”想了想，又加了句，“也可以方便找卡卡的。”差点就以为是找自己了，要了电话号码，是要保持联系的方式啊。“嗯好，131********。”伊子清指指眼前的房子，“我家到了呢。”蔚辰环顾四周，“你家还真大啊，那我走啦，再见。”“嗯，路上小心。”站在原地，看着清瘦的背影越来越远，直到眼睛看不清。

　　大概十五分钟的时间里，他们两个人是一起走过的。伊子清想象当时自己是什么样的表情和心情，总之不是平静的，只是尽量保持平静。可能是异性的关系吧，伊子清这样对自己说着，跟对卡卡的感觉完全不同的。钥匙向右拧了拧，门刚打开就看见杨菲坐在那张大大的沙发上瞟了她一眼，“你以后早点回来，别买个东西还鬼混这么久。”伊子清看都不看她一眼自顾自地走上楼，“鬼混的人是你吧。”杨菲气得狠狠地将手中的抱枕朝她扔过去，伊子清头也没回地上楼，门“啪”的一声关上了。她想，答应林川把这个年过完，之后是一定要回学校的。现在林川不在家，倒是看得出来杨菲的本性仍没改变，只是现在她长大了，杨菲也就不敢了。一个人的年龄总是最有说服力的。还没开灯，手机在黑暗中发出幽蓝色的光，是短信。“我是蔚辰，这是我的手机号码，有事打给我。”伊子清看着手机屏上的字，等到手机灯灭了才重新按亮，在号码储存后给他回了信息，面带微笑。“呵呵，记得了。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt××xt×小×说××天×堂



第8章 烟花绽放不败 (1)


　　章节提要：如果换做早几年，再早几年，她还是个孩子，或者说成小孩子的时候，她可能不懂什么是爱，不懂复杂的神情，也可能把“我喜欢你”这句话理解成很简单的含义。卡卡，当我们可以仰望天空，就会觉得，其实那也是一件奢侈又美好的事情呢。——伊子清大年初一的早晨，林川才回来。因为节日的关系杨菲下了饺子，是提前在超市买的。伊子清记得，很小的时候，顾心怡穿着围裙在桌子前学包饺子时候的样子，真的很贤惠。晚上，凌卡卡的电话打过来说一会儿来找她。伊子清简单地收拾下，从这里通往凌卡卡家的路只有一条，她慢慢地向前走着，这样可以快点看到卡卡吧。还真快，没走出多远，凌卡卡就拎着一个大袋子摇摇晃晃地跑过来了。“咯咯，亲爱的，新年快乐啊！”“嗯，新年快乐啊，在家过得还好吧？”“嗯，三十那天特热闹，家里都包饺子了啊，我妈教我，不过我没学会。”她吐了吐舌头，“嘿嘿。”“呃，这样啊，你看你，高兴得快把我忘了吧？”伊子清低下头，扯了扯嘴角。“哪能啊，我昨天12点都掐好时间了，但给你打电话你还关机。”提了提手上的东西，她忙不迭地说：“差点忘了，今天找你来就是因为这个。

　　”“嗯？”“我们去放烟花吧。”伊子清低下的头刹那间又抬起“好啊。”地方是凌卡卡找的，是一个废弃的地方，以前的平房都或已拆迁，或已的倒塌。有点偏僻，但是凌卡卡夸张地拍着伊子清自豪地说：“怎么样，很安静吧！”伊子清看了看四周，记忆中这个地方自己好像曾经来过，这里是安静的，安静的心都疼了。她没做声，微微蹲下身子来，手轻轻划过地上被丢弃的木砖。凌卡卡从袋子里拿出一个烟花筒放在地上，把手里的打火机按起，火光又被忽然飘来的一阵风给吹灭了。再按，一簇小火光左右缥缈着。边小心翼翼地去点燃，边大声喊：“子清，准备好啊。”看到小火花顺着引导线慢慢燃进去，女生迅速的跑了老远。随即“哗啦”一声响，天空的一边就亮了起来。凌卡卡站在烟花下大声叫着，“子清快看呐。”烟花淡淡的紫色映在卡卡的脸上，露出两个浅浅的酒窝。伊子清急忙站起来朝卡卡跑过去，“嗯，来啦来啦。”烟花绽放，又败落，又绽放。“许个愿啊。”凌卡卡大声地叫着，很怕对方听不见。“啊？”时间太短暂了吧，愿望真的能实现吗？“那我先来！”凌卡卡蹿过来，双手合十，仰望着刚刚上升的烟花。

　　“我要和伊子清，做一辈子的朋友！”“我要和伊子清做一辈子的朋友。”这句话话音刚落，天空就彻底地恢复了原有的安静。“时间刚刚好嘛。”她很自恋地笑了笑，“你许愿没？”伊子清耸耸肩，“哪有你那么快，不过卡卡啊，你那愿望太伟大了。”说完自己就笑了起来，后来索性声音越来越大。两个女生手拿着小小的烟花坐在一个残破的水泥台阶上，凌卡卡已经完全被过年的气氛感染了，扯着嗓子大喊道：“新年快乐啦，快快乐乐。”卡卡的情绪也成功地感染了伊子清，她在那一刻真正的觉得，凌卡卡一定是上天给她的礼物，她完全是一个无忧无虑的天真姑娘嘛。“子清啊，我一直有个问题想问你。”凌卡卡的语气有点迟疑，好像这个问题很难问出口一样。“嗯，你问啊。”伊子清侧了侧身子去取手边的烟花。“你妈妈怎么都没来过学校看你呢？”她的声音小了下去。“你很想知道吗？”放下手里亮闪闪的烟花棒，话题变得有点沉重了。“是啊，是有点好奇呢。”“我爸爸死了，妈妈，也死了。”她想尽量说得轻描淡写，不带有一丝忧伤的情绪。凌卡卡的嘴惊讶地张大，伊子清看清她的口型，“对不起。

　　”伊子清的思绪无限延长，好像又回到过去那些尘封在记忆里继续等待被一点点挖掘出来的事情里一样。顾心怡死的消息很快被传开，外公外婆闻声痛哭着赶来，他们都来不及阻拦什么，而这样的结果，也是大家万万没有想到的。而伊石呢，迟迟没有出现。葬礼的那一天，伊子清的头发上别了一朵洁白的小花，她用手摘下摆弄着，对身边哭泣的外公说：“这花真好看，我可以留着吗？”外公诧异地看着她，是啊！这孩子自始至终都是没有哭。外公忽然感觉，伊子清不是一般的孩子，虽然才这么小，但是她身上就已经有了秋没有的东西。是那种冷漠，眼神里的东西，藏着的不是纯真，是讽刺。伊子清的外婆精神受了打击，被送到了一个不知名的医院。外公在顾心怡火化的时候心脏病发作，抢救无效，死亡。原来，这就是人世间的感情，一个人完全可以牵连很多人。遗产，一部分给了伊石，伊石是在顾心怡火化后的第四天回来的，他一脸疲惫。一直侧着身子坐在床上，不出声音地吸着烟，但伊子清还是看到了，那个名叫眼泪的东西在他眼里打转。她以为，伊石会留下来，没想到，第五天他又就此消失。

　　顾心怡走的时候只说了那么一句话：“子清，你要学会照顾自己，别轻易去爱。”只是这一句话。伊子清翻遍了整个家，终于在一个小角落找到了几条顾心怡趁伊石不在家藏起的白金项链，那可能是伊石吸毒后，家里唯一可以换成钱的东西了。她把项链用手绢包好，放在了壁橱的小缝隙里，等待着伊石回来。而在那期间，饿了她就用身上仅有的还没来得及花的不多的零花钱，买些馒头充饥。渴了，就喝家里水管里流出的水。伊石终于回来了，脸色发灰，身体瘦弱得似风中一片叶子。伊石没有钱去买白色的粉末来吸，也没有多余的钱再给他的旧欢买任何东西，他在痛苦中撕拽着伊子清的头发，伊子清咬着牙不出声，嘴里有了血腥的味道，她却毫不在乎地允吸着。她的轻视令伊石愤怒，吸毒的人都会失去理智，何况，伊石的毒瘾已经到了无药可救的地步了。伊石将她整个人托起来，像布娃娃一样奋力的一摔。空气中发出一声闷响后，伊子清才意识到，刚刚额头擦到了床角，她能清醒地感觉到，血在顺着眉毛滑下去，流到眼睛上，接着又滑过脸，流到了嘴角。伊子清还是死死地不说话，眼神深邃地看着伊石。

　　她能怎样，她已经像铁一样，对任何事物都产生不了感觉，甚至可以说变得麻木。而伊石，已经没有了力气，瘫坐在地板上。他的身体实在是太单薄了。有健康的体魄时，已经很清瘦，现在，夸张一点点说，跟纸一样，一捅就破。伊石把这个已经没有什么值钱物品的房子卖掉了。伊子清临走时偷偷地去壁橱那拿出那几条项链，想了想，项链被她藏在了紧贴在她身上的小背心里。正式离开那里的那天，她什么衣服也没拿，而是搬了一箱子的书，还有一个糖娃娃。那是伊石曾经买给她的，也是伊子清最喜欢的。那是某一年的冬天，那天是伊子清的生日。伊石和顾心怡带着小小的她在路上漫步，噢对了，那时候他们还住在最早前的房子里。黄昏来临泛出形容不出的色彩，道路边一个小摊子上的老人用他微微眯着的眼睛笑着问：“先生，要给孩子买一个糖娃娃吗？它代表幸福快乐呢。”伊子清咿咿呀呀的想说话，脸肥嘟嘟的很可爱。伊石笑了，弯腰抱起她，帮她理了理头发，掐了下她的小脸蛋：“清清，想要吗？”她用力地点了点头，旁边的顾心怡也跟着笑了，拍了拍她的脑袋。当时所有人都以为，那个糖娃娃，真的像那个老人说的那样，会预示着幸福和快乐。

　　包括那个老人，现在可能也从这个世上消失了吧！伊石带着她来到了一个阴暗的平房面前，房子很小，连以前房子的五分之一都不到，房间凌乱不堪，就像一个废弃的垃圾场，周围散发着恶心的味道。伊石说：“这以后就是我们的家。”伊子清麻木地点头，她看着伊石，看着伊石因吸食毒品而没有血色却仍然秀气的脸，忽然觉得他死的时候一定会很好看，一定会很好看。这真是变态的心理，不过依然如她想的一样。伊石还是死了，他真的没有钱再去买那些白色的粉末了，连借钱的人都没人肯再借给他。他在床角痛苦地挣扎，翻来覆去，像有一千只蚂蚁在他身上撕咬。伊子清看着他，忽然跑到厨房。那个所谓的厨房，最多只能容下站着的两个人，重要的是一粒米都没有。打开肮脏的橱柜，走到了伊石面前，她手里拿的是一把雪亮锋利的刀，那是她前几天在集市上买的，当时她只是想，伊石不在家，它就当做是自我防卫的工具，她还记得当时卖她这把刀的大妈如何用惊讶的眼神看着她。但是，现在那把刀在伊子清的眼里，有了新的用场。伊石神志不清地一把抢过她手中的刀，一刀一刀刺在自己的身上，对于他来说，这样足可以减轻痛苦，这也似一种解脱。

　　溅出来的血，不但伊石身上有，还有些甚至喷在伊子清的脸上。伊石的第八刀准确无误地刺进了心脏，瞬间死亡，屋子里彻底安静下来。伊子清没有说错，伊石死的时候真的很好看，至少她这样觉得。他身上的血还在流，就像湖面泛起阵阵涟漪，看，与顾心怡死时的情景多像。伊子清的手抚摩着他的脸，抚摩着他的颈，手被血染得猩红一片。伊子清开始笑，因为屋子的空洞，笑声竟在墙壁间来回碰撞产生回音。伊石被她奋力地拖到床上，她从床下抱出被子给伊石盖上，被子虽然脏了，但保暖的用途还在。“爸爸，你冷吧，妈妈走的时候就很冷，你呢，你不冷了吧？”伊子清就这样在伊石的身边守了两天两夜，这两天两夜，她一直重复着那样一句话。伊石死的时候眼睛是睁着的，伊子清没有为他合上，她不舍得，她只是想要弄清楚这双眼睛到底有什么魔力，可以让顾心怡舍弃一切和他走到一起，又扔掉最宝贵的东西。整个屋子里渐渐充满了腐烂的味道，且越来越浓，伊子清真习惯了那种味道。要不是收房租的大妈来，伊子清可能要躲在这个屋子里，目睹伊石的尸体变成人骨的过程了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第9章 烟花绽放不败 (2)


　　伊石的尸体是邻居送去火化的，送走的时候伊石的身体已经开始变得异样，只是那双清澈的眼睛依旧没人为他合上。伊子清奇怪地看着那些人在周围指指点点，又奇怪地看着伊石被似担架的东西抬走。妈妈，你不会寂寞了吧？火化的钱是邻居凑的，大家也只是图个吉利，死人可不是好事。伊子清被送到了街边的公安局去录口供，面对一页纸的询问，她从头到尾都是那样一句话：“他是吸毒，控制不住死的。”这样小的一个孩子，怎么可能说假话呢？再经过检验，伊石的身体里确实含有毒品一类的物质，答案自然无懈可击。可是她自己清楚地知道，她是间接的凶手，杀死的那人，恰好是她的爸爸。就这样，没了妈妈，又没了爸爸的伊子清，成了孤儿。在收容所里还没几天，夏天便悄然而过了。记忆里她是最喜欢夏天的。“所以现在养我的，不是我亲生父母啦，不过，他们对我还好。”“那，他们怎么死的呢？”凌卡卡还是好奇。“车祸。”伊子清回答得很毅然，“我们当时在一个车上，司机追尾了，他们用身体保护了我，所以我侥幸活了。”凌卡卡感觉鼻子酸酸的，她决定以后一定不要再讨厌自己的父母了，亲情原来是这样伟大的。

　　嗯，可能是从没说出类似于爱之类的字眼，也可能总是表示很不喜欢自己，但在最关键的时候，自己最亲近的人一定会毫不犹豫地站出来保护自己。这就是亲情吧？“子清啊，你别难过，还有我呢，有我凌卡卡照顾你。”凌卡卡做了个大力水手的姿势，好像那样做就可以充当大姐大。“哈，我难过什么啊，我都习惯了。”她被逗的笑了起来，“对了，那个蔚辰，是个不错的男生。”“你也这样觉得啊，当初认识他，真的真的是个意外，而且是我先追的他，没想到他竟然答应了，他跟我可不一样，他是极其腼腆的男生啊。”“意外？那你们在一起多久了？”搓了搓手，真是越晚天越凉啊。“三个月了吧，说起来你都不信，我们在一起好像都没几次拉过手。”附和着自己的话，她摇了摇头。“那也是，处于恋爱中的小女人啊。小心点哦，被学校抓到你就死定了。”其实，在烟花绽放的那一刻伊子清就想起了，这片几近荒芜的地方是她和伊石曾经住的地方。伊石就是死在这里的。她想起那年的夏末，她是怎么来到林川的家，叫他爸爸的。

　　被送到收容所里过了几天不是人过的日子后，伊子清被接走了，接她走的是一对夫妻，男人和女人都不过三十岁，他们穿着价值不菲的衣服，和顾心怡以前穿的牌子都一样，伊子清看得出来，他们是有钱人。男人看着眼前的这个女孩，穿着发黄的连衣裙，脸色苍白，文弱中又透露出坚毅。男人说：“子清，我叫林川，以后你就和我们住在一起了。记住，我是爸爸，她是妈妈。”记忆里，伊子清仰起稚嫩的脸，喊了句：“爸爸。”那是到现在为止，唯一的一次。林川笑了，像春天的阳光一样温暖。她很喜欢他笑，还有她发现，林川真好看。旁边的女人一直都没有开口说话，甚至用厌恶的眼神看着伊子清。她觉得这个女人也很好看，有着卷曲的长发，一看就知道是烫的，眼睛大而有神，画了很浓的紫色眼影，嘴唇涂上了玫瑰红的口红，身上散发出一种淡淡的烟草味，她是哪个男人也逃不过的毒。这个女人确实是一个美人，但是伊子清不喜欢，足可以达到讨厌，尤其是她嘴唇的颜色，看得伊子清头皮发麻，甚至感觉很恶心。

　　她很强烈地觉得眼前这个妖娆的女人一定做过许多不为人知的事情，她根本就不配和林川在一起，她和林川应该是两个世界的人。伊子清就这样跟着这个微笑如阳光的男人和这个眼里带有厌恶的女人住在了一起。女人叫杨菲，跟林川生活了两年，她不能生育。但那不是重点，重点是他们并不相爱。杨菲喜欢在林川不在家的时候挑衅伊子清，她喜欢那种施虐的快感。伊子清不知道林川做什么工作，只知道他很忙，经常出差，而且一去就会是好几天。他不在的那几天，伊子清只能眼睁睁地看着杨菲把各种各样的男人领回家，她可以看出这些男人都有一个很相同的特点，就是欲望。有欲望的人是可以从眼神里看出来的。好奇心的伟大就在于可以为了自己的身心满足而挖掘出一些秘密。她忍不住偷偷地看杨菲褪去睡衣后和那些男人肉体缠绵，带有兴奋的叫喊声和喘息声在整个房间回荡。突然的一次，她觉得恶心，不是他们，而是自己。

　　踉跄着跑进浴室把水温调到了最低的度数，冰冷的水浇在头发上、脸上、衣服上、逐渐嘴唇也开始发紫，但是她不觉得冷，像是时间定格，动作始终都未变换，就那样让冷水浇着，神情呆若木鸡。直到男人走后，杨菲发现了伊子清，她是要在林川回来之前将那个散发出香味而肮脏的身体冲洗干净，在看见伊子清的时候她脸上还没褪去刚才兴奋的红晕。伊子清也很不明白，自己到底哪里得罪了她呢？为什么每次杨菲一见她，就会像受了很大的刺激一样？她冲过去，像个疯子一样，习惯性地一把拉住伊子清长长的头发，就像曾经伊石对顾心怡的那样。伊子清最初还大声地哭喊着，声音凄凉无比。她声音越大就越激起杨菲的愤怒，杨菲看到白色的浴盆里面水很满，就把她死死地按在水里，伊子清越是挣扎，她就按得越狠，恨不得她呛死在里面。伊子清像溺水的人，只能胡乱摆着手。突然，她的手垂下来，头在水里顺着杨菲的力气沉下去。她一怔，吓得松开手。伊子清一下子从水里抬起头来，水花溅到了她身上，动一动，会感到黏稠，伊子清有点缺氧，咳了几声后终于从鼻腔里喷出水来。

　　伊子清知道，杨菲的衣服是很名贵的，即使是睡衣也是一样的。她也知道，就冲杨菲身上的水点，她又免不了挨一顿暴打，可是她笑，一直在笑，笑声清脆如风铃。杨菲果然就像伊子清预料的一样，撇开刚才的怔愣，继续实施暴力，她把那当成最好的发泄方式，直到杨菲打累了，她发现，伊子清仍然在笑。看着眼前的这个女孩，这个不过只有十一岁的女孩，她觉得她那么像顾心怡，可是却有顾心怡眼里看不到的坚毅。杨菲突然感觉，她以后一定会对她造成威胁，所以不能留。不然她也容不下跟顾心怡沾得上边的任何东西。伊子清听见那天晚上，杨菲和林川在房间大声争吵着，她听清他们争吵的内容都是她。她很害怕，她很害怕林川最终会听了杨菲的话将她赶出去，她双手抱住肩蹲在楼梯上抽泣。杨菲想怎么样就随她啊，挨打又能怎么样呢？如果真的被赶出去，那就连个家都没了，不是吗？哭泣的声音越发的变大因而惊动了林川，林川和杨菲从房间走出来。“我以后会听很话，真的，我会听话的，你们不要赶我走，行吗？”林川抱住娇小柔弱的她说：“乖，没人会赶走你，这是你的家啊，别想那么多，安心睡吧。

　　”伊子清泪眼朦胧地看着他，林川的眼神温柔似水。那个时候，在伊子清的眼里，林川就真的是她的爸爸。后来，她不知道林川是怎么跟杨菲说的，或者说了什么，只是杨菲再也没提起过诸如此类的话题。林川会在出差回来的时候给伊子清带些她喜欢的东西，比如说一个sd娃娃，再比如说一件很漂亮的天蓝色睡裙。只是伊子清在感动之余会敏感地觉得林川对她的爱似乎超越了父女的那种情感。因为林川的眼神是那样的温柔，看着她的时候又是那样的怜爱。林川会在伊子清睡觉的时候温柔地亲吻她的额头，会有欲言又止的神情，会在伊子清淋浴前给她放好洗澡水。那一天，伊子清走进浴室，忽然间传来了“啊”的一声，林川闻声跑去，看见伊子清惊恐的样子，面容苍白，一脸不明所以地看着裙子上的血迹。她说：“我是不是快要死了？！”然后抬头无助地看着林，就像是一只小鸡迷了路找不到家。林川表情有一些尴尬，脸上有一些羞红。“子清，这是每个女孩都要经历的啊，别害怕。”伊子清不懂，只是看着林川跑出浴室又回来，手里多了洁白柔软的一条。林川就这样手把手地教伊子清怎样使用这个叫做卫生棉的东西。

　　那年伊子清十三岁，在这一天长大了，而见证她长大的，不是她的妈妈，是这个叫林川的男人。可伊子清之所以在上学后毅然选择住在学校而离开那个家，不是因为杨菲，而是因为林川。那天晚上林川说：“子清，我喜欢你。”那天伊子清在半夜醒来，林川正爱抚地亲吻着她的额头，她错愕的眼神看着他，林川说：“子清，我喜欢你。”她哭了，是害怕，深深的恐惧。他是她爸爸啊，哪怕是名义上的，这么多年，难道他不是把自己当成女儿来对待吗？她用力地一把推开林川，“不可以，不可以啊。”“子清，我……”伊子清跑下床夺门而出，林川追上去拉住她，伊子清哭着说：“不行，真的不行。”瑟瑟发抖的声音在屋子里回荡。林川松开手，“对不起，我……我不是故意那么说的。”也是当晚，伊子清闯进林川的房间去找杨菲，淡然地说：“我出去住校。”“为什么？”杨菲还带着睡意的眼睛一下子变得精神，非常有兴致地问。“这不正是你希望的吗？”“好。钱你放心，足够你用。”她很爽快地笑了。

　　如果换作早几年，再早几年，她还是个孩子，或者说成小孩子的时候，她可能不懂什么是爱，不懂复杂的神情，也可能把“我喜欢你”这句话理解成很简单的含义。但是现在不是，她已经长大，早熟的心理早就朦胧的懂得这些种种，所以，她是真的害怕。伊子清离开了所谓的家，离开了林川。拎着行李箱走的时候，林川没来送她，杨菲来了。她理了理头发说：“亲爱的，最好你永远不要回来。”车门关上的那一刻，林川在二楼的窗前自言自语，“子清，要学会照顾自己。真的对不起。”故事，就到这里，这就是伊子清在来到翰林三中前，一直被视为秘密的秘密。

　　其实她也想再有被疼爱的感觉。其实她也曾很羡慕卡卡，可以那么轻易地去爱。忧伤像一条雨季的河漫过身体直入心脏，手上和脸上的污垢都已经不重要了，什么都不重要了。那些过去的再也回不来了，悲伤再也不能重演了吧。她伏在写字台上，从抽屉里快速地抽出纸和笔，她想要写作了。钢笔尖狠狠的在纸上划出一道像深入骨髓般的痕迹。眼泪落到上面，钢笔的深蓝色墨迹瞬间模糊起来，不管，再写。直到被浸入眼泪变软后的一小部分空间被笔尖划得惨不忍睹。她狠狠地撕下它揉成一团，用力地撇开，它在空中形成一道完美的弧线落了下来。伊子清跪在地上歇斯底里的哭了。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小..说...天.堂



第10章 “安小狐”的诞生 (1)


　　新年的最后一天凌卡卡来找伊子清，提出了一个超级小女生的建议，去照大头贴。伊子清很纠结，她好像很久都没照相了，因为自己基本没表情了。凌卡卡完全没考虑到她苦恼的心情，一路上显得很兴奋。这是一个商场，人来人往的吵闹着。凌卡卡坐在椅子上选图案和版式，伊子清两只手放在圆形桌上支撑着脸。“你怎么还想着要照大头贴呢？”一回眼，看见有个男生正猥琐地看着她。用猥琐这个词来形容他实在是太适合了，他那样子，比学校的化学老师都化学老师。吓，还是把目光落在了凌卡卡一顿飞舞的手上。“见证友谊呗，要是我不在，你快忘记我长什么样就看看照片，我呢，也是一样。”凌卡卡头也不抬地继续忙活。“呃，ok啦。”到机器前，凌卡卡把手里选的图案号码一亮，“号码你打上吧，我们这叫分工明确嘛。”伊子清额前划下三条黑线。果然符合凌卡卡同学的风格啊，连流氓小新都跟着来了。十张大头贴拍下来，凌卡卡觉得嘴都跟着抽搐了。伊子清满怀期待地去类似于打印机的东西前，同样也是兴奋等着她们的大头玉照。天晓得，凌卡卡对拍照多么的苛刻啊，她把伊子清的表情形容为“简直跟木瓜一样呆”。伊子清就抱着豁出去的心情，学着她龇牙咧嘴起来。

　　果然啊，果然。两个美少女级人物拍成了各种动物，也太搞了吧。不过还是有一张很正统的，伊子清笑得很干净，凌卡卡的可爱也满分。十张，一人一半，那张很正统的照片被凌卡卡贴到了伊子清的维尼熊手机上，因为图案的关系，看着很温暖。凌卡卡对此无比满意。回家之前呢，两个人约好，晚上要出来看冰灯的，今天可是最有气氛的一天，据说要放三个小时的烟花呢。可是到了晚上，到了约定地点，伊子清看到的是两个人，除了一脸白痴相的凌卡卡，还有蔚辰。那天是卡卡和蔚辰还有伊子清一行三个人去看的冰灯，那个时间段几乎全市的老百姓们都出来感受这个气氛，烟花开得很大，至于声响，完全被人群的喧闹给压过去了。蔚辰伸出手，用温柔的语气说：“拉着我点，别走丢了。”凌卡卡看了眼身边的伊子清，花痴似的把手接了过去。伊子清笑着心里想，这个没出息的小女生，干吗把我拉来呢？非要我扮电灯泡的角色啊。可是卡卡没想那么多，她咬着冰糖葫芦仍然絮絮叨叨地讲个不停，说了一车的话，有时候声音被周围的人声盖过去，等再去听她讲什么，又完全是另外一个故事了。子清想，卡卡终究是个可爱的孩子。

　　三个人走累了就到了烧烤的小摊上，卡卡叫了六杯扎啤笑眯眯地用手指了指子清，又指了指蔚辰说：“来来，我们来猜拳。”伊子清都傻眼了，卡卡玩猜拳？这么笨的人还要选猜拳来玩，那话怎么说，难道是不入虎穴焉得虎子？整整玩了六把输了五把。让子清更傻眼的是，卡卡的酒力那么差，抱着很坚定不移的态度灌下一杯扎啤后，竟然就不笑不闹安静地坐在凳子上睡了过去。蔚辰苦笑着，把卡卡欠下的另一杯都灌进了他的肚子里。“没想到你猜拳那么厉害啊。”蔚辰晃了晃手里的酒杯。“没，你没发现卡卡划拳的顺序都是石头，剪刀，布吗？”“……”“我们还要不要继续？”伊子清看着身边的卡卡，笑着问他。接下来的划拳里，两个人奇妙地扯平，索性就自顾自地喝了起来。“一会儿卡卡就拜托给你了吧，现在有点晚了。”伊子清觉得，酒真不是什么好东西，喝得她肚子都胀了。看看男生，终归和女生不一样，酒量总在最开始就比女生强，所以完全看不出蔚辰酒前酒后有什么差别。“嗯，好吧，你自己回去没关系吗？”“我家离这近。”本该结束了，伊子清抬起头，目光不移地看了看对面那双清澈的眼睛三秒钟，“不过，我还是想问你。”那里完全不搭调的话。

　　“嗯？”“你为什么跟卡卡在一起？”那天蔚辰在商场里跟顾客推销商品的时候，感觉到脖子上的挂坠散落了下去，等到顾客走后便蹲在地上开始找。那条挂坠是一个白金打造的十字架，是他妈妈跟爸爸离婚前唯一送给他可以留做纪念的东西。好像过了很久的时间，几乎找遍了他身边所有明亮的地方和货架下细小的角落，就在快要放弃的时候，猝不及防地听见背后有人叫了一声：“哎。”回过头，一个笑吟吟的女孩子把手伸出来，摊开手心，“喏，你在找这个吧？”十字架在灯光的照耀下发出的光照亮了他的眼。“你叫什么名字？”女孩子一字一字地说：“我叫凌卡卡。”伊子清看着手机上14：26的已收短信。“和我去看画展吧。”发信人的名字显示是——蔚辰。她想卡卡不在她就不要去了吧，可是手却不知不觉发出去，“好吧，时间地点你来定。”对方的信息很快传过来，“公园门口吧，早上9点。”伊子清把手机调转过去，和卡卡的大头贴在维尼熊图案的中间，对着照片，仔细看了看，卡卡笑着的样子，突然吓了自己一跳。有点后悔答应蔚辰了，当时为什么不好好想想呢？不过现在又不好说什么了，那，和他去看画展，卡卡知道了也不会多想什么吧。

　　问了自己一系列的问题后，伊子清趴到床上，嗯，先睡吧。早晨收拾好下楼才发现，家里没有人，杨菲肯定是一大早就出去了。伊子清在临走前擦了点淡淡的唇彩。走出去，空气还是那么冷，风吹过薄薄的棉衣直奔里面赤裸裸的身体。眼前的蔚辰看她来了就点了点头地说：“我们走吧。”她忽然觉得这个男孩子如此干净，干净得一尘不染。真的，她从来没想过用干净这个词来形容任何一个雄性生物。因为这里离画展的地方有一段距离，两个人坐在公交车上。伊子清靠在窗边，看到窗外闪过去的干枯树木，像是电影的放慢镜头。“子清，你很特别。”突然间他的嘴里跑出这样一句话。你很特别呢，这句话卡卡也曾经说过。“哦？哪特别？”是长得出众，还是成绩好，或者会写小说？“说不清楚，但是你和其他女孩子不一样。”男生想了想，语气缓慢。“你今天怎么想找我出来？卡卡呢？”这个话题，还是不要继续了吧。“她啊，好像是上亲戚家了，其实我一直都很想找你出来走走的。”不知道怎么回事，伊子清转过身体，继续看那一排排没尽头的树。有些话，说出来，可能关系的味道就变了。

　　展出的大多都是名家作品，来看的人很多，因为放假的原因学生也不少，可能都是懂得艺术的人吧，所以都很自觉，画展室里很安静，只能听到脚步徘徊的声音。伊子清看到了那幅蔚辰曾经提起的《夜晚的露天咖啡座》，她等人流都过去的时候静静地来到那幅画下面。浓浓的油彩，颜色很鲜艳。画的是傍晚的蓝天，还有暖黄色的灯火，微笑着走过的人群。嗯，和蔚辰叙述的完全是一个境界的。“很好看，感觉很好。”“嗯？”蔚辰从背面回过头来，“你说什么？”“《夜晚的露天咖啡座》啊，你不记得你跟我讲过吗？你说这幅画很有感觉，你很喜欢的。”以为他忘记了，她用他的话来提醒下他。很多时候，人忘记某些曾经叙述过的事情，只要用当时他的话来重复，大多数人都会想起来，可能还会很不好意思地笑笑说：“你看我这脑袋。”人这样的生物，都会对自己的话产生着格外的敏感。“你都还记得我跟你说过啊？”男生看着表情有点小小的激动。原来他没忘。“嗯，对啊。”“卡卡就不喜欢画。”“那又怎样？”的确，卡卡自己也说对画画没什么兴趣。“我遇到知己了。”画展结束的时候夜幕也降了下来，这样的季节天短，天会很早的就出现阴暗的状态。

　　刚刚走出大门，他们就都不约而同地朝一个地方看去，在门把手的后面，是一对情侣在热吻，场面极为热烈。为了避免尴尬，伊子清说：“走吧。”也是随手那么摸了下牛仔裤后面的兜，就是没想到还真少了什么，“你等我下，我去找点东西，手机你先帮我拿着吧。”伊子清第一个感觉就是牛仔裤后兜里的银行卡不见了，那是她为了买安妮新书特地拿出来准备一会儿去刷卡的。在画展室里找了一圈后，她无奈地走了出来，没想到这个地方竟然有小偷，真看不出来。“怎么了？”“嗯，没什么。”反正都已经找不到了，说不说也就无所谓了，都是一个结果。不过倒霉的是，又要抽时间去银行补办了，而且要面对银行职员那张冷冰冰的脸。伊子清拿过电话，看到手机上用来装饰的信号灯刚刚灭去。“有人打电话了？”按了按手机键要去查通话记录。“嗯，是啊。刚刚挂。”“谁啊？”也就是那么一问。“是卡卡。”声音有些迟疑，后面两个字还是很快速地说出来了。伊子清忽然一下就耳鸣了。左手边揉耳朵边问：“她说什么没？”一定是很惊讶吧，自己该怎么解释呢？“我说我们在看画展，正要回去呢。”男生用很自然的神情说，并不像伊子清那样紧张。“我送你回家吧。”又是标准的清澈笑容。

　　伊子清有点恍惚，连忙说：“我还有点事呢，我先走了，不麻烦你了。”还来不及说完后面的话，她就急忙摆摆手消失在夜色中。蔚辰一声低喃：“要早认识她该多好呢。”伊子清刚跑出去不远，在一棵树下匀了匀气，就打电话到卡卡家，“喂，你干吗呢？回来了？”“嗯，是啊，想我了吧？”刚想应下来，卡卡又接着说。“你跟他去看画展了啊？嘿嘿，电话怎么还在他那呢？”“哎，是啊，蔚辰他说你不在家，我当时以为你会去呢。我卡丢了，去找卡的时候，就把电话放他那了。”这是按事实说出来的，她无意中丢了卡，把电话放在蔚辰那里。可是，为什么自己像说了弥天大谎一样不安呢。“哦，这样啊，你怎么这么不小心呢，还要去补卡吧？”好像还是以往的语气，或许她并没多想什么。“嗯，是啊。”……挂上电话，伊子清有种如释重负的感觉，像是遇到了超级大的麻烦，又迎刃而解了一样。她忽然觉得自己很对不起卡卡。莫名其妙的想法，越想却越觉得心虚了。不就是看看画展嘛，至于吗？回到家的时候，林川刚好出差办公回来，连衣服都还没来得及换。
wＷw：xiaoshuotxt？com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第11章 “安小狐”的诞生 (2)


　　什么都没说呢，就被桌子上放着的一个精美的包装盒吸引了过去。伊子清在心里感叹，林川总是对她这么好，但自己却还忍不住问了一句，“给我的？”“嗯，拆开看看喜欢吗？”他正在收拾行李，听见了女生问的话，回头看了眼。打开盒子，伊子清还是受了点惊吓，虽然没打开裙子，但是第一眼展示在眼前的就是复杂的蕾丝，这是很奢侈的一件纯白色公主装，有点偏欧洲哪个世纪一些公主小姐们的装扮。伊子清对裙子没有那么多研究，但是裙子的裙摆和袖口都可以看得出是用很高档的蕾丝做的，做工精致到极点。伊子清跑回屋子里，略有激动地穿上它。裙子垂到小腿，尺寸恰到好处，看着镜子里的自己，她觉得自己真是一个公主，像童话里的一样，就像小时候的自己。自她九岁那年，公主这个词她从来都不敢再奢望，只能敬而远之。但是林川却在冥冥之中用另类的方式告诉她，自己依然是公主，他是那么爱她，那么宠着她，哪怕是物质。“子清。”“嗯？”“你知道那年，为什么我语误的突然说爱你吗？”林川的目光无限悲哀。伊子清明显感觉到身体里面某个敏感的部位“咯噔”一下。看，多敏感的话题。

　　“你长得跟你妈妈太像了，你知不知道，年轻的时候，我有多爱她！可是她还是毅然地爱上了伊石，感情这个东西，真的说不好。有时候，十年都不如一日。”“其实我并不爱杨菲，只是那时候她对我妈妈很好，而且她很喜欢我，同时，她也受不了我心理上的背叛，想着办法激怒我，她说得没错，我到现在想着的还是顾心怡。所以，她才那么讨厌你。”“明天，跟我去看看你妈妈的墓吧。”人总是这样，永远相信自己的选择是对的，只有到了最后，发现自己开始后悔的时候，才会想起之前的义无反顾是多么的可笑。伊子清双手垂下，低着头看不出任何表情。“你恨你爸爸吗？”摇摇头。林川转身轻声呢喃，“那就好。”怎么可能会不恨，只不过当“恨”变成“恨过”的时候，一切事情提起就没有任何意义了，不是吗？就像伊石和顾心怡有一天还会回来，这样华丽的想象在每个黑夜被压抑得哭出声来。顾心怡的墓碑多年如一日的干净，照片却早已泛黄。伊子清寥落地站在散落着菊花瓣的墓碑前，面容淡漠。她想问的还是那样一句话。妈妈，你冷不冷，你寂寞吗？凌卡卡习惯性的动作——嘟着嘴巴。

　　“你成绩怎么那么好啊，又是你拿奖学金，看来你要把奖学金带到高中毕业了啊。”“你也不错嘛，考得也不差啊，可能明年就是你了哎，奖学金就请你kfc好吧。”“哈，好呀好呀，庆祝我们高中再次一个班。”凌卡卡说得没错，这样就高中了。初中两年半学完三年的课程，过程是魔鬼式的。“嗯，还真是的啊，时间过得真快，就这么一晃眼的工夫。”两个人一前一后走着，“子清你快点呀。”卡卡转过身拉过在她眼里行动如蜗牛一样的伊子清。“到啦，这就是我家哦。”卡卡说要带伊子清去她家看看，因为认识这么久了，她都还没去过呢，有点太不尽人意了。伊子清在打开门抬头看到屋子的第一眼，就开始打量起这个屋子的空间布置。卡卡的家住在四楼，这里面积并不大也不奢华，看得出只是普通的人家，可是布置的却很温馨，很有家的味道。卡卡的妈妈从房间里探出脑袋放下手中的抹布说：“呀，是子清吧，来，快进来坐。”卡卡眨了眨眼，“看看，我老妈很中年妇女吧。”这是她眼神中的意思吧！伊子清礼貌地微微点下头说：“你好阿姨。”“总听卡卡提起你呢，还真是个有礼貌的女孩呀，长得真漂亮。

　　”卡卡的妈妈笑得眯起了眼睛，略微有些粗糙的手，情不自禁地摸了摸她的脸。伊子清想，好久都没这么温暖的感觉了。“还好啦，卡卡在学校很好，还很照顾我。”卡卡跑过来扑到她妈妈身上，“妈，别吓到人家，看你！对啦，我的衣服什么的收拾好没？一会儿我就要和子清回学校了呢。”母亲亲昵地拍了拍卡卡的头，“嗯，早就好啦。你过来看看还缺什么吗？”卡卡手比划两下，“嘿，子清你先坐，等下啊。”伊子清的东西几天前由林请的一个钟点工阿姨收拾好送到重新分的一个寝室了，是在伊子清完全不知情的情况下。寝室人员名单里伊子清只认识一个人，就是凌卡卡。她忽然很感谢上帝，毕竟又换了一个陌生的环境，还有陌生人的扑克牌脸。现在想来，至少还有卡卡。在凌卡卡妈妈叮嘱一番后，卡卡一挥手，“子清，可以走啦。”“子清啊，有时间来家里玩啊。”伊子清摆了摆手，在微笑的目送中下了楼。新的寝室在四楼，她们到的时候另外的两个女孩子都已经在了，大家互相僵硬地笑一下算是打过招呼了。

　　走在校园里只看到有零星的几个人在边走边聊着，一个假期没见，再没话的人也会封不住自己的嘴巴。这个时候，也再不会有鞋子踩在地上发出的“嘎吱”声，很久前的一场雪已经预示着要跟冬天彻底的说“撒有娜拉”了。放假前操场上的枯枝败叶都在这几天被清扫员处理干净了，感觉整个校园都很清新，呼吸的空气也很干净，没有那么多尘埃了。今天的天气也很好，太阳照在大家的脸上显得大家神采奕奕的很精神。“假期过得真快哪。”伊子清轻声说。“是呢，还没过够，这下子又要学习，无比纠结。”“喏，你喜欢读的杂志。”伊子清从包包里抽出来递到卡卡手里。哈！绚丽的杂志封面上有很多文章的名字。卡卡看到封面上《烟花谢》三个大字后面的“文\/安小狐”就开始笑，“嘿，子清，你又写了啊，真厉害，我要有你一半文采就好。”伊子清撇撇嘴说：“才没呢，我们坐会儿吧。”在学校的南墙边有很多双杠，卡卡和伊子清就坐在下面。天空有飞鸟划过的痕迹，云朵软软的像棉花糖一样的好看。伊子清对飞鸟的概念不强，她觉得飞在空中的鸟儿都可以叫飞鸟。

　　卡卡抱着腿用最舒服的姿势，安静地拜读着那篇叫《烟花谢》的文，脑袋深深地埋了进去。伊子清仰着头看着漫无边际的远方，眼睛是亮闪闪的清澈。她想起了曾经在网上认识的一个姐姐，她叫楠，一个安静又落寞的女孩，每天都抽烟抽的很凶，写了一手忧伤细腻的文。她记得她最喜欢中南海。伊子清喜欢叫她楠姐姐，那是唯一一个她用对待亲人的方式喊出姐姐二字的女孩。两个人的谈话很简洁，但是伊子清还是喜欢她，是骨子里说不出的那种喜欢。后来，那个叫楠的女孩子消失了，灰灰的头像在很长的时间里都没有再亮起来过。伊子清在空间里说，楠姐姐，当我们可以仰望天空，就会觉得，其实那也是一件奢侈又美好的事情呢。从此以后她就再也没上过网，只是在偶尔深夜的时候会有很怀念的感觉。“子清，那后来林子遥回来了吗？”卡卡用手指敲打着那篇文好奇地问着。“没呢。”心慢慢地，慢慢地游荡回来。“为什么你的文总是那么悲啊，总是错过，读的好压抑。”卡卡收起杂志伸了伸腿，“所以你的性格才这样。”天空中燕子、鸽子突然成群地飞过，声响哗啦啦的。

　　伊子清望着天的眼渐渐黯淡下来，转头看着卡卡皱了皱眉头，“啊？”后面那句话被刚才的声响盖了过去，所以她没有听到。想起那时候帖子上传的很凶的一句话，“当一个女孩仰望天空的时候，她并不是在寻找什么，她只是寂寞”。自己越发地爱看着天空发呆，“嗯，只是寂寞。”伊子清喃喃自语。“你在讲什么啊？我都听不明白。”凌卡卡抓了抓脑袋迷茫地问。“没什么啦，傻瓜。”“那我们去吃饭吧，我饿啦。”“嗯，好啊，说好了kfc，我请你。”伊子清摆了个“ok”的手势。kfc卡卡满手蝴蝶虾，“哇，超级好吃啊，子清你也多吃点啊，你强烈需要增肥了。”“嗯，将来我生个baby就要你这样子，吃得好，睡得香。”她开起了玩笑。“嘿，那下辈子轮回我一定做你孩子，呵呵。”伊子清拿起汉堡，听到了心里叹息的声音说：“明天，又要回到人群中去。”凌卡卡抬起脑袋，把手里的鸡骨头扔掉，“子清，你怎么不找个男朋友呢？”在那之前，一些青春校园杂志上，安小狐的名字已经小有名气，那几期都保持着专栏。伊子清偶尔可以收到一些读者们的来信，她每封都会认真地去回。

　　毕竟有读者欣赏是件写手们都会很满足的事情，还有，如果没有她们的话那些不菲的稿费就不会到她的银行卡上了。那样子，她会觉得自己可以独立生活，可以自己赚钱买自己喜欢的东西。她想一直都保持那样的一种状态。杂志社的编辑在电话中玩笑说：“子清，你找个男朋友就会更有灵感哦。”伊子清很客气，“男朋友？很累赘吧。”她在心里狠狠地喊了句：“屁。”“我今天打电话给你，就是想商量下，你以后稿子别用手写了啊，还是上网吧。我就是想跟你讲那样能方便些，读者们也好跟你沟通，他们都想了解子清是个什么样的人呢。”哦，互动是吧，她没想拒绝。“嗯。那好吧。”原来一些东西，是不想也不能该放弃的。你再离开，是你的，也逃不掉，终有一天它会再找回来。“哈，这样就好了，也方便宣传你嘛。”“嗯，谢谢了。

　　”伊子清在假期的最后一天，去银行刷卡，卡里余额显示四千九百五十二元，她取走了四千块，买了一台普通的笔记本。卡上的钱剩下的的确已经不多了，她小声地盘算着，但林川这个月一定还会打钱给她的，应该足够吧。笔记本等一系列事情办好后，伊子清带着那个随时能引起人注意的东西回到寝室。或许还是有人觉得不可思议，毕竟不是谁都有钱能买笔记本放在寝室里的。卡卡穿着拖鞋朝她跑来，声音“啪啪”作响，她摇摇子清的胳膊说：“这个要不少钱吧，你要上网写文了？”伊子清把笔记本放在床上说：“嗯，是啊，没办法的事，读者喜欢嘛，方便沟通。”寝室另两个女生面面相觑，露出很匪夷所思的表情后又各忙各的事情。凌卡卡爬到伊子清的床上，安静地看着她接下来要做些什么。

　　伊子清把快要忘记的那个qq号码登录上去，密码是她的生日。已经多久了？伊子清真的想不起来了，那是多久前，她在书房里申请了第一个qq号码，试着去体验虚拟的快乐。登录上去，q里面还是那么几个人，楠的头像依旧灰灰的。现在，这个qq号码的八位数字，即将在某个杂志论坛上公开了。名字，仍然是安小狐。那天夜晚，伊子清做了一个梦。梦里她是一只白狐，被一个小女孩收养，女孩子叫安安，是个孤儿。女孩子待她很好，可是有一天来了一个商人，看到安安怀里的白狐动了念头。起先说是要买，安安不肯，抱着白狐不放手。商人叫下人强行抱走了白狐，后来安安自杀，血染红了她的白裙子。而商人得到了白狐后，把白狐的毛拔下来做了棉衣……伊子清被梦惊醒，很久以前就听说，梦见白狐就是前世。而安小狐的名字就这样诞生，也因为名字的特别，读者也在喜欢文章的同时爱上了她的笔名。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小,说--天.堂



第12章 不是不难过，只是不想说 (1)


　　章节提要：原来一些东西，是不该放弃的。你再离开，是你的，也逃不掉，终有一天会再找回来。下课的时候高中组的班主任满面春风地把成绩单发下来，在讲台上对着一群新面孔中的伊子清说：“伊子清同学，我听说你是很有潜力的，这次考试你的成绩是班级的第一名。”接着班级里所有人的目光齐刷刷地都聚集在伊子清的身上，此刻光芒万丈的她站起来只是含笑地说了声，“谢谢。”她听见并不陌生的声音说：“切。”是胡月月？！上天就是这样，偏偏喜欢捉弄人，好像凌卡卡和伊子清就离不开那样一个克星，盗版的铁三角关系啊。不过成绩单上的成绩伊子清并没多满意。伊子清，全校第二。下课的时候，伊子清正要去看看年级的排名榜，刚刚走出班级就被拍下了肩膀，动作不重，但足以感觉到。转过头，竟是一张陌生脸孔，左耳上有一个大大的耳钉，伊子清发誓，在这个被沉重气息压满的校园里，敢这么张扬的戴个大耳钉到处晃悠的人，他一定是第一个。“听说因为我的到来，年级的常胜将军排到了第二。哈，你就是伊子清？”连说话都这么吊儿郎当的嚣张，可惜了那张可以当做招牌的脸了。“嗯，你有事？”伊子清摆出拒人千里之外的架势。

　　男生来了兴趣，“从来了就听说，高中部有一冷美女，我还真见识了。”无聊。伊子清在心里敲下这句话，准备走人。“我叫林佳渝。”突然间语气转个调，变得郑重其事。林佳渝？原来，刚刚排行榜上，年级第一的人真是他啊。人还真是不能貌相，谁能想到这样一个男生竟然学习成绩这么好，他那样子完全跟他的成绩完全不成正比吧？说小混混感觉还差不多，充其量是个好看的小混混。“不过，那跟我有什么关系？”除了惊讶一下外，她还是不买账。凌卡卡不知从哪蹿了出来，刚想说什么，看到了站在伊子清对面的人，声音一下子变了调。“啊，佳渝，你怎么在这啊？”一句话说得伊子清要背过气去，凌卡卡怎么会认识他呢？她从来没跟她提起她跟学校里哪个男生关系不简单啊，不简单到名字都改成简称了。见伊子清很迷惑，卡卡连忙笑着解释说：“喏，正式声明下，他是我表弟啦。”接着她又吓一跳地喊了一句，“啊！我以为排行榜的名字是撞车，原来真是你啊。”“你和伊子清一班？”这次轮到男生惊讶了，“我刚来不久，考试是在原来学校考的，没想到在这里还能站得住。”伊子清看了他一眼，跟卡卡说了声，“你们叙旧，我要回班了。

　　”“嘿！”男生见她要走，急忙补了句，“伊大美女，下次见哎。”切！没劲。“哎，你省省吧，子清是我最好的朋友哦，我可是很了解她的，你别打她主意。”卡卡装作很老成的样子拍了拍他的肩膀，发现这家伙已经长这么高了。“我就是觉得她挺有意思的，我在你隔壁班，有事找我。”林佳渝做了个鬼脸。“哦，我们的关系你不许说出去，不然就以你这张脸，我可能会被花痴包围，我才不要做中介哩。”“长得帅也有错？”凌卡卡真拿他没辙，反正永远都说不过他。事实上，虽然她算是林佳渝的表姐，但林佳渝比她大，不知道辈分是怎么论的，反正两个人是远房亲戚的关系。伊子清整理课堂笔记的时候卡卡蹭过来，用手抓了抓她的胳膊，说：“你怎么认识我表弟的啊？”“我哪认识他？我们根本是第一次见，刚才是他先跟我说的话。”伊子清想想刚才的相遇，真有够无聊的。他和蔚辰完全是不一样的人，虽然都有着好看的脸。说起蔚辰，有一段时间没看见他了呢，也没听卡卡像以前那么经常提起他了，可能大家都忙了吧。“哦，这样啊。我这个表弟啊，长得帅而且成绩也一流，能迷死一群小姑娘吧，就是脾气有点问题，都是姨妈惯的。

　　”卡卡，苍穹都变得苍白，夏天要过去了呢。在所有人眼里，可以被定义成最好的朋友的两个女生该是什么样子的呢？不管性格存在着多么大的差异，是明亮还是阴郁。她们住在同一个寝室里面，一起上学，一起放学，一起吃饭，一起逛街，一起打架，一起听故事，又或者同吃一碗牛肉面。不管当初是抱着什么样的心理，一个人为了跟另一个在一起，同样地经受着议论，却都无悔。是的，她们都驻在对方的心里，不管走到哪都可以彼此挂念。好朋友，也就是这样子了吧。伊子清和凌卡卡，好像就为好朋友这个词鲜活地存在着。在夏天要偷偷跑过去的时候，伊子清听到了一个令她束手无策的消息。她的外婆，死了。消息传得飞快，是林川来通知她的。伊子清跟林川一起请假回了家。整整两天，她躲在屋子里，抱着床上的布娃娃，每次在眼泪要掉下来的时候，她就拼命的抑制情绪。外婆？她对外婆这个词的概念，在很久很久前就搁浅了。那年，她被送到医院医治她的神经衰弱，那年她还会偶尔地想想，证明有这样一个人还存在着。哪怕，她不是正常人，她不记得伊子清是谁了。可是现在，林川说她死了。到死的那一天，她的嘴里还喊着顾心怡的名字。

　　伊子清很难过，因为之前自己都没有看过她一次，想着想着，她还是哭了起来，声音越来越大。林川站在门外，想了想，还是放下手。他知道，她心里隐藏了多么巨大的悲伤。伊子清清醒地意识到，现在这个世界上，她真的一个亲人都没了，她是自己一个人了，除了还有大房子住，除了她在别人眼中是个爸爸很年轻的孩子外，她真的，是一个名副其实的孤儿了。送葬的那一天，人少得可怜。曾经叱咤一时的老人，现在已经风光不在，或许很少有人会记得了吧。她被葬在了顾心怡的墓边，照片上的面容和左边墓碑上的一样，都是那么慈祥。年轻时候的照片对比一下，女儿果然是很像妈妈。死的人又多了一个，那下次，是不是就轮到自己了呢？其实我一直在等等自己学会珍惜没有什么是永垂不朽除非是你自己的初秋，冬末，回寒春又到。天气还是有些凉，但却不那么刺骨了，阳光洒落在身上，温暖如春，安静而美好。伊子清闭上眼睛，长长的眼睫毛垂下，站在空旷的操场中央，贪婪地呼吸着清新的空气。阳光带着完美的弧度照得伊子清颈上的项链闪闪发亮，亮得有些刺眼。宽松的衬衣露出她的锁骨，显的她整个人的气质慵懒而美丽。

　　那条项链是顾心怡的，是顾心怡生前给伊子清留下的。这么多年了，她的项链还是不曾摘下，那充满血腥的甜腻味道，还是忘不了。戴在左手上的那枚尾戒，仍然笑得灼灼如花。五月，夏天来得有点晚了，伊子清变得开始怀念，像一个老人一样，总是把生命里的大部分时间抛给从前。她是在腿被刮出一个小口流出血的时候看见林佳渝的。她又去了曾经跟伊石住的那个地方，也就是卡卡曾经放烟花的地方。黄昏把她的影子拉得纤长，微微低下身来，依旧怀有心事地抚摸着废墟中的断木，已经到了失神的程度。“嘿，你在干嘛？”一个男声在空气里突兀地响起，伊子清触电般收回手，慌乱间不小心踩到了乱七八糟的木头缝隙中，踉跄地绊了一下，腿就半跪在地上，木屑零星地挂在膝盖部位，随即血就冒了出来，染上了她白色的连衣裙。她咬着嘴半蹲下来，轻轻地用手一根一根地将木屑拔出来，擦拭着伤口，偶尔发出了轻微的呻吟。转过头，她看见一张似曾相识的脸，有些尴尬地站在那里看着她，傻住了。“是你。”从他的语气里能感觉他的诧异来。伊子清忽然想起来，原来他是林佳渝。“那个，你没事吧？刚才，对不起啊，没想到吓到你了。

　　”指了指她正在流血的膝盖，林佳渝紧张得不知所措。“喔，没事，哪那么娇气。”反而到是她什么事都没有的样子。“你等下，先别站起来，我马上回来啊，等我。”男生急急忙忙地说完，就跑掉了。伊子清刚想说话就被膝盖的疼痛压了回来，抬头就看到暖黄色的夕阳下，一个影子越来越小地跳动着。用另一只腿一跳一跳地来到不远的石阶上坐了下来，她手托着下巴继续发呆。并没想起什么，脑袋一片空白。算了，就等他好了。林佳渝回来的时候，伊子清看到了他刚毅的脸上溢出细密的汗。“喏，这样会好些的，给你。”说完摆了摆手上买回来的东西。林佳渝抽出消毒湿巾，微微蹲下身来。“你就是为了买那个东西？”伊子清不自觉地说了这样一句话。在她记忆里，林佳渝这样的男生不是会说一句“对不起”就事不关己地走人吗？“我自己来。”看到男生半倚着的身体离她越来越近，她一下子反应过来。“嗯，好吧。”耸耸肩，看着她轻轻地擦拭。因为过了一段时间的关系，疼痛感减弱了许多，但湿巾的冰凉刺激着皮肤引起她肩膀微微的颤动。“喏，别动。
wＷw：xiaoshuotxt？comt!xt-小说天\堂



第13章 不是不难过，只是不想说 (2)


　　”伊子清看到他从裤兜里快速地拿出一个东西，扯开透明的包装，撕开凝胶，然后，慢慢地，慢慢地重复着刚开始的动作，蹲下来，认真地把短短的印着维尼小熊的帮迪贴贴在那个小伤口上。红色的地方被阴影覆盖，归于平静。刚才他那样子，伊子清忽然发现，真的，男生认真起来的表情，真的是最好看的样子。但，这样可爱的帮迪贴，实在是适合可爱的小女生爱把玩的东西。伊子清觉得有些不习惯，但想起刚才林佳渝的一连串动作，她还是没有把它扯下来，一直低着头若有所思。沉寂了片刻后，林佳渝刚想打破气氛说话，“哎”的一声还没完全发出就被凛冽的女声在周围静谧中突兀的打断。“你怎么知道我在这的？”头依旧没有抬起来。“我……”他想不出要怎么说，“我”字后面就没了话语。“你跟踪我？”空气凝结了几秒钟的时间后，伊子清抬起头，直直地盯着他的眼睛。林佳渝看她的冰冷表情，心里大喊：“这个女生可真是的，什么嘛，是黑山老妖婆吗，一点也不可爱。”小小地酝酿了下，他摆出惯有的表情，抬头不屑地说：“什么啊，我才没有！我就是路过这，忽然看到你了，而且像有心事的样子，就过来看下，打声招呼而已嘛。”他尽量说得理直气壮些。“哦。这样啊，那误会你了。

　　”“嗯，还疼吗？”“不疼了。”“你刚才在想什么。”“……”“要你管哩，我到家了。”伊子清指了指不远处一栋破旧的楼房，快速地说：“我进去了啊。”“用不用我送你啊，你那样能行吗？”“不用不用。”说着，她站起来头也不回地走了。“那你小心点啊。”林佳渝夸张比画了下。腿不规律地跳进楼门里，因刚才不平稳的跳动，伊子清大口地喘着气，往里面退了一点点，倒计时，十秒钟。林佳渝望了一眼楼的设施，心生疑问，她生活得很辛苦？男生剪得很的碎发被风吹得忽的轻轻摆动，转身挎上单肩背包离开。时间刚刚好，就在林佳渝转身的那一刻，伊子清慢慢探出身，伸手拦了辆计程车。“去谷合花园小区。”车子颠簸的让胃实在不舒服，伊子清也不明白为什么要这样做，就是那么一瞬间她作出的决定就脱口而出了。他是好心吧，可是她实在不想与不熟悉的人接触太长时间才骗他说自己家到了。她不喜欢被洞察出任何事。寝室老师还是知道了笔记本电脑的存在，说这样会影响学生学习，所以被禁止使用。伊子清没说什么，坐在床上心里想，以后肯定不方便了吧。她看到寝室另两个女生眉飞色舞的表情互相小声地嬉笑，卡卡在朝她们吐舌头。

　　其实她知道，这件事情不是老师查出来的，而是有人跑去告状说的。抱着发烫的笔记本下床，一声不语地把它暂时锁进了箱子里。上午最后一节课下课时，有老师叫她说：“你爸爸来找你，在学校门口呢，你去看看吧。”伊子清跟卡卡打了声招呼后就跑了下去。林川倚在学校的大门边，休闲装穿在他身上是那么合适，显现出年轻男人的样子。见她出来，林川走过去，温柔地拍拍她的头，“今天来跟你说个事，先去吃饭吧。”伊子清想了想说：“那我们去吃牛肉面。”正是中午饭的时间，人声有点嘈杂。“我是来接你回家的。”手里刚刚夹起的面又滑了下去，溅起的小汤花飞到了手背。心里有个不明物体发出一声怪响。伊子清太阳穴的地方有些疼，用手揉了揉，最近她常觉得疲乏无力。“怎么突然这么说呢，我在寝室住的也很好啊。”“我真的挺挂念你，想了很久，不知道你过的好不好，这么长时间我没有尽到做父亲的责任。”林川看了看她，“你脸色怎么这么差，没事吧？”呵呵，对我还要怎么好呢，就算对我的爱再少，也是我亏欠你啊！更何况你给的那么多。“嗯，我没事，可是，她不喜欢我，你知道，我回家她可能会生气。”林川面前的面还冒着热气，没有动过筷子的痕迹，他示意伊子清听他讲。

　　“我能娶她并不是因为我爱她，但她曾经因为很爱我而付出了很多。那个时候，她对我很好很好，而我一直喜欢的是你妈妈。我娶她的时候，她也知道，我心里有的还是心怡。所以她是恨，即使我不在家她在做什么，我清楚，但是我不怪她。只是，你跟你妈妈长得太像了。你明白吗？”伊子清很奇怪，这样的话，林川已经说过一次了，那么再次说，是为了告诉她，别怪那个女人，一切都是他的错吗？记得谁说过，感情链要比食物链复杂得多。他亏欠她，她亏欠他，他亏欠她，她又亏欠他。现在是最后面两个，林川亏欠杨菲，伊子清又亏欠林川。一直都没有怪过，只是不喜欢，不喜欢而已。林川去办理退寝的一系列手续，伊子清则回到寝室收拾东西，寝室另两个女孩子也在，面无表情地吃着午餐。卡卡拉着她的手，她看卡卡的眼睛里闪闪的泪花像要哭了一样，伊子清捏了捏她的脸说：“傻瓜。”“我就是舍不得你嘛。”卡卡把嘴撅的高高的说：“以后我们都不能一起上学了。”“说你傻你还真傻，我们还是会像以前一样啊。”卡卡也笑了，像反应过来了一样，“也是哈。”伊子清坐上车子离去后，卡卡回到寝室望着她空荡荡的床位，沉默了。

　　子清，你坐着车离去的时候，我其实很想跑下去抱抱你，不知道为什么，像是你再也回不来了一样，这可真是傻气的想法。可是以后，我们不能早晨一起去上学，我不能在半夜睡不着的时候跑到你的床上听你小声地讲故事。那之后的夜晚，你在家里面那张柔软无比的大床上，会不会想起我呢？我会想你，因为以后再也没有谁叫我起床了。——凌卡卡拎着箱子进门的那一瞬间，伊子清又看到了那张警惕的脸。很确定的用“警惕”这个词，是因为知道了前因后果后，一般人都可以把当事人的表情归类，那是种很复杂的情愫。这么多年了，她竟然还把自己当成威胁。伊子清很想明确地告诉她，“我是顾心怡的孩子，不是顾心怡。”可是现在，她却忽然觉得那张脸不再那么令她讨厌了。她同情她，那么美丽的一个女人，为了一个男人前赴后继。她爱的人不爱她，那是最大的可怜，不是吗？“我想求你一件事。”“嗯，你说。”“帮我去查查，当年伊石结婚前交往的那个女人，我想知道她的孩子是谁。

　　”伊子清面对林川，立身于空旷的窗台中。在回家之前伊子清在网上很依赖一个网名叫“凉烟”的少年，他一定是一个十指干净面容清澈的纯良男子。伊子清是这样认为的，虽然不曾见过他，但她一直很倾向于自己的感觉。那个qq自从被论坛公开后，一直有很多人加她，好像她每次上线后qq里那个小喇叭就开始响个不停。所以后来她每次上线的时候都保持隐身状态，那也是她一直的习惯。直到有一天凌晨快下线的时候看到一个头像在晃动。——你不快乐。对方简短的话，作为第一次说话的招呼。——不，我很快乐。一直的坚强，怎可能让人轻易说破。——你只是伪装着坚强吧！即使你的现实生活很潇洒，但大多都不是真实的吧！——文和生活是不可能一样的。本来就一样，故事是编的，那些忧郁的情绪却是真的。——那你是一个忧伤又可爱的人。——你可以说我忧伤，说我冷漠，说我骄傲，但是，请不要说我可爱，那个词真不适合我。

　　轻蔑的笑浮上嘴角，他说可爱？——我会记得你的，安小狐，你确实是一个可爱的女孩子，请你每天都快乐。伊子清摇摇头，动作缓慢地望向夜空。今晚，有星星？耳机里的音乐静静流淌，那是很清澈的女声，像是自己唱给自己听的回忆之歌。memoriesofourtimetogether请聆听我倾诉在你身边letmego告诉自己不必再伪装不必再疲惫请让自己每天快乐带上你的信心离开这里但我会说别忘记i’m missin’you曾经有我们一起度过的时光伊子清微笑且安静地合上眼帘。是谁说，梦里就会不寂寞？从那一天起，只有这个叫做凉烟的少年，能陪自己聊下去，说出那些在平时隐藏起来，快要缄默掉的话。放学后操场上已经很空了，大多数的学生都去吃饭了，只有零零散散的2个男生挥汗如雨地在玩篮球。卡卡拎着一袋子青杏，放进嘴里一颗，发出清脆的声音。“喏，尝尝。”袋子递了出去。“真酸。”伊子清被酸得眼睛都眯起来了。

　　嘴里有股热流迅速地融在里面，顺着喉咙流了下去，眼泪都要酸出来了。“那个……我是有件事想跟你说。”是欲言又止的神色。卡卡爬到单杠上，腿搭了下来，又侧过身子轻轻把手中的塑料袋挂在单杠的一边。嘴里刚放进去的那一颗青杏在腮的左侧，鼓鼓的显得很像青蛙。“说啊，把气氛弄得这么紧张，做坏事了吧？”“我说了你别惊讶。”卡卡应该是咽了咽口水。“嗯，你说吧。”伊子清有点想笑，卡卡快言快语的一个姑娘，现在怎么说话这么犹豫呢。“我怀孕了。”我——怀——孕——了。只是那一瞬间，伊子清带有笑的脸快要消失在大片阴影里，不是不想，而是笑不出来了。“你说什么？”“是真的。”“是谁的？”“蔚辰。”伊子清太阳穴疼得厉害，这几天不知道怎么了，早晨照镜子时眼皮还有些肿。而那句“蔚辰”在她耳边响起后，失望、错愕、难以相信，这些感觉就瞬间遍布全身了。那个面容干净笑容清澈的少年。卡卡被突如其来用力的一扯险些摔倒在地上，轻声发出“啊”的一声。

　　刚从单杠下来时不小心把那袋青杏刮落，地上散落一地青青的杏，一颗又一颗。“做了。”安静而坚定的话，不容拒绝。“子清你听我说完。”卡卡哀怜地看着地上圆圆的物体滚动。“子清你知道吗？我怀孕已经快到三个月了。我很喜欢蔚辰的，我不能没有他。我想，这个孩子，使我母爱大发吧。”“可是你应该知道，你会毁了你自己！你肚子一天天地大了去，别人会怎么看你，这些你都想过没有？！”最后一句说得歇斯底里。校园空荡，两个女生对峙着，同样眼神坚定，过了半晌后，一个先放弃了。“我会打掉她，只是我有点难过。”一些说不出口的难过，一些不能说的难过。眼泪流下来，多落寞。然后两个人就不说话了，彻底沉默了下去，怀着各自的心事。伊子清知道自己现在是什么样的心情，在听见卡卡嘴里说出“蔚辰”的名字后，她才知道什么是不敢置信。听过那么多难以下咽的话，可是今天是真的难过了。一直以为干净、温暖的男孩子，竟然做出这样的事情，不管出于什么原因，都可以用“不可原谅”来形容他。不过，想的不全是这些吧，除了对卡卡心疼外，好像还有一些东西在滋生着。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小;说，天'堂



第14章 走失的夏天 (1)


　　章节提要：卡卡慢慢的坐起来，手里抱着枕头，笑笑地注视着她说，“子清，我不傻，我想我只是比较爱他。”凌晨，凉烟在线的时候，伊子清抓住了一闪而过的倾诉欲。网络的虚拟可以叫人变得肆无忌惮，变得真实起来，哪怕是无关紧要的几句话，都可以很真。什么都不用顾及，就算变得再熟悉，到最后一刻，关掉qq，对方还是找不到自己。“如果很在意一个人的事情，也不用刻意，只是在听到了关于他的一些什么的时候，会认真去听，这样的一种感觉是什么呢？”“嗯，可能是好感吧，有时候自己的感觉是很重要的。”“你有过一种很强烈的感觉吗？就像看到一个人，很开心，很沉寂，或者很怀念。”“应该有过吧。”消毒水的味道浓烈地透过呼吸逼近大脑，凌卡卡安静地坐在医院的长廊上，不哭也不闹，此刻的她让伊子清有些陌生和害怕。卡卡抬起头，刘海斜过去挡住了左眼，时间过得真快，之前刘海儿还是齐的呢，这么快就长长了。“没想到，我提前这么多年上了手术台啊。”强挤出的一丝比哭还难看得笑，伊子清看的心都要被揉成碎片了。

　　“你说，我妈妈知道了该是什么表情呢？”伊子清觉得卡卡是多么善良，而现在的语言又是多么的苍白无力，她揉了揉卡卡的头发。“乖，别想那么多，有我在呢。”“是啊，还有你在呢。”应该用什么来形容呢，当扭着脖子再回过头来看今天，会想起的是医生们看到走廊里坐着沉默不语的两个女生而露出轻蔑的笑，还是会想到白色的布单，在周围家人的痛苦下沉沉地盖上那张苍白无血色的脸，听着一些无关紧要的人轻声说着，请节哀。还是会想起阳光大片大片地洒落下来，可是当手术灯亮起的那一刻却忽然下起了罕见的太阳雨，淅淅沥沥。当时是什么心态？多年后，又会是什么心态呢？也有可能，这些跟自己一点关系都没有的事情，会在第二天吃着晚饭的时候就想不起来了。走过来一个护士小姐拿着单子说：“你是凌卡卡吗？家属呢？过来签字。”等待的时间变得漫长，伊子清站在手术室外，转了转，又坐了下来。伊子清知道这个手术的名字——人流。以前报纸上讲，有记者去了一些私人诊所采访，结果得知，一般做人流手术的大多都是社会上的闲散青年，很多都还是未成年。伊子清没有叫卡卡去那里，虽然私人诊所的费用会少一些。

　　她去卡里取了钱，放在卡卡手里的时候，卡卡的肩膀微微颤抖。医院总比那里安全一些的，地点也是离学校那边有一段距离的。她记得卡卡说过她很喜欢小孩。她记得卡卡说过，男人最不能容忍的就是妻子不能生育了。而护士冷静地发出的声音却是说：“手术没有危险，只是以后她都不可能再有孩子了，休息下就可以走了。”多么奇怪，一般第一次不能再生的概率不是为零吗？伊子清看到的是卡卡苍白得像纸一样的脸，她的手紧紧抓着床单，床单上有明显的凹凸痕迹。张张口，子清把脸贴近她一些，卡卡闭上眼睛晶莹透明的液体聚集在眼角。“很痛。”是心痛呢？还是身体痛？可能那两者都有吧，身体被那些冰冷的钳子、剪刀触碰，心又怎么会不疼呢？病房前有一个斜斜的影子，是蔚辰，电话是伊子清打的。她看到少年的脸由手足无措渐渐涨成淡红色，空气中形成巨大的气流让他在卡卡面前低下了头。“卡卡。”摇摇头：“什么都别说。”伊子清看了眼卡卡，“我跟蔚辰出去下，你先好好休息。”外面的雨已经停了，阳光仍然充足，带着温柔的风轻拂着脸。

　　“你——”“我知道你想问什么，我可以选择不回答吗？”“你什么都不想解释吗？”“解释，还是不了吧！我也很难过，你放心，我会照顾卡卡的。”“只能这样，照顾她是你的责任吧？”“她没吃饭呢，你去给她买点东西吧，我先回去看看。”“子清——”“嗯？”“没事。”伊子清无表情地收回放在蔚辰身上的目光，转身呢喃，“你现在说再多，还有用吗？”卡卡已经睡着了，眉头还是轻轻皱着，像是做了梦，听见声音睫毛轻轻扇动起来。“蔚辰呢？”“他去给你买饭了。”大概女生现在是最没安全感的时候吧，伊子清现在能做的，就是陪着她。“你真傻。”好像现在的状况只能用“你真傻”三个字来形容。卡卡慢慢地坐起来，手里抱着枕头，注视地着她说：“子清，我不傻，我想我只是比较爱他。”伊子清有时候会想，夏天就这样来临了。看着飞鸟偶尔飞过的身影，目睹操场上男生们在玩篮球挥洒热汗的样子，观察不远处女生为他们拿着纯净水的样子。忽然在上课时间听见有知了那令人烦躁的叫声。真的已经是夏天了。从冬天到夏天，就是这样的距离。

　　伊子清每天会很早很早地来学校，安静的在操场上漫步，有时候因为夜间下雨，所以早上的空气除了很新鲜之外还会有淡淡的泥土味道，让人觉得沁人心脾的真实。清晨是一天中最美的时刻，而因为卡卡是寄宿生所以她就体会不到。上次那件事已经过去了，林佳渝也隐约知道了些什么，不过在卡卡的声色俱厉下没敢说什么，但据说还是郁闷了几天。卡卡在关键时刻还是能发挥力度的。只是卡卡还是变了，伊子清看得出来。例如平时大大咧咧的凌卡卡，竟然在安静的时候开始发呆。像当初的伊子清一样，不知道漫无边际地在想些什么。升级像爬楼一样地越上越高，有时候回过头去可以从初中的学弟学妹们身上看到自己的踪迹，当初自己也是那样子从新生慢慢的走到现在，现在他们又踩着自己的脚印一步一步地向她走来。就这样，高一也即将微笑着说再见，以后再也不见了。那些曾经的同学，熟悉的又陌生的面孔在擦肩而过的同时装作视而不见，好像也变得无关紧要。快到高二选择文、理科的时候，伊子清问过林川，林川还是温柔地笑着说：“我相信你自己的选择。”于是伊子清就义无反顾地选择了文，即使她理科的成绩可以考到年级第一。而卡卡也选了文。伊子清觉得很欣慰。

　　跟卡卡在一起后，她觉得自己不再像以前那么机器化了，而是一个有血性的人。卡卡能一直这么的陪着她，默默地在她身后这么久真好。两个女生各自怀着不一样的心情去看提前出来的分班表，卡卡闪着发亮的眸子激动地拉了拉伊子清的衣角说：“哎，你快看啊，我们还在一个班呢。”伊子清想：这也太那什么了吧，从初中到高中，两次的分班都可以分在一起，蹊跷得真有点戏剧化，不过这也说明上天还是眷顾她的，可以让天使离她这么近。于是乎，两个人开心地张牙舞爪大吃大喝了半个月。年轻时代的友谊，总是简单而又细碎的快乐。林佳渝放学的时候拎着背包倚在二班的门口，嘴里的泡泡糖吹出的泡泡被咬破发出闷响，又是一副小混混的痞子模样，打了一个响指他说：“嘿，找下伊子清。”轰动就是这样爆发的。“啊，快看呢，那不是林佳渝吗？”女生a。“学习超好的那个？”女生b。“长得可真帅啊，你看多个性啊。”女生a。“他找伊子清干嘛呢？”女生c。“有时间让她介绍介绍。”女生d。“哈！想得美，那个女生看着都冷。”女生b。女生a、b、c、d成花痴状，看得伊子清寒毛都要竖起来了。

　　收拾好东西，抱着几本编辑刚寄来不久的样刊，斜着眼睛看了看门口那个制造噪音的罪魁祸首，真是很无辜的眼神。伊子清心里在想，这小子八成心里很得意。好像因为凌卡卡的原因，还有林佳渝性格的关系，伊子清感觉跟他没那么陌生了，平时可以熟络地打打招呼，不像当初那样，因为陌生而懒得理。“干嘛？”“走，你听我给你弹吉他去。”啊？在离学校的不远处，是一片荒草丛生的地方。伊子清坐在地上，抬头看着天上的白色云朵，此刻的天空很像一个叫蒙蒙的写手笔下写的棉花糖。小小的山坡上，只有他和她。有微风吹过来，细碎的刘海儿被吹得散乱，她的脸也隐约变得扑朔迷离起来。手指拨动琴弦，轻轻的，凉凉的，是许巍的音调。她一直喜欢把这个年代的男孩子称为少年，就像她笔下一个个精致细腻的文一样。青涩的年纪，如水晶般透明。伊子清恍惚觉得他弹吉他的手指会开花，叫不出名的花朵在安静的月夜下静静地开放着。撩人心弦的音调嘎然而止。林佳渝微微咳嗽了一下，声音在空气中稍带着坚定地扑向伊子清。“其实，我觉得你很可爱的。”凝神了半刻后，伊子清低下头，刘海儿挡住了她的侧面。她忽然想起了凉烟，那个男子曾经在万丈光纤的那一端说着同样的一句话。我觉得你很可爱的。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,Ｘt,小,说天,",堂



第15章 走失的夏天 (2)


　　伊子清含笑的眼神却给人寒气逼人的感觉，“哦？怎么说？”“其实我一直对你很好奇，不过现在倒不了。”绕过话题。真好笑，难道非要打开潘多拉的盒子，看着血淋淋的事实才肯罢休？才肯放手吗？充满诱惑的一个陷阱，吸引着这些好奇心满满的人，起初他们会想跳进去，跳进去后，会发现一切并不是自己想象的那样，然后开始后悔，后悔当初只看到事物没被揭发的美丽。人，真是可笑的物种。“哎，你在发什么呆啊！”纤长的手指在她浓密的睫毛前停了一下。“你说的话，是什么屁逻辑啊。”侧面看，是棱角分明的线条，看不出他是会学习的那种孩子，但他却有着令人羡慕的成绩，看似张扬的性格又可以说出细腻的话语。确实可以成为女生追捧的对象。这样一个人，似乎就算是完美了吧。男生却开始变得吞吞吐吐起来，“我……我只是想……”突然他像下了很大决心一样，“你有没有觉得，我打一个比方，水果商店的水果和地摊上的不一样？”“嗯，有不同。”“水果商店的水果，外表都很光泽很诱人的样子，可是也许买回家吃的时候会发现其实它坏掉了，但是外面却还是光鲜的那一面摆在人们面前。而地摊上的水果，其实外表看着有点伤疤，但是吃起来是最甜的，而且又把最自然的一面给人们展现。

　　你有没有，明白我的意思呢？”略有紧张却期待的目光，伊子清看着有点晕。“没，你到底在搞什么东西啊？”吐出一口气，“哎，你也没聪明到哪去嘛，我的意思是说，你别那么伪装，不开心什么的就要讲啊。人，都会经历一些事的啊。”“比如？”“就像你爸爸、妈妈出车祸不在了，你就一直一副那么冷淡的样子，平时能笑一笑多好。”“卡卡跟你说的？”“嗯，无意中提起的，我只觉得你独立得吓人。”嘴角微笑了一下，却又瞬间凝固了，疲惫疼痛地一笑了之。“其实我现在这样挺好。”“你看你，逞强吧？！”“嗯，那谢谢你。”“客气个p啊，我是你朋友嘛。”心里还是有一丝温暖的，虽然表面上不露痕迹。林佳渝是拐着弯的想告诉她要开心，又想尽量不伤她的自尊，虽然比喻得很烂很烂。但是真的，伊子清觉得很温暖。伊子清做了一个沉长的梦，梦里有楠。梦见火车和轨道，不是开往西安，只是火车一直在前行，没有任何人。醒后她突然想出去走走，或许在路上，或许去丽江，或许去大理，或许去凤凰，或许去西藏，她真的需要它们带给她一些平静。她想平静。

　　凌晨两点二十一分，她打开笔记本，蜷缩在床的一角，笔记本散发出微微发亮的光，招来些许的小飞虫围在她的身边，落在她身上，越来越多的飞虫经过她的身边，落一下，然后起身飞走。她觉得是因为自己已经有腐烂的气味才会如此吸引它们，这让她害怕。恐慌让她丧失了理智，她拿手狠狠地抓着身上、头、皮肤被指甲划出一道道淡红色的印子，她已经感觉不到疼了，只能感到痒。她的心在不停的吼着：“你们都给我滚开”。qq里，凉烟的头像是灰灰的颜色。拍打掉身上最后一只飞虫后，她关掉笔记本，关掉光。随手在床边抓了几颗白色颗粒的药重重地塞到嘴巴里，安然睡去。ktv里卡卡抱着麦一直像个麦霸一样不停的唱，林佳渝打哈哈。“我可爱的表姐是皇后级的。”蔚辰笑，“她永远也不安静。”卡卡、伊子清、蔚辰、林佳渝，一共四个人。今天是庆祝卡卡生日快乐的，她的生日是在夏末。服务员小姐进来，眼睛不时偷偷看着这里面两个俊美的少年。

　　等房间就剩他们四个人的时候，卡卡笑着蹭过去指着坐在沙发里的两个不明所以的男生说：“看，你们可真够受欢迎的。”卡卡看到伊子清他们三个人在旁边好像都没打算唱歌，一脸奸诈样的挠了挠头发说：“嘿，你们仨别干坐着啊，来来，黑白配吧，来个合唱呀。”“也只能这样了吧。”林佳渝表现的很配合。黑白配的配对是伊子清和蔚辰，并且不约而同地选了朴树的歌，《那些花儿》。伊子清从来没听过这样强大震撼心灵的声音，那男生安静地坐在一角拿着麦，声音透出来，连卡卡都愣在伊子清的身边。事实上，这么久了，凌卡卡都没有听过蔚辰的歌。那种声音不是喧闹的震撼，是清澈，清澈得几乎透视了整个世界。第一次合作唱歌，那她们算不算天作之合呢。一曲毕，卡卡跑了过去仰着洋溢激动的脸掂起脚尖在蔚辰的面颊上一吻，然后小鸟依人地依偎在了他的怀里。“没想到子清唱歌这么好听的。”蔚辰看了伊子清一眼，眼里有一丝笑意滑过。“佳渝的手指会开花，蔚辰的眼睛会说话。

　　”伊子清想了想，“这样的比喻还好吧？”林佳渝走过来拍了拍伊子清的肩膀，却触到了她的骨头，不禁感叹她真是单薄得可以。“嘿，我们喝酒吧。”她张了张口，觉得有什么堵在嗓子里，咽不下去，吐不出来，刚要点下头，那边卡卡就飞过来，“好啊好啊。”四个人猜拳，各自握成的拳头一起落下来，灯光晃得刺眼。卡卡和林佳渝还有伊子清都喝了很多酒，很大声地笑，很大声地闹。在朦胧不清的感觉中，她记得卡卡点了一首很老的歌，是周华健的《朋友》。当时是凌卡卡把另一个麦递过去，伊子清就顺手接了过来。后来唱着唱着，突然觉得鼻子开始发酸，眼泪就这么哗啦啦地下来了，转头看，凌卡卡泪流满面的脸涨得很红。她们都没有去看身后面那两个男生是什么样的表情，但是当时，在潜意识中，那样的场面就像是再也见不到面了一样。凌卡卡倚在伊子清的肩膀上，微弱的声音一遍一遍地重复着，直到一个问题势如破竹地冲口而出，“子清，你说我们一定会是一辈子的好朋友吧。”然后《朋友》熟悉的的音乐就被搁浅了，伊子清点点头，“当然。”傻乎乎地替对方擦掉眼泪后，她们又回到沙发上继续拼酒。

　　简直是玩脱线了。当伊子清在头脑发涨的时候，又要颤抖着拿起刚刚倒满的酒时，她的手就被按住，然后她闻到了淡淡的肥皂香味。哈，真奇怪啊，明明都喝了那么多的酒，怎么还会有肥皂的淡淡的味道呢。然后她歪头看去，在迷惘中看到身边的人，有影子来回重叠，好像说了句“别喝了，你真笨哪”。她哈哈地笑了一声，倒在了那个人身上，朦胧中睁开眼睛，感觉到被拥在怀里，很温暖。然后，就失去了知觉。当她再醒来的时候，天已经微微亮了，看着蔚辰孩子般熟睡的脸，伊子清脑袋疼得要死，有些尴尬地轻轻从他怀里出来，动作再小，蔚辰还是揉了揉眼睛醒过来。伊子清一脸歉意地看着他，哎，他还是被自己弄醒了。随即她揉着太阳穴的部位想，昨天到底怎么了？“昨天——”“就是玩猜拳啊，你一直输，后来就倒下来了。”“嗯，这样啊，呵呵，那这一晚上还真累坏你了。”伊子清转头看了看四仰八叉还在熟睡中的凌卡卡，松了口气，幸好是在她之前醒了。也就是那么不一会儿的工夫，林佳渝和凌卡卡就接连醒来了，都是一副被酒精麻醉的呆样。

　　伊子清还是觉得头晕，眼皮很沉，摇了摇头说：“我们去吃早餐吧，昨天都没吃什么呢。”卡卡的生日，伊子清提前一个月就跑遍大街用自己的稿费给她买好了礼物，那是一个会动的毛绒泰迪熊。其实在最初知道下个月是卡卡生日的时候，伊子清那些天的大部就会不由自主的想，卡卡到底会喜欢什么呢？后来她还是决定了，她始终都觉得像卡卡这样一个可爱的女生，泰迪熊很配她，主人和玩具都是可以用温暖来比喻的特体。好在凌卡卡看到泰迪熊后拿在手里都不染心放下，“那应该是很喜欢了。”伊子清这样想，那让她觉得很开心。伊子清想她心里很清楚，像卡卡这样的女孩子，即使自己只跟她真诚地说句“生日快乐”，她都不会在意，还是会很开心地说“谢谢”。而蔚辰，还是话很少且喜欢微笑。那天晚上的事后，两个人都没有再提起。伊子清很清醒地意识到，蔚辰和卡卡，自己和卡卡，自己和蔚辰，这三种关系竟然是没有任何关联的。就像很久很久前在548上的相遇，都没有跟夹于中间的卡卡提起。不过伊子清想，大概是都喝多了吧，蔚辰一定是错把自己当成了卡卡。

　　现在每天早上伊子清很早出来的时候都会带一个外套，天气很凉了，可是到了中午就还是会很炎热，夏天就这样又要过去了，记得自己曾经想要独来独往，而其实朋友是真的可以改变一个人的。她坐在二楼自己房间的窗前，打开电脑看到曾经那个被她叫做楠姐姐的女子在博客上凄凉凛冽的文字，看到她喜欢抽的中南海，和对中南海深深的眷恋，忽然有了想抽烟的冲动。披件衣服跑到楼下的商店，却遇到了林川刚好从外面回来。“买什么？我等你一起上楼吧。”“不用，我还要挑一会儿的。”看林川的身影消失在防盗门外，伊子清吐了口气。“我要中南海。”老板疑惑地看了看她说：“没成年吧？”“够十八了。”伊子清眼神坚定。转身出去的时候她听见那个中年男子和旁边的服务员笑嘻嘻地说：“现在的小姑娘都堕落了，抽什么烟啊。”伊子清忽然觉得很厌恶，尤其是那个中年男人的声音。就算真的吸烟又怎样，跟他有一点点关系吗？吸烟的女人，就很像妓女吗？小心地把烟藏到不易发现的外套里面的口袋，伊子清手插在了外兜里。上楼的时候林一下子叫住她，吓了一跳。

　　看着她惊慌失措的脸，林川好奇地问：“你没事吧？我就是想问你吃饭没，还有，怎么什么都没买呢？”“哦，我看也没什么需要的就没买，我现在还不饿。”伊子清尽量想保持平时的语气，快步跑上楼去，惊魂未定地关上门，把它从外套里面拿了出来，仿佛做贼一般。凌晨被梦惊醒的时候，伊子清理了理被汗浸湿的头发，定神后起身把门反锁，拉开抽屉把有棱角的盒子拿出来，白色的盒体，用手轻轻地摸一摸，凹凸不平的三个字，深蓝色的中南海。天空很难得的只有一颗星星一个月亮，真是一比一的陪伴啊。窗户依旧开得很大，凌晨的风已经凉得透彻。她又做噩梦了。

　　快速地抽出烟，点燃，当烟滤过喉咙的时候伊子清觉得很呛，呛得她眼睛里有温热的液体滞留在眼角，但她还是用力地吸着气，烟灰越来越长，最后经不起重量掉落下来，正好砸到腿上。她蹭了蹭，爬到地板的一角，开始静静地发呆。点燃第三根烟的时候她跑到床上打开笔记本，给楠留言。楠的网名一直都叫安眠。安眠，是不会醒的代名词吧。她告诉她，她也抽了中南海，她很想她。伊子清想，她是真的很想她。她会看她的博客，会无数次地点开她万年不变的资料来看，她真的想知道楠去了哪，离开了还会不会回来？直到天亮了，天上的星星和月亮都消失。她感觉到，坚强了这么久，真的很疲惫。
wwＷ。xiaoshuotxt=com>txt



第16章 他和他和她 (1)


　　章节提要：画中，女子站在空旷的山间，一袭白裙，长发，身边是泛滥的桃花。放学的路上，一个女孩子用轻蔑的语气叫嚣着说：“伊子清你给我站住。”她回过头，看了一眼，原来不是一个人，她随即原地不动。这是她回家的路，能在这里遇到她们，想必是被跟踪了吧。女孩子见她不动，便叫身后的一群女生把她围了起来。气氛中火药的味道越发浓烈。“有事？”伊子清尽量说得轻描淡写，她知道这些女生并不是善类，能避开就避开好了，实在不想再多讲什么。领头的一个女孩子走过来，手指凝固在了伊子清的脸一厘米前。“告诉你，以后离林佳渝远点。”伊子清暗笑，看来他还挺受欢迎的。她心里想：“如果我说不，这个女生会不会气的背过气去？还有，真奇怪了，难道女生打架都要先用手来指一下吗？上次胡月月就是这架势，现在又遇到了，难道自己真的是被群殴的命？”刚要说：“放心吧，我对你们没威胁。”还没等开口，一个影子就盖过来，还没看清是谁就听到懒洋洋的男声，微喘着，貌似是刚刚跑过来的。

　　“哎，你们干嘛啊，烦不烦，我跟她怎么样跟你们好像没关系吧？”听到那声音伊子清就觉得自己败了，怎么是林佳渝啊，他这么说那些人不得更加让她们误会到底啊？！她还真是很无语，现在说什么都是越描越黑了。想到今后可能麻烦会很多，她的额头划下了三条黑线。女生们看了他一眼，退后一步。一个娇小的女生走过来，一副楚楚可怜的样子，甚至还拉着他的衣角，“佳渝，这个女生是你的谁啊，好像跟你走得很近呢。”伊子清僵在旁边，真的是很白目的问题，懒得解释。“我不喜欢你，跟你说了那么多次。”林佳渝看了伊子清一眼，然后迅速面带微笑地说：“她啊，她是我女朋友。”伊子清反应过来的时候，空气紧张得像一根绷紧的弦“啪”的一声断了。女生瘪着嘴，狠狠地瞪了她几眼，“你……你……”“你”了好几声也没有说出“你”后面是什么，拉着身边的人便走了。“喂，你干嘛啊？”“什么啊？”林佳渝开始装傻。“谁是你女朋友啊，你骗人脸都不红？我看是习惯了吧？”“我是为了保护你嘛。”“我看你是想保护你自己吧。”“……”“为了你的安全，以后我们一起回家吧。”“得了，我觉得我跟你一起走就更不安全了。

　　”“怎么会呢？正好还顺路，路上有个人搭话不是挺好的吗？”“我跟你不是一路人。”“我不是那意思。”“我就是这个意思。”“你……你这人这么倔呢，那我就跟你走了。”“哎，你可真……”不知道后面该用什么词形容，伊子清的话卡在了那里。算了，他爱怎么着就怎么着呗。大大地呼出一口气，抬头向上看，天有点黑了，视线逐渐有些模糊。当脚步放慢的时候，林佳渝开始感觉有些异常。“你怎么了？”“夜盲症。”“晕，大姐你怎么还有这毛病啊？！”话是这么说着，但他还是拉着她的衣角，小心地告诉她前面是否平坦，要注意哪些，等等。伊子清其实都记得的，她白天经过的时候都会记得怎么走，况且，夜盲症只是时有时无。只是，她感觉到了温暖，她这个人多么依赖温暖，只有她自己最清楚，所以她把要说的话又重新咽了回去。她发现自己跟林佳渝单独还是接触过几次的，时间长了，就觉得他和第一次见面的时候，简直是两个完全不一样的人，真的完全不一样。伊子清回想那次，他嚣张并且笑得很邪气地说：“听说因为我的到来，年级的常胜将军排到了第二。哈，你就是伊子清？”那个时候她完全把他当成了一个自以为是的小孩，以为自己不可一世。

　　现在看起来，并不是那样呢，他这个人还是蛮懂得关心人的。原来，要想真的认识一个人是需要时间的。“哎，你家到了。”林佳渝松开手随即又很帅气地将手插进自己的裤子兜里，“用不用我送你上楼？”伊子清在走了一段路后视线就已经恢复了正常，她看着眼前破旧的楼房，想到上次是躲在里面骗他的。看来是该澄清了。“这不是我家。”“哈？我上次记得是这啊。”林佳渝晃了晃头，“我记性不会这么差吧？”“我家在前面不远的地方，你要去看看在哪里吗？”她尽力把语气放得很诚恳，想象不到男生知道了自己骗了他后会是什么样的神情。“嗯，我看看。”林佳渝暗暗打量着这个与众不同的女生，她始终给他不一样的感觉。像是冬天凛冽的风一样，只能靠近，不能亲近。继续行走的路程中，“哎，我感觉你最近有些肥哦，是不是吃多了？”“你才吃多了撑的呢。”白目了下，但心里还是偷偷笑了笑，看来他并没很在意。但是说她肥？这段时间她只是喝了很多水伴着维生素，难道喝水也会长肉吗？不过小解好像却很少。林佳渝得意地说：“女生啊，就是在乎身材。”伊子清懒得跟他辩解，“喏，到了。

　　”“啊？”仰头打量眼前这栋有点奢侈的房子，他想这应该是很有钱的人家吧。看来自己最早认为“她家里很穷”的定义大大错了。“你家可真大。”“他们都这么说，那你要进去坐吗？”“他们是谁？”没有接着回答，他就换了这样一个问题。“蔚辰和卡卡。”伊子清真难理解，标准的答非所问啊。“哎，你不进去我可要进去了啊？”“哦，不啦，把男生领到家里去你就不怕你老爸扁你？”“那我进去了。”伊子清再次白眼，这个大尾巴狼。“嗯，进去吧。”伊子清在转身离开时听见林佳渝很哈皮地笑了。伊子清眼中的林佳渝和自己看到拼命死学习的学生完全不一样，他很在灵气，也很聪明。和他在一起的时候，会有很轻松的感觉，一些压抑的细胞都会释放不紧绷。说不清楚的关联。再一次寂静地等待凌晨的到来，伊子清坐在窗前，看着远处橘黄色的灯光，把眼睛眯起来看，那就会变成一个聚集的光点。大大地落地窗外，树木枝条的映影像妖怪一样张牙舞爪着，蛐蛐偶尔从草丛中发出不再强悍的声音。有计程车在路灯下一闪而过的影子，无意中会听到脚步缓缓前行，是鞋子与地面粘连发出的摩擦声。伊子清打开了楠的博客，意外地看到了有新的文字，这让她莫名地激动起来。

　　上面写到了她独自前行到西藏，她去了曾经安妮去过的墨脱。她说天很蓝，世界很干净，连呼吸都变得安全。点开qq，她灰灰的头像一如既往，再向下看，凉烟的头像亮了起来。“你在？”“嗯。”“这么晚了，不睡吗？”“不困，你呢？”“在想一些事情。”“哦？”“关于爱的一些事情吧。”“关于爱的，那我就不准备听了，对那个概念不强。”“安，其实我一直想说，跟最初的感觉一样，我觉得你真的不快乐，别太束缚自己了，对自己好点。知道吗？”“谁又了解谁呢？”“起码，不怕，我还在陪着你呢。”厨房里，三袋1+2的咖啡煮出了浓浓的味道，有液体冒着泡地流出来，伊子清依然神情呆滞地木在那里，嗅觉反应过来的时候才赶紧去关掉电，手触及到了滚烫的咖啡，随即红了一片。迅速地退了回来，吹了几下，又捂了下左耳。咖啡不再翻滚，厨房里又归于宁静。她端着过火的咖啡坐在电脑前，决定开始写长篇。写这些在她生命中出现的人，比如林川，比如卡卡，比如蔚辰，比如林佳渝，再比如楠。在曾经或现在的夏天，这些花儿带给过她美好幸福的时光。早晨天气依旧很凉，伊子清走在学校的南墙边偶尔闭眼沉思着，感受到微风吹来。

　　每天都是如此，这里，静静的，现在只有她会来吧。清脆的女声尖叫着在空气中炸开，“我就知道她在这，姐妹们过来。”不远处的一个女生接过话，“靠，跟了她好几天了，终于让我抓住了。”伊子清睁开眼睛望了望离自己越来越近的一群女生，竟是前天放学打过照面的那些女生。默默数了数，七个人啊，比那天还多了两个。看来今天是要吃亏了，现在的自己，连跑的力气都没有，也许，是睡眠不足吧！林佳渝不在，那个带头的隔壁班女生扔开楚楚可怜的假象，手指狠狠地点着伊子清左胸上方，像是要一下戳穿到心里一样。哈，伊子清在心里笑，还真是这样，惯性的又用手指，难道手指能增加气势吗？还是电视剧看多了呢？也不抱什么希望，今天就认定栽在她们手里了，伊子清恨恨地想，林佳渝那天是故意那么说的吧，他是麻烦大仙吗？女生开始冷笑起来，“我告诉过你，让你离他远点。”随手“啪”的一声打在了她的脸上，伊子清只感到“嗡”的一声开始耳鸣，她想举手推开她，后面的其他女生却开始有兴致地围上来，“你还想反抗怎么着？！”伊子清在心里暗想，靠他大爷的，现在的女生怎么下手这么狠，比胡月月还狠。
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt*小*说*天*堂



第17章 他和他和她 (2)


　　刚刚说话的那个女生画着深深的眼线，爆米花一样的头发，貌似是外校的学生吧。伊子清咬着嘴，不认输地死死看着她。女生急了，“看什么看，我就不信他妈的打不残废你。”穿着低跟鞋的脚狠狠的一下踹到了她的肚子上，伊子清捂着肚子靠着墙倒了下去，身体怎么这么弱了？想张口说话却又被打断了，她呻吟着，就这样吧，就别再浪费力气讲话了。“哟，装林黛玉啊。”打火机的声音弹了出来，女生吸了吸烟，吐出白色的烟圈。伊子清看着从她嘴里慢慢吐出的烟圈，女生吸烟只会有两种人吧。一种是为了牌面，女生吸烟不是很异类的话题吗？很艳压群芳吧！另一种人，应该是楠那样的，在没人的时候，才肯拿出烟盒，静静地抽出一根来。而前一种，看的人未必就因为动作有派头而去欣赏。只是一个眼色，其他女生就拳脚交加地落在了伊子清身上，她双手死死地交叉抱着肚子，大脑空白，身体麻木，混成一片的嬉笑声，骂声仿佛来自遥远的外太空。伊子清想，再忍一忍，忍一忍就好了。远处校门口有学生渐次地走进校园，女生们打骂得累了，看了眼兴致极高且笑意浓浓的“老大”，隔壁班的那个女生得意地站在她身边。“以后谁丫的再敢跟你抢人，就来找我。”女生附和着说：“那一定。

　　”躺在地上的伊子清可以想象到现在自己身上一定是青一片，紫一片的伤吧。光看表面就可能很严重，很狼狈了。不然她们怎么会笑得那么快乐，“很好。”伊子清微微动了动身体，挣扎着要起来。那个爆米花头发的女生高昂着头走到她面前，拉起她的头发，装作心疼的样子摸了摸她的脸说：“很疼吧？”伊子清说不出话，女生反手又是一个巴掌。“你给我长好记性。”接着她站起来，对身边的人说：“我们走吧。”伊子清看着走远的身影，坚持不要别人看到她的软弱，现在，她可以放下坚持了。睁开眼睛，天空斜了下来，她撑起嘴角笑了笑，没了知觉。醒来的时候她闻到了消毒水的味道，朦胧中她挣扎着睁开眼睛，她看到了林川的脸，接着是卡卡，蔚辰，以及急冲冲跑进来的林佳渝。伊子清想抬手说自己没事，可是手就像定在床上一样，浑身的力气像被抽走了一样。林佳渝不可思议地看着她说：“这到底是怎么回事啊，要不是我跟人一不小心把球打飞了，估计一时半会儿还没人发现你呢。”伊子清勉强地笑了一下，笑得嘴角都要抽筋了。“这个家伙，害死我了还不知道。”她心想。“嗯，我没事，误会。”算了，还是说不出口。“我想坐起来，爸你拉我下。

　　”伊子清仰了仰头，脖子的骨骼有些疼。林川朝卡卡他们点了点头，走过去，把柔软的靠垫往上压了压，轻轻地把她拉起。伊子清靠着坐好，卡卡跑过来紧张地问：“要喝水吗？”蔚辰站在地上僵僵的说不出话。她拉了拉林川：“他们都是我的好朋友。”林川点点头，“我知道的啊。”医生拿着病例板走了进来，圆珠笔在上面写着什么。“小姑娘，身上哪儿疼吗？”“……”“乖，说话，不然叔叔怎么检查呢？”医生看到久久不语的她，没了办法。“那，家长出来吧。”不是伊子清不说，是她也不知道该怎么说。说不疼是假的，可是疼，哪里都很疼，说出来会让很多人担心吧。林川和医生站在病房的门口，医生略有所思的说：“她多久没做身体检查了？”“好像一直也没做吧，上一次都是一年前了。”“这次我看不轻，怕伤到里面，她还不肯说，那就全身检查一下吧，就当体检了。”林川想想点了点头，“好吧，那就别为难她好了。”卡卡陪伊子清说了会儿话，抬头看了眼墙上挂着的时钟。“子清啊，我们要走了，上学时间到了。”“嗯，别迟到了。”“要不我留下陪你？”蔚辰站出来，“还是我留下来吧，我们今天下午休息。

　　”伊子清注意到他来了到现在几乎都没有说话，卡卡看了看他，林佳渝也看了看他点点头，“那好吧，我和卡卡先走。”“你好好休息哦。”林佳渝揉了揉她的头发说。“嗯。”空荡的房间里，蔚辰坐在病床前，两个人的空间逐渐缩小。“我给你削苹果吧，你脸色不怎么好。”他纤细的手指握着水果刀，小心翼翼的一圈一圈的削着，苹果的皮被削得薄薄的，整个苹果出现了淡黄色，皮都没有断过。“喏，我给你削成一块一块的。”像是为了逗对方开心一样，她用别样的声音笑了笑，温暖的不得了。伊子清看着离自己越来越近的小苹果块，张开口，艰难地咬了下去，嘴上的伤好疼。“很甜，你要不要吃？”伊子清说出这句话后就有点尴尬了。蔚辰摇头说：“我不吃，喂你。”言谈之间有些暧昧的情愫，超越了朋友间的熟络。林川推门进来，“子清，要做检查了。”伊子清看了看蔚辰，他还是微微地笑着，“乖，别担心。”然后慢慢搀扶着她，林川在她身后紧紧跟随着。剩下最后一项，化验的是血尿。伊子清蹲在卫生间里，喝了那么多的水，竟然小解不出来，身体臃肿的眼睛都很难睁开。勉强地拿出要化验的东西，护士告诉林川，下午三点来取结果。

　　林川和蔚辰回来的时候都微微皱着眉头，一副一眼便可看穿的笑脸，两人闭口不提检查的结果。“检查的结果是什么，我是不是——”“没，你别乱想啊。”林川连忙遥头，这样慌乱的林川是伊子清不曾见过的。果真是想掩饰什么吧，不过糟糕的是他们都不是好演员。“好吧，我要化验单。”一句斩钉截铁的话。林川愣住了，沉重地叹了口气，伸手从裤兜里把被捏得有些皱折的几张压得人喘不过气的纸拿了出来。伊子清奋力抢过，看着上面的字，她咬破了嘴唇却不自知，大脑产生的所有疑问瞬间凝固了。化验单清楚地写着——肾炎。这个词是什么样的概念，这病可能是一个无底洞，记得以前听谁提起过的。想起了这些天的虚弱无力，想起好几天一次的小解，想起臃肿的脸。一切，就这样拨开云雾了。而此刻，心里堆积的暴风骤雨还能隐瞒住吗？蔚辰忧郁的脸晃到她面前，却再也笑不出来了，指尖轻轻的顺着她柔软的发滑到她的脸颊。“你会好的。一切都会好的，相信我。

　　”医生开了些药，告诉她要注意饮食，按时吃药。出院的那天，伊子清身上的伤好了很多。蔚辰和林川来接他，卡卡和林佳渝因为有课脱不开身。临走的时候，蔚辰送给她一幅画，画工很细致，跟蔚辰纤细的手指一样。画中，女子站在空旷的山间，一袭白裙，长发，身边是泛滥的桃花。蔚辰是个解语人，她从没跟他提起自己喜欢的是桃花，他猜得到。她知道，那画中的女子便是她。再次看见凉烟的时候，是在凌晨三点的时候，天空仍然是深深的黑。“我发觉，好像喜欢上你了，你很像我认识的一个女生，让人忍不住去疼爱。”“哦？是因为她，你才对我说喜欢吧？”“也不是，很怪的感觉，不知道怎么说。”伊子清翻出剩下的烟，点燃，勉强地吐出缥缈的轻烟。她一直都告诉自己，她是一个提不起爱情的女子，更别说恨了。有只蚊子落在了她有些惨白的皮肤上，她安静得没有动它，安静地看它吸足自己的血，在摆动身姿正欲飞走的时候，她用手快速地抓住了它。

　　她看着它胡乱摆动着自己轻毛一样的腿脚，忽然她笑了。然后把咬在嘴角即将燃尽的烟用另一只手拿下来，火红色的光点一点一点地侵蚀着它的身体。直到伊子清看到它烧焦不再动的身体散发出的黑烟，她惊愕地停住手。自己，原来真是一个残忍的人。自己，原来真是一个凶残的刽子手。故意看着它吸食自己的血，然后用更狠毒的方式报复它。明明看着他的巴掌打过来，却不躲开，然后在他毒瘾泛滥的时候，把刀给他。我不那样间接杀了他，他也会被毒瘾害死。伊子清安慰自己，在心里反复提着问题，继而再安慰自己。她笑了，笑得眼睛有些疼。随即手在键盘快速地打出一排字。“你不怕我杀了你？”早已料到那句老到千篇一律的回答：“不怕。”他说：“呵呵，我是真的很害怕。可是，我还是喜欢你。你有需要，你想要的我都给你。”伊子清还是平静地笑了，不起波澜的笑。“你知道，我的名字叫安小狐。我是只狐狸，那么狡猾。

　　你就没想过，你曾经在网上看到的我，都是假的？”“我相信，你只是受过伤，不敢再爱了吧！”“那么，然后呢？”“看到了你，就像看到了我自己。你说，谁会不爱自己呢？”这一年，她忽然有了爱的感觉，是在这样一个虚拟的世界。课间的时候伊子清跟老师请了几天的假，老师随即打了电话给林川。当听见他那声好，准假的声音从空气中扩散出来的时候，她从容地笑了。林川总是尊重她的选择，或许达到了放纵的境界。老师不放心地看着她，她理解道：“老师放心，成绩我保证不会下滑。”说完点了点头，便转身离开了。身后的老师扶着眼镜叹了一口气，“这孩子。”临走的前一天，伊子清再次去医院做了透析。每周一次，林川总会提醒她，那是逃避不掉的。卡卡听说伊子清明天不来上学的时候摇着她的胳膊瞪大眼睛问：“你干吗去？”“怎么了？”“出事了吗？”“你倒是说话啊，急死了。”伊子清等她把所有问题全问完后，一句话便压住了她。“放心，我没事。回来再告诉你喔，只是四天嘛。”说完捏了下她圆圆的脸蛋，有种宠溺的感觉。

　　“啊？那你不在我多没意思，你要注意身体。”有些沮丧的语气，伊子清吐了下舌头说：“你找蔚辰啊。”“他最近很忙呢，我觉得你和他都好像很成熟的样子，有时候说的话都很像，为什么呢？”伊子清想不通卡卡说的那句“有时候说的话都很像”，那是一个什么样的定义？“因为你是小孩子啊，我们都喜欢你嘛。”“少来啦，自己明明比我小的，还总是装大。”“我那是大实话好不好！总之，你照顾好自己，好好学。你不是要拼命冲刺要拿奖学金吗？”“有你在，我是没指望了。”“扁你哦。”蔚辰在课间来找过卡卡，是林佳渝带着他来的。班里的女生又唧唧喳喳地议论着，这年代，以貌取人的人还真多哪。那个单薄的少年，有着会说话的眼睛，伊子清转头就看见卡卡的眼里快要飘出两只粉红色的心心。蔚辰跟卡卡说了会儿话，转身微笑着对伊子清点了下头：“子清，你还好吗？”伊子清点了点头说：“还好，没什么不好。”一个能打动人心的男生。这四天假期，伊子清打算去旅行。是的，没有说错，这个聪明到悲哀的女子，她要走到这个城市之外，看看她梦里面所喜欢的另一种世界。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ>txt



第18章 黑白两种性格 (1)


　　了然独立地站在一个陌生的城市。背上双肩包，头发漆黑如墨却散乱着。眼睛亮得像有眼泪掉落，睫毛像阴影般覆盖。塞起耳机，站在喧嚣的街头她听自己的世界在安静的歌唱。眯起眼睛微微皱眉的看阳光。消瘦、苍白、从容、淡定、华丽、丰盛这一系列完全不搭的词全都莫名的合适用在她身上。伊子清坐了10多个小时的火车到达丽江。在火车上望向窗外的时候，她就已经闻到了不一样的气息。那种不一样的气息名字叫自然。没有城市的喧嚣，没有处处提防的眼神，这里是淳朴之城吧。站在人来人往的小城里，手中拿着旅游指南，虽然还不知道名字，但是她喜欢叫它小城，传统而古色古香。抬起头，丽江的天空很蓝，空气干净得一尘不染。她忽然想起楠，她也有过如此的感觉吧？我们这样也算呼吸过同样的空气吧！一眼望尽清彻的湖水，有凉亭立在上面，凉亭的倒影投射在水里。远处的雪山上，有两朵条状的云，一点也不像棉花糖。这是伊子清抬头所看见的美丽景象。走过拱桥，找了一家临近的旅馆。经指点，伊子清确定方向从旅馆出来的时候，天已经渐渐黑了。

　　顺水楼灯火辉煌，暖黄色的灯火，一排小阁楼两边都有灯笼对亮着，很有古色古香的味道。窗门与道路间隔着一条浅溪，店家在上面搭了块木板。伊子清深吸了一口气，好一座水上城市。这里没有像自己生活的地方那样的高楼，也没有无休止吵闹的人群，更没有沙尘一样的天气。这里是安静的、平静的、干净的。当地的人穿着民族服饰，很热情地介绍这儿很有名的小吃。女子温柔，男子俊朗。她放了纸花灯，数个纸花上撑着蜡烛，随着水流缓缓飘行。水中是烛影的倒影。听说这个时候许愿会很灵，于是她双手合十，闭上眼睛，呢喃低语。在原路返回的途中，伊子清看到了一个叫做彼岸花的酒吧，光看外表就和平常酒吧有着差异。她忽然想起了安妮，记得她有一本书的名字也是彼岸花。彼岸之花，遥不可及。她还是不由自主地走了进去，这是伊子清第一次走进酒吧，当时里面的人正在围着圈圈跳舞，和城市里疯狂的跳着dj舞曲的酒吧完全不同。伊子清点了一杯咖啡，静静地坐下来。身在异地的夜晚叫她难眠，她当初来这的决定是正确的。辗转了一会儿，因为旅途的关系，她便沉沉地睡去。这里的夜，有些凉。晚风拂过，树叶沙沙作响。第二天，起了一个大早。

　　伊子清打听好地方，去了古城。站在最高处，望眼欲穿的感觉现在也清晰了，每次想起都能感到身临其境吧。自己的眼下是无数的瓦房，由远到近，由近至远。站在这上面，会觉得自己变得博大。太阳刚刚升起的时候，染红了半边天。附近的寺庙钟声响起，天籁之音。宁静致远。伊子清拿出相机，本地人友好地帮她拍照，有的还热情地给她唱起民歌。那种原生态的声音打动了她的心，最后离别时和他们合影纪念。走在街上看到有戴那种帽檐很大的中年男子，骑着马，鸣着笛，看到伊子清也点头礼貌地打招呼。古城寺庙每天会有很多游人进进出出，檀香味道浓重。伊子清款款而行，上一柱香，等到香烟四起，跪拜，然后离开。到一些卖当地饰品的地方，大多都是铃铛。或许是当地习俗，那些铃铛被红线拴着，大小不一，风一吹，声响也不一。挑选了一些。一部分留给自己，一部分送给卡卡。当在丽江的最后一晚，伊子清没有睡觉，而是坐在窗边，欣赏这美如诗的夜景。她还是感觉到累了，自己的身体无力的感觉又泛起，很多思绪会自己跑出来，例如，我还能坚持多久。只是短短两天的时间，只有这么短暂的时间在这里，伊子清很想留下来，再也不回去。

　　可到了凌晨三点二十五分，她还是踏进上火车。火车开始缓动的时候，车上的人几乎都陆续睡了。伊子清站在吸烟区，望着外面漆黑的一片，有路灯照着。她摆了摆抬起的手，低声说了句再见。本想去大理，去昆明，去香格里拉，只是怕时间不够。打开手机，过了几秒钟后，手被震得发麻。十九个未接电话。五条信息。电话大部分是卡卡打的。“你现在在哪？”“什么时候回来？”“玩得怎样？”“别让我担心你。”这些信息是林的。伊子清按了回复，指甲在手机键盘上发出“答答”的按键音。“我大概明天凌晨到。一切都好。”第五条信息的主人是，蔚辰。你快回来了吧？希望一切平安。“我在火车上。丽江很美。”回复完最后一条信息，关机。本想离开那座城市，忘记一些人，一些故事，现在才发现，离的不管多远，记忆还是那么的深。那些曾经遇到过的事情，怎么可能置身事外呢？！那么，做些理所应当的事情吧！到家的时候，已经很晚了。伊子清拖着疲惫的身子勉强地向林大致讲了丽江，他笑：“那里我也去过的，确实很美。”伊子清惊讶的说：“原来你也去过啊。”“对了，我照了些照片，你有时间帮我冲洗下吧，我马上要回学校了。

　　”林川接过相机说：“嗯，我先看看啊，明天就帮你拿去洗。”伊子清听见林川说“那里我也去过的，确实很美”那句话的时候，不是惊讶他去过的地方。而是因为她忽然慢慢察觉，自己对林川真的不了解。她只知道他的工作很忙，可是至今为止都没有问过他到底是做什么的。洗了个澡，上楼，睡觉，准备明天返校上课。从此自己的生活，仍如以前一样。选择不相信吧，必竟她这么年轻，凭什么倒霉的事都砸在一个人的身上，上天还真对自己不薄。还是，继续一如既往的破罐子破摔。卡卡手上拿着林刚刚冲洗的照片，一会儿惊艳，一会儿崇拜，一会儿又不可思议看着子清，表情变换得很迅速，伊子清坐在她身边像导读一样给她作解释。“这个是古城，阳光很大吧。““哦，那个是客栈，晚上看，那里夜景很美呢。”“真美啊，我看过《一米阳光》呢。”“电视剧啊，还是亲身感受更大的。”卡卡想了想说：“那我将来挣大钱了，一定也要去。”伊子清偷偷笑了笑，卡卡总是这样单细胞，“对了，这个是给你带回来的。”“啊，你有带东西给我？”“嗯，也不是什么，在当地卖得很好的一些饰品。

　　”卡卡接过那些铃铛和编织手链，给了她一个大大的拥抱就埋下头看手中的东西去了。“子清，你真好。”伊子清差点笑得岔气，她真是个小丫头。下午放学伊子清又看到了蔚辰，他站在学校的门口，在人群中显得纤瘦挺拔。她走到他身边说：“在等卡卡？”他回过身，跳过话题。“你在丽江怎样？”“很喜欢那里。”“嗯，山清水秀，人也好吧？”“呵呵，卡卡在做扫除，那我先走了。”“嗯，那你别太累了，注意身体，再见。”伊子清走出一段距离后，回头看了眼，叹了口气，好像每个人都在跟自己说“注意身体”，自己的身体只有自己最知道，回过身就见到了林佳渝。阳光般的微笑，个子高出自己快一头。伊子清不明白，自己到底哪里那么吸引他，他就那么愿意跟她这么一个枯燥的人说话？“你干吗？”“你在看什么啊，都走神了。”“你眼花了吧？！”“你这几天旅游去了？”“对啊。”“丽江？”“知道还问。”“哎，你这人……”伊子清不知不觉笑了，好像林佳渝的口头禅从认识她后就变成了“你这人……”“算了，请你吃饭吧，你要吃什么？”林佳渝越发的觉得这个人莫名其妙。不过转念一想，有人请吃饭，干嘛不去？！“那你跟我走。

　　”“哦？你知道什么好吃？”“等下，你在这等我。我马上回来。”伊子清也不知道刚才为什么说出请他吃饭的话，他真的很啰嗦。但看他一个人站在路边，她还是想起了很久前，林佳渝也是说了“等下”之类的话，然后身影就一跳一跳地跑了出去。伊子清还记得当时他那张因为长跑而微微涨红的脸。天气已经很凉，但是她仍然穿着白色长裙，个子瘦高，光着脚穿球鞋，长发及腰。前一段时间她把头发去理发店做了离子烫，现在是顺直的长发，没有一丝卷曲，间或有风吹来，头发被吹得散乱，目光懒散，举止幽雅。天空暗下来的时候，有少年骑单车经过。“上来，我骑车带你去。”伊子清想想，轻巧地跳上了车。车经过桥的下坡，男声有力地响起，“抱紧我。”伊子清被车的快速滑行吓得一惊，脸贴到了男生的脊背上。柔软的线条，身上散发着清新的味道。伊子清皱皱眉，“用香水了吧？”没想到自己会问出来声响，男生反应自然的点点头，又想到点头她可能看不见，就补了句，“很淡雅的味道，我喷在床上的，所以身上就沾了味道。”“你一个男生喷它干嘛呀？”不理解。“没有这种味道睡不着觉，这味道很好的。”“嗯。味道很淡，不过你是怪人。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com^t*xt-。小%说天.堂



第19章 黑白两种性格 (2)


　　”“我们去吃麻辣火粉吧！”“啊？”伊子清三条黑线在额头划下，一个大男生怎么爱吃麻辣米粉，她记得这种小吃不是只有女生才喜欢吗？林佳渝没看她划黑线的脸，继续自顾自地说：“哎，我说，她家店东西很好吃的，你肯定喜欢的。”伊子清望了望四周，倒是很干净的店面。林佳渝手在伊子清眼前晃了晃说：“吃啊。”味道顺着喉咙一直辣到了胃里面，两个人被辣得脸红成一片，林佳渝张开嘴拿手直往里面扇风，伊子清在感叹之余起身接了两杯水，一杯递到男生面前。那感觉，简直比上次和卡卡吃牛肉面的味道还劲爆。男生看了看杯里面清澈的水，又抬头看了看她，在对面小口地吮吸着。“哎，那个……”尴尬，不知道怎么讲。“有话就说啊。”伊子清不明所以地说。“那个，我有点喜欢你。”“咳咳。”水呛到了嗓子里，原本快恢复本色的脸被激烈的咳嗽染得通红。

　　“哈，我开玩笑啦！谁会喜欢你这个冰山？！”心里想笑，看着女生被自己的话吓得咳，压抑着笑意，他赶忙解释着，她真的很可爱！林佳渝想起伊子清这种比较小大人的性格，想到卡卡曾经讲过她父母的车祸，他皱了皱眉头，忽然想到一个词——缺爱！想着想着就旁若无人地轻笑了起来，“那作为我这样一个优秀帅气的男子，一定要担起保护她的重任。”“喂，你笑什么笑，米粉怎么那么辣？”除了是想为自己开脱外，米粉是真的很辣，伊子清虽然不常常吃这种东西，但起码还记得味道。“哦，我偷偷又多加了一勺辣。”他暗笑。“你有病。”伊子清瞪大眼睛，有没有搞错？！“这样才刺激哩。”“怎么没辣得你肝上火啊！”“怎么你嘴长了刺一样啊？！”“……”米粉味道其实很好，只是伊子清有了胃病，吃不来一点辣，现在又来了一个肾病。回到家的时候她开始帮卡卡抄课堂笔记，上课的时候看她都在发呆，如果明天不交的话铁定被骂。傍晚胃病犯了，刚开始只是微微的疼痛，伊子清坐在椅子上抵着胃，额头慢慢渗出细密的汗。

　　她干脆顺着倒在床上，身体蜷缩起来，等过了一会儿后，身上睡衣被汗浸湿一片，她慢慢爬起来，用透明的杯子接了杯热水，接着沉沉睡去。梦里，是丽江清澈的水，自己放的纸花灯，那个说出来怕不灵的愿望。卡卡拿着卡通的圆珠笔，笔尖在桌角发出“咚咚”的响声。“你确定你没事？脸色这么差。”“嗯，没事，没睡好觉。”“笔记给你，一会儿老师要查的。”“啊？你昨晚帮我抄笔记吗？”“嗯，你最近怎么了？”“也没什么啊。”卡卡伏在桌子上，有气无力地说：“明年我们高三，到时候毕业我怕不能跟蔚辰在一起了。”伊子清准备好这节课要用的书说：“傻，你跟他考一个地方不就行了？！”揉了揉她柔软的碎发，她安慰道。“我成绩哪有你那么好，当初进这个班好像也是妈妈花了钱才进来的。”“还有一年多，努力吧。”“嗯，我一定会，我不会离开他的。”卡卡恢复了以往的精神。伊子清努力地去想，爱情到底是什么呢？给人勇敢力量的催化剂吗？“那好，我们一起。”安小狐：你有做爱过吗？凉烟：没，我还很保守吧。

　　凉烟：你呢？为什么问这个？安小狐：一时想起来的。安小狐：那你恋爱过没？凉烟：有过，那也算是吧。安小狐：怎么说算是，这么勉强？凉烟：呵呵，我想我不是很爱她。安小狐：哦？那你爱谁？凉烟：或许是你吧。周末的时候伊子清坐公交车去了地铁站，不久前无意中一次接触，她就开始喜欢上地铁。每当低头看着下面的地铁时，她就会有想要跳下去的冲动。在地铁站坐了三个小时，看着人来人往，仿佛已经形成了习惯。然后她看到了蔚辰。他背着单肩背包，耳朵塞着耳机，直直地站在自己面前，“你怎么在这里？”她尴尬地笑笑，“我来看地铁，你呢？”“我要去看我妈妈，你要一起去吗？”她想了想，点头说好。于是两个人的影子重叠在一起。地铁上人很多，男生的手有力地扶着上面的环带，她被挤到他身边，棉布格子衬衣发出淡淡的肥皂香味。他不说话，用手拉了拉她，然后把身子背过来，她就暧昧地靠在了他怀里。和他在一起的时候，世界总是归于宁静，真的不晓得蔚辰这样的男生到底有什么魔力。像这样的男生，恐怕连说喜欢都是不动声响的吧。

　　这是伊子清第二次带着不同的身份踏进病房，看着蔚辰走到病床边说：“妈，你好点了吗？”伊子清在心里确定，就是她了吧。走过去，礼貌地报以微笑，“阿姨你好。”那是一个中年的妇女，看得出，她不用高档的护肤品，她不是公司的白领，她只是一个煮饭照顾小孩的母亲。女人笑了，拉着伊子清的手说：“快坐下，多漂亮的姑娘，小辰，这是你的同学吧？”他若有所思地说：“也不是同学，是朋友。”“妈，这是午饭。”他从背包里拿出一个保温饭盒，透明的淡蓝色盒盖上有着细小的水珠。已经秋天了，气体开始产生微妙地变化。母亲慈祥的微笑着，眼里偶尔飘闪着忧愁。伊子清话不多，安静地在床旁边的椅子上坐着，看着蔚辰和她母亲亲密地说话。最后蔚辰说：“妈，我要打工去了，你好好休息。”伊子清忽然站起来，只是一时间的冲动，走到病床前，低头吻了下女人的脸，笑着摆手说：“阿姨，早日康复。”她看到的是女人惊愕的脸，她紧紧地盯着她的锁骨位置，伊子清想了想，可能是自己失礼了。

　　顺着她的眼神低下头，原来她在看的是挂在自己颈上的项链，顾心怡留给她的。“我只是想起了我妈妈。”伊子清定了定神，想还是解释下吧。“孩子。”女人的手颤抖着伸过来，像是看到了令自己害怕的什么东西。看了看身旁的蔚辰，他仿佛也被莫名的气氛吓住了，安静地等待接下来母亲说的会是什么。“你妈妈呢？”“她死了。”伊子清说得很淡然，听不出任何情绪。“死了？”表情是不可思议的，“那你叫什么名字呢？”“嗯，我叫伊子清。”说完这一句后，伊子清和蔚辰同时看到的是，那个女人无血色的脸因为痛苦而扭曲起来，边剧烈地喘气边用手捂住右胸附近的位置。然后蔚辰就冲了出去，找来了医生。空气凝固了一段时间后，伊子清张了张口，恢复了正常的神色。其实之前她很想问，刚才到底是自己的哪句话激起了蔚辰妈妈的情绪，为什么她看自己的表情那么惊恐呢？“阿姨她怎么了？”“心脏病，已经第二次犯了。”声音很小地透出来。“哦，这样，怪不得刚才……”“我也很奇怪，她很久没这么激动了。

　　”伊子清站在原地想了一会儿，卡卡见过他妈妈吗？于是伊子清摇头说：“没事我们走吧。”卡卡很喜欢橘红色的玫瑰，她说橘红色的玫瑰很美，代表友谊，也代表爱情。只是玫瑰繁多，但是橘红色玫瑰却很少。伊子清曾经无意中在一家花店看到，灿烂夺目，开的正红。于是她买回家，放在水里，每日细心照顾，本想养好后送给卡卡的，可是四日后，花儿凋谢。于是她落寞地把花瓣一片一片拔下来，拿着小铁锹埋在了土里。橘红色玫瑰是开不久的。其实所有的花儿都是开不久的。那么爱情又怎么会长久呢？伊子清不曾提起，她多么的惧怕玫瑰花，每次看到，听到有关它的话语，都会跟血淋淋的过去产生联系。“蔚辰，你喜欢橘红色的玫瑰吗？”“对花不怎么熟呢。”“那你喜欢卡卡吗？”“怎么问起这个呢？”又是不慌不忙的跳过话题。难以启齿的话，到底是什么呢？是那句，我喜欢卡卡。还是，我其实早不喜欢她了？“哎，你的鞋带开了。”伊子清低下头看到他黑白的帆布鞋上鞋带散落，他却并没发觉。不好意思地笑了笑，就在她的对面利落地蹲了下去，左脚在前，右脚在后，乍一看，像求婚的架势。伊子清想着，不由自主地笑了。

　　可是再次低下头，同样是锁骨位置，因为男生弯着腰的动作，从白t恤里面猛然地跳出了一个细小的饰品，在明亮的日光下发出的银亮灼伤了她的眼睛。真的只是白驹过隙的瞬间，伊子清想起刚才那些错愕的表情和问话，终于明白。到底还能不能恨起来。而卡卡不再像以前那样快乐，很少再唧唧喳喳讲个不停。偶尔她会偏过头来认真地问：“子清，你说我和蔚辰到底配不配呢？他到底喜不喜欢我？”伊子清觉得不对劲，意识到像是发生了什么事情，只是问卡卡怎么了的时候，卡卡却摇头不说什么了。她对她说：“其实蔚辰是一个很好的男生。”她对她说：“真害怕失去他。”她对她说：“我一定要跟他永远在一起。”她说这些话的时候，眼神坚定。想必是下了很大的决心，哪怕洪水决堤也阻隔不了吧。伊子清觉得长期跟一个人接触，那么那个人一定会有所改变，那是一种会被传染的感觉，时间久了，都会觉得当初怎么没想到，就这样继承着另一种人身上的某些东西，竟慢慢变成了自然的习惯。像她，像卡卡。有时候会想卡卡现在的变化是不是因为自己的寡言少语呢？而事实影响她的是蔚辰，并不是她。自己现在黑白的两种性格，又是不是因为卡卡呢？她想，应该是的。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小`说`天.堂



第20章 微小情愫 (1)


　　章节提要：有些事情，并不是猜测出答案后心里就会比较好过。这之中包括爱情。伊子清病重了，突然的，但或许也是已经预料到的。那天早晨林川上楼去敲门，伊子清奄奄一息的倚在床上，连说话的力气都没有。这就是林川推开门看到她的样子，用手摸了摸额头，她身上是异常的温度。其实从丽江回来伊子清就感觉到自己的病越来越严重，因为她会频繁地咳嗽。因为毒素都藏在身体里排解不出去，所以身体越来越臃肿，早晨连睁开眼睛都觉得越来越困难。伊子清任由林川抱着自己跑到楼下，并一脸焦急地把她放到车里。车子行驶在高速路上很安稳，听着他说：“不怕，清清再坚持下，医院马上到了。”一句话让她变得眼睛朦胧模糊——清清。清清，伊石曾经也那么叫过她，她恍惚了，看着林川的脸越来越清晰。原来，又是错觉。她想她有故意的成分吧。她故意逃避吃药，故意不按医生的嘱咐生活。她喜欢这样故意的刺激，刺激过后才会感受到有人在乎她，有人爱她。她爱死了那种被很多人焦急疼爱的感觉，至少现在是。医院里白白的墙壁，白白的床单，可惜却不是棉花糖铺子。伊子清昏昏欲睡，烧退了，可是头还是晕的。

　　这里，就是通往死亡的路，医院自始至终都是给人哀怨的感觉的，东边天堂，南边地狱。手机铃声温婉地响起，林川走去接，电话上显示是蔚辰。说了简短的几句话，蔚辰礼貌地挂了电话。脑袋闪过的都是子清的爸爸说她的肾病严重的事情。他不停歇地跑到医院的时候，脸微微涨红，边走边喘着气。推开门第一眼看到的就是林川消瘦的身体和忧愁的脸。林川记得这个少年，他告诉他说：“子清在做透析，医生说，已经是晚期了，如果透析的效果不明显，那么在一段时间内就要做肾移植。”蔚辰站在那里，看不出是落寞还是沉默。他只是说了句：“叔叔，你别担心，总会有办法的。”林川喃喃自语，“是啊，总会有办法的。”伊子清回来看到蔚辰的时候感觉神经有些异常，蔚辰朝她挥了挥手，“怎么样，感觉好些了吗？”“嗯，还好。”伊子清刚刚路过洗手间，在镜子前看着那张因病而不再清秀的脸，自己是变丑了啊，所以连蔚辰都不敢直视自己了。林川小心试探着说：“子清，医生说，你病情如若不好转的话要做肾移植。”伊子清笑了笑，笑得蔚辰心里都被冻伤了。“那我还能活多久，医生有没有说？”“你别这样，很有机会好的。

　　”伊子清很想继续笑下去，她想起一个叫郭敬明的作者曾经写过的一本书，《梦里花落知多少》。顾小北在离开林岚后，多次地说出那句话，“你别这样。”你别这样！那我不这样，我还能怎样？“肾移植，我不做。”坚定如板上钉钉的回答。原来，自己的生命也快走到尽头了呢。她当然知道她的病会花掉很多钱，即使林川的钱再多，但她又怎可再让他费心！肾移植，那就是无底洞，光肾源就要找多久呢？这么多年，他已经做得够好了，只是她来不及感激。或许因为失去了顾心怡，现在连顾心怡的孩子，他都保不住，所以才如此悲伤吧。对不起，真的对不起。林川颓然坐在床上说：“我一定会给你治好的，相信我，我会请最好的医生。”“治好了，也是活不长，谁肯捐给我肾呢？那是一个陷阱，我不想那样活着。”“我可以捐给你，只要你别放弃，我没了一个肾，也不是不能活。”伊子清很想再叫他声爸爸，让他知道自己多么信任他。可是自己是一个拖累，会让一个人累到再没力气，自己又怎么能忍心呢。“你别再说了，我想休息了。”伊子清爬上床，侧着身子，把脸深深埋进枕头里去，她现在不想听世界上任何人讲话。

　　所有的话，都是废话不是吗？林川的无奈，子清的倔强，蔚辰在一边都清清楚楚地看在眼里。咖啡厅内，两个人静静地坐着，咖啡冒着细渺的烟。蔚辰的声音略带沙哑，他握住林川放在桌上的手：“叔叔……”片刻，推门而出。咖啡厅门口，阳光明媚。两个男子，一个眼神坚韧，一个悲伤不已。那杯不曾动过的咖啡，凉了。医生点点头说：“透析的效果不是很明显，应该尽快安排手术，找来的那个肾源检测结果是可用的。林川先生，您运气真好，这么快就有义务捐献者了。”“好的，医生，那就尽快手术吧。”医院的吸烟区，林川手颤抖地点燃一根烟深深地吸了一口：“子清，你一定要好好的。”我们不是坚强的人，那么就隐藏悲伤，哪怕只是强颜欢笑。伊子清幽幽地转头，“我不做手术。”“可已经有捐献者了，子清，你别叫我失望。”说到了痛处，伊子清转头就看到门开了，卡卡拎着满满两袋子水果摇晃着，后面跟着林佳渝。“嘿，我们来看你了。”“还买东西干嘛，我还成重病的人了？”“买东西当然是吃的了，病了还这么多话，你好点没？”“嗯，好了。”林佳渝耸了耸肩，看她们嘘寒问暖了一会儿，手插到了兜里，摆出一副酷酷的样子。“哎，你赶紧过来说话啊，怎么跟竹竿似的。

　　”卡卡皱着眉头，看着一副酷样的林佳渝。林川走过来说：“子清，这个手术你必须做。”林佳渝愣住了，卡卡也愣住了，空气中气氛略显沉重。“你病的这么严重吗？到底是什么病还要做手术呢？”“别让我们担心，乖乖的，听爸爸的话。”林佳渝露出招牌微笑，但看的出，有些勉强。伊子清垂下眼帘说：“那好吧。”一个人的时候，伊子清常常爬到窗上，这是高档病房，窗外的景色从这里看去角度是最好的。不管在任何时候，自己永远都可以看到羡慕的目光。不论是学校，还是现在的病房里。病了就可以住到环境这么优雅，有着特别待遇的病房里。这样的待遇，没有金钱怎么还能进行下去。钱真是个好东西。麻醉剂注入身体里，视线开始渐渐地模糊。两张推床一前一后地进入手术室，在离那的不远处是一双默默注视的眼睛，像要有眼泪掉下来。时间一分一秒地过去了，手术中提示的红灯灭掉，医生出来摘掉口罩：“林先生，您女儿的手术非常顺利，您不用担心了。”林川看着左、右昏迷的两个人从自己的身边被推过，拉了拉护士的手说：“这个是给我女儿肾源的捐献者，好好照顾他，把他送到高级病房吧。

　　”护士答应着说：“林先生放心。”于是，两张推床背道而驰，一北一南朝着相反的方向前行。林川站在原地，因这几天的忙碌头有些晕。他闭上眼睛，心里震撼地发出的空前的声音，“谢谢你。”真的，谢谢你。醒来的时候卡卡和林佳渝也赶来了，林川如释重负地告诉她要好好休息，手术很顺利。“谢谢你们来看望子清，这段时间也没有好好地招呼你们，有时间到家里玩啊。”林川转头跟他们说。林佳渝也松了口气说：“叔叔说的是哪里的话啊！我们是子清的好朋友啊。”卡卡一直闷着个脸，摆弄着她临出门前向姑姑借来的手机说：“蔚辰怎么一直不接电话啊？”提到蔚辰，伊子清感到有些奇怪，这几天都不见他。或许，他有事没来吧。“对了，我想见见那个捐给我肾的人。”伊子清的伤口隐隐作痛，她想，最起码要当面谢谢人家吧，毕竟不是谁都可以这样做的。林川面露为难的神情，“医生说他没事了，我已经在刚才给他办好出院手续了。”“哦，这样啊。”伊子清感到有些失落。林佳渝说：“你过些日子好了就可以上学了吧？哈，我还等着跟你争第一呢。

　　”伊子清不想跟他斗嘴，这些日子功课貌似落下了很多，不过还好，前段时间她在校时曾看了看后面要讲的课，不是很难。“对了卡卡，蔚辰他……”不想问，心却蠢蠢欲动地作祟，“你这几天看见他了吗？”“没呢，也不知道他在干什么，真是的，刚才打电话就想看看他能不能过来，但是手机还是关机。”卡卡气鼓鼓地一屁股坐了下来，“等你病好了，我们出去玩，你一定要快点好啊。”伊子清心里笑道：“还是那样啊，真是小丫头。可是卡卡你知道吗？我已经跟不上你们的脚步了。”“我先出去下，你们聊着。”林川朝卡卡他们点了点头。医院的洗手间里，他偷偷地把电话打给了杨菲。“那个捐肾者在a楼的北402病房，你记得要好好照顾他。”“哦，好的，你放心吧。”“子清还好，你千万别让她看到你。”“嗯，我知道了。”挂掉电话，林川放心地舒了口气。他相信，杨菲答应他的话会做到，可以代他去照顾好那个人。杨菲坐在舒软的沙发上，凝神片刻后，收拾了下东西，挎上包离开了家。这么多年的夫妻了，林川从没求过自己什么，而现在他求的，是跟伊子清有关联的事情。也就是前几天，她才知道手术的事情。

　　在她没病，没走进医院的时候，杨菲以为她还是个让自己讨厌的人，可是当听说她病重的时候，她的心还是抽疼了一下。认真地想一想，这么多年了，自己恨也恨了，还是尝试做个有爱的人吧。休息了几天后，伊子清的精神好了很多，下床走路的时候小腿会有点因长期不活动而产生的疼痛感觉。林川拎着伊子清的物品在门口说：“我们可以回家了。”医生和平时照顾她的护士都很开心地跟她摆手道：“小姑娘，回家以后一定要好好的。”伊子清微笑着说谢谢。以后，她还仍然会如以前一样的生活。抚摸着小腹右边刚刚结痂的伤痕，自己，就这样重生了。杂志社的刘编辑打电话来，说：“子清你的长篇怎么样了？读者很期待啊。”伊子清沉沉气并没有提起自己病了的事情，“还在写。”故事，好像要换个方式来继续了。虽然是休病假一段时间，但伊子清答应过老师，去丽江后不会成绩下降。早说过，她对以后的课程不是很紧张，所以她返校了，“十一”过后的期中考，伊子清，年级第一。林佳渝在连续看了她n眼后很压抑地说了一句：“你终于超越我了。”伊子清白眼无数，“貌似是你一直尾追其后吧，我比你在校少多少天呢。
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt*小*说*天*堂



第21章 微小情愫 (2)


　　”林佳渝吐了吐舌头说：“你嘴怎么还是跟个冰刀似的！”“我心也跟冰刀似的，林佳渝同学，你是发现晚了吧！”对方明显要倒塌的样子：“你……”提起长篇，伊子清觉得她现在处于很低产的状态，每天几百字就停笔了，连连叹气，几乎很久都没调适过来。她有些觉得累了，每次她觉得累的时候，就等于自动放弃了一些事。但是她有些舍不得，丢了那么多，这是她唯一不违背自己坚持的一个。她要把这本长篇写完。卡卡说：“我们去海边散步吧。”那是某一年的10月21日，天空蓝的透彻。林佳渝背起吉他说：“我们几个还真好久没在一起了。”蔚辰有些歉意地说：“上次你出院我都没来得及去看你，当时我妈也病了。”伊子清想起蔚辰所谓的妈妈，她年轻的时候该是什么样子呢？是像现在一样安稳的生活，还是经历过一些什么？一定是有吧。海边风很大，海里的浪花一朵朵地翻起。四个孩子在海边，想寓言的是年少时燃烧的容颜。张开手臂，他们一起仰着脑袋顶着一头被风吹得散乱的头发朝着天际微微笑地叫着：“年华似水啊。”是那样青春而美好。“真傻啊，真傻。”“不傻的是西瓜。

　　”“你那是什么怪论？！”蔚辰安静地拿起画板，手中的画笔快速地飞舞着，最初是模糊的轮廓，慢慢地，慢慢地出现了细密的阴影。伊子清侧面看着他更加消瘦的脸，心里有些心疼，真的很久没有跟他好好说过话了。“卡卡，子清，你们过来下。”画这么快就画好了，手拉着手走到他身边去看。画里面，伊子清和卡卡安静地坐在海边，伊子清眼神淡定，卡卡神态天真。两只手紧紧握着，互相依靠。“我的左手旁边是你的右手。”多矫情的话。你看，友谊是伟大的。明明说的是有关爱情的话，对友谊却还可以用。友谊面对爱情，却不一定通用。定律不是随便可以交换的。卡卡和林佳渝小孩子一般地玩耍着，林佳渝扯着嗓子大叫道：“凌卡卡，你看你那傻样。”伊子清远远地看着蔚辰，说不出话来。“还是想说抱歉，没去看你。现在别想那么多，文章最近还有写吗？”“嗯，好了很多，我身体里，现在有一半是别人给我的了。最近在赶长篇，不过到了瓶颈期。”蔚辰笑了，“那给你肾的那个人跟你也是有缘分的。”“也许吧。”伊子清指了指画板，“你的画，我很喜欢。谢谢你！”“喜欢就好啦，一幅画而已，你想要，我可以给你画很多的。

　　”天空阴暗下来，远处飘浮着的乌云越来越多。卡卡满头大汗地跑过来拉住她说：“你们在说什么啊？我也要听。”林佳渝走过来很哈皮地说：“看你们俩好的。”她拍了拍卡卡的头说：“我在看他的画啊。”“哈，真好看，多写实啊。”伊子清转过头：“对了，蔚辰，这画送给我吧。”蔚辰优雅地打开画夹说：“好的。”一阵风夹着细雨吹过，指间轻微温暖的碰触，她一惊，画被吹到半空中。雨开始下的淅淅沥沥，伊子清想要去追，却被卡卡拦了回来，“我们去避雨吧，以后还可以再画的。”她看了看那个方向，点点头。已经是这个季节了，竟然还会有雨。四个人躲在凉亭下，卡卡小鸟依人地靠在蔚辰的身上，伊子清有些不自然地往凉亭边挪了挪。林佳渝拿手比画了下说：“你们听我弹吉他啊。”轻轻地拨动琴弦，一下子就听得出，是朴树的《那些花儿》。卡卡依偎着蔚辰说：“你会离开我吗？”声音很小，但身边的伊子清还是听到了。她看了看蔚辰，没有说话。从《那些花儿》到《两只老虎》，林佳渝的表情从神气到龇牙咧嘴。还好是阵雨，下了片刻后天就晴了。四个人都决定一起去吃饭，先去吃牛肉面，然后再回家。

　　咖啡、文字、音乐、睡眠、网络、书籍，冷暖自知。生活一直这样进行。学校里的梧桐树上不知被谁刻了几个字，曾在某个杂志上看到过那句话。天很蓝，树很绿，我很爱很爱你。刻痕还不是很清晰，有绿色液体垂下的痕迹，像极了眼泪。伊子清记得楠在博客上讲了她长途旅行的事。她正在川藏铁路上，行驶三天。去林芝，安妮曾经说过的地方，通往墨脱。她去了雪米拉的山，海拔五千多米，刚下车就跟西藏的孩子照了相，他们很淳朴。她认识一些朋友，很多国内、外的大孩子，晚上的时候那些孩子会有演出。不熟，但是却可结伴而行。伊子清呢喃道：“楠姐姐，看来你很好，可是我现在不好，我该怎么办？”很怀念，那种感觉像沾了水的碎纸片，一点一点地积压在心上，有时候压得她喘不过气。1998年，认识楠。2001年，楠消失不见。这些她都清楚地记得，楠是一个暖心的人。伊子清站在卡卡的家门口，天很凉了，说话的时候会哈出雾一样的气体，真是年复一年啊。卡卡放学没回寝室也没有说什么，只是一直拉着她跑啊跑，跑到她家门口的时候，两个人都大口大口地喘着气。卡卡神秘地说：“你等下我。

　　”说完就跑掉了，调皮的长发从她眼前飞一般地划过，是浓浓的洗发水味道。她站在原地，保证呼吸通畅后抬头望了望卡卡的屋子，依旧是粉色窗帘整齐地挂在两边。她记得网上谁说过，喜欢粉色的都是小女生，很天真很单纯的那种。那如果从天真单纯到心机满腹，那是不是需要很久很长的过程？正想着，卡卡就风风火火地跑了下来，笑得露出了两颗小虎牙。怀里紧紧地抱着一个纸盒子，低头看。里面蜷缩着一只白色的小猫在叫。“这只小猫你帮我养吧，它还没名字呢。”卡卡仰着脑袋，笑得很甜，两个小小的酒窝荡漾着。伊子清说：“好啊”。她听见小猫“喵喵”地叫，伸手去盒子里摸了摸它的毛。它马上眼神犀利地看着她，毛都竖起来一般。伊子清顿时觉得它不是一只正常的猫，叫得那么文弱，眼神却冷得那么逼人。但是她很喜欢它，或许该说一见钟情。把它抱回家的时候，杨菲眼睛斜了伊子清一眼，没有说什么。伊子清四周看了看，林川又不在家，杨菲早就已经习惯了吧。她上网查了一些关于养猫的资料，然后去给它买了最好的猫粮，最好的猫沙，搭了一个很软很舒服的小窝。

　　这只猫还很小，它很爱干净也很能吃，每次伊子清喂它猫粮的时候它都认真地吃得一干二净，但吃饱后眼神就一如当初一样警惕。伊子清决定给它起个名字，暖卡卡。因为每次看到它，她就会想起卡卡，感觉像当做宝贝一样照顾它。猫都是黏人的动物。不长时日，伊子清每次写文的时候暖卡卡就会很安静地趴在书桌前，睁着无辜的大眼睛看着四周，无聊了就会吐一吐舌头，打个哈欠。伊子清写累了就会转头看一眼它，然后轻轻地拍拍它的头：“乖，暖卡卡。”暖卡卡伸出粉嫩的舌头舔了舔她，伊子清想，它听得懂人话吧。卡卡说这是送给她的天使，代她陪伴她的。说话的时候是语文课，老师正在讲鲁迅的散文，并且对上课讲话这种坏习惯极为不满，咳咳，象征性地咳了两声后，同学的注意力一齐转向正望眼欲穿的卡卡身上。“凌卡卡，下课把这课时的课文抄一遍。”卡卡被突如其来的话吓了一跳，“啊？”老师不理，转眼看了看，“伊子清，虽然你年级第一，但还是谦虚为重，以后上课不要讲话。”卡卡看了看伊子清，一脸视死如归的表情。这节课的课文是散文节选啊，要好几页a4纸呢。

　　老师转身的那一刻，一个小纸条腾空而起，在同学惊讶的眼中飞去，准确无误地砸在了卡卡的书桌上。“好好听课。下课我帮你一起写。”卡卡转过头，子清就是这么的善良。林佳渝下课跑来说：“这次年终考试如果成绩优异，班级老师会把那些好学生提前推荐上去，听说要从里面选保送啊。”卡卡抬头打了个喷嚏，“我是没戏了啊，那是你们俩的事。”伊子清抬头，“消息准吗？”“那当然，我去办公室打水偷偷听见的哎。”“嗯，名额几个？”林佳渝想了想，“高二好像就一个。”然后哈哈笑，“我要与你奋战到底哦，我赢定了。”“哦？那你要努力。”伊子清不紧不慢地说：“机会有的是啊，今年不行，还有明年。”“你可真……”口头禅又被用了。他望了眼卡卡和伊子清，从他在走廊里跟她们说话到现在，她们都在窗前一直写啊写。“你们在干嘛？”卡卡一脸无奈地转头说：“我在抄课文啊，子清也在帮我抄。要不你也帮抄？”林佳渝鬼叫一声，“啊！我要回班了。”“这个登徒子。”卡卡朝他大喊一声。“你再不写，上课就交不上了。”声音幽幽飘过来。卡卡看了眼伊子清，长发漆黑的散落下来，长长地遮住了眼睛，秀气到不行的侧脸。推了推她说：“嘿，看什么啊你？”一下清醒过来般，拿起笔。

　　暗自笑笑，刚才竟愣神了。上课的时候老师翻了翻交上去的满满几页纸，提眼说：“都是你写的？”卡卡吞吐地说，“嗯，是我写的。”“怎么这么快？！”老师叨咕了两句，继续上课。翰林学校的课时一直很奇怪，一个科目都是要连着上两堂课，校长曾在广播里讲过，说是为了激发学生对学习的兴趣，想让大家完全投入其中。事实并不见得是这样。学生强睁着昏昏欲睡的眼，每个人心里都暗自比较自己是不是比别人好。天气已经让人进入冬眠的状态。课间，学生站在长长的打水队伍里，端着热水瓶喝上温暖的几口，仿佛那就是再简单地犒劳。卡卡顶着幸灾乐祸的小脸说：“我们笔迹那么不一样，我以为他看出来了呢。哈，要是那样我估计我就得归西了。”伊子清承认这个老师有提早进入更年期的嫌疑，有着喜怒无常的样子。不过她看了眼卡卡说：“那是因为我是按你作业的字迹去抄的。”凌卡卡惊讶地张大了嘴巴。独自一人走在回家路上的时候，伊子清总是突然地停在原处抬头看着天空，微笑缄默在阳光里。飞鸟早在之前就拼命地飞向南方，这是世上万物都改变不了的求生欲望。人来人往匆匆而过，眼里仿佛都有一道不透风的墙。伊子清早该知道，人都是那样。下个星期，差点忘了，约了蔚辰和卡卡去吃饭呢。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt××xt×小×说××天×堂



第22章 友谊，错爱 (1)


　　我只是怀念过去那些温暖美好的小幸福。kec里，蔚辰坐在卡卡旁边，伊子清坐在蔚辰对面。伊子清想，这样的位置，三个人，不管怎么坐都不是最恰当的。当卡卡去叫东西的时候，伊子清和蔚辰只能面对面看着彼此。她看着少年幽雅的一举手一投足，凝神。只有恋人才面对面这样坐这样吃东西，仿佛能眉目传情般。但是有了第三个人，关系就会变得微妙。伊子清把自己想象成了第三个人的样子，误打误撞。“你很像我认识的一个很特别的女生。”蔚辰眼神复杂，“有些忧郁，不过我好像喜欢上了她。”伊子清呆住了，“卡卡知道吗？”“我总觉得她就在我身边，但是她应该离我很远才对，那种感觉很复杂。卡卡不知道的。”伊子清看到他身后，卡卡端着端盘马上走到他身边来，她想告诉他先不要说话，而在她还没制止住他，他说出的语句是：“我喜欢的她叫安小狐，是个作家。你认识吗？”期待，温柔的期待，霎那间戛然而止。前一秒钟的慌张被错愕地抽离，伊子清觉得伤口没来由的生疼，还没来得及去想，就看到卡卡那张痛苦的脸，她貌似无事地坐下来，眼睛直直地看着她，强烈的恐惧感却又仿佛哀求着。

　　伊子清摇头说：“很多写手我还都不熟，不，不认识呢。”她与其他写手确实都不熟，不过，她清楚地知道，写手圈里，叫安小狐的，只有她一个。卡卡笑了，“你们在聊什么呢？”蔚辰看看她说：“啊，没什么，饿了，赶快吃吧。”吃到一半的时候，伊子清摆弄着手机，故意调出短信铃音，接着不好意思地看着他们说：“爸爸叫我回家了。”卡卡没有像以往一样舍不得地拉住她问什么事情。“那好吧，有时间我找你。”蔚辰愣了下，“嗯，再见。”卡卡勉强地笑了下，还想说什么，迟迟开口说话。伊子清推开店门告诉自己要镇定，走着走着，就抵不住思绪地乱跑起来。两个人的影子重叠在一起，他的脸，他说话时候的样子，他身上的淡淡肥皂香。以及他深夜时隔着万丈光纤的那句，“可是，我还是很喜欢你。”她不停地跑，忽略了卡车的噪声，忽略服装店前放声的爆炸样的音乐，忽略撞到人时那句“你有病啊，急什么急”的粗犷男声，忽略一切一切，一直不停地奔跑，就像前面是天堂一样。心里有个震撼的声音一直在说：蔚辰就是凉烟。蔚辰就是凉烟。蔚辰就是凉烟。蔚辰就是凉烟。蔚辰就是凉烟。蔚辰就是凉烟。蔚辰就是凉烟。蔚辰就是凉烟。

　　……她停下来，到了那片无人的废墟里，大口大口地喘着气，身上流着冷汗，热气与寒气的掺杂在一起。但她不管这些，朝着一个不固定的远方喊，声音充满爆发力。“我相信的，他一定是凉烟。”伊子清小心地拿着扫帚打扫走廊，其他打扫的同学都已经忙完了。因为走廊要用拖布拖，检查得比较严，所以必须等整个楼层的人都走完才能去扫，然后拖的发亮才行。天已经黑下来，走廊里的灯发出微弱的光，连走路的时候发出的声响都会因空洞而产生回音。伊子清听着自己发出与地面摩擦的声音，卡卡已经先走了，那么她对昨天的事会不会在意呢？她会怎么想呢？一整天伊子清都在上课时偷偷侧转过身看卡卡，可是每次她看到的都是一张不动声色的脸紧紧地看着黑板，连下课都没有要过来找她说话的意思。她从水房里把水打出来，走得摇摇晃晃。拖到第二遍的时候，她终于发现，地是怎么也拖不彻底的。就算所有的学生都走了，那么她还在啊，自己走过拖过未干的地方再去拖更远的前面，那总会落下或深或浅的脚印，这是心理问题。卡卡站在学校门口，沉默着不发出一点声响。黑眸暗淡了下来，她在等子清，她知道她在值日。

　　昨天的事，其实她早就有准备了，这一天总会到来的。蔚辰见到子清的第一面就说，这个女生很特别。他对她有莫名的关怀，那都是自己没有得到过的。没想到，连网络他都不放过。她知道蔚辰早就不喜欢她了，当初在一起，也是蔚辰因为那条项链的一时感动吧！蔚辰是个好男生，一直不与她提分手，一直很依着她的性子。所以才会让她更加依赖他，直至分不开。她等伊子清，就是想问一个问题的，问完就走。伊子清走出学校的时候天已经黑得彻底了，她在学校里站了一会儿，直到眼睛迟钝地缓和到可以清晰的分辨物体才大步地走出去。卡卡笔直地站在那里，影子把她娇小的身影拉长，看见子清走过来，她理了理头发。伊子清被突然蹿出来的一个黑色人影吓了一跳，认出是卡卡她缓了口气。卡卡今天的着装很特别，肥大的外套是纯正的黑，一改往日的粉红色风格。刚想要欢喜地张口叫她，她看到的却是卡卡面无表情的脸，于是她把话还是咽了回去。“子清，我等你就是想问你一句话，你可以很简单地回答我。”伊子清面对着她，两个人的距离像及了一场拉力战，而过了今天，她想，她们的距离会不会因此而变得更遥远。她收起笑脸，等待卡卡的问话。

　　其实她知道，她想问什么。“你喜不喜欢蔚辰。”“我……”就像是游乐场里面的过山车，开到最激烈最刺激的地方，哗地打开所有安全措施，人就这样被抛出去一样。卡卡一直凝视着她，看着她低着头，然后她说：“我知道了。但是，我很喜欢蔚辰，我不能没有他。昨天谢谢你的那句‘不认识’。”说完，她转身离开，消失在夜色里。伊子清很想叫住她，她很想说完她要说的话，只是，就在刚才她被卡卡那种眼神给吓住了，那是从没有过的坚韧。其实她想说，我永远不会告诉他我是安小狐的，你放心，不要多想什么。毕竟在他心里，他与安小狐是很远的距离。只是，就算说出来，那也不算正式回答了卡卡的问题吧。那是自己在躲避吗？卡卡走远了，看到子清没有追上来，心里有一丝难过。已经过了晚自习的时间，卡卡坐在一块大石头上，她说要简单地回答就是怕子清解释，解释多了她就心软了。做了这么久的朋友，她当然知道，子清说话总是一针见血，刚才那么说，是她故意的。可是，那句“我……”后面她没说出来的话到底是什么呢？是那句，“我喜欢他。”还是，“我不喜欢他，你放心好了。”想着想着，卡卡就哭了，现在她完全没安全感。

　　不过，那有什么呢，只要蔚辰还在自己身边，那不是还和以前一样吗？黑暗里，卡卡挂着泪的脸笑了。真傻。第二天卡卡定好闹钟早上5点多就起床了，已经进入冬天的状态了，窗外下了大雾，但是她知道子清还是会很早地到学校。看到伊子清惊讶的脸，卡卡扑过去一如既往地拉过她说：“我们去吃早饭吧。”很有默契地去了伊子清经常去的那家很正宗的牛肉面，两个人更是很默契地再也没在提那天发生的事。伊子清觉得，卡卡是个很暖心的人，她不会因为这样的事而不要她做朋友，自己的担心果然是多余的。于是伊子清心里“哗啦”开出太阳花来，微笑后，大口大口地看着对面那个小女生快活地吃起面来，吃着吃着，两个人都笑了。伊子清想，谁说面对面的一定就要是情侣，好朋友也是可以眉目传情的。认识了这些朋友后，伊子清变得爱说话爱笑。原来朋友的关系才最微妙。面对高二升高三的考试，再加上保送的极大诱惑。班级的同学逐渐变得钩心斗角，因为一件小事都会被吵得惊天动地，几乎每个人都是揉着一双警惕的眼，小心地说话，生怕哪一句话说错惹了是非。

　　例如会有人下课跑到伊子清的座位讨好地问：“你这次考试有把握？复习得怎样了？天天都几点睡觉啊？”伊子清想了想说：“天天睡得都很晚。”别的便不再说。确实，最近稿子要赶到天亮，长篇还在继续，短篇稿子拖到了月底才能开写。她看到了周围的同学因熬夜而疲惫的眼，班级里的同学都成了学习的机器，大家已经学到没有表情，却还要信誓旦旦地装作无所谓的说：“喔，我也没怎么学，成绩就这样了。”想让别人以为自己是天生的聪明，掩盖那些暗地里的努力，想要因此而被人夸奖。伊子清只是上课把笔记写好，老师讲的都听懂，回家做好作业，其实就是这样，她年级第一的成绩就是这么来的。但是旁人同等的努力却换不来同样的成绩，她看见如潮水一样嫉妒的眼，心情好时，她会尽量附和他们，让她们找到平衡感。假若不想说话却有人打扰时，她便会惊讶的一句话压得人说不出话，“噢？是么，那道题多简单啊，这样都做不出来啊！”感受到讽刺感的人，都会悻悻地白了她一眼走掉。伊子清却有淋漓尽致发泄后的快感。卡卡说：“你就是不食人间烟火，不是仙女，就是恶魔。”伊子清笑了，她当然是后者。偶尔会想想蔚辰，又是好久不见他了。

　　卡卡和他现在怎样了呢？她已经无法轻松地在卡卡面前提到他的名字，怕迎来的是充满疑虑的眼神。人的心就是这样越发敏感起来。但如果真的要卡卡选择，她会选自己，还是他？如若是自己的话，会选择蔚辰，还是卡卡？最近暖卡卡变得烦躁不安，一直是蹦来蹦去不知所措的样子。那天伊子清去喂食时轻轻抓了下它的头，它变得异常生猛，已经有力的爪子狠狠的在她手上划出一道血印，伊子清捂着流血的手迅速抽离。去水池清理手的时候，暖卡卡在房间里叫得很大声，像封存在瓶子的上千年的妖怪。伊子清产生了强烈的恐惧感，那声音叫的伊子清伤口又莫名的疼了。手上的伤口不浅，划的很深，血滴在水池里混着水被水龙头喷射出的强烈寒流迅速冲击着。手被冲的颤抖渐渐惨白的皮肤产生一片淡紫色后，伊子清收手，用嘴唇蹭了蹭那里，凉得像冰。进房间的时候，暖卡卡已经变回了温柔的摸样，舌头还是舔来舔去的样子。
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小，说，天，堂



第23章 友谊，错爱 (2)


　　伊子清有了些提防，直到看到它的大眼睛朝她委屈地眨了眨，像个犯了错误的孩子，这样的它让她安下心来，这是只小母猫，难免浮躁，连女人都会有更年期呢！暖卡卡见伊子清的胳膊上地那红红的一条，完全忘记那是因刚才自己地抓挠而产生的痕迹，仍一摇一摆地跑了过来，慢慢趴在她身边舔释，伤口还未干，伊子清再次消毒，身上是浓浓的酒精味道，棉球擦在皮肤上会感受到略微的震动。猫就是这样的动物，伤害过你，还会再回来安慰你。因为狡猾所以称为奸臣，而狗始终护家，永远被人们赞扬着。但伊子清仍然完全放下戒心，不管伤害与否，这么久了，感情是已经培养出来了，她相信暖卡卡是爱着她的。因为爱，所以才伤害。凌晨，凉烟的头像不安分地跳动起来。凉烟：你认识伊子清吗？她也是写文的。安小狐：不认识。写文的那么多，怎么突然问这个。凉烟：我前些天问过她，她就是那个我曾经提起过的，很像你的。也是我很喜欢的女孩。安小狐：那你女朋友怎么办？凉烟：我对她，是说不清的。你怎么知道我有女朋友。安小狐：猜的。

　　你好好对她吧，不要为了喜欢变得那么勇敢，还要顾及身边的人。凉烟：那你喜欢我吗？我一直觉得你在我身边，你是不是她呢？安小狐：怎么可能呢？你只是在幻想罢了。安小狐：你说我坚强时就该知道，我永远只和自己在一起。凉烟：我不会放弃。伊子清关掉qq，她笑出声响来，直到笑容越来越冷地僵在脸上，她的伤口又开始抽痛，像被一大堆箭齐发至一个地方。最近总是那个样子，得了重病的样子。蔚辰，你曾经让卡卡一身二命，背负着这样的责任，还怎么能轻易地说喜欢呢？那种感觉，就像坐摩天轮，我没来得及跟你赶上同一轮，于是你先上了。然后等到时间到了，你下了，我来了，游乐场已到时关闭，我还如何再上得去呢。即使能登上，你是不是还会陪我一起坐呢？即使，这只是设想。即使，或许我喜欢你。即使，没有凌卡卡，我们也无法在一起。圣诞节前夕，24日。卡卡在伊子清回家的路上拦住她说：“哪，这个给你，回家再看喔。”伊子清拍着胸口，卡卡总是神出鬼没的。落入手中的是一个包装精美的盒子，包装纸上是大片的橘红色玫瑰。

　　林佳渝从后面跟上来，卡卡打了声招呼说：“我得回学校啦，不然一会儿又要被骂，你们俩该走走了。”林佳渝看了看卡卡，记得她今天说过，伊子清生日就是平安夜的。他暗自想了想说：“嘿，今天广场放烟花，我带你去看哈。”“不要。”伊子清径直从他身边走过。提起烟花，烂漫不过也是一瞬间。想想，妈妈离开有多少年了。爸爸呢？也是好久了。其实是差不多的年月，却被格式化了。此刻的情绪，他怎么会理解呢？抱着最大的默哀，去假装欢快。“哎，你等下。”手传来热度，转过身，被男生手有力地拉着。“哎，你干嘛？”说完扯开他的手。“你这人怎么这么不解风情啊。”男生皱着眉，心里暗想，难道她是八婆转世吗？伊子清抬头看天，星星很多却没有月亮。好吧！都已经习惯了，为什么要去逃避呢？广场的人很多，唧唧喳喳喧闹不已，真是节日的气氛啊。美国现在大概high大了吧，如过年的前夕般，有圣诞树，有可爱的圣诞了老人，有烧鸡，有烤鸭，全家团聚。“你拉着我点啊，人那么多，不要走丢了。”回头看了眼她迟疑的样子，“我不会占你便宜的。

　　”伊子清白了眼他，安静地拉起他的衣袖。八年了。八年前，她也曾这样拉过伊石，那样的幸福与纯真很美好。她不是总会想起他们，只是在自己一个人的时候，看到别的孩子身旁有父母的陪伴，自己才会怕寂寞。“轰”的一声响，所有人都兴奋地望向天空，那一朵朵盛开娇艳的花，照亮了所有人的眼。人们挥舞着手臂，不同身份的人大声地欢呼着说着祈福的话。一个小姑娘朝着天际天真无邪地伸着手指说：“我要好多好多的棉花糖，像烟花一样。”一个老妇人年迈得喊不出声响，站在人群中，双手合十虔诚地低语。一对对情侣互相依偎着站在烟花下，男生勇敢的大声喊着，“我爱你啊。”连不远处乞讨的一个残疾的中年大叔，也洋溢着幸福，用欢快的语调说：“节日快乐啊。”林佳渝的手摇了摇说：“你看很漂亮吧。”伊子清被气氛感染了，不住地点头。是很漂亮，真的很漂亮。此刻她连眼泪掉下来也没了感觉。如往年一样，烟花放了很久后天空灰蒙蒙的烟来告终，人们的欢呼声却经久不断。林佳渝把伊子清送回家，一路上看着她默默不语，他小心的不说话。到现在，他也没搞懂这个“冰山”到底在想什么。

　　“我到家了，今天谢谢你。”伊子清看了看林佳渝，笑了下，她知道今天他是好意。“嗯，进去吧。”林佳渝笑时露出了好看的牙齿，并且摆了摆手。在伊子清转身，充满阳光气味的男声喊道：“生日快乐。”哈？回过头时，她看到林佳渝站在原地，两只手像喇叭一样放在嘴边，“真的希望你能快乐。”伊子清抱着卡卡送她的不明物品走进房间，台灯发出光源，她拆开包装纸，橘红色玫瑰就这样碎掉了。是一个很可爱的娃娃，穿着lolita装。伊子清把它拿起来，背后掉出来一封信，打开来看，是卡卡的字迹。子清：见信好。（我这么说是不是有点傻，不过别怪我，谁叫我文笔没你好呢）17岁生日快乐。其实从来都没问过你生日，我想即使就是我问了你也未必会说吧，因为我知道你总是很害怕那些祝福的话。我这么说，你会怎么想呢。你的生日是我偷偷以值日为借口溜进老师办公室，在学生档案里找到的，大概也是很久前的事了。哈，我还有点小聪明吧！不过没你有大智慧。我告诉了我们这几个人你的生日，时间过得这么快，我们都是好朋友了，真像是一瞬间的事情。

　　我送你的那个小猫怎么样了呢？我相信你一定代我养得很好，它现在应该是肥肥的样子吧，一定比当初我给你时的营养不良好的多。这次送你一个娃娃，拍它时它会笑的，是不是很可爱呢？！我很喜欢的。清啊，我总是想把我最喜欢的东西给你，希望你能快乐。哈，我这么说是不是特矫情，但事实真的是那个样子的。你现在比以前会笑了，其实你笑起来好好看哦。哈哈！你要真正的开心起来，就像那句话，冬天来了，春天还会远吗？无聊时可以看看《蜡笔小新》嘛。我也不是很会说话的，但是总之呢，还是那句话，生日快乐。我们会永远是朋友的，就像盛开的橘红色玫瑰花。——凌卡卡伊子清把信放下，怜爱地拿起娃娃，拍了拍，只听它马上发出一连串银铃般的笑声，在夜里回荡。短信铃声突兀地响起，手机的光线在黑暗里发出幽蓝色的光，有些刺眼。显示名字：蔚辰。按了确定键，伊子清看到了令她呼吸困难的话。生日快乐。我喜欢你。他还是说了这句话，还是最后确认了的那个人是自己，可是她却快乐不起来，她想到了卡卡和自己心里隐藏的哀怨。

　　如果这句话早些说出，或者一辈子都说不出，能否会比现在好得多？迟了就是迟了，这注定是盘死棋。伊子清去关掉灯，暖卡卡已经睡了，关灯时她却无意中看到书桌上的笔记本旁，林川写给她的纸条。我有事，不能赶回来，对不起。17岁生日快乐。过年你可以去旅行。作为我给你的生日礼物，城市随便你选。注意吃饭，开心点。这一年的这一天，变的有意义起来。这个生日，算是华丽的，因为收到了这么多祝福，她有点不敢相信，以后会不会在每一年的今天，她都会像现在这样体会什么叫“独自快乐”。12点钟声已过，她把自己窝在被里，身边是卡卡送给她的娃娃。17岁，谢谢你，谢谢你们。在微笑中睡了过去，今晚她没有再失眠。梦里，她又梦见了令她幸福骄傲的童年，爸爸、妈妈和她，三个人。顾心怡穿着白纱裙仍然美丽幽雅，石深蓝色的眸子依旧英气逼人。桃花在山坡上开的正烂漫，花瓣纤小而透明。很美，很美。年终考试如约而至，伊子清无所谓的应付着。在英语发下卷纸的时候天下起了雪，大片大片似鹅毛，这大概就是人们常说的，鹅毛大雪吧。伊子清想起了罗密欧与朱丽叶，在这个美丽的季节相遇。

　　卡卡从考场出来说：“这次我又完蛋了。”伊子清没有什么感觉，不过考得应该不差。她安慰卡卡说，“努力就好，别灰心。”“可是再努力，也比不上你啊。”最早一场考试在早晨八点，二个小时的时间。检查好以后，伊子清提前几分钟交了卷子，走出考场的时候看到了林佳渝也从隔着的教室刚刚出来。“考得怎么样啊，不担心吗？”林佳渝打趣道。伊子清打量着他，这么长时间，这小子还是那副老样子。趁着老师不注意时不屑的嘴里嚼着口香糖，左耳上的耳钉闪闪发亮，也就是专迷一些小mm吧！想起上次，上上次，mm们还真着道，自己跟他在一起准没好事。这样想着就自信地说了句：“简直是很放心。”林佳渝歪了歪头说：“喔？这么说，意思是保送名额非你莫属？这还真是帅哥和美女间的竞争啊。”伊子清发挥最大的耐性，“嗯，完全正确，你败给我了。”“那一会儿要不要一起走？”交卷的铃声“铃铃铃”地响起，声音大得仿佛要震破耳膜一般。这一响，预示着翰林的学生这一年彻底的解放了。看着三三两两的学生从考场走出来都兴奋得连跑带跳，手舞足蹈。伊子清看了眼林佳渝，扬起头说：“我才不跟你走哩。

　　”不等他做出反应，马尾甩了一甩，径直地走开了。身后的林佳渝在n秒钟后内心很纠结地说了句：“算你狠。”1月末的时候，学校才终于放假了，新的一年开始了。伊子清在回家的时候难得看见杨菲的笑脸，林川在她身边，这样看来，他们这一对真的很配。这一年，她觉得这个家，真像个家了。过年的时候她接过一次卡卡的电话，简单地问候了下，卡卡在姥姥家吃了饺子，过得很快乐。之后就再也没联系过。年终的时候她和林川去了上海，林川在那里出差近一个月，她正好也想去看一看那个景色很美的城市。听说上海整个城市都是年轻的，上海人也很雷厉风行。来到上海的第五天，伊子清独自站在天桥上看着夜景，霓虹灯的闪烁，让心都因此变得沉静。上海确实很美丽，楼房很高很高，连姑娘也很美，就像书里说的那样，有在零下几度穿裙子的勇气。整个城市的人们都好像上班族，上班下班，朝九晚五，笼罩在茫茫碌碌中，因年轻变得有生气。而此刻，她有点想那群孩子了。比如卡卡，比如蔚辰，比如林佳渝。其实自己在哪里都一样。想念如同调味剂一样，她的心中开始不断冒出问题，卡卡在家吗？林佳渝是不是又遇到了追求者呢？蔚辰，自从那条信息过后就再没了联系，那他还在打工吗？
www/xiaoshuotxt/c o mt@xt`小$说$天"堂



第24章 摆手说再见 (1)


　　冬天总是过得很快，不会像夏天有着被影子越拉越长的半透明尘埃。伊子清闭上眼睛的时候会想时间过得真快，这几年，真的一晃眼就过来了，静下心来听着高三离我们越来越近。初三和高三，原来也像夏天到冬天一样的距离。站在高二的的台阶上再俯首去看那些学弟学妹们，总会看到一些似曾相识的面孔，一如自己刚刚踏进翰林中学时候的样子。固执的，倔强的，快乐的，忧伤的。时间就这样流逝了，带着神秘的笑容离开。今要选择怎么过？开学的第一天，隔着一个半月再重新踏进教室，周围吵闹的声音是自己熟悉的。她径直地走到自己的座位上，路过一个座位的时候看见一个女生拼命地使眼色摇着另两个女生的胳膊，而还没来得及阻挡的话语是：“你也知道啊！我听说了，伊子清亲生爸爸、妈妈早死了。”“我当然知道了！怪不得她那样怪，她就是没人要的小孩，就算家里现在有钱又怎么样。”话语里是秘密交流八卦后的幸灾乐祸。伊子清迅速转头看了眼卡卡的座位，卡卡笑靥如花地朝她摆了摆手。

　　然后她僵硬地笑了下，转过头，在对面还讽刺她讽刺的很快乐的那两个女生中，面无表情地穿过，她没有回头去看她们是什么样子，当声音尴尬地停止时，伊子清就可以预想到此时女生倒吸凉气的脸。伊子清把脸深深埋在胳膊下的书桌上，高二上半学期的时候，卡卡就跟她不再是同桌了，而与她同桌的是平时很少说话的一个女孩子，不过她后来也转学，伊子清并没觉得有什么，自己一个人不是更安静。而那句话，被印在心中，沿着声音的轨迹无限延长。她是没人要的小孩吧。她是没人要的小孩么。没有任何怀疑，把尾字去掉，她就是没人要的小孩。第一堂课伊子清一个字都没有听，胳膊被长时间的倾压弄得酸疼，可是她还是保持原来的姿势。心里重复的仍然是在阳光下不可磨灭的句子，她就是没人要的小孩。卡卡下课的时候坐到她身边说：“你怎么了？”伊子清抬起头，眼睛睁开的时候有些微疼：“没什么啊，卡卡你假期过的好吗？”阳光顺着窗洒进来，卡卡身上被镀上一层金黄色，伊子清有些眩晕，这真的是天使么。卡卡张口说：“我一直在家，很想你啊！你过的还好么？”伊子清点头，“还好。我也很想你，我去了上海。”然后上课铃声就响了，卡卡摆了摆手说：“我先回去了喔，拜拜。

　　”伊子清在心里想：“卡卡以前都不会跟我摆手的，她说过，亲密的人都不摆手，那预示着再见，微笑地离开。难道她都忘了吗？换作以前，卡卡也一定会摇着她问，上海到底是个什么样子。那现在，她对那些都不好奇了么吗？”老师叫到伊子清回答问题，她站起来没说话，她根本都不晓得上节课老师讲的是什么。这学期换了新的任课老师，她脸上不情愿地表情说：“你都在干什么，这么简单的问题都不会，上节课明明讲过的，站到下课吧。”伊子清仍旧没有开口，直直地站在哪里。周围有细碎的声音在小声议论，带着侥幸的味道。“咳咳，这么简单啊。”她暗笑，原来同样一句话，说和听是那样的不同。她记得她曾经跟那个女生说：“这么简单你都不会吗？”现在她自己听到了同样的话，心中起伏着那句，“这么简单你都不会吗？”她望了那个女生一眼，女生笑了。她扫过身边的人，她们都是那么爱笑，她们都在看着她笑，全世界都在看她的笑话，对吧。卡卡回过头，在伊子清紧咬着嘴唇的那一刻皱了皱眉头。下课的时候林佳渝又倚在门口说：“好久不见啦，子清。”一个假期不见，他又变得帅气了，伊子清摇摇头，他可真是个阳光少年啊。但这个阳光少年嘴里永远吐不出好话。

　　“哈？卡卡说你站了一节课？真难得咧。”伊子清拿着水杯，里面装着刚刚倒满的热水。手一直紧紧握着，灼热融入到手心里。“嘿，你看哈，年级我还是第一喔。这次考试你还在我后面。”少年用夸张的样子比画着。“哎，至于这么幸灾乐祸么，我对保送没那么大兴趣。”语气明显提高了几度。“哎，你怎么了啊！第一也不一定可以吧！要是跟风纪之类有联系的话，不一定非是成绩第一。”“喔，知道了。”伊子清缓缓地说，最后一句话说得变了腔调，眼睛失神。林佳渝看得出来，当初只是想逗逗她的，但看她现在这样子，他便不再多说话。“我先走了，你好好上课别发呆。”伊子清点了点头，看着少年奔跑的身影。回到班级把水杯放下，看到两只手的手心都红红的，像染了色一般。班上关于她的话题传得异常的火热，卡卡拉着伊子清露出厌恶的表情说：“他们怎么这样呢。”伊子清不说话，她看到一个女生站起来，带着嘲笑的口吻洋洋得意的样子说：“哈，那些没父母的孩子怎么会体会到被人心疼的滋味呢？！她的爸爸、妈妈还不一定会什么样呢！什么样的父母生出什么样的怪胎。”周围的一些男女生听了话都很配合地打闹起来，并挑衅地看着她。

　　那个时候女生的眼睛闪过伊子清，轻哼着笑了起来。真有意思，都已经到这个时候了，不埋着脑袋学习，竟然喜欢研究别人的过去。正好，喜欢研究别人就要承受起别人给的耳光。伊子清面无表情走过去，“啪”的一声响，女生的脸上出现了印痕，女生捂着脸，满脸不可置信的神情，呆了。整个班级都安静了，针掉下来都能听见的样子。刚刚那一巴掌伊子清用了全力扇了出来，手火辣辣得疼，不只是看着打得狠，是真狠。她依然笑容淡定，不表现出任何情绪来。五，四，三，二，一，伊子清默数，她总是相信自己的倒计时，时间无比精准。看着女生瘪着嘴，“哇”的一声哭了，正欲还手，老师却在这时走了进来。女生楚楚可怜的样子与刚才嘲笑别人的不可一世成了鲜明的对比，伊子清厌恶地压住气。有能耐表现出一副什么都知道的模样那就别装清高啊！办公室里，老师扶了扶眼镜，对于这个校风严谨的学校来讲，学生间的暴力行为是绝对要杜绝不被允许的。伊子清就是犯了大忌。“你们之间到底发生了什么？因为什么你要动手打人呢？伊子清你说。”伊子清在沉默中摇摇头说：“没发生什么事，是我不对，我们就是因为一道题，我东西掉了，正准备捡，一扬手就打到她了。

　　”用最简单的谎言强烈地维护着自尊的底线，“但是对不起这句话，绝对不能说。”老师看了看她，觉得没面子到了极点。“我知道你学习好，但是打到人这件事就是你做得不对，为什么不向同学道歉，你看她的脸，一看就打得不轻吧。”伊子清不说话，一直安静地等待着她说完。老师到了极限，“你要对你傲慢的行为负责。一周之内让你家长来。”伊子清礼貌地点头说：“好。”她转头看了看站在离她一米处的地方的她，她还在哭，只听到哭音，却不见眼泪掉下来。这是她第一次与她对视，而听到女生心里的声音是，你输了。走出办公室，女生朝她莞尔一笑说：“你是斗不过我的。”伊子清歪着头看着她发红的半边脸，揉了揉手：“你还想我把你眼镜打掉么。”女生吓得不敢再说话，加快脚步离开了。伊子清站在走廊的窗边心想：你们可以笑我，都可以笑我，我就是这样一个没人疼爱的小孩。但是我的爸爸妈妈，你们没有去资格批判！只有我……可以！那些我怨恨的东西也只有我才能发泄。只有我！因为他们是我父母。你们算什么！你们什么都不是。你们这群混蛋。林川站在老师面前，听着老师说的那些话，微微叹气。

　　在他心里，子清的一些事情总是超越她能接受的限度，但是他始终保持着理解的姿态。她太敏感，太坚强，很多话不愿意对别人说。临走的时候，林川塞给老师一个鼓鼓的信封说：“老师费心了。”开会到晚上11点才到家，杨菲已经睡了。林川上楼看着房间里微弱的光，他知道伊子清还坐在电脑前。轻敲门，门被拉开，黑暗里是伊子清看似疲惫的脸。“进来吧。”林川环顾房间的摆设，他很久没上来了。摆设改了一下，开着word的电脑边，林川眼神抽动了下，那白色的盒子是中南海。“你怎么还有这东西？”伊子清愣了下，径直向前走了几步随手拿起它放进抽屉里，“路上捡的。”林川神情落寞，对于经常抽烟的人来说，屋子里的味道已经证明她在撒谎了，但既然她不准备说，林川也不勉强。“你……”刚刚在空中散出音调来，就被淡然的女声打断。“我知道你想问什么，昨天的事，我不会无缘无故地惹事，肯定是有原因的。”伊子清坐在床上，眼神朦胧地望着窗外，不远处人家漆黑的房间玻璃上反射出折射灯光的颜色。“嗯，我知道。”他声音迟疑了下，“你不想说，我就不会问。”走到她面前，轻吻下她的额头说：“乖，早点睡觉。”他用心疼的语气说。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第25章 摆手说再见 (2)


　　那动作就如同多年前一样，在林川拉开门的那一刻，伊子清哭了，她转过头大声哭了起来。“你别走，你听我说……”现在愿意听她说话的人，也只有他了。反身，把门轻拉回。两个人像平行线，对面站着。林川被吓住了，有多久，伊子清没有在他面前哭过了。“你知道吗？他们笑我没爸爸、妈妈，他们笑我是一个怪人。可是，我也有过爸爸、妈妈啊！我曾经也很幸福，你都知道对不对？我妈妈很漂亮，爸爸跟你一样帅，他们对我很好。我们一起散步，爸爸给我买糖娃娃。你看，这就是它给我买的啊。”手中的糖娃娃带有冲击地伸了出去，那样镇定有力紧紧握着。林川怜爱的把伊子清拥在怀里说：“乖，清清，谁敢那么说，你还有我呢！”那样的语气，像怀里的人是瓷娃娃般，一碰即碎。时间一分一秒地遛走。艰难地睁开眼，觉得眼睛发胀了一样。这样的姿势多久了？林川就这样一直抱着她，看着她安心睡去，脸上还挂着泪痕。“我……”她记得刚才说了很多很多话，之后的事情她就不记得了，再想想，头就又疼了。“没事了，刚才你困了就睡着了。”细声轻语，林好像生怕吓到她一样。

　　伊子清慢慢起身站直，她的床铺真温暖呢。我们都是这样的孩子。有了一个人以为可以占为己有后，就会忽视其他人的存在。而那个人，自己真的可以给予她幸福吗？卡卡，我也想把自己最好的东西给你，虽然我对这个世界已经没有过多的热情了，但我还是想看到如曾经一样的你，快乐无比的模样。——伊子清卡卡激动地看着伊子清肿起的眼睛说：“你怎么了，昨天你挨骂了没？我就看那女生是个差劲的人。”伊子清摇头，“没有，我很好，没事。”卡卡大呼出一口气，“啊？怎么会还好啊。”“嗯，那你觉得我会不好吗？”“哪能啊！”伊子清曾怀疑过卡卡，这件事她没对别人讲过，只有卡卡、林佳渝、蔚辰三个人知道这件事。但是蔚辰不在这里，林佳渝就算嘴再大，不是一个班级的也绝对不可能传到这里来。最后，只剩下卡卡，这些天卡卡并不是没有异常，不过看卡卡的样子她就嘲笑地责怪自己，怎么可能呢！我们都好了三年了，卡卡才不会做那样的事来伤害我。

　　那么这样无聊到死的话题，到底是谁先引起的呢？想到后来，伊子清便不再想了，事情都已经发生了，知道又能怎样呢？想说就说去，自己是有坚持到底的坚强，哭也哭过了，该说的都说了，还怕什么！不管发什么事，友情还在身边紧紧地陪伴着，这样自己就可以勇敢了吧！卡卡说：“过年的时候你没在，我和蔚辰还有佳渝去唱ktv了，不过你不在，感觉少了很多气氛。”伊子清笑着说，“这样啊，过年那会儿我不在家。”“看来你和他感情还不错，这样我就放心了。不然，我总觉得自己像是亏欠你一样”伊子清心中这样想着。“我们去坐摩天轮吧，卡卡，我带你去。”“摩天轮？我还没有坐过呢，好像要很多钱。”“没关系，我请你。”卡卡一直洋溢着兴奋的小脸在伊子清前面跑来跑去，一副肆无忌惮的可爱模样。地面上残留的雪，被人一步一个脚印的踩来踩去，慢慢变得污浊而不再洁白。卡卡抬头看了很久，“摩天轮好大啊，以前都是看别人坐，今天我终于可以去坐了呢。”“嗯，我们一起坐。”当摩天轮慢慢转动的时候，卡卡有些激动，“你看哪，整个城市都在眼下呢，好漂亮。

　　”她说：“你看啊，子清，阳光多美好啊，马上就要春天了呢。”她说：“子清好久不看你的文了，写得怎样了呢，我还听蔚辰提起过安小狐呢。”她说：“佳渝经常跟我提你呢，看来你们关系不错喔。”她说：“你在想什么啊，怎么都不说话啊。”……伊子清撇了撇嘴说：“卡卡你想我把你的脸捏成肉饼吗？”低下头，整个城市仿佛都在自己的脚下，一圈慢慢地转下，变换着不同的角度。伊子清看着卡卡，这真是惹人疼的样子哦，她忍不住要拼尽全力想叫她开心。卡卡是属于她的，能叫她开心的必定只有她。蔚辰在电话里说：“子清，我想见见你，我去你家门口等你出来。”他简讯过来的时候是凌晨的三点十八分。伊子清的呼吸在空气中停滞了三秒钟后急忙穿好衣服，尽量小声地跑下了楼，推开门。路灯下是静悄悄的一切，自己下半身还穿着睡裙。蔚辰来的时候伊子清身体已经冷得微微发颤了，他站到她面前，单薄的身体让人心疼，她觉得，他快要倒下去了。“你……”伊子清迟疑。“听我说，我找你没有任何事情要说，我只是想看看你，看你现在好不好。”蔚辰的声音软软的。

　　他把她轻轻地揽入自己的怀里，她愣住了，却没有推开他，夜里，这样的温暖是求之不得的。他说：“子清，再让我看看你。”伊子清抬起头，迎上他的脸：“嗯？”“你以后要照顾好自己，听你爸爸话，知道吗？”伊子清听出了话里的味道不对，她想问为什么，但是却感觉到熟悉的气息离自己越来越近，直到难以呼吸。蔚辰的唇轻轻地压在了她冰冷的脸颊上。伊子清脑子里闪过去一个念头，推开他。他刚才做了什么，自己怎么能让这样的事情发生呢？该恨他啊！她措手不及，转头的那一刻，伊子清看着蔚辰迷离的眼，背过身越行越远。

　　他离开了还会回来吗？突然发现站了好久不知道要往哪走还不想回家的我再多人陪只会更寂寞许多话题关于我就连我也有听过我的快乐要被认可委屈却没有人诉说夜把心洋葱般剥落拿掉防卫剩下什么为什么脆弱时候想你更多如果你也听说有没有想过我像普通朋友还是你依然会心疼我好多好多的话想对你说悬着一颗心没着落要怎么附和舍不得又无可奈何如果你也听说会不会相信我对流言会附和还是你知道我还是我跌跌撞撞才明白了许多懂我的人就你一个想到你想起我胸口依然温柔如果你想起我你会想到什么——《如果你也听说》谣言和八卦像暴风雨一样直直地袭面而来，伊子清冷眼扫去，而每一句话都像是扎在心口的刀子，非要扎的烂到血肉模糊才肯罢休。“哟，我早就看她不对，你看抢人家男朋友了吧！”“我怎么没看出来呢，还以为她洁身自好呢！没想到是装的。”“听说隔壁班的一帅哥还在追她喔！真不是什么好鸟。”“野孩子都是狐狸坯子呢！”这只是课间时听见的一点尖酸的只言片语。

　　接着就是拿杯子去冲咖啡的时候，背后轻轻的议论声。“看啊，那就是伊子清呢。”“就是她啊，不检点。”“对喔，据说传得很凶呢，奖学金危险啊。”“管她呢。”“哈哈。”水已经灌满，因没有及时收手而越发涌出的热流一点一点侵在手指的细胞里，慢慢地侵蚀，一个甜美的声音惊讶的升起，“你的水都冒出来了，看哪，你都不烫吗？”一惊，水杯连着杯里被冲淡的褐黄色液体垂直地落在地面发出清脆的响声来明视它生命的告终。伊子清望着地上的碎片，蹲在地上失神的一片一片拾起来放在手心间，而上课铃声响起，手变得越发焦急，一个不大不小的透明碎片划在了食指上，血液渗了出来，流到了玻璃碎片上，形成淡淡的发黄的颜色。甜美的女声再次响起，她一直没有走开的留在原地，对这个女生好奇不已。“你看，都出血了。”女生小心地一边吹着风一边用洁白的纸巾帮忙擦拭，那是心相印的纸巾。

　　伊子清还是不讲话，她看着女生，目不转睛的看着，她以为是卡卡，只是她恍惚了，如若是以往，在她身边的应该是卡卡，拿着纸巾不忍心责备她的应该是卡卡，不是吗？林佳渝被叫到了办公室，老师严厉地追问了这些谣言是从何而来，他一再解释，而被一句苍蝇怎么会叮无缝的蛋而说不出话来。“这么严重的问题，你可能被开除年级的保送评比。”“什么严重的问题？”“你看看你，整天戴个大耳钉走来走去，影响多不好。现在还搞什么恋爱，追人家干嘛啊，心要放在学习上知不知道？”而正在此时，是林佳渝和卡卡的对话：“那些话是谁传的？”保送对于他来说真的不重要，但是他就是想知道到底是谁，这件事情也与伊子清有关，弄不好都可能给她带来影响。“喔，哪些？”正欲装傻，明知顾问。“就是我追伊子清那件事，现在不是传得挺凶吗？”即使真是那个样子，也不用借别人的口这样传出来。“喔，是子清吧。”“什么？”他好像没听懂卡卡在说些什么。“我说这件事是子清自己说出来的，不然别人怎么可能知道。

　　”凌卡卡说得理所当然是一板一眼的义正严词。“绝对不会，我了解她。”斩钉截铁地反驳。“你是真喜欢她吧，但是她也算利用了你，那些话真是她自己说的，刚开始我也没想到会这样。”卡卡表现出惋惜的样子。“为什么这么说，我有什么可值得她利用的。”“因为这样子传大了，你就拿不了奖学金以及保送名额了啊。”她一副看傻瓜的表情。“不会啊，她不是前阵子还说今年不行，明年还有机会吗？”仍然自信满满地相信自己的感觉一定不会错。“她喜欢的是蔚辰你知不知道，她怎么可能喜欢你呢，她只是利用你罢了。”“那你和蔚辰……”“我们分手了。”“你和子清是不是闹矛盾了？”“根本没有，一码事是一码事，你不信拉倒。”林佳渝在走廊里遇见伊子清的时候没有说话，低头自顾自地走了，他想他现在很乱，他需要思考时间。而他没有看见的是，伊子清手上灼伤一片的红。他也在乎谣言吗？因为在乎谣言而对她避而远之。身边的人都像躲瘟疫一样躲着她，躲到一个安全的角落，站在最好的角度去看她在表演的戏码。

　　她这是怎么了？看到卡卡和周围同学有说有笑的样子，伊子清看的心都凉了。就算谣言四起，卡卡不也会永远站在她这一边的吗？为什么短短的时间内，变化了这么多。伊子清躲在自己的座位上，耳朵里塞着耳机，里面是顺子的歌，这歌是楠空间里放着的，她第一次听见便爱上了。干净清澈的女声，唱满了整个夏天。所以当她身边没有卡卡的时间，她都听mp3里的那些歌。听过的，没听过的都重重地冲击着耳膜。伊子清对歌手明星不熟，她记得她14岁那年很喜欢一个叫朴树的歌手，当时提起他的名字都很少有人知道，她看到他内敛少语的样子，她看到他把声音都藏在了音乐里的样子。再后来，听到了他的《那些花儿》，就是去年夏天，林佳渝唱给她们三个听的那首。他们都老了吧？他们在哪里呀？我们就这样各自奔天涯啦……想她……啦……她还在开吗？啦……去呀！小时候隔壁有个慈祥的阿婆总是用她凸出血管的手拉着她说：“清清啊，要多说点话，那样才会快乐。”“小清马上就要上五年级了吧，要多交朋友才好。”“这孩子，怎么还是不爱笑呢？”“阿婆给你讲个白雪公主的故事吧。”“阿婆要走了，清清以后要乖啊。”……
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第26章 扫墓 (1)


　　章节提要：时间是怎样滑破我的皮肤，只有我自己最清楚。后来那个隔壁的阿婆就搬走了，被从远方回来的儿子接到了他的家。伊子请始终都记得老人孤单了那么久，日夜期盼的心情。她被接走的那一天，老人笑得眼睛都眯成了一条缝，笑得可以看到嘴里零星的几颗牙。最后阿婆哭了，因为激动，她的儿子终于有出息了，可以让她安享晚年了。伊子清跟阿婆摆了摆手，阿婆还是习惯性用慈祥的语气叫着她——清清。只是那一摆手，就再也没再见过了。她望着黑色的轿车慢慢开远，攥紧了小小的拳头，将来，她也会很有出息的，她也要好好对她的爸爸、妈妈。现在伊子清长大了，仍然很少说话，她想起阿婆曾经的话，想起自己曾许下的承诺。想起卡卡，是不是爱说话的人真的可以变的快乐呢？可是她仍然不知道该说什么，每次想要多说话，嗓子就像被鱼骨卡住了一样，她想去找卡卡，又怕她会说没时间，她现在很怕卡卡会拒绝自己。于是她把自己锁在房间里，对着雪白的墙壁故作轻松状说：“我叫伊子清啊，你呢？你叫什么？”每天都是这样，伊子请坚持到最后终于放弃了，墙怎么会说话？而自己，怎么会变得快乐呢？这是患了自闭症了吧？！被别人知道了，或许一定又会笑得满脸灿烂。

　　好像从小时候起，一些事情就是注定的了。喜欢纯净黑，纯色白。喜欢清澈，透明，一切看起来无尘埃的东西。喜欢散着柔软的头发抬头看天。喜欢夜里抱着布娃娃。那些貌似都是一见钟情的喜欢，从一开始到最后都喜欢的东西。她有时候会想，自己是不是继承了秋的隐忍和坚强，自己快乐不起来，是不是因为童年始终都是她的致命伤呢？每天都是这样，设给自己无数的问题，反复地在脑海盘问周旋。河水散发着鱼腥腐烂的气味，那味道一点一点地顺着喉咙漫入心脏，莫名来的水蛭成群围在一起贪婪地钻进去爬出来，慢慢把血吸食干净。疯狂地把井里的水逼着冲散下去，会不会因小解而排泄出来呢？还是会一口气全部把恶心的秽物吐出。伊子清就是有这样的感觉。中午吃饭的时候遇见了林佳渝，在擦身而过的那一瞬间熟悉的男生响起，伊子清心里的某个位置一下子被点亮，却因为对方的冷漠又暗淡下去。林佳愉冰冷的声音说：“为什么要那样做。”“就因为他们说你喜欢我，你才这样对吗？”挑衅的味道。曾经你也说过喜欢的，你忘记了吗？“那么，你承认了？”“承认什么？”所有人好像都在指责她，那在他们说那些话的时候有没有想过她？“就为了全额的奖学金和保送名额。

　　”“谁跟你说的？！”“这个你不用管。”“那意思是，你相信了？”“我就是想来问问你。”伊子清转身离开了。他们说什么就是什么，那你想过没，他们算什么？如果你没有一点点相信那些传言，如果你自始至终都相信我，那这些话你就不会说出口。我不怕那些谣言，也不怕那些可以毁灭掉自己的话语，我怕的是，有一天这些谣言你们统统相信，无懈可击的相信。班级越发地吵闹了，伊子清刚刚坐下来，老师就跟着走进教室，手里拿着一张写满黑字的纸，用手指敲了敲黑板，示意大家安静。“高二组决定，推伊子清为唯一的保送生。”班主任以为会没有任何异议，掌声一片，班级里却没有一点兴奋的气息。胡月月“刷”地站起来说：“老师我不同意。”底下开始混乱一片，伊子清茫然，她对这个消息只觉得可笑，也在顷刻看到了卡卡没有隐藏住，暗笑起来的眼。再也不如蔷薇花般的美好了。老师轻“咳”了一声，“安静，这是课堂。”轰乱后鸦雀无声了。她推了推眼镜，正色道：“这是教研组研究出来的结果，伊子清同学无论学习、纪律以及思想都是无可挑剔的，你还有什么意见？”胡月月开始显露出锋芒，“伊子清行为不检点，所以我不同意，不给个说法连同学们都不会服气。

　　”阴谋的火苗噌的冒起火花。男生们“嘘”声作响，鬼笑地看着伊子清。“喔，怎么说这个名额落到我们班级也是一种荣誉啊。”老师疑惑不解，这个名额给伊子清真的再适合不过。“老师你去看看她书包里有什么。”伊子清有点搞不懂了，老师也开始皱眉头，走下讲台，“你的书包有什么？”“书包里面当然是书了。”对于保送之类的事情，伊子清真的没太考虑过，根本不用大费周折，他们想要就给他们好了。书包里会有什么，他们传的谣言还不够吗？“老师你想看就看吧，我无所谓。”而老师从书包里拿出一个淡粉色的物体，上面写着“美人鱼”的暧昧字样，老师惊了，在众人推推搡搡的目光下，伊子清回头看了一眼然后如同定住了一般。胡月月声音响亮地响起，“老师我说什么了，这样的学生，还配年级第一吗？”“这……”迟疑后，老师还是恢复了以往应有的严肃，“胡月月同学，那你怎么知道的。”“无意中看到的，本来还没想提，但是为了不让大家再被她骗，我不得不说。”盒子右上角写着三个字：避孕套。如果不是那天伊子清在体育课生理痛的情况下一人待在教室里，如果不是她起身去接热水，如果走路时没有碰掉卡卡维尼熊图案的日记本却不小心看到那些让她觉得呼吸困难的聊天记录。

　　或许她还会残留着那些早已经磨灭的17岁记忆，在心里一心为她辩解。那一句话，像一巴掌打在她脸上。“她抢走了属于我的东西，她根本就不是我什么朋友，她欠我的，我都要一一还给她。”一切，似乎都明了了。原来伤害自己最深的，只可能是自己最爱的那个人，卡卡轻而易举的做到了。伊子清把日记本放好，无神的眼睛再次转向窗外，有鸟儿飞过的痕迹和不入耳的只言片语。还是一如往常的样子，继续下去吧！当做什么都没发生，什么都没看到。林川说：“子清，清明节前后，我们去扫墓吧！看看你爸爸、妈妈，如何？”伊子清点头说：“好。”她仔细算了算，转眼又是一年过去了。好久没去看他们了，清明节就在眼前。而今年，却比往年凄凉了。卡卡，既然你说谎，那我就给你圆谎。下午的时候林佳渝被学校叫去代表高三组参加文艺汇演，汇演的问是星期六的晚自习。很多女生都一脸期待为之疯狂叫喊：“佳渝佳渝，加油噢。”晚上的时候伊子清从家跑来，因为去的有点晚，学校的礼堂里已经坐满了人，她站在最后面的一个小角落，看到林佳渝站在台上唱着歌，伊子清听到过，那歌的名字叫《等一分钟》。

　　如果时间忘记了转忘了带走什么你会不会至今停在说爱我的那天然后在世界的一个角有了一个我们的家你说我的胸膛会让你感到暖如果生命没有遗憾没有波澜你会不会永远没有说再见的一天场下的好多人都在跟着他唱，手摇摆着。伊子清现在看不到他的脸是什么样的表情，她很想告诉他，你唱得真的很好听，可是她想起那天少年漠视地走过，低下了头。一曲毕，他说：“我喜欢的一个女孩子今天没能来，我只想告诉她，我喜欢她，我会等着她变回以前那个外表很强悍，但实际上内心很善良的女孩。”然后场下喧哗，他就再也没有说话，一直唱着歌。伊子清张着嘴巴，推开身边闹嚷的人，她是哭着跑出去的，是因为感动还是因为什么，外面的风冷得彻骨。清晨的墓园很安静，风吹过有树叶飘落的清新。穿过一张张灰白色微笑的脸，伊子清手持白菊花止步，两张年轻朝气的脸，当初被移在一起，离得那么近，之间不过一米的距离，伊子清想，当初把他们的墓安放在一起，难道是死了还要做夫妻？男左女右，死了都没打破规矩。而另一边，是外婆年轻时候的脸。菊花透着干净的白，被她缓缓地放在墓碑前。

　　伊子清一袭白裙在这样的天气显得过于冷清，像一朵圣洁的荷花。你们如果一个上天堂，一个下地狱。那我呢？我死后要去哪里？会不会死无葬身之地，灰飞湮灭，化为灰烬，这些都有可能吧！伊石和顾心怡的墓林川依然都托人打扫得很干净，他站在伊子清身后，目不转睛地看着她。现在的伊子清是美丽的。头发乌黑浓密，像倾泻而下的瀑布，眼睛很大，只是眼睛里散发出一种幽怨的光，她的嘴唇，似樱花花瓣，迷人而性感，皮肤很白，以至脖子上的血脉清清楚楚地显出来，像一根根青绳。林川颤抖了，17岁的伊子清就一如顾心怡一样美的无人能及。林川知道伊子清没有伪装，她只是不爱说话不爱笑，在自己的世界里做自己喜欢做的事，这并没有错，所以她要做什么，只要不过火，林川都不去干涉，这样正好培养出了两人之间的默契。林川觉得这样很好，她开心就好。有零散的几个人从伊子清身边走过，带着严峻的面孔，却有着悲哀的情绪。她半蹲下身体，手指轻轻划过，墓碑上的照片，顾心怡的脸。离开墓园，伊子清坐在车上一路无语，黝黑的眸子闪闪发亮。
w w w. xiao shuotxt. co mt*xt-小%说^天.堂!



第27章 扫墓 (2)


　　那是林川第二次踏进老师的办公室，当时推门进去，只听见伊子清解释的一句话，“我没有。”然后看了看他，就走了出去。老师安下心来，“这个孩子很聪明，但如果不好好管教会误入歧途的。”林川皱了皱眉，“我的孩子什么样我知道，我相信她。”老师摇了摇头，“那当着全班同学的面搜出的这个，代表什么呢？”“我觉得这件事情还应该再查一查。”林川看着桌角，压抑着自己的语调说。这件事，做与没做，他愿意选择相信后者。同样是深夜，他看到了伊子清如受伤的小兽般的眼神，叹口气说：“我没准备问你什么，今天我来就是想告诉你，我相信你，你是最好的。”伊子清哭了，依偎在他怀里。只有在林川面前，她才会如此软弱。疼痛地抽噎着，她发出了因颤抖而很难辨别的话语，但是林川还是听出了那几个字，“是卡卡。”那些变了味的谣言仍旧传着，仿佛永不疲倦。“伊子清她书包里竟然有那种东西呢。”“啊？这么不要脸？我说什么来着。”“吱吱，保送名额估计泡汤了。”“那是，谁让她就爱招男生。”……伊子清把那些话一字不漏地听进耳朵里，也许那些人就是说给她听的。

　　她理了理情绪，走到卡卡的座位前，身边几个说话的女生撇了撇嘴。“卡卡，我们中午一起去吃饭吧。”“喔，我还有事呢，胡月月说要搞一个班上的学习策划，要不你先去吧。”卡卡无奈地耸了一下肩继续和身边的几个女生说起笑话。那几个女生是卡卡平日里最看不惯的类型，如今就算跟她们说笑话卡卡也不愿去理她一下。原因她自然是知道的。勉强地挤出了一丝笑，她尽量让自己放自然，“那，好吧。”转身的时候，一个尖锐的女声用女人特有的刻薄语气说：“看她装的。”卡卡扭头看了看伊子清没有回头，就大方地拍了拍对方的肩膀说：“哎呀别说了。”放学的时候伊子清被一个影子拦住，多么熟悉的气息，但却被愤怒灌满全身。“你竟然这么对卡卡。”“我怎么对她了？”“你做的事情你自己清楚，难道还要我多讲？”“我不知道。”“你简直太过分了，我简直没想到你会那么狠。以后，我不会再想要跟你一起回家了。”伊子清维持着最后的耐性说：“好。”林佳渝走远的时候，伊子清想：“我以后都不跟你一路走了，我们还怎么一起走。而那句，我简直没想过你会那么狠，像一把锋利的剑抵在她的胸口。

　　卡卡，让所有人都抛弃我，这样你是不是就达到目的了？你还想要我多惨？五一节的长假，翰林高二的学生只放三天假就已经让他们兴奋不已了。吹着口哨，想着怎样度过这难得的三天。伊子清坐在自己的座位，听着班长已经组织好了的假期野游活动，自己却开始麻木不仁了。她前几天无意中看到了野游的学生名单，五十个人的学生名单上，却搜索不到自己的名字。高二（2）班一共五十一个人。呵呵，看样子，自己连学生都快做不成了啊。早在之前伊子清就开始关注房子的信息。两天前她看中一个正在出租的房子，是在小区里面，环境好，很安全，虽然房子不是很大，但是很干净，价格也便宜，很适合她。暗地里联系好了房主，说明了自己的意思，想这两天就会搬过去。回家快收拾好东西的时候，林川按下她的手，她看着林川欲言又止的样子有些心疼，这么多年，林川也老了，但一如当年她见到他时的英俊。他确实给了她父亲一样的关怀，她没想要那么多，现在这样就够了。林川是个解语人，只是自己深陷太多。于是下了狠心，“我想安静一下，所以才想搬出去，没其他的原因，你拦不住我的。

　　”林川知道他阻止不了她，从接她回来到现在，他都知道。她太倔强，太固执，说的话太少，但是他都明白。子清是断了线的风筝，他是追不回的。心意已决，就由她去吧！手慢慢地拿开，“你照顾好自己，你应该知道我担心你什么，乖，记得常给我打电话。房子在哪？我送你去。”伊子清从没想过，其实在自己的身边，还有人一如当初的疼爱自己，不曾改变。拎了一个箱子离开，里面是一些平时穿的衣服，还有伊石当初给她买的糖娃娃，林川出差带回来给她的纯白色公主裙。还有暖卡卡，那只卡卡送的猫。这套行装，怎么看怎么像好几年前的样子。车子启动的那一声响，伊子清朝看车窗跟眼前这栋房子摆了摆手，然后错愕的呆了一下，我还会回来吗？走了就是走了，哪能回头。林川记下了这个地方的地址，买了些日常的东西就离开了。那是第一天，在这个新搬来的房间里伊子清有了从未有过陌生感觉，她有时候会想，或许她早就属于这里了。在之后的日子里，空洞的房间内，真的就正式只有一个人了。笔记本也被带来，插了网卡后，登录qq，熟悉的灰色的头像跳动起来，是蔚辰。

　　那是他拉黑前留给她的最后一段话，伊子清知道这是诀别。子清，我已经告诉了卡卡，我喜欢的是你，我们分手了。而卡卡当初怀孕，我想你应该清楚，那并不是因为我，一开始我就没有辩解过什么，只是觉得卡卡需要我。她被人强暴，她说，是你找的人吧。我不知道你为什么要这样，但是你真的很让我失望，想不到的失望。我把你拉黑了，我也已经转学了。希望你以后好好的。伊子清关上电脑，屋子里一片漆黑。原来卡卡一开始就没露给她真话，原来最好的朋友间也是有秘密这个词存在的。但最大的悲哀是卡卡在遭遇那样的事之后伤痛吧！于是把蔚辰当成了唯一。那她是什么时候经历那样的事的？那个害了卡卡的浑蛋找到了吗？怪不得那次手术，卡卡的表情是那样子的。而林佳渝的那句“你怎么这样对卡卡”也是指她这么不择手段的卑鄙吧。你们都说，我怎么能这样？！我到底怎样？！我还能怎样呢？！我现在成了你们最厌恶的人，你们厌恶看见我，厌恶跟我说话，甚至厌恶曾经认识过我吧！而卡卡成为了在朋友中牺牲的角色，是这样吧！她是这一切的主使者，就是为了挽回那个莫名的爱情。

　　忽地闪过一道绿光，伊子清后背冒出冷汗，定神一看是暖卡卡，它眼里发出幽绿的光，似矫捷地跑来，然后在她眼前上来。空气停止了几秒后，伊子清轻轻抚摸着左脸，被它划了血淋淋的一条。用清水清理了下，伊子清打开灯，光刺得眼睛发疼。镜子中，脸上浅浅的一道，不疼，因为伤口不深，却流了很多血。伊子清把灯关上，重新回到床上。空气中飘荡着叫安静的物质，周围安静无声的叫伊子清害怕，恐惧感袭上心头，暖卡卡也不在。脸上的伤口开始有了感觉，像裂了一样。小肚旁的伤口又开始抽痛，不知道从什么时候开始一紧张那里就会疼得让她不能呼吸，强烈的好像快要喘不过气来。她用手死死地按在那，身上的睡衣渐渐被汗泡湿。朦胧中，她看到顾心怡慢慢朝自己走来，一袭白衣，一如当初躺在血泊里的样子。她纤纤玉手召唤着她，“子清，来，我带你离开。”伊子清伸出手去抓，忽然间顾心怡消失了，是幻觉啊！把自己捂在被里，伤越发疼得要命，身体里的那颗肾自己还没能适应，好像在排斥。于是她踉跄地穿好衣服，拿着手电下楼。

　　楼下的一间药店二十四小时营业，伊子清形容不清现在到底应该吃什么药，只知道现在自己难受得要命，她声音像是被吞噬了一样，勉强的跟服务台小姐说：“我要止痛药，要药效最强的。”服务台的小姐想了想在收款单上写了几个字。“去拿药吧，按说明去服用。”刚刚走出药店，伊子清使从盒子里无力地抓出三片药，一起咽了下去。那三颗药在喉咙里的小小角落并排挤压在一起，一时间压得她产生剧烈的咳嗽，药的苦味儿从喉咙爬上来。踏着楼梯走上去，整个楼里还是很静。关上门，她仍然没有开灯，伊子清安静地躺在床上，半个小时了，她一直望着窗外。今夜有星星，一颗又一颗，那么多。忘记从什么时候开始喜欢注意黑夜是否有星星的存在。《小王子》里说，因为有一朵我们见不得的花儿，星星才显得如此美丽，很多的美，偏偏只因为朦胧。天上星一颗，地上人一个。连星星都有这么多的传说，不知道哪一个是真的。那么人呢？胃里突然剧烈地翻滚，从恶心到胃里翻上来的酸水涌动到嘴中只需片刻，咽下去，又涌上来，整个脑袋开始空白，晕得地转天旋。伊子清光着脚跑到洗手间，手撑着水池的边缘，不可抑制地呕吐起来，连着疼痛的热泪像要把那些胃液全部吐出来一样。

　　凌晨1：25分，第一次。凌晨2：42分，第二次。凌晨5：08分，第三次。……安详地躺在床上，身盖薄被，眼睛倦怠地看着天花板，很长时间才眨一眨眼，无一丝力气。连续两天不时地呕吐，胃疼得发紧，喝了很多白开水，却吃不下一口饭。伊子清躲在房间里，不敢告诉任何人。她以为自己快死了，她仿佛看到了破晓时分从天际飞来缥缈的白纱，吹过她的脸，穿过她的身体，然后将她柔软的带走。直到第三天当她坐在电脑前因敲打键盘而很长时间都没有起身时，她知道自己没事了，她还活着。同时产生了异常兴奋的情愫，像飞鸟在空中飞来飞去一样，整个人都特别的精神，跟之前的自己差异相当大。伊子清觉得这样的感觉很好。忘记了疼痛，忘记了身边曾在瞬间发生改变的一切。而那盒强效的镇痛药让她产生了好奇，她从抽屉里面拿出来看，说明书上写着服用剂量：成人一次一片。那么吃多了竟然会有这样的快感，让伊子清求之不得的快感，她很庆幸当初因为疼痛而冲动地过量服用。在数个小时过后，伊子清又开始怀念那样的感觉。她倒出五颗药，起身去接了杯水，在贪婪的欲念中径自喝下，而后安静地躺倒床上等待那种忘却一切的感觉汹涌地到来。名字和药她都喜欢。曲马多。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第28章 时光琉璃伤 (1)


　　章节提要：我们站在世事变迁的背后，终于经历物是人非。暖卡卡异常的那晚留在了她脸上一个记号——一道浅浅的伤痕，不易看出，但是只要她站在镜子前看见那道浅得看不出的伤疤时，就会想起那种不寒而栗的眼神。伊子清站在女生宿舍的大门前，望着寝室楼三楼的位置，曾经她在这住宿的时候，身边有卡卡，两个人像是一体的，而现在她在等她，从6点一直等到现在，她知道，晚自习快下了。凌卡卡和胡月月手拉着手目不斜视地从伊子清眼前走过的时候，她承认，那个场面的确刺伤了她的眼睛。伊子清低头看了看自己的手，指甲狠狠地抠进了肉里，又松开，只看到手心留下了一道深深的印痕。她的手多久没有人拉过了。在凌卡卡马上要踏进楼里的那一刻，伊子清飞一般地跑过去，胡月月挑衅的眼神高傲地看着她。她绕过她拉着卡卡：“卡卡，卡卡，我有话要跟你说。”卡卡不自然地挣开她的手，“子清，我要学习，你也知道，一会儿寝室关门了，老师会骂的。”伊子清听到从卡卡说出那句她以为万年她都不会说出的话的时候，她就知道，卡卡真的想要离开了，是不带任何声响的离开。可是，有些事情总要问清楚吧！总要知道是为什么。

　　“我就跟你说一会儿话，我以后都不会再耽误你了好吗？”看着眼睛亮闪闪的伊子清，卡卡忘记了一个人有多坚强就有多脆弱，这些都是成正比的，不是吗？卡卡看了看胡月月说：“你先回去吧，我马上就回来。”胡月月背过头说：“她这样的人跟她有什么话可说的。”卡卡不再看她，面对伊子清说：“我们走吧，找个安静点的地方，把该说的都说完。”伊子清跟着她走到寝室门一侧的树下，相互沉默地听着时间滴滴答答遛走的声音，两个人首先是相互对视，然后伊子清先放弃了。“卡卡，我都知道了，可是为什么你一定要那么说我呢？我最想不到的人就是你。”“你怀疑我？”对方是坚定而有力的声音。“可是事实不是摆在眼前吗？你跟林佳渝，跟蔚辰说了那样的话，要不是我看到了你的日记，可能我还被蒙在鼓里吧。”伊子清想，如果真的蒙在鼓里就好了，懂得了，就寂寞了。似乎隐忍了太久，所以只要一个洞堵不上缝隙了，那些势如破竹的力量就会在一瞬间爆发。卡卡就是那个样子。凌卡卡从无辜到锋利，终于说出了隐藏着一直愤愤不平的话。

　　“伊子清，蔚辰是我的，可他喜欢上了你，你知道吗？从我认识你的那天起，你就注定要闪闪发光，而我呢？我永远只能在你的背后。你是一个有钱人家的大小姐，你成绩那么优异，相貌可以堪称校花。我一直在你身边，我把你当成朋友。可是你知不知道，我那时怀的孩子不是蔚辰的，我被强暴了，我什么都没有了。蔚辰很善良没有说出来，我知道他是可怜我，我不能没有他，我也绝对不能让他因为你离开我。你们的事情，你以为我真的什么不知道吗？第一次的滴眼液，还有隔着万丈光纤里面说的话语，还有ktv，很多事情我装作不知道。要不是胡月月说你们真的在一起，我可能还会再假装下去。”说了那么多的话，凌卡卡从激动的情绪安静下来，“你不是来辩解什么的吧。”“你相信胡月月。”“胡月月说别的，也许我不会信，但是她说看见你和蔚辰在一起，我相信。”卡卡，你还记不记得那次，我们在一起，被她们截住都没有害怕。那时候我们是不是从来都没想过，我们之间的一个人，会不信任对方，而去偏袒另外一个外人？一个我们曾经都懒得去理的人。“卡卡，你不快乐吗？”“你觉得我快乐，是因为你没见过躲在角落，抹着泪的我。

　　”这句话说得歇斯底里，卡卡没了力气，只剩下因奋力而产生的巨喘息大声在夜里徘徊着。伊子清听她说完，慢慢看了看她说：“卡卡，不是我的我真的不要，我今天来只是想知道为什么，希望你好好的。”“你想知道的，我都说了，你不走，那我就走了。”转身的那一刻，伊子清使了全身的力气艰难地迈出脚，她不敢回头，不想再知道，此刻的卡卡有没有在她身后久久地目送她。第一次见到蔚辰，清澈的声音，温柔的样子，身上的肥皂香气，认真的眼神。这些在小的时候就注定了对这种人情有独钟了吧。这些令她沉迷的东西拼凑在一起形成了一个神一样的少年，被隐藏的思绪在狭小的角落独自品尝着。但是她没想过自己能拥有着那不属于自己的东西，只能在夜里迸发。可是卡卡，你知道吗？蔚辰与我，永远只能是平行线，也许他不知道，但是巨大的秘密是很久前就隐藏在我的心里。我曾经在想，这个世界上我是不是还有一个亲人，是不是一个跟我流着同样血液的人都没有了呢？后来，我还是叫林去帮我打听，结果我知道，曾经我亲生爸爸在外面跟别的女人的私生子也还生活在这个城市。

　　也就是那次，我在地铁站陪蔚辰去看了他的妈妈，见到她妈妈看我锁骨位置时的眼神，看到她知道我的名字后的惊愕到快要晕厥的表情。也就是在走出医院，蔚辰低头去系鞋带的那一刹那。一切，似乎就一目了然了。你知道吗？蔚辰就是我同父异母，比我大两岁的哥哥。而他母亲，看的不是我的锁骨，而是我颈上戴的和蔚辰一样的项链，那是很特别的款式。当初顾心怡和伊石，也就是我爸爸、妈妈的情侣项链，那是妈妈死的时候留给我。而伊石的，却在吸毒的时候给了那个女人。纵然蔚辰喜欢的是我，纵然我对他再有爱的感觉。可是你知道吗？我有多少无奈，又有多少悲伤。面对那样一个人，我该怎么去恨？去恨他的妈妈？如果当初她没有再次出现，也许事情都还有转机。而蔚辰的爸爸、妈妈离婚，也可能是他的爸爸发现，蔚辰不是他的亲生子。一个人，一件事情，可以涉及多少无辜的人走下去。那么我自己，又怎么把这件事情告诉你，告诉不知道真相的人。你知道了，也会难过吧。一定不会有得知真相的快乐，我已经知道了那是一种什么样的感觉。那无知的人，就继续按着自己的轨道走下去吧。这样，不也是很好么。卡卡坐在寝室的阳台上，三年了。

　　她知道她和子清剩下的不是那些伤人的话，是不是自己爱得太深了，子清没有背叛她，她知道的。只是自尊心作怪太久，拴不住它了，那么就由它去吧，或许这样对子清没有坏处吧，只是，那些话说出后她才发现那并不是她想告诉她的，自己阴险的在这一切事情中制造着各种各样的谣言还要扮演圣女的角色，够险恶了吧！伊子清关掉了qq就再也没有上过，就像当初消失的楠一样。她想逃避的太多。后来编辑打来电话，伊子清用打哈哈的声音说：“貌似我要转行了，等这本长篇写完。”电话在空气中停滞了三秒钟，编辑留了最后一句话说：“那好吧。子清你就是这样，什么都舍得。”伊子清想说她舍不得，她打开笔记本又关上，长篇快要告终了，只差一个结局，现在她不想去写，她在等，所以一拖再拖。暖卡卡的皮毛白得不像话，安静地睡了。伊子清眼神涣散地看着，它蹲在它身边，忍不住像从前一样爱抚地揉了揉它暖手的毛，暖卡卡眼睛睁开，伊子清抽手。然而暖卡卡眼睛分明是笑了，吐出舌头，如孩子一般懒洋洋的。伊子清想，是不是跟自己待久了，连它都变得不正常。从始至终，伊子清的眼神都像是飘荡着某种迷乱的物质，会叫人看后产生恍惚的错觉。

　　一直都是这样，但是伊子清并不排斥。头有些疼了。伊子清离开暖卡卡，跑到屋子里在床上翻出那个药盒，里面只剩了两片药，吃下后，伊子清穿好衣服下楼，两片药，已经满足不了她了。她需要更多，需要以完全亢奋的精神来对待生活。跑遍了周围几乎所有的药店后，十三盒曲马多被放在一个黑色的袋子里被主人带回了家。她上网查过曲马多这个药，一般地方都是禁卖的，就算是卖，也有一定限制。要想买得够多，就要多跑些地方才不会被怀疑。在大汗淋漓中伊子清把所有的药片都抠出放在了一个盒子里，这样她需要的时候就可以直接伸手去拿。六片药，顺着水滑到了身体里。伊子清不会再在失眠时胡乱抓一把安眠药，她想她已经告别了它，对于新的药她想她是彻底爱上了。林川有时间便会来看望子清，给她带来她爱吃的东西。比如巧克力、果冻、薯片或是一些膨化食品。可能是对身体不好，但是他知道，伊子清只爱吃这些东西。林川坐下来，看着她日渐消瘦却精神的摸样，担心地说：“不然还是回到家里来吧。”伊子清摇摇头说：“我过得很好，你不用担心的。”“其实杨菲也很挂念你。

　　”伊子清那时还在家，她站在高高的楼梯上，她曾看到杨菲在厨房看着书学着做菜的样子，一脸幸福的笑，那笑排除当初遇到她时的妖娆和厌恶，那是纯真的。这么多年了，伊子清自那次回家后，杨菲就很少再骂她，大概是年龄在增长，即使那张脸依然光鲜亮丽，但也有岁月走过的痕迹了，心也跟着成长了。女人到了一定的年龄求的就只是安定，简单的平稳了。她并不怀疑林川说的话，她何尝不想多一个在乎自己的人呢？不然全世界我就只是一个人了，你说，我会孤单吗？林川每次来都是坐一会儿便走了，因为他发现他和伊子清之间，已经用沉默来代替彼此的语言。她们说立夏已经过了。伊子清下意识地仰起头去看窗外的天空，阳光原来真的已经开始刺眼。不知从什么时候起，碰到关于夏天这个字眼的时候心里便会疼，像伤害，有着浓烈的难过。她似乎应该清楚，其实是又在想念那年的夏天了，那个曾经有四个人张扬的夏天。班上学习的紧张气氛越来越浓烈，用鼻子嗅嗅还会有浓重的火药味，很多人都深埋于大本大本的笔记里。她再没见过蔚辰，林佳渝也再没有在傍晚时分等着她，相视而过时目光里充满了躲闪。
www。xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第29章 时光琉璃伤 (2)


　　卡卡有了自己的圈子，每天可以听到她们不知为何发出的欢快笑声，伊子清以为，卡卡又像以前那样快乐了。而那些谣言已经渐渐像云雾一样散去，就算再传，伊子清曾经紧绷的那根弦也已经断了。伊子清又回到了初中时的冷漠，同样的都是一个人，只是身边的座位是空着的，看着像有人来过的痕迹。现在的她是独来独往的，面对一些事情，信与不信，都变得不重要。一个人吃饭，一个人行走，一个人去看花，一个人在说话，然后一个人开始学弹吉他。吉他？对了，她时常坐在地板上，看着书上的线谱，虽然对五线谱不懂，但是简谱还是很简单明了。她是个有天赋的人，不长时间，就可以流畅地弹好曲子了。每次她弹起朴树的《那些花儿》，总会想起蔚辰、林佳渝，还有卡卡。她的怀念。只能透过自己的声音唱出来，会有些沙哑，找不到林佳渝那时候的感觉。信用卡里积攒的钱从五位数字直逼向三位。当初有一段时间，她需要很多很多钱，于是她拼命地写稿子，她以为钱可以给她带来安全感。现在她买了很多娃娃。大的小的，三三两两。两个是一对，三个是一家。很多事情就是这样子，最初的和现在的，总是以最极端的方式进行着。

　　抱着小熊物语家的泰迪路过花店，她又看到了橘红色的玫瑰花，依旧绚烂夺目。除了心里还是有些拒而千里之外，她没有再买下来养它，当初压抑心里的恐惧买回来是因为卡卡，而现在完全没必要了，因为她知道她养不活了。想起曾经一个写手说过的话，喜欢一个人，那只是自己的事，除了任性的喜欢下去，没有别的办法。而关于友谊，维护它可能需要一生一世。摧毁，却只需要一秒钟。只是卡卡不知道，如果橘红色的玫瑰真的是友情掺加着爱情的，那怎能美丽得起来呢？卡卡，有那么多的话想对你说，却有那么多的话来不及对你说。你在想念蔚辰的时候，有没有会偶尔记起我，你还记不记得我的样子和我们曾经走过的地方。临近7月时，天气已经很炎热了。她跟老师再次请了假，慌称说要参加一个全国性的作文比赛。老师这次没有给林川打电话确认，而是拍拍伊子清的肩膀说：“去吧，好好写，你这孩子有灵气。”一个半星期的假，她把暖卡卡交给了林川，跟暖卡卡道别时那只小猫象征性地挠了挠小爪子，象征再见。简单地打好了拎包，带好了足够的曲马多，还有按照查找的资料上要带的药，大多都是抗高原反应的。

　　红景天阿司匹林伤风药牛黄解毒片维他命c白花油胃药眼药水虽然需要准备这么多药，但这次她仍然要旅行，去西藏。去那个叫楠的女子曾长途跋涉去过的地方。她想去看看楠口中诉说过的地方，想要跟她呼吸着同样的空气。上了火车后她开始有轻微的耳鸣，她捂住嘴吐了口气，终于她舒缓了过来。去往西藏的火车上会供氧，火车是直达的，偶尔停车也不会有多久，不过她身体太单薄，大多时候都会感到眩晕。耳机里是安静的音乐，依旧是顺子的歌，似乎一年的时间都是听她和朴树的歌过来的，知道顺子也是因为楠姐姐。窗外，是一望无际的景色。伊子清累了，闭上眼睛，听着身边一些旅行者偶尔细声的软语，还有在车厢里拍照的声音。的确是长途跋涉，记不清在位置上坐了多久。只知道下了火车后，腿都有些软了。已经是傍晚，她和那些旅客分开行走，偶遇当地人，就按照当地人民的指点找到了吉日旅馆，在布达拉宫附近。还是习惯一个人行走，这么遥远的地方，她没有跟任何人提起。实际上，伊子清想肆无忌惮无边际地行走一段时间，如果找不到回来的路，就一直走下去。西藏边界的空气很清新，已经是夜里了，这里却不比所在的城市闷热，而是湿湿的冷，完全跟夏天沾不上边。

　　吉日旅馆很干净，价钱也很便宜。她想先休息一下，实在是有点累了，第二天还要起早赶路呢！伊子清在与店主简短的交谈中感觉药瘾要犯了，来不及打招呼就匆匆跑到自己的房间抑制住，快速地拉开背包的拉链，眩晕中抓了一把放进嘴里，连续了三次，纯净水顺着喉咙就着药片流了下去。夜里兴奋起来，那种所谓释放的快慰，会让她睡意全无。半夜从洗手间出来的时候，她看到了一个女孩，她急切匆忙地走上前去拉住她，女孩转身惊讶地叫了一声，害怕地躲闪消失了。她站在那里依然不动，看着女孩远去，突然安静地掉下眼泪，随即擦干，心里模糊的觉得周遭的一切好像是一场梦，混乱的、仓促的、斑驳的、破碎的、恍惚的。真的很像是梦一样，一晃这么多年了。汽车在路上颠簸着，伊子清把脸贴在窗子上，看着窗外的人、房子，那些东西在自己的视线里逐渐倒退，那不是像电影里那样可以剪切，可以重新来过的镜头。她开始想念顾心怡和伊石，浓烈的思念，那使她眼前出现幻影。她很喜欢那些幻觉，那会在服用曲马多之后才会出现。下车的时候伊子清被这里的天空震撼了，蓝得像一条绸缎，是无法形容的纯净。草原上，马儿在吃草，而旁边是波光粼粼的湖水。

　　有小姑娘穿着藏族的服饰跑过来，脸是健康的麦色。拉萨，日喀则，羊八井，林支，厉行八日。伊子清看着漫无边际的天与水的交界处，楠也来过她现在置身的地方吧！呼吸过一样的空气，这样便觉得亲近了。以为来到西藏，就会忘记那些已经追不回的过往。可是疼痛却一点一点地蔓延到了全身，原来怀念也是会随着人的长大而放大。有同行的人热情的跟她说话，浓重的黑眼圈以及久久的沉默不语却吓到了人家。这次她的手机一直开着，铃音调到最大，可是却等不来那些短信和因无信号而接不到的电话了。这些日子，她只是简单地吃了些面食，还有甜茶。来到西藏，她失望了。这里，的确有她想象的美好。她以为，过去的一切都可以淡忘了，可是没有。那应该是她心里压抑的结。假若把自己葬在这里，或许也很好。远离城市里那些自己拼命想逃避掉的东西。

　　在西藏的最后一天伊子清买了银手镯和牦牛肉回来，火车开动的那一刻，伊子清想，要是能跳下去，就真的能彻底解脱了吧！到达自己所在的城市时是凌晨5点，天上云彩还是大朵的白。伊子清回到从前的家，没有感到疲惫，心，还是如往常一样，平静安详的已经是一潭死水了。她在门前等待林川上班出来。她只是想把从远方带回来的牦牛肉还有一个跟喇嘛许了愿的银镯给他。那种类似的银镯她买了好多，后来她回到住的地方往桌子上放了一排，互相敲打会发出声音，很踏实。每当那时她就会想起，曾经去丽江回来的时候，给凌卡卡带回来的当地卖得很好的饰品，她现在还记不记得？林川西装笔挺的朝她走来，伊子清眯着眼睛，不管他穿休闲装还是正装都这么好看。“这个银镯是祈福的。”伊子清放到他手中，“还有这个。”是牛皮纸包的牦牛肉。林川不解地看着她，伊子清觉得他的眼睛很好看，水亮亮的，一眼便能望到底。“我去了西藏，刚刚回来啊！”她微笑地扬头看着他说：“我现在要回去睡觉了。

　　”“我送你吧！”林把她的行为判定为小孩子才有的任性，“去了那么远的地方，怎么不打声招呼呢。我还真当你去参加比赛了。”伊子清摇摇头说：“你去上班吧，不用管我了，我睡好觉明天就去上学。”转头那一刻，阳光绚烂地洒在她和林川身上。绚烂，源于孤单。钥匙打开门的时候她才突然想起，暖卡卡还在林川那。本想跑回去把它抱回来，刚迈出的脚步却迟疑了，或许在林川那，暖卡卡会比跟着我幸福吧！简单地梳洗了下，躺在床上，周围感受到的是自己熟悉的气息，是有点累了。白天这里很热闹，因为整个楼离市场比较近，路人声音嘈杂，小贩吆喝的声音会顺着窗户飘进来。伊子清哄着自己睡觉，呢喃轻语。轻轻闭上眼睛，世界就安静了。我们可以喧闹，也可以就这样沉默地活着。醒来时已经是半夜时分，伊子清爬起来，爬到抽屉里去拿可以令她精神振奋的药。从西藏回来伊子清就知道自己已经依赖它了，那种药她现在是越吃越多，而且控制不住地想要去依赖。由最开始的三片、五片、八片再到四十片，然后再继续延续，把自己的全部感觉都沉醉于虚幻里。

　　伊子清躺在床上，吃过药一段时间后，她看到了顾心怡，还有伊石，他们向自己走来，欢笑遍布了整个山坡。小小的她被放在了中间，左边是伊石，右边是顾心怡。她的手终于被人又再次拉起，是爸爸和妈妈。她就这样沉溺在幸福的幌子中不能自拔。而忽然间伊石冷漠的脸和顾心怡痛苦的眼齐齐看向她。他们充满血腥暴力地厮打着，把她撇开。她撞到了椅子上，额头的血止不住地流出来，泡湿了她的裙子。男声和女声一齐飘忽传入耳中，“我们不要你了，我们走了。”“别走啊！一切不都还是好好的吗？”伊子清疯狂的在空气中胡乱抓起来，什么都抓不到，然后她开始抓自己的头发，自己的皮肤，狠狠地，指甲缝里有了血肉的味道，眼泪顺着脸颊异常猛烈地流下来。药的刺激过后，伊子清感觉到了前所未有的疲惫。镜子中的她已经瘦得不像话了，还好她的眼睛神采依旧。她看着自己的双手，真的，好久都没有被人拉过了。她坐在褐色的地板上，食指和中指间夹着的“中南海”飘出青白色的烟，一吹，便散了。伊子清狠狠地吸着，一口气想要全部吸到肺里，然后烟雾缭绕地吐出来。

　　不间断的一直抽，直到地上的烟灰用指腹都可以按下去。她想象着此刻自己一定堕落得妖娆无比吧！谁还能想到呢？白天里的伊子清冷得跟冰雪似的，到夜里，却无限激情。夜，都凉了。黑板左上角被老师挂了一个倒计时的牌子，上面写着：8天。因为这一个牌子处于提醒的位置，班级里的紧张气氛越加的浓，几乎每个学生每天都会不由自主地朝那里看n+1眼。夏天的闷热已经让人失去了说话的欲望，伊子清趴在桌子上，胃里很不舒服，头又开始疼了，忽然想起昨天忘记吃药了。翻了翻书包却不小心将带子绕过了胳膊形成了一个环形，一时着急便在扯动胳膊的时候将书包弄落在地上，书散了出来。伊子清想要蹲下去捡，在安静的课堂上，她刚刚的动静足以引起别人的注意。而就在几十人包括的老师注视下，这时她的头开始剧烈地震荡起来，接连是晕眩，恶心的呕吐，她无力地倒在了地上，她想起，药昨天已经吃完了。她听到身边的声响越来越大，就像当初伊石和顾心怡的葬礼一样热闹。当身体开始抽搐，她知道自己已经面目扭曲，像有无数只蚂蚁身体里在撕咬，疼痛让她慢慢失去了知觉。

　　在老师背起伊子清跑出去的时候，教室里“轰”的一声炸开了，世界不再宁静，几乎是所有人都放下了手中的笔，带着幸灾乐祸的表情议论起来。只剩下卡卡用焦急的眼神一直追随老师的背影而去，她拍拍桌子，巨大的吵闹声音还在延续。索性她跑到了讲台前，把粉笔擦狠狠地朝门上扔去。“都给我闭嘴！”凌卡卡用尽全身的力气说出这句话，她现在心里很害怕，她很想知道到底发生了什么。林川接到电话及时的赶来了，一路上他都在心里对自己说，千万不要出事儿，医生的话让她的班主任和他彻底惊诧的呆若木鸡。“患者的症状是长期服用了强效阵痛药曲马多造成的。曲马多的药效很强，一旦过量服用将会像毒品一样脱离不开，产生药瘾。她现在已经很严重了，我们只能做暂时的缓解。你们要采取戒毒措施。”林川站在原地，不知所措。老师看着他惋惜的留了一番话，“当初我说这个孩子不好管教会误入歧途，你是怎么当家长的呢？这么大的事都不知道。我先回去了，好好照顾她吧！暂时她先休假，这件事我会跟学校反映，看看是什么处分吧！”林川呆住，久久说出一句话，“麻烦老师了。”吸毒的概念是什么？
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第30章 幻觉 (1)


　　推门进去的时候伊子清已经醒来了，她正呆呆地看着窗外，吊瓶里面的药液一滴一滴地顺着针流向血管里。伊子清一惊转过头，苍白的唇轻启，“对不起，我也没想到的。”林川坐在她身边，“为什么要这么傻呢？”伊子清眼神又游离起来，“每天一到夜里就会很疼，身上的任何部位都那么疼。或许是因为习惯吧！你太纵容我了，有时候我觉得那种自由已经达成了只要我做的就是对的这种思想。我独自旅行，我搬出来住，你都不怪我，我甚至都觉得，你不是我爸爸，你因为了解才纵容。”林川心里的无奈没人知道，他何尝不想她能够听他的话呢？只是他拉不回她就只能任她去，再在背后默默地注视她。“我只是希望你好，我以为你知道怎么做，应该做什么，没想到有一天事情会变成这样。这次你一定要听我的话，把毒戒了。”伊子清已经没有正常人的神色了，她看了看林川，张开口却像哑巴那样空洞的说不出话，过了许久后，她才勉强发出声音，“我答应。”而学校里，伊子清的事件成为了这个校风严谨的翰林三中的另类奇迹，老师把电话打到了林川的手机上，他支支吾吾地应着，完全听不出有什么实质性的内容。

　　挂上电话后，伊子清看着林川疲惫的脸，她知道学校作的决定会是勒令退学。尽管他一直不做声，但是伊子清在翰林三中待了这么久当然知道，服用毒品在那里是必“开”无疑。她转过头，手紧紧地捏着另只手，直到指骨发白，然后她凄凉地笑了。卡卡看到林佳渝正急忙忙的朝她跑过来，她慢慢地眨眼略抬头看着他说：“你都知道了？”“嗯，她现在在哪？怎么样了？”紧张焦急的脸。“我们……去她家看看吧！”两个人拖着沉重的步伐，一路无话，心里各自想着有关于一个人的事情。凌卡卡有点想哭，却一直忍着。这个时候，如果自己再软弱下去，那就真的糟糕了。按下门铃，卡卡看到门打开后，子清的爸爸低落的心情勉强挤出一丝笑意地说：“进来吧，子清在二楼。”林佳渝拉着卡卡，透过玻璃看到里面狼狈的，一切地板显露出在砸过东西之后留下的斑驳坑印，他们惊诧地张开嘴发不出声音，玻璃里面是伊子清扭曲的脸及疯狂地叫喊声，她狠狠地撕着自己的头发，不住地撞在墙上。林川跑上来，冲进去转身大声喊：“杨菲你快来。”林川紧紧地抱住伊子清的身体，肩骨抵得他胸阵阵疼痛，她拼命地大力挣扎，撕心裂肺的声音响撤整个房间。

　　杨菲跑过来，两个人把她拉到洗手间的浴盆前，死死地把头按下去，水被她胡乱抓的手掀到地上逐渐形成一道水流。抬起头，再按，再拼命的从水里抬起头，再按。直到没了声音，没了力气，周围寂静下来，林川把她从水里拉起来，头发的水淋湿了衣裳，杨菲手里拿着长长的毛巾，把她放在自己的怀里，爱怜地给她擦干。卡卡眼泪流下来，跑下楼去。穿着拖鞋的脚发出吧嗒吧嗒的声音。她是真的吓到了。林佳渝目不转睛地看着林川把伊子清抱到床上，她一直闭着眼睛，脸上爬过一条一条的泪痕，呆住了。认识伊子清那么久的时间，不管是提到她伤心的事，还是其他别的，他从来都没有见过她哭，哪怕是一滴眼泪。回去的路上，卡卡和林佳渝两个人都是无语的沉默着。快到家的时候，林佳渝声音带着沙哑地说：“子清她……卡卡你在想什么呢？”卡卡怔住，转身擦着眼泪跑掉了，她听到耳边的树叶沙沙作响，风呼啸而过。少年站在原地喃喃自语，“还是不能原谅她吗？”伊子清那时恍惚间看到了卡卡和林佳渝的脸，在闭上眼后她摇摇头，看，又做梦了。阳光很明媚，伊子清低头寻找暖卡卡，它已经很久没有出去了。“暖卡卡，暖卡卡。

　　”轻声唤它，就见床底下暖卡卡的小脑袋钻了出来，伊子清把它抱起埋在怀里，该带它散散步了。暖卡卡是一只长不大的猫，养了这么久，它的身子还是那么小，毛是软软的白色。林川担心地看着她，“要不我跟你出去吧！”伊子清灰暗的脸露出洁白的牙齿笑开了，“不用了，我就是出去站一会儿。”林川很久都没看她这样笑过了，他欣慰地点头说：“那去吧！早点回来。”阳光有些刺眼，睫毛有斜下来的阴影，伊子清低头噌了噌暖卡卡身上的毛。暖卡卡很不听话地用它的小爪子抓着头，然后眼睛盯着她，露出诡异的笑。当伊子清还不知道那笑意味着什么的时候，暖卡卡就挣脱了她，跑到地上舒展了它白色的皮毛，粉嫩的舌头舔了舔嘴巴，爪抬起来朝伊子清扬了扬，转头竖起尾巴跑了起来，落在地上的影子把它显得很肥。伊子清感受手上还残留的余温，她大叫“暖卡卡”，她想去追，可是脆弱的身子不听话，长时间被困在屋子里腿一动就如机械生锈般生疼，像行走能力已经退化。她刚刚跑出几步，就被自己的脚绊倒，摔在地上，膝盖擦破了皮，伊子清已经对血司空见惯了。此刻的她，只担心暖卡卡。

　　它还会回来么？我亲爱的卡卡，我亲的暖卡卡！看着暖卡卡消失了，伊子清坐着，一动不动的像上了胶一样，行人看她分分低语，“这个小姑娘怎么了？”林川打开门时被吓住了，轻声叫：“子清，子清，你还好吧。”伊子清抬起头，泪止不住地落下，“暖卡卡它走了，刚才它还在的，它跑掉了。”林川扶起她回家，他安慰她道：“暖卡卡认家，她会回来的。”回到家后，伊子清感觉头又开始疼了，那种感觉越来越浓烈，直到神经开始崩溃。她大声喊：“药，快给我药啊！求求你了。”手随即抓着身边的东西胡乱地朝地上砸。林川跑到卧室里找绳子开始绑上她，她光着脚丫狠狠地踢向身边的沙发、柜子，踢到脚都肿了，眼泪顺着脸颊滑下。林川把她抬到了二楼，放在床上，把洁白的毛巾狠心地塞到她嘴里。伊子清的嘴里发出模糊的浊音，她看到了林川的身后，二楼的玻璃前，暖卡卡爬到了外面的阳台上，正朝着她笑，露出小牙。她想发出声音叫住它，脑袋里的晕眩、呕吐感她招架不住了，于是她跪在地板上，她发不出任何声音，任眼泪狠狠地流下，那泪水同时也是为暖卡卡消失的身影做告别。你们都走了，暖卡卡，你是被卡卡召唤回去了么？来到我身边，又狠心离开。

　　醒来时已是深夜，看着窗外的星星点点，伊子清坐起来，听到推门的声音，林川端了碗皮蛋粥进来，“趁热吃了吧！你都一天没吃饭了。”伊子清接过来，手不住地颤抖，连拿碗的力气都使不上。林川扶住她的手说：“我喂你。”“我喂你”这句话在哪里听过呢？哦对了，是在医院里，她得了肾炎那次，蔚辰用刀尖****削好的苹果块笑着说“我喂你啊”。如果我们还停留在几年前那个时候会怎样？你现在在哪里呢？在做着什么？和卡卡、林佳渝还有联系么？你还好么？林川伸过小小的瓷勺子，伊子清只吃了两口，剧烈的咳嗽使她脸上出现了淡淡的红晕，呕吐感抵着她的嗓子，她摇头：“吃不下。”林川出了房间，夜晚外面发出一两声猫的鸣叫声，她就会带着似重病的身子趴在窗台去看，大雾般的眼里只剩漆黑一片。她跑下楼说：“我要搬回去住，我不要住在这里。”“子清，你知道我不能再那么纵容你了。”伊子清用哭着调子说：“我求求你了，让我回去吧？我答应你我会戒掉药的，你相信我，这是最后一次。”林川叹息，我最终还是依了你，但我要跟你一起。卡卡坐在教室的一角，自子清离开她就很少再说话。来自于心底的声音有时会像洪水般爆发，“都是因为你，你不愧疚吗？你这个害人精！”。

　　卡卡惊魂未定地看着子清的座位，空空的，没人再去坐它，整个教室里空了两个位置，太显眼，太不搭调了。她望着窗外，这个夏天似乎要过去了，没有子清的日子再也找不回当初那些感觉了。包括那些伤人的、来去自如的、欢笑的、缄默的，那些都是伊子清在的时候给的。林佳渝也开始变得异常沉默，有时候看着卡卡笑，笑得都不像当初那么阳光了。林佳渝曾经问卡卡说：“姐，你还当子清是朋友么？”眼神里是让人心疼的伤痛。卡卡说不出话，话压在她的喉咙里，压得她喘不过气。但是她始终没说什么，她怕，她怕像子清当初那样，因为谣言的恶毒而没人再理她。她承认自己一直以来都是一个胆小鬼，什么都在怕。包括那几次打架，如果不是子清在身边，她哪有勇气去跟对方一点点对峙。她开始理解子清，一个人走路是多么艰难，而且还会痛苦不堪。这一切，都是因为蔚辰吧！包括他怀着哀伤的心情离开她，甚至到现在都不知道真相是什么。而蔚辰现在离开了会去哪了呢？对于子清，不得不说，那完全是自己一时年少的嫉妒心理作祟，那会被人们称为坏心巫婆的心理吧！卡卡有时候会安静地想，她想要的到底是什么呢？她翻开子清曾经写的那些文字，在文字里她找到了自己的影子。

　　大概是自己真的忘记了，一个人多坚强就会有多悲伤。就像子清曾写在文字里的那样。她最新的文章里面提及到橘红色的玫瑰花。她说，那是我永远的好朋友最爱的花朵，她常常问我，我是不是里面最可爱的一朵。我总是笑而不答，其实，我想说，不管怎样，她在我心里永远是最美好的。后来，她离开了，那些话都来不及说出口。我不知道她离开后，有一天还会不会回来。事情变化得太快，时间也能磨灭了人的情感。只是我一直以一个守护者的姿态在等待，等待她再次微笑的归来。凌卡卡用力咬着捂住嘴的拳头，提不起原谅，该说原谅的人，是子清吧！那么，现在她还好么？她知道林佳渝是喜欢子清的，从他的眼里便可以看得出来，包括蔚辰的眼神，她想留是留不住的。只是，因为她曾经编造的那些令人产生厌恶感的话，让他们都不敢越雷池半步，不然便是对不起自己，对不起我卡卡了。卡卡这样想着，眼泪就掉下来了，走在操场上，夜晚的风吹得她的脸凉凉的，吹的脸上未干的泪发疼。子清是不是也曾在这样的夜晚仰望天空努力不让泪掉下来呢？只是子清啊，已经不再单纯的我，还怎么回到你的身边呢？房间里已经落了些许尘埃，这个地方常年陷在黑暗中，见不得光。伊子清喜欢这里。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt`小~说~天~堂



第31章 幻觉 (2)


　　她把窗帘拉上，屋子里更暗了。林川说：“以后我就睡在客厅，一会儿我找人打扫下。”伊子清点头，这里的东西都没有被动过，就像她离开时一样。钟点工敲门，伊子清去开。她是个年近五十的阿姨，进了屋子就迅速的收拾打扫，动作很麻利，房间在短时间内被打扫得很干净，清新剂的味道散漫开来。伊子清想说谢谢，张张口，觉得这个人有点眼熟。那个人仔细端详后，她对自己现在身份略微不好意思地说：“是蔚辰的同学吧！怎么瘦这么多。”伊子清睁大眼睛，这是蔚辰的妈妈啊！老了这么多，头发鬓角已经泛白，手也粗糙起来，消瘦了许多。她礼貌地说：“阿姨好。”微微停了片刻后，她抿了抿嘴唇，想起她们之间的关系。但还是问了问：“蔚辰还好吧。”对方明显地抽搐了一下，身体微微晃动了一下说，“他……很好啊！在别的城市上学。”“喔，这样啊。这样我就可以放心了。”“那阿姨你为什么在打工呢？”伊子清理了理头发问。“可以多挣些钱。”想要摸一摸她的头，刚伸手，看到手上已经长出的趼又退了回去，空气静谧了一段时间，换了个语调试探道：“子清，你——知道我是谁么？”伊子清知道她指的是什么，点点头。“你怎么知道的？”女人瞪大了眼睛，不敢相信地发出惊呼。

　　“是这条项链吧！”伊子清从衬衣里拿出那条和蔚辰一样的项链，“你不记得了么？上次在医院里，你看的就是它吧！”“你不恨我吗？”手里拿着抹布的手在颤动着问：“我对不起你妈妈。”“以前有过吧，事情都过去这么久了，你们三个的事情跟我不处于一个时代，何况，现在三个人里面，有两个已经不在世上了，你们的感情，当时到底是什么样子，只要自己心里清楚就好。”伊子清从容地说下去，“阿姨你有空常来坐。”她是看到了这位母亲的尴尬，像从前一样，她上前轻轻吻了下她的脸颊。惊讶了下，她傻傻地愣在那里。是感动吗？还是被原谅？“你真是个好姑娘。”转头走的时候，伊子清看到她抬起的手擦了擦脸，是眼泪么？望着那个年迈的背影远去，她深深叹了口气，上辈子你们的债没有理清，这辈子落在了我们身上。蔚辰，是最不想触及的痛啊！这个夜晚，她告别了以往颓废的烟草味，安静地坐在窗前。她很想照相留下一些纪念，纪念她自己。从抽屉里拿出相机，她像专业的摄影师一样拍了起来。拍了窗外，拍了星星，拍了天花板，拍了她的床，拍遍房间的每一个角落，还拍了抽屉里面的糖娃娃。

　　她有点累了，翻了相机想拍下现在的自己，她露出了一个自以为幽雅的微笑，随着相机“咔嚓”一声响，她期待地拿起相机去看。她彻底的失望了，久久回不过神，真无法相信那是真的。相机里的自己已经不再美丽，凌乱的长发，面色发灰的脸，空洞无望的眼神，干裂的嘴唇，自己简直像一潭死水。烦躁地站起来，她把相机扔到床上，身边的烟灰缸、杯子、装着初中毕业照的相框，在一声又一声“啪啪”响声中，伊子清的双手高高举起那只伊石给她买的糖娃娃向地面狠狠地砸去。在一声声清脆的响声后，林川的敲门声越来越急。伊子清蹲在地上大声地喊：“我没事啊。”糖娃娃红色的碎片被她重新捡到抽屉里，其他碎了一地的玻璃在灯光的照耀下晃得刺眼。她又想吃药了，她想念那种快感，她忘却不了那想什么就有什么的幻像。终于理解伊石了，当时以为他不顾一切地吸食那些毒品是多么的罪不可赦，可是现在自己分明也眷恋起那种感觉。那样一种没有尝试过的感觉，用语言是完全表达不清的。伊石不是没想过戒掉，他是忘不了那一种感觉。

　　人的生理，怎么可能抵制得住那种欲望呢？她开始大声地哭起来，手痛苦地捂着头，她抓过地上的玻璃碎片一下又一下地划向自己的身体、胳膊、小腿，被划的痕迹交叉平行，一条又一条，看到鲜红的血液流出来，她得到了暂时的快感，在惊诧中她看到了伊石像空中独舞的叶子，鲜血像瀑布一样喷出来，染红了她的白裙子。“你看，你看，我就说你死了会很好看。”伊子清的手，指向他。“你也会死的，死的时候像我一样，时间没有多久了。”伊石快乐地说着。林川把门撞开，看到伊子清的身上满是伤痕，他跑进去，扇了她一耳光，声音在空气中安静地回响。伊子清清醒过来，捂着脸看着他：“对不起，我是做梦了，以后我不会让你担心了。”毒瘾犯了真的如魔鬼一般控制不了，八年前伊石就是中了它的毒，只一次便掉进了深渊。八年后，伊子清步上了他的后尘，重蹈覆辙。她始终相信，她和伊石不一样，她妈妈是因为他死的。自己呢？都没人为自己死。这是多么病态的心理，但伊子清却很信奉。

　　林川下楼去买了酒精，伊子清跑出来看着他把门打开，一下子瞥见隔壁的邻居猛地把头缩了回去。棉签带着清冽的湿度在伤口迅速地散开，林川轻轻地擦，看着她微微颤抖的身体，手似乎都不敢下。伊子清用手摇了摇他说：“没关系的，我不疼。”一如小时候第一次看到她的样子，固执中的坚强。林川别过脸去，眼角湿了。伊子清对自己说，她真的不会再让林川担心了。林川请了很久的假，放下了公司里面的所有事情一直在家陪着她，像对待刚出生的婴儿一样保护着她，不再允许她放任自己无法自拔，还好伊子清一直很听话。天气很好，天空万里无云，外面的风把树叶吹得“咿呀”作响，伊子清想下去走走了。林川看着她单薄的身影并没有拦下，她是很久都没有出去了。小腿还是隐隐作痛，她穿了牛仔裤，韩版鞋和长袖的棉外套，试图用这样的装扮隐藏那些伤口，天也很凉了。楼下的小孩子成群结队的在玩老师、同学的游戏，其中一个小男孩用手指着她跟其他小孩子喊：“看那个姐姐呀好漂亮。

　　”小孩子都蹦蹦跳跳地跑过来，围在她身边，伊子清露出一丝甜美的笑，很久没有这么热闹了，很久都没有人跟她这么欢快地说话了。伊子清很想拍拍他们的小脑袋，夸他们真可爱，将来要好好学习听妈妈的话。可是手停留在半空中，那边三三两两的来了几个妇女，各自拉着自己的小孩，边走还边很嫌恶地说：“你怎么跟谁都说话，你的手碰到她没？回家给我洗干净。下次再敢谁都玩就打你屁股，听见没。”孩子被吓得哭出来，伊子清呆在原地，看着周围那些人都用异样的眼神看着她，有的撇撇嘴，有的叹气，有的只是冷眼相对。而那些话随着风飘入耳里，把耳朵灌得满满的，直逼入心脏。“小小年纪不学好，一看就是坏孩子。”“听他们家晚上闹腾的，声音喊得那么大，楼都要被震塌了。”“可不是，也不想想父母，这孩子要她有什么用，要是我啊，早就把她扔到孤儿院了。”“那是我们好福气，现在的孩子都得好好教育。”在那些窃窃私语中，伊子清走上楼，没有再流泪。带着灰色的脸推开门，她看到杨菲系着围裙展现出完美身段的样子。

　　迷惘的眼神停留在了她身上，模糊的影子来回荡漾，顾心怡以前也是这样幸福的小女人吧！杨菲转过脸尴尬地看着她说：“你……好点了吗？”伊子清定了定神，杨菲的影子越渐清晰，看着她关心的眼笑着点了点头，“嗯，好多了。”时间已经将她的锐利磨平，年龄大了，大概就有母爱了吧！像刚才这么平稳的对话，还是第一次。伊子清端着碗喝下了她炖的鸡汤，味道很浓，却很好喝，一定是学了好久了吧！林川拍了拍她的肩膀说：“累了吧！我送你进屋。”望着伊子清瘦得只剩下骨头的身体在摇摇晃晃的前进，林川眼睛有些酸疼，这副失神的样子，和她母亲当年有什么区别呢？自己没有履行承诺，没有照顾好她。伊子清挥了挥手说：“我先睡一会儿，你……先出去吧！把门帮我锁上。”最后一句话被疼痛淹没了声音。待林川关门走出去，伊子清彻底地倒在了床上，身体又开始发抖，两只手交错的环绕着，紧咬着嘴唇，直到发白、干裂的唇上有星星的红色液体渗出来，而她对弱小的疼已经没有感觉。她知道她的药瘾又犯了。暖卡卡忽然从伊子清的床边跳起来，睁着恐慌的眼，尾巴左右摇摆起来，发出“喵……”的叫嚷。

　　伊子清的脸埋在白色的被里，嘴唇溢出的血液把被子的部分染得像樱桃大小那样一片，手发出的湿汗紧紧地抓住被子，将全身的力量都聚集在那里。此刻的脑子像有一个炸弹一样“砰”地炸开，炸出的碎片把脑袋里划出一个又一个鲜血淋漓的口子。而最深层的理志在告诉她，有个空洞声音的带有回音在脑海反复重复着那句话：“这次你一定要听我的话，把毒戒了。”好，我一直都是乖孩子对不对，我听你的话，一定把毒戒了，让你安心工作，等我好了，我一定回家，去叫杨菲一声妈妈。相信我，我会好好的。待床上剧烈的挣扎停止，伊子清也耗尽了全身的力量，像垂死的人一般慢慢松开手，张开紧咬的唇，脸色蜡黄，汗水弄得身上的裙子像被放在洗衣机里拧了一番似的，那洁白的被单被抓的有了细小的皱褶。她努力地去寻找，房间里没有暖卡卡的影子。难道，刚才的又是幻觉么？梦里，伊子清又看到顾心怡幸福地朝她招手，她的身影若隐若现。转眼到了10月末，已经是深秋了，相信冬天也快来临了。经过三个多月痛苦的挣扎后，伊子清的药瘾再也没有犯过。只是心里仍然很想再去吃一次曲马多，再次体会一下那种快乐。

　　不过每次看到林川的脸，那种想法就被放弃了。她压抑着，她答应林川的话，她一定会做到的。林川找来她，看她情绪安稳于是说：“有一件事，我想我是该告诉你了。”“嗯，你说吧！”“上次，突然捐献肾给你的人，是蔚辰，不过他一直都不让我告诉你。”伊子清想让头脑尽量保持冷静，他想起蔚辰的那个吻，那些话。她静静地坐着，不发出任何的声响。原来，他的那句“只要你有需要，我可以给你全部，”不是骗人的。到底，要爱得多么深才能在自己的身上划上一道深深的口子。“他现在在哪？蔚辰在哪？”伊子清身上发寒。“他，因为那个肾的关系，功能减退，一直住在医院，可能，活不久了。”“哪个医院？”“我也不清楚，那都是一个月前的事情了。”“子清，我告诉你这些话，是希望你能好好地活着，不要辜负他。”“你是不是早就知道了，我们的关系不一般。”“对，我是在你之前知道的。”“那你当时为什么没有告诉我呢？为什么现在又要说！”她有些激动，情绪完全控制不住，她想要统统地发泄出来。伊子清闭上眼睛，蔚辰的脸浮现在她面前，叫着她：“子清，子清。”她很想大哭一场，她一直都在伪装坚强。蔚辰，蔚辰，你说我们会不会都去天堂。
w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第32章 那些花儿 (1)


　　章节提要：时间过的真快，快到我们相聚又离开。我这里天快要黑了那里呢我这里天气凉凉的那里呢我这里一切都变了我变得懂事了我又开始写日记了而那你呢我这里天快要亮了那里呢我这里天气很炎热那里呢我这里一切都变了我变得不哭了我把照片也收起了而你呢如果我们现在还在一起会是怎样我们是不是还深爱着对方像开始时那样握着手就算天快亮我们现在还在一起会是怎样我们是不是还是隐瞒着对方像结束时那样明知道你没有错还硬要我原谅我不会原谅我怎么原谅——戴佩妮《怎样》伊子清去了乡下的麦田，一路上的风景都很漂亮，只是树叶落了，那是秋风扫落叶的忧伤。刚刚过了麦收的季节，他们说，麦穗代表的是幸福，收获麦穗也就是在守望幸福。而因为来的晚了，幸福就这样与自己擦肩而过。伊子清站在巨大的麦田里，眼里是一望无际的空旷。看到还有零星的几根麦穗在田中飘摇，她走上前去，看到它们的颜色是淡淡的褐色，便知道它们死亡很久了。抬起头，有飞鸟仓促飞过的身影。夕阳落下，农民们在忙碌后各自带着笑颜回家。

　　有一个老汉从伊子清的身边走过，质朴的声音说：“小姑娘，今年麦子割了，想看金灿灿的麦穗，等来年吧！”形单影只地站在这里，只能看着一片一片被割了的的麦穗剩下的根，心中凄凉的音乐便奏响，一声一声，撩人心弦。麦田也会扑来阵阵的清香，使人的精神放松。而城市中的高楼大厦，车声，混杂的人声，几乎没有一刻是安静的，人们每天都拘谨而悲哀地活着。一时间天上下起了豆大的雨点，顷刻暴雨便袭来，雨水拍打在伊子清的身上，她擦了擦脸，虽然眼睛无法睁开，她依然抬头望天，这里都不能容纳我吗？全身被浇湿后，她头也不回地离开了。海面波涛汹涌一改往日的平静，坐在海边的少年，玩弄着身边的泥沙。林佳渝在这里思考着，一年的时间在他身边怎么这么快速地溜走，而不留下任何痕迹。他很怀念曾经在海边那个安静的女孩，镇定自若的脸上是淡淡的微笑。他想，他是喜欢这样的笑的。秋天也要离开了，他再也没见过子清，上次看到她的时候他是真的被吓到了。从没想过子清会接触那些药，像吸毒了一样，整个身体都像是会飘起般虚弱。他寂静的沉思着，上次说的那些违心的话，有没有伤害到她。

　　他相信卡卡还是会原谅她的，都是因为蔚辰吧！那个美少年。其实到现在都不敢相信，子清是那样的人，她一句话都没有去解释更加肯定了她的淡漠，她从来都不会去辩解什么吧。很久都没有看过她们像从前那样在一起快乐地说笑了，是不是一切都回不去了呢？有时候他也会去猜，子清离开时的模样。也许，是我们离开她的吧！还好她一如往日的坚强。啊啊啊！林佳渝怪叫起来，我竟然这么矫情了，我可是阳光少年哎！不管怎么样，他始终祝福的都是卡卡和子清能够友谊万年长。我们四个风华正茂的少年还能有一个完整的美好夏天吗？我看见，生命中出现的美好事物都在身体里停滞，然后又迅速地抽离，不留下任何的痕迹。比如天空中的飞鸟，比如那些微笑，再比如已经苍白的自己。念旧的人会去纪念，冷淡的人懂得勇往直前。2004年的夏天，如1987年的冬天一样，持着感谢。这么长时间，这么多年，生命中出现寥寥无几的那些花儿，带给我欢笑，沉默。我以为秋天会留下来，没想到你们却还是要离开。树叶簌簌落下，连树都哭了。——伊子清“这么多天你一直照顾我，自己也要好好休息。”林川回头笑：“子清，你照顾好自己，记得你答应过我的话。

　　”伊子清点头说：“那个药我不会再吃了，让你担心了。”“我是你爸爸，我没有管好你，该抱歉的是我。”这是林川第一次直白地用“爸爸”这个词来明示自己的地位。“嗯，你去上班吧！别耽误工作，不用管我的，何况我一向喜欢自己一个人。”这是一段对伊子清来说很冗长的对话，对话过后，林川离开了。扫了眼屋子，伊子清觉得，开始和结束都是自己一个人也不错呢！打开抽屉，红色的碎片呈现在眼前，把它们全部拿出来，堆放在床上，一片一片，一点一点地拼凑上用胶水粘好，眼睛有些酸疼，伊子清把糖娃娃固定住，看着它身上和脸上的碎裂痕迹，她没来由的一阵哀伤。勉强拼凑起来的，怎么会跟以前一样呢？碎了就是碎了，没必要逞强什么。忽然看到地上爬着一只黑蜘蛛，伊子清惊恐地睁大眼睛，她躲到床上，不敢去打死它。等到蜘蛛爬的越来越远，爬出了屋子。伊子清一个箭步冲过去把门死死地关上。这些夜晚，地板上和书桌上都会爬着蜘蛛，白的、黑的。它们在夜晚出现，不是好预兆。笔记本再次发出幽幽的光，伊子清决定把长篇终结，这一天她终于等到了。窗子没有关，夜晚的风透过窗帘呼呼地吹进来，吹得挂在上面的风铃“叮叮当当”作响。

　　伊子清的手在键盘上快速地打着字，她撑着冷得发抖的身子下楼买了包中南海。在楼梯间的时候她看到正往上走的一个女人避嫌地躲着她，待女人走后，伊子清哼笑一声，“没想到我还成了焦点。”抽出一根烟，点燃。熟悉的味道在嗓子里面缭绕着，久久不愿散去，过了今晚，伊子清再也不会动它。她要跟她所爱的东西一样一样地告别，慢慢地告别。安妮不是说过这样一句话吗？爱的，不爱的。一切都在告别中。白天的时候她去了楼下的商店，看中了一双娇红色的高跟鞋，她站着不动看了很久，服务员小姐奇怪地问她，“有什么需要帮助，要不要试一试？”她回过神，转头看了身边的服务小姐说：“我要这双红鞋，麻烦帮我装起来。”一个月的时间伊子清把自己窝在房间里，小说已经写出了最好的结局，是卡卡在阳光下的脸，依旧笑的灼灼如花。刘编辑打电话来通知结果说：“你的文依然那么悲伤，正好现在流行疼痛文，文已经过了终审，年初上市，可能卖得大火哦。”伊子清是真的想说谢谢，这个编辑是她写文的那天起跟的第一个编辑，还记得那个青涩的年纪，这个像姐姐一样的人如何告诉她怎么样去生活，即使她没有去做。可是嘴里却生硬地说：“麻烦您了。

　　”挂掉电话，她知道这样的话，让人听了多么心疼。而最后这一笔不菲的稿费，她把林川的卡号用信息发送到了编辑的手机了，她想把它留给林川。虽然还不知道有多少，但也算一点点心意了。跟夏天才告别转眼满地落叶远远的白云依旧无言像我心里感觉还有增无减跟去年说再见转眼又是冬天才一年看着世界变迁有种沧海桑田无常的感觉oh~friend我对你的想念此刻特别强烈我们如此遥远朋友孩子的脸说着生命喜悦如果说我们依然相恋说不定在眼前是另外情节oh~friend我对你的想念此刻特别强烈这么多年oh~friend我对你的想念此刻特别强烈如此遥远friend~——顺子《dear friend》伊子清去找了卡卡，在这个冰冷的季节，寒风凛冽。在海边，季节的原因连海面掀起的风都像冰一样吹刮到脸上，伊子清背着双肩背包，头发已经长到胸前。卡卡如约而至。两个人并排地走着，彼此都不知道在想些什么，两人迟迟没有说话。伊子清瘦弱的身子轻轻摇晃，“卡卡，你还记得那年夏天吗？我们在这个海边。”“嗯，记得的，佳渝弹着吉他，后来蔚辰给我们画了画，被风吹走了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt!小!说!天.堂



第33章 那些花儿 (2)


　　”她凝了凝神，“子清，你恨我吗？”“怎么会恨呢！卡卡，你不记得了么？你曾经说过，我们要海角天涯的啊。我不怪你的，我还记得你说我们要永远在一起。”“可是我……那你今天来是想说什么呢？”“你看。”伊子清从背包里拿出一个夹板递到卡卡面前，“这个我一直留着，现在寄放在你那里。”打开夹板，是那幅熟悉的，曾经以为早已遗失的画，但有好像被水打得皱褶的痕迹。画有点模糊了，但那幅画的右下角的字迹仍然清晰地写着，10月21日，和我一辈子的好朋友凌卡卡。有一滴泪不偏不倚地滴在了那上面，卡卡始终低着头，开始轻声地抽噎着。那幅画一定是子清再回去找了好久才找到的。伊子清纤弱的手轻轻地拂过她的脸说：“卡卡，照顾好自己，以后，好好地努力。或许，我真的不能给你想要的东西吧！”卡卡拼命地摇头，泪已经铺满了脸，她想说不，想说对不起，想说我们还是朋友。还没来得及张口，子清的声音就弥漫在她的心里，“那么，我们还可以再拥抱一下吧。”双臂生硬地张开，环绕着卡卡柔软的身体。在片刻后，手慢慢松开，她定在那里露出一个微笑，望着眼睛红得不像话的卡卡摆了摆手说：“一定要记得我哦。

　　”转身的那一刻，她深深地吸了口气，突然她想起了一首歌。最熟悉你我的街已是人去夕阳斜，人和人互相在街边道再见。卡卡，蔚辰，林佳渝，你们都是我生命中最绚烂的歌。可是，我已经不再是曾经的我，我已经失去了太多。那么亲爱，就此再见吧！平安夜，伊子清坐在电脑前迎接自己的十八岁成年礼。那是一个小巧的蛋糕，上面插满了大大小小的蜡烛，轻盈的火光在夜里安静地摇曳。许个愿吧！就像当初在丽江那样，伴着烛光。她用尽了生命中最后的温暖给了那些美丽的花儿最美的微笑。而一开始她就清楚，用迷离的眼看见的一切，都将是冥冥之中注定的离别。最后一次打开笔记本，最后一次登录qq。良久，她看到众多头像在左右闪动，q里有一栏的分组名字是楠，她的头像亮了起来，在她怔神住的片刻间开始不安分地跳动。一惊，还未放入口中的蛋糕“啪”地砸在了键盘上。在甜腻的黏稠中她激动地点下她的熊猫头像。墨绿色的字体，简洁的几个字，这么多年不变的风格。子清，十八岁生日快乐。伊子清嫣然一笑，原来，她都还记得。抓起剩下的奶油蛋糕，放到嘴里。18岁的生日，总要像个样子吧！自己的18岁，被两个9岁分割了。第一个9岁，是快乐。第二个，是沉默。

　　“啪”的一声笔记本的电源被关掉了，伊子清关好它，轻吻下去，连你都跟了我这么长时间，亲爱的，再见。那是她在搬到房间以来第一次打开天花板上的灯，按下电源的按钮，灯光照满整个房间的时候她翻出那个林曾经送给她的白色公主裙，用手轻轻地把上面的褶子弄平。换好后伊子清跑到镜子前用纯木的梳子幽雅地梳理着长发，柔软乌黑的发丝一摆头就全部跑到了身后，乖巧地垂荡在腰间，唇上轻点粉红色的唇彩，睫毛被夹子夹得飞翘。放在柜子里的红色高跟鞋被她找了出来整齐地放在眼前，骨骼分明的玉足一只一只地伸了进去，伊子清双手拉了拉裙子的群摆，看着细嫩的脚背裸露在外。一切，都完美了。她开始想念窗外广场上的烟花，她早就爱上了烟花的寂寞与绚烂正华。正是午夜12点，高跟鞋的声音在楼道里突兀地响起，每一步，都震的人心彷徨。房间里，手机上一条未读短信是卡卡的名字，里面的有着二十六个字。生日快乐。我等你，我们还是一辈子，不离不弃。所有人都在狂欢，烟花依旧泛滥的美丽，而烟花每次的坠落，伊子清看得都那么的冷。

　　早知，就该将光阴剪成烟花，一眼，便可望尽繁华吧！她拉着裙子一路上都在疯狂地奔跑，风透过薄裙直直地吹进身体里，仿佛每一个器官都在一个接着一个的被风化，暴露在外的皮肤变成了青蓝色。在她耳边“嗖”的传来一句话，是一个女孩子指着她惊讶地大呼，“你看她，疯了吗？”她生下来，就是注定被人议论的，不是吗？哈哈，真有意思。她跑累了。站在地铁站边，脚开始生疼，汗水顺着光洁的额头滑下。身体那本属于蔚辰的东西，在和自己的一切相互排斥。对不起，也谢谢你。蔚辰，我要把你的东西还给你。这里，只有她一个人了。她听着“砰”的声响在天空中再次炸开，抬头缓缓地望向天空。空气中飘着清香的味道，蔚辰那幅画里一朵朵红色的桃花争先恐后地飘到她眼前，飘到天边，眼前又倒映出顾心怡和伊石的脸，他们在地铁里拉着手幸福地走向远方。伊子清想要伸手去拉，果断地从地铁站边微笑地跳下，高跟鞋的鞋跟硌得她脚锥心的痛。

　　然后她不动了，因为她累了，躺在地铁的轨道里，摆了一个最舒服的姿势，她在风中颤抖着，直到身体僵硬到无知觉，她愉快地将眼睛慢慢地，慢慢地闭上，再也不要睁开。最后的，夜色温柔。关于蔚辰他看着这个由陌生转为熟悉的地方，忽然想起子清和卡卡他们，真的很想念。继而想起感情。一直很觉得对不起卡卡，那么决定地离开她，对她会不会是件好事呢？而对于子清，应该是由衷地喜欢吧！看到安小狐时就已经感觉到了两个人相像的影子，于是极力地去合并两人在自己脑海中的身影。我一直是一个极少说话的人，子清也很安静，是我从小就喜欢的女生类型，对于卡卡，那只能算是妹妹的喜欢吧！可是最后我离开了这两个女孩子，我见证了她们的友谊，我知道如若继续留在她们身边纠缠不清，只会给她们带来麻烦吧！而且，我自己的身体我知道，毅然决定做那件事后，我的身体开始越来越差，医生说，活不久了，其实我没有害怕。只是我不想让身边的人为我担心，只是，真的有些对不起爸爸，妈妈。

　　最后给子清留的那一段话，其实是我故意的。我没有完全相信卡卡的话，我想，子清是绝对不会那么去做的，她不会伤害她最好的朋友。我读出了她的软弱，她怎么舍得呢？所以我愿意去相信她。那现在，她怎么样了呢？过得好不好？有没有按时睡觉？记得那年，我、卡卡、子清，还有佳渝四个人坐在一起，阳光洒在我们布满笑意的脸上，我们哼唱着老狼的歌——《青春无悔》。到现在歌词我还清晰的记得。开始的开始是我们唱歌最后的最后是我们在走最亲爱的你像是梦中的风景说梦醒后你会去我相信不忧愁的脸是我的少年不仓皇的眼等岁月改变最熟悉你我的街已是人去夕阳斜人和人互相在街边道再见你说你青春无悔包括对我的爱恋你说岁月会改变相许终生的誓言你说亲爱的道声再见转过年轻的脸含笑的带泪的不变的眼是谁的声音唱我们的歌是谁的琴弦撩我的心弦……悔不悔？青春无悔吧！不管怎样，她们不是我生命中的过客，我愿意用一生去铭记在我少年时的这段美好时光。爱我以及我爱的人，请你们都要幸福。

　　蔚辰安静地躺在床上，身边的安眠药散落了几颗。卡卡，子清你们要好好的。妈妈，您再也不用打工替我去付昂贵的医药费了。他安详地闭上眼睛，再也没有睁开过。关于凌卡卡子清，你知道吗？你走后，同学也想过你，你离开了，班级的平均分就再也不是第一了，有时候我常常可以听到老师在叹气。我考上了本市的大学，而且还超了三十分哦，很厉害吧！但是我想，要是你还在的话，一定还要比我厉害很多，但我绝对也努力了很多呢。子清，你知道吗？我终于可以像曾经的你一样，总是安静的坐在角落，偶尔微微笑着，大部分的时间却都在发呆着想一些事情。现在我选了文科，班级里的同学也叫着当初起给你的外号，“冰山一个”。我却不生气，听着就有想笑的冲动。当时的你，会不会也觉得好笑呢？我终于明白的是，一个人性格的造就，是因为曾经温暖的东西丢失掉了，才会变得落寞。我终于懂得了你，并沿着你的路，像当初的你一样。你走了，我就真的想不到，谁还可以延续我们当时翻天覆地却又细碎的友谊。

　　佳渝也很厉害，他去了远方的一个城市，走的时候闷闷不乐的，我知道是因为什么。哈，不过2008年，他回来的时候带了一个女生，说是新找的女朋友。我看了看，突然吓得捂住嘴，那个女生真的太像你了。后来，我看得出神弄得人家女生都不好意思了。嘿嘿，我还是这么傻乎乎的是不是？要是你在，你一定会这么想。可是子清，你现在不在了，我也是一个人。你知不知道，我有多遗憾没有留住你，没有亲口地告诉你，我有多想你。可是现在你分明不在了，即使是感觉有你的空气，我都抓不住。我想说，你很好，你都不知道，我是真的后悔，如果当初放得开，放走蔚辰，那一切是不是会好过起来？你真是个傻瓜！天下无敌的大傻瓜！亲爱的，你现在一定是在天堂吧？你那么善良，天使怎么能留你在外面呢？那你现在正在做些什么？有没有看到你爱的爸爸、妈妈，还有走在你之前的蔚辰呢？我说的话，你会不会听到？放心，我会过得很好，我会一直努力，我们不是说好了长大一起去日本的吗？对不对？总会好的，都会有的，那些阴霾，还有未来。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整