《微心术》查看《微心术》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《微心术》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6854/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 译者序


　　慧眼察微，看透人心。科学研究证明，在人类的日常沟通中，7％的信息是通过语音传播，55％的信息是由面部表情及身体姿势传播，38％的信息是由音量的高低及其变化来传播。由此可见肢体语言的重要性。

　　语言上，或许我们可以撒谎，但是我们的身体不会撒谎。即使你巧舌如簧，你的身体也会背叛你，清楚地向别人表达你内心的真实想法；同样地，你也可以通过观察和解读别人细微的肢体动作来洞察他人内心的秘密。手势、站姿和表情……都能透露你内心的秘密，把某些潜藏的情绪表现出来。

　　平时，我们不停地跟别人讲我们在想什么，有什么样的感受。而我们真实的所想与所感往往和我们所说的一点关系都没有：你的老板说你有可能要被提拔，但是，如果她说话的时候，身体后仰，双臂交叉，笑容勉强，那么你要小心，她说的很可能是反话。顾客说他不想买那辆新款车，可是，他的眼睛不停地瞟着桌上的购车合同，他其实是在告诉你，他还蛮有兴趣买的。

　　本书是哈里·巴尔肯潜心多年的权威之作，结合了他多年的咨询实战经验以及最新的科学研究成果，带你走进人类潜意识深处，解析人类最细微的身体语言信号，让你瞬间读懂对方最真实的想法，弄清其内心意图，掌控人际交往技巧。无论你是销售人员、管理者、谈判代表或是行政人员，你都能获益匪浅。换一种“眼光”洞察一切，令你从出色到卓越，从此沟通无往不利！

　　限于时间和水平，翻译过程中错误和疏漏之处在所难免，还望读者不吝指正。

　　译者
www.xiaoshuotＸt，coＭt  xt ～小  说天,堂



第2章 要想成功，请看清你自己及你周围的人


　　人人都想成功，但我敢说绝大多数的人都不知道该如何去做。下面我就来告诉你，要想取得成功，你必须遵循三条法则：

　　第一，看清你自己；

　　第二，看清你的工作；

　　第三，看清你周围的人。

　　首先，从你自身及你的工作开始。然后，我们再谈谈你的伴侣、子女、朋友以及你每天接触的人。我会教你如何迅速、准确地估量他们，如何从他们身体的一些细微的特征与动作，马上判断出谁聪颖，谁笨拙，谁真诚，谁奸诈，谁敏锐，谁愚钝，谁好行动，谁好幻想，谁善交际，谁喜欢吃喝，谁喜欢音乐……以及所有你想知道的东西。最后，我还将教你如何把对自己及对别人观察所得出的结果，应用于你的交际、工作、婚姻等上面。

　　希腊大哲学家苏格拉底曾说过一句名言：“认识你自己。”同样的，所罗门王也说过类似的一句话：“用你拥有的所有，去换取明了。”“明了”可谓是世界上最重要的两个字，它的意思是“清楚地懂得”。那么，我们首先需要认清楚什么呢？第一，认清你自己；第二，认清你周围的人。在这个世界上，或许只有隐士才不需要去了解别人的性格特点，因为他无所求。但是，我们不是隐士，在这尘世当中，就必须与世人为伍，无论你乐意还是不乐意。你一生的快乐、成功，几乎是建立在你能认清世人，能否与他们相处融洽之上。而这种研究自己和他人的方法被称为科学的人性学。

　　人性学这门学科与其他科学学科不同，它不需要做实验，因此也不需要仪器和工具。可以这样说，这门学科的实验室就是你周围的世界，要研究的对象就是你周围的人（也包括你自己）。

　　这门学科是十分科学的，你如果认真研究的话，会对你的生活产生非常大的帮助。举例来说吧，当我告诉你该如何科学地分析白色人种与褐色人种之间的差异后，你就可以把这种方法应用到你所认识的人身上；当我教你如何从一个人的相貌上的表象来辨识他是诚实还是狡诈之后，你就可以马上鉴别与你同事或者朋友了；当我告诉你最适宜去做什么职业之后，你就可以调整自己的方向，找到自己喜爱的工作了；当我教完你如何保持婚姻完美配合和一些说服、应付人的技巧之后，我相信你就可以成为这方面的专家，能够很好地处理各种情感与婚姻问题了。

　　如果有一条捷径可能快速通往快乐与成功的终点，而又不需要你付出什么代价，你是否愿意走？我想答案必然是肯定的。下面，我就会把这条捷径指给你。

　　如果你分析过历史上一些领袖人物以及一些名人，你就会发现，这些伟人或者名人在个性上都具备以下两个特点中的一个，或者两者兼而有之。第一，他们都有一个远大的、已经确定了的人生目标，并且这个人生目标与他们的志趣和才干相合。换句话说，他们都在干着自己喜欢的，适合自己的事业。第二，他们都非常善于鉴别他人的个性。

　　在本书接下的章节中，主要就是讲三种技能：看清你自己；看清你的工作；看清你周围的人。如果掌握了这三种技能，你将会得到最大幸福，了解世间的一切。

　　如今，谈论捷径的理论或书籍非常受欢迎，是因为在当今的世界，一切都变得紧张快捷起来，时间显得不够用了，也就变得十分珍贵。

　　在我帮很多人分析个性和指导职业后，他们都称我为个性分析师与职业指导师。但其实我更喜欢别人称我为“人性的工程师”。之所以喜欢这个称谓，我可以举一个在我的工作中所发生的一个真实案例来说明一下。

　　这个案例发生的时间在很多年前，我清楚地记得有一天一位工匠带着他年仅14岁的孩子来到我的办公室。进门寒暄之后，这位工匠就说明来意：“巴尔肯先生，我想请你给我的孩子分析一下，我想弄清楚我的孩子是什么样的个性。关于他的一些情况，我可以告诉你的是，他的手非常灵巧，有时候他一整天都在削东西。见着小刀和木头，他会比见到美食还高兴。在我看来，这样灵巧的手是非常适合跟我学做木匠的。所以，我就在想是否现在就让他休学，开始跟我学做木工呢。这样的话，他一定会成为一个极为精巧的木匠。之后，他每天就能赚到八元工钱了。”

　　我仔细、客观地（这也是我将要教你的观察人的方法）望了望那个孩子。我看到什么呢？我想我看到了这位父亲所没看到的东西，那是一种比单纯的机械天才宝贵得多的东西。在认真分析之后，我简要地对那位父亲说：“你的孩子非常有爱心，不是只对木头，而是对整个人类。因此，我判断他喜欢帮助他们，为人们服务。难能可贵的是，他不仅具有深切的同情心，而且他还有一双非常灵巧的手。我这样说过之后，你应该明显地感觉到你的想法是错误的了吧，你不能使你的孩子失学。那你的孩子适合做什么职业呢？我建议你送他进医学院专攻外科手术。如果让他去刻木头，一天只能赚八块钱，那真是大材小用了。你应该给你的孩子一个帮助别人也实现自我的真正的机会。如果这样的话，不仅可以增加了他的快乐，又可以对社会产生巨大的作用（当然，他的收入也会水涨船高，不会一天只有八元的）。”

　　为什么我建议让这个孩子去专攻外科手术？或者说，我为什么会有这样的建议呢？其实很简单，我只是将本书中介绍的个性分析方法简单应用了一下。

　　可能你会问？这种方法管用吗？我的建议是对的还是错的呢？我还是用事实来回答你吧。在听完我的分析与建议后，那位工匠最终接受了我的意见，送他的儿子去了医学院。后来，不出我所料，他的儿子非常适合干这个，他以全班第二的优异成绩从医学院毕业了，后来成为了一名杰出的医生。

　　在我看来，一个人的能力大小是与他的收入水平相联系的，能够分析出一个人具备很强的能力，也就意味着他的收入能够增加。因此，在这种意义上来讲，个性分析术可以说是一种科学的职业指导方法。

　　接下来，我要对你讲的东西，其实也是你将来一定要做得到的——首先认清你自己，然后再认清别人。

　　可能一开始你感觉比较难，是吗？其实，它是非常简单的。我先分析得出你具备什么样的优点和长处，并教你如何把它们转化为赚钱的资本。然后，我再指出你的不足，并提出相应的改进方法，并对你适合去做的职业加以指导。最后，我将告诉你如何只凭双眼观察就能分析出别人的性格。

　　你问我讲这些的目的何在？难道你还不明白？我这样做，是为了让你认清你自己，是为了寻觅适合自己的工作，为了让你判断并认清别人。唯有如此，你才能取得更大的成功。好，下面我们就来详细了解一下成功的三条法则。

　　成功的第一条法则：看清你自己。

　　了解你自己并不是一件简单的事，并不只是每天早晨你刮胡子对着镜子里的你时的看法。要了解和认清你自己，必须要用批判的眼光，心中也应该形成某种既定意见，就像医生为病人看病时需要知道去检查什么一样。简单说来，就是你要观察的是人类形体的九种特征，这些才是你诊断和衡量自己的工具。根据观察所得的结果，你就能对你自己进行分析了。

　　经过个性分析之后，你就能很好地认清自己，对自己就不会感到犹豫不定。如果有人问你有艺术天才吗？你就能立刻回答“是”或者“不是”。如果问你诚实吗？你也很快就给出答案。你有能抓住你打算以身相许或倾心追求的那个男人（或女人）的一些特性吗？你能获得某份工作并做好长期从事这份工作的打算了吗？对这些问题，如果认清了你自己，你都可以轻而易举地得出答案。

　　记住第一条法则了吧！用科学方法观察，并且要“认清你自己”！它能带领你走向成功，也是你获得幸福快乐的先决条件。

　　成功的第二条法则：看清你的工作。

　　你是不是总在抱怨老板没给你加薪？你是不是总觉得工作太累？你是不是觉得你的爱人并不怎么了解你？好了，那先请问问你自己以下的这些问题：

　　你已经完全了解你工作上的各个环节的内容了吗？你对各种活动的组织熟练吗？你真正了解了你的爱人吗？

　　还有，如果你在一个商店里当售货员，你能一眼就辨别出来来的顾客是什么样性格吗？你是根据他的性格建议他买东西还是只是盲目地听他的支使去拿东西呢？

　　如果你还不能做到，没关系，在后面的章节中，我会教你。我会告诉你如何去衡量人性的特点并立刻知道他们的购买需求；怎样一眼就分辨出是爱砍价的买主还是出手大方的买主，以及是性情迟钝还是比较敏捷的人；学会了这种方法，在以后你就可以知晓你接触的顾客的各种购买动机。

　　女性朋友们，注意了！对于工作中人性方面的事情你清楚吗？你了解你自己在家庭中处于什么样的位置吗？是女儿的密友、儿子的知音、丈夫的同伴吗？如果答案是否定的，那么，请积极学习个性分析与应用心理学的简单原则等方面的知识，我相信，这远比说长道短、打麻将、看电影和听戏有趣有用得多。

　　成功的第三条法则：看清你周围的人。

　　在你掌握了科学个性分析法之后，你就已经获得了一种能力，一种可以了解每一位你所认识的人的心灵的能力。你可以想象一下，能看穿你所接触的人的心是多么重要的一件事！

　　刚与你合作过一次的人，你能否得出他是否诚实可信吗？如果你掌握本书后面介绍的那些表示一个人诚实与否的征象，你就能准确地明了对方。

　　你遇见了一个男人，不由自主地就爱上了他。但是他的性情、情感如何？温柔与否？有艺术天才还是商业才干？是不是感到迷惑？如果你详细阅读本书，掌握其中方法，你完全可以事先知晓。

　　总而言之，如果能充分利用上述的成功三法则，你一定可以在个人、社会与经济上走向成功。掌握了本书种种方法之后，机遇和胜利将为你打开大门！
w w w.x iaoshu otx t.c o m。txt小./说天堂



第3章 如何看人，教你神奇的个性分析法


　　探索知人知己的秘诀，其实并不需要花费我们太多的时间。接下来我所要讲的内容，就能帮助你快速地看清自己和他们的种种个性。我相信，只要你掌握了这种本领，你的人生将会获得更大的成功。

　　前一阵子，有一位先生专门上门拜访向我求助。他自己拥有一家百货店，他想让他23岁的儿子汤姆接他的班，成为一个成功的商人。于是，他想把儿子送到一所大学学习商业管理，准备让他学成回来帮助自己经营百货店。但是，事与愿违，他的儿子却不喜欢这一行业，始终提不起兴趣。相反，汤姆对服装设计却倍感兴趣。平时他就喜欢玩弄布料，拿着各色衣料披在身上，并在图纸上设计服装的样式图。

　　后来，汤姆对他父亲说他想到夜校去上一个服装设计方面的课时，这位父亲听了之后，怒火中烧。他是一位身粗脾气也粗的人（后边我将对这种人的个性进行详细的分析），非常不理解儿子的行为，他认为服装设计是比较女性化的工作，如果他的儿子去学这个，真是太没出息了。

　　年轻的汤姆可能也遗传了一点他父亲的固执脾气，他坚持一边在百货店中工作，一边去上那个夜校。不过值得欣慰的是，他的母亲很支持他。三年时间过得很快，汤姆对商店里的工作越来越感到乏味，但是在夜校，他则会非常高兴。

　　直到有一天，汤姆走进他父亲的办公室，说：“爸爸，我找到了另外一份工作。”这位父亲将信将疑，因为当时正处于经济衰退期，找份工作非常不容易。但汤姆说并没说假话，他已经应聘上了某家丝织厂的设计师，薪水是每周40元。

　　后来，当这位先生再跟我聊起他的儿子汤姆时，总会兴奋异常。汤姆每年薪水都会提升，现在年收入已达6000元之多。

　　听完这个小故事，或许你还不知道我要讲什么东西。好了，现在我告诉你要点所在。这位先生是来让我分析他儿子的性格的。其实，当时我听完这位父亲对其儿子汤姆的介绍后，我就明白，这位父亲与儿子之间已经产生了非常大的误会。所以，我决定教他个性分析法，让他知道他的儿子汤姆喜欢的是什么。

　　如果这位父亲知道一些科学的个性分析法与职业指导术的最简单原则，便会清楚地认识到，让汤姆当商店老板绝不会让他快乐，也不能让他成功。因为通过这位父亲递过来的他儿子的照片我看到，这个青年的皮肤非常细，鼻子细长，前额极平，脑门高宽突出，发达的肌肉富有弹性地包着骨骼。从这些特征来看，这个年轻人具有非凡的创造力与艺术天才，如果没有从事正确的工作，那真是一个大错误。这位先生后来才醒悟过来，他自己对于科学的职业指导术太不了解，所以在之后不久他又拜托我去分析他另一个孩子的个性。

　　很多年前，我举办过一次小型的家庭宴会。饭后，有人提出了一个非常有趣的游戏：每一个人都只用几句最简单的话，把自己一生的经历写出来，甚至在死后可以将这句话刻在墓碑上。于是，大家都取了一张纸和一支笔，写完之后互相传阅。其中有一个年轻人写的内容使我至今难忘。他在纸上仅画了三个标点符号：一个连接号“——”；一个惊叹号“！”；一个句号“。”。我不解，于是我就问他这是什么意思。他凄然地回答道：“一阵横冲直撞，落得伤心自叹，最后默默终了！”

　　这或许就是我们大多数人一生的写照，真是可悲，一生都在盲目地乱撞，往往在发现自己一无所成时，已经后悔莫及。

　　一个非常严重的情况是什么呢？由于我们绝大多数人对于这种新的科学个性分析法一无所知，所以导致无数人的天才都被埋没或被误用，将自己的精力葬送在不相宜的劳苦工作之中。在这个过程中，父母与教师有很多时候也会帮倒忙，硬生生把是天生艺术家的孩子训练成了技术工程师，又把天生的商业高手训练着去当音乐家，本来有着园艺或科学研究的才干者，却误打误撞当了教师或医生或律师或传教士。如果让这些拥有优异才干甚至卓越天才的年轻人，去干那些与自己的才能毫不相关的行业，这就基本等于浪费了他们的天才，真是悲剧呀！但幸运的是，这些其实都是有挽回余地的，因为个性分析法是一种极其简单的学问，你可以轻松地就学会它并应用到自己和周围的人身上。

　　“你这样说起来是不是太轻巧了？”这时候你也许会质疑我，“要怎样才能做得像你这样呢？又该如何去判断个性呢？怎样才能学会找寻与自己最相宜的职业呢？”

　　好吧，就让我们从最根本的说起吧。无论任何人，在看人时都会用同样的一种方法——用眼观察。那么，我们就先学习这种方法。

　　仔细观察一块岩石，地质学家就能讲出一篇生动的地球形成的故事；观察一株花草，植物学家便能将植物世界写成一篇有趣的文章；用100英尺长的望远镜与分光镜观测距离地球有上百万光年的星座，然后计算其大小、速度、构造、化学与气体的形成，天文学家就可以写出一部科学的论著。

　　因此，对于周围的人，我们也可以去观察、去研究、去分析他们，从而了解他们。这时，你也许会问：“我们应该观察什么呢？”好，这个问题问得非常好！总体来讲，人与人之间在形体上有九种不同，因此想要学习科学人性研究法，就应该清楚地了解这九种用来观察并判断人的个性的标准技术。将这些身体外形可以观察到的几种特征弄明白之后，任何人的性格个性便就一目了然了。“九种形体上的特征”的内容简述如下：

　　一、人体的颜色——包括皮肤、头发、眼与胡须等的颜色。我们一眼就能看出，这些部位的颜色各有不同。有的人金发碧眼白皮肤，有的人黑发黑眼黄皮肤。颜色不同的人，在性格、个性、身体、智慧等各方面均有着极大的差别。

　　二、人们的面貌形状——包括前额、眼、鼻、嘴、下巴的样子，这些部位不同的形状所代表的性格也是不同的。

　　三、结构的特征——人们身体的体质构造并不相同，一般来说共有三种：智慧或思想家型的人有计划、推理和创造力强；实干家型的人习惯用他们的手或身体去实现思想家型的人所制订的计划；还有一种是管理者型，这类人有魄力，对前两种类型人士的工作予以支援并监督之。学习性格分析法后，你将很容易将这三种人分辨出来。

　　四、人们毛发、皮肤与面貌的组织，也是不同的。有些人毛发柔软细巧，皮肤白嫩；有些人则毛发粗硬，皮肤粗糙。

　　五、人们的肌肉松紧与骨骼的韧性亦不相同。和别人握手时，你是否发现对方的手是不同的？或是绵软多肉的或是肌肉硬而有力的，我敢说，他们一定是不同的。再者，有些人的骨头极柔韧，好似可屈可伸；有些人的骨头则富有弹力；还有些人的骨头则像是极硬的石头。通过后面的内容你将会知道，骨骼情形不同的人其性格个性亦大不相同。

　　六、不同人的身体各部分的大小比例不尽相同。如果你对人的身体各部分的大小比例加以仔细研究，也会发现个性上许多有趣的知识。

　　七、不同人的身材差异很大。有些强壮硕大的，也有短小精干的，这两种体型的人其性格个性自然大不相同。

　　八、我们的各种动作表现也不相同。我们的行走姿势、说话的声音、握手、态度、外貌、衣着等。不过，这些相对来说，是可以改变的，可以用我们的意识加以更改。

　　九、体质的强弱健壮与有无疾病。由前面所讲的肤色、面貌、结构、身材等八种不同的特征可以知晓一个人是否有魄力、好动、勤奋。至于体质的强弱或是患痛风、心脏病、扁桃体炎等则对有魄力的人也会产生影响。

　　综上所述，人体九种特征可以说是洞察人性之门的一把钥匙。只要你掌握了这一门技术，那么，你一看便能洞晓你周围的人的一切性情与个性。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第4章 从肤色这个最容易区分的特征开始


　　头发与皮肤的颜色是九种特征中最容易区分的。根据科学家海克尔的说法，可以把所有的人种的皮肤分为两大类：深色皮肤和浅色皮肤。当然，我们可以再细分一下，按头发、眼珠、皮肤与胡须（针对男性）的颜色进行分类。西方人把白发浅色眼珠、金发灰色眼珠、红发蓝色眼珠的人都算做白色。把浅褐发蓝灰眼珠、褐发深蓝眼珠、褐发浅褐眼珠的人算做是介于白黑之间。深褐发深褐眼珠、黑发黑眼珠、棕或黄种人及黑种人均归为黑肤色人。

　　如果分析你自己，首先你要看的就是你属于哪一种颜色的。很多人知道了什么颜色，但是不会再继续探究下去。他们不会再问为什么自己是这个颜色？头发、眼珠、皮肤的颜色又是从何而来的呢？人与人之间为什么不都是一样的颜色？想想，是不是觉得这是一个很有趣的问题？但大多数人都不明白，当别人问起这样的问题时，他只会回答：“我也不知道，天生就是这样的呀！”

　　对于这个问题，人类学家又是如何回答的呢？在研究原始人类进化过程后，他们得出的结论认为最初的人类生长在热带与亚热带的地域。许多人类学研究专家都认为，原始人的肤色是极褐的，他们最初应该是在沿地中海、红海以及印度洋一带活动。

　　这些地带都靠近赤道地带，可以说是地球上最热、阳光最强的区域。科学家研究得知，大自然之所以赋予原始褐色人种的发肤、眼珠以黑色素，因为这样可以更好地抗拒太阳强烈的紫外线。当然，由于地域的不同，光线的强弱也有差别，各大人种的色素深浅均也因此而不同。

　　远古时代，由于一些因素的影响（比如说由于人口密集或漫游天性，以及航船的发明），这些原始的褐肤色人种开始四处漫游。后来，他们竟漫游到欧洲西北部及波罗的海周围地带。不过，这里的水土气候与他们习惯的南方居住地大不相同，天寒地冷，阳光不足，他们所在的地域多雾阴暗，他们的黑色素日减，这些褐色褪去的人种也即变成为了白肤色的人。

　　现在，我们大概已经知道人和人之间为什么会有白肤色与褐肤色之分，以及他们诸多不同的天生的特性。我们也已了解白肤色人的先祖大多来自北部寒冷地带，他们因与寒冷的环境相搏斗以求生存，所以他们的能力才得以发展。现代白肤色人种的先祖必定是能够适应当初的环境而由经过大自然选择留下的人。

　　反之，褐肤色人的生活就比白肤色人生活得容易一些。因为他们的先祖的环境与心理状态的遗传，他们的天性多是不好动的，爱家庭而不愿冒险的。白肤色人种则是比较积极好动而不愿安逸的。为什么是这样呢？我们往下分析：

　　因为这些北方穴居的人必须靠奋斗才能生存。他们要与别的种族打仗方能获得渔猎之地。与南方的乐土不同，这里的生命存亡是朝不保夕的，他们的生存欲是急切的。长年累月的这种状态，经过大自然的这种磨炼，他们形成了积极进取、有活力、好争斗、重物质、有眼光等天性。

　　我们现在研究的有关白肤色人的气质性情，也可用于日常实际的个性分析当中去。为了维持生命的必须，居住在寒带的白肤色人需要消化大量的食物并呼吸大量的氧气。在打猎、航海或打仗时，这些古代的白肤色人需要迅速敏捷地集中精力，工作完成之后接着需要长时期的休养恢复。因而他们天生不适应持久忍耐的动作，缺乏忍耐与智力的集中。

　　讲完上面有关肤色的内容，你可能会问我：“你自己是如何应用的呢？”好吧，我就以一个例子来说明吧。

　　1931年的时候，有一个汽车公司经理带着一位年轻的技师来见我。他想让我帮他分析一下他的那位年轻的员工的性格。他说，这位年轻的技师是他的一个至亲，他非常关心他，希望他能上进。虽然这个年轻人很能干，但是有一个缺点，就是对工作总是很容易失掉兴趣，不愿意踏踏实实地干下去。经理希望我能教他如何对这个技师进行管理和安排。

　　听完那位经理所讲的之后，就从接待室里把那个青年叫了进来。望了他一眼之后，我便知道了这个年轻人为什么不喜欢老老实实地待在车间了。于是我问这位年轻人：“朋友，我看得出你非常讨厌汽车厂中的那些机器，他们到底每天都让你做了些什么呢？”那个年轻的技师耸了耸肩，答道：“哼，先生，他把我分配在组装车间，对于这样的工作，我简直就要疯了。”对于他这样的言论我并不感到吃惊，因为他是一位白肤色的人，这种肤色的人的个性应该是：喜欢动和变化、容易着急、活泼机敏。但现在，他却每天站在自动板前机械地把同样的螺钉拧进钢孔中。

　　之后，我对那个经理说：“老兄，你的那个技师确实很有才干，可惜你把他用错了，如果继续这样下去，你会留不住他的。虽然他对机械有很深的了解，但他还喜欢变化与新奇。单调的工作对他来说只是毒药。所以你必须把他的工作调动一下，比如给他一个类似总稽查之类的工作或是让他介绍新车，或是总技师，只要是常有变化的工作就可以。”经理回去后照我的话重新对那个技师安排了工作，果不其然，年轻的技师非常开心，工作效率也大大提高了。
wＷw：xiaoshuotxt？com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第5章 不同的额头所代表的性格


　　讲完了第一种形体特征，我们开始讲第二种，包括额、眼、鼻与下巴等的形状。请记住：一切成功的个性分析不是凭空想象的，而是基于敏锐细致的观察。平时多观察，养成一种对每个人都加以注意和研究的习惯。相信我，只要你养成了这个习惯，假以时日，你便很容易知晓一个人的思想，知晓他是否拥有良好的领悟力，他是务实的还是好空想，所有这一切我们都可以从这个人脸上的一部分观察出来。下面，我们首先了解人的额头所代表的性格。

　　1．凸出面型

　　积极方面——思维活跃，观察力强，行动迅速，进取心强。

　　消极方面——锐敏、易怒、冲动，缺乏持久与忍耐。

　　有一种非常简单判断一个人是否思想敏捷、注重实际并富于观察力：只需仔细观察他们的额部或者脑门。如果他们的脑门非常明显地往后仰，是从眼眉以上突然往后斜的，你就可以判断这个人是敏锐的思想家。这种人眼光锐利，聪敏机警，在遇到紧急事件时能迅速想到应对之策。

　　有一句俗话这样说道，针头尖枪头锐利。即说箭头式的或尖的东西动起来都要比钝的东西快。类似的，如果一个人的额部或脑门明显地向后斜长着的，往往表明这个人智力极佳。

　　长有这种额头的人对任何事物都比较好奇，他们天生爱探究。眼眉处越向前突出的人越爱观察。他们的眼睛非常敏锐，在其他人把事物展示、表演或证明给他们看的时候，能迅速发现问题所在。他们不像那种耳朵很灵敏或最爱幻想的人，听到的东西可以忘却，但永远不会忘掉眼睛所看见过的。

　　你是孩子的父母吗？或者你是教师吗？如果你发现你的子女或者学生有这种额部或脑门向后倾，注意，对这些人，不只是给他们讲，还要让他们用眼看，用手摸，实际地接触那些事物。

　　如果你是一位售货员，你更需要运用这种方法了。当你遇到眼眉凸出、脑额显然向后倾着的顾客时，你应该知道，你不需要多费口舌，只需要要把货样拿出来给他们看就行。他们需要了解的是具体的事实或是用图解来表达故事。你把事物的结构摆出来，他们自己就会去摆弄，去感觉、去找出那些看得见的实在的东西。换言之，对这种人不能空谈，而是要拿给他看，做给他看，证明给他看。

　　脑门向后斜或额头凸出的人是天生的观察家，他们具备适合研究各种自然科学的优秀天赋。他们对诗歌、形而上学、宗教不感兴趣，他们最感兴趣的往往是地质学、植物学、动物学、电力学、机械学等。对一切所见的东西的颜色样式、大小、构造与质量，他们总是乐于等到答案。这种人就是我们个性分析家称作重实际与具备科学头脑的一类人。科学是加以分类与组织的事实，而这种人最擅长的就是寻找与观察事实。

　　如果你的额部凸出、不愿安静、爱好户外运动，我给的建议是你应该根据自己的天性喜好去学习机械、工程、外科医术或者农业科学等专业；如果你很有魄力、对于物品价值有很专业的鉴赏力、且前额凸出，那么，显而易见的是你适合去当采购专家。事实也如此，许多大百货公司的采购经理的额头都是此种类型。

　　在日常谈话中，我们经常会提到前额高或前额低的话题，一般来说，前额高的人对高深的理论兴趣多了一些，前额低的人则对物质方面的东西感兴趣多一些。我们并不能武断地说前额低的人智力就欠发达。相反，前额低的人也常常拥有高超的智慧。比如说电学家斯坦米兹，他就是前额较低的人。在另一方面，我们可以毫不意外地发现，那些天生的思想家、理论家与哲学家的前额大多比较高。最明显的莫过于爱因斯坦，而剧作家萧伯纳的前额更是特别的高大。

　　一般来说，面形凹进或前额上部极高、脑门突出、眼眉平坦的人思考起来比较慎重，从而导致他们的思想也比较缓慢。不过，这种人喜好幻想、推理、分析、穷究事物之理。也因此，他们具有丰富灵活的想象力，能够幻想到别人所想不到的。这也就使他们常常思想飘得很远。当他不思考无观察时，则很容易表现出心不在焉的样子。可以说，这种人就是一个十足的梦想家。

　　当然，我的意思并不是指梦想家不好。大家都知道，人类的文明往往就是在幻想中产生的。比如突破宗教束缚的天文学革命就是大天文学家哥白尼用他的幻想演绎而成的；莎士比亚则用他的梦给人类留下了古典永恒的文学；富尔顿的想象给我们造出了汽船；摩尔则给我们想出来了电报；爱迪生的想象更是给我们带来了电灯与留声机……我们应该感谢这些梦想家，没有他们的梦想与智慧，我们现实生活的世界必须没有这样完美。正是他们看透、深思、回想，最后形成概念，造出实物嘉惠后人，我们现在的生活才如此美好。

　　大家应该还记得有这么一个青年，在雨天电闪雷鸣的背后，必定有一些奇异的潜伏的力量。于是，他就拿着一个风筝绑上一块金属开始追逐闪电。后来，结果证明了闪中有电。这个幻想家和梦想者就是富兰克林，如果你看过他的照片的话，他的前额也是高大凸出的。我相信，如今仍有许多幻想家和梦想者正在为人类的幸福大道与门径苦苦思索，而这些小说家、文学家、艺人，他们面貌大多会有一个共同点：前额高而凸起。这也是我们最容易观察的一种特点。

　　2．凹进面型

　　积极方面——善熟虑，能忍耐，态度温和，随遇而安，思想行动皆审慎。

　　消极方面——太缓慢，缺乏创造力，易趋于不实际，懒惰并固执。

　　我曾帮一个青年分析过性格并对他适合去做哪些工作提了些建议。后来，他给我写信，在信上说，他听取了我的建议，现在已经取得了不错的成绩，获得不少艺术、美术、哲学方面比赛的奖金。原来他只是一个杂货店的职员，当他来找我时，我发现他是神经质、褐肤色细皮肤、前额上部突出、面呈凹进面型的人。在我看来，这种人本应当去从事文字工作，写诗、小说、戏剧的，但他却干着杂货店员的枯燥乏味的工作。其实，这种情况古往今来时刻在上演。你可能不知道，莎士比亚最初是羊毛商人，爱伦·坡同王尔德当初还是铅管匠呢！所以，针对这种情况，我主张那个青年尽快换工作，改向美术方面用功，之后，他果然进步非常快，也变得非常愉快。

　　我们经常能看见前额两边向外突出的人，这个特征可以基本可以判断这个人是比较擅长追根寻底、爱好哲学，善于创造、组织与想象。观察表明，几乎每个有成就的思想家、工程师、作家或广告设计家，可以说是富于创造力的人，都拥有比较明显的宽大的前额。雕刻家、画家、作曲家、大哲学家或艺术家的脑门也都如此。试看大哲学家苏格拉底的雕像，他也长着突出的大脑门啊！

　　前额突出面部凹进的人习惯发问，假如脑门中心突出比较明显，代表此人极富批评与分析能力。如果与这种人共事，那你得小心些，因为他们喜欢把你的计划打乱，把你的意见批评得一无是处。

　　如果一个人的面部凹进额部突出，而且是褐色肤色，鼻子尖冲下，那他的性格应该是比较内向，太好吹毛求疵，导致容易心灰意懒。如果你是这样的人，那你必须进行改变。抛开自己，把自己的精力可以先放在一种爱好上，或者强迫自己为别人做点事情，或者读些激励志趣的书籍和关于人生修养的名著。只有这样，不断用乐观与热忱的环境把你转围起来，你才可能对人生感觉有兴趣，你才能得以适应环境。

　　相反，如果有突出的前额的人，肤色是非常白的，鼻子尖往上翻，那么他的性格多半是非常乐观的，爱幻想，总以为自己的想法是世界上最高明的、独一无二的。但是不幸的是，虽然他每天能想出一个新主意，但这些主意都是空中楼阁，根本实现不了。

　　或许你对我们所说的前额或脑门部分辨认不清，那我给你讲清楚：前额就是眼眉以上与头发之间的部分。如果你的朋友是个光头或是秃顶，有一个办法可以很快识别前额，可以让你的朋友眼眉向上扬时，前额便现出皱纹，到了头皮部分，那里就会很平滑，因此，出现皱纹的部分便是前额。一般来说，普通人的前额的宽度约为高度的两倍，以此为标准，可以去判断一个人的脑门是高或低，是宽或窄。

　　前面已经讲过，如果一个人前额的下部，即眼眉附近显著而特别发达，则代表这个人的观察能力比较强。一个人的前额呈凸出形，上部忽然向后呈倾斜，那么，他必定注重事实、材料、证明统计与其他能看得见的知识证据。

　　你是不是见过前额中部（不是下半也不是上半）特别发达的人。那么，这种人的性格特点又是什么呢？这种人介乎观察与想象家之间的人，这种前额表示记忆力极佳。他能把日期、事件、地点、歌谱等记得清清楚楚。脑门中部宽大发达其实代表着对音乐旋律、节拍、韵调比较敏感。这可以当一个简易而可靠的观察法去测知谁是音乐家。据我所见的那些著名音乐家，从歌剧家到摇滚乐师，从卡鲁苏到惠特曼，前额中部都比较宽大发达。

　　因此，如果我看见一个孩子前额宽大、皮肤极细，我一定建议他的父母把他送到音乐学校，为了兴趣为了将来的职业前途，这都是最恰当的。

　　上面说了这么多，总结起来就几点：

　　凡是前额或脑门高的人，他们大多喜欢一些深奥的学问，如哲学、算术、心理学、伦理学与美学等。

　　与之相反，脑门或前额低的人，不像前额高的人对抽象科学感兴趣，他们对于物质的细节、可见的东西、客观与自然科学更感兴趣。

　　更巧合的是，你可以发现前额宽大的人胸怀也比较博大。当然，胸襟宽大的意思是指一个人多才艺，善于适应与心智倾向宽泛。这种人对于自己的工作喜好常变化，喜更换。

　　与之对应，前额或脑门狭窄的人的个性则比较狭隘专一。但这不可以与平常人所说的心境狭隘相混淆。我不是说人的固执与武断。前额狭窄的人是专家，他们对于一种学问可以用心深入研究。居里夫人就是这种类型的典型代表。

　　在医学界，窄脑门的人可以成为专门的细菌学家，神经系统、眼、耳、喉、心脏、肿瘤等科的专门医生。

　　在法学界，窄脑门的律师会专心于公司法、商标法、海事法或刑法等，前额宽大的人则喜欢变化而愿意从事一般的法律业务。

　　帮别人分析个性提供工作建议，我们并不需要把他从某种行业提出来，可以让他在这个行业稍微改变方向，就可以获得更大的成就。比如说前不久，我帮一位建筑技师分析过，只为他的职业做了一点但却是异常重要的改变。这些建筑师天生聪明、具有超强的想象、创造与艺术天性，所以我建议他转向从事建筑界的创造业务方面。之后，正如我所料，他感觉愉快多了。这一点点改变就使得他由讨厌工作转而获得成就。

　　好了，讲完上面的这些，我要你记住最重要的一点。并不是什么样的前额就能决定你成功与否，苦干才是成功的主要条件之一。所以，在看清楚前额形状之后，仍要用你脑子里的知识学问，不断努力，才能取得成功！
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第6章 看眼睛就能知道一个人是否健谈


　　你是不是很烦那些总是喋喋不休、话匣子一打开就没完没了的健谈者？当然，并不是每个好谈话的人都是那么让人烦，如果他把这种发言欲——渴望表达自己的意见（这其实是一种优点）放在表达出可取的智慧时。但是大多的时候，人们并不是这样去表达的。

　　其实，人脑的各部分与人体其他部分的发育原理是相同的：越利用越发达，如果不用或营养不足便会腐坏、消瘦甚至完全失去机能。由此，我们可以知道爱说话的人脑子里的语言神经中枢肯定非常发达，因为他们经常使用，使得语言神经中枢越来越发达。

　　有关人类脑中某一部分与人的说话机能有着奇异的连带关系是法国著名外科医生布罗卡博士在1861年发现的。当时，布罗卡医生担任巴黎疯人院的院长，他发现院中有些病人患了失语症。因为失语症直接影响到人的记忆力，比如对字句的记忆，严重的可能会忘记他自己的姓名、家住哪里或者忘记了所有的字句，还得重新学习说话。当失语症病人死后，解剖他们的大脑，布罗卡发现所有患此病的人的大脑的某一特定部位都带着病象，有的肿着，有的则已经损坏，有的则是曾受过震伤，而这块灰色的小地方刚好生长在眼珠后边靠上一点，因为布罗卡医生对此处研究特别详尽、深入，故医学界便以布罗卡之名代表此灰色区域。

　　以上所述的基本上算是专业知识，对我们进行个性分析却有非常直接的帮助。因为一个人说话多了并经常运用大脑的语言中枢，那么血液便会给予他大脑中的灰色区域更多的流通和滋养，因而该区域就会特别发达。而灰色区域刚好在眼珠的后边上面，所以，它越发达、越大，便会使眼珠向下向外凸出。于是，我们就可以得到一个要点——眼珠凸出的人往往爱讲话，是健谈家，并喜欢利用字句。

　　当然，这个要点并不是万能的。你还需要鉴别一些其他的特性，比如说颧骨，而不只是根据眼眉及眼珠。如果一个人的眼珠与颧骨都凸出，眼珠有时甚至凸出颧骨之外，这时基本就能断定那个人是健谈的。

　　还有你需要记住的是，所谓的健谈仅仅是指讲话多而不是指其讲得好。大多数健谈的人总是喜欢讲话但讲的全是废话，当然，也有一些人的讲话虽多却值得一听。如果你智慧过人并具有一双凸出的眼睛，那毫无疑问你便是一位强有力的个性人物。在很多场合，讲话与表达能力是一种重要的资本。通过观察和研究，我们可以比较容易发现，古今中外的演讲名家、传道士、政治家的眼珠都是凸出的，近现代一些著名人物也具有同样的特征，如希特勒、路易·乔治等都是如此。

　　上面所说的并不是一些空洞的理论，而是根据无数真实试验与观察所得出的非常有趣的结论。很多年前，我在匹兹堡跟着温德塞医生学习。有一次，他约我一起去医院看一个患者，他认为这个患者对我来说比较重要。这位患者是一位太太，坐汽车时被撞伤了头骨，那小块伤处正好在她的左眼珠上边。自从被送进医院之后，她就喋喋不休一直在说话，而且说的都是些前言不搭后语的字句。几个小时过去了，她还是在讲，只有给她吃镇静药才能消停。医院对此毫无办法，于是请温德塞医生帮助解决。温德塞医生只看了一眼病人的情况，就明白其中症结所在，随后便用一只消过毒的解剖刀在那位妇人受伤露出的那块脑子上轻轻按住，患者便突然不语。温德塞事后对我说，受伤处正是她的语言神经中枢所在，因为受到挤压，于是便出现这种奇特的现象。

　　从上面的事例你应该明白我前面所说的并不是瞎说，而是确实有根据。一般人如果有一双凸出的眼睛，必定爱讲话。与之相反，一向沉默寡言只听别人讲话的人又会有什么样的特征？我们该如何去鉴别这种人呢？我们该如何观察这些人？其实，答案也非常简单。

　　喜欢安静、很少讲话的人，眼珠一般是深陷在眼眶里的。我们可以以林肯为例，他的个性就可以由他那深凹的眼睛同天赋的不凡的智慧中看出来。你去观察他的每幅照片，高且宽的前额、突出的颧骨使得他的两眼更加深入。这个面相表明他非常智慧聪明，但经常保持缄默。我们又知道，林肯是世界上的大演讲家之一。他是如何做到的呢？你去读读他那篇解放黑奴的宣言和那著名的葛底斯堡演说，你就会明白他是如何做到的。他的演讲简短得在一张破纸上就能写全，不到五分钟就讲完了。因为他拥有用极少的字句表达他自己观点的惊人才能。聪明与沉静！智慧与简洁！这是多么令人羡慕的个性！

　　在接下来的一些章节中，我们将学习到，从其他的一些容易观察的个性现象上得知一个人的谈话内容和方面。比如自私心重的人所谈的内容总是关于他自己；一个商业天性非常发达的人，谈话内容必定与钱有关；理解能力或其他智力功能发达的人，谈吐必然思想条理非常强；皮肤细嫩的人讲话通常比较文雅，而皮肤粗糙的人必定在讲话时比较粗糙、有力。
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第7章 鼻子跟懒惰之间的关系


　　前面也讲了个性分析法的一些内容了，有趣吧！现在，我还告诉你一个更好的消息，科学个性分析法是非常有效，如果应用在你的工作当中，将会增加你的收入。有一个人就曾有过这样的收获。阿弗瑞最近写了一封信给我，他在信中这样写道：“巴尔肯先生，非常感谢你。在学了你的个性分析法之后，我应用到推销中去，最近在商品推销上我取得了非常好的业绩。以前这种情况基本上是一个月都难得有进展，现在只隔了一星期就获得了。太感谢了，是你帮助我在一月内增加了200元的收入。”

　　在阿弗瑞的公司里，他原来的业绩平平，排在第21位，现在他已经上升至第二名了。现在你明白了吗？我向你们传授的并不是空洞的理论，科学的个性分析法已经被证明是有效的、可以增加你的收入的工具。阿弗瑞使用它之后，在一个月内增加了200元的进项。当然还有更多的使用它之后，增加了收入，也收获了更多的快乐。那么，该你了吧！

　　好，下面我们就来学习更多的特征分析法。这一次我们来观察鼻子。鼻子是我们脸上非常显著的一个部分，它代表着很多事物。

　　不知道你是否留意过非洲人的鼻子？他们大多数人的鼻子是短的、呈扁形，鼻孔宽而大、直通肺部。这种扁鼻子我们称之为凹入型。这是与当地的气候条件相关联的。与此相反，在寒冷地域的人，如盎格鲁撒克逊人的鼻子样式则与非洲人大不相同。他们的鼻子通常长得比较长，这样就可以使稀薄的冷空气进入鼻孔后，在鼻腔中预热一下，然后才被吸入肺中。

　　氧气是能量形成的主要动力。正是氧气与血液和体内养分相混合，才使你有能量行动。从这个意义上讲，能吸进大量氧气的人，比较其他人起来，往往是具备很大能量的人。

　　如果你平常总感到疲倦，那我建议你多练习深呼吸。比如说你在街上行走，可以经常地每吸一口气就走七步，呼出一口气也走七步，如此反复。因为据我所知，这种练习深呼吸的方法培养活动能力的最简易的秘诀之一。

　　现在回到人的鼻子上来。你能在大街上一眼就看哪些人容易患感冒，鼻子不通气或者支气管炎等病吗？或许你会说，这是不可能的。但是我想告诉你，只要你仔细观察他的鼻子，就有可能得到答案。如果一个人的鼻子小而窄、扁平、苍白，这就代表他比较懒惰，由此可以推断他的肺部的功能比较弱。当你遇见一个人长着一只往后凹进的鼻子，没有鼻梁，像是被压扁了似的，我们可以推断他缺乏创造力、力量和奋斗力，比较浅薄且懒惰。这也是这种人消极、不能干的主要原因。他缺乏决断能力，容易急躁发怒，浅尝辄止，最终一事无成。

　　相反，如果你看见一个人鼻梁凸出且鼻孔极深，你基本就可以断定这个人的性情活泼——不愿闲着，进取心强，有活力。他找事情做，不愿闲着，也许会做不好的事情，但他总是要做点什么。老罗斯福就是这样的鼻子，十分符合我们前面的判断，他是个非常好动的人。比较凑巧的是，古今历代的统兵大将，自汉尼拔、恺撒，到福煦与波星大将，他们的鼻子都是凸出、高耸的罗马式鼻子。就我所知，几乎还找不出一个长着小而凹入的鼻子的著名将军，你能说出一个例外来吗？

　　还有一种类型的鼻子比较有趣，有着高鼻梁凸出鼻子的人爱好辩论。这种人为了赢得辩论的胜利，可以达到不吃饭的境界。所以，当我看到有的售货员同这样的人去辩论，我就想骂他是笨蛋。即便能驳倒这种人，但在售货上却失败了。遇到这种情形，我要建议的是：一开始你最好是赞同他的意见，然后转移到你所打算说的事情上。比如每当这种好斗的顾客说某种货品不好时，你千万不要跟他辩驳，而应该说：“是的，你说得对，不过，最近我们对这种产品加以改良了，你不妨再试用一次？”这样做的话，我相信你能取得不错的销售成绩。

　　前面讲的是凹入型与凸出型鼻子的人的一些个性，下面我们再来看看鼻子直长、细而凸出的人是什么样的个性呢？这种鼻子被称为希腊型，维纳斯雕像的鼻子就是这样的。长着这种鼻子的人，往往富有艺术力，爱美，有理想，喜好美善的事物，渴求美的事物。如果他不处在这样的环境当中，或是不能得到这些，他便可能成为悲哀的不适宜者。

　　鼻子尖向下扁的人又会是什么样的性格呢？这样的人比较悲观，他满心严肃，时常抑郁愤世。在他看来，世界上的一切事物都会越来越坏，情况只会越来越糟，社会将会毁灭！对于这种悲观厌世者，最有效的方法不是过度的乐观去劝慰他，而应该设法打动他，使他感觉到一切其实还很美好，并不像他所想的那样不可救药，从而减轻他的悲观程度。

　　鼻子尖向上翻的人与之相反，往往是非常乐观的人。他们在一分钟内所问你的问题，恐怕是你一个月也回答不完的。你发现没？几乎每一个小孩子的鼻尖都是向上翻的，所以小孩子们永远都是那么爱问问题。成年人如果拥有这样的鼻子，则表示他也是很好问且永远是乐观的。这种人应该是比较受售货员喜爱，因为他们大多容易被引导去购物，且非常容易达成交易。

　　鼻子的特性就先讲到这里。请记住，鼻子的用处不仅仅是为了发挥嗅觉功能，想象一下大象的鼻子吧。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小,说--天.堂



第8章 下巴的形状对职业选择的帮助


　　有一天，我在世界上最繁华的纽约42号街同5号街转角处见到了一件事情。一位身材瘦小的老妇人站在边道上，看着道路上公共汽车往来如梭，喇叭齐鸣，行人往来迅速，电车飞驰，路警的笛子时时在吹着，她被这种喧哗震动得头晕目眩，应该是感到了恐惧，傻站着不敢移动，她的下巴还在不停地颤抖。可是当旁边有一个小伙子上前扶住了她时，这位老妇人的下巴立刻不再颤抖了。

　　这应该如何解释呢？你应该明白这样一个事实：人的消极情感（如怯懦、惧怕）或积极情感（如执著、勇敢）是与下巴的生理构造及动作之间是密切联系的。研究过生理学的人可能都知道，心脏的神经末梢是延伸到下巴里面的，也即说人体中的一种神经网是从心脏附近起始，然后经过肌肉而分散到下巴。这一点拳击手应该知道得非常清楚，因为他们都知道下巴是最容易被攻击的弱点。一个人的下巴如果突然被重击一拳，他的第一反应动作必定是手去保护他的心脏部位，然后是朝前倾倒。

　　如果你仔细观察，你很快就会发现，不分性别，如果一个人下牙床是大而突出的，也即凹入型的下巴，那么这个人的心脏往往会跳动得非常有力，坚实，稳定。由此也可推断出这个人勇敢，执著，有耐性的性格特点。而且，这种人做事还会深思熟虑，随时掌控自己的行动。我们将这种牙床突出、外型凹入的下巴，称作有决断的下巴。如果你的下巴是这样的，那我基本能判断你是个意志坚强的人，因为一般说来凡是下巴凹的人都能坚持忍耐。

　　与凹进去的下巴相反，对那些向后缩的下巴，我们称之为凸出型下巴。没有深刻理解这些特征的个性分析者，可能会想当然地认为这种凸出型下巴的人应该是怯弱，其实并不尽然。比如美国青年网球家布奇、罗斯福夫人等人就都是凸出型的下巴，但他们却拥有积极的个性。但不可否认的是，凸出型下巴的人的心跳必定是一会轻缓一会急促，心跳次数较多，因此他们容易冲动激动。他们往往敏捷机灵、深刻、反应激烈。假如你需要聘用一个行动敏捷的人，或者手工熟练的人，你应该知道怎么办了吗？一位下巴短且凸出的人应该是你所需要的。

　　关于心脏与下巴、牙床之间的关联作用，我们可以以自己的亲自经历来进行测试。就以前文中提到的“恐惧的感觉”为例，你曾是否被惊吓过吗？如果是，你应该能记起当时你的心跳突然停止了一次，瞬间你浑身的肌肉好像全都失去了操纵力，以至于你的膝盖颤抖、两腿发软、下巴下落、两手抓着胸口、脸变得惨白，牙齿打战——所有这些现象都是因为心脏活动突然被搅乱了，血脉暂时不能流通到末端，下巴就是血脉循环的末端之一。

　　一位专门的个性分析家对你作职业审查、为你选择职业提供建议时，他首先需要知道的是，你是能忍耐还是急躁，是动作敏捷还是缓慢，是易受冲动还是坚稳自持。这些因素将影响你的职业走向，并且是判断你最适宜做哪一种事业的关键之处。

　　聪明机灵的售货员应当了解下巴所代表的个性，并利用这种知识去判断买主的购买动机。下巴短而向后回缩的顾客是动作敏捷的，对于这类的顾客用不着多费唇舌去劝诱购买。可以把货品拿出来让买主看一看，然后几句话就能成交。假如在他头一两次看完货却不买的时候，你就可以断言，以后他也不会买。因为他一定是没有钱或者购买能力不足。

　　假如你遇到的顾客是长而细小的下巴，那么你最好耐着点性子。这种人最习惯于慎重考虑问题，他不会急着当场就买。看了一次后，可能回头还要再看。你一定要有耐心，千万不可着急。请记住，下巴越是向前伸长的买主越是谨慎考虑者，他买一件东西是要思考许久的，他不会立刻拿定主意买走。售货员遇见这类主顾时，切勿急躁，切勿鲁莽，要和和气气地慢慢劝他购买。

　　上凸出下凹进面型

　　积极方面——思想迅速，行动谨慎，看重实际，有领导执行才干。

　　消极方面——有些专制和固执。

　　上凹进下凸出面型

　　积极方面——思想谨慎，行动迅速，手艺精巧。

　　消极方面——不切实际，易激动，缺乏领悟力与忍耐力。

　　总之，下巴长而前突呈凹型的人，其个性大多数是比较固执、忍耐、坚决的，并且可以约束自己的言行。下巴向后收而呈凸型的人往往个性敏捷豪爽，容易冲动。如果你看到一位短得没有下巴的人，你最好别惹他，因为他是一个极容易冲动的人。

　　综上，好好应用这一章所讲下巴与个性的知识吧，这样你就可以选择适合你自己的职业，或帮助别人择业，增加你的收入，助你取得成功。

　　最后，有一句话你应该记住：“你记住某个人的姓名，这并不代表你认识了这个人，只有当你了解了他的个性、心地、目标，你才算认识了这个人。”因此，好好学习和运用个性分析法，如果你仔细端详一个人的面貌时，你却可以像看一本书一样，尽知他的心。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小xiaoshuo说天堂



第9章 侧面形象所隐藏的性格密码


　　前面我们已经讨论过前额、眼睛、鼻子、下巴所代表的种种性格，我也说过了为什么两眼凸出的人爱讲话，为什么下巴短向后收进的人易冲动，我也为你证明过高鼻梁罗马式的鼻子的人个性积极，眼睛陷入的人性格沉静，前额上端突出眉间的人是理想家与梦想者，鼻子向后倾的人缺乏能力。现在，我们可以把已经学过的几种事实知识联系到一起，并利用它们更好地去了解自己或是他人的性格特征。

　　比较一下我们自己与他人的侧面形状。是不是有的人的前额是从眼眉处起就很明显向后斜去？如果是这样，那就是个性分析家口中的凸出型的前额，这种额头的形状如同从旁边看的车轮边沿。那么，这种向后倾斜的前额代表什么性格呢？很容易就能得出答案——思想敏捷，洞察力快，决不犹疑不定。你不相信？我绝对不会骗你的，这些都是科学的事实，因为我对这个学问已经研究了25年了，至今我还未曾碰到与我判断不符的人。

　　先看看他们的鼻子，应该也是高鼻梁，向外呈曲线——也如同从侧面看的单车轮。是吧，这是凸出型的鼻子，它代表着有力、进取、好争辩。还有下巴，是不是明显缩近颈项吗？这叫做凸出型下巴，是易冲动，且行动敏捷的代表。

　　以上所述的是侧面凸出型的代表，几乎侧面每个部分都是凸出的，前额后斜，鼻子突出外弯，下巴短缩。不光是各个部分像是凸出的车轮边缘，从整个侧面来看时其实也像一个从侧面去看的轮子。就其所代表的性格来讲，这种人天生就讲求快，如同在弦之箭，一触即发。

　　因此，这种凸出型的人非常容易交往，无论是在工作时思考时还是行动时，都是非常快的。他们有时候太快了，以至于他们遇到最大难题是常常想该如何约束自己的冲动和太过积极，而且芝麻大一点的事情也要争辩。但是，大多数职业都需要创造力、活动、敏捷、机警和眼力，所以我喜欢这种人，有经验的人事经理与择业顾问也极为推崇这种类型的人。

　　当然，除了侧面凸出型的，还有侧面尖、脸如箭头呈凸出型面貌的人。适合这种人的职业应该是一些动作麻利、行动迅速的职业。只要这种工作需要很快的思想、实际性、领悟力、急进热心、能干、机警、敏捷的工作上，他们往往都能做得很好。广告业、体育事业、建筑、探险、新闻记者、法官律师、实业制造、商品推销、舞台技师、政治活动、演戏以及工业运输等行业对他们来讲应该是比较适合。

　　与这种凸出型性格相反，有一种凹进型的性格。凹进型就如同车轮一截的侧面，或者像是一钩弯月的里面，突然觉得他们就像是一根弯的香蕉。因此凹进型的前额是在接近头发的额顶突出，眼眉处平坦，鼻梁陷入，下巴伸出。

　　侧面是这种的话，我们基本可以判定这种人是缓慢性格的——说话慢，思想慢，行动也慢。虽然有的时候他们自己也想加快速度，但是又不能被催促加快，这种人的弱点就是他们的言行开端太胶着缓慢了。如果你是这种凹进型的人，应当时时告诫你自己：你缺少的就是自己发动。虽然你的脾气很好、人性善良、态度温和、有忍耐性等优点，但是你比较懒惰。你一大清早是否就摸摸索索地一点事也未做成？你是不是耗费了许多时间，却还没有开始做一件事情？

　　那么，凹进型的人最适合做哪些工作呢？他们适合做需要忍耐、平和、谨慎、熟思、持久的工作。比如：具有创造性的工作、作家、文书工作、教育、旅馆饭店业、法律顾问类、音乐、传教与社会事业等。

　　在上面的文章中，我们了解到了纯粹的凸出型的性格——思想敏捷，行动迅速；也知道了关于纯凹进型的男女性格——思想迟钝，行动缓慢。那么，那些既非凸出型也非凹进型的人的性格又该是如何呢？这些侧面往往是平的人的性格又是怎样的呢？

　　平面型的人的脸与脊椎呈平行线，他们的性格大多介于纯凸出型的好冲动者与纯凹进型的惯迟疑者之间。因此，在日常工作中，这种人时常需要督促，他们才能更积极做事情。

　　接下来，我们再说说混合型的。最常见的是侧面上端凹进下端凸出型的人。可以说我们每个人刚生下来时都是这样的面型，因为每个婴儿的脑门都是突出的，而眼眉平坦，鼻子扁进，嘴唇伸出，下巴收入，只是后来随着不断的成长才变成不同的类型。

　　这种上端凹进下端凸出型的人思想慢而行动快。他们事先都没有想清楚，就开始行动了，而借口常常是“我没有想”，他们需要很长的时间才能在心中作出决定。因而这种人时常心不在焉，粗心，好空想。虽然他们精力不足，但行动却极快而且易冲动。所以，千万不要给这种人安排需要决断、负责、劳心力或重实际的工作。事实上也是这样，因为在我接触过的任何一个行业中的能干的领导人物，都不是这种面型。

　　当然，我们不能全部否定他们。在某些工作上，他们其实也能取得令人满意的成绩。比如需要精巧的手艺和技能的工作——打字、包装等机械工作，宝石匠、园艺师与某些零售工作。不过，需要说明的是，他们必须有一个能干的执行者时时加以监督。

　　现在，你可以去进行一项非常有趣的个性分析的实验——收集美国历届总统的相片。之后，你把他们的侧面面型逐一进行比较，你会发现一个令人惊讶的事实——他们每个人的侧面型都是上端凸出下端凹进。为什么呢？因为这种面型的人是最理想的行政人物。前额后倾呈凸型的人表示注重实际，有观察力，敏捷，思想善决断。鼻子凸型表示有力、主动、进取。嘴及下巴长而形成凹进型表示行动慎重，能自我控制，并且坚毅能忍。

　　总结之前所述，人们的面貌形状不外乎凸出型、凹进型、平面型或混合型。假如你对自己的面型不能断定，那你可以问你的朋友，或用镜子照，或看你映射在墙上的影子，或是拍一张侧面的相片。

　　请养成分析你自己的习惯吧。忘掉你过去的失败，一个人心中若是装满了过去的回忆，则会很容易变老；若是装满了希望与幻想，则很容易成为空想家；所以，给自己装满决断与一定的目标，更大的成功就在前方等着你！
w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第10章 你清楚自己是哪种类型的人吗 (1)


　　世界上最难约束的事情之一就是人们喜欢干预的天性，尤其是当我们知道我们确定无疑的时候。因此，当我熟识的一对夫妇坦然地向我描述，他们是怎样强迫11岁的儿子走出家门，去和别的孩子玩儿时，我忍住了，没有说一句话。

　　我明白，他们这样做是关心孩子。他的体质太差了，一点也不结实，体重也偏轻，他喜欢看书，厌恶剧烈运动。但是这与他父母期望的均衡发展相距甚远，他们强硬地想把他向那一方向矫正。这个孩子是属于智慧型的——是一个十足的思想者。尽管他的父亲读大学时是运动健将，母亲也有每周打高尔夫球的习惯，但他们完全没有必要把儿子也培养成运动健将。对于智慧型的人来说，强迫他们去做体育运动，比方说踢足球，对他们来说是一种痛苦。其实，对一个正常人来说，每天只要在公园里散散步或游泳半小时，就足够了。对于这样的案例，现代心理学家对父母们的建议是：要和缓，不要强迫他们去做高强度锻炼，否则很容易损伤他们的神经系统，这样可能他们最后既成不了思想家也成不了实干家。

　　在这里，我还将告诉你们怎样去避免上面的错误，怎样确定自己的孩子是智慧的、聪明的还是精明的，发展方向是思想家、实干家还是管理者。

　　很多年前，我对一位来自欧洲的逃难者做过分析。这个人逃难到纽约后，为了生存只能当裁缝。然而，这种工作正是他极度讨厌的，所以数年之后他来问我，是否有办法让他改变现状，另找适宜的工作。他知道自己的脑子要比工友们强很多，但他无论怎么努力都无法改变现实，逃离那个“可怕的”工作。

　　我们一见面，我就知道他属于智慧型的人，并且还很优秀。他的头很大，额头高而宽，两颊窄而陷入，下巴伸出，小身材，手指尖削，手脚都很小巧，声音高而尖。体质略弱而智力很高，这是智慧型的典型特征。他不善交际，因此他不适合医生、传教士、教育家等职业，也不适合从事与艺术相关的职业。然而，他却有着极强的领悟力与观察力，推逻辑能力也非常强，并且还有一个罕见的特长——能够很容易地集中精力全神贯注地去做一件事。

　　智慧型

　　积极方面——脑子灵活，智慧，喜读书，勤奋，逻辑推理能力强。

　　消极方面——体质较弱，缺乏活力，容易懒惰。

　　经过仔细而又慎重的诊断之后，我翻开了我的研究案卷——其中已详细记述了1602种不同的职业，试图寻找一个既能最大限度发挥他的特长而又能避免他的弱点。最后，我奉劝他要下定决心尽快改行，以免太迟。我给他的建议是，去学习植物病理学，研究植物的各种病理。他按照我的话去做了。

　　就这样，他进入了一所很好的农业学校（密歇根农业专科学校），同时还干着裁缝的活儿以维持生计，后来他成为了著名的植物病理学家。虽然他并没有发财，但却生活得很快乐。他成功是因为他选择了自己喜欢的工作。这是一切快乐的根源。

　　大家可能会很好奇，我是如何知道他是智慧而不是其他型的人呢？是如何判断的呢？简而言之，是因为我知道人体构造的第二种特征。按照第二种特征分类，可以将人分为三种类型：

　　一）智慧型亦可称之为思想家型（这样的人喜欢思考、创造、计划、推理、写作、筹策、发明与设计）。

　　二）实干家型（这样的人用他们的肢体去执行思想家所作的计划，执行力强）。

　　三）管理者型（这样的人负责监督或资助思想家与实干家的工作）。

　　下面我将告诉大家怎样去辨认智慧型的人？智慧型的人，脑袋必定比普通人大，脸与身体却比较小。英国电影童星巴塞罗密就是智慧型的最好代表，此外女星苏佩兹、玛丽·郝余丝、米老鼠的设计者迪斯尼都属于这种类型。细心的朋友可以留心观察你的朋友，尤其是艺术家、作家、哲学家、教授等脑力工作者，很快你就会发现他们具有一些共同点特征：脑袋大、额头高而宽；脸小、鼻子细、下巴突出；体质较弱；肩膀瘦削；五指修长；嗓音尖而高。

　　这类人最简易的辨认特征就是：他们的脸像一只倒置的梨子。这样就很容易辨认了吧！脸蛋呈梨形，头大，脸与身子较小，这是极端的智慧型的人。这样人喜欢用脑子，因为相对来说他的脑子是全身结构中最大的一部分。

　　大家可以找来威尔逊总统以及莎士比亚、爱伦·坡、斯蒂芬孙、萧伯纳、皮特瑞斯基、爱因斯坦这些典型智慧型人的照片或图片看看，他们的脸形都像一个倒三角形。

　　假如你正好也是这种人，那么你多半脑子灵活而身体懒惰，相对于动手的工作，你更喜欢动脑的工作。

　　艺术室、音乐厅是这类人的聚集地。学校中那些成绩优异的学生也大多属于这一类人。在办公室里，这样的人大多从事脑力工作。在实验室内，在广告部以及设计工作室里也能看见他们。

　　这类人喜好读书学习，假如你的孩子正好是这类人，你务必创造条件让他进入大学学习并进一步深造。当然，我也不能勉强你这样做，但是人生中最悲惨的事情就是，智慧型的人早早离开了学校不能接受更多的教育。你会发现这样的人在生活中总是怀才不遇，郁郁寡欢，对人生充满了抱怨，对社会很失望。因为他们的智力优势没有得到充分的训练，不但不能发挥自己的优势，反而经常被迫去做体力劳动，与此同时他们的体力并不强健，甚至还有些偏弱，这是他们讨厌工作的根源。完全的挫败感和一事无成，使他们对社会充满了怨念，时常有报复社会的想法。无数事实证明，很多时候他们会为了逃避现状而犯罪。他们从工作中得不到一点乐趣，因为他们聪明才智得不到训练、得不到发挥。

　　假如你有一个喜欢看书、喜欢计划、爱幻想的孩子，你是经常让他做踢球、跑步、收拾屋子等体力活动，而不给他一个充分运用自己智慧的机会吗？假如是这样的话，你最好马上停下来，并且感谢老天，因为从现在改变教育孩子的方式还为时不远！假如他脸如梨形，身体文弱，那么就应该让他去读书，作计划，鼓励他走上学习之路。这样他的智慧和才华就能得到不断的锻炼与增长。当然，适当的体育运动和休息也是有必要的，运动是保持体力的有效方式。

　　假如你是智慧型的人，就应该避免从事体力工作，但同时不能忽略身体的锻炼，毕竟无论对于什么类型的人来说身体健康都是极端重要的。家庭主妇们：假如你知道你的丈夫是这一类的人，那么就不要用收拾屋子等家庭琐事去烦扰他们了。家里的桌椅坏了、水管爆裂了也别让你的丈夫去修理，你的快乐在于让你的丈夫充分发挥脑子好使的优势而少用他的肌肉。女孩子们，如果你的朋友脑袋呈梨形，上大下小，就鼓励他去读书，鼓励他向着理想前进。有一天他会创造出一种极有价值的事业。

　　现在我们已经掌握了如何辨别智慧型人的能力。那么，下面让我们再去讨论一种类型的人，就是所谓的好动的人——富有活力的——实干家型的人。

　　一位智慧型的女子嫁给了一位好动的男子，一天这个女子前来对我说：“巴尔肯先生，我丈夫是一位采矿工程师。他每天工作繁重，本来晚上下班回家后他就应该安安静静地好好休息了，但他却不这样，永远要做这做那的，在屋里瞎忙活，总是安静不下来。实在没什么可做的时候，他就会说：‘我们去朋友家去玩怎么样？’或者说：‘我们出去走走好吗？’”

　　“现在，我每天的工作除了操持家务就是照看四岁的女儿。但是巴尔肯先生，就这两件事我都忙得要死。每当晚上我闲下来只想躺到床上看看书时，他总在忙东忙西，动这动那，让人好不烦心。这些情况对你来说也许没什么，但却关系到我们生活的美满与快乐。你是见过我丈夫吉米的。你有什么好的建议给我们吗？”

　　从个性分析来看，这位丈夫是典型的、纯粹的好动型的人。他的身体特征也显示着他是一个好动型的人，而他的夫人则是十足的喜静不喜动的智慧型的人。她讨厌体力劳动，但她的丈夫却认为那是生活的必要组成部分。他们的矛盾是婚姻生活中时常出现的，其答案对那些欲求美满婚姻的人具有普遍意义，那就是予取予求。比如，你平常可以多陪他干点体力活，也可以劝他多休息和少劳作，这样两人就能中和平均一点，彼此都能生活愉快了。

　　当然，也许还有更好的办法。比如，设法为好动型的丈夫找一种嗜好，让他在家里有事可做。例如绘画、模型、照相等。许多工程师成为业余雕刻家就源于此。

　　纯粹或者是极端好动型的一般具有以下特征：嘴呈方形；额头上端也呈方形；颧骨凸出；高鼻梁；嗓音低沉；肌肉骨骼显著——大手大脚；肩膀宽呈方形，手也是方形。

　　林肯那高而有棱角的额头，格兰特那矮而胖的身材，都是好动型人的典型特征。此外，他们都是方下巴，颧骨凸出，鼻子高瘦，额头的上端是方形的，肩膀和手也是方形的，就连脸和身体的构造都是方的。

　　如果你自己的肌肉骨骼都是四方形的，那么你也是一位好动的实干家。我给你的忠告是，要让自己忙起来，不断地做这做那。不要总被日常性的工作，或是读书、抄写等呆板的工作所束缚。去做你喜欢的工作，诸如建筑、制造、采矿、植树、工业或航运。这种经常使用体力的欲望，可以把你“锻造”成探险家、军人或运动健将。

　　好动型

　　积极方面——活泼独立，精力充沛，富创造性，喜户外运动，喜欢自由的环境和生活。

　　消极方面——精力不容易集中，不喜读书。

　　在我的印象里，所有的足球健将和各种运动冠军都是好动型的人。例如拳王乔·路易、薛墨林，网球运动员铁尔登、布奇、瓦因斯、潘雷等人。实际上，我还没从没遇上过一个例外的。

　　好动型的人大多是男子，女子较少。这是因为男子天生就比女子好动。不过，如果你发现一个女人她好动，喜欢自由、独立而又精力充沛、喜爱体育，那么她也就是好动型的人。她们肌肉骨骼结构坚实，充满活力。比如女飞行家、女游泳家、女网球家莫迪夫人，节育提倡家山格夫人。

　　如果你的孩子属于好动型，那么他的智力与同龄人比起来可能略有不如，他也许会经常逃学，不愿意天天被关在教室里，但让其接受教育以发展他的智力是必须的，否则他将来可能只会成为一个出卖劳动力的工人，赚取微薄的工资。在现实中有许多这样的例子，一个挖掘沟渠的工人与一个土木工程师的不同，仅仅在于早年接受智力训练的有无而已。

　　有一个青年，他原本是一艘船上的水手，每天干着擦甲板、拭零件等粗重劳动。六年前我为他作了职业分析，当时他对原有的工作失去了兴趣，打算改行。我同意他改行，但不同意他放弃水上生活，建议他去航运学校读点书——算术、工程等。现在，这个青年已经是一艘水果运输船上的管理层了，他感觉非常愉快。

　　总结起来说：这种好动的、脸呈方形的、肌肉骨骼结构坚实的男人或女人都是好动的、活泼的、有力的、独立的、喜机械的、好运动的，喜欢户外生活，爱自由，勤奋上进。他们不怕吃苦，但却常常忽略学业。他们的体力充沛，活泼好动，不喜欢动脑子。他们的身体很能耐疲劳，但精力却不易集中。好动型的人，要看清自己的这些弱点，在骨骼肌肉坚强有力、活动力超强的同时，智力的发展也是必不可少的。我给你们的职业建议是：运输、铁路、航空、建筑、探险、机械、农业、航运、制造、体育、销售等，但不能受此范围的限制，一次来衡量自己的能力，绝对不可以只当一个奉献劳力的工人。你的工作应该使你好动的性格得到充分的发挥，然后训练自己的脑力，最终成为一个思想家兼实干家。

　　贾利在一家轮胎公司做销售，他很能干，业绩一直不错，但在某个城市有一位顾客极其难对付。贾利多次去拜访他，都未能取得成功，他仍在使用别家公司的轮胎。一次，我受邀前往该公司为职员们讲如何应用个性分析法推销商品。在演讲中我曾详细形容过这种好动型的人。贾利听完后对我说：“那个人的相貌正是这样。巴尔肯先生，我怎样才能打动这样的客户呢？”

　　“贾利先生，这很容易。这类型的人酷爱户外生活。他们喜欢运动游戏，比如打猎、钓鱼、打球等等。他们很在乎公司的信用和服务，良好的信用和服务一定会给他留下深刻的印象。”

　　贾利答道：“对极了，下次我拜访时我一定试试。”贾利很快就这样做了。那次拜访时，他先谈了谈棒球、足球、划船，但对方好像不为所动。他接着又说：“郊外打猎很有意思吧？身背枪和带着猎犬，在无边无际的大森林里，想想就很带劲儿。”那人淡然回答道：“啊，打猎我并不在行，不过我获得过州里‘设陷阱打野兽’的冠军。”
www.xiaoshuotxt.,comt××xt×小×说××天×堂



第11章 你清楚自己是哪种类型的人吗 (2)


　　贾利从未听说过这项比赛，对打猎野兽的知识更是一窍不通，因此他并未多说便告辞了。几天之后，他走进了一家专业的运动用品商店，向一位店员请教打猎野兽的知识，如怎样放陷阱引诱野兽，新式的猎枪子弹怎么样等，他又买了些关于打猎的杂志和书籍仔细阅读，等他对打猎的知识了解清楚后，又去拜访了那个人。

　　走进那个人的办公室后，贾利把一袋新式猎枪子弹放在桌上说：“史蒂夫先生，你下次打猎时可以试试这个，这是最新式的子弹，火力比旧式的强大很多，让我解释给你听……”那人见到新式猎枪子弹后非常高兴，并请贾利吃了一顿午饭，从此他们成了无话不谈的朋友，建立了很深的友谊。三个星期后，他向贾利订购了一批轮胎，贾利立刻让工厂送了过去。这一年，那个人从贾利那里一共买了价值六万多元的轮胎。

　　这便是应用个性分析法开拓商业增加收入的实例。你理解了吗？贾利是通过知道对方喜好户外运动，然后投其所好，增进了感情，做成了买卖。

　　活力型

　　积极方面——擅长管理，行政，司法，理财能力极佳。爱吃，活动力十足。

　　消极方面——太喜欢享乐，结果使身心容易懒惰。

　　如果你想寻找体态丰盈的人，那就去找胖子吧，我们通常把胖人归入活力型的人。因为他们身体庞大充满活力。这里所说的“活力”，是指人体内蕴藏的静止的潜在的能力与复原的力量（活力型的人所具有的那种活力，是动态的，是动力或活动能力）。

　　活力型的人很容易辨认。他们的脸和身体都呈圆形：圆脸圆头；面颊丰满呈圆形；鼻孔圆实；下巴肥大，甚或是双下巴；身材呈圆形像啤酒桶一样，两端略细，中间略粗；手掌肥厚多肉。

　　假如你是一位漫画家，打算去画一个生活安逸、衣食讲究的人，你会画一个瘦骨嶙峋饥寒交迫的人吗？肯定不会。你一定会画一个身材肥硕、面颊丰满、咧嘴大笑的人，不是吗？

　　胖人爱吃，这是人们的共识。生活安逸，爱吃，是他们发胖的主要原因！假如你去好莱坞旅游，想吃当地最好的牛排，你会向谁打听呢？向李斯廉·霍华，还是大胖子爱德华·亚诺德？答案很明显。同理，你如果想知道哪家馆子的菜好吃，看一看掌柜的体态也就能知道了。假如掌柜的身材圆胖，满脸笑嘻嘻的，店里的生意必定不错，顾客盈门，这时你大可进去饱餐一顿。

　　胖人的脾性永远是和和气气、有趣、可亲的，除非他患上了风湿之类的疾病。他们也很会过日子。因为他们明白，什么事情都已经让智慧型的人想好了，什么体力劳动都让好动型的人做好了。这样，还剩下什么呢？胖子会说，很简单啦，需要一个监督并指导他们工作的领导！这就是我的职业。于是胖子成了一个管理者。在各型人中最适合担任领导的人就是活力型。

　　由于胖人天性喜欢安逸舒适的生活——吃好的、穿好的、睡好的、好娱乐的，于是他们就会将注意力集中于这类事情上，用心地加以研究，并想办法去获得它。在体力与智力上他们永远安详惬意。他们既没有智慧型的人神经极度紧张、体质的柔弱之苦，也没有好动型的人受好动欲望所迫体力的劳动不息之苦。

　　因此，胖人外表看起来很有派头，他神情镇静，不易动情感，甚至有些迟钝。活力型的人喜欢安逸、舒适的生活，因而喜欢支使别人替他做事，通过思想家与实干家的努力工作获利。他出资帮助思想家的思考、计划与发明，同时又监督实干家将计划与思想付诸实施。由于他爱好饮食，是天生的饮食鉴赏家，因而食品店老板、厨师或饭店旅馆经理是他最喜欢的职业。又由于他喜爱奢侈，便当商人、店主、制造家也是他喜欢的职业之一。

　　英国著名文学家狄更斯在小说中描写一个典型的英国旅馆老板时，他选的是一位胖子。莎士比亚在提到一位声音洪亮，喜欢喝酒，女人缘很好的人时，选的还是一位胖子。当我们的脑海里浮现出某某银行、某某公司董事长、总经理时，他们的形象也无一例外的是个胖子。漫画家画漫画讽刺那些股市大鳄时，主角还是胖子。

　　除了上面提到的经济金融界之外，政界也是一个出胖子的地方。假如世界上还有一种职业适合胖子这种爱好享乐的人，那就是政界，你只要看看英国、美国的国会、政府，胖人济济，就可以明白了。

　　胖人不但政治意识灵敏，社会本能良好，还有敏锐的价值判断。在其他条件不变的情况下，他是理想的商人、实业家、经纪人、买主或卖主人选。他对于以钱生钱的手艺天然的热爱、娴熟。

　　然而，他却有一个很大弱点，那就是过于放纵自己的欲望。时常吃的太多、睡得太多，结果身体越来越胖，越来越懒惰。

　　如果他智力卓越，品性正直又具有很强的自制力，那么他便是一位最理想的公证人、评判员与裁判者。

　　如果你发现你的儿子是这一类型的人，你务必记住：他的爱好和欲望需要给予满足，但又要有节制，不能让他吃得太多。他缺乏体育锻炼，有惰性，因此要时常督促他参加体育锻炼，鼓励他打打棒球、踢踢足球什么的，要让他不停地工作，否则他会变得很胖，惰性将占据他的身体。

　　如果你发现自己的女儿是这个类型的人，上述工作就更要抓紧了。要鼓励她多和好动型的人做朋友，经常一起运动，这对她来说是非常必要的。

　　在日常生活中，大家可能发现过一个事实，那就是胖人不受激，你怎么激他，他也不为所动。原因是什么呢？每个人都有生气的时候，当你攥紧拳头，牙齿咬得紧紧的，脸涨得通红，好像身上每个细胞都要爆炸一样，无论是生理上还是心理上都处于疯狂的状态，但这对于胖子来说是没有任何意义的，是一种很无聊的事，他们绝不会为此耗费精力。

　　大约在几个月前，我对一位属于活力型的电影明星桂凯华做过分析。他所代表的活力型的人的性格特征主要是指这样的：和蔼可亲、有礼、温柔驯良、脾气好易相处，不过也有点懒惰的倾向。他喜欢吃好的，用精美的，天性活力十足，聪敏圆滑，这使他将过人的幽默感与商业天才相结合，成为闻名世界的好莱坞滑稽影星。大家不知道的是，在不久之前，他还是一位失败到家的印刷用品推销员。当时，我和他谈了两个小时，谈话记录发表在旧金山一家报纸上。不久后，他给我来了一封信，说：

　　亲爱的巴尔肯老弟：

　　我认为有很多关于我自己的事别人是不知道的，但在你这样一位精明的个性分析专家面前，你把我圆圆脸蛋与身体一打量，一切暴露无遗。这太让我惊讶了，你把我的种种弱点通通指了出来，没有一点说错的。说句老实话，这些都是我平时极力加以隐藏的东西，以免让朋友们见到。谢谢你对我诚挚有趣的分析。

　　桂凯华

　　现在让我们来总结一下活力型的人，如果你是一个身材偏胖的男人或女人，那么就着力培养自己商业、金融、行政、政治或法律方面的才能。你适宜的职业有：商业管理、财政金融、政治、制造、饭店管理、银行经纪人、零售店老板等。

　　混合型

　　上面大家已经学会了如何分辨智慧型、好动型和活力型的人，但现实的世界里纯正属于某一型的人很少，大多数人都兼有两型人或三型人的特征，这就是混合型。每种你想得到的想不到的肤色、面貌、结构、比例的混合都可能存在，这使得人类的天性繁复，就如同万花筒一般。所以，古人就曾说过，“人心的不同，就像人的面貌不同一样”，或者“世界上没有两个完全一样的人”。

　　一天下午，我的一位朋友走进我的办公室，面带笑容地对我说，他的家庭发生了一些争执，其根源就是我。他说：“我的太太是你的学说忠实的信徒，她认为我是智慧型的人，因为你不久之前讲过，额头方而高的人属于智慧型。于是，当我每周按照惯例去打高尔夫球时，她就会很不理解，因为在她的认识里我不应该是好动型的。于是，她就按照你的理论改造我，强迫我每周和她去海滨度周末。这是一件令人发疯的事，要知道海滨方圆几里之内都找不到高尔夫球场。”

　　调解家庭纠纷，站在争端的哪一方都不是明智的选择，但这回我却这样做了，纯粹是出于科学与事实的立场。因为我的那位朋友并不是一位纯粹的智慧型的人。

　　事实上，纯粹的智慧型、好动型或活力型的人是非常稀有的，大多数人都是“混合型”，因为造物主也不喜欢极端的人，所谓“峣峣者易缺，皎皎者易污”就是这个道理。一个民族如果全部都属于纯智慧型的，不久它将会灭亡，因为他们纤弱的身体将在书山中燃尽。反之，假如全部都是好动型的，他们的文明便很难进步，到现在可能都还处于原始状态。假如全部都是活力型的胖子的话，那就既没有人去思考，也没有人去实践，只有监督者、享乐者，最后胖子也都饿死。

　　事实上，我们每个人都是三重类型的混合体，都同时具有三种类型的某些特征。这就是朋友的太太错误的根源。因为这位朋友并不是纯正的智慧型，他的耳朵以上部分具有智慧型的特征，以下则具有好动型的特征。于是乎，他的前额高而宽大，而肌肉骨骼也坚实有力，方下巴，肩膀宽阔。简而言之，他是一个智慧好动混合型的人。

　　智慧好动混合型的人属于思想家与实干家的合并，汽车大王亨利·福特就是这样的人，此外还有居里夫人、波西将军等人。去年，电影明星贺伯·马修尔曾找我分析咨询，他刚好是智慧好动型的人，并且是那种混合较为均匀的代表。这样混合较为均匀的混合型，最理想的职业是一部分时间待在办公室思考、计划，余下的时间则去把想法计划付诸实施，最成功的工程师、最好的制造业经理都是这样做的。建筑业、科学研究、农业、发明创造、记者、陆军海军等都是智慧好动混合型的人最适宜从事的事业。

　　智慧好动混合型的女士们，勇敢地前进吧，这个世界上没有人能阻止你成为优秀的建筑家、发明家、飞机设计师、化学工程师或女推销员。举个例子，就拿苏联来说吧，其国内50％的法官、75％的医校学生都是女性；去年春天，乌克兰基辅市某高中毕业的女生一共有1112名，其仅有10％的人不愿意进入大学深造，进入大学的也大都选择了冶金化学、航空、建筑、水利工程等专业。

　　除了智慧好动混合型，此外还有其他混合型，比如智慧活力混合型。一般来说智慧活力混合型都是智力过人的胖人，脑袋大、前额宽高、面颊肥胖、身躯圆硕，一般在教育、金融、法律界担当具体工作执行者的角色。智慧活力型的著名人物有哥伦比亚大学校长巴特勒、大学者亨德里克·威廉·房龙、青年导演威尔士。广告、教育、经济、新闻、贸易、推销、政治与法律等行业，都是他们擅长的。

　　好动活力混合型的人，就是好动的胖子，身体是方与圆的混合体。铁路、建设、体育、制造、军事等行业是他们的领域，并且通常都是担任管理者。纽约扬基队经理麦卡锡与同城的巨人队队长麦文鲁、德国前总统兴登堡、意大利独裁者墨索里尼、钢铁大王卡内基及其助手斯考伯等是好动活力型的著名代表。

　　你平时可能会遇见一些相貌极为均衡的男人或女人，他们便是智慧、好动、活力三种类型的混合型，兼具了三种类型的特征，以至于让人分不清他们的脸究竟是方形的、圆形的还是三角形的。如果你遇上了这样的人，一定要仔细加以观察，因为他们是领袖人物的不二人选。他们人是最理想的组织者与执行者，才能出色，又能随机应变，拥有无穷的潜力。植物学家路易·乔治·勒克来克、列宁、议员博拉、工人运动领袖路易斯、约翰森将军都是这一类型的典型代表。这种类型的人物中出得最多也最出色的要数思想家、实干家、政治家。美国前总统西奥多·罗斯福是一位真正的均衡式发展的人物。

　　知道了各种类型的人的特征及表现，在实际中就可以按图索骥，让合适的人去做合适的事，合适的事找合适的人，各行各业都可以加以利用。在法律界，可以让智慧型的人去做咨询师，思考案件，研究案例；让好动型的人担任律师、法官、检察官，在法庭上为案件争辩；至于活力型的胖子，就让他端坐在公堂上做陪审员吧，由他们辨别是非，给出最后的审判结果。

　　在医学界，智慧型的人可以做研究工作，如细菌研究专家、病理诊断专家；好动型的人可以做外科大夫；胖子做医院的头儿。

　　在销售行业，智慧型的人负责销售服务、点子等无形的产品；好动型的人负责销售机器、汽车与运动器具；活力型的人负责销售食品、玩具、衣服与娱乐产品。

　　至于制造业，智慧型的人既是设计师、文员、速记员还是广告设计者、会计师；好动型的人负责生产，是机械技师、工头；活力型的胖人仍然做他的老板，因为他是天然的理财家与管理者。

　　谈完了上面几种类型，你心中可能会产生疑问，究竟是哪种类型最好呢？其实类型没有好坏之分，只有与所从事的职业合适不合适之分，合适就好。如果真要说哪种类型好，可能就是三种类型的均衡混合了。当一个人既有思想、创造力，又能将其付诸实施，还能指挥别人按他的意思去做，为他服务，那就是最完美的了，你的成就与名声将永垂不朽。
www-xiaoshuotxt-c o mt/xt.小/说.天+堂



第12章 体制结构的粗细所代表的个性


　　在讲第四种特征之前，我们先来回顾一个传奇故事。从前，一个国王的太子与远方某国的美丽公主联姻。但是在婚礼之际，却来了两个队伍，每支队伍都有一位美貌的少女，后边跟随着许多仆从，一个仆从走上前来，都各自宣称来的就是与该国太子联姻的公主。这让老国王非常迷惑，因为这两位少女都很美丽，脸上都带着华贵的气派。老国王想了半天，终于有主意了，他下令先将两位少女各送到宫内休息，待他明日早朝再挑选。

　　到了第二天，老国王坐上宝殿，众大臣分列两旁，两位公主也上殿来了。老国王就问两位公主：“昨晚睡得都好吗？”一位公主嫣然笑道：“陛下，我睡得很好，就如同睡在云端里的摇篮中一般舒服。”但是另一位公主却显得疲倦乏力，她对老国王说：“国王，我昨天晚上整夜都未能合眼，因为床上有一样东西非常硌人，我现在全身都没劲，没有力气站稳。”

　　聪明的国王听完她们的讲话，立即知道了答案。他站起来伸手拉着那位疲倦的公主说：“你才是真正的公主，欢迎你来到这里。”他望着那位假冒者说，“知道什么原因吗？昨天你们睡的床铺铺的都是非常柔软的褥子，但在褥子的下面，我让人都放了一颗豌豆，睡了一个晚上，你却没有感觉得出来。但是，对于一位被娇生惯养的尊贵的公主，那是非常容易就能感觉得到的！”

　　为什么我要讲上面这个老掉牙的童话故事呢？因为这个故事其实跟我们接来要讲的科学个性分析学的第四种形体特征——人体的组织结构是相关的。人的毛发皮肤与面貌的组织结构的粗细文雅与否，对进行科学个性分析非常重要。它对我们判断人的性格及提供职业建议上能提供最有用最重要的帮助。当今社会，很多人在从事着与自己性格不合的工作，这种令人非常苦恼的现象出现，就是因为他们不清楚人体特征的因素和体质结构的后果。

　　人体的组织结构不尽相同，总体来说有粗壮型和纤细型两种。

　　体质结构粗壮的人比较容易辨认。他们大多头发多而且粗硬如钢、形体粗糙壮大、皮肤毛孔张大、大手大脚、嗓音深沉浑厚、身体多粗壮。这种人的性格也如外面一般，粗糙、鲁莽、爽快、健壮、有力。

　　当然，上面的描述可能会让你产生误解。其实，结构粗壮的人并不是所想象的那样，他们也是很聪明的、极富同情心与爱幻想，只不过他们常常表现出来的是大胆，爽快，不虚饰。比如，近代大雕刻家罗丹就是粗糙的体质，他的杰作《思想者》正是他的雄壮有力的真实表现。还有很多的文艺工作者、政治军事人物也都是粗糙的体质。

　　肌肤粗糙的人对于一些细节的东西并不十分在意，比如说对他们的衣服装饰、指甲或外表很随意。他们的声音高而洪亮，笑的时候都是开怀大笑，举止态度大多时候是有些粗鲁而欠文雅的。他们往往直言不讳，交的朋友大多是和他们相似性格的，粗犷、爱打闹、喜欢激烈的马戏、好说粗野的笑话。

　　你是这种天生粗壮相的人吗？那么，我可以给你几条职业上的建议，让你知道你最适合干哪些工作。你比较容易融入需要力量、活动与耐久性的工作；你坚忍，能忍受在艰苦困难的环境中的工作；你应该很喜欢操作粗重的物品、巨大的工具与笨重的器具；所以，你需要避免去干那些极文雅的工作。粗壮相的人，如果拥有工程机械的才能，他们适宜也必定喜欢设计建筑、铁道、运河、桥梁、海港与工厂方面的工作，他们也愿意推销、制造或处理粗重的钢铁制品、木材、笨重的机器、车辆、船只、煤矿、铁道等用品。

　　体质粗壮的人也常常是群众的领袖，不论是在政治上或者其他方面。曾经的纽约市市长拉戈狄亚就是这样一个代表性人物，他握紧双拳、勇敢善战的形象深入人心。这样的人也常常是劳工群众的领袖，列宁更是平民领袖的完美标准的人，他的身体短小粗壮、粗头发与粗相貌，但这也恰好代表了有魄力、无畏、好动的个性，也因此他得到了所有俄国民众的热烈拥戴，那些从俄国各地来的农民第一眼看见列宁时都会很惊讶地说：“哇，他长得跟我们一样！”

　　讲了那么多，现在你应该记住一条：不要让一个火车司机去做绣花的工作，也不要让一个诗人去摇煤球，错用的结果可能导致悲剧，他们都应该寻找一条适宜自己走向成功的正路。

　　上面已讲了粗相貌的人的种种特征。对于我要讲的这些东西，很重要的一个目的就是发现人们的特殊的才能，指导他们去寻找适合自己的职业。当然，还有比这更重要的，那就是通过观察人的体质结构，可以看穿人们的好恶意见或者反应的整个境界。换言之，体质结构能告诉你关于你及你所遇到的人的很多事情。

　　细相貌的人也比较好认。他们大多头发柔细、轮廓柔美、希腊式的细直鼻子、皮肤毛孔细、说话声音好听、举止态度温柔、衣装考究、手脚均小，手柔美，手指细长。

　　体质柔细的人在性格上最大的特点就是爱美。他们喜好精细、美丽、理想化的东西。即使他们的收入水平只够他们喝啤酒，但他们却生着一张喝香槟的嘴。如果让他们在艰苦的环境中工作是比较困难的一件事，因为这样的工作会让他们感到极为痛苦。所以，在一些环境恶劣的工作场地，如制砖厂、牧场、铁矿、屠场、炼钢厂里是找不着他们的。

　　细相貌的人注重生活的品质，他们是宁愿买一双80元的皮鞋而不会买四双20元的皮鞋的。因此，如果你是一个聪明的售货员，遇到这类顾客时就应该说：“是这样的，虽然这件大衣的价钱贵了一些，但是你看这料子，这可是上等货，你一定会喜欢这件的。”千万不要对相貌生得柔细的人说你卖的东西是廉价品，他们是不会喜欢便宜东西的。

　　还有一个重要的地方你要注意。如果你的爱人是细相貌——细长的鼻子，面貌轮廓细美，手脚皆小，丝一般柔美的头发，说话声音温柔、皮肤细腻，你应该避免高声与她谈话，不要有粗暴的态度和穿粗俗的衣饰，并特别小心你的言行。不要带她去看低俗的戏剧，因为她喜欢听音乐演奏会。请她吃饭时，不要带她去那些环境不好的餐厅，因为她并不会在乎饭菜的量多或牛排的肥厚，她最在意的是优美的氛围、柔美的光线、高雅的音乐、闪耀的银器、洁白的桌布和细柔的话语。你注意这些后，你可以会发现一个现象：细相貌的人往往会聚集在一定的地方，如交响乐演奏会中有他们，社交舞会或大歌剧公演，你都可以看见他们在礼貌彬彬、态度谦和的人士之间，因为他们喜欢的就是优美、文雅的环境。

　　在工业、制造与销售中，肌肤柔细的人比较喜好和擅长处理丝质品、绸缎、花边、珠宝、精美的器具、美术品、照相机、无线电、乐器、精美的钟表等物。生活当中，肌肤细的青年人都比较喜欢参观美术馆，听名人演说，听古典音乐演奏会。

　　相对于粗相貌粗肌肤的人来说，细相貌的人都是比较敏感的、有趣味、谈吐举止温文尔雅，他们的思想细腻，态度好吹毛求疵难被取悦，观点趋向理想化。而不像粗相貌粗肌肤的人鲁莽直率容易相处。

　　但是记住这一点：世界是多样化的，它需要各种各样的人。体质柔细的人和体质粗壮的男女都不可缺少。如果上述二者缺其一，则所有的工作都将停滞，人类也都可能要被饿死。我想郑重地告诉你：甲类人并不比乙类人优越，他们之间的区别或许只是因为性格不同而已。

　　世界把人类各个民族看做是其人生纺织品上的各种不同的点缀物。有的是丝、有的是毛；有些细相，有些粗相；但是，每一种人都是互相帮助并把全世界人类合成一体的人。

　　如果你的肌肤结构是粗毛发，粗皮肤，粗相貌，那么这就代表你善迎合、有魄力、坦率直爽、有男子气、喜平等自主。你不好吹毛求疵、不难取悦，也不过敏。你的举止态度不拘谨反而爽快。因此，你需要锻炼你的外交能力，这样才能让你显得机智，文雅，优美。你能忍受艰难，你适宜做那些需要力量、精神、忍耐的工作。但是，你决不可做需要柔美纤巧的工作。

　　如果你是细相貌的人——柔美如丝的头发，面目轮廓纤巧，身躯各部配合匀称，那么这些代表着你爱美、富理想、艺术化、易感染、神经灵敏。你对美有一种天生的渴求，认为美是生活的必不可少的一部分，你喜爱质的精良与优美的事物。你是那种宁肯多花一点钱也要买上等东西的人。因此，对你来说，你适宜做那些需要处置美的、纤巧的、精良的工作，或者是需要审美的、精巧的、情感的事情的工作。而不能从事需要劳力、艰苦粗劣活动的工作。

　　好了，上面的已经说完了，我再来重申一下我们从事这项工作的目标：帮助你更进一步了解你自己是什么样的人，帮助你发现自己适宜干什么的工作并使自己快乐。那么，我希望你永远记住每一个人在世事的安排中都各有其位，总有一件他能圆满永久适宜的工作，总有一个使他相处泰然的朋友——或是最合他理想的伴侣。快乐是每个人生来具有的权利。个人的、社会的、职业的调整是获得快乐的法门。
www/xiaoshuotxt/c o mxiaoshuotxt。com



第13章 握手可以感知一个人的性格


　　每当别人把新的朋友介绍给我的时候，我必定会马上与他握手。这不仅是一种习惯的礼貌，其实也是我有这么一种急切的愿望。因为这是第五种形体特征（紧韧）最直接有效的测验法。通过握手，我可以感觉出对方肌肉的松紧和骨骼的软硬。在心理学上，福尔摩斯学的是科学个性分析术，这两者之间有着很大的关系。

　　肌肉骨骼——柔软易屈

　　积极方面——易感动，多才艺。

　　消极方面——缺乏能力与积极力量，因循守旧，奢侈。

　　肌肉骨骼——有韧力

　　积极方面——乐观，顺应善变，热心。

　　消极方面——易变化无常。

　　肌肉骨骼——坚硬

　　积极方面——坚决，有毅力，勤劳，经济。

　　消极方面——易趋固执，顽强，极其守旧。

　　如果一个人的肌肉是柔软顺服的，骨骼也比较软韧，那么，很容易得出这个人的性格是柔和、顺从、易感动的。生活中遇到什么事，只需给他施加一点压迫他便会顺服。这种人缺乏忍耐和毅力。所以，对于这种人，不要太依赖他，虽然他不是坏人，但却柔弱无能。

　　柔软的手，易折的骨骼，绵软的肉——这一切都表示绵软顺服的性格。如果你是老板，千万别给这种人安排繁难的工作，因为他不能胜任。对于他一些抗议和不满，其实也别太在意，因为在极端的情形下他们都可能是抑郁症的患者。

　　第二种是肌肉骨骼柔韧有弹性的人，值得庆幸的是这种人在社会上占大多数。他们是正常的、可以负责任的、热诚、活泼、有生气的人。大多数人都属于这一类型，他们具有极强的韧力、轻快的个性特质。他们热诚、灵敏、进取，他们善变顺应！换句话说，他们都是比较正常、比较均衡的人。

　　下面我们就来认识第三种人。你应该见过很多老人，他们的骨骼与手指都极其干硬，肌肉也是生硬的。如果有些人的手也这般干硬，那么我猜想十之八九他的生活也是枯燥乏味的。他可能是一位农夫或是矿工或是从事着其他劳力工作，并且有一定的年头了。除此之外，肌肉骨骼比较干硬的人的观念也是生硬的，他们守旧，顽固。你不可能轻易改变他或影响他。你必须同他在一起，可能直到为他工作很久，他相信你并且接受你的新意见。但是，这种人却有一点好处——如果他相信某个人或某种东西，之后就不会再轻易改变。

　　对于上面这三种人，你有何感想？那么，你以后与人握手的时候是不是可以稍微留意一点，而不只把握手当做是一种平常相见的礼节。从握手中，你可以感知很多东西。对于这三种人的情况，你应该基本清楚了吧！记住：柔软的人性格也柔软，有韧力的人性格也有韧力，干硬的人性格也比较干硬。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第14章 不同头的形状所代表的不同个性


　　对头的形状的研究是科学个性分析法中最有趣最实用的一项。通过长达25年的研究，我可以这样说，不同的头的形状与不同的性格、天性、特长是相关联的。因为我观察过无数人的头的形状，几乎毫无例外地发现，头的形状是与个性的某种特点联系密切的。

　　关于头的形状与个性之间的联系的研究有几种理论。人类学家的理论是通过研究人类的头颅骨来弄清楚人类的进化。人类学家采集了很多资料，他们将人类的头颅分为长头与宽头两种。如果你跟他们交谈的话，你会从他们那听到很多有趣的事情，他们能从头颅骨的形状来测知人的种族、性别、个性、特长等。例如，他们通过研究，发现希腊、意大利、德国人的头几乎都是长的；亚洲人的头多是宽的；西西里人的头则是比较窄小的；阿尔卑斯山一带的人头都是圆的；瑞典人与苏格兰人的头多是方的。

　　骨相学家们也有一种理论是研究头的形状是如何表示性格的。在最早的时候，骨相学家就发现了关于头的形状的许多奇异的事情，他们认为这些都是合乎科学道理的。但是很不幸的是，许多过于迷信的平庸学者对他们的这种理论没有深刻的理解，导致以讹传讹，骨相学家的声誉就这样被毁了，只成为混饭吃的冒充者，从而被科学家们所讥笑。但是，骨相学的理论其实还是一些道理的，这些道理对于热衷于个性分析学的人有着很大的帮助。

　　对于以上的这些理论，我并不想多说，如果你感兴趣，可以阅读我写的一本《个性分析的新科学》的书，在那本书在有讨论个性心理学与这些理论的长篇大论。现在，我要对你讲的是一些关于头的形状的事情，以便帮助你通过对照自己或朋友们的头的形状，来了解其对应的性格。

　　下面，我们就来开始研究人的头的形状，我们先从耳朵及眼眉以上的部分开始。总体讲来，人的头部形状共有八种：长的或是短的，宽的或是窄的，高的或是低的，圆的或是方的。

　　首先，你要观察你所要分析的人的头是哪种形状的。或许有的时候你不能确定，因为有的人的头处于两种形状之间。当遇到这种情况时，你大可不必根据头的形状这一种特征作出判断。

　　练习观察头的形状时，你会发现这是一件非常有趣的事情，在观察过程中，我们可以与比较解剖学相对照。先来看宽形头和窄形头：宽形头的动物都是比较好斗的、凶猛的，它们是斗士与破坏者。反之，窄形头的动物则是温驯、柔弱易屈服的。这个观点很容易去验证。比如，宽头的狮和虎都是猎食者，残忍凶猛；窄头的动物如鹿、麋、长颈鹿等，都是驯服温顺的。就拿狗来说，宽头狗（如猎犬）也是凶猛好斗的，窄头狗（如灰犬）则比较温驯。其他的如蛇、鸟基本上都一样。宽头蛇（如响尾蛇）是十分凶狠的，普通花园里遇见的窄头蛇则温和多了。宽头鸟类如鹰、鹞、兀鹰都是猎杀者，窄头鸟如鸠、鸡则都是容易被宰食者。

　　这个观点对照人类来讲也是适用的。如工程师高索尔将军的头是非常宽的，于是他把一座山推倒挖成了巴拿马运河。法国医生巴斯德是宽头的，所以他在医学界勇敢地与病菌奋战。

　　宽型头

　　积极方面——精力富足，好斗，激进，有力，如果耳前部分很宽则可成为能干的财政人员。

　　消极方面——贪心不足，好争辩。

　　纽约市市长拉戈狄亚就是一个宽头型的人，他最好争强辩论了，他凸出的眼睛闪射出很强的语言表达欲望，在论辩对答时他简直就是一个天才。威尔逊则是一位智慧的战士，他时刻都在为自己的理想而战。因此你要记住：你遇到的每一个宽头的人，都是一个战士，对他使用武力，想把他拉回去，基本上是行不通的。

　　那么如何确定头是宽型头呢？你可以从两耳的上边量起，如果你用曲度尺实际测量，测量的结果基本上是左右宽度为六寸半或多于此。

　　窄型头

　　积极方面——擅长运用外交手腕，心平气和，态度谦卑，机灵。

　　消极方面——缺乏好胜心，执行能力弱。态度温顺，不善于理财。

　　头型窄的人（自两耳上端的宽度少于六寸半）态度比较温和、脾气好、容易对付，他不会使用武力，如果他想要达到目的，往往用的是他的外交手腕和智慧聪明。

　　如果要雇用一位推销员去打开销路时，我总会聘用一位宽头的人。并不是我反对雇用窄头的推销员，有的时候其实我们也需要机警、外交、手腕、礼貌和气与劝说的业务。但是我们需要记住的是：宽头的人是激进好斗的，窄头的人则是温和机灵。

　　高型头

　　积极方面——心境较高，欲望强，有理想，正直，乐观，意志坚强。

　　消极方面——容易自高自大，野心大，比较固执与专制。

　　高头的人（从耳朵眼向上至头顶长约五寸八或更多）心境亦高，这是他们最大的一个特征。同时，高头的人多是公平、正直、诚实的。他们富有理想、希望、乐观。如果一个人自耳朵以上的头部极高，你会发现他具有非常强的意志与自尊心。当然，头太高的人大都比较固执，自大。

　　你是否发现大多数教育家、传道士、社会服务人员、理想的政治家与一些极高超的法官，都是高头的人。高头的人似乎永远都在寻求上进，他们不会满足，他们的企图心永远在积极地推动他们去寻找满足感。

　　低型头

　　积极方面——重物质，比较实际，注重家常，对事实感兴趣。

　　消极方面——有些自私，大多没有野心或理想。

　　曾有一位向我咨询的人，他在纺织行业工作。他是他们公司运输部的职员，在这个岗位上他已经工作了15年之久，现在他想辞掉那份工作，希望有一个更好的位置。在我的办公室里，我观察到他是一位褐肤色、活力好动混合型、高型头的人。因此我一下就断定他想辞职并不是为了赚更多的钱。听了他的述说后，更加验证了我的想法，是的，他所在的公司很好，他也很喜欢那家公司的产品、工作时间和那里的人。那他为什么还想辞职呢？原来他希望他的工作除了薪水有所上升之外，还有点其他的奖励。

　　经过观察和分析，我知道他想要的是什么。于是我就他说道：“你并不是真的想辞职，只不过需要一个升迁的机会，是吗？”“正是如此，巴尔肯先生！”他非常诚恳地回答。

　　后来，他回到了原来的公司，不过有些不一样的是，他在那待得很愉快。因为他升职了，当上了运输部主任，他有了一个属于自己的办公室，还有了一位助理、一位书记来帮助他。

　　头型低的人的心境也低。但不要误会了我的真正意思，我不是说他们欺诈与不诚实，虽然低型头的人大多是自私与重物质的人。他们喜欢实际的东西，如物质利益、好吃、好玩的。除此之外，你很难用利他主义、理想主义、感情或精神等学说去打动他们。

　　长型头

　　积极方面——擅长交际，爱交朋友，心力专一，有先见之明。

　　消极方面——在社交方面可能费时间过多。

　　长头的人（前额眼眉之间直至头后长约七寸六或更多）眼光一般都比较长远，相对于眼前的利益，他们更看重未来的收获。

　　你的孩子是这种长头的吗？我可以肯定地说，他的一些奇怪的问题会把你问得头疼。比如他会问，“明年夏天我们到哪里去玩？”“明年我们要去做什么？”“我长大的时候，我应该去做什么？”

　　头前后长形的人，往往注重长期的利益而不是眼前的利益。再说了，如果一个人的后脑勺圆、大，那就意味着自耳朵后边起的头部是长形的，这种人非常喜欢交际，爱家庭，爱子女，也比较喜欢群居生活。他的社会天性太强，他喜欢同多人在一起，不可能过隐士的生活。所以，你不能把他一人单独工作或是让他与社会远离去作园艺研究，把他关在实验室里不与别人常见面更是不明智的。

　　短型头

　　积极方面——容易顺应，才艺出众，看重眼前利益。

　　消极方面——眼光短浅，比较自私，无远大计划，精力不能集中。

　　短头的人眼光也短，他们喜欢不向前看。缺乏专一的精神，不喜社交，他们只是对自己感兴趣。因此，和这种人不容易交朋友，不要试图用友情去打动他。你只有靠一时的、个人的或自私的利益去吸引他们。现在从一个人的后边看，如果他的后头部是圆的、毫无棱角的，那么基本上是喜欢投机，不能静下心来的，而偏好于赌博或冒险性质的事。

　　但如果你看见一个人的后脑勺是方形的，有着明显的角，那么这种人是比较小心谨慎的。这种人因为过于谨慎、柔弱，因此你不要想说服他投资股票或是房地产行业。你回忆一下，是不是你所见过的机械人员、工程师、建筑天才，或者其他一些人，小如钟表大至桥梁的制造者，他们是不是都有一个共同的特征——前额上边呈方形。是这样的，对吧？不管是造玩具车、小房屋，还是建造设计轮船、火车、飞机的人等，这种方前上额的人（好动型的尤甚）似乎永远都在计划、构造、建筑、组织……

　　圆型头

　　积极方面——喜欢投机，足智多谋，充满希望。

　　消极方面——过于投机，易冲动，冒失。

　　不久以前，一位工程界的老板来找我，这个老板有一个很大的制造厂，他向我请教一件事，如何从一群工人中选择一个有效率的起重机操作工人。这貌似是一个很小的问题，但他为此烦恼了很久。因为在此之前，他所选择的操作工人都发生过意外，这些后果都是易疏忽和不称职造成的。

　　后来，他新雇了两个工人，他觉得似乎可以放心了，因为这两人都是以谨慎可靠的特长被介绍来的。但是意外还是发生了，事故比以前更多了，以至于起重机运送的钢产量日益减少。这个老板急了，找我来研究如何解决这个问题。我注意看那两个工人，他们都是褐肤色与头后部方形的。顿时我就明白了，这两人头的形状决定了他们是极端谨慎型的人，做什么事情太小心了，以至于做每一个动作都会惧怕。

　　弄明白原因之后，我就把他们换下来，换用了一个名叫麦克尔的工人，麦克尔白色皮肤，相貌粗犷，体格宽大，好动型，他的头是短而圆的，侧脸上凸下凹。

　　结果，监督的报告说，在多年的制造工程监测生涯中，从来未见过像麦格尔这样能将起重机管理得如此精巧、灵敏、稳妥的人！这也就证明了我的选择是正确的，因为通过个性分析我得出麦格尔善于变通，爽快，好动，喜机械，好冒险，细心，思想快，行动慎重自持。

　　明白我说的意思了吧？通过观察人的特征，可能得出这个人的个性，进而可以找出这个人适于做的工作。

　　方型头

　　积极方面——前额角方形，则擅长建设机械，逻辑，喜探究原理；后脑勺是方形，则比较谨慎小心。

　　消极方面——生活和工作中非常小心乃至阻碍创造力。

　　其他头的形状：

　　前高后低型头

　　积极方面——同情心重，直观，深思，富情感。易感动，机敏。

　　消极方面——同情过度，更需要尊贵、自重与野心。

　　前低后高型头

　　积极方面——高傲，自重，野心，公正，意志力强，专制。

　　消极方面——过于专横，固执，需要更多的机智手腕，对于人的判断力弱。

　　前额宽而低型头

　　积极方面——多才艺，善顺应，心境宽，富建设性，喜音乐。

　　消极方面——心力分散不能集中。

　　前额高而窄型头

　　积极方面——好批评，分析，直观，喜欢向专业和精深方面研究。

　　消极方面——总是带着批判心理，心境窄。
www、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第15章 身材的高大矮小与个性


　　假如两个人相貌方面比较相似，那么他们的身材大小将是区分他们的一个重要特征，高大的或是矮小的身材，会表现出不同的个性的。

　　你是否看过这样的电影片段，一艘横渡大西洋的巨轮准备起航了，它一开始的移动是非常缓慢的，以至于你几乎看不出来？随着速度慢慢地加快，这艘巨轮在大海中行驶得越来越快。同样的，你又否注意过一艘巨轮旁边的一只小拖船呢？它启动的时候很快，但是速度不可能跟开动了的巨轮相比。类似的，20世纪流线型火车开出车站时，火车机车头开动时也是非常慢的，但随着力量的不断增大，渐渐地速度增加，以每小时六七十英里的速度如迅雷般前进。现在，如果要你把巨轮或是火车突然停下来，我想这几乎是一件不可能的事情。

　　为什么这么说呢？因为有这么一条机械定律：体积大物体启动时比较慢，但一旦动起来后，它就会产生出巨大的力量，要想使它们停下来，是非常困难的。反过来，体积小的东西起动起来非常快，停止下来也非常快。明白了这个道理，你就会知道12吨的载重大卡车开动时不可能会像一辆小汽车启动时一样快。相对于小汽车的广告常说它的优点是行驶轻快，加速度大，大载重汽车就不能这样形容了。

　　上面说了这么多，似乎与本书的主题没什么关系。是这样的吗？不是的，上面所讲的这些与我们接下来要讲的内容关系很大。你会发现在你研究人的时候，体积巨大的人行动比较缓慢，启动也慢，所以在情感的、心理的或生理方面的反应也比较慢。

　　另外，在心理学领域，心理学家认为人的身体活动与心情状态之间的关系非常密切。当你表现喜怒哀乐的情绪时，形体上必然会有一些相应的特别的反应。比如说当你第一次表现出愤怒的情绪时，就肯定会有一些轻微的痕迹在你的身心留存。当你不断重复这种怒的表情，便会在你的身体的各个部分，从头至脚，留下深刻的痕迹。过了一段时期后，可能就已经留下了完全清楚的痕迹，这个人也就有了一个相应的标签——一位容易发怒的人。这个标签如此清楚，以至于一个小孩子看一眼都能明白，并敬而远之。

　　你要明白，一个身材高大的人，想要将身心全部唤起，并真正地愤怒起来，其实是一件非常困难的事情。因此，他会下意识地说：“唉，这真是一件苦差事！”因为这需要很多的时间和体力消耗才能改变他的巨大笨重的身躯，然后才能形成一种高度紧张的恼怒情绪——因此，身躯硕大的人不轻易改变，喜欢安逸。这也是为什么体格硕大、体重超过200磅的人大多比较平静温和。他们思想审慎，行动也审慎，比身材矮小的人更能控制情绪。

　　通过我上面的叙述，你应该明白其中一些道理了吧。如果一个身躯硕大的人委托你帮忙找工作，就应记住：不要向他们介绍需要速度、巧妙敏捷与快速反应的工作，那些工作是适合小汽船式的矮小的人去做。

　　身材矮小的人思想和行动都比较敏捷，因此，他们容易冲动和兴奋。而一个身材高大的人动起来需要一段时间。硕大的人动起来后，你最好避开，因为他可能会横冲直撞。我上面所说的是一般的情况，当然，也不可排除一些反常的情况存在。比如因为某些病理的原因，高大的人也会特别容易愤怒，而瘦小的人在反常的情况下也是极慢极懒的。总的来说，身躯较大的人比身材短小的人在行动上缓慢一些，他们比较审慎，情感上不易激动。

　　身体矮小的人则比较坚韧，具有很强的耐力与复原力。他们比硕大的人更灵活和勤奋。就我所了解了几个案例，就是几个身材矮小的人因为受自卑心理作用的刺激而特别奋发，结果，他们所取得的成就远比身材魁梧的人大。比如拿破仑就是一个典型的例子。

　　关于人类身躯大小，说起来也奇怪，这个问题竟然在军事战略领域具有十分重要的意义，并且最终解决了第一次世界大战。或许你会说这种说法是无稽之谈，但我们可以回顾一下那一场结束了所有战争的恶战。

　　第一次世界大战后期，协约国联军的总司令福煦将军是一位身材短小的人，而德军中路总指挥兴登堡则是一位身材硕大魁伟、笨重迟钝的大汉。这两人同台就好比一位重量级的拳击手和一位轻量级拳击手。结果呢，并不是重量级的打败轻量级的，而是一个轻量级拳击手挑战重量级拳击手，他所用的巧妙策略最终制伏了重量级选手。刚一开始时，德军看起来似乎不可战胜，他们可怕全体兵力的压上进攻，这也符合兴登堡的迟缓个性与脾气。在经过长时间的组织准备后，德军才开始进攻巴黎及沿海港口。德军曾三次已经进入到梅恩城，法国的失败似乎是逃不过宿命了。

　　但是，福煦将军利用他短小精干的巧妙、敏捷、迅速、机警，开始进行反击。而德军就像一个行动迟钝的巨型大汉，福煦指挥军队轻巧地在他身边跳动，时而窥取这里，时而突击那里，或者又来一个出其不意的突击。正是这种连续不断的、敏捷游动的奇袭突击，终于扰乱并击破了德军。渐渐地，著名的坚如铁壁的兴登堡防线开始破裂、倾倒，最终崩溃。他们先在比利时败退，旋即在法国撤军，此处彼处俱失利，不久即全告结束。

　　其实我并不愿意回首这次可怕的世界大战，但它却能有力地证明，个性分析不仅只局限于个人的性格上，还表现在更大的领域，如国家政治、立法、外交、经济、军事以及世界的种种危机之上。
www/xiaoshuotxt/c o mt  xt ～小  说天,堂



第16章 小心，习惯动作泄露你的内心


　　有这么一句谚语：与空谈相比，行动是更为明显有力的武器。这句意味深长的话语恰恰可以作为本章内容，即人类的第八种特征——动作的主要意旨。

　　对于人的行走、声音、态度、外表、姿势，以及更加细微之处如握手的方式，我并不想告诉你这些人与人之间到底有多大的区别。我只想告诉你，人的每种面部表情、每种身体动作、每种姿势对于研究他们的个性都有其独特的意义。某个人的某种姿势或许是代表他永久的性格特点，又或许只是代表他一时的心情状态。但无论是哪一种，你都应该能辨认出来并了解它。

　　你之前可知道人们戴帽子的姿势也能表明他的性格？我想你并不清楚，但在个性研究领域来说，这是一个经常用到的判断标准。比如一个人把帽子戴得很正，我们可以判断这个人诚实、迂腐，有时甚至可厌。如果一个人把帽子戴得向前斜，那他应该是属于性情轻浮的人。把帽子向头后斜戴的人代表轻率、无远虑、好安逸，容易自满。一位高贵正直的人是不可能把帽子斜戴到后脑勺的吧？虽然说这些都属于个人的怪癖，但每个人都会有这种偶然的习惯与态度，恰恰这些动作和习惯对于以客观方法研究它们的人来说极其重要。

　　不知道你是否留心观察过人站立时的姿势，你是否看过有些人习惯用脚后跟着地以使身体前后摆动，并用他的手指钩弄衬衣袖口或吊带？你知道这些动作习惯代表什么吗？我来告诉你吧，这是一种明显的夸张自大的表现。这种人听不进别人的意见，自以为他们懂得一切。因此，对于这种人，你不必费气力想去告诉他任何事，他是听不入耳的。

　　接着再问你，你能从电话中知晓一个人是忧郁、悲苦还是懊丧吗？你能从脚步声中听出来谁是你家中的某某人吗？你能从那个人的脚步声中听出他是欢喜或者失意吗？答案是肯定的。不过，这些留到后面再讲，我现在先将本章关于动作的主要意思讲一下。

　　最能够表现某人的性格与个性的有两种姿势：一种是外向的动作，另一种是内向的动作。外向的动作往往表现出积极、热烈、欢喜的情感。比如，高兴欢喜时，你会在屋里欢呼雀跃、转圈、两手高举、头仰起来，嘴角也向上斜。当你喜欢的球队取得胜利时，你更会这样表现出你的高兴。

　　人们时常会因自己的成就而流露出自信、勇敢、雄心。喜悦时他们总是坐得笔直、头部昂起、胸部突出、两手张开放在身前，并且因积极愉快的表现而使得他们的嘴角、眼眉以及脸上所有的线条与角度皆向上升。我们把这种积极的动作表情称作“优胜的姿势”。

　　另一方面，人们也会表现出内向的动作。当悲楚失意时，你肯定不想任何人打扰，而独自蜷缩在一个角落里。头低垂，并且整个身体都因懒散而做出一种消极、灰心、愁苦、失望的姿态。

　　再说一个例子教你如何判断一个人是否说谎。注意观察他的手，不管他嘴上怎样讲，我们可以从他的手判断他所说的真伪。如果说话的时候他的手或手指是无意识地向两边摆动，那么，我们可以判断他说的都是假的。如果他的手是上下摆动，那么，不管他嘴里怎样说，也是真的。

　　这里，我想转赠一个判断性格的最大秘诀给你。之前，已经有一千二百余家公司的执行官或是售货员已经在使用我这个秘诀了。他们每天用这个方法去衡量雇员与顾客，并且均有效果。

　　这个秘诀就是留心观察你想要说服的朋友或是你的顾客，看他们是否身子向后仰靠在椅子上两腿交叉，或是他们把两臂相交抱在胸前。如果是这样的动作表情，你知道代表着什么吗？我来告诉你吧，这是确切的拒绝表示，代表他不相信你，或者说他是在怀疑。

　　当你遇到这种消极抵抗的动作时，最好的办法就是立即停止与他谈论。之所以这样，肯定是因为哪里出现了什么不妥的地方，你需要迅速地找出错误并加以改进。如何化解这种消极的态度，下面我来告诉你两种方法。第一，问他是怎么回事？是什么原因造成的？持续问他，直到他回答你为止。如果这个方法不管用，那么我教你第二种方法，递给他一件东西——一本书、一幅画、一张图表等都可以，这时他必须要放开手去接。一个人只有在身体开放时，他的心才是开放的，当听你谈话的人采取这种开放的接受的态度，你劝他买你的货品或是用建议打动他的机会就会高很多。

　　相反，如果一个人的身子姿势倾向于你，肢体是放开的，嘴张着，眼睁大，手张开，那么代表他对你发生了兴趣。这种开放的姿势表示他不仅是在用耳朵注意倾听，而且也用他的大脑进行思考，他是信任你的，也愿意再多了解一些情况。因此，放心继续讲你的吧。

　　记住这一个秘诀：一个人表现出关闭着的姿势，那么他的心也是在关闭着；若表现出开放的姿势，那么他的心也是开放着的。

　　上述两种动作姿势可以代表一个人当时的接受状态，但不能完全代表人的性格。下面，继续讲述相关的几种表情姿势。

　　先说握手。这种动作状态是非常重要的，它不但可以告诉帮助你感知某人的肌肉与骨骼的松紧软硬，它还能告诉你更多一些事情，比如它可以告诉你某人的想象与感觉，他的健康状况，他的心情状态。

　　握手时，如果对方力弱、松软、无生气，显然可以推断出对方缺乏活力与热诚，表明其体质的无力与愁苦。他们的性格是软弱的，因此，你不可依赖这种人。从另一个角度来讲，这种握手还表示不关心。

　　有些人基本不和其他人握手，除非到了迫不得已的时候，他也只会将自己的手交给对方而不作任何反应。这种握手方式的人多以自我为中心，为人冷淡，也代表着漠不关心与缺乏兴趣。

　　另一种握手，用力平均、温暖而有韧力、拇指压紧你的手背，这代表着友善、诚恳、信任与胸怀坦诚。

　　对于那种过分亲昵地握手的人，除非是非常亲近的人，你要小心应对。因为这种表现过火的握手多半代表他要有求于你。再有一种就是拼命用力的握手法，这代表对方体力过强，性格粗鲁，并且时常缺乏熟虑、机智。

　　记住，从握手观察人的性格。一只冷淡的手代表了其冷淡缺乏热情的天性，一个人的手若时常是暖热的，其性格也暖热。

　　在结束本章所谈的人的动作和表情的问题之前，我要提醒你注意，这种特征是人们的形体九种特征中唯一可以有意识地改变或操纵的。一个人不能改变自己的面貌（除非用整容手术），他也不能改变自己的肌肤或头发的颜色、骨骼构造。但是，他却可以改变他的面部表情与动作举止。因此记住了，首先要使用本书前几章所讲的基本不能改的各种形体特征去观察人，然后用其他表面可见的如像他的姿态、他的握手法、他的笔迹等再加以比照。

　　最后，我们来谈谈第九种形体特征——体质状况，这一条经常被许多个性分析学者所忽略。

　　经过前面的学习，或许你已经对一位朋友观察很久了，你分析了他的面型、肤色、身躯、结构等，判断他应该是活泼、富精力的实干家型的个性。然而，现实情况却是他这几种特征全无。

　　你是不是对这种科学产生怀疑了？请不要失望，你可能还有些特征没有研究，所以不要轻易下结论。你可以再仔细研究一下他的体质状况以及他的健康情形，或许你就会发现，原来他的扁桃腺有毛病、心脏衰弱，或者是因为别的毛病致使应有的性质优点都被完全抵消了。如果以后在实践中还出现这种状况，你就记住了！你得出的结论不正确很有可能就是因为这个人的体质中有了什么毛病。

　　我想起了曾经我的一个好朋友，他是一位很和善的教授，极受师生们爱戴。可是，突然有一天，他无缘无故地变得爱发怒，脾气也变得非常暴躁，时不时大发雷霆。没有人知道他为何突然性情改变，医生也没有检查出结果。他的家庭生活十分美满，经济上又没有任何困难，这真是一件怪事。最后，在一位专家医生的诊治下，才找到病因。原来他的眼皮之下，眼球的角膜上生长了一点东西，由此扰乱了他的全部神经系统。当医生用适当的手术割治了那个东西之后，这位老教授的好脾气又恢复了。

　　不管你具有哪种成功的才干，若身体不健康，就很容易将这种才干毁坏殆尽。你可以同一位很合理想的人结婚，共享今后的美满生活，然而你的婚姻，也许会因为你身体病弱而被摧毁。你或许找到了一种最适当的职业，而你的健康状况，也会阻碍你不能从事该项事业。

　　由此你可以看出，本书所讲的九种形体的变异，相互之间有着密不可分的关系。个性分析不能从中间跳到结尾，这是一种需要按部就班的科学。这其中一共有九种人类的形体变异，欲了解你自己，或是任何人，这九种情形都应当仔细查明白。

　　现在，假如你对本书所讲的九种特征已经了然，你就具备了获得成功与快乐的工具，你就已经有了这种知识去帮助你发现并利用你一生中最需要的东西。但是切记，世界上一切的工具都不会对你有用的，假如你把它弃置一旁而不用，任其锈毁的话。你应当从现在起就利用这种性格分析的原则，应用于你自己，你所遇到的人，你的职业上、家庭中。你自己坐在屋里说，你有一副会发财的相貌，那是毫无用处的。你应当出去做能发财的工作。

　　因此，下一步便是如何应用你以前学过的。在此之前，稍停一下审查一番自己，你对于前述九种形体特征都能完全明白吗？好的，让我们开始应用这种惊人的科学个性分析法吧。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt:xt.小``说".天 堂



第17章 发现和运用你的长处


　　人类的心与身体是紧密联系在一起的。身体上受到一丁点影响，也是会影响到心灵的。所有科学个性分析法其实都是建立在这种生理与心理的平行性的基础之上。心理学大师威廉·詹姆斯有一句名言：“所有的情感的主因，无疑的都是发自生理的。”这句话明白无误地表明了心理与生理的紧密联系。一个人的任何情感表现，喜欢、快乐、悲哀、愤怒、怨恨、忧郁、恐惧……都会牵动身体的肌肉、肢体、器官。

　　应该还没有忘记我在前面所讲的关于惧怕的内容吧。当一个人处于惊恐状态时，他的心跳会马上加速，膝盖会不停地颤抖，牙齿会打战，脸色也可能会变得苍白。其中的原理是：身体颤抖是人类的一种不自觉的行为趋向，这种下意识的动作反应会将血液迅速送到肢体的末端。

　　心理学大师只是指出了心灵与身体之间的密切联系，现在，个性分析心理学家将更进一步为你揭示其中有趣的事情。当你想表露一种情感时，如果只进行了一次，是不会给其他人留下深刻印象的。但是，如果不断地重复表露这种情感，那么一定会给人留下很深刻的印象——这种印象不只是呈现在你的前额或你的手纹上，而是几乎从头到脚，在你全身的每一个角落都能找着。因为，即便是你身体的最小的部分，它也能表明你的许多性格。

　　在现实生活中，大多数的人已经认识和接受了这种观点。因为，如果你想要避免形成长期的、忧郁的形体表现，就请停止以下惯常的动作：时常搓手、紧握拳头、皱眉、长发披肩，或是用忧郁的语调说话。保持轻快、高兴、积极的心态，以积极的创造性去处理你所遇到的一切困难。然后，深吸一口气，抬头挺胸，扬起下巴，笑！做完这一连串的动作后，你还会有愁容吗？我想这不可能出现的了吧！

　　一位教授经常会要求他的学生们重复说一句话：“我的每一天会越来越好，我所遇到的每一件事也会越来越好。”而且要微笑着去说。

　　我知道你想说什么，我知道强迫你接受一种完全不同于你以前生活的态度与习惯是非常困难的。虽然有强迫的成分，但用一种好的新习惯代替旧的坏习惯，无疑是增加快乐的一个非常有效的方法。

　　现在，我们可以想象一下折卡片的过程。当你取出一张硬纸卡片并轻轻地折它一下，卡片上会出现一个折痕。过了一会儿，这个卡片就会恢复原状，折痕也可能会不见了。但是，如果我们用力把纸片多折叠几次，它肯定会合起来形成一条很深的折痕。同样的道理，当你第一次接触某件事时，它会在你的脑海中形成一个印迹，这个印迹也许很淡，但如果你再三重复地去做它这件事，最终就会形成一种习惯。当然，我们应当去养成好的习惯，如早起、吃饭细嚼、守时，养成和气的笑容，或在做难题时集中精神。明白了吗？操纵你所希望形成的习惯，其实是一件非常简单的事情。

　　来讲一个故事。有两个互相认识熟悉的青年人，他们一起上前线打仗。在此之前，他们从未上过战场，但现在他们必须听号令在战场上前进。第二天早晨，到了进攻的时间，队长的号令也响了起来。于是，他们不得不跳出战壕，爬向无人荒区。这时，甲回过头对乙说：“哎！伙计，看你的脸白得像一张白纸，你心中是不是害怕极了？”乙非常坦诚地回答道：“是的，伙计，我害怕极了！但是我想如果你心中有我一半的惧怕，必定早就当逃兵了！”现在我想问的是，在这个故事中，这两个人谁更勇敢呢？我想答案非常容易就可以得出：甲只是盲目大胆，他并没明白当前的危险；乙虽然显得很害怕，但却是勇敢的，因为他一直在与心中的怕作斗争，不断地前进，他是在制造勇敢的形体状态。

　　再来揭示一件有趣的事。其实不管我们的身体还是心灵的成长与发育，都是与供给它的营养有关系的。比如说，当你弯起右臂，就会鼓起一块坚实的腱肌。然后再弯起你的左臂，同样地也会鼓起一块腱肌。如果你不是左撇子的话，你就会明显地看到你的右上臂腱肉比你左上臂的大。如果你经常用右手打网球，也可以明显地看出你的右臂前节比左臂要粗很多。

　　现在，我们再深入一点吧。遵循这一条看似简单的原则，是可以让我们的生活变更美好的。假如有一位惯用右手的人，那么我们就可以让他干一份利于发挥右手特长的工作。不是吗？

　　在这里，我们可以进行追踪观察，进行一次科学个性分析的简易实验。正如利用一个人的优缺性格作科学择业指导一样，如果我们给那个人一件需要跑腿的工作，那肯定是不对的，因为他的优势不在那里。我们应当给他一件利用右手的工作，来看看这样做的结果是什么？我们可以看到他必定非常喜欢做那份工作，他很快乐，工作也很有效率，在他自我满足的同时也能使别人感到满意。

　　你可能会说，举的这个例子过于简单了。但是，正是利用了这条简易的原则，才产生其合理的结果，而这个结果将会改变那个人的一生。那么，对我们来讲，该如何利用这一条原则呢？

　　第一，有意识地练习正确的、有利于身心的习惯。重复各种积极的、正确的情绪（如坚信、意志、愉快、决断、热诚等）在形体上的状态表情，直到成为一种自动的反应动作习惯。

　　第二，让你体力与心力方面的优势，成为你职业的助手。不要用你的弱点——你的“左手”，要利用你的“右手”。分析自己，找出自己的长处是什么？如你的音乐天才、你的机械技能、你的社交本领、你的艺术能力、你的发明力、你的专一力、你的科学研究等能力。然后找一份适当的工作，发挥这些优点吧。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第18章 培养良好的品格


　　品格的力量是伟大的。一个人如果没有好的品格，即便是他拥有很多资源，成功也可能远远地躲着他。但如果一个人具备了良好的品格，即使他没有任何资源，但通过努力，最终往往也能够取得成功。

　　一位和我相熟的马太太，有一次她向我诉苦：“巴尔肯先生，我的女儿费丽丝找不着男朋友怎么办？她今年22岁，每个人都说她长得很美，穿着打扮也很漂亮。而且她的学习也非常好，她还在大学毕业时代表全班致毕业词呢。这是为什么呢？难道她缺乏某种品格？如果是这样的话，她应当如何去培养和发展呢？我多么希望她能快点找个男朋友，就像邻居家的那个女儿那样。虽然邻居的女儿不是很美，但是她却有一位好丈夫，还生有一个可爱的宝宝，过着快乐、安稳的生活。我都羡慕死了！巴尔肯先生，你能给我一个答案吗？”

　　是的，马太太，我想我可以给你一个答案。不过在我说出这个答案之前，我想给你说说前几天的一个事。当时我在俱乐部和另外三个人一起讨论。这三个人一位是著名的戏院经理，一位是精明的商店老板，一位是头脑极清楚的某公司的人事部主任。谈着谈着，我们便转到讨论“品格或品性的问题及怎样得到它”这个话题上来。

　　戏院经理姓周，我就问他：“周先生，你肯定十分清楚，每个剧场、舞台、银幕或播音明星之所以能够成为明星，肯定都具备一种优美的品格，这是必需的。那么，我想问你，这种品格究竟是什么呢？”他是这样回答我的：“巴尔肯先生，我想这种品格可以称之为俊俏、美丽、大方、健康！即好莱坞所说的‘唔，明星！我们就可以把他称作美’。我想这句话可以表达我对于品格的意见。”

　　商店老板则立刻接话：“你说得不对！我敢说你所讲的东西都与品格没有任何关系！我的一个最能干的推销员就没有你说的那些特点，但他具有一种奇异的品格——能说会道。他的谈话总是那样的有趣动听，可以使听他讲话的每个人都入迷。所以，他无论走到哪里，都能很好地完成任务，签下大批的货物订单。”

　　接着，那位人事部主任也插话进来：“我对这个问题有不同的看法。就拿我雇用女秘书的条件来讲，我首先必定会细看她的指甲、外表与她的衣装，因为我一直相信整洁、利落以及对装饰的审美力是与好的品格紧密相连的。另外，我想说的是她还必须有动人的笑容，微笑在我看就如同点心上的奶油，不可或缺。”

　　他们都讲完后，那位老板转过脸来开始问我：“喂，巴尔肯先生，你见识过人，接触过数千人，为各大公司选用过职员，更难得的你曾指导过数千人如何找寻适当的职业。那么，对于这个问题，你自己有何高见呢？”

　　我的观点与他们都不相同，我所认可的一种令人敬佩的品格，他们肯定都会惊讶的。“各位，”我说道，“我认为迄今为止拥有最伟大可爱品格的人是一位最随意的、最沉默的、最粗鲁的甚至是最笨拙的人，他长得其貌不扬，头发总是乱蓬蓬的、衣服也非常破旧，他的心里充满了忧郁以及许多难题，因此你几乎看不到他笑的时候。但是，我想说的是，就是这个人，他拥有着伟大的品格！”

　　“我知道了，你说的这个人是林肯吧？”那个人事部主任问道。“正是。”我答道。

　　那么，林肯伟大的、可敬可爱的品格的奥秘究竟是什么呢？我曾研究过林肯一生的历史，在研究的过程，我常常发现他是粗鲁拙劣的（可以称之为俗野）。比如他经常会坐在脏兮兮的旅馆中对人们讲用伞把捉老鼠的故事。而当有人向他状告格兰特将军酗酒好饮时，率直的林肯会认真地答道：“那你再去看看他喝的是什么吧，我到时会照着这个买一些送给其他的将官们喝。”

　　某一天，林肯和一位上议员在华盛顿的街上散步。这时，一个黑人看到了林肯，于是走上前来脱帽向林肯致敬。林肯什么也没说，也照样子举了一下帽子还礼。

　　可是旁边的议员却气坏了，他问到：“林肯先生，你怎么能对一个黑人行礼？”听到这样的问题，林肯没有作过多的解释，只回了一句非常妙的话：“我之所以这样做，是因为我不能让一个黑人比美国的大总统还要有礼貌，懂了没？”

　　林肯还是一位极其随意、朴实、不修边幅的人。他有着两条长长的腿，走路姿势非常难看。他的衣服也非常破旧了，跟“漂亮”二字看来是无缘了。但他对其他人却有着非常大的影响力，这又是为什么呢？下面就由我来揭示林肯品格中的真实奥秘。

　　林肯有一种非同寻常的才干，那就是他能对别人的切身利益及有兴趣的事总怀有一种同情和关心。

　　在我看来，这才是林肯能够俘获众人的心、受到大家热烈拥戴的唯一法宝。同样的，对你来讲，这也是获得朋友并使人们喜欢你的唯一秘诀。明白了吗？我说的是对别人的问题、理想与见解的一种深切的同情和关心。这是最重要的所在！

　　如何才能化解他人漠不关心的态度？最简单的办法就是——满足。只要你满足了男人的自大、女人的虚荣，这世界上的一切事情也就变得容易多了。在你与一个人谈话过程中，只要你夸赞他的事业、他的政治功绩、他的智慧成就、他的身体健康等，不消一会，必可打动他的心并使他感到心满意足。

　　要学会与别人谈话的时候多谈谈关于他们的事情。请记住，99％的人都和你我一样，有着普通的人性并且是自私的。大多的时候，我们只关注我们自己，家庭、孩子、自己的意见、希望、判断，等等。如果你和我谈话时提起了我非常喜爱的狗，我肯定会兴高采烈地继续和你聊下去。反过来，如果你跟我讲的是你的狗，恕我直言，我不爱听。我想大家和我都是一样的心态，你如果眉飞色舞地和他畅谈你的牌技或是球技是多么的高超，过了一会儿，他肯定会皱起眉头。如果你跟他们谈他是怎样巧妙地打败了对手的，他的兴致马上便会提起来。

　　当年，林肯在给儿子战死在沙场的无数母亲写慰问信时，他流露出了内心真正的同情，因此，那封信感动了无数人，成为不朽的经典。林肯一生当中都对其他的人和事满怀同情之心。曾经有一位母亲向他求情，她的儿子因夜哨站岗失职而被判了枪决，林肯听完这位母亲的申诉后深受感动，当即表示会赦免她的儿子，表现出了超乎寻常的同情与理解。也因此，林肯被后世认为是具备了最伟大的品格的人。即便他的形象是粗俗、拙笨、丑陋的，即便他总是穿古怪的衣服，即便他是由农民出身的，但这些丝毫都不影响人民对他的尊崇。

　　如果看到这里，你感觉到自身的品格尚有些欠缺，那么，从现在开始培养吧！培养对别人表示关切的习惯吧，因为如果你具备了这种伟大的习惯，无论走到哪里你都会大受欢迎的，并且还会给你带来意想不到的好处。现在你知道了吧，对别人的关切与理解可以帮助你达到一切目的，它就像是一个魔术一般的公式。如何去应用这个公式呢？其实非常简单！在与别人谈话时，多谈论他们的事情，同时对他们所关心的事情给予同样的关切！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第19章 从面部去推测人的性格


　　在乘坐公交或地铁时，你是否尝试过端详别人的面部而推测他的性格？当你明白本书前面所讲的那些形体特征之后，你就会发现其实研究人的面貌特性并不是很难。

　　我要谈的人的面部并不包括前额，因为正确的说法是人的面部是指眼眉与下巴中间的部分。好，下面我们就来研究人的面部，先讲从两颧骨与鼻子向下到下颌的部分。首先我们把脸分成三部分：1.鼻部分；2.嘴部分；3.下颌部分。

　　鼻是面部代表能力的部分。鼻子很大的功能是吸收氧气到肺里去，所以它可以代表肺部健康情况。如果一个人鼻子是长的且显示着健康的淡红色，这是有精力的一大证明；如果鼻部是长而不宽，则代表这个人精力是不稳定的；如果鼻部宽而不长，则表示这个人的精力是长期潜伏的或缺乏活动的。

　　肺部若有任何变化都会立刻影响到脸上的鼻子部分。如果颧骨一边或两边出现浅红色，则表示这个人肺可能出现什么毛病了；如果颧骨上部呈大红色，则是肺病产生时的最普通现象。

　　如果从鼻子旁边到嘴角现出一条深的面纹，这是富有意志、毅力、坚决的证明。我可以举一个案例来说明。我曾为一位著名大工厂的经理做过分析，他的鼻部分就是长而宽的，这就表示他具有不错的能力与才干。但是，有一位学过性格分析的人对我说，那位经理绝没有很强的能力，他给出的理由是这位经理经常一天坐在办公室里而不出去活动。我仔细了解了相关情况后发现，他坐在办公室里看着不动，其实他正不停地计划着新的制造文案，开辟着新的国外市场、新的生产策略，他推动了数以千计的人工作。

　　我还曾分析过一位智慧型的教授，他在一所大学的研究部工作，他的鼻子也非常大。他也不经常活动，但他在学术研究上却有着惊人的智慧。他不但在古文学方面有着丰富的知识，在哲学和神学方面的论著均被认为是权威，他还根据对希伯来、希腊、拉丁、法、德、意等文字的研究写过一本书。真是具有超人的能力呀!

　　因此，当一个人的鼻子表示出他富有能力时，并不一定代表他经常运动或是天天在做体力活，他还有可能是把精力都放在了策略和智慧方面。

　　说完鼻子，我们来分析一下人的嘴巴。人的嘴巴部分代表胃及消化系统的病况。如果一个人的嘴部分大、丰厚、唇色红润、呼吸良好、唾液丰富、牙齿及牙龈均完好，那么毫无疑问他的胃消化功能与营养吸收能力较强，这种人是十分富有活力的。

　　反之，如果一个人的嘴部分较小，短且窄，牙齿牙龈也不佳，那么，这种人必然缺乏活力，他机体的复原力也是比较薄弱。在日常生活中，你会发现这种人大多数会有消化不良的表现，需要赶快去找医生治疗。除了富有营养的饮食，同时要多多休息睡眠。

　　好，我们再来说一下关于嘴可代表性格的事例。嘴唇越宽越厚的人，情欲就越旺盛；嘴唇窄而薄的人则沉着而自持；嘴唇松软的人缺乏意志力；嘴角向下倾的人抑郁悲观，反之嘴角向上挑的人则乐观而富于希望。关于上嘴唇或长或短所代表的性格可说的很多，下一章我再进行详述阐述。

　　面部的下颌部分则代表人的忍耐力强弱。在前面，我已经讲过下巴与心脏的活动直接相关。下巴方而长的话，说明这个人有毅力、勇敢、坚决；而下巴短且向后缩的人则容易兴奋冲动。

　　可能还会有人问我，一个人的嘴角上生有酒窝，那么这个的性格特点是什么？大多数情况来讲，酒窝是属于女性的。酒窝表示这个人很多情，这也符合女人需要较多的爱情的现实。当然，有时你也会碰一个男人的嘴也有酒窝，同样的，你可以断定这个男人是个多情的人。

　　你是嘴部分小而鼻子下巴部分大吗？这表示你富有活力与忍耐力，但你缺少蕴藏着的能量，而且你需要更多的复原力。你的精力不足，非常容易用尽，就像一架好的机器但锅炉里的蒸汽供给不充足。你明白在你的工作中呈现出大起大落状态的原因了吧。如果你的嘴及下巴部分大而鼻子部分小，那么，你蕴藏着大量的活力与复原力，但缺点就是你缺乏耐力。

　　好，现在我们跳出脸部的范围，来说一点关于耳朵的事情。如果你想向别人借钱的话，我来告诉你一个找到大方的人的好方法。先看耳朵，首先我们需要找一位肌骨软韧、窄型头、高前额的人，在此基础上，你得注意一点，你应该找一位耳垂长且与脸部分开的人。具有这种特征的人，一般富有同情心且为人和气。反之，如果你向几乎没有耳垂的男子或女人借任何东西，大多数情况下你会借不到任何东西的。

　　现在我们来讲讲眼睛。眼睛是心灵的窗户。人发怒时，它会发出凶光；笑时，它亮若明星；忧愁时，它溶若液体。愚蠢的人眼睛比较呆滞，青春活泼的人眼睛明朗，恋爱者的眼温柔多情，病人的两眼则无神无光。

　　眼睛很容易就把一个人给出卖了。如果一个人心怀欺诈，就很容易从他的眼睛看出来，如果一个人的眼皮微闭、眼珠左右乱转、不敢正眼看人，那么，基本上可以断定他是狡诈、偷摸、欺骗的人。

　　反之，诚实人的眼睛则会是睁大并安静地望着你，眼神也是坦然、张大、自如的。这种状态是装不出来的，诡诈的人故意装作实诚，但他们的眼光并不坦然自信，有时还会装得过火而成了用力瞪着看你。当你遇到这种情况的时候，就要千万小心，别被骗了。

　　眼睛大而且圆表明领悟力比较强，对于一般的事物都感兴趣。拥有这种眼睛的人，心思比较灵活，对于自己所见的一切事物都有自己的看法，他们是在不停地学习。

　　虽然说羞怯或目光向下看的眼睛大多表示自卑或拘谨，但不可断定那些不敢正眼看你的人都是不诚实的，因为他们或许是缺乏自信心，又或许是因为心中有事沉浸在自己的思考中。

　　眼珠颜色较浅的人肤色一般也比较浅，性格亦属于浅肤色人的。他们喜欢变化和接受新鲜事物，因此浅色眼珠的人应当避免做重复单调的工作。

　　而深褐色或黑眼珠的人大多都是拉丁或东方人，黑褐色眼睛表示有坚持力，情感笃厚。他们多情但也多是忠实永久的。

　　两眼之间相距远表示记忆力好，对于形象、式样、景物、面目记得比较清楚。如果你仔细观察，世界著名大画家的两眼之间宽得几乎可以再长一只眼睛。

　　睁大，眸子正中上下显得特别长的眼睛是诚实的眼睛——忠心、永恒可靠的眼睛，比如说鸽子的眼睛。

　　眼皮显得特别厚、肿胀并且是眼皮微闭着，眼神呆滞，无光的眼睛表示这个人比较好色或多妻妾。

　　真正幽默有趣的人眼睛中常闪着光，即使他的嘴唇不会笑。闪眨的眼睛，与眼角旁及下边现出皱纹皆是性情幽默、快活的表现。凶狠的眼睛则是上下眼皮平行、半闭上眼、眼皮略硬。

　　如果一个人的眼睛线条柔美，眼眉睫毛细柔如丝，那么这个人会比较敏感并富艺术鉴赏力。明朗有生气的眼睛很亮白，表示的是青春、热诚、健康、活泼。

　　眼睛大表示这个人比较好动，思维敏捷但感性，情感丰富。就比如眼睛大的鹿，它便是敏捷灵活的代表。小眼睛的人反应比较慢，但从另一个方面来讲他们能更深入地投入到某些事情中，思想有坚持力。小眼睛的人比较精明、谨慎，但不如大眼人那样富有感情。

　　让我们看看眉毛。凸垂或低悬的眉毛遮盖着眼珠的人领悟力强，观察深刻，他们对科学研究大多比较感兴趣。眉毛平直的人直率，重实际，对事实有兴趣。眉毛极弯的人一般敏感、爱美，有时也表示人肤浅琐细。眉毛粗浓、眼皮亦粗的人富于精力、雄健，善顺应，喜户外运动，活泼多艺。眼眉中间相距极近甚而接连，并且眼睛亦接近的人必然暴躁、乖戾，心地亦狭窄。

　　通过对面部的上述了解，你是否注意你对面的人脸上各部的形象，相信你掌握上述知识后，很容易就能测知他的性格，对吧？
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第20章 嘴唇与个性之间的奥秘


　　好，现在咱们来详细说说嘴唇的长短和个性之间的一些奥秘。就从我办公室发生的故事开始讲起吧。

　　我以前的一位秘书非常能干，也很可爱，待人处事做得非常出色。但是，她却有一个当秘书所不应该有的缺点——字写得极不整洁，几乎每一行中都有涂抹修改的痕迹。另一个是，我发现她非常敏感，不愿接受批评。当时，我非常需要这么一位能干的秘书，但我也希望她能改正她的缺点。经过观察之后，我知道该怎么做了。有一天，正好她送给我一封打好了的信函，这一次的信函非常整洁没有涂抹。于是，我趁机赞扬她说：“做得非常好，这样才是最理想的商业信件。”从那以后，她彻底改变了她的字写得不整洁的缺点，打的信件都是非常整洁优美的。

　　现在，咱回到正题。我是如何知晓得她是敏感的呢？我又是如何知道对付她只能用赞美而不能用责备的呢？其实非常简单，我是根据她的上嘴唇短这一特征而推断出来的。请注意观察一个人鼻子下沿到上唇红边的那道直沟。假如这条直沟比较短，就可以断定此人渴望得到夸奖，甚至有时还需要别人的假意恭维。在平常生活的圈子中，与我们交往的人之中必然有特别敏感的人，他们有很优秀的性格，但是他们还是喜欢被夸奖。因此，在与这些人交往的过程中，与他们谈话时请务必深思熟虑，因为有时候你说出来的话比用真的武器更能伤害他们的感情。

　　你可以将上面所讲的内容应用于自己的生活中，这样你的生活可能变得更快乐。你太太的上嘴唇是短的吗？那么，对她说话时你需要客气一点，不要怕恭维她，赞美她一下比什么都能使她高兴。当你吃完饭坐下看报时，你仍要这样对她说：“亲爱的，你做的菜真好吃。”或是当你们一起出门时，不能因等她换衣装的时间太久而不耐烦，而要在她穿好时说：“亲爱的，你真会打扮，太漂亮了！”如果你这样做的话，将会获得你意想不到的效果，她会像在度蜜月时一般快乐。

　　用赞美代替责骂，这是待人之道中最有效的方法，不管对什么样的人，当然对上唇短的人尤为有效。所以，当你见着上嘴唇短的人，应牢记这一点。这种人非常希望得到他人的称赞，他人夸奖就是他们的最佳动力。他们想要成功，并不一定是自己内心所想要的，而是为了给家人、朋友或其他人证明他们的能干。你是否曾听说过，一个平庸的男孩子，因为突然有女朋友夸奖他，他就立刻振奋起来，并在运动场上勇猛拼搏，最终成了有名的运动员。当然，上唇短的人应该注意这其中一个不好的方面——太好虚荣。这就需要锻炼去辨析那些夸奖，看是真心的还是假的或是别有用心的。

　　当然，除了嘴唇，我们还需要考虑前面所讲过的其他的形体特征。比如说肌肤，如果上唇短的人同时肌肤柔细，你应该温文雅致地称赞他。如果肌肤是比较粗糙的，那么你大可放肆地夸赞他，因为这种人什么都能接受。如果你的上司就是这样的人，知道该如何做了没？你尽可以这样说：“在我看来，你真是个天才，是我从来没有遇见过的精明强干的人。”这样的话，他听了肯定非常高兴。

　　下面，我们来总结一下：凡是上嘴唇短的人，不管是男人、女人、男孩子或女孩子，都渴望被他人称赞和恭维。如果想让他改正错误，就先恭维他的优点长处吧；如果想让他继续依你所希望的去做，再多称赞他一些。如果你自己的上嘴唇比较短，就需要警惕起来，要留心被被恭维所迷惑。还需要不断地自省，这段时间来，你是受头脑还是受短上唇所支配。

　　讲到这里，或许会有人问了，如果上嘴唇长，那代表的又是什么呢？下面，我首先讲一下电影明星乔治·艾里写给我的那封信。因为他信中谦逊措辞与他所附照片上长长的上嘴唇给我留下了深刻的印象。然后，我又想起了一位即将结婚的姑娘，她曾向我咨询：“巴尔肯先生，你能给我一些建议吗？你看，我要同一位男子结婚，从照片中你也可以看出来，他的上嘴唇极长。这意味着什么呢？我应该如何做，才能使我们将来的生活更加美满。”这个问题问得非常好，我非常乐意给予一个确切而有益的回答，请听我往下讲。

　　大多数情况下，对于别人的称赞或恭维，上嘴唇长的人充满怀疑。他们经常会反问“你说的是真的吗？”对那些恭维的话，并不十分相信甚至有时还比较反感。他们大多持有这样一种观点：大多数称赞和恭维的背后是有着利益诉求的，所以这些称赞大多是不诚实的。比如你夸奖一个上嘴唇长的人的家庭或他的专业比较不错的时候，他可能最直接的反应就是想你是不是有求于他或准备推销什么东西给他，这种怀疑会一直到你证明并无别的用意后才会解除。

　　因此，对于上嘴唇长的人来讲，最好的访求是正当地批评他而不是恭维。当然，批评不能是不分青红皂白地挑错，应当公正恰当，不然他们也会接受不了的。但如果你真的发现他们有不对的地方，大胆地说出来，不用顾忌，无须在批评之后再进行恭维，更不必要进行道歉。你需要做的是，不要夹杂哪怕一丁点的恭维。

　　你得记住这样一条：上嘴唇长的人一般不随大众，他们都有自己独立的见解。他们做事也不是为了讨好别人而是追随自己的心。他们的自尊自重心比较强，坚持自己的观点，并不需要外界人士的赞同。可以这样说，他们的唯一竞争者就是他自己，一切虚的称赞和恭维对他们不适用，他们只听如何能完成计划的意见。上嘴唇长的人心中一般有一个应当怎样行动怎样反应的计划，他们衡量自己的成败就以这个计划作为标准，因此，外界任何的恭维是没有什么用处的。

　　我有一位上嘴唇极长朋友，他便经常表现出这种特性。有一次高尔夫球比赛，他获了亚军，当时的选手有好几位可都是全国知名的球员。所以，当我们向他祝贺时，他却十分冷静地分析：“你们别恭维我了，今天我能获得亚军完全是对方球员状态不好，没有发挥出应有的水平。我迄今为止已经参加超过800场的比赛，已经获得过10来次的冠军，对于这个亚军，并不能让我感到太兴奋。”所以，对于这种人，过多的恭维是无用的，可能还适得其反，他们是直接的人，你对他们采取直接的方式就行。

　　假如你是售货员，掌握上述特性将会对你的销售工作带来很大的帮助。针对上唇长的买主，你不要建议他买什么，而应该让他自动去买。也不要忙着说他的选择不对，而应该明白无误地指出他错在哪里。

　　你的上嘴唇是长的吗？如果答案是肯定的，我想给你一个劝告：其实这世界上有很多诚恳的人，你不能总是怀疑别人。你的妻子夸你的时候其实并不一定是想让你帮她买一件新衣，你的下属说前天你演讲得真动听，也许他的这种认同是发自内心的。

　　讲到这里，我想你应该明白了不少关于上唇所代表的种种性格与个性。总结起来说就是，上唇短的人比较敏感，不愿意接受批评，喜欢别人对他的恭维。反之，上唇长的人比较多疑，对于一切来自他人的称赞、恭维都持怀疑态度甚至反感，他厌恶别人总是对他唯唯诺诺说“是，是”。明白了这一点，你可以更高效快速地观察、判断他人，当然，你得用对了这一特性。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小.说.天.堂



第21章 最理想的拇指是什么


　　如果我让你仔细观察你的拇指，并说拇指对于人类种族有极为重要的功能。大概你会感到十分惊异，你或许会问：“拇指只不过是人身体上无关紧要的一小部分，对科学的个性分析应该不会有多大关系吧？”

　　其实，不光是我，还有许多伟大的科学家的观点也认为拇指的发展乃是人类进化到文明的重大原因。一开始，你可以觉得很奇怪，不过等我跟你讲明白后，你就会明白这个小东西究竟包含了多么令人难以置信的罗曼史、科学历史与人类关系。

　　好，下面你就得耐着性子听我说了，因为这是一个不太容易讲明白的问题，我需要先从进化论生物学的根据上，然后再从历史观点来说明拇指的种种特性。我相信你是愿意听下去的吧！因为之前你或许从没有想过大拇指会有这样的故事，这不仅能让你从医学方面知道一些关于拇指的事情，并且也可以从性格的观点上知道一些。

　　可以说，人类在形体构造上有的地方与其他动物在形体构造上区别并不大，但有一点，人与动物有一个十分显著的区别——“人是动物中唯一真正有拇指的。”虽然说人猿的手上也有拇指，算是与人的拇指最像的了，但它们却还不能做人类能用拇指所做的事情。比如你做一个很简单的动作——用拇指与同一只手上的其他四根指头相接触。就这样简单的动作人猿做不了，人猿是有一个拇指，但生在距掌心很远的地方，它不能也不会与其余同一只手上的四根指头碰面。或许你会问我，我讲这些有什么用，好啦，下面我就为你揭晓答案！

　　人类常这样说：人在体力、智力上都优于其他一切动物。但在我看来，这样的话其实有些荒谬。因为其实有许多动物要比人类强壮。比如，大猩猩能够将拳击运动员轻易地举起，并能把他们的头颅击碎。还有的动物行动非常迅速，有的动物嗅觉或视觉要比人类的敏锐得多，这样的例子还能举很多……

　　但是我更想强调的是，人类也有两种优于动物的特点：一是人类的意志力或意愿；二是人类的推理能力或智慧。当然，这两点以外，我们不能忽视一种形体上的显著区别——只有人类有真实的拇指。或许你还不知道，拇指及其发展与一个人的意志力和推理能力有着密切而又直接的关系。

　　如果一个人的拇指越长，且位置越在手掌之下，那么我们基本就可以断定这个人的推理与意志力就越强。好，正面让我告诉你怎样正确计量你自己拇指的长短。

　　把你的拇指自然与手并齐。一般情况下，大多数人的拇指尖端应在食指四分之一的地方。如果你的拇指显得特别短——你应当设法提高你的智力与意志力。如果某人的拇指达到食指关节处甚至还超过了，你应该明白这其中的含义——这个人的意志力太强，以至于倾向于固执、顽强。

　　最理想的拇指是一个什么样的状态呢？我分析过的每一个能干的行政首领——如西奥多·罗斯福、郝金斯、塔夫脱、威尔逊、摩费特等人的拇指，发现他们都长着靠下的长拇指。没错，较长并且在手掌上长得靠下才是最理想的拇指。

　　我们可以从进化论来解释这个结论。当原始人类遭到野兽袭击时，他必然会拾起眼前任何一种武器（石头、木棒等）向敌人掷去。朋友，你自己试验过没？如果没有拇指，人类绝对拾不起一块石头或一根木棍。随着人类的进化，他们开始寻找其他用于攻守的武器——折下树枝削尖为利枪，由枪改造为矛，后来又制成剑，直到现代的武器。很明显的是，如果人类没有这个非常重要的拇指，就永远不能成为会使用工具的动物。因为有了拇指，人类才可以制造并利用工具，才成为了万物之灵。

　　在古斯巴达与希腊时代，懦弱的人最受人轻视。当逃兵是那时候士兵所犯的最大过错。你知道，对于逃兵他们是怎样惩治的吗？斯巴达人并不会杀死这个逃兵，而会使用一种奇特而简单的刑罚——将逃兵的拇指砍掉。没有了拇指，也就意味着他们再也不能使用枪剑，而在那个好战的时代，人若不能打仗，也就无法生存。因此，每个斯巴达军人或武士如果偶然或由其他原因被砍去了拇指，他们便会立刻自杀。

　　回顾了一段历史，那现在让我们再谈一点生物学。每个新生婴儿刚一出生，往往都会把他那小小的拇指握在掌心。这意味着什么呢？意味着每一个婴儿刚被生下来时，就具备了意志与推理能力。但是，你也会发现一个事实，自从婴儿的拇指开始伸张并直立在外边后，便永远不再缩回。关于拇指的有趣的事，一位医学界非常著名的权威者曾说过这样一句话：“严重的病症如中风、癫痫、瘫痪等影响意志力的病，都会使拇指变得衰弱不堪。”

　　不知道你是否参观过疯人院？如果你见过先天的残疾人，或观察过失掉意志力的人，你应该会发现不幸的他们大多数都一个习惯性动作——把拇指放在掌心里抚弄或握着。

　　拇指还可以作为医学上的一种用于判断的征象。经验丰富的医生检察一个身患重病或是受重伤的人到底还能否再活过来，他必定会细心地观察其种种生之征象。他会听呼吸、心的跳动、脉搏，最后还有一件重要的事，就是他会看那个人的拇指。如果这个病人的拇指还伸在外边，就表示他还有一线生机，因为这表明他还有意志力，还有推理能力，还有对生的渴望。但假如拇指已衰弱无力地倒在了掌心之内，医生便基本能判断此人是无法救活了，因为他已经失去了意志力和对人生的渴望。

　　看完上面的一些分析，你是否明白了拇指其实也是衡量你的能力与增加你的快乐的一大特征？那么，现在且勿玩弄你的拇指，开始利用它们，去寻找你自己与你的快乐吧。比如说在工作当中，如果你发现你的上司拇指长度和你一样越过了食指的关节，你就应该知道你的上司也是一位意志坚强、性格固执、不好相处的人，那么你就应该明白此时的你需要另外去找一件工作了！
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第22章 观察手获知一个人的性格奥秘


　　长期的科学性格研究工作告诉我，观察人的手，你可以获知一个人非常可靠与明确的性格奥秘。

　　当然，需要我们系统地去观察人的手，颜色、结构、肌肤粗细、柔韧程度、指形、拇指——甚至指甲——如果能从这些观察中得出一个综合的性格图形，那么实际上你已对那个人的性情、脾气、潜力有了准确的计量。

　　前面我们讲过三种基本类型的人——智慧型，好动型，活力型——也就是思想家，实干家，领导者。其实，手的分类大致也划分为这三种。

　　智慧型的手是长，细，尖，呈三角形，纤巧与柔美。这种手表示智力超人，心细，聪明并且有较强的艺术能力。

　　好动型的那种大的、四方的、骨骼显露的手无疑是在表示其好动、活泼的性情，兴趣近于机械工作与体育活动。

　　活力型那种短、圆、肥的手，肉极厚，代表他们富有管理能力，善商业、法律，以及好享受的天性。

　　其实，手的构造不管如何分类，我们都可以将其分成以下六种：

　　第一种类型的手小、手掌长而纤瘦、手指如圆锥形、指尖尤细。手的皮肤白而柔软，指甲如杏仁形。这是富有理想或精神型的手，是幻想家、诗人、艺术家与文人们的手。代表他们比较敏感，纤巧，爱美，不重实际。

　　第二种类型的手比上述这一种手略短并稍宽、手指略尖，这种手呈纯圆锥，他们也是艺术的、敏感的、冲动的、细巧的。但这种人有一个特点，那就他们喜爱自己的安逸和舒适，有时为了这个而不肯利用自己的优异艺术才干。对于这种人，应当细心观察其拇指，拇指坚硬不屈或软弱屈曲代表着两种完全不同的人，即有成就的人或懦弱无能的人。

　　第三种是哲学家或多节的手，关节骨骼极为显露。指甲长而整齐，比锥形的略方。拇指大，多骨并坚强。这种人喜欢分解困难，善于处理纷乱的问题。他们喜好推理，穷究哲理，他们是独立的思想者并严正不偏，好批评且勤学。

　　第四种是实干家的手，紧实、方形。拇指坚实且大，指甲短而方形。这种人好动——拥有机械的或建设的手——勤奋、实际的实干家。

　　第五种是平而薄片形的手，基本上算是方形手的扩大，但其手指下部细而指端非常宽。这种人有能力并好动，他们或许是很精明，富有发明力，甚或显露优异的天才。这就是你之所以能在成功的拓疆者、发明家、航海家、特殊的工程师——精明能干的人们中发现这种手的原因。

　　第六种类型的手手掌特别厚且紧硬，手指粗硬，拇指是短棒式。这种比较粗糙的手，大多是原始人或做重体力劳动的人群的手，代表缺少勇敢并少智谋，有时性情粗暴。

　　上面所讲的是六种基本的手型，当然，你可能会说，你的手不是其中的任何一种。是的，也有多种类型混合的手。比如有的人的手指扁宽，也有的是锥形或方形。拥有这种奇形手的人代表着多才艺与善顺应者，由此也可知道他们喜变动与变化。

　　我们也可以通过一个人手的颜色来判断他的热忱、热心与诚挚。总是呈白色的手代表这个人缺乏同情和热忱，自大、冷酷、沉默、有些自私；浅红色的手代表同情、热心、有生气的人；如果是血液过多，手呈大红色，代表这个人热心诚挚，富有生气活力，但有时性情比较暴躁；皮肤颜色褐黄则表示这个人体质不怎么健康，或是由于肝脏有问题，这种人多愤世悲观。

　　指甲也暴露人的某些性格特征，或许你不相信，但我要说的是指甲的形状其实最能代表人的性格。小或短的指甲表示这个人喜批评，多疑，矛盾；宽指甲表示体力强，勇敢能忍耐；长且宽度适中的指甲表示这个人爱美，是艺术家、理想家型的人。

　　当然，人的指尖也是我们观察一个人性情的途径。如果一个指端越尖，代表这个人越好理想；反之指尖越宽则越重实际。指尖扁如桨形代表着精力旺盛并且特别能干，指尖方形表示守规矩有次序。长手指的人比较琐碎，他们对于任何小事情都有兴趣，他们追求精确，能忍受细节并且有条理。由此我们可以知道在有些工作岗位上我们应该聘用长手指的人，比如会计、设计、科学研究、书记员，因为这些工作都需要能处理细琐工作的人。

　　手指较短的人容易冲动，这种人对于远大的计划、重大的意见、广泛的事情有兴趣；手指滑润的人敏捷智巧；手指多节的人则比较慎重，喜爱探究。

　　好，说了这么多了，再加上上一章有关拇指的内容，你现在可以来认真地审视一下自己的双手了。看你的两只手，认真地看，让它们的特点帮助你明白如何尽量利用你的长处，如何改正你的短处弱点，什么职业最适合你做。

　　现在回想一下，是不是觉得前面所讲的有些模糊了，记不清了。没事，要知道这种科学我是花费了25年的时间去学习，所以你不要寄希望于在很短的时间内就学会并运用，你要做的就是时常温习。

　　有一点需要我们注意，在仔细观察很多银幕及舞台上的著名人的手之后，我发现基本上没有一双手是完全合乎一般传说中的关于手的美：尖长纤细、柔软无骨、白净。那些真正的艺术家、实干家如保罗·牟尼、海伦·何丝等人的手都是好动的创造的实干家型，指尖基本上都是瘦笨的，关节露骨的；与之相反，恰恰是那些懒惰的人生得一双纤巧尖长的手。

　　现在的你和我都是在学习判断性格并且用以观察鉴别人，但我想你和我之间有一点不同：你现在还只是通过这些特征猜测一个人的性格，而我绝不是猜想，我都是根据一些准确可靠的观察而推断出来的。
www.xiaoshuotxt.,comt-x-t＿小＿说天/堂



第23章 男女之间的差别到底有多大 (1)


　　在许多男人的心中都有这么一个观点：男人是要强于女人的。是这样的吗？其实并不一定。为了搞清楚这个问题，我想来谈谈男人和女人之间有什么样的差异。首先我要声明一件事：我要谈的有关男人和女人，并不是指某一个男人或某一个女人，而是指全体的男子与全体的女子。为什么我要声明这个呢？因为最近在我作完“如何让个性特质与工作相适宜”的演讲之后，收到了很多质询和反对的意见，认为我所讲的东西并不符合他们的现状。因此，我必须得作一个这样的声明。从这件事中，其实也可以证明我的一种见解，比如说在女人身上有着最普通的一种短处，那就是她们常常会认为某一句广泛的话是专门针对她一个人的。

　　我先会举出几种男人和女人在体质上的差异，然后再讲涉及智力性情方面的一些差别。先来比较一下最典型的男性与最典型的女性之间的差别吧。最典型的男性的肤色往往是黑色的，侧脸像大都上半部分凸出下半部分凹进，有着高而直的鼻梁，脑门往后斜，下巴突出。在这些特征之外，男性典型的结构大多是有着非常有力的肌肉，骨骼与肌肉都十分显露。

　　与男人相比，女性的差别非常大，几乎与之相反。女人大多是白肤色，脸形大多为凹入，结构多为神经质并且很活泼。此外，女人的身躯一般比较小，皮肤毛发非常柔细，骨骼与肌肉丰满而柔软。

　　接下来，我们来讨论一下男人和女人在智慧、情感、心理方面的差别，不用说，这种差别也是非常大的。男人主动，投机，喜欢运动，习惯操纵，擅长发明，自立，急躁。女性则无上述的男子特质。女人多是被动，接受，爱美，敏感，虚荣，注重情感，细心，保守，虔信，忍耐。

　　两者之间的差别为什么这么大呢？这是因为男人天生就喜欢统治支配一切，又因为他们有强健的体魄，于是男人多主动，暴虐，甚至在某些时候十分残忍和自私。反过来，女人则十分乐于使用她们“强大而有力”的“不抵抗律”。她们凭借自己的直觉、聪慧，以及她们的说服力与感化手段和男人的暴力与意志进行周旋。男人直截了当，女人则间接周旋。男人想要得到的是权力与地位，女人想要的则是一种看不见的影响力。男人喜欢去俘获，女子则喜欢保管。男子想方设法去获取成功与名望，女人只想拥有一份安宁的爱与美。男子既创造也破坏，女人懂滋育会保全。男人努力奋斗是为了获得知识、财富、成功、权势，女人则是为了爱情、美丽、和谐与安全而努力。男人喜爱动物和旅行，女人则喜爱待在家中，陪伴子女。男人急躁并且好投机，女子谨慎而怯弱。

　　当然，女人在学习方面能力并不比男人差，有的时候甚至比男人还要优秀。男人非常有权力欲，在工作中，非常迫切地想担当领袖和支配者。虽然女人也能教导人，但到目前为止，可以她们还是非常缺乏当先驱者的勇气。因此，人类大多数的成就都被男人们胜利地取得了。这不仅体现在科学、战争、工业与开疆拓土等方面，在宗教、哲学、音乐与艺术上也是这样。

　　以上观点很容易引起女人的反感，甚至有可能还有女人会为此而站起来为女性主张权力。所以，在这件事发生之前，我得声明一个观点：这世界上并不存在一位纯粹男性的男人或者说纯粹女性的女人。因为在许多男子身上我们能看到一些女性的特质，如喜欢喜爱美术、多愁善感、不反抗、爱虚荣、同情心强、爱子女等。同样的，在许多女子身上，我们也能发现很多男性的特点，比如重实际、有毅力、自私、喜爱动物、努力向上、会赚钱等。

　　曾经有好些年轻的女士对我说：“我需要一个真正的男人。”我明白她们的意思，她们的实际意思并非如字面所说的那样。因为如果真是这样的话，她们肯定无法容忍。她们的这句话只是基于表面的一种想象，其实一个纯粹男人有非常多的缺点，如残暴、自私、生硬、专制且自大等。同样的，一个纯粹女性的女子会表现出歇斯底里的、病态的、情感无定的、顺服的状态。

　　当然，现在我们已经明白一点：如果我们有显而易见的证据来证明女性特质比较占优势，那么可以肯定的说，那就是一位女性化的女人或男人。同理，如果是男性的特质占优势，那就肯定是一个比较勇敢、激烈的男人或女人。诸位回想一下，你是否还记得学生时代像男孩子一样调皮、疯狂的女同学或秀气、腼腆如女孩子一般的男同学吗？

　　不知大家注意的这样一件有趣的事没？女飞行家伊尔荷德就具备有不少男性的特点。你肯定会将她与男飞行家林德伯格同等看待的。你看，她有着好动型的体质与健壮的肌肉结构，这也正是她能完成横渡大西洋飞行的最主要的原因。她非常的勇敢，有这样成就也就不足为奇了。还有，横渡英吉利海峡的女游泳家艾德尔，不知道你注意过没？她也有着宽大的肩膀，好动型体质，粗糙的皮肤，这些都是男性的征象。还有其他一些著名的妇女运动家如安桑尼、比山特、塔拜耳等，她们都有着显著的男性特点。反过来，其实也有许多这样的例子，如大艺术家何夫曼古·比里克、瑞斯基，则是男性中具有艺术的、爱美、爱幻想、敏感、多情的女性特质的代表人物。

　　各位女士，你还打算找一位完全男性的男人吗？我想你们一致的答案会是“no”。我十分清楚你们的真实想法，你所想要真正男子，除了男性物质外，还是需要具备一些女性物质的。他必须体贴你，灵活、忠心、同情并且爱家庭和子女，被我说中了吧！就是这样的。

　　当然，对于男人来讲，在挑选女朋友的时候，也是需要看看她有没有一些男性优点，比如说重实际、坚韧、善于理财、善交际、进取心、思想先进、勇敢等。

　　其实，文明的进化可使男女之间变得更加融合。相比以前，越是进化，男人就越具有较多的女性特点。在野蛮的原始穴居时代，男人可以说完全是男性的，就像在原野中奔跑的雄马，完成不懂得情感、美术、恋爱、温柔、人道这些东西以及其他在后世通过学习得来的一些社会特性。同样的，越是进化的女性，也会逐渐具备男性的一些特长，她不再只是负责生儿育女的动物，只能待在穴中或家里，到了外界就不知所措。越是进化，她也就越自信，一些男性的特征也就渐渐显露，如勇敢、进取、探险等。

　　请记住，选择一位进化的伴侣很重要，这关系到以后婚姻的美满与和谐。因为男人在进化的女人（具有男性特点的女人）身上可以获得快乐和找到志同道合的感觉。而妻子在一位进化的丈夫（具有一些女性的特点男人）身上可以获得更多的同情与了解。
www.xiaoshuotxt。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第24章 男女之间的差别到底有多大 (2)


　　因此，假如具备男性特点的女人或是具备女性特点的男人，你应该感到幸运，对所具备的这些优点要特别珍视，而不是引以为羞。交朋友的时候，你完全可以挑选趣味相投的人与之交往；对于职业，你则可以选择一种可以利用这些特点的工作。总之，要利用你的特点，保持本真的你。

　　要提醒男人一点的是，你可能喜欢那种性情似柔丝一般的女子，很是着迷，但如果结婚之后，遇到了困难，你就可能发现她不再是你的福分了。最好的妻子应该是有一些男人特点的女性，而不是绝对的女性，反过来，具备一些女性的优点的男人才是比较理想的丈夫。

　　接下来，让我们深入讨论一下男人和女人的性格之别。个性分析学是如何将两性的心理与生理这两方面差异相联系起来解说的呢？我来告诉你，我的科学个性分析法依据的是人的个性会表露在他的相貌上这一原理，如果用专业术语来讲，这本书所讲的全部内容都是这种心理平行论。那么，除了最显著的差异外，男女形体的差异还有哪些呢？

　　或许你会觉得这个问题太幼稚了，但如果仔细地观察一下他们的形体，你发现他们每天有什么不同吗？或许你没发现，好的，那让我们再进行深入一点的研究，你再仔细看，为什么男人的脸上有汗毛而女人的脸上比较光滑呢？你还能想起其他的差别吗？或许你暂时想不起来了，那让我们继续下面的话题。

　　如果你看过或者了解过我的一些研究成果，由此知道男女之间有二十种体型上的差异之后，你会不会觉得非常有趣呢？下面我就举几种男女体型之间的差别：男人的体格要比女人的体格高大、多肌肉、粗糙、沉重、强壮、呈角形，并且肩部宽而臀部小；男人的头颅呈角形且突出，女性的头颅后部较长但少突角而平滑；男子眉毛粗重有棱角，女人的眉毛多弯细；男人的肩膀宽而方，女人的肩狭而削；男子的脊椎骨直而立，女人的脊椎骨弯而倾斜；男子的胸部大而深，女人的胸部（乳房除外）窄而平；男子的腰直，女人的腰两侧曲形。还用再说吗？实际上，男人的整个身体结构是以直线为原则的，而女人的身体构造则以曲线为原则。男子的脚、骨节、手、脚皆大，女子的手、脚则小；男子的声音粗而低沉，女子的声音尖而细；还有，据生理学家艾里斯的说法，西方女子多近于褐肤色，最低限度也比男子的肤色要深一点，而男子倒近于浅肤色。

　　如果你发现某个人具备上述的所有特性时，恭喜你，你碰到了一个纯粹的人——完全男性的男人与完全女性的女人。

　　好，了解了上述不同后，你应该能辨认出男女之间种种的外形差别，现在，我们需要做的就是还要知道它们所代表的性格特点。到底男女情感之间、心理与心智方面有何不同呢？大多数女人为了时髦，即使大冬天也愿意穿丝袜挨冻，但男人们看来这却是不可理喻的，除此之外还有些什么呢？

　　在智慧方面，男人的心性多偏重实际和物质、喜爱探险、开拓、发明、思维比较敏捷与客观。女人的心性则几乎完全不同于男人，它偏于感情、容忍、精神、爱美与直觉。

　　男人注重观察，以此为据来推理，他要求事实。女人则凭自己的直觉去推理，她喜欢说她“觉得”如何如何。即使如此，有时候女人的直觉比男人的推理判断似乎更准确，你是否听到过有些男人曾叹气道：“悔不该呀，我当初要是是听我太太的话就好了！”

　　让我们继续探讨男女之间差别这个话题，男人喜欢当领导、上司，他不仅想要名义上的权力，更要掌握实际上的支配权。相反，女人则是不抵抗的。或许有一些女人也想要权力，但她们很少直接索要。她们往往采取间接的方法，用说服男人的方法来达到他们的目的。为了达成目的，她们不惜把美貌、机智、计谋全用上，如果这些都失败了，她们还有一个绝招——哭泣。而男人则不会这样，直接就拼命，100％的硬性男人对普通的外交手腕不屑一顾。或许大多数男子能从大多数女人身上学到的一些方法——比如以柔化刚、机智等。

　　现在我们必须弄清楚的一件事：一切有知识的人都十分赞同女人自从被现代思潮解放以来，她们创造了不少奇迹，她们通过自己的努力证明了自己几乎每种事业、每个行业都能适应而且都能很成功。但是，有一个不可否认的事实就是她们被压迫的历史已有数千年之久。过去女子是与外界思想、政治、社会等隔绝的，被认为只是生子机器，我想这些遗留下来的观点要扫除干净，应该还得过几百年。过去这种处境的不同以及两性形体的差别这种不平等的确是存在的，但这并不是“好或坏”的问题，而是两性间根本的不同。

　　所以我们可以这样说，因为男人是构造如此的，又因为他需要自由地运用其能力，于是他的心智是进步的，并长于发明。女性就并不擅长搞发明，你很难列举出六位女发明家，可以与爱迪生、马可尼（无线电发明者）、富尔敦（汽船发明者）等人媲美。这可能是女人的本性所致，她们天生就是不太喜欢机械和搞发明，因此，你不必奢望她们会去玩弄什么新发明的机器零件，当然受过充分的技术训练女性除外。

　　在智力方面，女性是比较保守、消极与接受的。她们宁愿改良与保守而不去探险和扩张。但在情感上、心理上对于外界的刺激方面她们比男人的感应要快得多。女性比较重情感，喜欢幻想，注重精神方面感受。因此，她们比男人更容易落泪。电影公司非常明白这一点，根据女性这一特点会特意制造出一些影片，让女性朋友在观看时“痛哭”不已。女人还比男人虔信宗教，随便在哪个教堂做礼拜的时候，你观察一下就会发现，女信徒远比男信徒多——而那些去做礼拜的男性，可能并不是真正想去，而只是为了陪自己的太太与母亲。

　　最有意思的一点是，男人想要操纵和支配整个世界的特点，使得即使在女人最拿手做的事情上，他也同样想当领袖与统治者。谁是最有名的布道者呢？答案毫无疑问是——男人！即使你发现一位著名的女布道者如麦克斐逊时，你会发现她肯定是男性型的女性代表。再看看厨房的烹调技艺，谁是世界最出色的厨师？男人！育儿一事又如何？我不得不说，即使天下的母亲与女看护有无数，但不可否认的一个事实是——最好的妇婴医生98％是男性。学校机关的领导，自然大多是男子，即便是最著名的裁缝与服装设计师，也多是男人。看看，还有哪些？洗衣机、烹调机器、电熨斗、削皮机、真空吸尘器这些家庭主妇常用的电器的发明者也大多是男子。

　　说到这里，我们不得不向现代新女性阐明一件极为重要的事实——你们的遗传基因与你们的女性优点，在处理和帮助人这一方面被给予了一种极为重要的天赋。因此，你们需要明白的是，你们的主要职业成功并不在于处理事物，而是在于待人，在于社会工作，在于社会服务，在于人事工作，在于谈话这些方面。

　　好了，女人们，不用管那么多了。让男人去处理机器、零件、工具、物质吧，去训练自己处理人——男人、女人、婴儿——的能力。训练他们，教育他们。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第25章 自己当老板，其实很Easy


　　最近我收到了一封信，它是很多年前曾来让我帮他作过个性分析的戴沃德先生寄来的，他在信中这样写道：“巴尔肯先生：您好！前些年你帮我作过个性分析，认为我适合从事机械制造方面的工作。而具体情况是我当了六年的记账员，并且我的经理十分不好伺候，他是一个顽固怪戾的人。因为你说我适合干独立的、自主的工作，所以在工作之余，我会学着用木质和铁质的材料去制作一些现代室内的陈设品。后来，由于某些原因我突然失业了，为了生计，我不得不重新找工作，但几个月下来，工作还是没有找成。直到有一天，我又想起你给我的建议，于是我不再出去找工作，决定开始去售卖我自己制作的东西。你猜结果如何？呵，我的收入大增，是当记账员时收入的两倍。现在，我的业务扩大了，我还雇了两个助手。其实让我感觉最愉快的是，我自主了，不再需要再去伺候无良的上司了。——戴沃德”

　　我从旧文件中翻出了戴沃德先生的个性分析表，下面，就请你运用前面所掌握的知识，来为他作一个判断吧。戴沃德先生的肤色比较浅，凹进面型，体格硕大，肌骨结实，结构好动与活力混合型，你觉得这样的人适合当记账员吗？只要你熟练掌握了前面种种形体特征，那么你一眼就可以看出这种身体结构的人是适宜于利用他的手做工作的，并且不是为别人工作，而是自己当自己的老板。此外，戴沃德先生的头比较高、长、宽，对这种人发号施令只会激起他的反抗心理。如果是一份枯燥的工作，对他们这类型的人来讲还不如不干。

　　好了，让我们讨论一下你的情况。你，或是你的家人、朋友的头是宽的（位于两耳之间部分）吗？从耳朵中间向上的部分是高的吗？如果正和我说的情况一样，我想你或是你的家人、朋友不适合受雇于他人，因为你心中充满了不满，不愿屈居人下。当然，你更不适于当一个后防小卒，因为你喜欢发号施令，不愿接受命令。那么，你应该如何去做呢？我想你应当有一个自我改变的计划，多学习和训练自己，并用经验充实自己，以做好准备去当执行者、领导或上司。

　　如果你现在只是居于他人之下的普通职员，那么我劝你赶紧下决心辞职，越快越好，去当你自己的老板才最适合你。即便是沿街卖报，只要是在为你自己做事。当然，这样做了之后并没有万事大吉。虽然你天生适合当领导者，但你自己必须准备好相应的资格和能力。你可以选修商业管理的专门课程，加入演说训练班，选读经济学，修炼商业效率、售货管理、人事管理等基本学识。例如，你需要学习怎样在发号施令时面带微笑，学习如何对人进行规劝的艺术。虽然学习、训练与经验能帮助你，但我想对你说执行者最重要的特长之一还是如何去认识、理解他人，并懂得如何对待他们。

　　现在，我将给你提供几种建议，让你了解如何去冲破你的工作的樊笼。如果依照本书方法，加上你自己的分析，结果表明你适合执行或管理工作。之后，在衡量自己能力时，如果你自认为你应当是一个独立的工作者、领班或上司，那么，请拿出笔来，记下下面我所讲的东西。

　　我所要列出一些工作并不需要很多的经验，几乎是所有的人都可以做的，不管男人或是女人。其中的某些职业或许不是很常见的，但你应该知道，我曾分析过一万六千人的职业，就曾遇到过无数奇特的职业。所以，在我告诉你这些职业之前我想提醒你：不要贸然转到某一种职业中去。

　　当然，你首先要做的是分析你自己，认清自己。不过在遵循一些科学原则之外，还要结合一些常识去看问题。下面我就举一个实例来说明。

　　一位年轻的女子与我相熟，在她的丈夫失业后，她想找份工作补贴家用，于是她来找我帮她分析个性。通过分析，我建议她去做艺术方面的工作——以摄影师为业最为适宜。一开始，她有些不认同，因为她知道照相馆已经太多了，不想加入竞争激烈的行业。不过后来，她坐下来安静地进行思考。不久，她分析出自身的三个优势：第一，她有一台不错的照相机，并且对儿童摄影特别有研究；第二，她的人脉资源很丰富，在这座城市中她有许许多多的朋友；第三，她童心未泯，喜欢孩子并很容易与他们打成一片。

　　后来，她决定开一个照相馆。于是，她发了70封信函，把她开照相馆的消息分别寄送给她的已结婚的朋友们。然后，她又把她所有认识的朋友的子女们的生日都记下来，在每个孩子生日快来临之前，她都会给孩子的父母发一封十分诚恳的信函，建议孩子的父母为孩子照一张相作为纪念。在她的用心经营下，照相馆的生意越来越好。即便后来她的丈夫又找着好工作，但她赚的钱还是比她丈夫多得多。

　　在西部山清水秀的地区，有一些农家拥有大房车。因为当地有很多游人，旅馆非常紧张。于是这些人便在自家大房车后边添上了厨房与卧室，出租给那些野外旅行的年轻人，因为收费要远低于正式旅馆，因此生意非常火暴，他们的收入也增加了不少。

　　有一位大学生在分析城市情况后，感觉到这座文化城市中缺少一个装潢艺术化、放有背景音乐、环境幽静、价格又比较划算的咖啡店。于是，他就开了一家，结果店开张以后，因为符合市场需求，生意十分兴隆，学生、教授、作家、艺术家们都喜欢光顾这个咖啡店。

　　其他的，如艺术家、小说家可以靠绘画、写小说出版赚钱，他们就不需要在外奔波，只要坐在家里就可以办公，而且永远不需要伺候无良的上司。运动员、好动的人则可以去当各种体育运动的指导，或是自己开一体育补习班招收学生进行授课。

　　在我看来，女性如果想独立的话，她们适宜做的职业种类有以下一些：儿童礼品、衣装和玩具商店；咖啡糖果公司；室内美术陈设和装饰设计商店；内衣刺绣帷幔商店；幼儿园托儿所等。近代都市妇女大多都有自己的工作，也就没有时间来照看幼儿，因此急需大量的托儿所。这类需要和工作又正好可以满足现在很多中学毕业后不能升入大学的女子。

　　关于指导女子职业的比较有参考价值的书有凯莎伦·费林所写的《妇女的职业》，这本书是150位成功女性的经验之谈。此外，同类的书籍还有玛丽·道芝所写的《女性小生意五十种》等。而作为男性职业指导方面的书籍，我想瑞德与道斯特合著的《寻找你自己的工作》是个不错的选择。

　　不过，我还是得再次提醒你：不可贸然从事某种职业。在你准备去做一项工作时，第一件要做的事就是得确认它是不是真正适合你。自信可以产生奇迹，但自信往往需要两大条件：第一，你必须相信你自己的潜在能力，相信你的职业才干；第二，是一专门的学识，你将要去做的职业的技术与训练。这两条有不同的来源，前一种是源自自我分析与了解，后一种源自学习、教育、训练与经验。

　　曾经有人问过这样一个问题：谁最怕失业？一位智者这样回答：“国王最怕失业。为什么呢？有两个原因：第一，他这种职业的就业机会比较少；第二，他的失业并不只是失去工作那么简单，有可能还会丢掉脑袋。”

　　因此，不要怕丢掉你的脑袋——要利用它！
www。xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第26章 选择适合你的人结婚 (1)


　　在你的面前，有一位非常美貌的女士，向你进行心理咨询：“我同我的丈夫已经结婚八年了，这八年来，我一直都感觉比较满意，在我心中，我也一直认为我们是一对非常合适的伴侣。但是半年前出现了意外，这个意外就是我遇到了另外一个男人。在与这个男人交往的过程中，我看到了另外一个世界，这使我似乎明白了真正的爱情是什么。在此之前，我所认为的快乐和幸福就是每日固定不变的满足，现在我才知道，快乐绝对不是这个样子的。巴尔肯先生，你不觉得我说得有道理吗？我感觉到了，我和这个男人之间是令人激动、真正的心灵交汇和情谊。瑞嘉德，这个我所遇到的男人，他让我感到满足，我像是得到了想从男人那里获取的一切东西。反观我的丈夫，我发现他有越来越多的缺点，这些缺点也使得我无法忍受。我是一个现代女性，况且我们现在还没有儿女，我是否可以同瑞嘉德在一起，重新开始一种快乐的生活呢？”

　　对于这个问题，你会如何解答呢？

　　在我看来，她如果想解决这个难题，首先要做的并不是去找这个男人或是她的丈夫说明白，而是应当确切地对自己作一番了解，看清楚真正的自己是一个什么样子。她需要明白的是，在献媚着迷中她所想象的自己并不是真实的她。之后，她应该严肃认真地去了解现在她认为极其完美的瑞嘉德的为人。同时，她可以和丈夫暂时分开一段时间，有了距离之后，她就可以对他的性格和为人进行更加细致的观察与研究，或许就会发现他具有的某些特长，可以挽回这段婚姻。以下是我对这位美貌的提问者建议的几件事：

　　“你知道吗？人们在求爱期间会刻意隐藏真实的自己，几乎是不会显露其本来面目？难道你认为我说得不对吗？就拿你来说，你是不是在与瑞嘉德先生见面时，会小心翼翼地打起最好的精神？你是否会装作非常精明能干的样子（其实你并不是非常精明能干）？你是不是还会约束自己的脾气（在实际生活中，你的脾气其实很坏），努力使你自己显得十分大方、温柔、可亲？”

　　“平常待在家里，你或许是一位并不注意整洁的女人（情况就是如此），但是我想你绝不会让瑞嘉德先生知道（绝不，直到你们结婚后），你的丈夫或许会不满意你的浪费（而且你的确是极奢侈），但是你却装着宁愿放弃和任何人去奢华的夜总会，也愿意和瑞嘉德在公园里坐一天，或晚间去看一场电影似的。那么，我想告诉你最重要的一点——如果以上你都是在演戏，那么同样的情况可能也发生在他身上！”

　　“这个男人所表现一切让你感到非常完美的事情，在我看来或许只是我称之为‘求爱期间的性格’的表露，这其实是和他的真实性格截然相反的。你或许不相信，那么你现在回头想想当初遇到你的丈夫的时候，那时的他难道不是你最理想的人选吗？如果100分表示完美，结婚后，他可得92分，我们再假定，他同你相处几年之后，92分就降到了78分。然而，这78分其实还算高分，因为根据你刚才所说的，你的丈夫恐怕已经磨损严重，这个分数算是不错了。”

　　“上面说了这么多，那么下面要谈到的是一个大问题。经过你的测验，你知道你的丈夫在100分中能得78分，当然你也知道当初在你眼中他堪称完美，是100分。现在，一个大问题摆在你面前，你不怎么了解你新遇到这个男人！现在的他在你心里像是100分，但是你并不明确这是不是他的‘求爱期间的性格’？从大多数的经验来看，这些其实并不能代表他的真正性格。因此，你需要作出决定：是准备抛弃这确实可靠而且也不算低的78分，还是去准备迎接未知之数？”

　　而且在这个问题上，形式与内容根本就不一样，这也就要求许多人学会自己作决定，这也是所谓的诱惑——恋爱所给我们设的陷阱！比起人生的其他因素，这几乎是最让人感到为难的了。我们听很多人说过并且也相信这么一句话：结婚是终身大事。因此，我们自然要了解所选择的终身伴侣是怎样的一个人，但悲哀的是，我们有许多人却在结婚之后，仍然不能真的了解他所选择的伴侣！

　　因为我从事性格心理分析，我曾以既快慰又爱惜的心态，旁观那些陷入恋爱的青年是如何玩弄欺骗与虚伪的手段。我曾租住在一户人家里，那里住有两位年轻的女郎，因为经常见到，所以我很清楚她们平时的状态。与此同时，我又观察了她们招待她们的男友的样子，我简直不能相信我的眼睛，她们全然像换了一个人似的。平常不怎么说话的桃拉，突然就像变了个人似的，说起话来滔滔不绝，简直成了一个外交家；平日慵懒不堪的伊利莎，也忽然变得十分整洁。看到这样的景象，我非常想告诉那两个青年背后的真相，不然他们可能会为这表象付出代价——但是，我也知道他们同女生一样在玩同样的虚伪手段。至今有一种陋习都没有改正过来，那就是人类在恋爱时，都会把最好的一只脚放在前面！但是，如何改善这种情况，得到一个比较满意的结论，这就是我们下面要共同讨论的问题——科学的个性分析法。

　　真正的科学个性分析学者不能随意去欺骗，因为我已经明确告诉过你们，个性心理学家不会只看表情，他们把人们的言行举止视作第二重要的特征（虽然表情在恋爱时也很重要，但也是很容易假装的）。我们进行的是更深入的研究，我们会透过现象直达本质，通过观察、剖析等，我们便基本能得到相关结论。比如我们所有的分析的总结论是“此人喜欢轻易许诺却多变不可靠”，那么我们就可以肯定地说这个人是靠不住的，即使这个人现在装得是如何的多情和忠实。假如我们得出的结论是“处理钱财的能力比较差”，那么你最好对这个人的经济情况多打听一下，不要被他现在在花钱上表现得如何富有所蒙蔽。总而言之，个性心理学是可以打破“恋爱期间的性格”现出它的原形来。

　　学习这种宝贵的人类科学之术并时常运用他，仔细观察你的太太或情人，她皮肤细腻、相貌出众吗？——如果是的话，那么，你迟早会发现她不喜欢粗野的事物，她十分反感那些粗鲁的故事，即使在你讲的时候她还会面带微笑地听着。

　　这是不是很神奇的一件事？还有更多呢！我问你，你的丈夫是不是四方脸好动型的人？那么，在假日他想带你去打球或是带着孩子去钓鱼时，你最好还是顺从他。你的女朋友是美丽圆脸活力型的吗？你先做好心理准备，我来告诉你一个秘密，那就是即使她现在的身材十分苗条，假如你同她结婚的话，你将来也可能得到的会是一位胖太太。

　　个性分析法这个工具是非常有用的。现在，你可以把它运用到其他一些方面。假如你的面型凸出、思想行动都比较快，那么，你可以挑选一个思想同你一样快但行动却比较慎重自持的伴侣，你将会发现在她的身上有一种阻止力，可以改正你易冲动的缺点。假如你的眼睛凸出、比较爱讲话，如果你的伴侣也是这样的人，那你得注意掌握自己的节奏，免得破坏两个人的和谐。

　　现实生活中的婚姻，是一个有声有色、力求协调的均衡——这就像一盘菜中有香料，两者调和是非常爽口的。你对终身伴侣这个概念的真正需求，是一个能包容你的不足又能帮你把长处发挥得更好的人，并且你的这种需求不是一个月或是一年，不只那种暂时的刺激兴奋或偶尔的狂喜，而是永远。

　　这种科学的个性分析法，能够去伪存真。它可以揭露人们在恋爱期间的真正性格，同样也能揭去所有的假面具——你隐藏自己的面具，骗子或自信者的面具，世故者惯用的腐化面具。

　　“我要结婚了！”这句话讲出来或许只需要几秒钟——但是请你记住了，这样一个宣言却需要你用一生去维护。

　　在一天晚上的牌局中，有人提出了婚配如何适宜这个问题，结果不久大家便开始唇枪舌剑，弄得那一晚上的牌局都不能继续下去。几位牌友当中，有一位35岁的单身者，还有两位已经离婚的女士，其中一位的肤色极白，她认真地对我们说，她的婚姻之所以会破裂，是因为她的老公肤色也非常白。这也就使得他们不但在体质上一样，而且脾气也相仿。

　　她非常苦恼地说道：“你们能想象吗？我觉得我就是同我自己结婚一样，这样的生活真是无聊至极！”
www/xiaoshuotxt/c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第27章 选择适合你的人结婚 (2)


　　对于这种说法，另外那位离过婚的女士的意见却完全相左。她是一位拥有褐色皮肤的人，她的前夫是一位白肤色、体质性情完全与她相反的男人。但这样的配对仍是一件不幸事，婚姻给她的生活带来了莫大的苦恼，最终她受不了了。所以，在她看来，只有性情相投的男女，才能相处融洽。她喜欢安静，但她丈夫在家里不能坐五分钟，十分喜欢去凑热闹，尤其喜欢看有伤大雅的歌舞大腿戏，她对这些非常厌恶。她说：“我喜爱读书，听音乐会，并且我喜欢看莎士比亚的名剧。一开始，我还勉强同他出去，但一个月后我实在忍受不了了，所以我决定留在家里再也不跟着他了。”

　　接下来是更有趣的：一起打牌的那位单身汉，似乎对这个问题的症结所在十分清楚，他说：“因为我是单身的，你们问我这件事，好像我没什么资格来说，但在我看来，你们两人都不对。虽然我还没有结婚，但我清楚我如果结婚我需要找一个什么样的女人：她的爱好应该和我大致一样，我所喜欢的东西她也喜欢，但又多多少少有一点不同，这样就可以使我们之间得到均衡；我非常乐意看到她对我所感觉兴趣的事也感觉兴趣，这样我们就可以共同享乐——当然除此之外，我也希望在我不擅长的领域，她会比我强一些。”

　　这个单身男人说完之后，带着一点歉意似的笑了：“或许你们认为我说的过于理想化，但这确实是我的想法。我希望她能约束我花钱，她自己不要太浪费，不要让我入不敷出，如果那样，我们就会破产。不过，我也不希望她是一个吝啬的人。”

　　我认为这个毫无经验的单身汉的说法是非常有道理的。如果每个人都能像他说的那样去做，世界各地的离婚案也就不会如此之多了。在挑选终身伴侣时，如果人人都和他有着一样想法，那么成千上万的人婚姻都可能会比较幸福，而不会造成悲惨的结局。或许你还记得这样一个数据：在五对婚姻之中，有两对是失败的。而离婚数字只是一种对当今婚姻普遍不美满现象更加明确的证明而已。许许多多的夫妇婚姻出现问题时，往往不从自身找原因，而只一味地归咎于子女或其他原因。虽然他们之间有很多问题，但他们仍继续着夫妻关系，或许只是他们在经济上不能离开彼此而已。

　　在半数以上的婚姻当中，双方都缺乏真正快乐的因素。其实早在他们二人订婚时，这种现象就已经存在，或许他们当初就不应该结婚。他们看起来性情完全不相宜，两个人在一起就如同将两种可燃的化学物品搅和在一块，然后点火，有些结婚不久就爆发了，有的只是燃得比较慢一些，但他们的感情已经貌合神离。

　　现在，我们来分析一下所谓的爱与不爱的问题。很明显，假如你和一位和你性情一样的人结婚，生活可能陷入平淡如水的状态。虽然说你的优点如果你的伴侣也有，这会加强，但问题是你自己有的，就已经很好了；反过来讲，你的缺点无疑会更加明显了，而正是这些缺点和短处，会给你们婚姻或是其他方面带来真正的麻烦。你或许将成为一把没有配备磨刀石的刀子，一架没有琴键的钢琴。

　　但是，如果你认为两个人体质性格恰恰相反的结合才更理想，这种观点也是错误的。很明显的，如果按照这种理论，我们是否该劝告一位肌肤细嫩、敏感的、富有理想、美貌的年轻女郎，去嫁一位肌肤粗糙、黑面孔、自私鲁莽的男人了，你觉得这样合适吗？

　　你可能就要问了，那什么是正确的答案呢？我想一个比较合理的结论应该是：若一对恋人或是夫妻想两个人吃、住、工作、玩耍，计划他们一切的共同生活，并白头到老，那么他们应当彼此处于相接近的体质性情而不是相反的，概括起来就是“和谐”这两个字。

　　我们不想看到吝啬者与奢侈者相结合，我们也不希望一个喜爱冒险的人，同一个爱家庭、柔顺小心的女子结婚。当然可以预见的是，一个吝啬鬼也不会同另一个吝啬鬼相处融洽的。

　　许多婚姻都是因为最初的错误判断，再加上心灵的惰性所促成的。我们在对待婚姻这个问题时，应该学习音乐班的教师，拿着指挥棒，指挥出和谐动听的音乐。

　　你可以想象一下，假设你是在弹钢琴，你按同样的一个音符，是不会产生和谐的音乐的，因为同音符很少会发出和谐的声音；按两个正好相反的音符也不可能产生和谐声音。和谐声音的产生，需要你混合不同的音符（但绝对不是根本不能调和的音符），这样才能产生一个和调。

　　如果将争辩不休的婚姻问题归结到一个公式上来，那么上边说的就是它的公式。当然，除此之外，关于婚配适宜的问题，还有许多可以讲的。但请记住我所说的——大多数不美满的婚姻，都是由最初的错误判断所造成的。一方面，人都有种惰性，不愿意去分析，或许连自己都未必看清楚，如何要求看清楚别人呢？另一方面，恋爱中的男女，在下意识中还彼此玩弄那非常可恶的互相欺骗的手段。

　　假如婚姻部门由我主管，我一定会立下一条规则：每对要结婚的男女，在发结婚证明之前，他们必须先去咨询有经验的个性心理学家，并请医生指导相关方面的问题。

　　学者弗狄克曾经说过一句话：“婚姻并没有失败，失败的是人们自己。”所有的婚姻，只是把人们的好坏揭穿了而已。

　　那么，我们怎样才能达到和谐，我们如何才能避免现在众多不美满的婚姻的出现呢？虽然世界上没有绝对的完美，但是，我确信我们能够走上更加和谐的道路，假如我们能够运用一些常识的话。

　　根据上面的公式，我们可以再进行细致的讨论和思考。如果你的肤色非常白，那么我想你不可以同肤色非常黑的人结婚。因为在前面已经讲过，白肤色的人易变，喜欢新潮，易相处，乐观易激动；黑肤色的人消极、能忍，如果这两者结合，必然会产生一个不好的结局。肤色非常白的人应当同一位肤色比他稍黑一点的人结婚。反过来，极端黑肤色的人，应当同一位肤色比较白的人结婚。明白我讲的意思了没？我们需要的是一种平衡，虽然我们找的是不同的，但绝不是类型相反的音符。

　　你是一个极端智慧型的人吗？你的前额高且宽，身体略弱吗？如果你的情况是这样的话，那么请你听从我的劝告，绝不要和另一个体质也弱的人结婚，虽然你们结婚后在一起很能享受高雅智慧的生活，但是为了你最终的体质健康，请不要那样做。因为这样的结合缺乏精神活力，而且所生的子女，体质将会更弱。智商高的男女应当同智慧好动，或智慧活力混合型的人结婚。这样的结合非常好，不但产生美满快乐，而且所生的子女也是优秀的。

　　我们再从肌肤相貌的特征这个方面来讨论上述问题。当你看到报纸上登载某名门靓女与某著名运动员结婚的消息，你会是啥反应？你认为这种结合好吗？我想这个问题非常容易回答：“我觉得不好！除非这个女人和她要结婚的男运动员一样，是个粗相貌爽快的人，或者他们俩的性格真的合宜。”你可以设身处地地想一下，如果你是一位肌肤细嫩、头发柔顺，五官纤巧秀丽，身材苗条的女人，你会愿意嫁给一位相貌粗糙体壮勇猛的男人吗？我想答案是否定的。不过，大自然也许非常愿意使这二者结合，因为这样的结合常常可以产生出健壮的子女来，因此优生学家特别赞成。但这种结合的代价太大了，你将发现，女方的优美纤巧随着时间的推移将完全失掉。但是，我也不建议你去和一位白面书生结婚，因为他像你一样柔细！你应该挑选一位比你的相貌稍粗一点的男子（刚够在你们的结合中加一点硬性）结婚。上面所说的对于男性来讲亦然。假如你是一个粗鲁直爽的男子，最合适的选择是选一位比你的肌肤相貌稍细一点的女子为妻，而不能娶一位顽皮的丫头，因为如果那样，你将永远不懂得何为理想、文化、优美与艺术欣赏。你也不能挑一位肌肤相貌太细太美的女子为妻，因为你不能笼络住她。

　　如果你希望你的伴侣是爱家庭生活、忠实的，那么，你应该寻找那些头后部长圆、丰满的人。因为这样的人永远是忠实、爱家庭、爱子女的。

　　如果你愿意要一位会赚钱、善理财的人为丈夫，那么，请留心看你的男友的太阳穴即鬓角部分。此部分若越宽，则说明他越有赚大钱的能力。

　　如果你喜欢有毅力的人，那么请寻找头部高（自耳朵以上之部分）的人。还可以找那些下巴长而突出，鼻子以下到嘴角显出一条很深的脸纹的人。

　　我现在想说的是，不论怎样，你都要留神那种嘴唇非常厚、后脑勺比较大、颈后部肥满、眼皮厚而多肉的人。尽量别和这种人扯上关系，因为这类人是多欲的、自私的、贪婪的代表，我想你绝不会愿意跟这种人相处一辈子的。

　　选择伴侣是一件严肃的事件，在这件事上千万别愚弄欺骗自己。你应该把你的外貌同你的真实性格分开，因为外貌有许多是不自觉的。比如说，在你的潜意识中，你认为你是属于智慧型的，这会助长你的“自我”。如果这样的话，你可能认为自己需要找一位智慧型的伴侣。但实际情况是什么呢？你其实是一位好动型的人而并不是智慧型的。所以说，我们需要通过个性分析法来发现自己潜意识中不自觉的自欺行为。

　　还没有结婚的男女们，还有那些已结婚的男女们，学了个性分析法之后，是不是得重新审视一下你的生活？是找到属于自己的生活，还是愿意让生活掌控你呢？我想你应该知道怎么去做了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com。txt小./说天堂



第28章 成为有钱人的六个步骤 (1)


　　你还在欺骗自己吗？难道你还不承认你不是在为钱而工作？我可以毫不客气地说，我们大家愿意去从事你现有的职业无外乎以下两点：第一，可能是真正喜欢这份工作；第二，可以赚取还不错的薪水。这两个原因可能也是我们愿意去做任何事情的出发点。

　　如果我们已经衣食无忧，那也许有很多人根本就不会去工作。闲下的时候，我们可能会读书、玩乐或旅行。那些总是口口声声说他非常爱自己工作的人，如果他工作所得的薪水不能满足他的日常需求，那么他也许就不再会说他是多么喜爱工作了。一句话，我们每个人不管从事何种职业，其实都是在为了钱。

　　那么，如何去判断一个人是否具备赚钱的潜能呢？如何把这种潜能发挥到最大？又如何能保障你的家庭未来的经济安定呢？——这就是本章所要论述的几个要点。认真想一下，你就会恍然大悟，许多学习个性分析的人的出发点不也正是为了赚钱吗？

　　关于赚钱的才干，我已经发现了其中的一两个很有趣的奥秘。我想你大概知道“金钱是万恶之源”这句话吧？它原本出自《圣经》，但它的含义却被后来的格言家曲解了。按照《圣经》的原意，其实说的是“爱钱是万恶的根源。”这句话与之前的“金钱是万恶之源”是大有区别的，难道不是吗？

　　为什么要赚钱？这种渴望或者说欲望其实由一种谋求“自保”的心理转变而来的。但爱钱并不是这样的，爱钱在大多数情况下是一种卑鄙的、贪婪的、为恶的坏毛病。如果这种毛病不改，非但会伤害到别人，也可能伤害到自己。

　　赚钱的潜能，我指的是获取金钱的才干，它其实是人类的一种正当本能。可以这么说，赚钱是为了得到金钱所能买到的舒适、安全及快乐。反之，爱钱则是一种吝啬。

　　有些人似乎一生下就会赚钱，他们具备非常好的会赚钱的潜能，或者说，他们不管做什么都能致富。有时候，我们会与朋友这样说：“真奇怪，某个人竟然富了。可他并没有什么学识，长得也不好看，但是你看他现在赚了多少钱了呀！”

　　我们经常能听到别人说某个孩子在很小的时候就会做生意了。也会听到一些学识并不高也不是什么好大学毕业的人，他却能以很少的本钱不断赚取大额的财富。怎么能辨别出某个人能发财致富呢？

　　在揭晓这个奥秘之前，还是来看一看世界上那些最富有的金融家和实业家的照片吧。先把钢铁大王卡内基、汽车大王福特、石油大王洛克菲勒、银行家摩根等人的照片摆放在一起。然后，再把你所知道的著名的、成功的银行家、实业家、大公司经理，以及你的相片也放在一起。看看这些照片，你是不是得承认他们都有发财致富之术？现在问一下你自己，你是否也有会赚钱的能力呢？日后你是否也能成为富人呢？我想这个问题不难，待我解析清楚后，你自己就可以来回答这个问题了。看着那些照片，你会发现那些百万富翁们的面貌与你并不相同。但是如果你再凑近点，仔细观察，你就会发现他们的相貌有一个共同点。不管他们是高的、矮的、黑的、白的、瘦的、胖的，他们都具备一些能发财的显著征象。

　　现在，我来帮你分析一下他们头的形状。请仔细看照片，在他们每个人的耳朵前边及上边各一英寸的地方（你说对了，正是在鬓角或太阳穴那里），你是不是可以看见他们每个人的那块地方都特别的宽。这是必然的，因为一个鬓角宽的人必是会赚钱的人。反之，如果一个人头上这块地方比较狭窄，或是太阳穴陷了进去，那么他往往会缺乏金钱的概念，不懂得如何去赚钱与理财。

　　作为一个职业指导专家，现在我要告诉你如何去发挥这种特征所蕴藏的理财长处。如果你具备了这种形体特征，我想你已经天生拥有良好的经商才能，具备当银行家、商人、推销员和公关高手的潜质了。如果是这样，那么不要去研究学术、科学或社会公共事业。日后你肯定会发现你的长处、你的快乐就是谈钱、处理钱、想着钱或赚钱。但如果你头的那一部分是窄的，你就得有自知之明，不要参加买卖、交易、借贷与经商，不要赌博、投机、与人借贷。因为你不具备天生会赚钱的潜质，如果你硬要这样去做，最终吃亏的还是你。

　　有很多正在研习个性心理学的人不断问我，如果具备了这种特长，是否可以把这种特长再延伸发展呢。当然可以！生长的定律其实很简单。就如你能发展肌肉一样，你可以发展任何一种特性，只要是遵循着练习它——培养它——使用它这一过程！

　　现在，再来谈几件有关天生的赚钱才干的事实。如果一个人能把这种发财致富的潜能与为社会服务的愿望结合起来，不用说，他必定成为一位大商业家兼社会慈善家。康维尔博士是一名著名的传道师，他曾以著名的演说《钻石宝地》赚了400万美元，但他并不“爱钱”，他把这些钱全部都捐了出来成立了一个“贫困儿童求学补助基金”。

　　然后，我又想起了我的一位非常富有的一位老朋友，他的头是我见过的理财家宽型头中最宽的。有一天晚上，他在自己华美的湖滨别墅里宴请别人吃饭。席间，谈到了每个人的嗜好问题时，一位客人喜欢收集邮票，于是他就武断地说：“在这个世界上，我认为最有趣的嗜好莫过于收集邮票。”我的那位朋友听后，一脸不屑，立刻不耐烦地问道：“你刚才说什么？难道你认为收集邮票比收集钱币有意思？”在大富豪主人强大的气场下，那个客人意识到了自己说错了，于是赶快改变口气：“噢，您说得对，收集钱币是比收集邮票有趣多了。原来你喜好收集钱币呀！”

　　从这件事中我们可以看出，在现代的经济生活情形下，你的成功与快乐大部分要取决于你赚了多少钱。你也许认为我说的是错的，因为你相信未来的时代里不再会把钱财看得太重。但是，我们还没到未来的时候，超前的意识并不准确反映当今时代的生活，眼下你必须有足够的钱用来穿衣吃饭吧？这件事也给了我们一个重要提醒：如果你现在还没有良好的理财习惯，那么就赶紧开始培养吧。

　　因为如果你缺少这么一种特性，就将把许多个性分析与科学职业指导术所带来的好处抵消掉。比如把你介绍到一个非常适合你的职位上去，你能得到很高的薪酬。但是，你不善于投资也不懂得储蓄，你把每个月的薪金都哗哗地浪费掉了。如果是这样，即便你有很高的收入，但你也可能永远都富不起来。如果你是一位女士，即便你已经熟知这本书中有关个性分析的方法，并且找到了真正合适的伴侣。但是如果你没有养成良好的理财习惯，每个月都把你丈夫的收入花得一干二净，你还是不会快乐美满的，因为你丈夫有可能已经陷入了神经不得安宁的状态。

　　好了！有关理财能力的重要性及必要性我已经说得非常明白了，现在请开始行动吧。

　　在前面的一些章节中，我给了你许多关于你最适合干哪种职业的意见，并且还教你如何获取机会去从事这个职业。现在，已经到了最后一章了，我相信你已经清楚地认识到自己的优点，并也找出了适合你的工作。那么，我应该还教你点什么呢？好吧，现在我就要给你一个方案！什么样的方案？致富的方案！如果你遵行这个方案去做，不但可以使你的腰包鼓起来，并且还能增强你的理财能力。

　　这个方案一共分六步：

　　第一步，培养一种新的理财心态。这种心理习惯的具体解释如下：假想你的月收入比以前少了10%。假如你以前的月薪是200元，那么你就要假定你这个月只赚了180元，把那减下来的20元另外存起来，以备将来经济困难时之用。换一种意思表达就是：从现在开始，你应当想着你自己的薪酬已经降了一级。

　　这样做是比较令人惊讶和悲哀的。但更悲哀的是，一位很著名的银行家发现，十个人当中只有一位知道“花钱不能超过他的收入”这个简单的道理，而这一种人当中的大部分的也不会把钱真正储蓄起来，他只不过是把本月省下来的钱留到下个月去使用。

　　钱不多的时候我们应该这样做，富余的时候也应该这样，不能任意挥霍。不要一心想着住大房子，其实刚好够住就行。也不要总想着去换一辆新车，我们应该富日子穷过，在富余的时候要想着艰苦的时期。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第29章 成为有钱人的六个步骤 (2)


　　第二步，偿清所有债务，然后把下半年的薪金储蓄起来。先从你每月的薪金中拿出百分之十去偿还旧债，还的时候请做好全部还清的准备，不是只还一部分。此外，把一部分薪金定期存起来。如果你的储蓄若随时可以取用，那它仍然不是真正的储蓄。你上半年带孩子去看病所欠医生的钱还了吗？没有吧，即便每月还给医生一点，也比总欠着要好呀。

　　现在，银行家一致认为，一个人或是一个家庭必须有半年的收入储蓄，才可以去享受一些算是比较奢侈安逸的生活。银行家把这半年收入的储蓄叫做“生活保险金”，他们认为这是人们有权力去享受的最低标准。因此，等到你把还清所有债务之后，是不是应该立刻开始储蓄了？如果你还没有认识到这件事是如何的重要，那么就扪心自问一下，当你遇到以下几种情形时，你该如何应付？

　　第一，你忽然染病了，非常严重，需要好几个月才能治愈；

　　第二，你的月薪忽然被减了许多；

　　第三，你的生意开始亏损了；

　　第四，医生给你开出休假单，劝你必须长期休养；

　　第五，你的家人患了重病，需要大笔的医疗费用。

　　命运无常，不管你是贫穷还是富有，上述的或者还有其他更严重的情况每天都有可能发生。那些自认为生活很稳当的，每天只想着够吃够用的人也都会遇到。那些有志气有担当的、以一己之力负担着年迈父母或弱小弟弟妹妹的人，或者还有你认为不会遭遇不幸的人——突然有一天上述五种不幸的事之一可能就会降临到他们的头上。生活就是这样的不公，有什么办法呢？概括起来说就是，每一个负担养家的人都会为这种不幸提心吊胆，但有一种情况除外，那就是他已经除存下了“生活保险金”，已经为这种危难的可能到来做好了充分的准备。但是，你必须清楚，这笔存款是不是凭空得来的，而是要从你的收入里扣除百分之十存起来的。除此之外，请不要再幻想有其他的办法了。

　　以上的两个步骤还只是基础。第一个步骤是培养你的一种心理形式，使你有了存款的意识；第二个步骤是让你用存款还清债务，然后再保证有半年收入的储蓄。请记住，一定要学会在你的收入范围之内过生活——如果能这样，即便将来你没有了收入，至少你还能撑上好一阵时间。

　　明白了吧，理财的能力其实不全是天生的，它是可以练出来的——如同可以通过训练增强肌肉力量一样，并且必须时时练习才行。你必须承认这是事实，因为已经有无数实践证明过了。法国政治家米拉布曾说过这样一句话：“只要是能立志，万事皆有可能。某件事情是必要的吗？如果是，那么就去完成它！这是成功的唯一定律。”锻炼你的理财能力有必要吗？如果你认为有这个必要，那就去做吧。现在，让我告诉你应该怎样去做！

　　有人曾说过，大多数精于理财的人其实都是悲观的人。虽然这样的人可能并不是很多，但我相信这句话所说的道理还是有其合理性的一面。比如我们至少可以承认，那些精于理财的人从不轻易借债，时刻都慎防自己欠债，他们不想让未来的日子失去安适。因为他们知道安适的日子并不是永久的，稍有不慎就会丧失掉。

　　好了，现在让我们继续方案的第三个步骤。此时，我们已经可以只花费自己收入的百分之九十就可以生活好了，我们还清了债务，生活保险金也已经存够了。那么，下一步是什么呢？除了把收入的百分之十依旧存起来外，现在你又多了另一种储蓄的任务。到底是哪一种储蓄呢？人一生当中最难预料的就是寿命有多长，有着远大眼光的人所最担心的就是死亡可能随时都会降临。

　　到那个时候，一切都灰飞烟灭了，与全家亲人生死分离。到时候，由于失去你的收入，全家的生活也可能成大问题。然而我想告诉一个喜讯，其实你可以让你自己“永远不死”。你的工作、你的工作报酬可以永不消逝，持续保障你最亲近的人的生活。因此，保寿险其实就相当于保护了自己的生命一样，这不是自私的行动，而是最高贵的。

　　仔细考虑一下吧，尽早规划你的寿保险计划吧！准备适当的金钱到时候交纳便会十分便利，交纳之后可以使你在精神方面得到莫大的满足。试想一下，当你每天晚上回到家里看见妻子与儿女时，你就可能在心中说道：“我已经买了寿险了，不管我何时遭遇不幸，你们都有了生活的保障。”明智的人有时还将余下来的钱用来买疾病意外医疗保险。曾经有一位著名的商业家分享他的心得说，购买的艺术其实就是预料你的某种需要。时刻注意一般货物的出售，大批买进主要货品，可享有一定的折扣。当然，你不能只因为它价廉而买下你不需要的物品。要记住，每月的收入与支出一定要有一本账。

　　下面我们开始讲第四个步骤。聪明地花钱其实可以成为一门科学和艺术。现代社会人都活得太累，这是危及生命的一个重要因素。因此，第四个步骤就是教你如何合理地在健康、快乐及娱乐这些事情上进行投资。你可曾注意猫和狗在休息时的样子？其实我们可以从这些动物的身上学习完全放松的休息方法。杰克森博士曾写过一本名为《学习休息》的书，你也可以从这本书上学习如何完全休息的方法。对于我的建议，你可以会反驳：“你看我工作那么忙，哪有什么时间休息，学习如何去休息不是竹篮子打水一场空？”是的，你说的确实是事实，因为当今的时代与曾经的岁月已经大不相同了。

　　现在，即便在我们工作之余，也不可能逃出城市的喧嚣、车辆的轰鸣，甚至于吃饭时我们还得商谈一些比较棘手的买卖问题，当然还有其他各种不称心的事。简而言之，如今想要休息的话是需要钱的。只有拥有一定数目的存款你才能离开工作、离开城市到比较安静的地方去休养，然后心无所虑地休息几天。现在你应该清楚我说的第四个步骤是什么意思了吧。这个步骤就是要求你在生活保险金、人寿保险金之外，每月再存下一笔钱，不需要太多，将来积累起来就可以供你作短时期的休养之用了。这样的短期旅行，你可以到乡间或风景宜人之地住上一两个月，不但可以驱除你的工作带来的疲乏，还可以让你的大脑得到非常好的休养。

　　用一句话来说，这种为你自己的健康或是家庭的舒适的花销，从长远来看是最合经济原则的。因为这样的花销可以使你的身心得到很好的休养，不会令你在人生的早年就耗尽自己的精力而过早衰老，以致无法负担养家的重担。真正聪明的人非常懂得用最少的代价享受最多的休息与娱乐。

　　到了这里，我们已经完成了前面四个步骤了。我们有了储蓄的意识，还清了所欠的债务，并且在银行里还有半年收入的存款，我们还买了寿险，并且存了一部分用于短期休养的资金——可以说，我们已经具备了一定的经济条件了。那么，现在我将要告诉你这个方案的第五步。简单地说这一步要做的就是：把你的一些余款用于投资可靠的股票。如果运气好的话，你和你的家人可能得到一笔远远大于你的收入的金钱。当然，不要过于投机，还是买一些信用可靠的股票吧。

　　好啦，恭喜你已经完成了方案的前五个步骤。下面，你还有最后一个步骤需要去跨越，如果成功，成为富人就轻而易举了。

　　这最后的一个步骤就是为你自己创造一件工作，通俗一点说，就是创业。创业是有风险的，你可能风光无限，也可能一败涂地。因此，无论如何，你都不可以把你的生活保险金、寿险金作为你临时周转的资金。并且，你应该根据自己的兴趣，选择去开创一种最合适于你的工作。

　　好了，现在让我们来回顾一下这个致富方案的六个步骤。（这个方案其实并不是个人凭空提出来的，而是在许多著名经济理财专家多年的观察分析结果上概括而得出来的。）

　　第一，培养一种新的理财意识，学会在个人收入的90%之下生活。第二，还清债务并在银行里存下半年收入作为生活保险金。第三，买人寿险以防不测。第四，再存一部分钱，到时积累起来可用于短期休养。第五，把余钱购买一些可靠的股票。第六，创业，尽快开创一份属于自己的工作。

　　这个方案可以作为你未来岁月的一个理财指南。不要以为你具备理财的才干，要知道这种才干是可能培养出来的。当然，这个方案只是告诉你如何去致富，但致富并不一定能确保你能得到真正的快乐，金钱只不过是让你寻找快乐的路途平坦一些罢了。

　　所以，你还得有这样一种意识：金钱并不是万能的，它不能购买快乐，快乐是发自内心的。

　　在本书的最后，我打算再告诉你一个东西——“成功三角形”。我也把它叫做“成功的实践”，它将会给你指出三个方案，让你把握住生活的艺术之路：

　　职业方面调整你自己——社会家庭方面调整你自己——理财方面调整你自己。

　　好了，本书要讲就到此为止，剩下的就靠你自己了。摆在你面前的是一条更宽广、更美好的生活之路，前进吧！
wＷw：xiaoshuotxt？comt:xt.小``说".天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整