《回首萧瑟处》查看《回首萧瑟处》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《回首萧瑟处》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6209/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序

这个时候，大街上哄哄闹闹。有着十几年历史的菜场仿佛巨大的辐射源，吞吐着人流，即便在大型超市横扫一切的今天，依然生命力强大。菜贩的叫卖声，鞋底粘上的泥泞，若有若无的怪味道，都会叫人觉得，那是最热闹的一张生活画卷。

司年在横七竖八的自行车堆里找到了自己那辆油漆褪了一半的车，又把帆布环保袋放在兜筐里，然后哼着莫名其妙想起的一首歌儿，慢悠悠的往回骑。时不时还要留心那条长长的裙子会不会被卷到车轮里。淡紫色，她第一眼看到这裙，就觉得像是一捧绽开的紫罗兰，不过比起花来还要清雅许多，欢喜莫名，于是咬咬牙买了下来。

转过路口的时候，她停下等红灯。一只脚撑在地上，露出一截白皙纤细的小腿和一双白色的帆布鞋，手指轻轻在车把上打着节拍。

隔了一条街，静静停着一辆很普通的黑色轿车。驾驶座半开了车窗，露出一张男人的脸。

这一天春光明媚，天气柔顺得像是少女芳香柔软的长发。可是那些亮美的春丝，一点也照不进那辆车里。

那个男人一只手扶着方向盘，一点点的收紧，指节苍白而用力。他的肤色白皙，脸颊因为消瘦而微微下陷，显得鼻梁如刀锋般淬厉挺拔。那双眼睛，算不上大，却如同锋锐的刀刃，因为专注而闪烁着微光，凝视着少女良久，仿佛要把那个瘦削的身影雕刻在记忆的最深处。

司年慢慢的骑过来。最后，她的自行车和他的车，擦肩而过。男人的鼻尖依稀嗅到淡淡芳香——或许也只是错觉罢了，可是他却有了欣喜的感觉，仿佛她在那一刻，触手可得。

他仿佛天生适合隐匿在暗色之中，自始至终，司年哼着歌，全无察觉。

红灯跳到了绿灯，少女微微弓了弓腰，用力踩了脚踏，然后如清风般离去。他看到她纤细的腰，忽然眼神有些怔忡，仿佛想起很久以前的那些夜晚，黑夜中的爱欲纠缠。

或许是因为那些回忆，薄如蝉翼而显得有些苍白的唇动了动，仿佛要说什么话。可最后，男人还是懒懒的靠回了车座上，恢复了一贯的冷静，准备离开。

其实他开车一丝不苟，又仿佛全力以赴。截然相反的方向，再也看不见她的身影，最后留在脑海里的，也不过是翩翩如灵蝶般的几段回忆。男人微侧着头，苍白有力的手指摁在按钮上，关上了车窗。他扯了扯领口，低低咒骂了一句：“妈的，这车的空调怎么回事。”

其实他清楚得很，在这里，别无选择，要低调普通才好。

路有些堵，有几分钟几乎寸步难行。这个男人，在几分钟的空隙里，闭着眼睛，显得英俊温文，不经意的轻声说：“下次不会来了。”

不知是在梦呓，还是自言自语。

他无数次的说过这句话。

可是过不了多久，他依然回来，掐准了时间，就这样沉默的看着一个人。她从远处过来，掠过他身边，再离开，前后不过几秒钟，运气好些，像今天这样遇上红灯，再多上二十多秒。

他的眼神明明如饥似渴，像是在燃烧，表情却又强自忍耐，默不作声。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第一章

司年的晚饭很简单，炒了碗青菜肉丝当作浇头，煎了一个蛋黄呈流质的荷包蛋，又满心欢喜的下了一碗细面条。今天在财务处结了上个月的工资，整整有五千多，比自己预计的多了好些。不过也听到做计调的朋友李燕略带挖苦的语气：“小姐，你这钱可是拿病换来的。上个月你比别人几乎多接了一半的团队，我看看你，就知道为什么人家把导游叫做吃青春饭了。”自己当时不在意的笑笑，又咳嗽几声：“工作难找啊！我不拼命，谁给我饭吃？”

她和她们都不一样，人家再不济，总还有父母亲戚，一点不像自己，那真是“茕茕孑立”。这世上，永远只有她一个人，因为是个女孩，一出生就是弃婴。父母对她而言也早就是简单的称谓而已。

她收拾完，又洗了碗，急急忙忙的开了电脑。

这个算得上简陋的小家里，或许唯一值钱的家当就是那台已经有些破旧的二手电脑了。休息的那几天，她像很多女孩子一样，没日没夜的趴在电脑前看小说。

生活已经这么枯燥，唯有小说里才能在自己的想象里添上几分鲜亮的色彩。

二手电脑的配置并不好，开机很慢，司年有些着急。又因为天气热，电扇开了慢档，哗啦啦的扫着，愈发觉得有些心焦。第一件事去看自己惯常去的文学网站，点击那篇文，扫一眼，更新还是停留在第二十四章上，时间是三年前的某日。

还是淡淡的失望。

读者的耐心开始渐渐耗尽，从最开始积极的留言请求作者回来，再到砸砖痛骂作者的不负责任，总而言之，这个笔名叫做“苏楚”的人，再也没往自己的故事里添上一笔半画。

司年第一次读是在两个月前，尽管下边无数人提示后来者入坑小心，可她还是点开了。一发不可收拾，那天读了整整半个通宵。她常常想，能写出这样一篇文的，该是怎样一个冰雪通透的女子。

苏楚讲了一个年轻画家的爱情。她的笔下，那个女画家，也叫苏楚。

文笔很美，前边的铺垫漫长却不叫人厌倦，娓娓道来的语气很柔顺。苏楚和爱人游历了各种地方，秀美的南方，广阔的西部，她写意山水，眼中的风光美景无限，而在她的爱人眼中，只有她自己，才是最美的一抹笔触。

故事是倒叙的，画家回忆起自己和爱人的初识，她进了从未去过的酒吧，要了一杯苏打水，然后缓缓啜饮。最后她觉得没劲了，也许因为气质很纯良，也许因为喝的饮料很逊，总之没有一个人来搭话。正准备走人的时候，突然遇到了一个抱着装饰用的棕榈树、醉得神志不清的男人。

戛然而止了，就是这样。

甚至没有说，那个男人，究竟是不是后来叫她刻骨铭心的男人。也有可能他只是扮演路人甲的角色，俗套的调戏画家。下一刻，一直隐藏不露的英俊男人会从黑色中慢慢的现身，打发了旁人，然后温柔的执起她的手，吻在她的手背。

更新日期停在了三年前的某一日，时间在这一刻仿佛被凝冻，再也不愿向前迈进。

画家的旅行，神秘的男人，都像是谜语，在揭开前那一刹那，出题人从容的跑开了。

其实这小说可能也不是真的写得那么好，可是偏偏因为停在了那一刻。气氛被塑造得如此暧昧，留给人无限的遐想，倒真是叫人觉得与众不同。于是不断的吸引人掉进坑里，那些后来的人，也摔得无怨无悔。

可它就是这么停滞了，三年时间，它尚未完结，也很可能就这么下去，一直都是未完结。

司年关上电脑的时候已经接近凌晨。因为有三天时间休息，所以她有些肆无忌惮，不必担心早起时的困倦和总是晚点的公车。她靠在枕头上，脑子里装满了乱七八糟的各种小说情节，最后沉沉入睡。

早上十点多，四季旅行社打来了电话，通知她第二天天带团，顺便来旅行社拿相关资料。司年还没睡醒，嗯嗯了几声，才回过神来：“我么？我这三天休息啊。”电话那边接待员笑了笑：“小司，你来了再说吧。”

虽然因为生计的原因，她一直努力的赚钱。可是刚拿到的工资反倒叫她有些懈怠了，提不起精神再重新出发。磨磨蹭蹭到了下午才赶到旅行社，李燕一见她，放下手里的工作，抿着嘴笑：“运气不错嘛。”

她还不明所以，去找业务经理，最后经理说：“客人只有三个，但是看得出来头不小，定金给得也爽快，你自己要注意啊。”

司年正在看手里的客户资料，很简单，只给了姓名和性别。最后一看线路，有些发懵：“可是我没带过西北的路线啊。”

经理也有些无奈，拍拍她的肩膀：“小司，我们也没办法。那个客人一进来，说完路线，就看到墙上一排照片，然后随意点了一个，就是你。商量的余地都没有。”

她从经理室出来，正好看到墙上的自己。很多证件照会把人照得丑，可她偏不，拍出来生动可爱，就像这张。

蝴蝶领结，白色衬衣，黑色的小西服，头发整整齐齐的绑成一束，微笑，眼角轻弯如新月，眸子黑白分明如水。

正好李燕换班，她们拉着手一起出去，李燕一脸夸张得给她形容她明天就要面对的客人：“那个女人真是太有气场了。一下车这么进来的时候，接待厅里都没声音了，就看着她不说话。”

“哦，多大年纪啊？”

“蛮年轻的，看上去比我们大上一两岁的样子。漂亮，气质又好，真像女王一样。她就这么扫了眼墙上的优秀导游名单，就点了你。”

说得司年有些意外，她本以为会是个中年妇女，拿着名牌包，眼都不眨就付了丰厚的定金。于是倒愈发好奇起来。

“哎，总之，我觉得你带这趟，有钱人给的小费肯定不会少。而且又轻松，才三个人。”

司年倒不那么乐观：“那可不一定。有些客人，越有钱毛病越多。你看看，去西北还不去敦煌新疆线，偏偏去安西，那是什么地方啊？”

岔路口，李燕冲她摇手告别：“安啦！服务行业，谁都没办法。”

其实这次的任务还真是不难，因为三人团，所以不必费心在旅游大巴里活络气氛，也不用唱歌玩游戏。客户的要求也很简单，他们只要求订好房间和车子，有导游陪着大概是为了放心，连特殊条件都没有。

司年查了资料，才知道原来安西的榆林窟是敦煌莫高窟的姊妹窟，只是因为地处偏远，远不及莫高窟这般著名。这样看来，有钱人的品位还真是独到。她不再多想，一切准备就绪，简单理了理东西，早早的睡下了。

第二天按照惯例提前三十分钟到达机场，在约好的地方等着客人，司年又简单看了看手里的资料，翻来覆去的看三个人的资料，一边默记客人的名字。

晨光慢慢渗入候机厅，弧形的穹顶，简洁抽象的设计，光线折射到各个角落。这个空旷的世界仿佛就是银色的，冷色调。周围有匆匆忙忙的脚步声，司年感受着适宜人体的温度调控，现代社会的快节奏一览无遗。

她抬腕看看时间，又四处张望，不防有人轻轻拍了自己的肩膀：“你好，是司小姐么？”

她忙回头，是个年轻男人，几乎称得上高大魁梧，脸却长得像个稚气了些，微笑的时候露出洁白的牙齿，叫人生出好感来。

“你好。你是哪位？”

他笑得阳光灿烂：“陈晨。跟我来吧。”

不远处坐着一男一女，司年望过去，才知道李燕没骗她，那个倾身和身边同伴讲话的女人，年轻，高贵，美丽。所处的世界现代感这么强，她却优美如同上古女神。因为在讲话，形状美好的唇让旁人看在眼里，都似玫瑰慢慢绽放。

司年几乎屏住了呼吸，目不转睛的看着那个女人，然后问陈晨：“那是章殊章小姐？”

陈晨点头，又说：“她旁边是林先生。”

她“哦”了一声，默念了一遍那个名字：林季常。

恰在那一瞬，原本背对自己的男人侧了侧身，下巴轻轻的扬着，似乎在赞许章殊的话。那种气质，即便穷尽了司年的脑中的词汇，只怕也无法形容。如果说容貌的出众是上天眷顾的缘故，可是倨而凌下的清贵优雅，自然而然的骄傲优越，矛盾又和谐，低调却奢华，难言的气质尽汇在他身上，就不得不叫人心生嫉妒了。

章殊很快见到了他们，站了起来，笑容温和，早早就伸出手来：“司小姐，你好。”又不经意间掠过了身边的男人，眼神中莫名璀璨。

司年和她握手：“章小姐不用这么客气，叫我司年吧，很高兴为你们服务。”

她是由衷的在笑，因为眼前的女子，显然并没有给自己居高临下的傲气，和蔼如同对待朋友。她又很快的转向林季常，他依然坐着，修长的腿优雅的屈着，一动不动，连脸都隐了一半，仿佛她的到来和他无关。

司年微一踌躇，还没开口，他却很快站起来，身量整整高了她一个头，然后淡声说：“走吧。”目光亦不是望向她的，像是对了透明穹顶外的蓝天在自语，手斜插了口袋，径直往前走了。

司年错愕，如果说章殊像极了女神，那么这个男人一定就是奥林匹斯山巅的众神之王。这样的两人，还真是闪耀夺目。

章殊拍拍她的肩膀，低声笑说：“别介意，老板就是这个脾气。对谁都这样，尤其是……”话还没说完，自动自觉的转换成了一声假假的咳嗽，然后招呼陈晨：“来，帮司小姐拿行李，走吧。”

司年忙推说不用，脑子一转，觉得林季常真是冷淡——可是自己却并不讨厌这种气质，隐隐约约竟然还有些喜欢。毕竟，有着这么英俊的脸，又有谁能讨厌得起来呢？

飞机是去敦煌的，大多是游客，还有清一色戴着旅行社帽子的团队，因此显得有些嘈杂。司年小心的核对票据，等一切都忙完了，才无所事事起来。她身侧坐了陈晨，此刻他倒没闲着，目光有一下没一下的在四处飘移。

刚才找座位的时候还发生了一段小插曲。本来应该司年坐在林季常旁边，她站在过道上略一犹豫，就没动。而章殊探过头看了看她的座位，然后抿着嘴笑：“坐呀，傻站着干嘛？”林季常头也不抬，语调沉沉：“章殊，你坐过来。”

司年松了口气，忙和章殊换了位子，如释重负的坐在陈晨身边。

前边的座位若有若无的传来女人的声音：“你这个人……何苦……”

至于那个男人有没有回答，司年因为塞上了耳机，倒没有听见了。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第二章

翡海到敦煌，三个小时的时间。到了有当地的旅行社来接机，也就是说有地陪，司年觉得轻松。下机的时候脚步轻快，她走在前面寻找接机人，扑面而来的西北气息干燥而粗犷，让自己觉得新鲜，丝毫没有注意自己身后的一双眼睛盯着自己，似在灼烧。

找到了地陪，他们一起登上了一辆商务车。地陪小黄是敦煌当地人，他对于这三人不在敦煌玩上两三天，却要赶去安西表示不解。像是自家的珍宝被忽视了，总有些负气，拉着司年嘀咕了几声。其实司年也没来过这里，也知道莫高窟和鸣沙山盛名在外，有些惋惜。

窗外飞驰的景象，壮阔延绵的沙山，黑沉残破的山体，在司年脑海中飞快的掠过，下一秒，又被更惊艳的景观所取代。鸣沙山，莫高窟，司年不由怅然，至少这次是没时间去了。

像是看透了她的心思，林季常的声音在下一刻就传来，虽然冰冷，但也礼貌周全：“司小姐，我想在敦煌呆一天，麻烦你把日程改一改。”

她有些欣喜的转过头去，可是那个男人依然低着头，似乎在把玩什么东西，并且在说了这句话后，又陷入了沉默。

还是章殊最后说：“那么就这样吧，我们在敦煌住一晚，明天去安西。”

这种贵宾团的待遇，自然是说什么是什么。司年忙着和总社联系，又敲定了行程。恰好到了宾馆，当地最好的一家。他们四个人，出手阔绰的要了四间房。

司年住在章殊隔壁，去敲她的门：“章小姐，你们是要去莫高窟和鸣沙山么？我去安排时间。”

章殊眯起了明亮秀丽的眼睛，想了想：“你去问问林先生吧，我也不清楚老板怎么想的。”

司年只得应了一声，又去敲林季常的门。

他隔了很久才来开门，已经换了件t恤，随意的往门边一靠，英俊得叫司年窒息。这种情况下，自己依然神志清明，连续完整的说出话来，司年不禁暗暗佩服自己。

他安静的听完她的来意，目光落在地上厚实柔软的红色地毯上，然后说：“你要去么？”

这句话……问的可真是不伦不类。司年还以为自己说得不够清楚，有些尴尬的再解释一遍。他并没有打断她，最后才说：“哦，我还有些事。你问问他们去不去。不用等我了。”

司年看了一眼，他的桌上还杂乱的堆着手提和纸张，日理万机的样子，于是不好再打扰下去，匆匆告辞。厚重的红木门在身后“咔”的一声锁住，她在走廊上走着，忽然有些晕眩，大概是住了太多的宾馆，这样的情景如此熟悉，竟然叫人恍惚起来。

再去问章殊和陈晨，竟没有一个人表示愿意出去，宁愿在宾馆呆着。章殊还扶着她的肩膀安慰她：“小司，你要是呆着无聊，就自己出去转转啊！不用管我们。”

她目瞪口呆的回到自己房间，然后开始怀疑，自己带的是什么样的客人啊！真是古怪到了极点。

这么好的标间，一个人住着，也未免太奢侈，又太冷清了。于是还是决定出去转转。

敦煌小城干净素整，寞落千年的丝绸古道，重新在这里焕发出生机。因为时间紧，她只来得及去了趟莫高窟看看，回到小城的时候，已经五点多。因为还要安排晚饭，司年有些着急，只在经过路边小摊的时候停了停。

西北日照时间长，六七点才吃完饭，她回去的不算晚。手里提了一大袋杏子和饮料，司年挨个去敲门。

分到最后就是林季常的房间，司年看了看“请勿打扰”的灯亮着，犹豫着转身离开。没走出几步就被喊住了：“有事么？”

她忙转身，举举手里的东西，呵呵笑着：“林先生，我买了些敦煌的特产，李广杏和杏皮水，想来拿给你尝尝。他们说，没吃过这个，就不算来过敦煌。”

她的声音很快活，又热心，他不由自主的抬起了眼睛。那一瞬间，她猝不及防的见到这双眼睛。幽暗的走廊上，他的眼睛不算大，可是很亮很亮，可亮到了极处，像是星魂，却又归于平淡，仿佛要把她的心神一点点的吸坠下去。

两人都像是在失态，静默了很久，他才缓缓的伸手给她，接过了那个袋子，然后说：“进来坐坐？”

导游随便进异性客人的房间是大忌。可是或许是因为窗外灿烂的阳光替她壮了胆，或许是他的声音不容抗拒，总之，她还是昏昏沉沉的走了进去。

桌上的电脑还在闪烁着屏保，衬衣随意的扔在了床上。走进来的时候，司年才发现闯进一个年轻男人的房间是多么不合适。此刻坐立难安，而他坐在椅子上，闲闲问她：“敦煌怎么样？”

她点点头：“刚去了莫高窟。很……伟大。”

她形容不来那种踏入洞窟瞬间产生的圣洁感，又想到苏楚笔下的那个瑰丽世界，忽然觉得羡慕，怎么人家的妙笔就能这么生花呢？

这么一分神，白皙的脸上淡淡卷起了红晕，像是有桃花飞落，溶进了颊上，清丽不失明艳。司年尚不自知，可是林季常的目光片刻间似乎燃烧了起来，几秒之后，又在她回神望向自己的时候恢复了平静。

司年很快站起来，提了袋子：“我去帮您洗洗杏子吧。”

他微微颔首而笑：“谢谢你。”

杏子不大，软软的，洗的时候要小心。司年生怕自己一用力，就会有金黄如蜜的汁水流出来。最后拿出来放在林季常面前，善意的笑：“林先生，你尝尝。”

他的手指修长，轻轻的捏起一枚，像在端详：“李广杏，是李广亲自种下的么？”

她在他面前坐下，莞尔：“传说是的。”

这么美好的笑颜，林季常却觉得烦躁起来，扔下了杏子，转身立在窗前。

真是喜怒无常的人，上一刻还温和的和自己说笑，下一刻就突然发作，变得缄默深沉。司年不知怎么，却并不觉得害怕，或者厌烦。相反，她拿起了手边的吸管，一手扶住那个塑料杯，又轻又快的戳了下去。“啵”的一声，像是戳破了小小的气泡，有种清爽的东西在空气里散发开。

身后有椅子挪动的声响，林季常没有回头，只听到她说：“林先生，把杏皮水喝了吧，冰镇的比较好喝。”

司年轻快的站起来，走到门口又说：“还有半个小时吃晚饭。要是您有事，就给我打电话。”

林季常还站在窗口边，目光却移向茶几上那杯已经戳开的饮料上，然后不经意的说：“你吃了这些杏子没有？”

她点点头：“房间里还有很多。”

“那就尽量吃完。这种杏子，过不了夜。”

她有些愕然，不过还是顺从的点点头，谢谢他的提醒，然后轻轻掩上门。

这种娇贵的水果，如蜜的滋味，生命却这样短，从来过不了夜。就像一些事，总是黯淡地蜷曲在心底最深最深的地方。黑夜如此漫长，只怕在醒来的一刹那，所有的东西，都会腐烂，消散如烟。

吃饭的时候章殊和司年一起坐，又谢她：“小司，你买的杏子真好吃。”

司年说了句不客气，又望望林季常，他恍若不闻，安静的喝了口茶。

章殊笑眯眯的问他：“老板，你觉得呢？”

他照例没回答，只是站起来，神色匆匆：“你们吃，我先走了。”陈晨连忙跟着站起来，随着他一起离去。

章殊给司年夹菜，说：“他们走了，我们多吃点。”

司年看着陈晨的饭碗，他到的最晚，这么大块头的人，其实只吃了没几口就走了，有些担心：“小陈吃这么少？”

章殊笑，颈边的一串珠子柔和的映着她如雪肌肤：“他是保镖呀，寸步不离老板。”

司年听她的口气像在开玩笑，不知该说什么。她却开始一口口喝汤，不说话了。

“章小姐，你来我们旅行社的时候，明知道我不跑西北线路，为什么要选我？”司年知道当时经理给她推荐了好几个优秀导游，可这位客人就是执着，淡淡的说：“我又不是找技术员，再优秀也没用，就要她了。”

章殊眨眨眼睛，似乎有些头疼，明眸中蕴含了笑意：“小司，我是个爱讲眼缘的人。那天照片上见了你，就很喜欢，至于别的，倒没多想。”

司年“哦”了一声，又点点头：“谢谢你信任我。”

章殊半晌没说话，只是看着她，语气里竟然有些微叹，像在缅怀什么，最后说：“真是个傻孩子。”

敦煌到安西，两个小时的车程。司机是个年轻女孩子，开着商务车，一问才知道是安西本地人。司年和林季常坐了居中一排，这一路上，林季常脸色阴郁，沉默的可怕。她不敢和他靠得太近，刻意挤在了一边。

有阳光斜斜从窗外射进来，正好落在她的脸上。西北的光线是真的厉害，即便隔了玻璃，还是灼热的让肌肤隐隐发疼。司年试着挪了挪身子，总是避不开。幸好她也不是娇惯的人。而林季常却不经意的坐直身子，离开了椅背，恰好替她遮去那抹光线。那光打在他的身侧，他的脸半明半暗，神情深邃，却又恍若不觉。

司年不知道他是不是有意的，小心的觑了觑他的脸色，倒也正常，像是坐累了要直直腰板，于是心安理得的享受着车里的阴凉，暗暗的开心。

快到了安西，司机频频接起了电话，说着西北味的普通话，可是语气有些娇嗔，大约是在和男朋友说话。

车里没人说话，人人都听的见电话里的声音，是个男声：“我和你一道去好不好？你不是开了七人座的车么？”

“我在接客人呢。你别吵，光顾着玩，你不开车拉客人了？”

……

很久才挂了电话，司机有些为难的看了看司年：“导游，我有个朋友也要一道去坐车去玩玩，你说可以么？”

民风太淳朴的地方，因为没有被商业的脚步洗染，连提出的请求都那么可爱爽直。司年倒是理解热恋之中小情侣的想法，可她别无办法，才想拒绝，林季常却抢先了一步问她：“你男朋友自己开车？”

小姑娘羞涩的点点头：“他的车小，是出租车。”

他点点头，双手交叠在膝上，依然坐得笔直：“你让他把车开来，我想租他的车子。”

既不用担心荒废了生意，又可以和恋人一起去玩，实在是两全其美的结果。司机把车停下来，忙着打电话让男朋友开车过来。

他们在车里等着，林季常静静的转过头对司年说：“我想自己开车过去。”

司年不明白什么意思，楞楞的看着他。

他一字一句的说：“我想自己开车，能请你和我一起么？”

“可是，你不认识路呀。”

他转过头，望向车外陌生的小镇，谁也看不清这个男人的表情：“跟着这辆车走，你坐我的车。”

章殊轮流打量这两人，微微缓了缓僵硬的气氛：“小司，林先生很喜欢这里，你坐他的车，给他讲讲风俗神话什么的。”

她“噢”了一声，不再说话了。

另一辆车开来，司机下了车，见到女朋友，眉开眼笑，亲热的挽着手上车，还带了很多水果分给客人。司年默不作声跟着林季常下车，脚才跨出一半，之前的女司机喊住她，硬是递给她一个西瓜：“你们去车里吃，很甜呢。”她捧着道谢，一转眼林季常并没有等她，已经坐进绿色的出租车里，于是急急的跟上钻进副驾驶座。

车外还是燥热的，出租车虽然普通，可是总开足了空调，一下子荫爽舒缓下来。司年捧着西瓜，问他：“要吃一点么？你渴不渴？”

他摇头，不知在想什么，目光透着几分琢磨不透的神色。

前边的车子扬起了黄色烟尘上路，他也很快跟上，顺着一条颠簸的小道往前方开去。副驾驶座的阳光更强烈，几乎全照在她身上，连避让的地方都没有。他忽然脱下了外套，扔给她：“披在身上。”

司年怎么好意思，于是推辞：“那怎么行？这点太阳没什么，我有擦防晒霜。”

他目光看着前方，却说：“不会过敏么？”

李燕就是那种一晒太阳就会过敏的人，司年知道这种病，于是笑笑：“当导游天天在外面跑，晒点太阳再正常不过了，怎么能过敏？”

他低低的“哦”一声，嘴角一抿，淡极的弧度：“女孩子，还是别晒黑的好，听话，披上吧。”陡然间柔和的气氛，让他的善意听起来像是哥哥对妹妹的呵护，司年不再推辞，把他的外套盖在了身上。对她来说很大的衣服，恰好遮住了全身。

真是穷山恶水的地方，两边的土山并不高，支楞了骨架，却显出几分凌厉的狰狞。仿佛上古的恶龙，亮出獠牙之后葬身于此，化为了两侧的山岩。而他们行进在这种道路上，车子又一般，颠来倒去的把人颠得迷迷糊糊。

她听到林季常问她：“你来过敦煌么？”

坚毅冷酷的男子，在问她的时候，带了一份小心翼翼，声音就有些小。司年不得不再问了一遍：“您说什么？”

他重复问题的时候就显得从容多了。司年听清楚了，就说：“没有。不过来之前看过一些书，一直挺向往的。”她生怕他会问是什么书，于是轻轻带过一笔，不再多说。

林季常果然皱眉问：“什么书？”

司年总不好说是网络言情小说，于是随口应付了几句：“就是旅游画册和一些洞窟画册。”他“哦”了一声。

前边的车停了下来，啪的扬起了一道尘烟，像是土黄色的烟花绽放。林季常跟着停车，然后司年跳下来，手里还抓着他的外套，连声问：“出什么事了？”

车子出了点小故障，需要维修一下，林季常皱眉看着，说：“你们抓紧，我和小司先过去。”

按惯例，出了事故的时候，导游不能擅自离开大多数人。可现在情况又不同，林季常随口的一句吩咐，他们似乎全无意见，只有陈晨走上前一步，低声问：“林先生，还是我和你们一起吧？”

他想都不想：“不用，你们修好就赶上来。”

陈晨还有些犹豫，章殊笑着拉住她：“没事，就一条道，不会出事的。”

绿色的小车绕开堵在小路中的那辆车，缓缓的向前驶去。路程不远，据说一直沿着这条土路往前就到了。司年时不时的往后张望，林季常淡淡看她一眼，说：“不用担心，他们很快能赶上来。”

“林先生，您去过敦煌么？”

他点点头：“几年前去过。”手指太用力的抓着方向盘，因而苍白，没有血色。

“那这里呢？”

路已经快到尽头，可见山势意犹未尽般低缓下去，前方大概会是一望无际的苍茫戈壁。

他忽然刹车，倏然转身对着她，如刀锋般的目光转化成为了点点滴滴流水般的柔情：“我一直没忘记这里，一直记得回来。”

司年被吓得往后一靠，头咚的撞在车上，说话都结巴起来：“林先生……”

呵，自己这是怎么了？他苦笑着伸手敲了敲额角，然后叹口气，“没什么，来这里是和朋友的一个约定。对不起，刚才失态了。”

司年傻傻的看着他。刚才他说的话，语气那么柔缓，像是无限愧疚，又像是柔情四溢，连冷酷的眉宇间都柔和下来。那么他的这个朋友……应该是个女孩子吧？想到这里，自己轻轻笑了起来，竟然想起了书里读到过的那些男主角。

他边开车边问：“你笑什么？”

“林先生，你相信世上有白马王子么？”

他忍不住侧脸去看她，心底微叹，到底还是带了几分相似的，连此刻的神态都几乎一样，黑白分明的眼睛，嫣红的嘴唇专注的抿着，在等他的回答。

司年以为他不会回答了，可她才转开脸，就听见林季常柔声反问：“你说呢？”

她快活的看着他，声音轻快，又因为羞涩，有些低：“我想，是有的吧。”

他沉默。那时候，那个人对自己笑得眉目嫣然若花绽开，然后把头抵在自己肩膀，说：“喂，你不就是么？”



ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt小，说［天堂｝



第三章

终于出了那条狭路。

司年沉默的注视着那样壮观的场景，仿佛天地都为之一震。

那是最辽远而广阔的戈壁吧。粗犷悍烈，棘草不生，像是一个上古的战场，因为幽魂洄游而积满了天地间的郁气。然而唯有中间的一道巨大裂痕，如同战神亲自手持巨大的战斧，那猛烈的一劈，终于在世间砸开了一道峡谷。

然而，无法想象，在这样的极苦之地，在峡谷的中央，竟然生出了那么多灵动的翠绿，以不可阻遏的生命力，汩汩的往外流动。黄褐的泥土，青绿的榆林，透蓝的天空，三种完整的色调如此错综在这天地之间，让身处其中的两个人，不约而同的觉得自己芥小如尘。

司年屏息看了很久，听到林季常说：“我们下去看看罢。”

她一愕：“不等他们了么？”

“他们到了，自然会过来。”

其实司年也不愿意在车里呆下去了，因为太阳的暴晒，即便开了空调，车里还是觉得有些闷热起来。她轻快的抱着西瓜下车，搭了手帘，然后微微笑着：“走吧，那边。”

峡谷底部是湍急而清澈的榆水，榆树林如碧玺般的华盖，将水的浅蓝衬出了几分苍白。两边的山崖上开凿了佛龛，不及莫高窟的密集，却自有磊落疏达的气质。

他们顺着台阶往下走，司年忽然想到，那篇文里，女画家走到了敦煌，却因为种种缘故，最后并没有来到这里，言下大憾。她小心的看着脚下略有松动的石阶，默默的想着，三年了，也不知道那个作者，有没有来一次这里，看看这样叫人觉得震撼的场景。

他们坐在了榆林下的石凳上，四周寂静，仿佛就他们两个客人。因为层层树木遮挡了阳光，很是清凉。司年站起来：“我去洗下西瓜，你渴不渴？”

不等他的回答，她就走到水边，试探性的掬了一捧水。回头冲着他笑：“林先生，这水很清，你要不要洗洗手？”她的笑丝毫不比这纯澈的水逊色，像是最高超的艺术家用材质上等的水晶雕刻而成的。发梢在她的肩胛处有一下没一下的扫过，而白色的t恤因为她弯下腰，若隐若现的露出了纤细而白皙的腰间肌肤。

林季常静静的移开目光，又望向那条河水，仿佛冰凉的水，可以浇熄眼中点点蹿燃起的火焰。

司年捧着西瓜，洗完才有些犯愁，湿漉漉的拿着叹气：“没有水果刀呀！”

林季常淡淡看了她一眼，伸出手去：“给我。”

她小心的把水果递给他。少女的指尖无意间触到林季常的手背，像是一点小小的冰晶在他肌肤上融化，他并不觉得冷，心底却莫名的轻轻战栗。

他掂了掂西瓜，然后就这么随便的往石桌上一砸。瓜很好，轻轻“咔”的一声，裂成了好几瓣。鲜红的果肉，如同娇艳的玫瑰汁，在石桌粗燥的纹理上蔓延开。林季常拿了一瓣递给司年：“吃吧。”

因为是磕开的，裂痕错杂，司年拿在手里，沾了一手的汁水。他们都觉得有些渴了，西瓜也不大，很快就吃完。司年有些好笑的看着这个气宇华贵的男人，洁白的衬衣上还沾了点点红色的果汁，于是递纸巾给他。

他并不急着擦拭，微微往后一靠。他衣服上那些汁水如同绽放的红莲，鲜亮的在司年眼前一晃，她忽然觉得刺目，连唇都不自觉的抿紧了。

林季常极敏感的看了她一眼，站起来扶住她的肩，低声问：“怎么了？”

司年忙退后一步，让开他的手臂，说了句“没什么”。又手脚麻利的收拾好石桌上狼藉的果皮，去洗了洗手。

林季常背对着她，负手而立，遥望着两边的山峡，背影挺拓。

她忽然很想问问，究竟是什么样的朋友约定，可以让这个男人一路西行，来到这样的地方，连背影都无声的透露着流年沧桑。

仿佛窥见了她的心事一般，他转过头来，轻描淡写的说：“如果我的朋友还在，想必也会喜欢这样的场景。”他的目光如此深浓幽邈，如此浓烈纯黑，像是要将她最细微的表情收纳在眼神之中。

司年有些不自然的避开他的眼睛，点了点头：“是啊，很漂亮。”

他招了招手：“走吧，我们去看看。”

他们在售票处等了很久。有个工作人员慢悠悠的从偏门出来，慵懒的打着哈欠，告诉他们：“你们是今天最早来这里的客人，也可能是仅有的两个客人。”司年犹豫了一下，问林季常：“要不要等章小姐她们一起进去？”

林季常漫不经心的挥挥手：“不等了。”

他们又等导游，先前的工作人员冲着山壁那边大吼了一声，隐隐约约听到那边有回音，他向两人笑笑：“不好意思，讲解员在对面修复石窟，两位稍等一下。”

对面的石窟是不对外开放的。远远望过去，仿佛一个个小小的吸光的黑洞，又像是人的幽黑双目，有种惊心动魄的美丽。

司年因为无聊，顺口问林季常：“林先生，您对这些石窟壁画有研究么？”

他皱了皱眉，片刻后，露出漂亮至极的笑容：“一窍不通。”

她还没接话，终于看到讲解员从小桥上快步走来，喜上眉梢，像是孩子等来了盼望已久的礼物：“来了。”

林季常看着她孩子气的表情，忍不住微笑。

洞口等着讲解员开锁的瞬间，司年却觉得自己站在这里，仿佛已经等待千年。千年的时光倏然而逝，只留下这怔忡的一瞬，让她恍惚而觉得那么不真实。

林季常站在她身后，见她立着不动，亦像是陷入沉思。他比她更早的醒转，手有意无意的一带，像似扶在她的腰间，缓声提醒：“进去吧。”

司年并没注意到他的手，茫然“噢”了一声，提脚就跨进去。

室外的盛春之意，刹那间消融开，他们在进入的一刻，彻骨的冰凉寒意。司年恍然大悟，难怪讲解员穿得这么厚实。然而随即，脑海中被另一种感觉所充斥着——

历史附着沉淀下的时光，终于还是将这里，和外部的世界隔离开。佛法的世界，静穆得叫人由心底生出仰慕之情。

因为光线无法射入的缘故，司年一进门，就觉得漆黑一片。讲解员还来不及提醒他们小心台阶，她已经被脚下的石柱绊了一下，眼看身子不受控制的往地上栽去，腰间那双手却稳稳的把她拉住，扣在原地。

她终于从恍惚的世界中回来，满脸通红的向林季常道谢。他放开她，并没看着她，淡淡说了声：“小心。”

司年还有些不好意思：“我好像有夜盲症唉。真对不起。”

他笑了笑，那双眼睛，在黑暗中，却仿佛更加明亮，锐利逼人。

真正踏入了一个难以用言语描述的世界。

仅有的光线就是讲解员手里的那支电筒。圆圆的光斑在窟龛里来回晃动，勾勒出奇异的弧线。用颜料画出的小佛像，繁密的在岩壁上端坐。那么多尊佛像，俯瞰芸芸众生，个个面目端和，眉眼间可见慈悲之态。

木骨泥塑的佛像，虽是死物，却在古代工匠的创作下，又生出了别样的风骨之态。虽是低目垂眉，不理外世，可偏生那肌骨，那表情，仿佛已经能在闭目塞耳的姿态下，通晓了众生的疾苦。

司年紧跟着讲解员，目光随着那点光亮，几乎目不暇接。林季常的反应却有些奇怪，他站在洞窟的一隅，似乎对讲解员所说的无动于衷。后来进入下一个洞窟之前，司年悄悄问他：“林先生，您不喜欢这个讲解员么？”

他一愕，摇头：“没有。”

司年像是放下心来，有些不好意思的一笑：“我看您好像没有在听，是么？”

他不答，却问：“你很喜欢么？”

司年甚是不好意思：“其实我也不懂，就是觉得很好。话说回来，我也该谢谢你们，如果章小姐没有选我带团，只怕我也不能来这样的地方。”

她看不见他的表情。可是那一瞬间，男人的脸上却如风云万变，复杂的掠过了种种神色，最后冷静如常，语气淡然：“哦，喜欢就好。”

讲解员见他们在门口说了很久，忽然对司年笑着说：“小姐，你男朋友是陪你来的吧？”

司年“啊”了一声，忙不迭的解释：“不是的。我是导游。这是我的客人。”她的手胡乱摆一下，又恰好碰到他的手臂，听到他短促的轻轻一笑。幸好黑暗中看不清脸色，可是那么冰冷入骨的洞窟中，她依然觉得自己脸上热得散发出了热气。

他们要参观的洞窟分为普通和特殊两种。最后一个普通窟是一座大佛。讲解员指着墙壁上一排排的题字，笑着说：“据说这个大佛最是灵验，两位有什么心愿，不妨在这里拜一拜。”

其实司年还真是没什么愿望。比如人人都要求的心愿：家人安健平安，于她也是可有可无的。她无所事事的在旁边站了一会儿，又问林季常：“林先生，您不妨试试啊。”

“我？”他的目光之中忽然划过凌厉至极的神色，似笑非笑的看着眼前的大佛，薄唇抿紧，“我很早以前就不信这个了。”

说出这句话的时候，阴厉的气息拂开在他的周围，这个迷雾重重的男人，像是第一次对着司年露出了自己真实的一面。因为和这个所处的佛国世界格格不入，于是更叫司年心惊。她没再说什么，随着他脚步匆匆的离开大殿。



www.xiaoshuotxt.,comt,Ｘt,小,说天,",堂



第四章

特窟的价格不菲，讲解员也介绍的特别详细。林季常此刻似乎有了些兴趣，低低问了句：“水月观音？”

水月观音像是观音菩萨的化身之一。因为这一尊观音一心观水，描摹的场景多与水中之月有关，于是被称为水月观音。其余的化身，如送子观音、千手观音，也都是与之相对应的□。

讲解员小心的推开2窟的门，边说：“以前常有中央美院的学生来这里临摹这幅壁画上的线条，一坐就是一整天。不过话说回来，现在的人哪，复制得再像，却怎么也找不出这样的感觉了。”

轻轻的一点光亮，投在了古老的洞窟壁上。

这就是水月观音么？

画中的观音脸若满月，微微倾斜着身子，衣袂像是被微风带起，飘逸出尘。似在和旁人低语，又似倾听，笔笔灵动万端。菩萨的目光淡淡望向了石桌上的净瓶，瓶上是嫩枝一缕，仿佛世间最娇弱纯真的绿色，在那一刹那，吸引了无上慈悲的目光。水中月，人间事，像是以至高无上的灵力，堪透了冥冥之间的万物联系。

壁画色彩因为年代的久远而有些褪去，又因为氧化的缘故，附上了沉沉的黑褐色。色彩明丽再不复见，可古代画匠的一笔一画，依然叫人看到了皓风清月之下，佛法的柔雅光辉，和人心中最和美的信仰。

司年凝视良久，全神贯注的看着，似乎将一切都忘却了。她只看着观音，却觉得万象精妙，生出无限感慨。竟想到了自己的生活，那样单调而平板，可是总有些东西，叫她隐隐觉得神妙，仿佛活一生却历万世。她忽然觉得自己在很久很久以前，好像见过这样的菩萨。那种陌生而熟悉的感觉，让她觉得不安，却又像是蛰伏已久，隔了深厚的冰层，底下却汩汩的有无限活意。

讲解员见她这样发呆，正想去拍拍她肩膀，可是林季常却做了个手势，示意别去惊动她。讲解员善意的点点头，把手电筒留给林季常，自己去洞口候着。脚步很轻，没有惊动任何人。林季常接过，那个淡淡浅黄的光圈微微一晃，划出一道弧线，最后定定的照在了那幅壁画上。

而司年就这么站着，忽然从心底想到了两句话：水月镜像，岂有生灭？她甚至不知道这句话是从哪里突然钻出来的。要不是因为某本小说里提到的？要不，真的是冥冥中有缘法？这八个字，又像箴语，叫她再也动弹不得。

圆灵水镜，红莲绽开，生灭之间，其实也不过一瞬。

有人轮回数世，有人不过须臾。

他站在她身后，替她照着那尊观音，耐心至极。而司年也没察觉出此刻的两人独处，直到身后呼吸绵长，有些温热，轻轻触及在自己的颈间。司年仓惶回头，才见到自己和林季常之间的距离这么近，她的脸，几乎擦着他的胸口。黑暗静谧的空间，司年敏锐的觉得这个男人对待自己，总是有若有如无、不为人知的亲昵。她不知道自己是不是自作多情了。

她被这个想法吓了一跳，忙后退，几乎撞上保护壁画的围栏，因为踢到玻璃，咔的轻响。

下一刻，他的声音很突兀，冷冷逼来：“你这么怕我？”

啪的一声，电筒掉在地上，滚到了角落了。瞬间，黑暗袭来。

自己的肩胛被抓住，又被生生的扳过半个身子，司年开始觉得害怕，眼角余光瞥到观音菩萨，绝美的笑容中其实是带了哀凉的，仿佛感慨世间难以脱离情债因缘的男女。

他的目光如同潜伏在黑暗中的野兽，将她的表情看得清清楚楚。

不知僵持了多久，司年怯怯的说了句：“林先生？”

理智一丝丝的回到了自己脑海里，林季常手中的力道放缓，最后放开她，不发一言，转身大步离开了。

司年又在原地站了一会，因为冷，或者是害怕，瑟瑟发抖。她想，刚才他抓着自己的时候，是不是把自己当作了别人？他看着自己的目光，好似下一秒自己就要消失，无奈又充满绝望。他的故事，应该会很动人吧……

司年站着胡思乱想了一会儿，强自镇定，捡起了地上的电筒，走了出去。

讲解员的声音很愉快：“好了，今天的讲解到此为止，两位还可以在峡谷里四处逛逛。”

林季常斜倚着栈道上的栏杆，明锐的目光垂着，望向地面，依旧不发一言。司年对讲解员道了谢，有些不安的站在他身边，又觉得不妥，尴尬的看着他：“林先生，还要在走走么？”

她的态度刻意更温柔了一些，其实有些可怜这个男人——刚才的一瞬间，他肯定想起了很悲伤的往事吧？

他依然优雅的斜倚着，语气又轻又淡：“里边太冷，先陪我在这里晒晒太阳。”

她“哦”了一声，站着一动不动，连手里的遮阳伞都没打开。

时光在这里静默，只有栈道下，清澈的榆水，从远处的祁连雪山下奔腾流过，再远去到莫名的地方。

章殊他们终于到了。她站在下边，其实早就看到了那两个人，在阳光下面对面站着，亲密的像是老友重逢。她饶有兴趣的看了他们数眼，制止了陈晨想要去喊他们的企图，笑容明艳：“别打搅他们。”

他们往下走的时候，司年小心翼翼的问他：“林先生，我是不是和你的朋友长得有些像？”心底又有些忐忑不安，仿佛这个问题太过唐突。

林季常却笑了笑，不以为意，可是内心深处，却远不如外表那么镇定。他想，像么？他想说：“很像。”可是到了最后，那么简单的两个字，他说不出口，于是一字一句的说：“怎么会？！”

司年得到了否定的回答，安心的冲他笑了笑。她笑起来很美。那种美丽，像是亘古流传下来的，会让人觉得心绪安宁，会在瞬间的一刻跨入永久。林季常刻意的避开了目光，仿佛她的笑里有他想要回避的怅然。

他淡淡的招呼他们：“你们到了？”

司年看到他们，很有些不好意思：“章小姐，我这就给你们去买票。”

章殊拦住她：“不用。你们看完了就好，这就回去吧？”

林季常依然朝出口出去，仿佛没听见他们的对话。司年“哦”了一声，一起往外走。

章殊拍拍她肩膀，问：“怎么样？好看么？”

为什么人人都问她好不好看？她是导游，而他们才是客人啊！司年勉强笑了笑：“挺好的。”

出了峡谷，偌大的停车场里，仅有的两辆车分外醒目。林季常走到出租车边，对章殊说：“你过来。”章殊心领神会，对司年笑笑：“你坐另一辆吧。”

林季常的记性极好，已经不需要商务车在前领路，开在了前边。他皱着眉，脸色沉郁，仿佛这一趟外出旅游不是为了散心，倒像是一种痛苦的折磨。

章殊伸手遮了遮眼光，抱怨说：“出来一趟，倒是晒黑不少。”

他并不理会，语气平淡：“你可以选择不来。”

章殊夸张的装出大惊失色的样子：“老板，这是我的工作啊。”又调侃着说，“难道身边没有我，你不会稍微感到一点点不方便？”

她的老板确实是没什么幽默细胞的，章殊终于收敛了笑脸：“好吧。说正事。你离开的几天，顾恒波好像去过石峰。”

他把着方向盘，不动神色的问：“好像？”

“对不起，是肯定去过。”她换了一个词，“你知道，他嗅到了风声，不会眼看着这么好的投资机会而不去争取。更何况，你不在石峰。”

这个优雅美丽的女人，此刻语气却有些尖锐，恨恨的说：“他以为瞒得过我么？”

他这时候倒学会开玩笑了：“你知道有本小说么？写的是谢晓峰和他的妻子。”

古龙先生的《三少爷的剑》，谢晓峰和慕容秋荻，本该是江湖上人人称羡的神仙眷侣。因为丈夫的风流花心，他聪明美丽的妻子，从此成为他一生的死敌。

章殊毫不犹豫的反击：“你什么时候开始看武侠小说？嗯？老板，这几天你让我刮目相看。”

林季常的脸色沉下来，哼了一声，不再开口了。

“这么关键的几天，人人看着你的动静，你偏偏一个人跑来了这种地方。别人还以为你故弄玄虚呢。不过你我心底都清楚，你这是为了什么。”

“至于这样做有什么意义，恕我眼拙，还真是看不出来。有人越来越困惑，有人……”她毫不畏惧的看了他一眼，“却似乎心情越来越差。这笔买卖，划不来。”

林季常狠狠的一个刹车，章殊下意识的往后一眼，后边的商务车也随之刹住，不知所措的等待。

章殊并不畏惧他的怒火，反而若有所思的看着他，慢悠悠的说：

“林季常，我以朋友的身份劝告你。要么，破釜沉舟；要么，一刀两断。至于你目前的做法……对你而言，或许连试探都不是。可是对别人来说，未必承受得起。”

她说完，看了他愈加阴桀的神色，爽快的下车：“你慢慢想去吧，我坐后面的车。”



www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



第五章

他们要在安西住一晚，第二天才离开。因为林季常要去邮局，车子稍稍绕了些路。司年陪着他挑选明信片。不大的邮局，工作人员热心的向他推荐一整套榆林纪念的首日封。他看了一眼，眼光却停留在玻璃柜台的角落。

只有一片薄薄的硬纸板，陈旧的泛着淡黄，甚至边角有些蜷曲着。林季常沉默的看了一会，手指不自觉的去抚那个微微翘起的角落。工作人员不失时机的说：“要是买今年这一套新的，这张老版的可以免费赠送给您。”

司年“噗”的一声笑出来，这么一张破烂老旧的明信片，还真好意思当赠品呢？

他也莞尔，轻轻的挑起了唇角，又对工作人员说：“我都买了。”

司年有些羡慕他手里的一叠明信片，他应该会有不少亲朋好友吧？而外出旅游还记得给家人朋友寄明信片，可见他也不是如外表一样冷酷。

林季常似乎独独钟爱那张旧的，一直捏在手里，若有所思。

其实那张真是普通，只是绘了莫高窟前九重楼的素描，又因为年代久远，真要寄出去，还得加付邮资。司年递了一支笔给他，他接过，就靠着那张塑料桌子，微微弯下腰开始写字。写得很快，落笔之际似乎并不需要思考。

司年听到明信片掉落在信箱底部的声音，闷闷的一声响，像是从很久很久之前传来，却直到此刻才听见。

原来他也不过就写了一张，手里的一叠就显得有些浪费。司年陪着他往外走，一边说：“其实现在很多人都喜欢寄明信片给自己，留个邮戳纪念一下。”

他弯起了眉宇，浅笑着问她：“你怎么知道我是给自己寄的？”

司年一愣，对啊，她怎么知道的？可是看看他寄信的姿态，分明又有悄然无声的寂寞，只是他连一丝遮掩的都不屑，仿佛并不惧让旁人看透。于是有一瞬间就突然明了，那张薄纸，他不会寄给任何人。

林季常并没等她的答案，走得比她略快半个身位。他手里犹捏着的那张旧旧的明信片，在阳光下，遽然褪色，边角的脆黄，似乎一触即破。

一路开过去，随处可见风力发电用的白色风车。司年坐在车里不觉得，一下车，几乎被大风吹得身子一歪。林季常微微留神看了她一眼，嘴角带了笑意。

夕阳如同大火过后的余烈灰烬，艳艳烧进了眸子里。他轻轻仰着头，风势猛烈，他却立着，岿然不动如同山岩。他忽然想起了章殊的话，“可是对别人来说，未必承受得起”。她说得一点没错，这句话，真像附着在自己身上的恶毒诅咒。他试过努力摆脱，可是到了现在，他早就放弃挣扎，心甘情愿的，随波逐流。

司年领了房卡分给他们，进房之后第一件事是去看门后贴的安全通道。这是导游常识，她已经养成习惯了，虽然有些未雨绸缪，可是总是要以防万一。

晚饭照例是三人吃的，林季常在房间里没有出来。章殊边吃饭边和司年聊天：“小司，我们老板有些喜怒无常，要是有惹到你的地方，你别往心里去。”

司年连忙摇头：“没有没有，林先生很好。”

章殊压低了声音：“没事，大家都是给他打工的。有啥不满的，对着我不用隐瞒。”

司年仔细想了想，他确实是喜怒无常，可是感觉得出来，对自己挺好的，于是低头一笑：“林先生虽然不爱说话，可是人挺好的。”

章殊抿唇一笑，忽然觉得自己那番话多少也有些过分了。这样看来，他虽然阴阳怪气了些，至少……也没让人觉得反感。

司年关了电视，迷迷糊糊的翻个身，准备睡觉。可经过一天的奔波，反倒觉得眠浅，又因为第二天就要回去，想着想着，就更不容易睡着。这个团，还真是处处透着古怪。她的头埋在被子里，却闻到一股怪味道，又使劲嗅了嗅，这才觉得有些不对劲。

因为这不是被子的味道。

分明是什么被烧着了，有烟灰的呛人，也有塑料的怪味道。她第一反应是跳起来，抓起了床边放着的包，里面还放着回程的机票和乱七八糟的单据，然后赤着脚跑出去敲门。

走廊上已经是浓烟滚滚，看来是真的着火了。

司年慌乱间不记得具体哪个房间住着哪个人，只知道他们的房间是连在一块儿的。于是挨个的敲。章殊，陈晨，那么最后一个房间是林季常。他们一个个出来，唯独林季常的房间，半敞着门，并没有人在。司年看了一眼，他的笔记本还在桌上，于是跑进去收起来，又冲出了房间。

此刻走廊上一片嘈杂，更多的人像是无头苍蝇一样，在到处乱窜。烟雾越来越浓烈，几乎看不清人的脸了，司年告诉自己镇静，尽量闭住呼吸，默默回想那幅安全通道的示意图。

再睁开眼睛的时候，她已经可以清晰的回忆出安全出口的位置了。司年认准了方向，刚要往左边走，忽然听到似乎有人在喊自己的名字。烟熏的人睁不开眼睛，司年也不能确认自己听清楚了没有。她咬咬牙，准备往那里走去，忽然角落里响起了孩子的声音，低低哭喊着找妈妈，充满了恐惧。

她又听到了自己的名字，确认无疑，是在安全出口的方向。应该是章殊他们，她稍微放下心，在没被烟气醺倒之前，俯身拉住了孩子，拔腿就往那个方向跑去。

林季常脸色铁青，他站在楼下，在人群中反复寻找，哪里找得到司年？此刻他早失却了平时的镇静，英俊的脸上狰狞恐怖，嘶吼着声音：“你不是说她已经下来了么？人呢？”

章殊和陈晨死死的拖住他，一边说：“再找找。她肯定没事。”

林季常反手推开章殊，另一只手一格，挣开了陈晨的钳制，逆着人流的方向，向酒店快步走去。陈晨一愣，下意识的去追。

可是他却停住了。

司年狼狈的抱着一台电脑，也不知哪来的力气，手里还抱着一个小孩，从偏门里跑出来。她的样子不算好，走出门外，后怕似的回望了酒店，然后很认真的蹲下放下小孩，似乎在安慰他。

片刻之后，喧闹的人流中有一对夫妇跑了过去，抱住了那个小孩，不断的对司年道谢。司年有些不知所措的抹了抹脸，然后笑笑，吐吐舌头跑开了。

她就站在不远的地方，四处张望。可是看热闹的人那么多，从酒店逃出的人那么多，总也找不到林季常他们。

林季常看着她，大概是急匆匆跑出来的，就穿着一条浅蓝色的睡裙，长发被风吹得四处飞舞，整个人纤弱得像是冰雪做的。他一步步的走过去，看得见她突出的肩胛骨，雪白如素雪的肌肤上，却有淡淡一道疤痕。

他走到她身边，她恰好转了过来，见到他，快活的几乎跳起来，笑得像是天边雨过天晴，彩虹道道：“林先生，你没事么？太好了！章小姐他们呢？”

他一言不发。

司年想起了什么，把手里的电脑递给她：“我刚才去你的房间找你，你不在，就顺便把你电脑带出来了。”语气那样诚恳，他听不出一丝邀功的味道，似乎她只是做了该做的事。

然而林季常没有接电脑，却伸出手去，握住她的手腕，语气平静，可眼神却近乎狂乱：“电脑重要，还是你自己重要？”

她应该不知道，在他发现着火的时候，第一反应是丢开一切去找她——然而浓烟的遮掩，人群的慌乱，他们或许在走廊上错失彼此。他近乎失控的喊她名字，直到楼梯口遇到了章殊，她很肯定的说：“司年没事，是她来喊我的，她自己应该下去了。”

他在楼下寻找了那么久，却没有她的身影，他要冲回去继续寻找，却又被拦住。就在刚才，他被两个人死死抓住的时候，无意识的看到自己住的那一层，火光冲天。

过往的一幕幕如同流水，滑过自己的心间，一样的烈火，一样的绝望，难道……还是一样的宿命？

司年觉得他的手握得越来越紧，疼得自己倒吸凉气，轻轻“哎呦”一声，几乎拿不住那台电脑。人群在不停的骚动，却唯有他们两人，静止站在原地，面对面。她困惑不解，而他深藏不露。

她不知道自己哪里做错了，她按照职业道德，先通知客人有危险，自己最后一个走；后来又在走廊边找到一个走失的孩子，于是带着他一起出来。在这次意外事故中，司年在心底悄悄给自己打了满分。

消防车拉着警报，很快就开了过来，可是因为火势大，风力疾，似乎那几个水柱并不起什么作用。只是呼啦呼啦的扯出一道道浓烟，在夜间弥散。

外界的沧桑变幻似乎和林季常无关，他用力的握住她的手，不愿放开，仿佛只要自己轻轻松手，她就会再次被火焰吞没。

司年艰难的吞了口唾沫，又冷又怕，声音都开始发抖：“林先生，你……放开我。”

他知道自己在失态，可是仿佛没有听到她的话，咬牙切齿的说：“你到底知不知道——什么叫保护自己？”

他早就失去意态闲然的样子了，看上去那么暴躁，像是被激怒的恶龙，这些他心里都知道。可是有什么关系？他想问这句话，很久很久了。

司年有些困惑的想，自己好像并没有做错什么啊……她的手臂上一层层的泛起鸡皮疙瘩，可这些身体的不适，哪里及得上这个男人的眼神可怕？他的眼神里失去了克制，仿佛正在燃烧的火焰，要把所有的一切焚烧殆尽。

终于还是被他这副样子吓住了，他的眼睛都是赤红的，那些话，像是一个字一个字的从如刀锋搬的薄唇里撕出来的，每一个字，都带着狠厉和怨毒。她下意识的去看走过来的章殊和陈晨，可是他们不约而同的停下了脚步，像是被他的气势慑住，再也不敢靠近了。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小说/\天、堂



第六章

然而最后让林季常惊醒的，却只是眼前的少女打了个哆嗦，然后重重的打了个喷嚏。他这才如梦初醒，见到她那件单薄的睡裙，因为宽大而质地细薄，被风吹着，贴着身体，显出秀美玲珑的身段。他慢慢放开她，把自己外套脱下，遮在她身上。

所有的怒火、不甘和暴躁，这一刻却转化为担心。她那么瘦弱的身子，被浓烟熏了那么久，又在冷风中站了那么久，会不会撑不住？

她的手还直直的伸着，他看见那一圈乌青，良久说不出话来。而她的眼神，却是真的被吓到了，眼眶都是莹润的，簌簌发抖。

他只能暂且压住了声音，问她：“有没有受伤？”

她不答，目光哪里敢再看着他，只能望向章殊。

章殊叹口气，走过来，接过她手里的电脑，递给了陈晨，又揽住她的肩，低声抚慰。

林季常走开，听到身后轻轻的呜咽声，像极了受足委屈的小姑娘。他忍不住沉下了脸，却不肯承认自己心底的后悔。其实……到底是不一样的啊。那个人……哪里会这么哭呢，如果还是她，她会毫不退缩的和自己对视，然后狠狠的逼退自己。

这一分神的时间，陈晨已经走在自己身边，低声说：“老板，这场火……”

他随意的笑了笑，眼神中毫无温度：“回去再说。”

当地政府临时安排他们去另一处地方休息。因为房间有些紧张，就两人一间。司年正要向旅行社报告这个事故，章殊站在她身边，却轻轻制止了她：“小司，既然都没什么事，还是不要再说的好。”

司年有些疑惑的望着她。章殊却恍若不觉，依然微笑着：“你明白我的意思么？我不想回去之后还要不断接到旅行社的询问电话。”

“可是，你们的衣服什么的都被烧没了……是可以拿保险金的。”

“你不是把老板的电脑抢出来了么？别的都无所谓啊。”

司年想，他们大概是嫌麻烦。虽然自己这样做不合规矩，不过既然没出事，明天也可以按时返回，也不用计较了。

“刚才，他没吓到你吧？”

司年能说什么，虽然心有余悸，也只能摇摇头。

章殊递给司年一杯温水，“好了，喝口水就睡吧，今天不早了。”

章殊退出房间的时候，看看梦中的那个小姑娘睡得死沉死沉，忽然起了些歉意。她径直去敲隔壁的门，在床上坐下，然后问：“老板，你说……是不是他干的？”

林季常的衬衣微微敞着领口，仿佛清介公子，嘴角一丝冷笑，语气却很轻松：“你们未免把他也看得太神通广大了。”

“可是……我们这趟是在翡海定的路线……”章殊还有些迟疑，“不管怎么样，回去还是查查的好。”

末了，她话锋一转，语音里透着几分妩媚：“老板，你要不要去看看她？”

林季常没说话，有一下没一下的拨弄手里的茶杯。

“呃……我给她吃了点药……可以睡八小时那种。你去看看，她应该不会醒过来。”

话音未落，林季常已经长身立起，目光也清冷下来：“谁让你这么做的？”

章殊却不害怕，咯咯笑着：“小姑娘被你吓得够呛。我不给她吃药，只怕今晚都睡不着觉。”

她殷勤的替他开门，笑嘻嘻的说：“老板，那么今晚我们就换房间了。”

他轻轻推门进去，生怕脚步一重会吵醒她。又不敢开灯，只能站在窗台边，微微拉开了窗帘，露出几道缝隙，照进了淡淡的白月光。

月华很轻，落在他的脸上，如同轻柔的羽毛，拂去了他的伪装。男人闭着眼睛，他竭力隐忍的东西，一层层的在剥落。他似乎害怕睁开眼睛的刹那，所有的悲伤……和欲望，喷薄而出。

林季常慢慢转过身，趁着那淡淡的月色，去看熟睡中的司年。她的睡相很乖，紧紧的抱着被子，脸颊有近乎透明的白皙，像是抱着玩具睡觉的孩子。他知道自己有些贪婪，看了很久，可还是忍不住，合衣躺下，伸手轻轻的从她颈下穿过，又微微用力，她就这么毫无知觉的翻了身，靠在了自己怀里。

另一只手抚上她的腰，可以让他们的身体贴合得更近一些。此刻怀中的温软，忽然让他有些无措——仿佛他的克制和隐忍，他不为人知的注视和沉默，都是那么愚蠢和可笑。这种感觉如此幸福的让他绝望，那么他当初又怎么会眼睁睁的看着这些离开？

无措又慢慢的转变为渴望拥有，他不受控制的轻轻吻上去，脸颊、鼻尖、额头、嘴唇……

这个吻越来越燥热，司年在梦中，只是觉得温暖，她微微仰起头，仿佛要承受更多扑面而来的阳光和好闻的气息。

这个小小而不自觉的动作，让他更加的热切，一只手已经轻轻的滑进她的睡衣里边，肆意的流连在年轻而美好的身体上。

司年无意识的轻轻避让了脸上痒痒的触感，或许是因为梦境美好，身子轻轻动了动，然后修长的腿更紧的贴近了他。

此刻的意乱情迷，几乎让一切都不可控制的发展下去。可他的指尖，还是触到了什么东西。细细长长，仿佛就是一条水草，或者冰冷的小蛇，缠绕在她的背脊上。

他悚然心惊，终于僵直了身子，慢慢冷却心底和身上的温度。眼神依然凝视着她，可以看到她在睡梦中明媚而不知所以的微笑，恰似因为刚才的亲热而害羞和躲闪的少女神情。他停下所有的动作，默默的注视，仿佛在看遥远的回忆。

彼此的身体，熟悉却陌生。他想起那些夜晚，也是在这样的怀抱中，那个人……她曾经痛苦却热烈的承受，最后，自己泥潭深陷，再也不能抽身。

以那一段短短的欢愉，换回了数年的煎熬辗转，究竟是值得，或者不值？

司年早上醒转的时候，房间就自己一人，章殊已经出门了。她看看时间，想不到自己睡了这么久，一坐起来还有些晕眩。

中午赶回敦煌，下午的飞机。

他们在安西随便吃了些东西，隔了一晚见到林季常，司年竭力镇定的对他打招呼。他似乎没睡好，眼圈下淡淡的青色，衬衣都有些皱了，却无损他的风度。

他却越发的沉寂了，仿佛昨晚在火灾之后对她的所有情绪，全部消融了。回去敦煌的车上，独自靠着椅背，像在闭目养神。而陈晨则寸步不离他，精亮的目光看得司年心惊胆战。登机的那一刻，她没有回头。满心的疲惫，只想快点回家。想起不用再面对这样特殊的客人，不用因为揣测别人的想法而感到疲倦，一时间由衷的欢喜起来。

林季常已经坐了下来，沉沉的抬起了眸子，把她此刻的表情扫在了眼里。他似笑非笑的阖上眼睛，此刻和昨晚重叠起来，竟然分不清哪是现实，哪是幻境。

飞机降落在翡海，他们就在机场告别。章殊再三的向她道谢，司年觉得很不好意思，因为三天时间，他们玩得并不好，甚至还遭遇了一场火灾。虽然不是她的错，可是也觉得对方太客气了。

她把一个信封塞在司年手里，微笑着说：“小司，一点点小意思，就算是谢谢你这几天的热情关照。”

司年不肯收，她也不愿拿回去，就这么僵持住了。林季常站在一边，似乎有些不耐烦，伸手过去，将那个信封抽出来了，直接塞在司年手里，淡声说：“拿着吧。”语气中有莫大的威严，不容抗拒。

司年看着他的手指间，夹着那个信封，一时间也不敢再推辞了。

直到分手告别，他也没有再看她一眼。一个人远离着人群，白衣黑裤。就像是在三天前机场初见，他也是这样，有着冰凉而陌生的气息，甚至不愿意分出哪怕一点精力来打量别人。

章殊对她说再见，又转头招呼林季常：“你不和小司说个再见？”

司年浅浅的微笑，声音有些羞涩的愉悦：“林先生，那么，再见了。”

章殊不怀好意的看着他，笑得像狐狸一样狡黠：“再见了么？林先生？”

林季常不辨喜怒的看着窗外，仿佛失去了听觉。

“老板，你也任性过了。现在，能不能好好指示下我，我们这是回石峰呢，还是去见见顾恒波？”

说到了这些事，林季常像是变了一个人，目光锋锐如利刃，淡淡的说：“来都来了，当然要去见见。不过，你要和我一起去？”

章殊扬了扬下巴，似笑非笑：“我为什么不去？！”

司年打开信封，里边是一张银行卡，附着密码纸。她有些好奇，以前也收过小费，倒从来没有收过银行卡。于是在去旅行社的路上，□取款机查了查金额。这一看，半天没缓过来，呆呆的看着机器上那个数目，张口结舌。

这……也太多了吧？足够她用上一两年了。她有些不安，早知道是那么多钱，当初就不该收下的。她到了旅行社，做完扫尾工作，又问同事：“有章小姐的联系方式么？”

她拿了那个号码，拨过去却无人接听。于是又发短信过去。半天没反应。司年钱包里的那张卡，沉甸甸的。她想，这趟外出，还真够特别的。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第七章

顾氏集团，会客室。

章殊拿着手机，冲林季常一挥：“小姑娘真逗，非要把钱还回来。”

他像是反应不过来，愣了一会儿，才理解她说的是谁，微微一笑，却兀自转了话题：“你说……顾恒波是不敢见你，还是不敢见我？”

话音未落，门已经被推开了。

顾恒波朗声招呼：“呦，稀客啊，怠慢了怠慢了。”身后还跟着一个漂亮的年轻女孩子，他一脸随意的指了指她向两人介绍：“我秘书，小邵。”

林季常站起来，和他握握手，笑道：“顾先生挑选秘书的眼光一向不错。”

顾恒波说：“你也不错。是吧，章小姐？”

章殊面无表情，目光如冰似雪，像是没看见这个人，仔细看着林季常的反应，不发一言。

顾恒波的注意力大半倒是放在了章殊身上，上下打量着她，星眸剑眉，熠熠生辉：“最近忙什么？气色不大好的样子。”

章殊没好气的看了林季常一眼：“跟着他随处晃去了，昨晚还差点没被烧死，你想我气色能有多好？”

顾恒波依然漫不经心的样子，在她对面坐下，目光却一凛，轻轻咳嗽一声。

“烧死？林季常，据我所知，以前那些事儿，你都洗得一干二净了。现在咱们都是正经生意人，做的事业光明正大，你还到处树敌？”

“你一个人出事不要紧……至于她……”他指了指章殊，“虽然目前我们还没结婚的打算，可她到底也算是我的未婚妻，麻烦你不要让她出事。”

章殊刻意坐得离林季常近一些，眼波尽带妩媚：“我和他在一起，总比和你在一起有安全感的多。”

林季常没理会这两人的明枪暗箭，站起来，气势凌人，简单的说：“你去石峰了。”

顾恒波皱眉：“怎么？就算是寻常走访生意，去趟石峰也不算什么吧？倒是那个姓王的，阴阳怪气，损得很。”

林季常神态自若：“听过那句话没有？彼之毒药，我之蜜糖。不过，这次来找你，不为别的，就是为了这件事。关北酒店，你有兴趣加一分股么？”

章殊唰的站起来，急声说：“我不同意，老板……”

林季常顺势指了指她：“并且，因为有她在，我想，我们双方的沟通会更有效。”

顾恒波哈哈大笑：“老实说，我对台湾人还真没什么兴趣。不过既然是你介绍的，我愿意听听介绍。章小姐，你可以和小邵联系。她会随时向我汇报。”

章殊脸都气白了，恶狠狠的瞪着他，高傲的转开了脸。顾恒波身边的小秘书倒是宠辱不惊的样子，乖乖坐着，既不吭声，也没表情，倒像是花瓶摆设。

顾恒波送他们离开，然后转过脸淡淡的说：“去查查，他们前几天去哪里了。”

小邵点点头，心领神会。

章殊在气急的时候往往更是艳如春花，语气却不依不挠，非要人解释清楚不可：“老板，你为什么要找上他？”

“第一，他已经知道我们接下去会有大动作，与其藏着掖着，不如就把直接扯进来。第二，台湾那边的事，过去不是我在经手，我经验不足。如果是三方制衡，互相难免顾忌些。而且，有人冷眼旁观，总是能让人更清醒。”

他慢慢的整理袖口，最后说：“其实这些也无所谓。如果说这些年，我都是一个人走过来、四面受敌的话，那么勉强能算作朋友的，真是不多。”

章殊嗤的一声笑，鄙夷的意思一览无遗。她那么了解这两个人，如果说他们都有朋友，恐怕这个世界也算得上大同了：“算了吧。朋友？你们这种人，上一秒称兄道弟，下一秒就能见刀子。少来这套。”

即便她说得毫不留情，可是林季常却没有丝毫不悦，声音悦耳低沉：“章小姐，没有几个老板会允许下属这么说话。”

“得了吧。”她不耐烦的敲敲椅背吩咐陈晨，“先去关南。”又没好气的看了林季常一眼：“不知道中什么邪了，居然陪着你到处发疯。”

陈晨不安的从后视镜里看了一眼她，这个素日里气质优雅的章助理，今天像是吞了火药，竟然还接二连三的冲老板发脾气。

“就去关南吧。”林季常吩咐了一声，“那边人还没走，等着呢。”

关南是石峰最大的酒店。要是有导游领着游客从石峰最繁华的大道经过，总会指着这座建筑物说：“这是我们石峰最高的建筑。各位请看，是不是像一把宝剑？”的确，这座高大的建筑外形很有特色，远远望去，像是一把利刃出鞘，锐气尽扬。

又有人说，本来风水先生看过地形，说是建筑太过锋芒毕露不好，会损了财气。不过动工前，刚刚当了总经理的林季常却简单的说：“我看没什么不好。”就这么一锤定音了。因为他不信这些，于是也就没什么负担。而事实证明，生意也一直很好，从不见萧条的时候。这倒更显出这年轻人魄力来了。

窗外有淡淡的雾气遮掩，所有一切都是若隐若现。过去，可以选择遗忘；将来，从来不曾奢望。只有当下，才是最可把握的。比如，他可以把手放在光线下，仔细的看，连最细致的掌纹都可以看得一清二楚。

“林先生也对手相感兴趣？”

林季常站起迎接，唇上的笑比云还轻飘：“王先生，幸会。”

王先生是典型的台湾口音，长得也儒气，微微颔首：“等了两日，林先生果然是大忙人。”他边说边走上前来，和林季常面对面坐着：“以前和令兄一起合作，一直很愉快。这次，我们怀着这么大的诚意而来，希望结果能令双方都满意。”

林季常收敛了笑意，点头说：“关北酒店从筹划到现在，我们投下的精力已是无数了，不管是我哥，还是我，谁也不希望出意外。”

王先生狭长的眼睛中滑过一丝光亮，不经意问道：“如今林先生全面接管了林氏家族的产业，不让乃兄，年轻有为啊。”

林季常的表情说不上谦虚，语气倒是清淡：“林氏还是这个林氏，换人与否，不会影响别的。”

王先生赞许的点点头：“那是最好了。”

他本来已经安排下晚上的节目，王先生却连连摆手，半开玩笑：“你们年轻人喜欢的那些，我本就福薄，玩玩那些，岂不都折完了？”只敲定了接下去几日的洽谈时间，带了人就回去了。

林季常目送他离开，眼神中似有什么凝固住，转头对章殊说：“你觉得他怎么样？”

“老狐狸。什么事没做过，居然还说福薄福浅，我听着就泛酸。”

林季常笑笑：“总之留份心。如今顾恒波也参与这个项目，不管怎么说，你在当中权衡，该藏的还是得藏起来。”

章殊点点头，似乎在沉吟：“那你说……他老是提起你哥，是怎么回事？”

林季常拿了外衣站起来，无意再谈：“这我倒不怕。要是他们暗中有联系，他反倒不会多提。既然不避讳的说起了，反倒坦荡些。”

章殊拍拍手站起来：“好了，已经四五天没回家了，你这没事我就走了。”

林季常点点头，淡声说：“辛苦了。”他的椅子几乎转了一百八十度，因为椅背太宽大，那黑色的阴影彻底的笼罩住了他的身子。章殊忽然有些不放心：“我叫司机来，你回家么？”

明明在那里的男人，却又似乎彻底的和虚无融为一体，连熟悉的声音都带了陌生的倦意：“不用，你走吧。”

车子一路往城北驶去。因为只有他独自一人，半开着窗，音乐声震耳欲聋，像是随时能把车顶掀翻。

路开始变得狭小，又崎岖不平，两边全是原野，因为是春天，绿油油的一片，像是在褐色的大地上铺上了绒绒的地毯，叫人觉得身心一松。他的速度却不慢反快，仿佛要迫不及待的奔向路的尽头伫立着的小屋。

车子就随便的往路边一停。林季常下车，推开奶白色的栅栏，见到那幢充满着英伦风情的小屋的同时，像是变了一个人，眉目刹那间柔软下来。其实自己也不过就是个懦弱的人。这里的一切都是凭着记忆造起来的，也只隐约记得壁炉有多大，房间布置成什么样子，因为即便是原先那套被毁去的小宅，他住得时间也不多。他能回忆起的，也就是这样了。

这一次，或许是因为三天的旅行，也或许是因为他急切的想要那些回忆，才独自赶回来，就这么靠在松软的沙发上，放任着片刻的软弱。

其实这幢房子是全新的，又因为少有人住，他静静的躺着，鼻间还能闻到新漆淡淡的刺鼻味道。

还有这城市最后一丝的阳光，慢慢扫在他的脸上，深灰色的西装外套上，客厅最中央的地毯上。他知道这一瞬间的温暖会倏然即逝，仿佛从指尖溜走。然后是无边的黑夜，他恐惧的睡眠，里边有一场熊熊燃起的大火，吞噬了一切。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第八章

“我站在城市的中央，身后就是反弹琵琶的飞天塑像，意态端美，衣袂仙飘。那枚琵琶，简单的负在她的背后，却流淌出了沙漠上最华美的音律。”

因为已经去过了西部，司年再读这篇文章，觉得又更喜欢了一分，那个作者像是把自己心底要说的话全都说了出来，又是钦佩又是讶异。

那位贵宾，林季常，对于她来说，不啻于生活中多了一点有趣的回忆。她本就稍显单薄的人生阅历上，也就有些可供回忆的人物了。

司年靠在床上想了想，自己这小半辈子的生活，也只有苍白两个字可以形容了。大概唯一很有些惊心动魄的，就是自己之前的小小事故。当时是在游轮上，后来船出了事，一船的游客，包括她，全都落水。因为在水里窒息时间过久，脑部缺氧，在医院躺了很久，最后康复出院。

不过还是有些后遗症。她总觉得自己的生活裂成了一块一块，有些记得，有些不记得。总之，就是拼凑不起来了。医生说那很正常，还安慰她：“这种情况，没完全性失忆就已经很不错了。”

司年想了想，也是。反正她也就一个普通人，过得就是最普通的生活，普通到没有任何特长，连考个导游资格都连续试了两次，因为总也记不住那些稀奇古怪需要死记硬背的答案。忽然抹去了一些东西，其实对生活毫无影响。比如，至少她还记得自己是哪个大学毕业的，班上还有哪些同学，而自己还欠着国家的助学贷款，每个月都要还上一笔钱。

脑子一下子又记起了自己还欠着钱这件事儿上。去了安西一趟，收到的钱不少，足足可以还了那笔贷款，还有不少盈余。可是她不敢动，总觉得无功不受禄，那笔钱，找机会还是要还给对方的。于是接到旅行社通知，说是要带顾氏集团的员工短途团的任务时，司年觉得开心，自食其力的劳动最光荣。

其实短途团是去城市附近的农家乐小村，根本没有可以让游客购买纪念品或者烧香火的地方。对于导游来说，算是一趟清水差事。拿不到任何回扣，基本上就是赚个辛苦费，有经验的老导游往往推脱不去。司年算是特例，这种团队对她来说，不会因为有意引导客人进神庙道观花香油钱而觉得隐隐愧疚，也就没有心理负担。只要时间可以，她都不会推。

虽然近初夏，可是因为这几天一直下雨，倒也凉爽，算是出游的好天气。

满满的一辆旅游大巴，司年拿了话筒在前面站着，面向所有人，正在鼓励大家一起玩击鼓传花。那朵花落在了一个年轻漂亮的女孩子手里，顿时一车的人开始起哄。司年就带着大家一起鼓掌，要求那个女生表演节目。

那人是老板面前正当红的人物，助理小邵。因为见惯了场面，她也不扭捏，拿了话筒就唱了首歌。气氛一下子热烈起来，一车人玩得不亦乐乎。五十分钟的车程都嫌短。

到了小村，约了时间和地点，就分开活动了。

司年不是第一次来，小小的村落里，走得已经很是熟络。小径是大块青石板拼成的，缝隙中长出了青苔，绿绿的很是可爱。因为昨晚下过了春雨，石板显出了水灰色泽，纹理条条，十分的清新。她踏在上面，吹着乡间的微风，远处不知是梨花还是桃花，白色粉色，开出了一片。美景如斯，一点都不负古诗里说“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花”。

身后有人“哎呦”了一声，司年忙回头，就是刚才在车上唱歌的年轻女孩子，微微弯下腰，一只鞋子被踢在一边，看样子是不小心崴了脚。她连忙跑过去扶住：“小姐，你没事吧？”

小邵确实不小心踩到了碎石。她皱眉看了看掉落的鞋子，忍着火辣辣的疼说：“没事。”

司年替她扶起了鞋子，这才咋舌。这么细高的跟，如果自己穿着，只怕在平地上走着都会嫌吃力。反正她是穿不来的，又看看时间，离午饭时间还有一个多小时，司年小心的搀着她：“我们还是去车里坐着吧，看这样子，你也走不了了。”

回到停车场，因为走得慢，扶着人又吃力，司年几乎出了一身大汗。她们在车里坐着，又把车窗打开，有微雨顺着风势飘进来，疏密不一的落在脸上，让人觉得清凉。

她们随便的聊聊工作，都是差不多的年纪，可是人生际遇倒真是千差万别。司年有些感慨，怎么一样是人，偏偏有人可以年轻能干，比如小邵，比如章殊，自己却总是这样平庸的一无是处？

她微微斜了脸向外，有些发呆。素净的小脸上脂粉不沾，肌肤像是古代名窑烧制的瓷器，莹润清薄，又因为刚才出汗了，洇出了淡粉色。毕竟都是女孩子，小邵出神的看了她一眼，难免心里也起了比较的意思。

司年回过神，发觉她正在打量自己，有些不好意思的一笑，又问：“邵小姐，你饿了么？我下去给你买些吃的？”

她很快去买了些吃的上来，茴香豆腐干，糯米糕，小心的分给小邵。

手里的豆腐干还是热腾腾的，透着茶香味，因为煮得透，掰开后连内里都是褐色。小邵拿了一块，也不急着吃，目光一闪，明艳照人：“司小姐，你打算一直这么干下去？做导游吃青春饭？”

司年有些尴尬，呵呵笑了笑。

小邵想了想，又随手从车前座的报纸上撕下了一条纸，快速的写下了一个邮箱和电话：“我的联系方式，记得给我发份你的简历。”

司年接了过来，不过说得有些犹豫：“邵小姐，你的好意我知道。可是……我什么都不会，还是算了吧。”

小邵抿起唇笑了笑：“你对待客人耐心、热情、周到，这不是优点么？我听公关部说，他们正要招人，我看你就很合适啊。”

“呃……我也喝不来酒，而且……”

小邵轻轻笑了出来，细长的眉毛一挑：“谁说公关部就是陪人喝酒的？”她亲热的拢住司年的肩，“小司，你可以试试啊，年轻嘛，总要多点尝试的。”

司年最后往那个邮箱发简历的时候，一半是因为拂不过小邵的好意，另一半是因为她说的最后一句话：“年轻嘛，总要多点尝试的。”发完就忘了，她也不指望对方能有什么回应，因为她很有自知之明，知道自己的简历没有丝毫值得别人惊艳的地方。因为记忆力不好，其中好些地方还是在同学帮助下填完的，显得磕磕巴巴，生涩不堪。这样称得上残破的经历，自然也就毫无期待可言。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第九章

小邵收到了邮件，第一时间转发给了顾恒波。年轻的老板就坐在他的办公室里，看着那张小小的一寸照，有些出神。他问：“这就是给林季常带团旅游的导游？”

是个年轻漂亮的小姑娘，甚至可以说干净纯真，那双眼睛黑白分明，像是没有一点杂质。

小邵点点头：“下面怎么办？”

顾恒波没听到助理的话，目光又抬起来，缓缓的看着照片，似乎在竭力的回忆什么：“我怎么觉得有些面熟？”

小邵知道自己的老板聪明绝顶，几乎有过目不忘的本事，他既然这么说，就一定见过司年，于是没有出声打扰，站在一边静静地等着。

“那天和旅行社接洽的时候，是不是她来的？”

小邵摇摇头，表示不清楚。

不过顾恒波倒是因为想了起来而松了一口气：“应该就是她，我在走廊上遇到的。”他悠闲的靠回椅背，“就让她进来吧，你看着安排。”

正式接到通知的时候，司年吓了一跳。电话里的女声字正腔圆，语气是很客气甜美。直接给她报了待遇，就算是一个月的实习期工资也比自己干导游强。

李燕在一旁大惊小怪：“你干嘛不去啊？这么好的机会！”

司年转了转眸子，有些困惑：“很好么？”

“怎么不好？！多少人挤破了头想进去啊！”她上下打量司年，很是艳羡，“你哪来的好运气？带团也能碰到贵人。”

司年没说话，心里却在说，是啊，都碰到两次贵人了，运气未免也太好了一些。考虑再三，换个工作也好，反正实在不行的话，导游这份工作到哪儿都能干。于是咬牙办了离职手续，按照规定时间打算去顾氏报到。

头一次踏进这样的大厦，司年难免紧张的看了看自己身上略显的有些简单寒酸的打扮，忽然后悔自己怎么穿了一双帆布鞋就来了。她站在一边，看着人人衣着光鲜，步履中都带自信和都市特有的节奏，又觉得有些陌生。

办完手续，她从人事部离开，循着楼层指南又去公关部报到。同事带她到一个小隔间，桌子、电脑、便签、电话，就像是电视看到的那样的白领生活。

从整天在外面跑的小导游，到了如今，坐在恒温的办公室，对司年来说，不啻于新生活的开始。

也不知是同事刻意的照顾新人，或者工作本身不难。总之在头几天，她做的，真正的是实习生该做的事，比如进一步熟悉了复印机的用法，可以同时替四个同事泡茶水。当然，因为这些天顾氏忙着和石峰的某企业合作的事，也开始让她参与到一些宣传材料的建立工作上来。

顾氏因为持有股份，对关北酒店的建设十分上心。光是每天来往的关于酒店宣传性文字材料就很多，司年负责很多和外边印刷商的联系，还要做几次校对。虽然都是小事，又繁琐，她也不觉得辛苦，觉得至少也要对得起自己收的那份工资。

至于介绍她进来的小邵，司年也知道了，她是老板面前的大红人，是老板最亲密的助理，整个公司都在盛传他们的关系如何如何特殊。不过这些话也就是传言，她这样的小人物，因为无意间帮了小邵一把，就交了好运，估计人家在举手之劳后也就把这件事忘得很彻底了。

电脑滴的一声，又收到了最新的宣传材料。司年急忙打印出来，交给了同事，据说下午的会上要用。同事看了一眼，十指还在键盘上如飞：“你拿上去，十七层，助理室急用。”

司年又马不停蹄的冲到了十七楼，电梯门才打开，她踏出一步，犹豫着往右手边走去。身后另一部电梯的提示音一响，数人的脚步声交迭而出。司年手里握着那叠材料，避让在一边。

再不问世事，总要认识自家老板。顾恒波长得很帅，也难怪有女同事为他颠倒了，天生一双眼睛神采逼人。司年偶尔远远见到一次，他总是在微笑，谦良俊朗的大好才俊。

那群人从她身边走过，司年微微低下头，忽然又闻到熟悉的淡淡香气，她霍的抬头——是章殊，仪态优雅，漂亮的脸上带着礼仪性的微笑，走在顾恒波身边。

她倒没看见司年，轻轻皱着眉，似乎在和顾恒波低语着什么。

司年呆呆的看着他们走开，忽然肩膀被拍了一下：“小司？你在这里干嘛？”

司年忙把手里的资料给她，并且改了称呼：“邵小姐，这是你要的宣传资料。”

小邵微微抿了抿唇，像是在轻笑：“好，麻烦你了。”又多问了几句：“还适应么？真不好意思，这几天太忙，也没去找你。”

司年忙客气了一番，又当面感谢，最后小邵点点头，眼波流转间似笑非笑：“我先进去了。有事再找你。”

会议是在十点，章殊坐在会议室里，翻看手中的一叠资料。顾恒波还没来，双方人马在谈些细节问题，她坐着无聊，就站起来。

立刻有人过来：“章小姐，有事么？”

她问：“洗手间在哪里？”

走廊上一个人都没有。她站在窗台边，使劲的把玻璃窗一推，拂面而来屋外的清风，略略挟着些燥热，不过吹得很爽快。章殊拨了号码，耐心的贴在耳边。

林季常接到她的电话，有些惊异：“如果我没记错，现在是你的开会时间。”

章殊临时决定用调侃的口吻和他说话，于是低低笑了一声：“如果我猜得不错，你会觉得这件事比开会更重要。”

对方不以为然的一笑。

章殊继续笃定：“我见到了司年。就在这里。她……换工作了。”

电话挂了。

纤细雪白的指尖轻轻的在手机上敲打着，不过数秒之后，电话如预期般响起，章殊慢慢接起。

那边声音一下子变得低沉，仿佛笼罩在无边暗色中，林季常斟酌了很久：“他想干什么？”

“当然，也可能只是巧合。”章殊慢悠悠的说，“她好像看见我了。”

林季常的声音顿了顿，似乎有一瞬间不知道该如何作答。

“不过，我还是装作没看见她。老板，要是这趟你亲自来，应该会很精彩。”她言下很有些为他惋惜的样子。

林季常最后简单的说了句：“我知道了。”几个字符而已，却又有些莫名的清冷恨厉，仿佛被人触到了心中最不可触及的地方。

顾恒波一手插了口袋，慢慢从走廊那头踱来，看见章殊拿了电话，似乎还在轻声笑着，很是愉悦的样子。他慢下脚步，轻轻咳嗽一声。

总是这样，一见到他，这女人就没好脸色了，转身就要回到会议室去。

他加快脚步，走过她身边，低低说了句：“怎么？工作间隙还要和老板调情？”抬起的眼角尽是淡淡的讽刺。

章殊没理他，扬起了下巴，轻蔑的说了句：“龌龊。”

他不急不徐的拖住她的手：“记性什么时候变得这么差？不记得我是你未婚夫就算了，连刚才的女孩子都不记得了？旅游的时候差点陪着你们一起烧死的那个？”

章殊脸上还镇定如初，心里却咯噔一下：“什么？”

他的薄唇抿出灿烂的笑，轻轻吐出两个字：“司——年——”

顾恒波丢开她的手，从她身边走过，心情愉悦，嘴角的微笑也越发的英俊。他心里想起刚才在办公室自己和小邵的对话。其实还是自己先问的：“刚才递材料给你的女孩子是谁？”

小邵并没有直接回答他，倒像在开玩笑：“很漂亮？”

他欣赏下属无伤大雅的玩笑，眼角眉梢都很温和。

很少有女孩子还可以在模模糊糊的一眼间给他这样深刻的印象了。可是那个女生站在一边，曾经有一瞬间抬头看了章殊一眼，眸子黑白分明，温和秀美，这种难以言说的气质，让自己似曾相识。

只是章殊的反应更让自己好奇。就在刚才，她在见到那个女孩子时的神情——轻轻瞥了一眼，似乎有些紧张，然后若无其事的和自己谈笑。其实他心里知道，这个女人多么的善于伪装，她那不经意的一皱眉，足以说明心底已经起了惊涛骇浪。

“司年。林先生和章小姐的导游。”

他恍然大悟。愈来愈觉得有趣。

开会的时候章殊没怎么说话，似乎满怀心事。她难得如此不敬业，眼睛虽然看着手里的资料，只是已经良久了，连半页都没翻过。

远远的有男声传来：“章小姐，你在这一页停了这么久，是有意见？”

章殊收敛了心思，淡淡一笑，啪的合上眼前的文件夹，挑眉微笑：“这份资料很好，我没意见。不过，顾总，另外有些问题我想单独和你谈一谈。”

旁人知趣的退了出去。

顾恒波仿佛有些为难，语气里又有些觉得有趣：“章殊，你知道我的名声不大好……你这样，外面传出去可不好听。”

“最坏不过就是被知道了我们的关系，我还怕什么？”章殊漫不经心的说，“我想和你说司年的事。”

他静待下文。

“她做过我的导游，我很喜欢她。这次不管出于什么目的……”

她的话没说完，顾恒波眼角一眯，像是捕捉到了什么信息：“既然你喜欢她，不如我就安排她去石峰好了。”

章殊语塞，一时间没反应过来，脱口而出：“什么？”

顾恒波已经站起来了，似真似假：“看不出么？章小姐，我这是在讨好你啊。”

章殊看着这个从小就认识的男人走出门外，忽然觉得困惑。顾恒波，林季常……他们一群人，彼此愈发的深沉了，即便是自己，也难以看透一个个在卖什么关子。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com。txt小./说天堂



第十章

司年被叫到助理办公室的时候已经是快下班了。小邵见到她，头一句话是：“去石峰工作，有没有没问题？”

“啊？”

小邵言简意赅：“我会过去石峰，处理一些顾氏在那里的业务。你当我的助理。怎么样？”

司年倒是无所谓，反正就她一个人，飘到哪里都可以。况且公司可以提供住处，生活成本上倒是划算得多。她只是有些疑惑，如今自己的工作勉强就算刚上手吧，他们对她倒是放心？

小邵像是看破了她的心思：“挑选助理是我的意见，我觉得你细心，应该没问题。你自己觉得呢？”

到目前为止，司年对于助手的工作，只停留在看的乱七八糟的娱乐新闻中看到的那些。比如帮明星打伞、送水之类的。好处倒是显而易见。在离开翡海的前几天，公司发了一台笔记本电脑，很小巧，适合女生用。周围还不算熟悉的同事一个个也很羡慕，大约觉得这是个好机会。总而言之，她选择了换工作，看起来是个正确的的决定。

而章殊收到了顾氏传来的工作人员名单后，毫不意外的找到了司年的名字。她在自己的办公室苦笑了一下，想到又要面对林季常，忽然有些头疼。

其实那天从石峰回来，那么晚了，林季常还在办公室没走。

她知道他在等她，最后自己忍无可忍：“林季常，虽然我也不知道顾恒波的用意，可是有一点你要知道。我早说过了，是你先去撩拨这件事儿，最后还想要装作什么都没发生过？！这世上没有谁是傻子。”

他回报给自己的只有沉默，连反驳或者讽刺都没有。

这样的反应，倒让章殊觉得怀疑，于是迟疑了一会儿，还是问了出来：“还是……我理解错了？这根本就是你要的结果？”

林季常嘴角微弯，慢悠悠的拉了拉领口：“你指什么？”

除了那个人，她还能指什么？

他的目光轻轻一挑，似笑非笑：“去安西那一趟，是我冲动了。除此之外，章殊，你未免也把我想得太没有自制力了。”

她微微一笑，并不准备在这个问题上过多纠结，可最后还是要告诉他，真心实意的：“三年前的时候，我和你不熟，真可惜。”

林季常也轻轻笑起来：“怎么？”

“比如，看看你年少轻狂的时候。”她在淡薄的灯光中上下打量他，抿唇轻笑，“本来是真的难以想象。不过，现在，倒也可以理解了。”

年少轻狂的时候？林季常手指轻轻拂过自己的脸颊，有些冰凉，他几乎以为自己忘掉那段时光了，有夜夜笙歌，有急速生死，也有情之所钟。可到底还是错了——他不是忘了，只是刻意的不去记起罢了。

她又一次郑重其事的去了他的办公室。林季常在听到这个消息后，依然在奋笔疾书，最后闲闲抬头看她一眼，以无比清醒的口吻说：“你是不是太过关心我的私事了？”

“还有，如果我尽量顺其自然一些，会不会让你觉得满意？”

“我很满意。因为无论如何，恭喜你，关北开业那天，你总算能见到她了。不用辛辛苦苦的跑那么远去翡海，默不作声的去偷窥。”

啪的一声。

钢笔被重重的拍在了桌上，墨水四溅，狼藉不堪。

她头一次见到林季常对自己发这么大的脾气。那双冷静睿利的眼睛几乎灌满了烈火，嘴角微微曲起：“你怎么知道的？”

她该怎么说？就说自己也是无意中见到的？无意间窥见了青涩少年飘渺不定的暗恋？最后勉强咳嗽了一声，有些后悔自己的一时嘴快：“我……看见的。”

而林季常像是松了一口气，语气又低缓起来：“你一个人？”

直到得到了肯定的答复，林季常宽大的椅子转过了一个角度，侧面迎上阳光，温暖和缓，却又散不开阴霾。被人撞破的尴尬还在其次，他只是，不希望再多一个人知道那些过往。他的世界，容不下一丝的失误和巧合。

石峰是和翡海截然不同的两个城市。如果说翡海连名字都带着一两分纤弱美丽的味道，那么石峰就像是充盈着阳刚之气的大男人了。据说在这个城市里，曾经一度有热血好汉组成帮派无数，又在规整后，历经了血雨腥风，最后慢慢消匿了身迹。然而那种铁马义气倒仿佛还留存下来，整个城市都透着一股爽利劲儿，连远眺的视野都分外的开阔。

顾氏在石峰也有一处不小的办事处。司年静下心来，发现自己也是处理文字的一把好手，因为她做事细致，又有耐心一整天对着电脑，有好几次小邵都摇头：“你以前怎么就做了户外的工作？”司年很快活的把这些当作了夸奖，工作也愈发努力。捕获工作的时间一多，自然属于私人的时间就少起来了。

以往每天都会去看看那些未完结的小说，如今三四天有时间去转一次就已经很不错了。依然揪心苏楚，可是路漫漫其修远，这样等待，其实一点希望都没有。她趴着把本本抱在怀里，忽然想起了今天接到的关南酒店传来的一份宣介资料。

当时自己一杯温水全倒翻在了桌上，幸好台式电脑的键盘防水，没出大乱子。可是眼神还是直勾勾的看着那张照片。

是林季常。正在酒店门口和某领导握手，因为身子微微欠着，显出了风度卓峻。她隔了照片，那么静态的死物，却又察觉出那份无可指摘的礼仪风度下的漫不经心和倨傲不凡。

其实见到了章殊的那次，她就有意留心，又悄悄打听了下，也就知道了如今林氏的大老板，就是自己接待过的那位脾气古怪的年轻男子。当时还有些不可置信，可是又因为心底知道他们本就是贵宾，也就没多大反应。

于是冲击远远及不上这一次。隔了这么久，她再次见到他。此刻，虽然是在照片上，却又叫她想起那趟旅行。英俊男子心底的柔软和秘密，而她，却因为他刻意的小小分享，隐隐约约的见证他的过去，既感慨，又有几分怅然。

关北酒店开张在即，顾恒波也从翡海赶了过来。就在小邵的办公室，司年泡了上好的白茶，小心翼翼的敲门。进去的时候顾恒波正亲昵的揽着小邵的肩膀，俯下去看着桌上的什么东西，见到她也不避讳，只是抬起了眼看她，又问小邵：“这就是你的助理？”语气中有几分说不清道不明的味道，倒像她是个玩具一样。

司年把茶放在他们面前，恍若未闻他的话，只说了句：“顾总，请喝茶。”转身就要走，身后小邵说了句：“是啊。她叫司年。”

顾恒波“哦”了一声，叫住她：“这些材料都是你整理的？”

司年看了一眼他手里的资料，然后点点头：“其实也不全是。基本上都是关北传来的资料，我稍微整理了一下。”

顾恒波难得开口夸人，这次倒显得心情很好的样子：“很好。主次分明，理得不错。”

小邵笑着对司年眨眨眼睛，又对顾恒波说：“顾总最近缺助理了吧？”

顾恒波笑笑，他笑起来像是个年轻的大男生，就像是抱着篮球从操场上走过，神采飞扬：“那倒不是。”他又抬腕看看时间，微微眯起眼睛：“呦，时间到了。林总也快来了。”

话音未落，门已经被轻轻叩响了。

司年悄悄退到一边，然而听到“林总”两个字，心脏却轻轻一跳，极不韵律，像是舞步没有踩在鼓点上。

她觉得巧，倒也没想着要回避。

章殊穿着质感极好的珍珠色衬衣，乳白色浅浅的光泽，进门的刹那，她微微偏了偏头，笑得很愉悦：“哎，司年，你也在这里？”显得和她很亲热的样子，连声音都大了一些。

司年有些不好意思，微微红了脸：“章小姐，您好。”

章殊却是心思微妙，第一眼看到司年在这里，她能怎么办？

在她身后跨进来的男人，走路闲然如水，身姿却又挺拔如松，目光很自然的掠在司年的身上，微微颔首，算是打过了招呼。

司年的笑容一僵。其实她也不知道心底的那种感觉为什么愈发强烈了，仿佛站在了火坑边，浑身都有些热，甚至脸颊都有了薄汗，不过还算是回神的弯起了眼角：“林先生，您好。”她不敢多看，匆匆忙忙的想走开了，顾恒波却往后一仰，有意无意的吩咐：“小司，这些材料再拿两份进来。”

司年哦了一声，轻轻的关上门。

林季常解开西服的那一粒纽扣，像是不满意温度一样，皱眉打量这间办公室。

章殊看了看墙上的那个温度控制器，默不作声的站起来，微微调低了些。

顾恒波原本甚是适意的表情一下子沉郁下来，语气根本算不上友好：“林季常，我不是在这里等着看你和我未婚妻表演这么心有灵犀的戏码的。”

林季常眉头皱的愈加深，很快却又释然，意有所指的看了眼章殊，不动声色。

章殊轻轻咳嗽一声，半站起来，递给顾恒波一封精美的请帖：“顾先生，这是关北开张的请帖。”

司年再度进去的时候，他们面对面坐着，只有林季常一个人在轻声说着什么，听到她的脚步声，也就止住了话题。司年递给章殊一本材料，又把第二本轻轻放在林季常面前。她的手指在呈红褐色的桌面上显得莹如白玉，就像是不久前自己在拍卖会上拿到的那件德化窑的白釉执壶，看上去素雪无暇，纤弱而脆美。他很少有分神的时候，即便心里很清楚自己不该让任何人看出一丝端倪，可还是控制不住的想去握那只手。

然而只是微微冲动了下，他的指尖轻轻一动，最后平稳如常的翻开第一页，继续刚才的话题。

司年把零碎的工作做完，已经到了下班时间。她看了看小邵的办公室，门还紧闭着，也没人让她留下来，她拿了包准备下班。临走前又看了眼关北开业的一系列策划活动，满满凑凑，开张盛典上还有自己很喜欢的明星来献歌助兴。不过自己这种在边缘打工的小职员是没机会去的，那天又恰好轮到自己在公司值班。也就只能指望着到时候谁给一段视频，私下看看也就过了。

回关南的车上，林季常轻轻拨弄着袖口，听见章殊说：“后天的员工舞会，你要不要找女伴？”他有些讶异的看她一眼，眉梢那一挑，如同利刃出鞘：“你准备和谁一起去？”

她婉转一笑，风情万千：“顾恒波。”

他像是想到了什么，脸色轻轻一沉：“我不记得邀请了顾氏的员工。”

章殊摊手，笑得很狡黠：“这次是给关北开张办的，并不是我们一家。”

“我要是不答应呢？”

章殊的声音分外愉悦：“林先生，我从来不缺你那些薪水钱。所以，也不受人威胁。”她想了想，又善解人意的说：“不过没关系，舞会又不是重点。你说呢？”



wwＷ、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第十一章

关北酒店。

整个露天场地几乎成了明星粉丝团的排练场，到处是荧光闪烁的巨幅标语和尖叫声。红地毯上还有碎散的彩纸。又因为行程的紧凑，舞狮舞龙队从一旁退下没多久，更显出了几分喧闹。礼仪小姐将托盘递了上来，人人都在等那个风水大师测出的黄道吉时。

剪彩的一排贵宾中，最为显眼的自然是当红的明星了。谢菲一身银亮复古礼服，腰间轻轻缀着一条水粉色的钻石腰带，乌黑滑亮的发髻古典雅致，又有恰到好处的松顺，她站在一群男人中间，像是为这个刚硬的世界增添了几分柔媚。这样的瑰艳丽色，像是璨然骄阳，不断的射出摄人的光亮。而她的身侧，年轻的男人一手扶在丝带上，嘴角殊无笑意，像是深不见底的黑洞，将一切情绪和热度都吸逸得无影无踪。章殊轻轻踏上一步提醒他：“老板，要笑。”

林季常漫不经心的点点头，目光微微一侧，投向身边的另一个男子，做了一个先请的动作。

那个男人嘴角懒懒的带着笑，眼角的细淡皱痕如同最美的时光雕刻师轻轻刻下的痕迹。他微笑的环顾四周，又极有礼貌的倾下身子，听到礼仪小姐柔声说：“韩总，可以了。”

一节节的彩球终于断开，热烈的掌声，瞬间奏响的音乐，几乎冲上了这座耸入云霄的高楼顶层。

韩睿走在林季常身边，低声笑着：“很不错，正好让我来借鉴下经验。”他们身高相仿，并肩走着，气势上说不上互相克制，却又叫人看得出是截然不同的。

林季常淡淡笑了笑：“你肯来，就是给我面子了。”

他四顾，像是想起了什么：“顾恒波呢？不是说他也有份？”

“他临时有事。”林季常并不想继续这个话题。其实心知肚明，顾恒波不愿意来，是因为他似乎更爱在背后坐享其成。

他的目光落在韩睿嘴角上，这个老朋友不知从什么时候开始，就永远的带上了这样一抹笑，不知是心里有些茫然，还是刻意叫旁人身坠迷雾，辨不清喜怒。

而韩睿似乎也渐渐的分了心，他的目光缓缓的掠向不远的地方站着的女子，银色长裙，轻柔而优雅的在和别人谈话。他习惯性的莫名滑出笑意，微微驻足，轻声对林季常说：“失陪一会儿。”

其实这样的夜晚，在场的每个人都很熟悉，男女间彬彬有礼的交谈，穿插行走着的侍者。客人们被引到观景层去看焰火表演。章殊陪着林季常，嘴角微翘：“你怎么认识韩睿的？”

蓬的巨响，一朵极大的烟火，从最亮的高处慢慢的摇曳开，如同绽开的芍药丝瓣，带出丝状流华的光彩。

那么耀眼夺目的美，连朗朗星月也在一瞬间被夺去了光彩，只是却映不进林季常的眼底。暮霭沉沉，他语意无限萧索：“几年前吧，到处玩的时候。”

章殊恍然大悟，韩睿的俱乐部在这几个城市都大大的有名，这个圈子里，但凡是想去寻欢作乐，谁会不知道？然而今天这种场合，韩睿的出现，还是叫章殊吃惊不已。她忍不住，瞥了不远处那件银亮夺目的长裙。窈窕淑女的身边，伴着的男子挺拔俊朗，夺目至此的璧人，此刻正旁若无人的轻声谈笑。

章殊轻轻笑了出来：“看来，一个个都是深藏不露。”

“必要的时候，有一个这样的朋友也很不错。”

他微微仰起了脸，近乎沉默的维持这个姿势。看着一朵淡粉的牡丹描绘在近乎浓墨般的夜空中，略有些苍白的脸上，也染上了浅浅的色彩。唯有那双眸子，近乎清冷的望定了倏然而逝的绚丽，在周围一片惊艳的低呼声中，分外的明亮。

这个时刻，电脑还闪烁着光亮，司年从屏幕前好奇的抬起头，循着巨大的声响远眺。在城市的最尽头，近乎奢华绽开的那个亮眼的花球，像是将无数的淡粉色融进了这个世界。这样的被吵醒，更像是一份惊喜，让她在片刻后失神沉迷在这个短暂而令人惊叹的世界里。在华丽旖旎的线条如影子般消失之后，司年有短暂的失落，犹然带着抽身而出的眷恋。她想，这么美丽的焰火，这个城市中，一道看到的人，应该也会觉得幸福。

其实司年早就被通知了，第二天有一场晚会，除了一些往来的重要客户，凡是在关北开张上出了力的，都有份参加。而从同事那里听到的消息是，林氏办的晚会从来不会苛刻员工，最后必定派送出丰厚的礼品。也有说上一次的时候，最幸运的那个，抽中的大奖是一辆家庭轿车。

她对奖品倒没什么期待，只是因为要求正装出席，一时间很犯愁。她自然是没有礼服首饰的，就算现在手上已经略微宽裕了，勉强能买上一件了，也完全不会挑选。于是在和小邵说起的时候，表情很漫不经心：“那多麻烦呀，我不去好了。”

小邵有些吃惊：“你不去？”

自己斩钉截铁的说了不去的，又因为这个晚会，比平时下班时间早了不少，司年出了办公楼，很有些雀跃快活，准备去超市买些水果和零食。

楼下静静停了一辆车，就在自己走到窗边的时候，门打开了，章殊笑意盈盈的半探出身子，向她招手：“小司，下班了？”

司年微微弯下腰，问章殊：“你怎么在这里？”

她微微侧了头，语气像是忍俊不禁：“来接你啊，一起去晚会好了。”

司年微窘，她想说自己不去晚会，可是偏偏这句话在舌尖含着，就是吐不出来。

车子开动了，章殊和她坐得很近，显出了几分亲热：“我昨天订的一件礼服到了，结果试了一下，穿着不大好看。特意来找你的，那个，你介不介意的话，就去试试。真的，司年，我觉得那件衣服适合你。”

司年也不知道为什么，总觉得章殊对自己说话的时候，总是有着打心底的真诚和热切。好比像今天这样，自己不用费力就可以感知到她的好意。司年只能点点头，说了句：“谢谢你。其实我本来没打算去，我也没有那些衣服首饰。”

章殊笑了笑，拍了拍她的手背：“小姑娘，没事。今晚是舞会也不是很正式的，大家玩个开心。”

司年大惊：“舞会？”

她悠悠的笑起来，目光斜斜的掠过窗外：“是啊，化妆舞会，会不会太童话一些了？”

司年看到那件礼服的时候，惊得连连摆手：“这怎么能穿？”

黑丝绒般的质感和色泽，胸前交叉的褶皱，细细的肩带绕过背后，恰好又遮住她背上的疤痕；下摆是高叉，露出了几乎是极限的大腿根部。

章殊拿起了裙摆，比了比颜色，抿着嘴笑：“你的肤色才衬得出这样子的黑色。来，别让我失望，试试。”

她终于还是磨不过，穿了上去，又有人替她挽起长发，连首饰都配好了。最后站在镜子前，引得旁人赞叹不已，即便是司年自己，也知道不能再推脱了。

因为真的是异常的美丽，几乎立刻褪去了原来的生涩，生出了一种妖娆的风情。只有眼神还是怯怯的，像是不敢置信看到的一切。镜中的女子，雪肤黑裙，那样柔美的身段，天生就该站得挺直，傲然的环视世界和裙下的匍匐者。这样的自己，因为太陌生，司年的眼神却更加迷惘，最后被带着上车的时候，她握着小巧的坤包，不自觉的去挡在胸前，又刻意的去整理裙摆。

章殊似笑非笑的看着，最后安慰她：“反正是要戴面具的，你怕什么？”她换好了礼服，艳丽如同太阳底下最绚烂的颜色，很衬她明艳逼人的气质。她又拿了一个面具递给她：“来，试试看。”

司年仔细的看了看，她本以为会是威尼斯狂欢面具的风格，张狂又有些歇斯底里的欢乐，其实并不是。面具做得很小巧，只遮住了上半部分的脸颊，也不知道是什么材质做的，滑滑凉凉的，有些像是玉器。画师将紫色的藤纹不浅不淡的描摹在眼角，像是优雅而不失昳丽的花瓣，淡淡绽开在素白沧净的脸上。那样内敛而明净，完美的替她收敛了礼服性感的气质，

她轻轻扣上去，不大不小，倒像是专门为她订制而成的，倏然间如同凉水醒面，清冷如同月华濯在脸上。转身一看，已经找不到章殊了。走廊上有轻轻的风拂过，落在胸口和肩上，有些凉意。或许是衣服太过特殊了，她每走一步，总要看看大腿根侧，有没有露出大片的肌肤，脚上那双高跟鞋穿着比自己想象的要舒服很多，可是地面太过光亮如镜，她总是怕细细长长的跟会因为猛的一磕而断掉，于是步步艰难且又小心翼翼。

她踏进了大厅，环顾周围，壁上、穹顶的灯光此刻还璀璨如同星芒照耀夜空，而微微拱起那一处，一盏水晶吊灯为这个有些迷离闪烁的世界，提供了最奢华的光明和如淡色稠绢般的色调。而和这样的色调相对应的，是周围低低的谈笑声，轻声漫语，柔和的像是一阵烟雾，笼罩这个光彩流离的世界。

人人戴着面具。就像是章殊说的，这样的场合，有刻意的攀附和隐约的攀比——而最好的遮掩，无疑是脸上这薄薄一层的外壳。谁也不知道你在干什么，你是谁，你会和谁共舞。即便知道了正在攀谈的对方是谁，假若不喜欢，悄然离开，也不会失礼。

服务生们穿梭在其中，送上高脚杯中或浓或淡的液体，又或者是精致的食点。司年站在旁边看了一会，有些好奇，又有些不知所措。人人都是成群结伴的似乎在享受，似乎唯有她站在一边，孤单的有些觉得尴尬。她一边想着，一边往角落走去，直到有人递给她一个高脚杯。

其实她不知道那是什么液体，浓浓的果香，或许还有些酒精，她抿了一口，低声谢了谢那个男人。那个人可能单纯到只是来搭讪，司年不喜欢他的面具，觉得有几分狰狞，还没说上三句话，灯光一暗，忽然有音乐声从四周慢慢涌了出来。

如同汩汩明澈的泉水将大地滋润，又像暖暖的阳光覆上了清冷一夜的世界。轻而缓的旋律一点点的在这个空间里，流进了每个人的耳中、脑海里。

而适才还沉默的舞池，几乎在刹那间被男女的舞步喧沸起来。柔美舒缓的旋律，款款绽开的裙裾，高贵流畅的舞步，那几对男女之中，唯有一对紧紧吸引了司年的目光。

她认出来了。即便没有那一袭红色的长裙，那个女子鬓角轻轻点缀的花朵、在面具的遮掩下无法抵挡的瑰魅，除了章殊，还会有谁？

只是不知道她身边的舞伴是谁，右手贴着她的腰部，姿态也是华贵而挺拔，摆荡和转身间，所谓男士在舞步中的“掌控”被诠释的干净完美。那人身高和林季常相仿，可是那种神态，却又截然不同。他拥着章殊慢舞，仿佛理所当然，又有些刻意的傲慢和疏离。隔了很远，连面具都看不出，可司年隐隐觉得，他们如此的贴合彼此，那样出色，即便周围拥簇着再多的人，他们依然是无可争议的聚焦之处。

越来越多的人涌向舞池，身边的男人不失时机的向她邀舞，司年摇摇头，把喝空的酒杯放回托盘上，微笑：“对不起。”

她对这样陌生舞伴的恐惧，甚至胜似了对一窍不通的舞蹈的恐惧。这样坚决的回绝，没留半分余地，男人识相的转身就离开了。司年松了口气，灯光明灭间，往角落走去。

这一次，她坐了很久，一首首舞曲，一对对男女，在舞池间穿梭交替，她看得有些眼花缭乱。许是因为那杯饮尽的饮料，许是热情氤氲的现场，她的脸颊微红，白玉般的面具下，绯红如同唇色，清和中又有柔美。

直到自己的沉寂被一个男子俯下身的影子所打破，司年惊觉着抬头。那是一张镂空着银色花纹的金属面具，张扬着一丝刚硬，却又透着隐忍的肃黑。她微微往后一仰，其实避无可避，全是一种好闻的气息，像是薄荷，又像烟草，混在一起，就是奇异的叫人心折。

明明是能叫人清醒的味道，却又甘愿沉醉下去。

银白色的优雅里，那双透出的光亮的眸子，如同被清火慢慢点燃，沉默的看着她，然后缓缓的向司年伸出手去。

再简单不过的邀请。连一句话都没有。

司年像是着了魔，她几乎忘记自己不会跳舞，也不懂音乐和节拍。那一刹那，也忘了去追问这是谁，为什么会有这样吸引自己的气息，就这样，义无反顾的把自己的手放在那个人的手心。他的手心微凉，指节修长的覆住她的手，用力一拽，牵着她，避开人群，走向了舞池。



www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小?说?天堂



第十二章

那是圆舞曲的结束。

灯光变幻，明暗闪烁不定，那一轮最大的光圈在人群中来回穿寻。低魅中露着暗中的疯狂和热情。

舞曲分明热烈起来，清晰的鼓点，独特的断音，一下下打在人们心底，却又矜持着透着优雅和自持，仿佛在冷眼旁观下面的狂欢盛幕。

他的右臂环上司年的腰，有一瞬间，似乎难以寻找倒适合的位置。她的衣料柔滑，而腰肢细软，他的手轻轻触到，却再也不敢靠近。于是微微蜷起了指尖，低头问她：“准备好了么？”

那个声音，仿佛天生为了她，等待了很久——司年终于幡然大悟，低声脱口而出：“林先生？”

银色华贵的面具，让他的笑看起来清俊而雅然，他并没有回答，只是说：“是探戈。”

贴的那么近，他滑下手臂，抬起她的左臂，放在自己身上，又握住她的另一只手，彼此的气息清晰可闻。

她的无措和他的淡然，一目了然。

周围的人们已经开始舞动，而司年终于着急起来：“我……不会。”

不会？

被银色面具遮住的英俊的脸上滑过怔忡的表情，他想起很久以前，他们曾经在那幢小屋子里，一起看的那部电影。失明却风度翩翩的男人，和美丽纤细却失意的女人。

他犹记得台词，盲人这样向少女邀舞。

他说，你想学探戈么？

他说，即便跳错了，没关系，继续探戈。

噼啪的火星在壁炉里跳跃着，其实那点火焰说不上温暖，只是她喜欢，说这就是感觉。因为又抱着靠枕，又躺在他怀里，永远都不会觉得寒冷。画面一幅幅的闪过，盲人和少女的探戈终于结束，帕西诺的风度终于彻底迷倒了她。

彼时她扑在自己的肩上，喃喃的絮语，无限的向往：“我们一起跳，好么？”

于是，他刻意的再低下头去，几乎贴着她的耳畔，声音里有一种奇妙的醉人力量，竟然可以安抚下自己怀里几乎要落荒而逃的女子：“别担心，跟着我的脚步。”

很久以前就有人告诉他，探戈的舞步中，男人要刚毅果敢，刻意的避开女伴的脸庞，那样的舞才叫人觉得韵味十足。可是面具之下，他毫不避讳，温柔的凝视共舞的女孩，仿佛那些因为紧张而不断的小动作都是如此可爱。

司年确实不会探戈，从一开始就踩错鼓点，看着林季常的舞步流畅而坚定，更是觉得慌乱不堪。他却丝毫没有因为对方的青涩而不满，音乐节奏加快的一刻，开玩笑的似的一手揽着她的腰，往外轻轻一送。司年觉得自己几乎要摔向地面的一刹那，那双手又及时的将她拉回来，重又贴近自己。

因为舞动带起的轻风，他忽然在这几乎没有间隙的互相靠近之中，淡淡分辨出了酒精的味道，从她的身上弥散开。于是皱眉，目光流连在她的唇侧。她嘴角的弧度总是很柔美，又带着浅浅翘起的弧度，今天化了妆，取了玫瑰花瓣的色泽，勾勒出比平时妩媚的唇形。他忍不住去贴近她的脸庞，耳鬓厮磨间，将她圈定在怀里，向更深远的舞池，向更繁闹的人群间流淌而去。

司年因为这个略带激烈的小动作，原本柔顺的鬓发散下了一络，有些蓬松，却慵懒的趴回他的肩上，因为觉得有趣，轻轻的笑出声音来。原本还有些紧张，竟然在片刻后消失殆尽了。他亦在银色的金属之后展眉而笑，轻轻触着她长裙的手也重新找到了位置，加重了力道，贴合在了她背部的曲线上。

或许真是因为他的舞步太娴熟，又高雅自信的掌控着节拍，司年跟着他的步子，轻松如游戏一般，找到了那种韵律。就连那快慢顿挫的节奏，也如同有了生命，可以在那瞬间被感知。

她的额头恰巧抵着他的脸颊，隔着面具，林季常的脸上一片冰凉，可是内心深处，却因为这一刻的拥抱，泛出了热度。他嘴角轻轻扬起，目光如星似钻，带起了她的手，看着她优雅而美丽的在自己身前旋转，另一只手在她纤细的腰肢上拨转。说不清是微醺，还是简单的回旋，甚至他在腰间的撩拨，这种种的缘由，那一刻无数的情绪翻涌上来，她只是觉得，这样的一支舞曲，自己有着前所未有的期待。

这么熟悉的感觉，她甚至可以感知他的手何时会轻轻一送，将自己推离开去，又在何时会用力的收紧，几乎面颊贴着面颊，再也不分彼此。而俯仰之间，一松一抱，司年的发丝已经散逸开去。顺滑的长发因为曾被盘卷起，此刻带了轻微的弧度，一半散落在他的手臂上。乌发如云，仿佛可以将着两个人和外边的世界隔离开，轻轻一嗅，随处都有怡然的味道。

舞曲太短，可又太长，或许这是最后一个□。最后的节拍终于敲响，褪去了和缓，比以往的任何一次都激烈，只剩简洁的韵动。

他的左手还握着她的右手，在另一只手放开她之前，忽然轻轻的低下头，眼神中一抹顽意，快速的亲吻在她的手背上。蜻蜓点水，蝶翼轻扫，那痒痒的触感，像是极细的电流，从司年的手背，瞬间就滑到了心底。亲密的感觉这样美好，以至于在一瞬间的离开后，骤然觉得寒冷而眷恋。司年的身体急速的往外回旋，脑海中一时间竟然全是酸楚，迫不及待的想要重新靠近他。她抬起眉眼，去找他的眼睛。可是激烈的回旋错步中，或许他只是沉默的等待，又或许是急切的渴望，她看不真切。

音乐重新和缓下来。他也已经重新拉回司年，面对面的，几乎半抱着她，将她横置在自己的腿上，一只手自然的顺着她腿部的曲线往上，恰巧滑在了她的长裙分叉的地方。

周围轻轻的掌声，停下舞步的年轻男女们，彼此轻笑着，看着最后亲昵的姿态，又因为面具的阻挡，笑得微微肆意。

司年从舞曲中回到现实，终于低头看了看自己和他这样叫人遐想无限的姿势，他的手和自己□的肌肤相接触，热得几乎能将肌肤灼伤。她身子一动，白玉面具也无法遮挡此刻轻红欲漾的脸色。

林季常慢慢放开她，低低笑着，露出的那双眼睛中乌黑晶芒四射，扶着她的腰，让她站起来：“跳得不错。”

刚才那一曲舞……真的是自己踩的节奏和韵律，最后跳了出来？情绪慢慢平复下来，司年觉得不可思议，随着他走回了舞池边，说：“谢谢你。”

他停下步子等她，最后轻轻点头：“不，你跳得很好。”他顿了顿，又说，“真的很好。”他还想说什么，可终究只是微微扬起了脸庞，侧影寂寞落拓。

他想起自己刚跨入会场的那一刻，目光毫不犹豫的就掠向了角落坐着的那个女孩：黑色长裙，白色面具，只有唇色樱红。她像是无法溶入这个环境，正带了少许的羞涩和好奇小心的窥望。

可其实，这样的容颜，这样的身姿，她难道不知道么？她本该在众人注目的地方飞扬舞步，如同莲花在人群寂黑的深处绽放，而不是漠然坐着，仿佛事不关己。

他忍不住，一步步的走向她，直到一曲舞毕。难道是因为太久没笑么？为什么和她说话的时候，连微笑都困难？太过酸涩的语气涌在了唇齿间，最后也不过说了句：“谢谢你陪我。”心底又淡淡的涌起了自嘲，谢来谢去，真的陌生至此了么？可事实就是如此，他不可能再替她整理凌乱的长发——连这样都不可以，还剩下了什么？

司年的语气却一派天真：“好像你寂寞的时候，都是我在陪你呢。”她说的那样轻松，仿佛一切都是巧合，而于他，却不啻于讽刺——他寂寞的时候，不是向来有她陪着的么？

林季常觉得有些热，也许是身上的小燕尾服太严实了，也许是现场的气氛太热烈，甚至顾不上去回答她，他忍不住伸手去松颈间的领结。

确实也不用回答了，已经有人轻轻走过来，在他耳边轻轻说了句话，他回转了眼神，略微俯下身子，对司年说：“失陪了。”

音乐声已经彻底的消失了，人群重又喧杂，一波波的在往舞池外涌出来。灯光有些叫人捉摸不定的在忽闪，但是毫无疑问，是在一点点的亮起来。

腰间的余温还在，可司年的目光却随着那个快步离开的背影一点点的冷却下去。她看着他停下脚步，而那一刻，灯火通明，因为光线若有若无的牵引，所有人的注意力慢慢聚集在这个男人的身上。他似有些不耐烦，伸手摘下了面具。

他将银色的面具从脸上剥下，薄削的唇微微一抿，肤色又被闪亮的灯光一照，眸子更加的黑沉，像是沉甸甸的铁，又像觅食的鹰，只是在会场巡梭了一转，刹那间就寂静无声。

司年想，这么英俊的人，如果此刻能笑一笑，或许就不会如剑锋般凌厉的叫人害怕了，那该是多么的吸引人呵。可是他不会，就这么静静站着，轻轻的开口，将冰冷的声音传到了会场的每一个角落，想要将热烈的气氛浇熄，将适才的一曲探戈彻底的抹去。

他开口说了什么，恍恍惚惚的，司年全没听见，却唯独记得最后一句。因为那时候，周围全是一片轻轻的活跃的笑声，似乎那些笑声逐渐染上了那个男人的脸颊，他抬起嘴角，却抿着锋锐的唇线，淡淡的说：“把面具摘下来吧。总该让大家知道谁拿了大奖。”

说话间，人人摘下了面具。骄傲的孔雀，绚烂的蝴蝶，精致的小丑，全都消失了。依然是这个世界，不带一点神秘，互相间重新点头微笑。

可是，面具脱落的一瞬，却会自然而然的罩上另一层外壳，不知是悲哀，还是幸运。

司年怔怔的，有些木然的随着众人，轻轻的拿下面具。像是不透风的世界，忽然又微风吹过来，带起翩跹发丝，然后细细长长的发丝又迷进了眼中，她觉得隔了那么多人，可是林季常漫不经心的扫她一眼，然后远远的对自己轻笑，就像是探戈结束前印在手背上的那个吻，带了几分独属两人的作弄和亲密。

此刻，因为有人抽中了大奖，全场尖锐的口哨欢呼声，如焰火般的绽开，而光线是浓浓的暖橘色，仿佛人的心境，正在烈火中灼烧，迫不及待，热切而兴奋。

司年忽然就一个激灵，身子微微痉挛抽搐了一下。密集的人群，一张张晃过的脸庞，狰狞的面具，烟雾蒸腾的空间，她想起了在安西的那家酒店，也是这样叫人觉着窒息的气味，或者更遥远的，天生能敏感的察知这样的味道。

她真是觉得透不过气来，低了头，一步步的挪向门口，走得又急又快，这么大的会场，只觉得逼仄得容不下自己呼吸。



w w w. xiao shuotxt. co mt?xt＿小＿说天\堂



第十三章

等到站在了酒店的门口，心情仿佛抹上了薄荷膏，舒缓清凉下来。司年细细的跟踏在水泥地上，滴答滴答的作响，她正要拦车，一辆银色的车子在自己面前停下来，车窗一下来，男人冲她一扬头，笑了笑：“上车，送你。”

顾恒波。

她没怎么挣扎，坐上副驾驶座，恭敬的有些不自在了：“谢谢您。”

他似乎没听见这样客套的话，一手抚着下巴，语气似乎有些不经意：“学过跳舞？”

司年“啊”了一声，连忙说：“没有。”

恰好一盏红灯，车子停了下来。顾恒波淡淡的转过脸看着她，有些扫兴的挑挑眉：“我不喜欢故作谦虚的人。”

这句话，这个表情，真是犀利，顿时叫司年张口结舌，言语不能。她默默的转过脸，身子因为瞬间的加速被往后一拉，更深的陷在座位上。

顾恒波笑了笑，缓了缓脸色，随意的问了句：“小司，我们以前见过么？”

司年很自然的说了句：“见过啊。不过顾总你应该没注意到我。”

她是在说自己进了公司之后，可是顾恒波又补充了一句：“不，那之前呢？我觉得你很面熟。”

那之前……司年有些心虚的想，难道自己又忘掉了什么？她坐在车里，没开空调，车窗开了条缝隙，风将长发往后撩拨，又仿佛能将往事积下的尘埃一一拂开。她听见自己的心微微一下不规律的搏动，就像是刚才在舞会，有什么东西轻轻触到了很深很深的心情里。

她抱歉的笑笑，最后带了一分敷衍的说：“顾总，我的记性不大好。”

顾恒波目光直视着前方，哦了一声，也没再追问，车子已经到了员工宿舍所在的社区。司年开了车门，转头对他说了句“谢谢”。

他轻忽的勾起一抹笑，点头说：“再见。”路边的灯光一层层的晕染进来，在他眼窝、鼻侧投下深浅不一的阴影，显得高深莫测。他看着那个背影渐行渐远，一下一下的拨弄着手机，最后拨了一个号码。

关北的舞会已经结束，章殊找到林季常，皱眉问：“你派人送司年回去了么？”

他的眼色如常般微泠，轻轻缩起了瞳中的黑影：“怎么？你没让人送她回去？”

章殊耸了耸肩：“一结束我就让人找她，到处也没见到。可能她自己回去了。”她微微退开一步，歪着头看他，然后笑着说：“我以前真的不知道，你那么会跳舞。你记不记得有一次，那个谁主动请你跳舞，那时候你一本正经的说你不会——亏我还当真了。”

她还记得那一次，连细节都清清楚楚。也是一次晚宴。林季常坐在宽大的沙发上，黑色的西服，半斜着身子，带出几分慵懒和不耐烦。

是一个侍者带话来，声音很轻，章殊站在他身边，也听不见说了什么，只看到那个年轻的侍者微微侧开一个角度示意了一下。她顺着方向望去，是一个明艳媚人的少女，穿了淡黄色的长裙，衬得雪肤如玉，略微带着焦虑和期待，有意无意间望向这个坐着的年轻人。

她又回转了眼神去看林季常。他漆墨似的瞳子沉沉，连抬起都懒得，更遑论说要柔和的点头示意抱歉。他的手扶在自己的膝上，指节干净修长。连一个多余的动作都没有，可那种倨傲和高贵，仿佛远古时代的王者，随时会有人匍匐着前来亲吻。最后，那个侍者开始有些不安的动了动身子，他看了一眼，苍白的薄唇终于动了动，说：“我不会跳舞。”

章殊直到现在都记得，那是怎样一种苍冷到内心深处的语调。她绝不会把这句话当做一种托辞，因为这句话仿佛是从他心底带出来的，没有一丝犹豫和牵强。

短促，却斩钉截铁。

侍者如释重负般走回去，她看到那位小姐失望的转过身子，快步离开了。那时候自己低声提醒他：“你知不知道她是谁？”

而坐着的年轻人轻轻一笑，虽然还带着几分苍白，可依然英俊的足以勾起任何少女的注意。他的回答很冷静，像是过滤去了情感：“你觉得她的父亲会因为我没和他女儿跳舞，就取消了这样的合作？”

章殊将记忆中的他和眼前的他交叠在一起，忽然问了一句：“你有没有想过，重新开始？”

重新开始。

多么美好的字眼。

领结下的衬衣印褶简洁华贵，林季常难得回答了她这样的问题，只是唇角的笑微弱，似有似无：“我答应过她，也不准备反悔。”

“哦？是么？”章殊陪着他缓步走到了室外，皎月的清辉落在发间的点缀的花朵上，她盈盈一笑，“可是，那分明是两个人了。你预备对哪一个忠诚至死？”

他愕然止住脚步，眉宇一点点的锁起，又一点点的舒展开。他替章殊拉开车门，让她先上车。他心头浮起一层淡淡的迷茫，目光遥遥的望向远方，无边的暗夜，连栉比的高楼都已经看不清了。

司年在前一天就接到通知，说要陪同着去应酬客户。她不知道怎么拒绝，也不知道所谓的应酬到底是要去干什么。悄悄问几个熟悉的同事，他们以一副大惊小怪的样子看着她笑：“都什么年代了啊？你以为找你去三陪？”

司年讪讪的笑了笑，终于放心了。下班的时候她和小邵一起坐车赶去关南酒店。小邵告诉她是几个外国客户，又说：“顾总点名要你去的，看样子他对你印象不错。”

司年一愣，想起舞会那天晚上，他送自己回来的时候说的那些话，不知为何，心底起了浅浅的不安。她追问了一句：“今天是什么样的客人？”

小邵眸色中略微带了些狡黠：“香港客人。去了就知道了。”

司年去过关北几次，关南是头一次来。门童一看就是东南亚人，棕肤深眸，开车门的姿势很标准。司年向他轻轻一笑，他善意的回应，笑得极灿烂，露出一口漂亮洁白的牙齿。她们被领着去了餐厅。出乎意料，并不是一间间的包厢，电梯升了很久，叮的一声打开的时候，司年觉得眼熟——这个餐厅和那天举办舞会的场所这样相似，除开背景和陈设，她几乎以为到了同一个地方。

乐队在大厅的一隅，并不惹人注目，却让人无法忽略那低调营造出的柔和。空间如此开阔，以至于将中间那片场地作为舞池也不会叫人觉得局促。仅有的几个餐桌排放在特定的角度上，又因为灌木盆景和罗马柱的分割，隔着很远的距离，互相间保留了隐私，不会彼此影响。

虽不金碧辉煌，却因为刻意的疏朗和清冷，却足以叫人觉得奢华。

她们坐了一会，才看见有顾恒波引着另一个男士从门口走过来，因为在互相交谈，走得并不快。小邵示意司年一起站起来，那个客户看到两人，微笑着点点头，用并不标准的国语说：“让两位小姐久等，真是不好意思。”

顾恒波正在介绍，这位马先生业余爱好就是舞蹈，还曾经获过国际大奖，这方面的成就似乎和他在生意上的天赋一样了不起。司年低头掩饰般的喝了口水，那种不安感，又要顺着清水浮出来。她看了一眼马先生，身材并不算高大，可是线条感很好，健硕而沉稳。他似乎注意到了她的目光，眼神有了几分说不清道不明的味道，笑了笑：“我听顾先生说，司小姐的探戈跳得很好。”

司年愕在那里，听见顾恒波舒畅自如的接话：“是啊，这里环境不错，中央还有个舞池。”

司年背脊上密密出了一身的冷汗，因为衬衣是绸缎料子的，几乎贴在了身上，空调一吹，有些发凉。她几乎有一种被设计的感觉，手里的刀叉愈发的冰凉，一时间沉甸甸的使不出劲道。她几乎无法想象，如果没了那一晚上林季常耐心而温和的引导，这次真的要和陌生的客户一起跳舞，她该如何去应对。

用餐很愉快，至少从表面上看来如此。司年是四个人中最年轻的，也就显得有些生涩，不过其余三人的轻声交谈也足以弥盖这小小的不足了。

服务生将主食的餐盘收走，叮叮框框的细微声音，她敏感的注意到整个大厅的灯光在一点点的暗下来，仿佛暗夜的慢慢降临。顾恒波示意一个侍者走近来，低低吩咐了什么。

司年手边的红茶一点点蕴泽着暗红的光泽，她顺着顾恒波的视线，看见那个侍者已经走向乐队。音乐在瞬间换了节奏，司年还记得这种韵动感，而马先生的手指轻轻在桌上敲击，表情似乎有些迷醉。

顾恒波心里知道，司年的舞步未必是最娴熟最有技巧的。可是那一晚，他在一旁看着，却始终觉得，一个漂亮女孩子对舞伴的依赖和信任，才是所有男人都爱的腔调。他信心十足的把她带出来，确实也在等待这一刻。

马先生的目光从乐队那里慢慢收回，正要开口，音乐声戛然而止，灯光突如其来的亮了起来。仿佛黑暗尽头的一束阳光，闪耀着光芒，驱散开靡靡的长夜。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt(xＴ小说"//天,堂/



第十四章

林季常走过来的时候，四个人都站了起来。顾恒波微微眯起眼睛，视线随着他的脚步，遮去了一丝懊恼。服务生及时的添上一把椅子，他亦落座，语气里飘着一丝不满：“顾总来了这里，不打声招呼，真是太见外了。”

司年的手机忽然震动起来，她看了一眼，是同事打来的。她尽量不发出声音的离席，走到一边去接电话。回来的时候神色匆匆的在小邵耳边说了句话，小邵犹豫了一会，点点头说：“那你先走吧。”原来是她负责的几份资料出了问题，临时送到了印刷厂才发现，同事急着找她回去修订。

司年一一和在场的人道别，马先生不无遗憾的说：“真可惜。”那双眼睛牢牢盯着司年白皙柔软的手，之前的风度仿佛伪装，此刻似暗夜中的狼，缓缓露出了贪婪的目光。

林季常轻轻咳嗽一声，并没看着她离开的背影，只是目光幽邈深邃，望向了玻璃窗外的星空，仿佛能跨越时间的缚索，看透些什么。分明是望向远处，却叫人觉得他又将一切握在了掌心。

顾恒波脑中像是有细细的火花蹦起，啪的一声，点燃了一条悠远的绳索。隔了那么久，画面一点点的清晰起来，他终于想起来了。

那是在酒吧的包厢里，幽暗的情调，点着蜡烛。有个少女扶着一个醉酒的男人跌跌撞撞的走进来，于是立刻一片起哄的声音。唯有林季常像是冷静的旁观者，嘴角的笑都不似在热烈的氛围中起哄，只是淡淡的看着。当时自己坐在林季常不远的沙发上，因为觉得他的表情有些意思，倒没注意进来的女孩子。

可他现在却完完全全记起来了。那个女孩，长发，微卷，妆容很精致，只是目光清冽。当时她环视了包厢一周，有一瞬间似乎困惑于周围的哄闹声，旋即放下了手边的男子，一言不发，转身离开。

化妆和不化妆有区别，今时和往日的气质也是迥异。

可那个女子，他敢肯定，就是司年。

这段回忆几乎让他低呼出声，可旋即心中微微一凛，记起了更棘手的一件事。看起来，林季常和司年之间的纠葛，比自己想象的要深远的多。眼前的男人郑重其事的赶来，再清楚不过的表明了他对司年的态度。那么，自己无意中惹上小麻烦了。

果然，林季常坐了没多久就走开了。顾恒波的看着他的背影，手里握着手机，缓缓的拨到一个名字上，似乎在沉吟，最后啪的一声合上了，微笑着马先生说：“今晚有空么？”

司年走到电梯口，服务生帮她摁了电梯，她因为刚才喝了些酒，已经有些不舒服了，只想赶快出去吹吹冷风，匆匆忙忙看着一闪一闪的数字，只觉得有些晕眩。电梯门一打开，她正要跨进去，忽然听见有人对自己说话：“司小姐，麻烦你再等几分钟好么？”

是陈晨，也不算是陌生人了。司年急着回公司，就皱了皱眉，正要说话的时候，同事的电话又来了，说是资料已经弄好了。她哦了一声，一阵轻松，于是笑盈盈的问陈晨：“有什么事吗？”

回答是从背后传来的，低沉，带着一丝压抑的怒气：“是我找你有事。”

电梯门正在以恒定的速率合上，林季常伸手出去用力一带，本来只有一道缝隙的门又缓缓打开。他先跨进一步，又回头：“过来。”

电梯在急速的下沉，耳膜有些不舒服，轻轻低鸣。

司年怔怔的看着他的侧脸，在他薄唇边找到了一丝隐约的无奈，小心翼翼压抑着的激烈。林季常的声音就在耳侧，可却又被奇妙的扭曲了：

“你知不知道那个姓马的是b2楼的常客？”

因为喝了些酒，司年脸颊边有蔷薇般的淡粉，她茫然的摇头，本来就有些娃娃脸，穿着这样正式的职业套装，反倒像一个精致的娃娃，正在好奇的探触外面的世界，显得很纯真而可爱。

林季常不说话了，有些高傲的别过嘴角，心底忍不住在叹气。是啊，她怎么会知道呢？恐怕她连b2是什么都不知道。

关南向来出名的，也有b2楼。最后他微微俯下身，音调轻轻上扬，说：“一般来说，关南的男性客户中，最爱去的，就是b2层。”

司年“啊”了一声，蔷薇的淡色一点点被臻韵成玫瑰红。被他这样一说，她心底又有些后怕，难不成上司真的打算卖了自己不成？她看着光滑剔亮的门，照出的自己身影，其实自己才色都湮然于众的平凡，哪来这么好的“运气”？

车子已经停妥在门口，门童递上了钥匙，他示意她上车。司年看了眼后视镜，几乎同时，一辆车也在身后跟了上来。她猜是小陈的车。

他忽然说了句：“以后学聪明点，这些应酬，能推就推。”

司年哦了一声，身子因为紧张而坐得笔直，她看看林季常，最后终究还忍不住：“林先生，我以前有段时间记性很不好，把很多事都忘了。”

他轻描淡写的看了眼绿灯：“是么？失忆？”

他似乎对这个问题兴趣不大，过了路口，毫无阻碍的向市郊驶去，一边听司年讲话。或许是因为轻轻咬着牙齿，脸颊透出几分瘦削和坚毅，只有眼睛很亮，表明他此刻清晰的思路和态度。

“差不多是吧……林先生，我是不是以前认得你？”

她不止一次的产生过这样的疑问。有一次在办公室听到同事在闲聊，说起他的时候，都是高山仰止，又不敢接近的语气。她觉得很奇怪，因为自己印象里，他虽不爱说话，可总觉可亲，也从来不会产生惧意。而林季常对她的态度，又耐人寻味，她想，难道真的是自己忘了什么？

可是窗外飞驰而过的风景，终于分散了她的注意力，她看了看几乎不认得的大道，终于问了一句：“林先生，这是哪里？”

他没答她，相反，加快了车速，也没转过头：“你继续说，失忆，然后呢？”

司年反倒闷闷的说不出话来了，低低“噢”了一声，“也没什么。”

而他却放缓了车速，车灯的光线强劲，远远的在漆黑的道路上射出两道光线，虽然看不到尽头，他却执着的望着，仿佛远眺的目光能拂去淡淡的清岚。

“明天你们休息么？”

司年胡乱点了点头。

他却笑了笑，像个孩子一样，因为笑容露出了半边洁白的牙齿：“那好，带你去我家看看。”

其实看这个场景，会叫人觉得刚出了狼窝，又掉进了虎穴。可是她坐在他身边，一点都不紧张，仿佛能感知到他的善意和坚持，司年没有反对，开玩笑的说：“是豪宅吗？”

他若有所思的摇摇头，这一刻，像是付出了无数的努力和勇气，目光落在她黑色微卷的长发上，勾漾出种种复杂的情绪：“你不是说过么？我寂寞的时候，都是你在身边，那么这次，就当再帮个忙吧。”

司年当然不相信他是真的寂寞，可还是乖巧的笑了笑，因为无法掩饰的羞怯，也许还有几分醉意，大着胆子说：“很高兴有你这样一位朋友。”

他很克制的笑，带着几分优雅，轻柔的看她一眼。司年大概是困了，已经半倚着车门闭上了眼睛。

极好的夜色，林季常如释重负，载着她驶向那个地方,一如宿命的轮回，而他只是一时间难以克制。

于是当手机铃声响起的时候，男人无端的起了几分恼怒。

他目光清冷，如同碎冰，语气强硬，：“你告诉他，已经是我的极限了。”

电话那头是章殊，几乎陪着小心：“我知道，不过这一次，他说真的不是有意的。那个……他毕竟也不知道……”

林季常重重哼了一声：“不是有意的，找那个姓马的一起吃饭。要是有意的，你说他会不会直接把她带到b2去？”

章殊被挂了电话，枯坐了一会，又怒气冲冲的拨电话给顾恒波，可语气几乎变了调子：“顾恒波，你以后有什么事冲我来行不行？你要人陪客就找我，别折腾那个小姑娘了行不行？”

顾恒波终于用毫不掩饰的不悦回她：“找人陪客？章殊，你少给我来这一套，你从国外回来这几年不正陪着林季常么？”

互相都沉默良久，可谁也没有挂电话，章殊最后的声音很淡很凉，甚至不像是这样绚烂的女子的语气：“你在意么？我一直知道你不在意的。”

“好了，我知道了。以后那个女孩子，我碰都不碰，行了吧？”顾恒波忽然有些无措，因为不知道该怎么拿捏语气，说出来的话带了些赌气，“你去和林季常说，这次算我错了，行了？”

车子微微一顿，司年敏感的醒过来。

一派自然的风光，屋前路灯是奶白色的，不高，光线柔而远，正好照清楚脚下的小径。又有小虫轻轻的鸣叫声，一下一下的拂在人心上，明明很细微的声响，却叫人觉得嘹亮。就像此刻的月色，并不亮，比不上田园式的路灯，可是那种轻转流溢的光华，却能一下子慑进人的心底。

司年一手扶着门外那一圈小小的篱笆栅栏，身姿轻盈，因为略仰着头，一头如瀑的长发微卷着散落在背后，又被清风掠起了几丝。她喜欢这样的一幢小屋，或许屋里还有巨大的落地窗，望出去是茵茵如碧的草地，有暖暖的阳光晒进来，而屋子里壁火烧得很旺盛。司年不知道这些画面是怎样一点点的出现的，可能是前一阵看的那部电影，英国女人炖着热水，因为失恋，捧着马克杯在壁火前瑟瑟发抖，可她分明连那部电影的名字都记不起来了。

林季常在她身后站了一会，也不知道想起了什么，随着她一道沉默，又忍不住想去握她瘦削的肩膀，最后轻轻触碰了一下，淡淡的说：“来，我们进去。”

他抬手开了灯，强光如同水银刹那间泄流于地，司年下意识的抬手去遮，却又蓦然怔住，那一切的陈设，真的像极自己想象的样子。只是窗帘拉得密实，她不知道，在那之后，是不是也藏匿着大片的风景，如诗如画。

客厅出乎意料的大，中间按惯常的样子，铺着地毯，围拢着沙发。沙发厚实的帆布料子，粗摸上去有些糙砺，可其实是柔软的。司年坐着，目光却在钻研壁炉，虽然是初夏，她却神往，若是严冬的时节，围炉夜话，该是何等温馨而暖意洋洋的一桩事。

林季常坐在她的对面，有一瞬间很想去摸摸她的脸颊，透着粉红，大概会想棉花糖一样软软的，若是融化了，黏黏的糖汁沾在手上，嘴角都是甜蜜的味道。他的语调却像清酒，平淡，却又莫名的暗扬着醺意：“明天我带你四周转转，周围的景色不错。”

司年并没和他多聊，早早的就在二楼一个房间睡下了。到了半夜，因为喝酒的缘故，嗓子燥热，又醒了过来，摸摸索索的去楼下找水喝。厨房里很干净，只有自己的身影长长拖在地上，手里握着的纯净水有些冰冷，指间全是润润的湿意。她喝了几口，忽然就觉得神志清明起来，她……这是在干什么？先是做了一回陪酒小姐，然后又稀里糊涂的到了单身男人的家里。这些想法无异于当头被浇了一盆凉水，于是再也睡不着了。回到自己房间，开了灯，看看桌上搁着一台电脑，一时也想不到可以干什么，就伸手开了机。

电脑也已经老旧了，可见这里长久的没有人居住。司年操作起来却很熟悉，因为和她那台老旧的二手电脑是同一个时代的，连操作系统都还是98。她熟门熟路的试着连接网络，却总是不行。百无聊赖，顺手点开了一个分盘。

心跳几乎在一瞬间停滞下来，她想，自己应该没有看错。

一个文件夹。

苏楚的故事。

时间显示着，三年之前的那一日。

她去点文档，手一哆嗦，竟然点了两遍都没有打开。电脑运行的慢，她慢慢的等着，看着文档一点点的变长，终于心急的拖到了最后。

她望着那一页的文字，心跳在缓下来，可情绪却急速的翻滚沸腾——她想，那是网上连载未完的部分。

几乎同时，她想，男主角的名字，是叫穆和梓。

穆，木。

和，禾。

梓，子。

双木为林，禾子为季。



w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天＿堂



第十五章

loveisblind(by苏楚)

宿舍就剩我一个人，因为刚刚考试结束，室友们一个比一个走得快。而我按照惯例，会留在学校过年，孤零零一个人，其实也算不上有多凄惨。楼管阿姨在挨个登记留校同学的名单，到时候大家聚在食堂，校长会发红包，送新年礼物。就像《哈利波特》里主角留在霍格沃茨过圣诞那样，只是没有大大的爆竹，只要一拉开就会有巨大的爆炸声和令人尖叫的礼物。

这一天，我过得普普通通，此刻坐在空空荡荡的食堂里吃着米线。距离冰冷的夜还有整整八个小时，我决定趁着日头还在，去街上逛逛。

这个决定，对于当时的我来说不过就是驱寒的方式之一。可是后来想起来，这个临时兴起的念头，足足影响了我的一生。

街上人不多，可能因为是工作日的关系，闲逛的人更少。我翻了翻钱包，这个月还有不少余钱的，其实也多亏了画廊的刘姐，我的画都是业余涂抹的，虽然用心，可是行家看到了，多半还是会觉得有很多不足。可是刘姐却通通买了下来，她说她喜欢这样想象力肆意、色彩热烈奔放的情绪在画布上绽放。因为偶尔写文，有稿费，还有奖学金和贷款，负担自己的生活，绰绰有余。我不想收她的钱。可是她比我更固执，所以我就存起来，或许哪天要急用，也或许哪天，我再不用担心生活的时候，可以完完整整的还给她。

夕阳西下，暮色如同浓稠的黑巧克力酱，沉凉的席卷而来。我有些茫然的站在街上，回学校？还是继续走走？不远的地方，是一家酒吧，有一堵巨大而气势恢弘的黑墙，前边停了一长溜的车，有车童在前前后后迎客，忙碌，却又有条不紊。我一时的好奇，就走近去看看。

最终让我踏进去的原因，也许是因为新店开张，写着优惠折扣；也许是最近一直想画一张有着奢靡而黑艳浓丽气息的画——而在我的印象里，酒吧无疑可以让我寻到这样的感觉。

一旁是透明的玻璃，几乎可以当作镜子用。我看了一眼自己，因为出来逛街，还特意化了妆。或许，在暧昧黯淡的灯光中，这样的眼妆还不够深，不够叫人觉得印象深刻，不过算了，我暗暗握拳鼓励自己，不起眼才可以偷偷坐在角落里观察。

我终于还是挎着包，独自一个人，努力镇静着，踏进了一个自己完全不熟悉的地方。

坐下之后，有了时间仔细的打量，才发现这个酒吧和自己想象的不大一样。很安静。可是酒吧不是应该像电视里演的那样么？摇摆的年轻身躯，闪烁的五彩灯光，声嘶力竭的dj。也有可能是时间没到，我抬腕看了看表，忽然有些没了耐心。

我的画，何必非要像中世纪的贵夫人那样，勒着腰围，闻着嗅盐，在奢华和虚荣中显摆着内心的虚无？于是抿了一口饮料，我站起来，打算去卫生间，然后离开。目前为止，这一晚的经历毫无意义。足够叫我铭记的，只有昂贵的价格。

走廊两边是包厢，我看见一个男人抱着一棵装饰用的棕榈树，似乎力气不支，也像是喝醉了酒站不起来。等我从卫生间出来，他还在，一动不动。我往四周看了看，一个服务生都没有。

“先生，你没事吧？”

他微微抬起了脸，看得出来，年纪不大不小，闭了眼睛，满脸通红。他没说话，指了指走廊最尽头的那个包厢。我想，他的意思是让我帮忙扶他进去？

男人的身体死沉，我一边艰难的走着，忽然想起来，我直接去那个包厢喊个人出来，岂不是更方便？

门终于被推开了，我一时间难以适应里面昏暗的光线。直觉告诉我，有很多人，男男女女，搂着的，抱着的，那一瞬间，我忽然有了冲动，想把这一切都细细的描摹下来，如同绽放的黑色大丽花，有着叫人避无可避的绝望美丽。

于是几乎顾不上身边的男人已经自己站了起来，我的目光，从最角落开始搜寻，想用最短的时间，把这一切的记在脑子里。

依稀还听到有人在起哄：“老将出马，一个顶俩。还真的骗进来一个漂亮妹妹啊老蒋，有你的。”还有哄笑声，不怀好意的，有些猥琐的……我隐约的知道了大概是这群人在玩的游戏，而我不幸成了无辜被卷入的路人，可是没关系，他们拿我当有趣，我拿他们当素材。我站在那里，还有十几秒的时间，足够我记下来。

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

直到目光移到了沙发的中央，那里有一双很凛冽很清明的眸子，和所有人靡靡的状态都不一样。我想，那双眼睛属于一个年轻人，锐利，桀骜，还有刻意带出的几分醉意。我眨了眨眼睛，清楚的看到他也在仔细的看着我。他的气质几乎和黑暗融为了一体，手里持着酒杯，遥遥的举起，向我轻轻示意。

而因为这个小小的动作，我不争气的发现自己呆不下去了，心脏不受控制的跳了起来，很快，很有力，就像此刻年轻的活力和勇气。于是咬了咬牙，转身推开了门，一口气跑到了外面。

夜辉烂漫，和以前一模一样星空，还有如丝雾般的浮云。我呵出一口又一口的寒气，凝结成雾，白白的，像是可以拢在手里的棉花糖。

我想，我可真荒唐。

我一步一晃的走回学校。可是才离开那条植满了梧桐树的大道，就在现代得近乎荒芜的高楼大厦下边，我看到一个年轻男人。他咖啡色的大衣在寒冬时节看起来分外的温暖，修长的身躯半倚着车子，在不远的地方微笑。

他的眼睛很专注，微微闪着光亮，他在对我笑。

我没有慌乱到左右环顾，也没刻意掩饰此刻的好奇和淡淡的尴尬，只是不由自主的停下了脚步，长发被身后的风掠起，大概有几丝飞进了嘴角，痒痒的，滑滑的。

他站直了身子，一步步的向我走来。眼神像是在端详我，可嘴角的笑又有几分疏离。我想起了自己一度很喜欢读的希腊神话，众神之王宙斯，驭着闪电，气势凌然而卓绝。

他站在我的面前，伸出手来，却一下子收敛起了那种气质，温和的微笑，然后说：“你好，我是穆和梓。”

我握住他的手，终于看清他的五官，脸颊削瘦，鼻梁如刀锋般淬厉挺拔，英俊逼人。

走过他的车子的时候，他并没有邀请我坐车，只说：“抱歉，为了赶上你，我开了车出来。可是，苏小姐，你应该想要走走的吧？”

我不置可否的耸耸肩，希望他是个善于交谈的人，不然就只能冷场了。回学校的路还很远，既然不好拒绝这么有礼貌的提议，我只能希望不要太过尴尬。我不惧和陌生人交谈，可是也从未抱有期待，因为第一次的交谈，充满了彼此的试探和刻意的回避。

交谈很愉快。我喜欢诚恳的态度，而他的第一句话是：“刚才在酒吧，是他们开的玩笑，没有刻意针对你。”说起这句话的时候，寒风从身侧呼啸而过，而我敏感的察觉到他移了移身子，激旋的风力立刻消失了大半。

我摇摇头：“没什么。”

在我并不多的人生阅历中，并没有遇到过这样的男子。他认真的倾听我的话，一点点的小事似乎都能引起他的兴趣。虽然他不懂绘画，也不懂写作，可他微微向我俯下身来，不时恰到好处的打断我，并且问一些让我觉得愉悦的问题。

最后到了校门口，他停下脚步，我等着他向我道别。他个子比我高了大半个头，侧过了身影，过了一会，递给我薄薄一片纸样的东西。我以为是名片，可是借着灯光看了看，并不是。长长的一串号码，虽然只是数字，笔迹却流畅而有力，写在了一块手帕上。他笑笑：“照理应该是我向你要电话的。可是我把手机在车上，真抱歉。”

手帕传情么？真像是戏文。我忍住了笑，“哦”了一声，一只手去捂了捂冻得像是冰块的脸颊：“好的，谢谢你。”

他看着我，也笑了起来，又轻松自如的对我说：“苏小姐，你会联系我的，对不对？”

这不像绅士的提问方式。

可我知道，他不是在让我难堪，进而难以回答，只是想确认。

他的眉毛好看的轻轻一挑：“如果你不会，那么也没关系，我可以记你的号码。只不过，我总觉得，第一步要男士主动比较好。”

我明白他的意思，他是在说，如果我主动联系了他，那只是在善意的回应他的邀请罢了，并不是不矜持。

长发散落在肩头，因为愈刮愈烈的风，已经如水藻般纠缠飞舞了。我微笑的看着他轻轻抿着的、形状优美的唇：“我会的。”

转身离开，走出了十几米远，看见保安正好奇的看着我，我的心头忽然热了热，又忍不住回头看了一眼。他依然站在那里，狂风嘶吼着，可是年轻男人的身影不动，岿然如俊秀的山峰。他也看见了我，伸手轻轻挥了挥。那么远，我却敢肯定，他一定在笑。

我加快了脚步，一手却翻出了手机，编写短信：你好，我是苏楚。又在灯光下展开了那条手帕，按照那个号码，一个一个的输入进去。发送成功。

回到寝室，那面简陋的立地镜里，我看见一个年轻的女孩子。长长的开襟灰色毛衣，凌乱的长发，目光有些闪烁，脸颊的红晕甚似了轻轻抹上的胭脂淡彩。

我听到了心动的声音，越来越响。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt小说天堂　  



第十六章

第二天我去刘姐的画廊帮忙。画廊是在一条小弄堂口，偶尔会有踏板车经过，我在里边轻轻擦拭画框，总是莫名的有一种满足感。里屋还搁着一幅还没开始落笔的画，我一直在想要不要把那个人画进去。

我已经把握住了一直想找的感觉，不画进去，是保险的选择。可是如果冒险画进去，如果画得好，那么那双眼睛，应该可以穿透了油墨和画布，在虚无的环境里，如刀般切开审视者的内心，锋锐无匹。可是，以我的笔力，我没有把握。

就因为这个，我迟疑着，无法完成构图。手边的电话一跳一跳的亮起来，是个陌生号码。可在我心里，一点都不陌生，我知道是他的电话。

穆和梓的声音听起来有些懒散的沙哑，他问我在哪里，有没有空。因为刚才浸了水，手有些冰凉，却正好抚在脸上，冷却下一下子沸起的温度。我心底有些遗憾，因为今天刘姐不在，我要在这里看店，自然也没时间出去。

他在电话那头笑了笑：“在打工？”

算是吧。

“那我能不能来看看你？”

他的语气彬彬有礼，却没有丝毫的犹豫和拖拉。

这一点，和我认识的男生都不一样。他们会委婉的表达对我的好感，然后小心翼翼的看我的反应。有时候想想，我是孤儿，而他们有天生的骄傲和相对应的稚嫩，于是也说不上喜欢或者讨厌。我不是故作深沉，可是对一个读《哈利波特》能对伏地魔产生强烈同情的人来说，我会觉得，自己像他们的姐姐。

我不想影响画廊的生意，还是拒绝了

画廊是八点关门。我收拾好一切，最后关上大灯，一边摸出手机给刘姐打电话，一边踮起脚尖去够那扇卷帘门。一只手拉下来有点吃力，我试着把手机夹在耳朵和肩膀之间，腾出另一只手去帮忙。

这扇门总是有些紧，是该找人上油了，以前好几次要我和刘姐两个人才能拉上。电话正好在这个时候接通，我听见电话里刘姐喂了一声，忽然有些手忙脚乱，本来已经拉下一截的门哗的一声，又缩了回去。我顾不上电话，又想拽回来——

忽然觉得手上压力一轻，那扇门呼啦一声，迅疾的被拉下来了。我连忙去握住那支要滑下去的手机，百忙之中回头看了一眼。穆和梓悠闲的插着口袋，耐心的微笑，在等我。我挂了电话，嘴角不由自主露出的淡笑：“谢谢你。”

我都没有问他怎么知道这里。好像电话里我提到过一次画廊的名字，他有心，能找到，也不算奇怪。我不知道为什么从第一眼开始，对他就有莫名的好感。后来我一直在想，终于勉强算是找到了一个答案。

我从来没有真的看透过他。与其说是吸引，毋宁说是好奇。

我热爱绘画，也喜欢写作，那些都需要敏锐的感知，我很容易可以在一个行人匆匆的脸色上找到感觉。可是对着他，清楚明白的看见他的五官，他的微笑，他的风度，可是从没有一刻，我可以很有把握的宣称看清了他的情绪。

他也从来没有刻意掩饰起良好的家世和无法叫人忽视的财富。可那些东西，我想，因为不在意，所以他是不在乎去掩饰的。他总有那么多的时间可以陪我，好比他更爱和我一起散步，而不是开车兜风。他陪我看遍了能找到的所有画展，更多的时候，他在迁就我的时间。

我把这些碎片整理了一下。我猜，他是一个有钱人家的公子，因为衣食无忧，可以有大把的时间用来玩。就像第一次见到他，是在酒吧里。可更叫我困惑的是，他又分明不是那样爱玩的人。熟悉之后，他的话其实不多，会不时的沉默。约我的时候，从来没有那天那样多的朋友，总是两个人。吃饭，散步，我说去肃穆的博物馆，他从来不会反对。

而在相识后的第十四天，他送我到校门口，在我转身要走的时候，拉住了我的手。

越来越冷的冬天，他的手第一次主动握住我的，像是在文火上的暖酒。我的脸一下子红了，由他握着，没有挣开。

他一点点的靠近我，下巴抵着我的额头，像是疲倦，又很小心的拢住我。他的风衣对我来说，算是很大了，若是敞开，大约可以把我严实的包裹进去。

他唇角的气息像是冬日里的春葩悄悄绽开，我听见他轻轻咳嗽一声，也知道他要说什么。

我努力的在他怀里扬起脸，目光专注的看着他的眼睛——这句话，我希望可以看着他说出来。

无星之夜，可是还有年轻男人的眼睛，亮得像是钻石，却比钻石多了一分灵动的活气。他像是知道我的心意，微微放松了力道，然后一字一句的说：“做我女朋友，好不好？”

红色玫瑰在黑色天鹅绒的掩映下吐出了芬芳，露珠沿着花瓣如珠帘般滴落，在高贵丝滑的丝绒上轻轻的滚动。

我没看见那神秘的黑色，没看见即将蒸发的露珠，却只见到那抹嫣红，像是情人炽热的唇。

他也知道的，我不会拒绝，于是重又抚着我的背，气息平稳，如同万年沉寂的大海，不露出丝毫波动的痕迹。

是的，我没有拒绝。

后来的日子里，他从来不会开车来接我，至少不会再学校附近出现。有一次我赶到与他约定的地点，其实是在正门往左拐的一条小路上，不用走多远，人很少。他微笑着替我理了理长发，又捏我鼻子，笑得像是孩子：“怎么这么晚？”

我老老实实的说找不到。他正在给车子掉头，然后忽然就停下了动作，认真的看着我：“苏楚，我不是觉得我们在一起见不得人。可是，我开车去接你，不大好。你是我女朋友，我不想你被人说闲话。”说完若有所思的轻轻叩着方向盘，然后嘴角轻轻扬起来：“如果你不在乎，那我也无所谓。”

其实他不说，我真的没注意过这个问题。我想了想，最后有些意兴阑珊的说：“无所谓吧。就这样也很好。”

他轻柔的向我探出手来，随便摸摸我的头，本来已经有些整齐的长发顷刻间又凌乱了：“怎么了？不开心了？”

我并没有不开心，相反，我想，我是个不会表达情绪的人。别人对我好，我心里感激，可是不知道怎么回报，才会显出一副落寞的样子，仿佛受了天大的委屈。

他的手还在我的耳侧，我的头稍稍一歪，滑进他的掌心，在那里轻轻一吻。那一瞬间，嗅到了皮革的味道，烟草的味道，可是，最多的，是暖暖的味道。

他一愣，旋即笑了起来，那只手滑倒我的脑后，带了力道，往他的方向一扣。他的唇很薄，柔软的和我的相触。我张大了眼睛，俊秀笔挺的鼻梁就挨着我的脸，足以叫我惊艳，而心里却有很欢快的小鸟在吟唱，恍如仙境。这个吻很轻很浅，就像是被蝴蝶的翅翼扫了扫，可是蝴蝶却停在了那里良久，没有离开。

他的气息越来越暖，近乎炽热了，我觉得自己也是。最后那只蝴蝶轻轻的往一侧一偏，在我的脸颊上又摩挲了良久。他正视我，眼睛眨了眨，笑容淡极：“我真的喜欢你。”

刘姐回来之后，我总算彻底的放假了。而我确实也想要放假，每天一早爬起来，一路赶去，冻得瑟瑟缩缩，不是件很愉快的事。于是第二天我睡到了中午，第一个念头是去哪个食堂吃午饭。

只能说，当我在第一食堂吃着已经结成了肉冻的排骨的时候，一点都没有想到，五个小时之后，晚饭是在西宁的小吃街上解决的。我对着一锅热气腾腾的小火锅，辣的几乎流下眼泪，而手边的羊腿骨，蘸了孜然，有些呛鼻。我好奇的抬头看看穆和梓，他坐在嘈挤的塑料棚下，看着我吃，然后递给我饮料，像是看着有趣的玩具。

我不知道他什么时候订好了机票。如果要想起来，那么是在前几天，市博物馆搞了一个佛教雕刻展，我边看边说了句：“真想去敦煌去看看。”

就这样，他扣着我的时间，直接把我拉到了西北。我看着机票上的西宁，有些疑惑的问了一句：“为什么去那里？”

他揽着我的肩，小心的替我拉好那条长长的围巾，然后轻松的笑了笑：“反正是去了，顺道去看看青海湖。最后一站去敦煌。”

坐在飞机上，他闭着眼睛在休息，可是握着我的手，没有放开的意思。我悄悄的看着他，眼眶的轮廓有些深，睫毛很长，顺着轻缓的呼吸声在不为人知的颤动。这么柔和的英俊侧脸，却偏偏轻皱着眉，眉梢有斜出的锋锐。

我的目光无意识的停留着，可其实心思还是在构思那副被我改了又改的画上，突然就替那双眼睛找到了位置。

泯然于众的昏暗中，那双眼睛，透着和宿醉截然相反的清醒，自上而下的旁观这个世界。彷佛神祗。

他的唇轻轻一动，修长的指往上拂到我的手腕，仿佛因为累，不愿睁开眼睛，沉沉说了句：“看够了没有？”

我轻轻笑了笑，扭头看窗外。流云一片片的吹过了机翼。错落，又不失精致纤美。

我不知道该怎么形容自己对这个男人的感情。我惊诧于这么短的时间里，互相之间可以这样熟悉，就像此刻的近在咫尺。

可是那时，我完全忘了，我们是在流云之上，三万英尺的高空。我以为自己在飞翔，可是这样的飞翔，和被囚禁又有什么区别？



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com^t*xt-。小%说天.堂



第十七章

我热爱这样的旅行，和所爱的人在一起，在一个陌生的城市放声大笑，一起追逐太阳的影子。

在这个时节，北方高原的寒冷只让人觉得过瘾，我坐在小店里喝着纯净的酸奶，简陋的小瓶，没有一丝工业的气息，醇厚甘甜，稠得在舌尖辗转。虽然喝下去冻得发抖，可我还是喝了两杯，然后裹着厚厚的羽绒衣心满意足。他体贴的帮我暖手，我疑惑的看着他——他永远是一件大衣，似乎天生是不怕冷的。

越野车在日月山下停下。一路上就我们两个人，形单影只，有些可怜。不断的有当地的农户拿着军用的棉大衣向我们兜售，一口咬定山上的风很大很大。我有些担心的看看他，可他没有一丝在意的样子，反过来问我：“你冷不冷？”

我摇头，于是一路上行。他揽着我的腰，微微仰头四顾。山风吹起他的头发，我看见了他的脸，下颌线条方正且坚定，仿佛不会因为任何事而折损一丝弧度。他没有像一般人那样因为风而眯起眼睛，目光好像冷冷的投向了另一个世界，我全然陌生的世界。

我在心里慢慢描述他的时候，穆和梓忽然停下脚步，身子微侧，然后俯下头，语气亲昵、却不像开玩笑：“为什么偷偷观察我？”

我失笑，情人之间，如果说偷偷“看”岂不是比“观察”有趣的多？

他的大衣没有扣起，又因为身子背着风，向前敞开，恰好罩住我的身子。我的双手从他的大衣里边环绕过去，抱住他的腰。他的毛衣柔软，有暖暖的温度，让我贪恋，不愿放开。他的身子有一瞬间僵直起来，可随即用力的回抱住我。

那一刻，我在想，为什么自己的眼睛有些酸？难道是被风吹得么？可是又醒悟过来，我躲在这样一个怀抱里，连发丝都安静的蜷曲着，哪来的风？

嗯，二十多年来，这样一个怀抱，这样安心的味道，我终于寻到了。

“观察你？因为想让你当我的模特啊。”我半开着玩笑，拖着他的手走进路边的庙宇。

经幡在风中烈烈作响，屋檐低矮，看不清里边供奉了什么菩萨。

有工作人员探出头来看了一眼，旋即热情的走过来。他用一口西北味的普通话劝说我们去里屋找一位高僧，据说得了那位僧人的祈祷，从此万事大顺，再没有坎坷。

我一直想笑，一本正经的想看他继续忽悠，手里捏了一片他给的符咒，据说需要请大师祈福后再烧掉。最后穆和梓问我：“要不要去？”

我点点头，笑的很灿烂：“为什么不去？”

他温柔的牵着我的手，掀开厚实的毡步，走进后堂。

佛祖不该是爱清净的么？庙宇里会有若有若无的檀香味，对于众生来说，忽近忽远。可是这里，昏暗的油灯，写满经文的黄色符咒，浓浓的酥油味道。

一个中年僧人坐着，面目模糊不清。我想，真是装神弄鬼。

他只是抬起眼看了我们一眼，然后站起来，双手合十，低低说了句什么。

出来的时候，穆和梓的指尖夹着那张经符，而工作人员一脸期待的等着，立刻说：“先生，我们这里的香火费是一次50元。”

真是明目张胆的揩油啊！我拦住他：“你还真想去烧不成？”他甩开我的手，声音低沉：“你刚才没听见那个人说的？”

我一愕，如果这世上真有未卜先知的事，那还要保险公司干什么？况且那人根本没提起我手里那张据说能“免灾避祸”的符令。可是……就是因为他什么都没提，我的心底才会有一丝不安吧？

我站在青天白日之下，阳光苍白，却又想起了那个僧人站在我的面前，仔细的端详我，我看不清他的脸，他慢慢的说：“你很好，一世二生。”

我一头雾水，抬眼望了望穆和梓，他也有些不解，这算是好话还是坏话？可是僧人叹了口气，又转身坐下，看样子是重又入定了。

他走到了那个巨大的香炉前，没人替我挡住狂风，长发疯狂的飞舞着，遮住我的视线。我迷迷糊糊的看着他用修长的身躯，背对着风吹来的方向，小心的拢起一捧火，然后点燃了那张黄色的、旧旧的纸。看样子，他是认定了那人说的不是好话，情愿当个冤大头，替我消财免灾了。

走出了那间小小的庙宇，我们各自保持沉默。

已经看得见日月山的山腰间文成公主的塑像，白玉的颜色，发髻端庄，衣襟轻轻的被风带起，远眺着中原的方向，眷恋中又有无限的隐忍。

我想屏住呼吸，可是偏偏被凉风呛到了，咳嗽得天昏地暗，眼泪汪汪。他有些担心的看着我，声音没被愈来愈像巨龙咆哮的风声吞噬：“要不我们不上去了？风太大了。”

高原反应让我的心脏跳得像是擂动的战鼓，可是我不愿意就这么离开。

日月山本身是农、牧的分界线。在我的想象里，会有大片的绿，大片的黄。可是费劲了力气爬到了山顶，我才想起来，现在是冬天，其实两边都是一样，灰茫茫的一片，寒冷像是巨大而厚实的外壳，尘封住了一切活力。

没有失望，只是心情灰郁。从那个不知名的寺庙带出来的情绪一直还在，我想要不在意，却偏偏钻了牛角尖，在想“一世二生”的意思。

他伸手抬起我的脸，像在对一个孩子说话：“别板着脸。”然后就吻住我，是想用吻让我忘记么？

我迷迷糊糊的想：哦，他成功了。

他封住了我的口舌，那种窒息感，让我觉得高原反应其实不过是小菜一碟。我不知道他要这样拥吻到什么时候，可是我能感知到他的专心致志，也并不打算打断他。他没有放过我的每一处气息，细致而绵长。

外头是无止尽的罡风，可是我爱他这样，像是在用温暖的体温，一点点的填满我。

一圈兜回来，连青海湖都去了。没有大片金黄绚烂的油菜花，似海的大湖被冻得结结实实，像是一大块冰冻疙瘩，游人稀少。大概是当地牧民小孩，自得其乐的在湖面上滑来滑去，摔倒了再爬起来，如此往复，乐此不疲。

我在湖边站了一会，脚踩在砾石上，隔了厚实的靴子，还是有些生硬的硌脚。风寒冽得几乎能把耳朵割掉，我把绒帽往下拉了拉，找了块石头坐下，从背包里掏出了纸和笔，勉强用冻僵的手开始快速的勾勒。

那个男人衣角被风掀起，不惧严寒。他的脸很好画，线条仿佛天生是为了画家手中的笔而生，那简单的几笔，就看得出冷漠和骄傲。最后我犹豫的放下笔。画里的人，没有五官，空白一片，我懊丧的承认，我画不出来。

是因为他融进了我心里么？有太多的感情，反而难以着笔了？

我摇摇头，画不出来就算了。至少，现在，他是我的。和这个相比，拥有一张画，该是多么的单薄和可笑？

晚上的飞机去敦煌。

马上就是除夕了。我忍不住问他：“你不回家过年么？”

他的神情在瞬间变得很古怪，我认识了他这样久，唯有此刻察觉出了一些异样。他本来在翻着飞机上的杂志，又慢慢的放了下去，沉吟了一会，只说：“你不喜欢么？”

如今我已经很熟悉他说话的方式，如果遇上了不想说的话题，他很轻巧的就可以把话题带向另一个方向。我没有追问，因为他自始至终没有对我提起过他的家人。

到了敦煌，我们依旧住两个房间。睡得很迟了，醒来的时候，已近正午。我站在阳台上看寂静的小城，街道上覆着雪，几乎没有人走动。唯有阳光依然耀眼，茫茫一片被反射回来，眼前一片亮光。

这天就是除夕。

所有的商店紧闭着大门，我们仿佛步入一个空城。车窗外金黄色沙山一掠而过，又浅浅披了雪色白纱。我想起了一袭白纱的圣女，金黄的长发，眼神空灵如同此刻的天空。在这个小小的城市中，有一种虔诚的味道。

我们从一个洞窟出来，又钻进另一个洞窟。我看得很仔细，而他默不作声，心思深沉。

涅磐窟里，光线昏暗。我看着佛陀背后或哭或笑的弟子，有一种近乎敬畏的情绪。角落里立着一面镜子，手电的灯光微微一扫，我看见了身后的男人，他没有看着大佛，却看着我的背影。在那一瞬，目光和我的，在镜中交错，像是幻影，虚幻，又复杂的惊心动魄。

眼前是一尊数十米高的弥勒，指尖微翘、手背圆润，眼如润珠，俯瞰着尘世。我不是佛教徒。可是许愿却是每个人都爱做的事。

我拉着他和我一起许愿。通光孔的光线，让他的肤色显得有些苍白，他眨了眨秀长明亮的眼睛，低声问我：“许了什么愿望？”

若是灵验了，就要回来还愿。真是麻烦。我叹口气，这样想来，又有些后悔刚才的冲动了。我捕捉到他唇角的笑，他看着我，然后微微眯起眼睛：“好吧，我也许一个，以后一起来还愿。”我看着他双手合十，指尖碰到了俊挺的鼻梁，不过数秒，已经放了下来，对我一笑：“好了。”

我觉得他不诚心，可是他摸了摸我的脸颊：“相信我，没有比我更诚心的了。”他浅笑起来没有一点锋锐的样子，像是天边的皎月。



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第十八章

我去开门的时候，看了看空空荡荡的走廊，忽然生出几分凄凉。偌大的宾馆，住下的人少得可怜。人们会愿意去海边的岛屿避寒，谁会赶到这样地方，抱着几盆饺子，开着空调，忍受着干燥空气对水分的剥蚀？

我算是个寂寞的人，他难道也是么？

我心不在焉的给塑料杯装的饮料插吸管，一下，两下，都滑了开去。吸管折出一道淡淡的浅痕。再也插不进去了。他皱眉看我一眼：“这么冷的天，还喝冰冻饮料。”可还是接过来，替我戳开，又关照我：“少喝一点。”

我喝着澄黄得近乎褐色的液体，喉间甘甜得近乎刺激，没有吃上新鲜的杏子，还是有些遗憾。就像站在严冬，却在遥想盛夏的璀璨光景，总有不可触及的美感。

手机在桌面上震动，低沉而古怪的声响，以固定的频率敲击着桌面。他本来坐在我的身侧，站了起来：“我去接电话。”

他去了阳台，轻轻一带，似乎没来得及顾上自己只穿了衬衣，而屋外的气温足以让人关节僵硬。

我抱着膝盖，窗外暗沉一片，找不到他的身影，唯有橘色的一点火星倏然亮起。

我推开门，他早就挂了电话，一手扶了栏杆，指间夹了燃着的烟。

他不会像我这样迟钝，一早敏感的知道我的出现，甚至在我想要悄悄的抱住他的时候，转过身来揽住我的身子。

只用了一只手，从我的肩侧，一直环绕到腰间，紧紧的将我贴在他怀里。另一只手垂着，夹着那支烟，明明灭灭，有清冽的香气袅袅的散在寒气中。我贪恋此刻清散的烟草味道——事实上，以往他抽烟的时候，会站在我的下风向。他总是在无意间让我了解到男人该有的风度。

他的胸膛像是冰冻住的结实岩块，声音有些绵长，像是望不到尽头的沙山：“你抽过烟没有？”

我还没反应过来，他深深的吸了一口那支残烟，然后将烟随意的一掐，顺手抬起我的脸。

重重的吻下来，刻意而恶劣的，在我微微张开唇齿的刹那，浓烈而强悍的气息，一下子灌进我的喉间。我想咳嗽，可是他一点点辗转的啃噬我的唇，似在替我化去那颓丧却撩人的窒息感。

仅仅在数秒之后，那辛辣的味道已经不见了，奇妙的甘醇，带了涩意，反而更有回味的余地。他没去理会在扶栏上振动的手机，在我耳边低声呢喃：“外面太冷，我们进去。”他的手抚在我的后颈，玉石般的冰凉，可是声音却很愉悦，似乎接完那个电话，焕然而生的霸气，令他如神祗般掌控住了万事万物。包括我的情绪。

我预感到他想要干什么。因为在亲吻里，品尝出了另一种味道。他没有去压抑的、顷刻间就已经弥散出来的□。我的脚几乎已经悬空，只有脚尖还微微触着地，像是借力，其实身上已经使不出半分力气。

他的气息温温的，水汽触到我的肌肤的时候，已经如凝霜般，有些刺寒。耳垂轻轻微痛，我强忍住不舒适的感觉，咬着下唇，静默着由他动作。他已经把门带上，手顺着我的脖子，慢慢从肩膀的地方往下探，冰冷，却又叫人战栗。而唇贴着我的脖子，我想起了电影里的吸血鬼，苍白脆弱的贵族，在情人纤细的脖子上，无比眷恋的露出森白的尖牙。

阳台的门瞬间将冰凉的空气阻隔在外面，我听见他轻轻的喘息，因为忍耐，或者迫切，英俊的脸几乎埋在了我的身上。灯光说不上昏暗，可我却在他的额角发现了薄汗。不适感愈来愈强烈，我终于忍不住，轻轻呻吟了一声——

10.7——

屋里比屋外亮堂得多，壁灯、顶灯、台灯全都开着。我在这样的光明之中，发现他也略带惊愕的停下了动作，手指慢慢抚上我的脸，像是在钻研什么：“怎么回事？”

我不是在抗拒，对于相爱的两个人，我以为有些事是理所当然的。可是现在，我的确不好受，连他的抚摸都像是沙砾在一点点的在肌肤上擦噬，有些痒，又有些疼。

他慢慢放开我，皱眉看着，离我很近，我看着他黑亮的眼睛，有火焰一点点的熄灭下去，取而代之的是如深海般的沉静。我从他怀里挣开，看看镜子里，惊骇向来白皙的皮肤上起的红斑。

是我太不注意了么？冬天的阳光总是比夏天叫人生出亲切感，那么暖，仿佛就是小小的一拢火，让人心甘情愿、不要任何滞碍的追逐。我没有墨镜，没有帽子，连防晒油都没有，就这么来了这里，心甘情愿的让自己和阳光□接触。

他们说肤色白的人更容易被晒伤，我只能选择相信。可是天边那些阳光，纯白，脆弱，清新的像是微风，看起来如此无害而可爱，终于还是在我的脸上、颈边留下了烙痕。

穆和梓看着我在镜子里打量自己，似乎感到很有趣：“我第一次见到有女人快被毁容了还满不在乎。”

谁说我不在乎了？其实我很懊丧，因为明天本可以去安西的榆林窟。我对于那里的期待，胜似莫高窟。因为少有人烟的地方，总是会有更完蕴的灵气。我不止一次的在画廊里见过著名的水月观音临摹图，端庄飘逸之气，每看一次，便愈发叫人迷醉其中。可是被晒成这副模样，大概是忍受不了这一路上的曝晒了。

他仔细的听着我的抱怨，然后俯下身来，丝毫不介意我看上去有些可怕的肌肤，亲昵的吻在耳垂上，说：“下次再来。”

我扬起嘴角，看他的表情，嘴角噙了笑：“假如我没晒伤，明天也去不了，对不对？”

他一愣，然后点头：“是。家里出了点事。我需要明天赶回去。”

我打开电视，八点，整点报时，春晚开始。我惊诧的抬起头，看着窗外大朵大朵绽开的烟花。原来这样冰清素冷的小城，也会这样大肆热烈的庆祝新的一年。

可是这样热闹，反倒又叫人觉得冷清。譬如烟火一闪即逝，譬如人生如露，倒是只有那些佛像和窟龛，屹立了千年之久，笑看风云。

他像是知道我的心事，低低的叹了口气：“真可惜。”语气暧昧的像是黑暗之中的一团暗橘色火星，随时可以大片的引燃世界。我当然分辨的出来，他可惜的，和我可惜的，并不是一样东西。

刚才他抱着我的时候，我不觉得羞涩，可是此刻，却倔强得避开了他的眼神，不知如何是好。或许这样的行为有些孩子气的幼稚，他轻笑着看着电视里花枝招展的女主持，然后把头放在我的肩膀。另一只手扣着我的手指，有意无意的轻轻摩挲，又重复了一遍：“我们下次再来。”

能再来一次，当然好。我希望是初夏的时候，不算很热，可是也不用拖上厚厚的大衣。可以戴着墨镜，可以买街边小摊上花花绿绿的遮阳帽，然后一起坐在骆驼上，彼此拥抱着，翻过巨大的沙山。

于是刹那间，我又不叹惋了。如果愉快的记忆在此刻肆意绽放如盛年之花，又为什么要花时间哀悼不可知的未来呢？

不过一夜的时间，我的皮肤好了很多。回到熟悉的城市，大概是这几天太累，下飞机的时候脚步还有些沉沉，穆和梓如绅士般替我开车门，他的手扶在车门上，做了个请的动作，优雅的像是在邀请我跳舞。我笑了笑，正要说话，却看见他的目光往后一扫，忽然凝出了利刃般的莹淬色泽，我微微心惊，不由自主的向后看去。

他的手扶着我的肩膀，轻柔又恰到好处的将我塞进车里，随后自己坐进来，吩咐司机开车。

司机将车子发动，我忍不住，往后面看去，没什么特别，就是机场惯常的样子。可是他的脸色却不像寻常，拨了电话，只是简单的说：“我们在路口换乘。”我看他一眼，欲言又止，他却自若的握住我的手，淡淡的说：“这车是我朋友的，我们到前面路口换辆车。”

车速极快，所有的景色都一掠而过，成为模糊的光影，又像是没有对好焦距的相片。我不知道出了什么事，直到车子开到地段繁华的路口，他的目光微微一抬，不动声色的勾了勾唇角，然后示意我下车。

前边黑色车子的司机很快的下车，走过我身边的时候带起轻轻一阵凉风，我只知道是个年轻的小伙子。他们只是迅速的换了车，我回头看了一眼那辆银色的车子，忍不住说：“我们的东西还在车里。”

此刻穆和梓意态闲然的靠在了椅背上，一手抚额：“没事，一会他们会送来。”

我嗯了一声，闭目靠在椅背上，身体因为车子迅速的转弯而偏向他的身侧。他伸手拦住我的肩，带了力道，我觉得隐隐生疼。

巧合的红灯，频繁的转弯，繁华的道路，巨大的车流。我猜到了什么。他的长睫甚至没有颤动，显出了平稳如水的冷静，却始终沉默。我心底有些不安。

司机开这车，停在一幢郊区的小洋房外边。他携着我的手下车，我被绕得有些恶心，脸色大概也好不到哪里去。进门的一刹那，窗帘开着，落地窗占了半边墙壁。天色阴霾，如铅絮般的天空几乎压到了地平线的尽头。仿佛将生气抑制在浅浅的土层之中，随时会有惊浪蓬勃而起。

大片的原野，枯草遍及，却没有丝毫颓然之气，仿佛落寞的老者，深知一岁一枯荣的天道，只是宁静的等待。

这么大的空地，空旷而寂寥，却只有这样一幢小房，我觉得奢侈。

他从后环住我的腰，低低的说：“春天的时候，这一片很漂亮。”

我想象的出来，也愿意等到那个时候，看看百花烂漫，蜂蝶散舞，春光媚人。

唯一有些美中不足的，壁炉是假的。我蹲下看了半天，才懊丧的转头问他：“这算什么？鸡肋么？”

弃之可惜，食之无味的东西。好比这样，摆在你面前，却天生触之而不可得，连厌弃的机会都不给你。

他本背对着我，因为电话的倏然响起，简单的笑了笑：“我叫人来改成可以用的。”

他踱去另一间房接电话，我打开了电视，随手抱了一个靠枕。

电视里一片忙乱，大年初一，记者正在现场采访车祸。警车、救护车的灯光在暗暮的傍晚闪亮着，我看见一辆翻下了高速的银色小车。钢铁扭曲，还有燃烧的黑褐色痕迹。镜头又转向地上一滩暗红色的血迹，然后有人急匆匆的推着一具蒙着白布的尸体在镜头里一闪而逝。

似乎有热血涌上了脑海，可是心口那一片又是冰凉。我记得那块车牌，还有那个和我擦肩而过的年轻人。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第十九章

我的手指陷入抱枕柔滑而温暖的布料之间，空调暖得叫人觉得窒息。我看着他从另一个房间走出来，脚步轻缓，看了一眼电视，脚步微一踌躇，然而只是顿了顿，轻描淡写的说：“我出去一下。你好好休息。”

我无意识的望着窗外的荒原，忽然觉得踏入了一个完全陌生的世界。这个世界里有无数的人在来来回回，只有我有一个人，驻足在原点，无措的张望。我一无所知，却又不甘心，想从仅有的迷离线索里，剥析出真相。

等到他回来，时钟已经指在了凌晨两点开外。他脸色看起来不好，可是眼睛却亮得耀眼，开灯的刹那，漫不经心的扫过我，有些意外的笑了笑：“很晚了。”

明明开着暖气，可是我的手脚冰凉。我看着她苍白的脸上慢慢的浮起了淡淡的一丝红晕，然后慢慢的说：“我明天想回学校。”

他坐在我身边，那股外边带来的寒意并没有消去，语气轻薄的像是入喉冰水：“你不是说下学期你们实习么？”

“是啊，可是我还要回学校拿些东西。”

他拖着我的手起来，然后用不容置喙的语气说：“这几天在这里陪我，好不好？缺了什么我让人去买。”

我默不作声，手轻轻一挣，可却被握得更加紧，他回头看我一眼，莫名的叫我心惊。可是凌厉也只是一闪而现，他以柔和的语气舒缓了我的不安：“好了，你到底想说什么？”

他站在楼梯上，居高临下，英俊的眉宇里有些不耐，仿佛我是无理取闹的幼童。

这才是真实的他么？惶然间在夜色中掀开了遮掩的斗篷，悄悄露出了之前从未想到的一面。我闭了闭眼睛，声线很平和，仿佛不曾有过抵牾：“我要画笔、颜料。”他点头，微笑，目光清透一如此刻屋外的月光：“好。”

依然是我熟悉的宠溺的味道，可是此刻我发现自己无法咀嚼出甜蜜了，我低了头，鞋子在地板轻轻敲击出陈旧的声音，像是从时间的深处缓缓流淌而来。我推开房门，他下意识的放开手，指尖互相分开的那一刹那，忽然微微叹了口气：“你答应我，这几天不要离开我。”

我怔怔的看着他，他似是有些不放心，又加重了语气：“嗯？”

我点点头，其实脑海中昏昏沉沉，睡意一阵阵的袭来，多少化去了心中的不安。转身的刹那，我忽然有些灰心，他此刻呈现给我的，错综复杂，远远甚似了一场单纯的爱恋。

月华若水，我悄悄掀起了窗帘，门口停了两辆车，我分明看见有人掩在黑暗之中，脚步如猫，警惕而敏捷。夜是黑色的，浓稠如墨汁，我看着他们的身影，沉默而坚毅，就像在暗黑中守护着什么，这样一座小小的房子，又仿佛固若金汤的城池。我重重的躺回了床上，记忆力里还有西部辽阔而自由的气息，可是现在仿佛被缚住了手脚，再也闻不到了。

第二天立刻有人送来了一切我想要的东西。我拉开窗帘，让阳光满满的铺进整个客厅，温暖的像是这个世界开满了烈烈的向日葵。我想起曾经有一个夜晚，无意间撞上的那双眼睛，像是巧合，可又像宿命，于是此刻我坐在这里，细细的描摹。

画得累了，就丢开纸笔去，随便的坐在地上，在一大堆靠枕之间发呆。连空气都是死气沉沉的，我住在这样漂亮的房子里，拖着长长的影子，却几乎难以见到他的身影。阳光正好扫在我的眼睛上，我阖上眼，裹紧身上的毯子，毫无预警的沉入睡眠之中。

心里像是有小兽在缓缓的爬动，我没有睁开眼睛，却察觉得到脸的一侧，有人轻柔的呼吸。他低低的笑出声来：“吵醒你了？”

我翻个身，想继续睡觉，他不依不挠的扳住我的肩膀，不轻不重的吻我。胡茬很扎人，我不得不睁开眼，只看见他的脸颊贴着我的，领口松开着，慵懒又叫人迷恋。

我睁开眼的时候，他的气息已经倏然远去，只看见背影，坐在沙发之前，对着我的画，语气中饶有兴味：“你在画我？”

我坐起来，有些出神的看着那副画，暗沉的色调，如星的双眸，是的，我在画他。可我不知道是自己感觉出了问题，或者只是因为心境的沉郁，我从来没有一刻可以真切的抓住璀璨的内里。它在远处对我闪烁，我踮起脚尖，却够不着那抹光辉。

他忽然转过头来：“这个周末我有几个朋友来这里玩，我介绍你们认识。”我愕然，没有回话。他像是知道我的心事，执起我的手，放在唇边轻吻，心满意足，仿佛呢喃：“很快就好了，相信我。”

他是在向我承诺么？最近这样的生活，我过得乏味，却连和他争辩的时间都没有。他的手指浅浅的顺着我的眉，一直抚到了脸颊，最后说：“我们把客厅里的沙发全都挪开，这里可以做一个很好的舞池。”

阳光金灿灿的在他唇角跳跃，愉悦而明亮，而他的对我说话的语气，俨然我是这里的女主人。

我说：“好。新年舞会，很喜庆。”

我对舞会的认知来自学校，朴素的可爱。有亮晶晶的挂纸，大盘的瓜子和水果，然后有人跑到台上自告奋勇的唱歌，最后不大的舞池像是下满饺子的热锅，闹闹的挤成一团，大家一起笑得不亦乐乎。

于是在说起的时候，他沉墨般的眸子轻轻一动，像是有笑意一点点的泛出来：“你喜欢那样？那我让人这样布置。”

我不客气的抓了一大把瓜子过来，然后示意他噤声：“开始了。”

其实边看电影边吃瓜子的习惯很不好，可是最后，指间的瓜子落了一地，我来不及去一个个耐心的磕开，迫不及待的抓住他的手：“你会不会探戈？”

他颇为无趣的摇摇头，我有些失望的“哦”了一声：“不是有钱人都会这些东西的么？”他笑着摇头：“我是粗人。”

我忍住笑，装出可怜兮兮的声音：“你去学好不好？”

他的头仰靠在沙发上，舒适而悠闲的闭上眼睛，语气不像是敷衍，像是允诺了孩子一样新奇的玩具：“好。”

我闭上眼睛，脑海里却忽然浮现起那样的画面。他拥着我起舞，舞曲并不舒缓，略带了激烈，而他天生适合这样的舞步，强劲有力的掌控，英俊坚毅的侧脸，只是简单的想想，却叫人向往。

他说只是见几个朋友，可是到了傍晚的时候，一辆接一辆的车子在门口停下。我在二楼的窗口看到，年轻人们携着女伴，络绎不绝的敲响大门。我听到门口的声音，回头，他一身正装，却斜倚着门口，眼角尽是淡淡笑意，目光似润着蒙蒙漾的水，然后对我伸出手来。

其实那一刻，我却反而不想下楼了。我独自呆了这么久，忽然有些害怕和人群接触。他见我不动，于是走过来，牵了我的手，微笑道：“走吧。”

他一一的把我介绍给他的朋友，我从没见过那些人，于是努力的记住那些名字。而他们似乎对我也很好奇，有几个看起来似乎和穆和梓很熟悉的，也毫不客气的拍着他肩膀开玩笑：“我说你前些天怎么不出来玩？原来如此啊。”又和我打招呼：“第一次见面，嫂子，以后多关照啊。”

穆和梓并不尴尬，他半挡在我的身前，替我接下一波波的攻势，一本正经的点头：“是啊，亡羊补牢，也不算晚。”又想起了什么似的，不经意的提起，“前几天我们出去玩了一趟，我怕她太累，不然早就请你们来了。”

一片恍然大悟的声音，有人在说：“你这是金屋藏娇，就算喊我们来，我们也不会不知趣。”

我惊惑间抬头看着他，一点都不明白此刻他怎么忽然这样高调，似乎极愿意将如何对我的感情公诸于世。而他毫不在意，

我想悄悄的放开他的手，他低头看我一眼，顺着我的意将手放开，却在我耳边低声说：“我去那里看看。”目光中有溢满的自信，是对他自己的，自然也有对我的。他那样子的人，即便孤傲，却也相信在庸庸的人群中，自己必然是一切的主宰。

我浅浅的追随着他的挺拔的背影，而注意力下一秒却被转移开。正如我不必担心冷场，就在他牵着我的手下来的时候，我可以从那些年轻人眼中读到和年龄不相称的心机和会意。那些他们带来的女孩子，或羞涩或直接的走到我的身边，然后低声谈笑。

话题也无非是年轻女孩子们爱说的话。我注意到其中一个特别漂亮的女孩子，穿着小黑裙，妆容雅淡，处处透了精致。她站在我身边，并不会主动说话，可是眼中的好奇，却是清透入底。

她的身侧很冷清，或许是因为不善于交际，只是微微笑着，然后倾听。

我寻思着要不要主动去找她说话，忽然听到叮叮几声清脆的敲响。

穆和梓，他手里拿着晶莹剔透的高脚杯，然后用银勺轻轻的敲响杯壁——一种古老悠长却优雅的方法——吸引了人们的注意力。

人群安静下来，他慢步走到我身边，姿态高贵，说出的那番话，却全是关于我。他的语气平静，却丝毫不影响周围的人理解到他的深情款款，以至于我事后仔细的回想，竟找不出半分他在撒谎的痕迹。

他说：“请你们来，其实也就图个热闹。不过还有件事，介绍我女朋友给你们认识。苏楚。”他揽了我的肩膀，单纯的笑，“以后出去玩得少了，各位也别和我生疏，怎么样也算从此金盆洗手。”

我看到他那些朋友起劲的吹口哨，不时有人称好，而那些女孩子，毫无意外的开始对着自己的男友咬耳朵。一张张脸，不论妖冶清纯，却只有一种表情，在垂眸而眼波流转之间，有薄纱掩饰起的羡慕。

我不知该说什么好，连笑容都有些僵硬——这个party，算是他给我的新年礼物？一转眼，却看见房门被推开，那边立了一个中年男人，黑色的风衣并没有脱去，因为隐蔽在暗色之中，我看不清他的脸。几乎同时，穆和梓也见到他了，我察觉出肩膀上他的手微微一滞，旋即说：“言尽于此。各位继续玩。”

然后他俯下身，在我脸颊上轻轻一吻，语气缠绵：“你也好好玩。”

楼梯相较于热闹的客厅来说不算赤裸裸的透明。似乎只有我注意到他们一前一后的走上楼梯。那个男人的步伐，仿佛虎啸于林的兽王，有暴戾和强悍，却又隐藏在世俗的狡猾之中。我定了定神，轻轻提了裙裾，脚步微快，悄悄的离开人群。

如果此刻的我，知道即将听到的事情如此残酷，会不会后悔这个决定？



www/xiaoshuotxt.co mt(xＴ小说"//天,堂/



第二十章

我想，谁也回答不出来。

而我也不过因为一时的好奇，至此，或许我早该相信了所谓的宿命。

穆和梓应该不会知道，我房间的那个露台离他的书房这样近。而其实就是在昨晚。我睡得迷迷糊糊，因为露台的门却开着，我可以听见他讲电话的声音。

他书房的门关得紧实，我若无其事的走过，推开自己的房门，然后开窗，站在了窗帘后面。

世界这么安静，我可以听见寒风拂过的声音。而一墙之隔，男人的声音清冽，我听到的那一瞬间，却仿佛是时间静止，时空骤缩，心跳忽然就这样猛跳起来。

我听见他称呼那个中年人“周叔叔”，似乎极为尊敬的样子。而那个男人的声音嘶哑，仿佛有烈酒入喉，低低笑着：“你选女人的眼光倒不输给你父亲。”他话锋一转，桀桀怪笑，“上次那个从医院出来没有？腿保不住了？”

穆和梓的声音依然云淡风轻，听不出喜怒：“周叔叔怕是太关心我了，连这些都知道。”

“我们这批老家伙，个个没你爹强，生出的儿子也不象话。不过我今天既然来了，你也该知道我们的态度了。你哥哥心狠，手段毒，放在我们出来闯的年头倒是很合适。不过现在……光是靠着这些，只怕是不管用了。”

一时间没人说话，我屏住呼吸，听见楼下隐约有靡靡柔美的音乐传来。

“现在的年轻人，很少有像你这样沉得住气的。听说你前几天出去了？”

我默默的听着，心口一阵阵的发紧，等待的一秒，其实瞬息万变，如果此刻捂上耳朵走开，也来得及。可是双脚却还是牢牢的钉在了原地，我扬起了头，咬着唇，沉默的等待。

“是，我必须出去。说好听点，那叫韬光养晦；说难听些……是他太傻，真以为我在花前月下么？”

男人哈哈大笑的声音，刺耳尖锐，我忍不住皱眉，心跳像是在深海沉浮，慢慢的平缓下去。

“不过你玩的很真。之前天天去泡吧，后来又找了女朋友去外面风流快活，我几乎被你骗了。”

我听不出穆和梓有半分自矜，只是淡然如水的说：“那么多双眼睛盯着，天天花天酒地不划算，还不如找个借口出去躲一阵。”

窗帘是花边镂空的，我一只手抓着，不知不觉，竟然将食指抠了进去，轻轻一扯，撕拉一声，布帛碎裂的声音。我将碎布紧紧攥在手里，指甲几乎将掌心刺破。

他们在做什么，为什么要这么做，我都不想去理会——原来这就是泥潭深陷么？可笑的是，我这个别人口中的“花前月下”，此刻却独自躲在深暗之中，亲眼看到所有的美好，如浮光掠影，背后却是断壁残骸，狼藉遍地。

我不想再听了。

我从来不愿意将我们的相识归于为所谓的酒吧艳遇。明明那是在最寒冷的冬夜，年轻的男子在大街上和我相识，他从不炫耀他的外貌和财富。他和我一起出游，一路上风度妥帖，我以为这只是因为他爱我，就如我爱他一样。

原来不是的。

所以我一直看不懂他。

他这样的男人，有着骄傲的眼神，挺直的背影，深邃的双眸——我真是幼稚，竟然从没有怀疑过，他会为一个女人而停留。我想起他从前，他从来悄无声息的出现在我的面前，而今天，却那么高调，刻意渲染这一场绚烂的感情盛事……原来一切，也离不开他的掌握。韬光养晦，我不过是其中的一枚棋子。

裸露的肩部、手臂一阵阵的起了鸡皮疙瘩，我只是看着这样舒适的房间，回忆起那些让人觉得不可思议的过往，忽然觉得恶心。我厌恶早上那布置得无比精致的早餐，厌恶壁炉里燃起的那捧看似温暖的火，厌恶身上光滑而修美的礼服。而闭上眼，全是认识他之前的生活，暖气总是不足的寝室，食堂里带着焦味的蔬菜，我自由自在的穿行在这个城市，而不会禁闭在这里，心情随着一个人而渐渐的扭转到尘埃里。

我不知坐了多久，再站起来的时候，脚下的地毯柔缓。我对着落地镜补妆。唇膏顺着唇形一点点的往下勾勒，我的手却在发抖。又抚平鬓发，深呼吸，手指轻轻勾上了门把，恰好看见那人匆匆离去的背影。

我看见穆和梓从房间里出来，见到我，眉眼仿佛沐着暖意，情绪极好的向我伸出手来，连声音都分外魅惑好听：“你在房间里干什么？”

我懒懒的答应一声，心底一阵阵的抽紧。瞄了一眼时间，呵，前后不过十多分钟，可于我，却不啻于走完了一生一世。

我自动自觉的去握他的手，指间扣着指间，彼此贴合的不留一点缝隙，他的手这样暖，又反手握着我的，微扬下巴示意我：“我们去跳舞？”

唇角的笑依然可以鲜亮如同桃花瓣，我摇摇头，近乎撒娇的挽了他的胳膊：“你陪我出去走走。”他一怔，眼神宛转如同流光，最后还是点点头：“花园里？”

出门的时候，他转身吩咐阿姨去拿件大衣，我站在门口，有细雨随着冷风一点点的飘在肩上，深入骨髓的冰凉，如同锉下的冰屑，可以顺着毛孔，钻进肌肤的里层，连血液都一再的冻结。

阿姨着急，就顺手把他的西装拿来了，又拿了一把伞过来，递在他手里，临走前还仔细的看我一眼，忍不住叮嘱：“当心着凉。”

他把衣服展开，披在我的肩头，又结实的替我拢了拢，才说：“走吧。”

冬夜的气息十分清凉，吸到鼻子里，会叫人其觉得像在鼻下抹了厚厚一层薄荷膏。他打着伞，和我一起，踩着脚下的泥泞，似乎乐在其中。

我忽然停住脚步，踮起脚尖，双手揽住他的脖子，低低的说：“我想回学校。”

他一动不动的站着，却冷冷地抛出一句话来：“不行。”

我几乎忍不住，想以最卑微的姿态将一切心事都袒露在他面前，告诉他此刻我的慌乱和疑惑，可是我终究慢慢松开手，强迫自己抬起目光，然后安静的说：“我真希望你是为了我好。把我困在这里，怕我和你的前任一样躺在医院里，残疾？还是怎么样？”

那件衣服倏然从肩上滑落，他极缓极缓的抬起了我的下巴：“谁告诉你的？”

我看着他薄削的唇，侧过头，不忍听到更多难堪的话语。

他修长的手指微微加力，掰过我的脸，却良久的沉默，只是看着我。

如果不是刻意补过唇妆，只怕此刻我的唇色已经雪白如纸。眼角冰凉，有雨滴轻轻飘在了脸颊上。很好，此刻我不想哭，那种液体顺着脸颊轻轻而下的感觉，多少缓解了此刻我紧绷的情绪，竟让我有余力笑出来：“这么说，是真的了？”

他慢慢的松开手，瞳孔中有我的影子，一层层的和真实的容颜重叠，然后忽然揽我入怀，低声说：“我爱你。”

那一刻，才是真正的心酸，如同被煎熬了百遍千遍，我的声音不再是像自己的，微微颤抖，拼劲了最后一丝力气，像是奢求，却还是说了出来：“证明给我看。”

他一言不发，我惶恐，无法清楚的分辨他究竟是否在微笑，然后有阴影笼罩下来，他面无表情，靠近我，开始吻我。他以高傲的姿态，强迫我的迎合，在我喘不过气的时候，又些微的离开我，低低的喘息问我：“这样够不够？”

我木然站着，由他亲吻。他的手指插进我的发间，用力的让我更贴近他，发丝早已散乱，可我不在乎了。他自始至终的，依然对我沉默。我想，那就是默认。

很久很久之后，我的手已经被薄雾冻得冰凉麻木，他依然没有放开我——直到我拼命的挣了挣，双唇几乎已经红肿，嘶哑的问了一句：“我还要配合你多久？”

他的目光一黯，仿佛陨落的星子一般，将一缕乱发夹在我的脑后，低声说了句：“我会向你解释清楚，但是，你给我时间。”

这一次，他任由我推开他，站在我的身后，沉默如同此刻的夜色。

我重新挽起他的手，走进屋里的时候，抬起眉眼看他，知道自己平静的超出他的预料。而他的朋友一个个凑上来，不怀好意的看着我们，一边对着他挤眉弄眼：“呦，这么有情调啊，外面冰天雪地，年轻人心里倒是热情似火。”

我看着他唇边还有残落的口红印记，残败褪色，仿佛枯萎的花瓣，索性伸出手替他擦了擦。他不避不让，微微俯下身，目光如同濯濯清水，就这么看着我，没有泛起一丝波澜。我替他擦完，又理了理头发，微笑着颔首说：“我去那边，你们慢聊。”

此刻我俨然这里的女主人，我坐在她们之间，随便的说些什么，轻而易举可以成为焦点。那个漂亮的女孩子，我叫她小林，她倒不是谁的女伴，大约是和穆和梓从小就认识的。她远远的对穆和梓打招呼，然后快活的对我说：“我下次能不能再来找你玩？”

这一晚，她是唯一可以让我觉得心情愉快而呼吸顺畅的人，我微笑着答应她。



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第二十一章

舞会在凌晨结束的时候，我看着人们纷纷的告别，竟从心底起了惆怅，一丝丝，一络络，像是扬起的烟尘，永远也无法驱散开去。我看着最后一个男子的背影从视线消失，终于不必再站在他的身侧，于是转身离开。

这样的夜晚，注定失眠。我走到阿姨还没撤下的桌边，倒了一杯红酒，拿了一个不知是谁用过的酒杯，慢慢的一杯，斟满，灌下，直到那半瓶酒点滴不剩。

他依然站在门口，不动声色的看着我，只在我经过他身边的时候，抓住我的手腕，双目中似有烈焰：“不够的话，我书房里还有。”

我轻巧的挣开：“你以为我是借酒消愁？”

轻轻上扬的语调，满不在乎，竭尽全力的嘲笑和戏谑——包含了太多的东西，可是我没有骗他，我不是借酒消愁，只是害怕噩梦。

我开了灯，倚在床头，那副破了的窗帘落了半截下来，有奶白色的光束从那里透进来，像是银光雾水，一点点的弥盖过床头仅有的那盏橘黄色的小灯。而看起来的清净冷清，丝毫不能阻挡此刻我身上的热意。唯有被褥的面料滑凉如水，我将身子舒展了些，脸颊微微挪了挪，埋进软绵却厚实的被子之间，然而也不过片刻舒适，我懊丧的发现，这个世界越来越热，望出去，连月银如水中都浅浅抹上一层玫瑰色。

我听见门把转动的声音，他的脚步声轻如鬼魅，在我的身边坐下，我听见叮咚的轻轻撞击声，然后他伸出手，把我从床上捞起来。

我闷声去开灯，然后做出了困倦的样子问他：“你怎么来了？”

房间里是水晶吊灯，唰的一下，突如其来的光亮让我一时间又忍不住闭了闭眼睛。等到睁开的时候，才见到他持了酒杯，半杯液体，暗玫色冽滟着色调，一下一下，在水晶杯壁上画出一道道波痕。他递给我，我的手伸在一半，却又放了下去：“我不想喝。”

他将手收回去，自己饮了一大口，似是有些颓然，目光却斜斜望着我，无声的诡谲。我亦无言，几乎看着他将那瓶酒一口口的全数喝下。我不知道他的酒量，可是那眼神依然清明如常，仿佛文人雅客在月下小酌。

后来发生的事，即便穷尽了我所有的逻辑和智慧，也无法理清因果。

我只记得我抱膝坐在他身侧，忽然伸手关了所有的灯。蓦然到来的黑暗，即便是狼王，只怕也有片刻的失神和无措。

我侧过身子，靠近他，用尽了所有柔软的心意吻他。我闭上眼睛，环上他的颈，半跪着努力靠近他。而他像是不明所以，一愣之后，终于回抱住我。

最初的缠绵，随之而来的却是激烈的喘息，他索性一把抱起我放在膝上，手指用力，微微抓痛了我的长发。

我的手不安分的试图解开他的扣子，他一把扣住我，低低喘息着，似乎在极力控制：“为什么？”

我不语，咬着嘴唇，另一只手从他的衬衣下滑进去，抚上他光裸而结实的背：“那你来这里干什么？”

他不回答，用手指抬起我的下颌，迫着我看他，笑：“丫头，诱惑不是你这样玩的。”说着温柔至极的吻上我的唇畔，仿佛觉得有趣，声音呢喃，“好了，晚安。”

他要将我抱在一边，我的脚触到冰凉的被面，却像是触到无限哀伤，我几乎踉跄着站起来环住他的腰。他迟疑着将手覆在我的手臂上，我将脸孔埋在他的背上，就这样僵持着，谁也没有挪动分毫。

时间滴滴答答的在流逝，他在彼此的僵持中半转过身子：“你想清楚了？”

我无言，只是点头，发丝和他的衣料轻轻摩挲，像是有细细的电流，恍似静电，从我和他之间，急速的飞驰而过。我扬起脸，醉了酒，可脑海中的那个声音却越发的清晰：我这样取悦他，他会让我走么？

他重重的压倒我，身子在仰倒的那一刻，我忽然觉得绝望，仿佛身如枯叶，坠入的是万丈深渊。

他知道我的不安和紧张，动作愈发舒缓，带着热度的指尖忽然触到我的胸口，我忍不住微微颤抖了一下。伸手握住他的手，然后低低的说：“你要的，我都给你。”

我将下一句话含在舌尖，犹疑着要不要说出来的时候，他却忽然停下了动作，撑起了手臂，冷冷的看着我：“你可以把下一句话说出来。”

我以为他会离开，可是下一秒，他仿佛换了个人，我的睡衣在半褪半解之间被狠狠的撕了下来。他腾出一只手开了灯，微微眯起眼睛，另一只手扶在我的腰侧，似乎有意叫我难堪，一点点的俯下身来，从我的颈下开始啃噬。

我勉强伸出手去够那个开关，可又被他轻而易举的死死摁住在身侧，他的目光仿佛冥冥中的幽火，语调不缓不急：“现在后悔，来不及了。”

因为亮着灯，我看得见他赤裸的胸膛紧紧贴着我的，脸上带着汗水的湿湿潮意。他带给我撕裂的痛楚，而我咬着牙忍受，没有丝毫的愉悦。

后悔究竟是什么东西？这个问题我连想都没想过。我给他我所仅有的东西，并不为别的，只是觉得这是欠他的。他曾经给我的一切，其实我一点都没有忘记。或许有一天，那些过往，轻轻飘散开去，那么也是很好的一件事。

他还躺在我的身侧，一手依然牢牢的拢着我的肩，可我已经想到了曲终人散的那一刻。我不可控制的看着他英俊的、沉睡着的侧脸，忽然觉得悲凉，微一侧身，膝盖轻轻碰到他的身子，又忍不住痛得蜷起身子。他敏感的动了动，闭了眼睛：“怎么了？”

我不语，撑起酸软的身子，看见膝盖上那一块红肿，像是瘀血，又像是擦破了皮。我想不出是什么时候弄伤的，支着下巴坐了一会儿，重新躺了回去。

那一晚，睡得很好，没有噩梦。

我越来越习惯一个人呆着这样的屋里，看着膝盖上的那块红肿慢慢溃烂，几乎深可见骨，又痒又疼，才知道这就是冻伤。它慢慢的转成褐色，又变成两块硬痂，摸上去很不舒服。而他只在晚上出现，那些允诺我的解释，再也没有提起。他似乎更喜欢在深夜的时候走进我的房间，和我的身体纠缠，动作并不粗野，可是我却能读出刻意抑制下的狂躁，让我一阵阵的颤抖。

我在白天一遍遍的看《闪灵》，一个被困在宾馆里的作家，一个封闭的近乎自残的世界，似乎只有手中的钢斧，在劈开妻子、幼儿的瞬间，才有喧泄而出的畅爽感觉。

我看着如潮的血浪淹没镜头，令人作呕的妖浊粘稠，于是转开目光。那幅画静静的搁在客厅，我再也没有拾起笔，远远的望去，晦暗的色调，竟觉得鬼影幢幢。

可究竟谁是鬼？

我躲在不见天日的地方，看着囚笼外阳光耀眼而烂漫，春天挪着脚步悄悄到来。一转头，镜子里的自己嘴角噙着笑，很苍白的颜色。

短短的两个月，是什么把我变成这样？又是什么把我们变成这样？

文档已经拉到了最下侧，鼠标上的滚珠一遍遍的往下滑动，可是它终于还是静止了。

司年看着最后一行字，身子忽然微微发抖，一只手无意识的去抚摸膝盖上那淡淡的两块疤痕。她不记得什么时候留下的，此刻在电脑荧幕的轻光下看去，像是夜枭的眼睛，在雪白的肌肤上，烁烁可怖。

此刻司年的脑海里一片空白，呼吸中有一种近乎痉挛的痛苦，手指依然抚摸着那两块微微凸起的疤痕，而思绪却依然浸润在这个叫人窒息的故事里，一时间竟然忘了身处何地。

房间的顶灯唰的亮了起来，她的身子轻轻一颤，却没有回头，下意识的去关闭窗口。

林季常站在她身后，神色复杂的去握住她的点击鼠标的右手，良久，才说：“你都看到了？”

司年身子忍不住微微一缩，最后将头抵在膝上，露出一截纤细的后颈，声音闷着，才问了句：“这是谁写的？……后来，怎么样了？”

她坐的是转椅，林季常轻而易举的将椅子转了半圈，双臂撑着扶手，俯下头去看着她：“她……”

只说了半个词，可这个词，却让自己觉得不妥，于是再也说不出话来，只是神色复杂的笑了笑：“你相信这些么？她写的东西？”

司年惊愕的抬头看着他，而林季常往后轻轻一退，坐在了床上，手臂轻轻一拂，语气似怒似哀：“你相信你自己写的东西么？司年？”

他的手恰恰抓住她的，她的指尖柔软而纤滑，他静静的转开视线：“比如，故事里的女人会画画，可其实，你不会。司年，你很会写故事。”

司年惊惧得不能自己，身子往后一仰，将手轻轻的抽离他灼热的掌心，心思都辗转仿佛进入了荒芜的死地，

林季常身子倚在床边，似是萧风暮雨中修长的雪松，只有嗓音因为疲累带了几分嘶哑：“我曾经发誓让你彻底的离开我……我努力了，可我做不到，对不起……”

他抬起眼看着坐在宽大的座椅上拘谨而纤弱的身影，忽然笑了笑，抚着额，语气说不出的纠结：“那个时候，当我看到你写的小说的时候，其实已经来不及了。”

夜风从窗户里悄悄地钻进来，温柔的拥揽坐着的一对男女，窗帘像是海边的白色波浪，一层层的撩在人心上。这幅情景，却让林季常微微出神，仿佛重历那个夜晚，海风带着咸咸的味道在病房里弥漫，而自己坐在沙发上，手里是一叠打印的文稿。他看几页，又忍不住看看依旧昏迷不醒她——年轻的少女肤色几乎和洁白的被褥一个色儿，像是天使背后的长翼上的柔羽。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第二十二章

他一点点的从回忆里挣脱出来，慢慢的开始讲述。

“我父亲，以前是石峰最有名的一个人物。只要是道上的，只怕没有不知道他名字的。我的母亲，就是因为一次火拼中受了惊吓，早产生下了我，然后身体一直不好，很早就去世了。我还有一个哥哥，是父亲在外边的私生子，我们不一起长大，关系也说不上好。父亲一去世，我从国外回来的时候，他留下的那些东西，帮派、地盘、纷争，都是我哥在经手。我回来，说实在的，是因为大部分家业是留给我的。可我不喜欢那些打打杀杀的东西。我希望把他留下的那些产业，逐一的合法化。说简单点，想要把手洗干净。可我哥的想法和我完全不同。”

林季常顿了顿，毫不意外的看到司年的脸色越来越苍白，他轻轻抬了抬手，似乎想去安慰她，可转瞬目光又冷静下来，毫无波澜的续道：

“他是我父亲的在外边的私生子，脾气很像我父亲，暴躁、鲁莽。在他逐渐管事的几年里，地盘扩张得越来越大，可是整个家族却眼睁睁的看着这样一块肥肉，偏偏吞不下去。我一回来，他就防着我，后来吵了几次，索性翻脸了。”

他叙述的云淡风轻，仿佛是再平常不过的一件事，可司年却觉得哪里不对，她沉默了良久，慢慢的说：“这些事……”她指了指那台电脑，“和这个有什么关系？”

一样的容颜，眸子黑白分明，唇角微翘仿佛蝶翼的弧度——林季常几不可闻的叹了口气——可彼时的她，和如今坐在自己眼前的她，又有哪点相似？

那个时候，她敢爱敢恨，林季常抚着手臂上那道长长的淡色疤痕，忽然记起他们后来无数次的争吵，她就这么拿着小小的水果刀，毫不留情在他手臂上一划，淡蓝的衬衣上溅满了鲜血。而此刻，只要自己微微靠近，司年的目光就羞怯的后退，如同掌中瑟瑟发抖的宠物白兔。

这样的认知一时间让林季常觉得困扰，最后只是抿去了笑意，淡淡的开口：“我就是在那个时候，认识了你。”

“为了不让他起疑心，我几乎有半年时间，日夜泡在酒吧里，花天酒地。可是渐渐的，我厌倦了那样的生活，想要换种方式。反正都是伪装，换个方式也不错，比如让别人以为我迷上了哪个女人。”

他的声音里渐渐有了温度，仿佛是在嘲笑彼时自己的幼稚、和对感情的懵懂。

“司年，如果当时不是你冒冒失失的闯进来，或许我也会找一个其他的女孩子，慢慢的演完这场戏。可是既然遇到了你，一切更顺理成章，我甚至不用分神去演，我带你出去旅游，固然是因为当时我不能留在石峰——可是也有大半的原因，是因为我想和你一起出去。”

“后来你听到了我和周全的谈话，多少知道了我的动机和背景——你认定我利用你，我一直没有向你解释。那时候我如履薄冰，稍有一步走错，就会输得很彻底，我只想着过了这段时间，以后有的是时间……”

“我没想到的是，就差了一晚，就再也来不及了。”

那天在林氏企业内部的会议中，几乎所有的董事，以出奇一致的态度提议林季常为关北酒店的总负责人。这家酒店的预算中计划投入惊人的精力和物力，可以想见，无论谁掌握了控制权，几乎就可以掌控大半个林氏。林季飞觉得措手不及，而随后在投票中，毫无悬念的，林季常完成了对兄长的交替。

直到此刻，这个在会议上一面未露的年轻人，这个一直在兄长面前韬光养晦的弟弟，缓缓的推开了厚重的大门，极端优雅的在对面落座，看着惊怒交加的兄长，目光凛冽全是逼人寒意。

林季飞终于看出了这是一场预先演练好的阴谋，他只是怀疑，林季常究竟是怎么怎么做到这一步的——就在前天，他把整片西区的控制权交给周全的时候，那只狡猾的老狐狸信誓旦旦的向他保证了忠诚。而此刻，周全屈身去向他的弟弟握手祝贺，仿佛匍匐在猎人身边的走犬。

其实他早该嗅出其他的味道的。与会所有的人都带了随从，黑衣，默不作声的立满了走廊，似乎早就预料到了他可能会翻脸。林季飞站起来，一言不发，在走过林季常身边的时候，因为用力，指节发出了咔嚓的声音。而林季常淡淡抬头看他一眼，嘴角的弧度不曾偏离一丝一毫。

半日之内，林季飞的所有亲信全部被替换，而林氏集团宣布关北酒店的选址定在翡海，彻底的要和石峰划清关系。林季飞所剩下的，就是在石峰盘踞着的一些势力。事实上，脱离了整个林氏家族，这些势力也就变得单薄而不堪一击了。

这一天来得不算快，可是也出乎所有人的预料。也只有林季常心里清楚，为了这一天，他究竟等待了多久。而他能取胜的关键，就像周全那天在书房里对他说的那样：“我们手里的东西，迟早也是儿子孙子的，他们无一例外的选择你，看来我们也没有办法了。”

是的，没有人愿意躲躲藏藏着掩身在暗处，他只是恰好和那些年轻人的想法一样。他允诺他们，五年之内将一切翻身放在阳光之下。不会再有赌坊和黑话，不会再有枪械和斗殴，相比起喋血的老一代，他们更愿意温文尔雅的享受现代文明下的诡谑狡诈。

“就是那天晚上，我想回来告诉你，再过几天，我把外边的事情肃清干净，你就可以出门——我不必再关着你，或者担心别人对你不利。可是我没想到，那一晚上，家里就出了事。”

司年坐在他对面，目光有好奇，也有焦虑，仿佛黑色的玛瑙，直欲滴出晶芒来。他口口声声说的是“你”，这让她觉得别扭，因为即便他这样缓缓道来，自己心里却没有丝毫的感应。这个故事这样漫长而令人焦灼，她却觉得，只是一个故事。

林季常还记得那场大火。

屋子里的人被困得死死的，没有人出来，他咬牙切齿的记得这些日子她几乎都靠着安眠药入睡。屋子灼热得像是炉窖，蒸腾的热气扭曲了空气间，有几乎逼得人闭气的古怪味道，鞋底踩在木质的地板上，炙热直接沿着双脚往上，能将血肉烤熟。

他摸索到她的房间，握住门锁，几乎听的见“滋”的声音，如烙铁烙在掌心。烟雾刺得人眼睛睁不开，身后脚步声纷乱，偏偏门又打不开，他知道身后那些人影中，随时可能有人将子弹或者匕首插在自己身上，然而此刻却什么也顾不上了——

门被踹开，近乎赤色的房间中，他看得见一具软软的身躯摔在床边的地板上，她的长发散乱，身子还在微微抽搐。而林季常在那一刻，起码知道了她暂时还活着，那种如临深渊的情绪终于在片刻间落地，她。

他跪在她的身边，去探她的呼吸，而背后疾风一闪，有尖锐的声音从耳侧擦过，转瞬子弹击在墙上，粉末碎屑四溅。

第二颗子弹又从身侧擦过，他一时顾不上其他，只能合身覆在司年身上。

司年忽然动了动，微微睁开眼睛，显然一时间并不了解这样的状况——而林季常揽着她慢慢挪向角落，她只看得到他线条绷紧的下颌，近在身侧的熟悉气息和火焰的味道混合着，第一感觉竟不是害怕，只是茫然，迷迷糊糊的伸手去抱住他，头痛欲裂，低声问了句：“发生了什么事？”

然而他永远也来不及回答她了。

那颗子弹准确无误的找到了两人的方位，而司年不知哪来的力气，翻身起来，子弹斜斜掠过她肩膀的一侧，微转了方向，射进了床边。

林季常看着她因为吃痛而踅眉，身子向前一倾，那蓬小小的血色鲜花，在自己眼前绽开，最后印染在雪白的睡裙上。

他咬牙放下她，向那个浓烟中的人影扑去。手肘重重击在那人的胸口，另一只手向一侧一格，力道用得狠辣，准确无误的击中关节。听的见“咔”的一声，然后是枪支落地的声音，那人摔倒在地。林季常还来不及去拾起那支枪，门重又被踹开——对方似乎发现了他的方位，接二连三的有人闯进来。

就算是林季飞亲自过来，只怕也会咂舌，这个素来温文雅致的年轻人竟会有这样凶悍的一面，一手狠狠的踩碎入侵者的手腕，而另一手夺来的匕首毫不留情的切断另一人的喉管，鲜血在哄热的环境中泼洒而出，黏稠得像是暗红的酱汁。

房间里床边的蕾丝帷幕开始着火，落在了地上，覆上司年的身体，而他仅隔一步之遥，却抽不出身。

他眼角的余光瞥到了被布帷包裹着的身体，火苗飞速的窜烧，那是他最绝望的一刻，忽然觉得那些权势争斗不过是孩童的游戏，而自己直到此刻，才发现了究竟什么才是珍宝。

飞身扑过去的时候，林季常才觉得可笑。他一直以为自己是个凉薄的人，可是此刻痛快淋漓的心情，竟是来自一瞬间决定同生同死的轻松。

他听见越来越多的脚步声涌入，战靴重重的踏在了战场上，泥浆和着鲜血四溅。几颗子弹失去了精准度，胡乱的打在了天花板上，接着是人倒地的声响。

他抓起燃烧了一半的帷布，火焰趁势舔舐自己的手臂，像是辣椒水泼过伤口。已经有人挤到林季常身侧，急声催促他快出去。他将手臂轻轻的放在她的颈下，尽量不去看她背后狼藉的血污，又轻轻一用力，将她身子托起来，弯腰从疯狂席卷的火海中一路往外。楼梯早就不稳，踩上去嘎吱的声音叫人心底发虚，林季常就着火光看司年被火烧去了一截的长发，枯焦着蜷缩在一边，瞬时的心如死水。

耀眼的熊熊烈火在原野上绽开如同鲜花怒放，有一种独特的美丽。他怀里揽着昏迷不醒的司年，回头看见这样美丽的一幕，异常冷静的在想，假如她死了，那么他必然会让自己活下去，直到这一把火将所有的一切焚烧殆尽。

没有人死去。

病房开着空调，嗡嗡的吹拂起发丝，林季常轻轻抚额，锐利的眼神微微冰封，有些不可思议的宁静。他坐在洁白的病房里，看着一滴滴的药水顺着塑料管滑落，嘴角一动，却怎样也无法凝成一丝笑意。

他的手臂亦缠着厚厚的纱布，可他拿着一把精巧的剪子，一根根的替她剪去那些枯乱的发丝，于是她的头发看上去长短层次不齐，有些俏皮的翘在那里，他用手指用力的抚平，目光也一点点的柔软下来。手里还攥着一些碎发，忽然想起隔壁的病房就躺了一个女孩子，也是年轻漂亮，自己初来这里结识的，算是之前自己的女伴。也算是林季飞给自己的下马威，于是出了些小小的事故，躺在这里已经整整半年了。

他没有时间关注别人的命运，只是在庆幸司年没死，只是因为在烈火中窒息了太久而昏迷——虽然医生一再保证她会醒来。

外边的世界已然换了新颜，他并没有让复仇的怒火脱离自己的控制，依然有条不紊的进行交替。掌心的那些碎发仿佛新长出的芒草尖，刺着手心，手掌一翻，仿佛黑色的雨丝，飘飘扬扬的落下去。那只手无意识的摩挲她的脸颊，可是林季常望向外面黑黝的世界，有不可遏制的残酷从心底钻出来，对于这个同父异母的兄长，或许他一直以来，都太过客气谦让了。

夜半的时候，清脆的敲门声让人警醒。章殊手中夹了一叠纸，蹑着脚步走了进来。

她看上去脸色不好，有些尴尬的陪着他坐了一会，犹豫着开口：“那个……那个房子我已经派人去整理了。”

他眉宇神色未动，似是懒得应答，最后才说：“你来干什么？”

章殊咬咬牙，将手里的一叠纸递给他：“我知道司年之前一直在写小说。就让人把那台电脑的硬盘恢复了，你看看吧。”

她退开一步，嘴角动了动，又叹了口气：“是我亲自打印的，对不起，稍微看了几眼。”



w w w/xiao shu otx t.comt/xt.小/说.天+堂



第二十三章

白纸还泛着墨香味，字体有些小，光线微弱，读起来就有些吃力。他每翻上一页，便不由自主的看一眼司年。那些苍白中透着沉郁和压抑的文字，竟是她一字一字写出来的，他觉得难以置信。他一直知道她爱自己，比如在火焰中替自己挡的那一枪，比如她热烈的回忆起他们的初识——可原来这一切似极了火山喷发，自己正在逼她飞速的消磨热情，而徒留下绝望的尘埃。

司年静静的睡着，转眼已是阳光灿灿的春天了。因为没有晒到太阳，肤色白得近乎透明，护士仔细的替她将长发洗干净，空气中有洗发水淡淡的果香味道，柔软纤长的发丝漆黑如同文人雅客案前的浓墨。这个季节蝴蝶还在蛹中，可是护士忽然停了下来，白色的毛巾犹然擦着她的脸侧，却分明看到病人纤长而微翘的睫毛轻缓的扫了一扫，然后又是一扫，最后睁开眼睛的时候，漆黑的眸子似乎有着重生般亮丽的晶莹光芒。

她毫不迟疑，摁下了墙边的呼叫器。

林季常接到电话的时候，一时有些茫然，他不记得自己有多久没去医院了。每每车子开进了停车场，巨大的昏暗和梦魇，仿佛不可知的力量将自己笼罩。他的手扶在车门上，却总是没有勇气推开。他害怕看着她躺在病床上，睡颜晶莹剔透，纯洁像带着光环的天使。可是自己却用尽了力气要将她拖入地狱。多么惨烈，于是在那之后，只剩下了退缩和怯懦。

看到医生在门口等着，他竟不由自主的松口气，仿佛这个阻碍可以让暂时延缓纷乱的心情。

而医生接下去说的话，显然是斟酌了很久，他终于啼笑皆非的听说了“失忆”这个词。而医生为难的看了他一眼：“你可以去看看她……但是，最好不要再刺激到她，她现在……很混乱。”

几个护士都围在病床边，测体征，换药水，静谧得叫人觉得温暖。

他的呼吸急促起来，护士正在给她背后的伤口换药，烧伤和枪伤，让雪白的肌肤看上去有些狰狞，而那些药一层层的敷上去，他看见那个纤弱的背影正在轻轻颤抖，仿佛在强忍着痛楚。

最后她半侧过身子，终于发现了床边一直站着的男人。她没法动得很厉害，目光像是孩子一样的看着他，似乎不习惯将背裸露给男人看到，有些羞怯，低低的问了一句：“是医生么？”

没有人回答她。

护士们各忙各的，似乎没人听见她在说话。而司年抿了抿唇，觉得疲累，于是又沉沉的闭上眼睛。

他在无意识中后退了一步，撞到了什么东西，哗啦啦的一片器械不稳的声音，却又清清脆脆，像是撞击在心里。

所有相关不，不相关的，慢慢的浮了起来，像是尘埃，在透明的阳光下，活泼的起舞。

她曾经触目惊心的写道：“我躲在不见天日的地方，看着囚笼外阳光耀眼而烂漫”；辽远而神秘的西部，一座不起眼的小寺庙里，云游的和尚目光慈悲，看着她良久，只是说了四个字——“一世二生”。

他和她，到了今天这个局面，究竟谁欠了谁？

原本想好的解释，此刻全然的落空了。他自认为在命悬一线时可以冷静如狼，而群敌环伺时亦可以举重若轻，可现在，情况又一点点的复杂起来。她若是一直失忆，该怎么办？她若是记起来了，又该怎么解释？而自己攥着这份忐忑不安，又该等待多久？

司年还是虚弱，有时甚至不知道自己身处何处，仿佛初生的婴儿。医生的意见是转到邻市的一个海滨疗养院，或许有助于病人的恢复。当天下午，司年就被送到了那里。而她一路如同失去知觉般沉沉睡着。

林季常并没有陪着她一起去。他站在楼层的顶端，看着不远处繁闹的工地，那是关南酒店的选址。不时传出的打桩声，忙碌的人群来来回回，欣欣向荣，就像自己对整个家族，有着重生般的期待。

只是这种程度的忙碌，就足以在大半的时间里，忘却一些东西。林季常觉得满意，而林季飞也在昨天低调的搭乘飞机去了国外——他有一瞬间并不想这样轻易了结这件事，可是末了，还是轻描淡写的说了句“知道了”。

对于自己来说，司年没有死；而对于林季飞来说，林氏已经易主。

孰胜孰败，已经不用再去言说。

再见到司年的时候，是在海滩边。林季常孤身一人，立在延绵海岸线上。最浓烈馥郁的春季，他想起了那幢被烧毁的别墅，此刻原野上花朵如星子般烁烁绽开，耀得人不敢直视。

她亦是一个人，正弯腰蹲着，仔细的在沙砾间寻找着什么。

他一步步的向她走过去，在数米之外停下。他想，那种感觉竟然是害怕，可又不知道在害怕些什么。是怕她认出自己，还是怕她认不出自己？

可其实，终归是一样。这两种结局，不见得这个会比另一个更好一些。

纤细的手指像是工艺品，她在这样充满童趣的金褐色的海滩上仔细寻找，然后握住一片小小的扇贝，拂去了表面上的褐色泥土，仿佛得了珍宝。

她慢慢的抬起头，唇角滑出浅浅的弧度，明艳的美丽在瞬间绽开，似乎有纯净的天使在她身侧打亮了柔和的光芒。

对她来说，是个陌生的男人。司年甚至没有再多看一眼，有些羞怯的转过身，赤着脚，向相反的方向走去，离开。

林季常立在原地，目光没有追随而去，却望向碧蓝色的大海，那里像是一块巨大的翡翠。倾城的美丽，却易碎。

结局停在这里，他们隔了数年，相对坐着。他对着一个“陌生”的女孩子，讲述他们之间所有的故事。英俊的男人，唇间仔细的倾吐心间的温柔，于是连那个故事也一并显得迷人。司年听到最后，竟然有那么一瞬间，耳边仿佛听到海鸥的叫声，辽远的传来，就像他恰到好处的抿起唇，目光掠起了浅浅的心事。

“所以游艇的事故，那些医疗保险金，都不是真的。”

林季常温和的笑了笑：“是啊，给你一个新的身份会比较好。对我来说，那也不是难事。”

他替她天衣无缝的掩藏起过往，而仿佛对应，她被烈火融去了锋芒毕露的性格。

这段过往，如果不是一方的执念和无法放弃，只怕就会这样，再也没人提起，像是一汪春水，最后潺潺的在汪洋中悄无声息的消逝。

章殊皱起眉头，颇为不悦的停下了汇报，向前探了探身子：“老板……你有没有在听我说话？”

林季常抬了抬手指，又微微阖了眼睛，示意他在听着。

黑色的衬衣显得他肤色近乎苍白，眼下有浓浓的青影，像是烙印的魔咒。章殊啪的合上了文件夹，仔细的看着他，然后淡淡的说：“你这副样子，倒像是私生活不当。那句话怎么说来着……纵欲过度？”

他终于微微笑了笑，露出洁白的牙，像个孩子一样：“是么？”

“那你介不介意和我说说，昨晚怎么样了？”

林季常但笑不语，潜台词似乎是：“我知道你会问。”

章殊对于他的意义，他其实并不是很清楚。有时候很像妹妹，可更多的时候，他总会觉得，这个女人会自不量力的用一种怜悯的眼光看着自己，仿佛通晓一切的女神。

他既无意说，章殊靠回椅背，忽然说：“你还记不记得那次，她骗了我，然后偷偷逃出去？”

其实那段往事，知晓的并不是只有那两个当事人。章殊第一次见到司年，是在那个新年的派对上。她看见他们俩，他当众高调的宣布自己对这个女伴的珍视。她觉得那个女孩子和一般人比起来，有些清冷，可是眼底深处分明是灼热的。许是这种反差，让自己忍不住想去靠近。

自己的父亲和林季常的父亲算是老兄弟，她和林季常并不陌生，自然也耳闻他素来的行径，这样一幕花花公子转性的画面，岂不叫人感动？于是对他身边那个女生愈加好奇。而司年对自己似乎也另眼相看，在场这么多的女孩子，独独自己被单独邀请，约好了下次再来的时间。

章殊还记得那天，如同整个世界都被冻住，嘶嘶的往外冒着寒气。她在自己的公寓里，靴子、围巾、绒帽、口罩、大衣，几乎不让自己有一寸裸露的肌肤。林季常派人来接她，她下车的时候，看见一个女孩子立在门口，远远的向自己招手。

这样的寒风，自己畏缩得恨不得裹成粽子，可是司年站在那里，穿了v领的海蓝色薄毛衣，露出修长白皙的颈，高贵如同天鹅的姿态。司年见到自己的打扮，有一瞬间眼里露出清澈的笑意，仿佛期待已久。她请自己喝茶，又拿出了糕点，她们坐着聊天，很快自己就开始瞌睡，最后只记得司年带自己去了二楼，然后说：“这是我的房间，你好好休息，不要客气。”

最后章殊是被粗暴的摇醒的。

林季常近乎凶狠的抓着她，目光中全是怒意：“司年呢？”

这一觉睡得有些奇怪，漆黑色，一丝梦都没散佚出来，醒来了也觉得头疼，章殊其实只穿了一件很薄的背心，被一个年轻男人这样抓着，难免有些不知所措。最后他几乎一把把自己甩在了床上，怒气冲冲的走了。

她遍寻自己的衣服，却又没有，最后也不知过了多久，才有人拿了衣服给她，她便换上，被悄悄地送出了门。



www、xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第二十四章

路过客厅的时候，自己忍不住惊吓了一跳，分明看见司年穿了自己的衣服，下巴被林季常狠狠的抬起来，男人的声音带了无可奈何的暴躁和凶狠：“你以为你这样逃得出去？”

她却并不惧怕，只是轻轻易易的撇开了眼神，看到章殊，目光中有些歉意，沉默而苍白的一笑。

那是章殊最后一次见到的司年。从那以后，病床上的她，或者是如今的她，都不再是那个带了神秘的华美气息的女子了。

她笑，珍珠色精美的指甲贴在脸颊上，意有所指：“我在榆林的时候迷倒她一次，也算是报复了。你说，要是一切重来……她会不会还像那时候一样反抗，然后逃跑？”

有细却强烈的光芒破尘而出，林季常抬了抬眸子，似乎被激起了内心深处的某一点触动：“你想说什么？”

章殊轻轻咳嗽了一声，耸了耸肩：“我想，我们遇到了一些小麻烦。关北这部分的追加投资中是台湾方面王先生负责的。这次他们似乎犯了点小小的错误……转账做得不仔细，追加投资里，至少有三分之二，是从石峰的一个账户里转去台湾，再从那边过来的。”

“所以，我顺便查了查，王先生这几年风生水起，出国度假似乎首选地都是意大利。”

意大利，黑手党的发源地。西西里岛上有一群以荣耀和权力为毕生信念的男人们，黑衣，背着猎枪，随时会凶悍的对着侵入自己地盘的敌人发出致命的一击。那一年林季飞出国去了那里，当时林季常听到那个消息，淡淡的说：“那个地方适合他去。”

他的手指拨弄着钢笔，轻轻一旋，那支笔打着旋向桌子边缘滑去。

思索了片刻，他唇角一勾：“他如今在石峰还剩下多少产业？”

“说不上多，可是足够应付台湾方面对关北的投资。”

“很好，那就是说……我的哥哥，终究还是耐不住寂寞回来了？”

“我一直以为，你对他，太宽容了。”

是，当年他确实可以下手更狠一些。可是最后还是放弃了。对这个哥哥，他并没有多少感情，在司年被送入医院治疗的时候，有一刹那，他甚至动过杀机。可最后，到底还是放了他一马。现在回想起来，并不是仁慈，那大约是一种萧索的心意，无可为，无不可为，仅此而已。

章殊已经走到了门口，他复又把她喊住：“顾恒波和那边的股份加起来，再拉拢些散户，就超过了林氏的持股。”

章殊怔了怔，下意识的避开他的眼睛，说了句：“对啊。”

“你记不记得，那时候我们去找顾恒波，他说对方的条件开得太苛刻，没法接受？是我重新又找他，劝他入股。”

章殊慢慢的转过身，继续听他说下去。

“现在看来，似乎是欲擒故纵。还真有一个圈套，就等着我跨进去，岌岌可危。”

章殊张了张嘴，想说什么，可声音最后却哑了下去，最后曼妙一笑：“我了解了，老板，辞职信我自己会递上来。”

林季常坐在那里，因为穿了黑衣，连俊美的轮廓都显得分外深沉，脸上则是叫人琢磨不透的神情。

章殊嫣然一笑：“老板，我知道你也不是不信任我。可是我不想折磨自己。我不会背叛你，可是我爱他。与其两边难做，不如就此退出好了。至于你们俩，斗得天翻地覆，就看各自造化了。”

有一瞬间林季常嘴角抿出了淡淡的笑意，似乎想说什么，可分明又不是挽留，最后颔首：“是，有些东西，本来就不该让女人参与进来。”

章殊走后，他独坐着，午后有特有的静谧，阳光如蜜如澄。这样的时光，很容易让人想起些什么。其实这三年时间，他常常不住的问自己，为什么可以煎熬着克制自己不去找她。他曾经以为那是因为惶恐，可其实并不是的。他见到她，会有天然的亲近，可心底却觉得有不真实的空洞，仿佛哪里缺了一块，再也拼凑不起来。即便昨晚，他对着她，讲述了整整一夜，亲自将那幅裂片补了上去。他在她的眼里，读到了动容——可那种动容是如此的若即若离，仿佛她只是在唏嘘旁人的往事。

时间慢慢流淌着，不刻意为谁停留，他不是当年的他，她亦不是。完整的情感，却只有自己留存了一份。仔细想起来，不免失笑，计较这点得失心境的时候，不免还带了些孩子气。

他缓缓的收起思绪，拨了章殊的电话：“离职之前，替我再做一件事。”

司年手里捧着一本书，盘腿坐在沙发上，空调的风吹在肩胛下侧，酸酸的很不舒服。她伸手去探了探了那里，触摸到了一条细细长长的疤痕，微微凸起。再往下，仿佛是华美的丝绸被勾出了一缕缕的丝线，真实而丑陋的烧伤。再度触摸上去，已经没有丝毫疼痛，人总是健忘的，连当时换药时能从昏迷中疼醒的感觉都三三两两忘得差不多了。

她又想起了林季常给她描述的那个炼狱般的场景，手就停在了那里，一时间静默着，直到有更冰凉的触感落在了颈下。司年仓惶着往后看了一眼，身子微微向前一倾，不自觉的要躲开他的触摸。

林季常的目光稍稍黯淡，他收拢指尖，低下头看着她：“一整天都做什么了？”

司年并不习惯和他太过亲密，听到他这样的语气，微微有些不习惯，于是把注意力放回了书上，闷声说：“看了看书。”

他在她对面的沙发上坐下，探出手去，接过她手里的那本书，在茶几上轻轻合拢，安静的说：“司年，我有话要对你说。”

她本来也有些话，想了一整天，打算找时间对他说的。这样一来，不由得好奇的看了他一眼，说：“什么？”

“抱歉。最近我生意上出了些麻烦。我需要给你找个地方住下来，确保你的安全。”

司年的嘴唇苍白，或许只是想起了那个故事，莫名的害怕。

他似是知道她的害怕，轻轻笑起来，有一缕阳光在他唇角温暖的晕染开，司年听见自己的心跳快了几拍。

“要限制你的自由，我觉得很过意不去。可是我向你保证，只是很短的时间。”

她的唇上有淡淡的唇纹，仿佛花瓣上细细的经脉，隔了很久，终于问他：“为什么？”

林季常想笑，头脑在那一刻几乎要毫不犹豫的说出这样简单的答案，可是第一个字落在唇上，他终于还是忍住了。其实很久之前，他就用力的抱住她，然后对她说：“我爱你。”

可惜，她还是忘了。

石峰。顾氏集团。

王先生抽了一支雪茄递给顾恒波：“试试，发酵六年的。”

顾恒波坐着，并没有伸手去接：“我不抽，谢谢。”

王先生点点头：“也好，抽一支少一支，现在要找五年以上的也不容易。”开始有微末的烟气味道散开，他的目光却在冉冉而起的烟雾后边愈来愈亮，“听说一会林季常要来找你。”

“所以我在等你离开，除非你愿意留下来，关南的股东会议改在这里开，我也没意见。”

他呵呵的笑起来：“顾先生，看得出来，你不喜欢和我打交道。不过，幸好，你是标准的商人。合作愉快。”

顾恒波连笑都不曾露出半分，亦站起来，他比王先生略高了些，视线微微向下：“不，具体的说，是我不喜欢你背后的人。”

“是，你现在借给我们的，将来拿回来的时候，一本万利。”

顾恒波终于笑了出来：“是啊，这招欲擒故纵，也由不得林季常不信了。谁会相信林季飞会有这手？壮士断腕？拼着把林氏一半基业不要了，也要把弟弟拖下来。”

王先生轻轻颔首，似乎有些感慨：“仇恨这个东西，和烟丝一样，也是发酵的时间越长，越发香醇的。”

电话进来，短短一句话，顾恒波点头：“他来了。”他目送王先生离开，又等了一会，站起来笑：“稀客。”



www.xiaoshuotＸt，coＭt:xt.小``说".天 堂



第二十五章

林季常走近他身侧，淡淡的说：“以后见面的机会很多。”

顾恒波踅眉，旋即舒展开唇角：“我说得不准确，应该是在石峰我们见面机会不多。”他似是意有所指，眸色浓得能滴出墨来，其中又隐隐透着锐利的芒刺。

林季常倒是无动于衷：“我以为人人都知道我厌恶这个地方。”

此时手里的电话响了起来，林季常颇不耐烦的看了一眼，片刻后，向顾恒波颔首说了句：“抱歉。”他似乎并不避讳有人在场……只是略略转开身子，语气轻柔：“怎么了？”

只讲了两三句话，他就挂上了电话。回过身子，顾恒波似笑非笑的看着他，然后静静的说：“我有个想法。”

林季常示意他说完，最后笑了笑，似乎有些不可思议：“你觉得我会同意？”

顾恒波冷眼看着，淡然一笑：“不会。但这是个好主意，我总想说出来试试。”

大隐隐于市。司年头一个念头就是这样。

林季常将她送到了翡海市中心的一幢高层住宅里。不远的地方，就可见关南气势如虹的大楼。日暮相接的时分，她在阳台上看着脚下车水马龙，繁华若韶光，忽明忽暗的透着隐约的脆弱。

她的手扶着栏杆，视线微微有些恍惚，其实心里还有最要紧的话没有对林季常说，可是那番话，却不知道该如何启齿。

身后的门轻轻一响，她不由自主的回头，浅浅一笑：“你怎么来了？”

司年笑起来并没有酒窝，可偏偏看起来精致可爱得像个娃娃，淡淡的温柔。

“刚从石峰回来，过来看看你，怕你太无聊。”他在她身边站着，窗外斜阳如残血，“你要真的想出去，我会让人陪着你。可是这几天暂时还不行。”

司年看起来很平静，如波澜不惊的涓涓水流：“噢，其实没什么，我一个人呆着也很好。”她有些孩子气的笑了笑，“就是今天有些想去对面街上买些东西。”

林季常伸手去抚了抚她的头，低声笑着说：“你让陈晨去给你买。”

这一次司年没有避开，她微微扬起头看着他。

地平线的尽头，轻柔的雾中，已经升起了这个夜晚第一颗星子。柔美的一点星光，并不张扬，幽暗的夜色中，会给茫然的夜行人指明方向。

“如果你那么爱我，过去的三年为什么不来找我？”

“如果你真的觉得对不起我，又为什么要重新告诉我这一切？”

仿佛这是困扰她很久的问题，她的语气丝毫都不激烈，相反，却不深不浅的流进了哀伤，这样问他，让他避无可避。

林季常静默了数秒，语气不见迫切，轻缓的问她：“你还不愿意原谅我，是么？”

司年向后退了一步，恰好避开他气息笼罩的范围，笑容轻透而明快，她喃喃的说：“你真的错了……其实一直以来想不明白的，只是你而已。”

她微微笑着，却说不出的疏离，又有不自觉的漠然：“是你心底不肯承认吧？其实你应该很清楚的知道，如今的我，再也写不出那样的文字了。我看到那篇文，听到你讲的故事，心情复杂，可是对我来说，那就是别人的故事。我找不到那种感觉了。”

“你不来找我，是因为你知道我几乎变了一个人，你只是在怕自己失望。”

“至于现在，我想更好理解，我和她，只是长得一模一样……你爱她太深，是希望找一个人分享那段回忆么？可是，抱歉，即便到了现在，我依然找不到一点点回忆。”

“林先生，你问我是不是还没有原谅我……你难道不是问错了么？我不知道三年前的自己会不会原谅你……我真的不知道。”

她的声音很柔很轻，却带了斩钉截铁般的决心，对于林季常来说，却不啻于当头的棒喝。他仔细的听她说完，目光中有亮光闪过，仿佛擦拭过后的利刃，却不知是狠狠切入了谁的内心深处。他想要开口反驳，却一句话也说不出来。

他旁观她独自一人清淡而闲适的生活，想起自己曾经的那些心底挣扎，其实真的骗不了自己，早在榆林的时候，就已经发现了，这分明是两个人。现在的她，再也找不到最初吸引自己的激烈情感和敏锐触觉。淡泊而柔和，似有似无的羞怯——他早就知道了，可是却偏偏不愿去相信，直到她亲口说出来。

他是希望有一天她可以全部记起来么？可是记起来了又怎么样？变了就是变了。好比如今她会乖巧的打来电话问自己可不可以出门，而以前她想尽了办法，不顾一切的要逃离自己的控制。

林季常抿着唇，不受控制般点燃了一支烟。或许还在抵触她灵透的感觉，或许只是想掩饰起心底的无限怅然，他怔怔的去看她的表情。因为说了那么多的话，她咬着唇，唯有脸颊还染着晕红，而双手握拳，叠在身侧，执着的回望自己，不安的等待自己的反应。

感觉这样脆弱，或许细密像指间的轻沙，又或者轻巧如同明媚春光，转瞬就会全部滑走了。

石峰。

一幢普通的排屋。二楼的露台上并排放着两张躺椅。然而只有一个男人躺着，他伸出一只手，遮了遮正毒晒着的太阳，仿佛此刻是在沙滩上，语气有些倦怠：“拿些冰水来。”

男人穿着宽大的t恤，肌肤是古铜色的，精壮，结实，仿佛蓄势待发的豹子。他拿起身边的杯子，里边的冰块轻轻敲击着杯壁，有细微的叮咚作响。他似是听倦了另一个男人的说话，皱了皱浓眉：“好了，老王。他知道就知道吧。其实，如果这次他没有察觉，我倒会失望……我弟弟，也不算是个寻常人物。三年前那次，我输得心服口服。”

他仰头，喝了一大口水，喉间蓦然而至的清凉仿佛能让人觉得战栗，他轻轻咳嗽了一声：“你知道什么样的痛苦最难熬？嗯？”

对方没有接话，只是小心的看了他一眼。

“毫无希望，慢慢的等死。”

他将杯子重重的放回玻璃茶几上，喀的一声，仿佛清脆的爆破。

林季飞站起来，身材魁梧而高大，气势却阴冷而桀毒，他双手拢在胸前，用目光轻轻扫过着眼前的一大片陌生而错综的城市，却又力道千钧：“我现在只是很期待，什么时候可以和我的弟弟见一面。见面礼，我已经准备了很久了。”

王先生随着他一道点头，似在附和：“顾恒波那边，我们已经谈妥了。他确实是个商人，协议里我们占不到一点便宜……”

林季飞不耐烦的挥了挥手，他声音暴躁，像是屠猎之前的嗜血兴奋：“我不在乎。这几年在国外倒是教会了我一些别的东西。最有意思的，其实是报仇的感觉……至于其他的……”他微微动了动手腕，“关南我没兴趣。那一套东西林季常喜欢，我他妈沾了手都觉得脏。”

他扬起了下巴，线条粗犷而坚硬。远处乌云迅速的密集起来，聚成淡淡的水墨色彩，然而作为画纸的天幕却依然单薄，仿佛即将会被巨大的暴风雨冲击得支离破碎。

起居室里分明还留着淡淡的烟草味道，烟缸里那支烟斜斜的被掐灭了，留下一圈不显眼的褶皱。整个房子空空荡荡，只有沙发的最尽头，司年一动不动的坐着。

林季常的反应和她想象的几乎一样。他安静的坐了一会，并没有正眼看着她，注意力似乎放在了一个不可知的地方。她进不去，也触不到他在想些什么，于是只能等待。

那一点星红散去的时候，年轻的男人站起来，一言不发的往门外走去，似乎完全忘了自己的外衣还搭在椅子上。走过玄关的时候依然没有驻足留下，然后是重重的一记关门声。她察觉到他的怒气。可是他连怒气都像是无主的野马，并不知道该向谁发泄。

司年用手支住下颔，一点点加快的心跳终于慢慢平复下来了。说出这番话，心里泛起的，竟是难以捉摸的酸涩。而这种酸涩，细细的品尝之下，更像是不愿承认的嫉妒。

多么可笑！

嫉妒的对象是自己么？是过去的自己？是苍白脆弱的纸上的那个苏楚？还是那个存在电脑的硬盘里、由字符组成的那段过去？

她想起了旅游的时候，自己曾经天真的去想象这样一位年轻高贵的男子，必然心底藏着一段美丽宛转的过往，所以才这样一路追寻、缅怀过去。

原来他这样费劲了心思，想要找回的，不过是自己脑海里那几段掠过的空白。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小?说?天堂



第二十六章

然而这丝毫不能让自己欣喜，沉重的失望坠在心间，像是符咒，司年低头看了看自己的手——想象着无数文字在指间流露出来，仿佛最美的舞蹈家展示自己独一无二的天分。这样想着，又觉得恼恨起来，恨他就这样又搅乱了自己的生活，亦恨这个世界弄人，给她两段生生裂开的人生，自己仿佛站在山涧的一头，遥看着雾岚茫茫的另一端，不知所措。

她轻轻吸一口气，手边的书依然倒扣在桌面上。她努力凝起精神，让视线聚焦在那本书的扉页上。然而墨黑色的字晃了很久，却依然读不进去。窗外灯火明灭，她记得来在顾氏工作的那几天，听人说过这附近有一家蛋糕店，烘培的糕点出了名的好吃。

司年想了想，对着镜子梳理了头发，扎起了马尾，然后出门。

其实那一层就住了她一户人家。出了门口，就有人拦住了她。她丝毫不意外此刻受到的阻拦，只挑了挑眉梢，安静的说：“我想出去买些东西。”

陈晨没有多话，只是说：“对不起。”

司年立在那里没动：“怎么样我才能出去？”

“除非林先生……”

司年轻轻的笑了，语调轻柔，一个字一个字的脆脆如玉珠落地：“那么，你打电话问他。”

她在一旁静静的等了片刻，走廊里光线阴暗，她看着陈晨拘谨的拨了那个电话，语气恭敬，最后点点头，说了句：“好的。”

“林先生说，您出去可以，可是我们必须跟着你，可以么？”

司年点点头，一言不发的绕过他的身子，摁下了电梯。她一手扶了冰凉的扶栏，用力的抓紧。

林季常那样一个叫人琢磨不透的人，她竟然隐约间窥见了他的内心，其实一样敏感而脆弱，并不像外表那么强硬。他有自己的骄傲和自负。刚才自己的话必然带给他突如其然的疏离和陌生感。那么现在，他又怎么可能依然一厢情愿的将自己困在原地？

司年的指尖扶着冰凉的金属，温度一点点的暖起来。可是那点凉意，却仿佛钻进了心中，轻轻的四处撞击，却始终发散不出去。

这么热的天气，寻到蛋糕店花了大半个小时，幸好起司蛋糕的色泽看起来如蜜般漂亮，大概能不虚此行。司年弯腰看了一会，又回头问：“你也吃一些吧？”

她找了个靠窗的位置坐下，陈晨坐了旁边的一桌。她的目光望向街上，对面还站了一个人，半靠着电线杆，目光却是低调中带着警惕的，仿佛是蹑着脚步的猫。其实她知道，不止这两个人，或许转角处还有潜伏在暗中没有露面的，只是自己懒得去找。她怔怔的想到，是不是跟着自己的人越多，他在外边的麻烦就越大？

店员端上了冰摩卡和切好的蛋糕，漂亮而精致。软软的一勺挖进糕点中，就像是切进了蜜糖般的酱汁当中，司年又用吸管搅了搅饮料，啜饮了一口，苦涩中带了浓浓的奶味。她回头看了一眼，忍不住说：“我还想去超市逛逛。”

陈晨提了剩下的蛋糕，走在她身后，到了超市门口，大概正好是下班的时候，来往的人出乎意料的多。他看上去有些紧张，寸步不离的跟在了司年身边，低声说了句：“要不下次再出来吧？”

司年不答，反倒加快了脚步，像是溜进了汪洋中的一尾小鱼，眨眼就进了大卖场。

陈晨心中大急，顺着她的步子往前挤了几步，忽然被人拦住了。他条件反射的一甩手腕，轻而易举的把那人往身边一带，就要往里走。

“哎，你干吗呢！把吃的存在服务台再进去！”

超市的工作人员在他身后大声喊了出来，所有的人的目光聚焦在这个年轻人身上。陈晨尴尬的停下脚步，目光往后一掠，示意身后的同伴跟上，心中咒骂了一声，快步走向服务台。

暮色将这个城市浓浓的包裹起来，林季常握着手里的电话，极缓的重复了一遍：“你们几个人跟着她？”又低低的冷笑起来，“四个人跟着，人还是丢了？”

电话啪的被甩在了厚实的桌面上，他一手扶着桌子的边角，低低的喘气，似在懊恼，又似极度的愤怒。他承认在接到陈晨电话的时候，头脑轰的一声全乱了。仅仅是之前片刻的不忍心，答应了让她出去，竟然就是这样的后果。

他站了几分钟，大脑像是停止了工作，白茫茫的一片，直到意识慢慢的恢复，才重新拿起了电话：“让他们继续找。”顿了顿，又说，“安排车子，我要去见顾恒波。”

手中的那支铅笔，轻轻的啪的一声，断成了两截。

这个夜晚注定不平静。

夏风带了暑气，骚动人心。

林季常步出关南，径直走向往常自己坐的车子，司机似乎等了很久，恭敬的替他拉开车门，又返回自己的驾驶座，亮了亮车前灯，驶向了石峰的方向。

而就在后边，一辆接一辆的车子从一旁跟上。仿佛仿佛黑色的蛟龙，潜行在深海之渊。引擎低低的怒吼着，如同巨龙的咆哮，又似翻腾的波浪，正追随着龙神，一路逶迤行向上古的战场。

石峰的市郊，本是这个城市最安静的一隅，却接二连三的被汽车轰鸣声打破。

林季常手里把玩着一把勃朗宁，枪身算得上小巧，捏在手里，却有奇妙的安全感。他想起了很久之前，母亲去世的前几天，家中正被父亲的对头寻仇，于是屋子周围全是保镖。而自己枕头下就是这一把经典款式的勃朗宁，尚显稚嫩的手轻轻一探，会触到冰冷的金属。

那把枪是父亲给的，他甚至没教会年幼的儿子怎样使用这样的枪械就匆匆出门。

他一遍遍的拆卸，安装，对着虚拟瞄准，仿佛是游戏。偶尔几次回头，就看见母亲站在自己的身后，目光中有自己看不懂的沉哀。

在那之后，有一晚的枪战，有尖锐的子弹声滑破了寂静，仿佛撕裂耳膜。当时自己吓得忘记了枕下的枪支，躲进母亲怀里。其实母亲的怀抱很小，却很温暖，她抱着儿子一动不动，仿佛是在云霄飞车前安慰胆怯的孩子。

或许是在这一刻，又或者是在母亲去世的时候，自己就已经对父亲带给自己的生活生出了厌倦。

此刻他坐在车里，握着冰凉的枪支，习惯性的将弹匣扣上，咔的一声，仿佛心跳。

车子停下来，他低低对司机说了句话，独自一个人下车。

咚咚的敲门声。

单调，甚至缓慢。

片刻之后，有人来应门，林季常清晰的看到了门缝中的那一道光亮。

门甫一打开，他一言不发，脚步声显得沉重而厚实。

客厅里有一对男女，林季常一手扣了枪，步子越来越急，狠狠的抓起沙发上男人的领口，另一只手迅速的用枪管支住他的下巴，语调狠厉：“她人呢？”

顾恒波似乎还没反应过来，只有章殊尖叫了一声：“你这是干什么？”

林季常手上用力了几分，几乎将枪口戳进了他的喉结处，重复了一遍：“司年呢？”

这股力道逼得顾恒波不得不抬头仰视着他，他嘶哑着声音，似乎含了无限的怒意：“你他妈发什么神经！”

两人几乎贴着脸，林季常手指压在保险杆上，凛冽如刀锋般的唇动了动：“我说过，你拿什么去取信那边我都没意见，除了她。”

顾恒波几乎在一瞬间领悟了他的来意，脸色沉下来，不甘的挣了挣，似乎不可置信：“司年被劫走了？”他的眉宇轻轻一皱，心里知道麻烦大了，玩笑也大了。

下午的时候，他见到林季常，确实对他提起过这件事。当时自己说了个想法，假装劫了司年，一方面取信林季飞；另一方面，既然知道林季常有软肋，倒不如由自己接手，既可以做戏给对方看，也替林季常省了麻烦事。这本是一举两得的好办法，可是林季常淡笑不语，连商量的余地都没有。他想想也就算了，没有多说。

哪知道这当口，偏偏人不见了。

一切倒好像是自己安排了，生生的撞到他的枪口下，有苦难言。



wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第二十七章

顾恒波余光望向了门外，幢幢的黑影，想必围了不少的人，一时间竟然语拙起来，连解释都觉得吃力，末了长叹一声：“我没动她，信不信由你。”

林季常只是挑了挑眉毛，语调很轻，似笑非笑：“你最好说实话。门外还有二十几把突击步枪等你试试。”仿佛为了印证这句话，有细长的枪管抵在玻璃窗上，轻轻的声响。

章殊捂住了嘴巴，呆呆的看着林季常：“你疯了么？”

林季常看了她一眼，语气平静：“你出去。”

几乎同时，顾恒波也扭过头吼了一声：“你让她出去。”

章殊咬了咬牙，抓了手机跑出去。

屋子里只剩下两个男人，安静的只剩下呼吸声。然而气氛仿佛是绷到了极致的弦，只要再加一点点的力道，丝线就会断裂开来。

“我没抓她，不然今晚这里不会没有丝毫防备。”顾恒波似乎找到了切入点，气息渐渐平静下来，“你想想，我不会这么傻。”

回应他的只是林季常毫无感情的声音，充满嘲讽：“顾先生，谁知道你是不是在我和玩无间？这一套，你比我清楚。”

顾恒波几乎语塞，他看了林季常半晌，声音暴怒：“你他妈把我当成什么人？你女人被劫走了，不去找林季飞，到我这里来浪费时间！”

林季常手中的枪微微离开了寸许，他目光有暗色的锋刃一闪而过，轻轻笑了笑，反倒优雅如同握人生死的神祗：“下一个就是他。”

嘭的一声，门又被狠狠的撞开，章殊抓着手里的电话，几乎跌跌撞撞的跑进来，狠命的按下了扬声器：“林季常，你听着，司年好好的。”

电话那头是个柔和的女声，似乎有些疑惑的在问：“章小姐？你在听么？”

章殊答应一声：“司年，你自己和林季常说，你在哪里？”

那边顿了顿，声音平静：“刚回家，怎么了？”几乎同一时刻，门外有人进来，走到林季常身边，低低的说了句话。

林季常举着枪的手轻轻的停滞在半空中，片刻的失神，心境却仿佛在那场烈火之后，失而复得的寻回了珍宝，一时间疲倦、空茫，通通淹没了自己。

趁着这一刻，顾恒波眼中滑过一丝恼怒，举手一格，重重的击在林季常的手腕上，那支枪啪的一声落在沙发上。而林季常一惊，想要反击的时候，下巴上已经挨了一记狠狠的勾拳。他踉跄着后退了几步，撞翻了茶几，上下牙齿重重的一磕，几乎能吐出血水来，他咬牙，反手去格顾恒波此刻追击而来的拳头。

这场打斗无声，却激烈。谁都没有手下留情，出手狠辣而果断。最后林季常将手肘撞在顾恒波的胸口，而对方的勾拳第三次击在自己的左颊上的时候，两个人终于同时慢慢松开了手。

客厅里一片狼藉。水晶台灯碎了一地，沙发和茶几也被撞翻，章殊在一旁看着，目光清冷，仿佛身处事外，只在最后才冷冷插了句话：“这么说，你们背着我，达成了什么协定？枉我做了小人，既觉得对不起未婚夫，又觉得对不起原先的老板？”

顾恒波看着她张口结舌，说不出话来，倒是林季常，此刻抚着手上被玻璃划出的伤口，淡淡的说：“误会一场。”

这一句话又成功的勾起了身后男人的怒气，他狠狠的一拳追击过来，一边骂到：“滚你他妈的误会。随便就抄了几十支枪闯进来，要不要我也给你误会一次试试看！”

林季常截住了他的拳头，掌心用力，不闲不淡的看了章殊一眼。

章殊看了看遍体鳞伤的两个人，竟然不由自主的笑了出来，然后摇摇头：“你等等再走，我帮你处理下伤口。”她急匆匆的去取急救盒，留下两个人，互相间松开了手。

顾恒波喃喃自语：“我昏了头，才选了个疯子合作。”又咒骂了一声，去揉肿起的手腕。

林季常此刻似乎没心情再和他争执，低头拿起沙发上那支勃朗宁，眼神似乎厌恶，又似决然：“我等不及了。最多一个月时间，我们把该清理的清理掉。”

顾恒波目光一凛：“这么快？”

“他拼了关北不要，是要报复我一个人；我拼了关北不要，就是想彻底把这块腐肉割掉。我等了三年，就是为了这一天。”林季常的平缓的说着，轻轻抚弄手枪，“可是现在我等不及了，我不想再这么无休止的活在恐惧和猜忌中，我也想要正常的生活。”

他站起来，颀长的身子仿佛暴雪中的青松，似是舒展筋骨：“你下手还真很。”

顾恒波坐回了沙发上，嘴角牵出一丝笑意，重重的哼了一声：“你他妈拿支枪来逼我，搞得我在女人面前没面子，我这下手还算重？！”

章殊出来的时候，林季常已经走了，她叹口气：“他这么就走了？”又拿了药棉在顾恒波身边坐下，一边替他擦拭，一边不急不徐的问：“你们到底打算干什么？”

顾恒波只是笑，一边倒抽了口凉气：“你轻点。”

章殊手下加重了力道，几乎狠狠的戳在一块淤青上：“你说不说！”

顾恒波拂开她的手，柔声说：“我知道你在担心……可是无论如何，我不会叫你为难。至于我和他之间，你很快就会知道发生了什么事。”

章殊略微低下头，下颌的线条轻柔美好，隔了很久，终于问：“你为什么要和林季常合作？”

他没有很快答她，仿佛在思考，最后慢慢的说：“林季常这个人，很有趣。他想要毁掉的东西，却必须先牢牢掌控在手里。我看得出他在厌弃自己，这样的人，才是好的合作伙伴。他一心一意要让林氏脱胎换骨，其实就差半步，差不多也就做到了。我就当行善积德了，有什么不好？至于他哥哥……”

顾恒波皱了皱眉头：“不是个正常人。我不喜欢。”

“所以你们在三年前就有约定，是不是？”章殊把药棉仍在一边，眉梢轻轻挑起来，似有所悟，“这步棋走得时间够长了。”

“自从他掌管林氏以来，你们一直假装不合，等的就是这个机会，是不是？要把他哥哥余下的势力连根拔起的时候，需要你和他里应外合？”

顾恒波点头，像是在赞赏她的敏锐：“可以这么说。不过，我不是慈善家，不会无缘无故的帮他。”

“所以连我都算是你们之间不和的一个棋子，是不是？”

顾恒波大笑着搂过她，语气却温柔：“你是例外。”

“你跟着他做了三年助手，我就越来越想反悔，生怕到最后娶不到你——幸好那小子也算是痴情种子。看看今晚这幅样子，如果司年不见了，只怕真的会和我拼命。”

提到这个名字，章殊无声的点点头，犹豫着说：“他……从来没对你说起过司年的事？”

他似在替林季常怅然，最后只是无声的摇了摇头：“如果是我，我也不会希望别人知道的这些事。”

仿佛知道了这不过是一场乌龙而已，林季常带来的人已经在坐回了车上，先他一步回去了翡海。他看着窗外，黑暗之中，仿佛自己逆转了时光，正在驶向一无所知的源头。这样一分神，车程就像被缩短了，脑海中油然而起怒意，想了想，终于还是跨进了门口。

这么晚了，她并没有睡觉。相反，蜷在了沙发上，盖了毛毯，安静的在看书。光线笼罩着她的身影，投下淡淡的暖意。她似乎有些慵懒，又无辜的顺着他进来的方向看了一眼，像是做错了事的孩子。

林季常大步的走过去，在她身前停了几秒，足够她看清他一脸的伤痕和狼狈。

司年一脸惊讶，还没开口，却突如其然的被他的吻封住了所有言语。

他似乎把所有的怒意都发泄在了这个吻里，半俯下身子，强硬的逼迫着她一点点的挪向沙发的角落里。一只手扶着她的腰，往下一滑，触到了那本书，于是用力的一挥，那本书远远的划出一道弧线，碰倒了花瓶，发出银铃般的碎裂声。

司年被他逼得喘不过气来，她努力睁开眼睛，只看见他眼角的地方几块明显的伤痕，被擦破了皮，可是她连怎么回事都没来得及问，就已经被他用力一拖，倒在了沙发上。



www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第二十八章

司年拼命的挣扎想要推开他，指甲无所顾忌的在他背后划上血痕，最后断裂开，有嵌入骨肉的疼痛。然而他的力气却越来越大，又因为睡衣上太多的扣子，失去了耐心，用力的一扯，将她的衣服褪下了一半。他用膝盖压住她挣扎的腿，一言不发，动作越发粗暴。

颈部和胸口的肌肤被他亲吻吮吸的近乎疼痛，司年停止了挣扎，有些陌生的看着这个像是丧失了理智的男人，既没有尖叫，连低声抽泣都忘了。

他们的肌肤相贴，司年只是觉得讶异，这样亲密的感觉，仿佛从大脑皮层的某一点慢慢的泛滥上来，她仰了仰头，无意识的低低说了一句：“你以前也是这样对我的么？”

这句话让一切狂乱在瞬间凝冻住。林季常的脸依然伏在她的肩侧，手却滑过她的身体，撑在了沙发上，慢慢支起了身体。他看得到她的胸口在剧烈的起伏，又闭起了眼睛，痛苦的踅着眉。于是随手在地上勾起她的上衣，替她披上，才慢慢的把她扶起来。

他依然抱着她，并不愿放开，褪去了刚才的穷凶极恶，如今像是在对一个孩子说话：“刚才去了哪里？”

司年没有说话，片刻之后回过神来，拢紧了衣衫：“你又把我当成了她，是不是？”

他没有说话，只是把她重重的抱紧在怀里，箍得她喘不过气来。

“很奇怪，我忘了所有的事……可偏偏记得你抱着我的感觉，像刚才那样。我心里在害怕，可是却又像是欢喜。林季常……你可不可以不要动，就这样抱着我？”

她在他怀里缩了缩，似乎是留恋和满足，也并不介意之前的伤害。

林季常用力的抱住她，听见她的呼吸声近在耳侧。很久之后，他才似乎回过神来：“司年……你告诉我，你是真的没想起来，还是因为想要离开？”

这个问题让司年微微瑟缩了一下，她有一瞬间低下头，似乎不知道怎么回答，可最后，仿佛为了逃避这个问题，她微微仰起了脸，轻柔缱绻的去吻他的唇角，小心翼翼。

是她自己，又一次点燃了这把火，于是一切都变得不可收拾。

林季常站起来，俯身抱起她走向卧室。

黑暗中他的动作并不激烈，像是轻柔的试探，他吻着她的身体，也融化了她的不安和悔意，他们在一起，又仿佛天生就该这样，彼此之间默契而没有阻碍。

司年的手环着他的腰，仿佛那是自己唯一的依靠。紧张和欢乐一点点的渗透全身，她只是觉得奇怪，这样的感觉很熟悉，可她偏偏不再是她，回忆不起任何的过往——难道说，感官的欢愉，果然是比人的记忆更深刻的一样东西么？

他终于躺回她的身边，一边亲吻她的额头，一边低声说着“不要离开我”。司年不知道这是不是他的呓语，可是微凉的唇触到自己的额头，却有奇妙的真实感。她不知道自己今晚的任性给他惹了多大的麻烦，却也知道此刻他的感情如此真切而浓烈，几乎叫自己落下泪来。可是泪水只是凝在眼角，并没有流下来。指尖无意识的滑过他的胸口，勾勒出一朵花绽放的时间。欢喜，却又悲凉，仿佛这一晌贪欢，不过即逝，拢不住四溢的温暖。

林季常是在第二天一早离开的。他没有惊动她，开车离开的时候，整个城市还在安眠之中，连天空都没有放亮。只有弱弱几颗星子，在暗与明间交错。他的车路过关北，慢慢的放缓速度，半明半暗中高耸的建筑如同利器，即将狠狠的斩向暗处的对手。

其实司年知道他的离开。她从床上坐起来，被子从裸露的肩膀滑落，带来叫人觉得惊讶的战栗感。她一晚不曾入眠，却又觉得宁静，仿佛有他在身边，意识潜沉在最低处，不再会有人去惊动过往。

她环住自己的膝盖，这样可以把身子缩到最小。他问她：“你是真的没想起来，还是因为想要离开？”那一刻，她知道，他始终是放不下过往的。

司年将脸埋在了膝盖之间——她该怎样才能让他明白过来，她真的再也记不起来呢？

随后的几天，她呆在那个小小家里，再也没有踏出半步。而林季常也再也没有回来看她，似乎林氏内部的事务吸引了他全部的注意力。这里仿佛是飓风的风眼，无人踏足，有着令人不安的宁静。

翡海市风传林氏集团资金流转出现问题，而员工也因为传言要裁员而惶惶不安。和这个传言相呼应的，是林氏准备将手中对关北的控股抛售大半。作为第三大股东的顾氏集团没有接手意向，反倒是台湾投资方积极回应，在极短的时间内筹集到了资金，完成股份交接，成为关北最大的股东。

关北悄无声息的完成了转手，标志着这一次林氏拓宽业务的策略遭到了失败。林氏内部也是大为不满，怨声四起，只有林季常还是不动声色，默认了外边愈演愈烈的传闻——即林氏高层可能会有大换血，而接替他的可能是三年前被驱逐出去的兄长林季飞。连股东大会都没有出席，仿佛这一场风暴与己无关。

此刻林季飞依然在石峰蛰伏着，甚至来不及去翡海看看如今已是属于自己关北酒店。

台湾的老狐狸正在将烤肉翻面，又小口饮了啤酒，才问：“林先生……那批老家伙多久才会把他轰下去？”

林季飞有一瞬间似乎想要大笑，最后却弯了弯唇角：“希望如你所愿，越快越好。”

对方似乎有些不解：“这不也是你的心愿么？”

林季飞短促的摇摇头，伸手揽住了一旁的女伴，有意无意的在她腰间流连摩挲：“不，不。夺回林氏只是报仇带来的后果之一。相比较而言，我更期待另一些东西。”他的目光残酷如鹰隼，一手抚了下巴，笑得近乎铁血般的残酷。

几乎与此同时，顾恒波看着林季常拨下那个电话，神色复杂。

他听着他讲完，然后淡淡的说：“我真的佩服你。这个电话打出去，没给自己留退路，也没给他留余地。”

林季常笑了笑，嘴角还有浅浅的瘀青：“我等这一天，很久了。”

关北既然不再是自己的了，之前花了大价钱摆平的警民关系，此刻自然也用不着维持了。他转向顾恒波：“不过你倒是要伤脑筋了。将来重新营业的时候，也不知道能不能挽回形象。”

顾恒波轻轻打了响指，似乎这只是微不足道的一个问题：“这不用你管，我这个人，最喜欢便宜货。变废为宝才有成就感。”

次日晚，因为接到举报，警方突袭了关北。关北内部赌场的巨大规模让最有经验的警官也大惊失色，而与此同时，色情场所也一并被查了出来，关北被勒令整顿，并暂停营业，相关的负责人被带走。而又有传言说关北资金来源不明，股票价格大跌，市值几乎缩水了三分之二以上。这也就意味着，台湾方面对关北的投资，几乎就成了竹篮打水。

电视里正在直播市公安局扫黄打黑的现场新闻发布会，发言人照着稿子摇头晃耳的念着，仿佛有几分得意洋洋。

林季飞默然半晌，手中的那个水杯上凝成的露水，淋了自己一手。他的身后，有哐当一声，向来儒雅而镇定的王先生呆若木鸡，适才的得意如同烟雾，全都不见了，他喃喃的问了句：“怎么会这样？”他重复了好几遍，似乎明白了什么：“难道……这本来就是个陷阱？他们是串通好的？”

林季飞厌恶的看他一眼，连解释的兴趣都没有，只是转过身，趴在阳台的扶栏上，阳光落在他古铜色的肌肤上，他将那杯已经温吞的水泼了出去。

林季常借着这一击，漂亮的将自己的黑底露给了警方。从此也一并砍断了其他林林总总的关系牵绊。巨大的黑锅，就留给了自己身后那个可怜的倒霉蛋去背。

太阳从云层里探了头，一下子溅在眼睛里，有些刺眼。

林季飞不动声色的收回目光，一低头的时候，忍不住想要大笑。他果然还是没让自己失望……可是自己还有一份大礼，也不知道他的弟弟，能不能消受得起。

他随意的转过头，声音像是云层中擂起的战鼓，遥远，却有着浓烈的杀意：“没到最后一步，你急什么？”

林季常站在关南的顶层，远远的望见了关北。这座建成不久的酒店如今易主，心底忽然一阵轻松，仿佛甩去了巨大的包袱。他安静的立在阳光之下，淡淡的金色洒在白色衬衣上，仿佛镀上了流转的光芒。

到了今天，他终于用这样的方式，将林氏存留在林季飞那里的剩余资金，洗得干干净净，并完璧归赵。根据约定，此刻顾恒波已经开始对跌停的关北股票开始大规模的收购。他将用最低的价格完成并购，并成为关北唯一的持股者。

至于林季飞，或许剩下的资产够他舒适的渡过余生，只是他应该再也没有余力可以卷土重来了。

这样的结果，对于双方来说，是最大的互惠。

他微微的笑了起来，向来冷酷的眉眼，仿佛带了孩子的纯真，穿越了遥远的时空，完成了一直在心中对母亲的承诺。而那时候自己对于旁人的承诺，五年时间内全部重新洗牌，也终于达成，甚至提早了两年时间——这是不是该感谢哥哥的迫不及待？

少年时长久的隐忍，到了现在终于开始慢慢的解脱，林季常觉得疲倦，却又淡淡的兴奋，他想起自己执着爱着的女人，仿佛在不经意间，也完成了对她的承诺——给她自由，可以让她随心所欲的选择生活。或许他可以给她换一个城市，没有往事，没有牵绊。她可能会想起来，也可能带着残缺，一辈子失忆。可是不论怎样，他都会让她自己选择。

他慢慢的想着，独自开了车，一路上连红灯都没有遇到，顺畅得让人觉得是奇迹。然而下车的时候，看了一眼大楼的底层。

保安室空无一人。林季常眼神一凛，隐隐嗅到了不安的味道，于是拿出了手机，拨了家中的座机，等了很久，却无人接听。

之前全身心的轻松，仿佛是小小的灰尘，一拂就散开了。林季常进了电梯，叮的一声，竟有让人觉得毛骨悚然的恐惧，心脏仿佛被提到了嗓子眼。



www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第二十九章

电梯门打开，看得见拐角的地方，她住的那里，门敞开着。

心脏重重的落回了原地。

有人摔在地上，还不知死活。到处是打斗的痕迹，还有暴力的味道。林季常简单的抓起一个人的领口，瞥见桌上搁着的一杯凉水，甩手浇了了上去。

那人被水一激，醒转过来，却说不出话来，额角可见翻开的皮肉。

其实不必等他亲口证实了，桌上有一支新的电话。此刻忽然震动了起来，在静谧的空间里，突兀生硬。

他接起来，听到那个三年未听见的，熟悉的声音。

其实晚上还有一个私密的小派对。林季常赶到的时候，也不过寥寥几个人，错落的坐在了露台上，低声谈笑。

章殊坐在顾恒波身侧，转过头来招呼他：“司年呢？怎么不带她一起来？”

林季常笑了笑，拿了一杯酒。更多的时候，他脸色凝重，并且不时的查看手表，仿佛觉得时光过得如此缓慢，而他坐立不安。顾恒波招呼侍者换下他已经喝完的酒杯，坐在他身边，显得舒适而放松。

本该是庆祝的时刻，他却难得依然警觉：“你预备对你哥哥怎么办？”

林季常一口饮尽了杯中澄黄的酒精饮料，手指修长，拨弄着杯子，似乎有些漫不经心：“你是在提醒我穷寇莫追？还是要我小心他破釜沉舟？”言下似乎又有些不悦的意思。顾恒波投降似的举起手，微笑：“算了，当我没说。你们的家事。”

他也不过略略坐了一会就起身告辞。章殊体谅似的冲他笑笑：“去吧。大团圆。”有盈盈转了身，对顾恒波娇嗔：“你看看，他可真是把司年当了宝贝。连带出来都舍不得。”

林季常低了低头，说不清是不是在笑，又似乎只是掩饰，挥了挥手告别。

深夜，海浪的拍击声如同天神的怒吼，在辽远的天地间恒动如同宇宙的脉搏。大道上疾驰的那一辆车，仿佛是唯一的过客，将车前灯的光束遥遥的打向世界尽头。

林季常最后敲响那幢别墅的大门的时候，咚咚的声音，似是自己的心跳，鲁莽而激烈。这么多年来，唯有这一刻，他抛弃了一切顾虑，仿佛已经走到了人生尽头。

门没有锁，缓缓的裂开一条缝。

林季常往客厅看去，因为水晶吊灯开着，很难让人不注意到那个魁梧的人影，他的哥哥，林季飞。

林季飞坐在沙发上，随意的回过头来，黝黑的肤色，露出洁白的牙齿，却有森冷的感觉：“三年没见了。”

林季常没有说话，抿了唇在他面前坐下，沉声问：“她呢？”

“这么着急？好歹兄弟间也该叙叙旧。”林季飞端起身边的冰水，好似杯里装着的是最烈的伏尔加，“把人带出来。”

楼梯上传来踢踏的脚步声，林季常并没有回头，他知道他们正在把她带出来。他注视自己的兄长，门外的海涛声逾来愈响，相对应的，他却平静而波澜不生：“你想要什么？林氏？还是关南？”

林季飞有一瞬间愣了愣，仿佛是听到了最好笑的笑话，他微微挑了唇角：“你是在和我开玩笑么？”

“你死了，所有的都是我的。连你的女人都是。”他一手揽过司年，手臂横过她的颈，微微迫使她抬起头来：“看清楚，这么漂亮的女人，我实在不忍心就这么放了。”

司年的手被缚着，她的目光看着林季常，没有害怕，连惊惧都没有，素白的脸上浮了不正常的淡淡红晕。他回望她，出奇的安定，似乎那一眼，就了解了她全部的想法。最后只是摇摇头，语气宽慰：“别怕。这本来就是我的事。我本就该过来。”

司年的嘴里塞了毛巾，说不出话来，眨了眨眼，有大颗的泪水，级缓级缓的涌了出来，一滴滴落在林季飞的手臂上。

林季常的右手微微一动，有一瞬间似乎想站起来，可终于还是按捺住了，眼神投向林季飞，语气直截了当：“即便我死了，你拿不到林氏。”他微微顿了顿，有些讥讽，“既然你心里把我当作了死人，你不会不知道有样东西叫做遗嘱？”

其实他们兄弟还是有相似的地方，比如黑得吓人的眼眸，比如坚硬的下颌，比如此刻，林季飞看着弟弟，收敛了笑容，露出锋锐的神气来。

“我们兄弟虽然不亲，可我以为，你还是多少了解我的。你真以为我是要那份产业？”他自顾自的摇头，“不是，不是。我回来，就是为了报复……因为我恨你，我恨你的妈妈。所以我想先毁了林氏，再来毁了你。”

“不过说起生意上的勾心斗角，我好像还真的不是你的对手。三年前输了一次，到现在还是输。幸好，你还有个女人……”

他的手臂粗壮，示威般的拉扯司年的长发，就像她不过是一只落入陷阱的猎物。

“好了，现在把你的勃朗宁拿出来吧。我知道你一定带着它，弟弟。”

林季常一愣，却毫不犹豫，拿出了那把枪，倒转了枪口，扔到了一边。其实他带着这把枪，并不是自卫，只是习惯——这幢别墅的周围全是林季飞的人，他不会不知道，一把防身用的枪，其实毫无用处。

轻轻的声响，三个人的目光都被金属撞击地板的声音所吸引。

林季飞啧啧的叹了口气：“你还记不记得当时是谁教你拆卸枪支的？”

他们似乎都有闲情在此刻聊天，虽然林季飞的手依然扣着司年，可林季常倒坦然的坐下来，微笑：“你。”

“是啊……你的天分真是比我好。不光是打理林氏，连射击和玩枪，总是比我有一手。”林季飞话锋一转，“所以我不会不记得，你也算是神枪手。枪还是还给你。我想看看，这么多年，你退步没有。”

他站起来，将司年推给身边的人，然后走过去弯下腰，捡起了那把勃朗宁，检查了里面的弹药，又丢还给他：“来，试试。”

他拿手比了一支枪，对着自己的右手臂做了个动作，又抬头看向自己的弟弟：“这么近的距离，你不会失手的。别怪我狠心，一枪杀了你是爽快，可是我舍不得。不让你废了自己的手臂，我又不放心。只能让你自己动手了。”

枪支从茶几的一端滑向了另一端，发出“嗤”的声响。

林季常用手扶住了，若有所思。

他们都在微笑，却又冷冷的对峙，连目光的碰撞都有汹涌的杀意。

林季飞站在司年身前，一脸轻松：“我知道你在衡量距离，先杀了我，再救她。不过，如果你真的爱她，我劝你还是算了吧……我倒地需要一秒钟，足够别人开枪了。”

林季常拿起了枪，掂了一下，微笑：“不是。我只是在想，要废自己的一条手臂不是难事，要在自己的女人面前失态倒是划不来。”他看得到司年呜咽了几声，挣扎了一下，却只是将枪口抵在自己的右手臂上，不浓不淡的安慰她：“闭上眼睛，不要看。”

“砰”——

闷闷的一声，可以想象高速飞旋的金属子弹撞进了活生生的血肉，骨肉四溅。

尽管有了思想准备，可是比深入骨髓还要浓厚的疼痛，几乎切断了自己的神经，让林季常在那一瞬间眼前发黑，坐倒在沙发上。手臂仿佛被切断，又有子弹穿击而过带来的温度，滚热的鲜血滴了下来，指尖没有感觉，只觉得黏稠。

那把枪掉在地上，林季飞眼睛都没眨，站着鼓掌：“果然没让我失望。”

他拿起枪，对着林季常，轻轻扣了下去。

又是一声巨响。

司年满脸泪水，头发挣得四散，眼睁睁的看着那颗子弹直奔林季常而去。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ.t|xt.小.说天+堂



小说结局全集TXT 第三十章

林季常目光异常凛冽，他淡淡的看着子弹飞速而来，时间仿佛在一瞬停止。他想起很多事，他的目光绕过林季飞，看得见司年，也听的见她发出呜呜的哭声。他忽然想起那个云游僧，目光悲悯，说起她的一世二生。可是不论是一世，或者二生，自己始终完整的没有得到过她。

这样想着，又轻轻闭上眼睛。仿佛有小刀划破了脸颊，冰冷的空气，沸腾的血肉，鼻尖几乎闻到了皮肉被烧焦的气味，然后又有液体缓缓的滑下来，流到唇间，微甜，些微的腥气。

林季飞回头看了眼司年，笑：“你差点吓到我。要是子弹偏了偏，他可就真的死了。”他一边说着话，一边拆卸手里的枪支。其实因为连射了两次，枪管已经极热，炙手得几乎捏不住。而他浑然不觉，动作熟练的仿佛示范，取下弹匣、套筒、复进簧及导杆，最后哗啦一声，将所有的部件摊在了桌上。

“教你玩这支枪的时候，其实我一点没恨你。倒是很高兴自己有个弟弟。你还记不记得那段时间？我，你，你的妈妈，我们住在一起。父亲留了一把枪给你，然后我教了你半天，你就学会了。”

林季常的左手扶着右臂上的伤口，唇间早没了血色，脸色苍白，却依然点了点头。

“你妈妈，在你学会的那天下午，把我叫到了她的房间，扇了我三个耳光——她从来都不喜欢我，我知道的。可那个时候，我知道她是恨我。”

“恨我把她的宝贝儿子带进了黑道？还是恨她自己嫁了这样一个男人？”

“火拼的那天晚上，我看见你跑进她的房间——其实当时我也怕，不过没有人理我，我就从楼下客厅一个人的身边捡了一把枪，躲在了沙发边上，直到我们的父亲闯进来。他看到我了，可还是也没理我，跑到了楼上去看你们母子有没有事。”

林季飞的语气越来越很，他的手臂一伸，将满桌的机械拂在地上：“那时候开始，我就对自己说，我只能变得比父亲更强。弱肉强食，我真不信这世上还有什么公平。要是你妈没死，我也希望现在她睁开眼睛看看。”

“林季常，你真以为我念念不忘的是林氏？你以为一个关北让我的投资泡汤了我就会一蹶不振落荒而逃？你和顾恒波联手玩了招反间我就死定了？其实都不是。整个世界被陪搭进去了，我也不在乎。我等的就是这一刻，看着你被毁了，里里外外的都被毁了，我才觉得高兴。”

他粗暴的拉过司年：“或者你要更刺激一点的，看着她被人……”

乐章被奏到了最高潮，每个人都沉醉而迷乱，而乐器的琴弦却像撑不住那样的力道，绷紧之后，啪的一声，断裂开来，最后戛然而止，只剩余音缭绕。

司年只觉得身上拉扯的力道一松，然后那个高大的身子倚着自己，慢慢的软倒在地上。她回头看了一眼，台湾的那个商人手里握着枪，目光直直的看着已经倒下的林季飞，不可思议的喃喃自语：“他真是疯子。”

他的脸扭曲而恐怖，似乎悔恨，又像是痛苦，一手抱住了头：“所有的投资……都这样被他毁了……真是个疯子……”

司年踉跄着跨过林季飞的身体，扑在男人的身上，他的鲜血已经流满了沙发，左脸颊上肌肉狰狞的翻起，可即便这样，他依然记得侧过血肉模糊的左脸，似乎怕惊吓到她，抚慰着对她说：“我没事。”

门外有纷乱的脚步声，林季常单身而来，不记得自己曾经预留下什么布置，他忽然放松下来，那只完好的左手取下了她口中的那块毛巾，低低的说：“不要怕。”

同生同死的誓言，他很久之前就已经对她许下了，即便晚了数年，可是并不曾改变。

司年止住了抽泣，顺从的点了点头，并没有去看身后，目光柔软而坚定。臂上的疼痛越来越剧烈，林季常在失去意识前，缓缓，却执着的问她：“你原谅我了么？”

司年拿出了那本书，静静放在膝上，她看了一眼病床上的男人，有一丝暖意淡淡的从心底浮起来。

他的伤口已经清理干净，又因为药水中有麻醉的成分，此刻睡得很安稳。

章殊刚刚离开，她不让人看见自己红着的眼眶，又打起精神去处理剩下的事。即便见惯了风浪，她在海边的别墅见到林季常的时候，也吓得失魂落魄，半点也认不出那个血人就是自己曾经俊美挺拔的上司。

如果此刻，有人问司年到底信不信宿命，她是会点头的。因为由不得她不信。章殊进来的时候，她满心的感激，仿佛见到天使。

而最后两个故事重叠起来，到了结尾，来的总是自己人。他或者她，总有一方昏迷不醒，而另一个则陷入攫紧了神经的恐怖中不能自拔。

王先生比起林季飞的疯狂来，似乎毫不逊色，他向那具尸体又开了好几枪，似乎怨毒了很久。他以为将林季常胁迫到了那里，最后必然可以力挽狂澜，哪知林季飞的目的丝毫不在此处，却连累他白白将一辈子的家底赔了进去。最后他瘫软在那里，无人理睬。

她皱皱眉，将那些灰暗从脑海中扫出去，重又将注意力放回了书上。

书上说：

“十五年来我当你离开了呢，还是没有离开？今后的十五年或二十五年里，我也不去想象你死了没有没有死了？从前我从你知道爱不是顶大的，现在又从你知道生离死别也可以很朴素。”

三年，十五年，二十五年，一辈子，生生世世，难道不都是一样的么？

司年默念了几遍，想要微笑，笑意是从心底最深处渗透出来的，阻也阻不住。她好几天都没有睡觉了，可是一点都不困。她看着他被包扎起的脸部，只露出了半边侧脸，却英俊如故。于是记起在机场的初见。那时候自己见到他，刹那间觉得惊艳，倨而凌下的清贵优雅，自然而然的骄傲优越。

她该不该告诉他，其实在榆林失火的时候，自己就爱上那个拽住了自己肩膀的男人。甚至在梦里，都还有他和自己缠绵……可是那样的梦太叫人羞涩，她从来也不敢提起。

她爱上他，用的是全新的身份。可也知道了，他执着于过去那个女子。就像他执着于那个问题，他数年的心结。

怔怔想着，连生死离别都余了一种缠绵缱绻的柔柔味道。

林季常第二天就醒来了，他的眉宇间并不见痛楚，看到司年的时候似乎也并不意外。窗外是个阴天，雨积云浓稠如同透明的海绵，轻轻一拧，就会滴下汁水来。

她喊了医生，然后握了他的左手，因为打着药水的关系，觉得冰凉。

“你要好起来。不然我会愧疚。”

他深深的凝视床边的女子，有些晕眩，视线显得模糊，可最后他反握了她的手：“我知道。”

他都知道，他们相处的日子，他会珍惜。

于是他养伤的日子，她就在他身边陪着。其实都不讲话，偶尔他也会站起来，望着窗外的天气，或晴或雨，然后将自己的衬衣轻轻披在她身上，默不作声的看着她熟睡的容颜。他在等她开口，可在她开口之前，其实他得到了答案，

他们彼此都在等那一天而已。可那一天也快到了，就像医生很满意他康复的进度，只说过几天可以出院，章殊亦替他选了一处疗养的地方。

两个月后。

法国。

金黄的秋季。

黄昏的葡萄园里，褐色的枝蔓在藤架上蜿蜒，因为褪去了叶子，枝节苍莽而生冷。这里嗅得到泥土的气味，显得干燥而强悍。园中野草蔓蔓，几乎半人的高度，有风吹来的时候，在草间掀起了层层的波浪，仿佛连绵不绝的灰色浪海。一把躺椅搁在不远的地方，几乎被掩在了风景之中

男人坐在那把躺椅上，右手放在了膝盖上，又盖上了半身的毛毯。他微微眯着眼睛，左手去够身边小桌上的高脚杯。杯子倾斜着，有深红如玫瑰的液体轻轻荡漾了一下，泛着果香，滑到了他的唇间。

此刻膝盖上的小毯往下一偏，覆在了稀稀落落几片梧桐叶上，又带出了黄褐色的尘土飞扬。

手背有病态的苍白，仿佛是死物。他轻轻笑了下，看着身后的护士忙不迭的跑上来，替他拾起了毛毯，又仔细的盖上。

这一天最后的淡金余辉中，护士微微仰头，看了一眼这个中国男人，他的侧脸轮廓深邃，线条俊美。他低头向她善意的一笑表示感谢，就在那一刻，侧过的左边脸颊上，有一条狰狞的伤疤划过，想是痊愈不久，还泛着淡淡的粉色，想必之前曾生生的裂开过肌肉，仿佛将美好劈开。

这样的左脸和右脸，混着丑陋和英俊，神与魔的结合。

即便看护了他足足一个月，护士似乎还是不能适应他的容貌，于是匆忙间转开了眼神，又默默的站在了男人的身后。

男人将杯中的酒一饮而尽，又忽然剧烈的咳嗽起来。

她说：“那些过去的事……其实你只是在意那时候的我会不会原谅你。可是我真的不知道……如果是现在的我，我会觉得，只要一个女人爱着一个男人，就算他千错万错，总也是可以原谅的。何况，你并没有做错什么。”

她说：“你爱过的那个人真的不在了。就连我也找不回她，不如我们一起放手吧？”

他在她离开之前，执意给她很多很多的东西，多的足够她过好几辈子。他本以为她会拒绝，可是她没有。

她说：“我过得好，你也会安心。”

岁月悠悠而逝，他始终记得自己在暗色深处，看见她的如雪纯白。

到了最后，他终于还是将以前的承诺给她，让她离开，让她安宁。

他很安心，否则目光又怎会如此的宁静而悠远？

分明很年轻，却仿佛历经了岁月峥嵘和沧桑。

正如此刻，有风轻轻流连在脸上，拂过那道伤痕，仿佛情人在向自己耳边低诉。

他安静的闭上眼睛，睫毛很长很柔软，身侧有绒绒的蒲公英，微旋着弧度，正在飞向天涯海角。

[完]



w w w. xiao shuotxt. co m。txt小./说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整