《美人一笑也倾城》查看《美人一笑也倾城》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《美人一笑也倾城》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5421/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



同居了

愚公跟莫扎他同住一个宿舍四年，直到今天，才发现这家伙居然是个有钱人。

起因是愚公到莫扎他的办公室找吃的，莫扎他正在忙，随口说：“抽屉里有饼干，自己拿。”

结果愚公打开抽屉，没看到饼干，却看到了放在最上面的购房合同。愚公的眼睛都直了，拿出来一看，倒吸一口凉气。靠！居然还是两份！上面一份是一套期房，面积180的复式，交付日期是后年，下面一份是一套精装修带家具的现房，一百平米，二室二厅，地段优越，装修豪华。

两套房子加起来的价值近千万，居然是现款一次性付清，最下面购房人的签名正是莫扎他的大名——郝眉。

也许是愚公的表情太过夸张，吸引了路过的某同事的注意，于是某同事凑过头一看，赫！也惊了。

于是毫无意外的，全公司的单身男士们都惊了，莫扎他顿时成了过街老鼠。愚公痛心疾首地猛力摇晃着他：“眉哥你说你说，你去抢银行为什么不带上我？！”

同事们也很伤心：“美眉哥，你中彩票的钱还有剩下吗，给我们也把房买了吧！”

“美眉哥，你一富豪长期潜伏在我们这些无产阶级的队伍中究竟为哪般！”

愚公怒从心中起啊：“念书的时候你还装穷还装穷，问我借过好几次五十块！”

“你当我愿意啊，我是真穷啊！”莫扎他被愚公摇得快晕了，使劲挣脱出来，“老子当年高考偷偷报了a大计算机，没报我老爹看中的z大管理，我老爹每月就给我六百生活费。靠，我还后悔呢，早知道北京有沙尘暴和老三，我才不来！”

本来打算维持下秩序的肖奈听到自己居然和沙尘暴相提并论，顿时停止了上前的脚步，靠在一边，拿出手机开始给微微转播现场。

莫扎他被激动的群众一步一步逼到墙角，迫不得已大叫一声：“别压了，我请吃饭！请吃饭！”

下班后，眉哥揣着小钱包哀哀怨怨地带大家去吃海鲜，除了肖奈有事没去，公司全体出动，阵容十分强大。吃东西的时候莫扎他老实交代：“上星期不是我爸妈来了嘛，我不想回老家，他们回家前帮我买了娶媳妇的。”

他不说还好，一说大家本来被海鲜平息的愤怒又燃烧起来了。

“靠，那干嘛买两套，你居然想娶两个媳妇！”

莫扎他-_-|||

眼看群殴的场面就要在包厢里上演，莫扎他急中生智，猛然生出一条令他们自相残杀的毒计来。他假装忽然想起的样子：“对了，差点忘记了，我现在住的房子有一间空着，你们谁要来住？不收房租。”

众人先是一愣，然后不约而同的一声吼：“我！！！”

这声音大得，莫扎他手一抖，差点把生蚝给掉了。“那个房间有点小，只能住一个，你们……”

故作为难状地看了一圈。

闻风过来吃大户的猴子酒抓着他的手：“兄弟，我们同居了四年了，你不能在这时候抛弃我啊。”

愚公推开他：“滚，你研究生有宿舍，老子都跟眉哥共浴过了，你能比吗能比吗！”

公司同事甲：“愚公，你要想清楚，将来你要是找了女朋友，往家里一带，靠，还不给眉哥的房子骗去啊。”

愚公无耻地说：“那正好，老子带着娘子这辈子就傍上眉哥了。”

大家都被他打败。“算你狠。”

美术部的某同事啧啧出声：“瞧瞧这关系混乱得！美眉哥你究竟给ko戴了多少顶绿帽？”

大家想起美眉哥和ko的“婚姻”关系，纷纷看向一直没有声音的ko，只见他坐在最里面，沉默地剥螃蟹，眼皮也不抬一下。

莫扎他咳了一下，把歪了的楼扭回来：“总之，大家都是兄弟，我给谁住都良心不安啊~~~唉，你们商量下吧，结果告诉我一声就行了。”

大家注意力马上从ko那转回来，新一轮的互相拆台开始了，群殴场面瞬间变成了“互殴”，莫扎他趁机猛吃起来，内心无比爽。

就这样乱七八糟的吃了一顿，结账的时候，服务员小姐微笑的站在莫扎他身边：“谢谢惠顾，一共……元。”

同事们吓了一跳：“这么贵？”

海鲜肯定不便宜，但是也没想到会这么贵，这地方是莫扎他带他们来的，来之前他们也不知道价格如何。

在大家略带内疚的表情中，莫扎他轻描淡写的刷卡签字，然后幽幽地叹息：“低调太久了，老子都快忘记挥金如土的感觉了。”

内疚感顿时消散，众人纷纷被雷倒。当然也有例外的，某男两眼心心地看着美眉哥：“太款了，这刷卡的姿势，哪里是眉哥，分明就是眉少啊！”

吃完海鲜，眉少又带着大家去唱歌，一群人一直闹到午夜才散。

第二天是周六，莫扎他本来打算睡到中午的，谁知才早上九点多，门铃就响了起来。莫扎他咕哝着起来去开门。会是谁呢？保安？邻居？刚搬来没人知道他住这里啊。

一打开门，却见站在门外的竟然是——

ko？

他难道还没睡醒？

“ko？”莫扎他惊讶地说，“你怎么来了？”

ko面无表情，举高右手提着的两大塑料袋：“来走后门。”

“啊？”莫扎他茫然的看着塑料袋子里冒出的鱼尾巴。ko走过他，直接走向厨房，巡视一圈后走出来。

“你厨房里什么都没有。”

“大哥，我刚搬进来没几天。”

ko不言不语的走回客厅，打开他的电脑，打开word，开始打字，一会儿打印机刷刷打出一张纸来。

ko拿给莫扎他：“换衣服，去超市，照着纸上买。”

莫扎他低头看纸上的东西——炒锅，平底锅，电饭锅，紫砂锅，锅铲，烤箱，微波炉，电饼铛，酱油，鸡精……等等等等。

莫扎他吞吞口水，抬头像看外星人一样看着ko。

“你会做菜？”

ko淡定道：“高手。”

莫扎他被雷到了。

“我去？”

ko点头。

“那你呢？”

“洗菜。”

“哦。”莫扎他默默的看了白纸半晌，“电饼铛是什么？锅铲买什么形状的？木的还是铁的还是不锈钢的？”

“……”ko：“我和你一起去。”

莫扎他揣着小钱包和ko到附近的超市，有ko在，买东西是刷刷的，然后喊了个送货师傅送到楼上。

等送货师傅走后。

“锅筷刚买来要清洗，今天会比较慢。”ko抬手看了看腕表，“去玩游戏，两个小时后出来吃饭。”

莫扎他看着他走向厨房的背影，决定还是去睡觉。也许睡醒了，ko就不见了吧，咋这一切这么有梦幻感呢。

虽然觉得是在做梦，但是两个小时后，莫扎他还是准时出现在了餐厅，然后看着餐桌上好像凭空冒出来似地菜肴，情不自禁的咽了下口水。

水煮鱼，年糕炒毛蟹，蛋黄焗鸡翅，青椒土豆丝，炸茄盒……居然都是他喜欢吃的！莫扎他正要毫无尊严的扑过去，ko围着围裙，端着两碗饭出来，“洗手。”

莫扎他恋恋不舍的去洗手，刷刷冲了两下就出来，坐在餐桌旁，眨眼就啃掉了两个鸡翅。ko问：“好吃吗？”

“嚎，套嚎吃了！”莫扎他口齿不清的回答，又拿起半只毛蟹，“ko你太贤惠了，居然会做菜。”

“来公司前，我的正职是厨师。”

莫扎他停下咬螃蟹腿的动作，两眼发呆的看着他。

厨师？他忽然想起眼前此人曾经是个首屈一指的黑客，于是，他做黑客的时候，正职居然是在厨房里炒菜？！

要不要这么传奇啊！

莫扎他那颗曾经是省状元的自尊心在遭遇过肖奈后，又一次受到了严重的伤害：“你、你什么大学毕业的？”

md，事到如今只能在学校上找点尊严了，他就不信国内有比a大还牛的学校。

“九年制义务教育。”

啊？

ko看着莫扎他满是疑问的脸，平淡解释：“十四岁的时候我家里没人了，没钱，念不下去。”

莫扎他很不好意思，好像问到不该问的了。有心安慰他几句，可是自己实在不是安慰人的料，只能陈恳地说：“你现在很强，比我们这帮名牌大学出来的强多了。虽然你以前输给过老三，但是这绝对不是你技术不如他，而是你人品比他高尚==”

ko看着他沉默了一会，说：“我知道。”

莫扎他==不由郁闷了，真是的，我客气一下你认真什么啊！

半小时后，所有盘子都空了，莫扎他抚着圆滚滚的肚子靠在椅背上，心满意足的打着饱嗝。

“我打算住下来。”餐桌对面的ko说。

“啊？嗝~~~”莫扎他的血液都集中在胃部了，显然大脑有点反应不过来。

“饭我做。”

“……”

“碗我刷。”

“……”

“地我拖。”

“……”

“衣服我洗。”

“……”

“我什么都干。”

ko看了一眼呆滞的某人，意味深长的补充：“你要不要我住？”

莫扎他痛哭流涕：“要。”

谈判一回合结束！ko点点头，走进厨房开始洗碗。

不久之后的某个夜晚，莫扎他被人压倒在床上扒光，一口一口吃掉，事后捂着屁屁怒骂时，ko兄淡定地抽着事后烟，说：“我来这的第一天就说了，你没反对。”

莫扎他怒目：“你什么时候说了？”

ko：“你还记得不记得，我那天第一句话说什么？”

“鬼才记得……”话虽如此，但a大高材生的脑子也不是摆设用的，莫扎他稍微回忆了一下，就记了起来。

他想起来，那天开门后，他问：“你怎么来了？”

ko………………

好像是回答：“来走后门。”

靠！！！

“想起来了？”ko掐了香烟，按在床边的烟灰缸里：“我后来又说了一次。”

莫扎他这回死活想不起来了。“还有哪次？”

“我说，做饭，拖地，洗衣服……我什么都干。”ko盯着他，慢慢地说着，眼睛里好像燃烧着黑色的炙焰。

莫扎他被他看得浑身紧绷，快要抓狂了：“这句有什么问题？！！！”

和目光完全相反的，是仍然平静的语气，ko说：“什么都干，包括干你。”

“……”

莫扎他菊花一紧，内牛满面了。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



与大神微微的二三事

（一）

时间：莫k刚刚同居，还木□

某日，莫扎他鬼鬼祟祟的跟微微说：“师妹啊，我终于知道ko的薪水是多少了。”

微微大感兴趣，问：“多少？”

莫扎他愤愤状：“md，比我多。”

微微默默的瞅着他，心想这不很正常吗？

莫扎他感觉受辱了：“你这是什么眼神！”

微微咳了下说：“哈哈，没有，对了，师兄啊，你怎么知道他薪水的？”

莫扎他得意：“他要交房租给我，唉，我都说不用他给了，我眉哥是那么斤斤计较的人嘛。可他非要给，还要给伙食费什么的，就把工资卡顺便放我这了，哈哈哈。”

得意忘形的某人笑呵呵的看着微微说：“师妹，你到现在实习工资还在老三手里吧。”

“……”微微扭头：“师兄啊~~一个男人替另一个男人管工资卡，真的值得这么骄傲吗？”

莫扎他僵住。

微微飘走。

（二）

时间：同居不久后。

致一公司有个奇怪的地方，那就是，没有前台，本来是有的，可是前台弟弟经常被人霸占位置，然后渐渐就变成行政兼前台了。

被谁霸占呢，致一的程序员们。这个恶习是莫扎他引起的，每次他写不出程序，卡壳的时候，就喜欢去前台那摆pose找灵感。后来大家都被传染了这个恶习，当集体瓶颈的时候，致一的前台那就会拥挤着数位帅哥……蔚为奇观。

这天微微来找肖奈，又在前台看见了莫扎他，惊讶地说：“师兄，你胖了!”

“……”莫扎他痛苦的扭头：“被包养就是这个下场。”

呃？微微汗了：“师兄你不是刚刚搬了新房子吗，咋被包养了。”

莫扎他萎靡地说：“我在自己的房子里被包养了。”

微微敬佩道：“这么有难度的事情师兄你也能做到，真的是太厉害了!”

莫扎他沉思道：“说起来也挺像的，给吃给喝，还给我工资卡，嗯。”

微微也沉思，半天后不确定地说：“师兄，那我的实习工资也给大神了，我算包养大神吗？”

（三）

时间：莫k滚床单很多次后

某日，莫扎他跟微微抗议：“老三实在太过分了，你快去跟他讲，别给ko这么多事情。靠，都快没空给我做晚饭了。”

微微：“啊？哦。”

于是微微跟肖奈约会的时候就顺便把莫扎他的意思转达了，说完自己也觉得奇怪：“咦，奇怪，这事为什么不是ko跟你讲，要美人师兄跟我讲呢？”

肖奈淡定道：“很正常，这就是所谓的夫人外交。”

微微：“……”



w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



超市记

超市记

这天，莫扎他和ko去超市，一位□的美女带着一阵香风路过，莫扎他眼睛跟上去，美女居然朝他笑了一下。

莫扎他不由回味无穷，频频后望。ko面无表情地说：“不要看了，我比她好。”

莫扎他鄙视：“你哪里比人家好了？看看人家那身材！”

“我更好。”

“靠，你哪里好了。”

ko无比平常的口气：“昨晚你说太大了。”

莫扎他简直怀疑自己听错了，反应过来后立刻恼羞成怒：“滚，老子哪里说过。”

ko瞥了他一眼。

好……好吧，他的确说过，但是……莫扎他怒道：“那是夸身材吗？”

“是身材的关键部分。”

“……！！！”莫扎他无语了，只能矢口否认，“老子什么都没说过。”

“是没说，你是叫的。”

“……你你你，老子说没就没！”

“哦，今晚再来。”

莫扎他耳垂红得快滴血，假装左顾右盼，只见又一美女飘过。为了气死某人，故意多看了两眼，嘴里还装模作样的赞叹了下。

“不错不错，看着就是知性美女。身材什么的最肤浅了，还是内涵重要。”

ko也看了两眼，评价：“买的菜太老，不会做菜。”

“指甲太长，不常用电脑，不会陪你玩游戏，不会帮你去你喜欢的女明星的电脑里盗私家照。”

我要你盗了吗要你盗了吗，我只是说人家漂亮你自己去盗的吧，而且都是没化妆没ps过，都是让人幻灭的……

“腰太细，身体单薄，没力气帮你擦背帮你扛米。”

腰！莫扎他怒了：“你眼睛看哪里去了！谁让你看的这么仔细的！给我把眼睛收回来！”

ko：“……”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,xt,小,说天,堂



吃肉饼

这天莫k两人晚上加班，回家的时候已经八点多了，路过一家馅饼店，莫扎他眼睛一亮：“ko，我们去买两个肉饼当夜宵吧，这家店的饼好吃。平时都几十个人排队，今天瞧着人不多。”

ko当然没意见。

人不多也有十几个，两人排了十几分钟的队，终于轮到了，谁知却只剩下一个饼了。老板很不好意思：“两位不好意思，饼就剩下一个了，也没料再做了。”

“没事没事。”虽然有点小郁闷，但也是没办法的事。莫扎他掏钱包付钱，接过纸袋子，刚刚想对ko说，给你吃吧，就见ko自觉地拿过纸袋子，取出饼，咬了一口细细咀嚼，接着又是一口，再一口，就吃掉了。一口都没留给他。

莫扎他目瞪口呆。其实他本来也想给ko吃的，毕竟自己以前吃过了嘛，但是让给ko，和ko自己拿过去吃，差别可大了。

莫扎他没法展现男人的体贴大度，只好展现男人的愤怒，晚上ko求欢，莫扎他踹开他：“去你自己床上睡。”

ko默然看了他半晌，真的去自己房间睡了，不过好像先在厨房乒铃乓啷了半天，不知道在干什么。莫扎他就在这节奏的声响中睡着了。

早上他是被压醒的，朦胧中感觉大腿被硬邦邦的东西抵着，脖子被人啃舔，莫扎他被这湿热的感觉挑拨得欲火旺盛，不由也蠢蠢欲动，正要从了他，谁知这时肚子却煞风景咕噜咕噜叫个不停起来。

莫扎他一僵，顿时熄火了，又想起昨天的事，恼羞成怒。nnd，要不是昨天没吃夜宵，他至于这么没体力嘛！

于是猛踢了ko一脚：“滚，老子饿了，去烧早饭。”

ko停顿住，压在他身上低喘不动，好一会，莫扎他感觉到抵在他腿上的某处不再那么躁动了，ko才翻身下床，赤身套了条牛仔裤，一声不吭地走去厨房。

莫扎他看着他赤着上身的背影，牛仔裤包裹着紧绷的臀部，默默吞了吞口水，有点后悔。真是的，太没毅力了，再多压一会老子不就从了嘛。

切了一声，翻身想补个眠，不料怎么也睡不着，大腿上仿佛还残留着滚烫的触觉，脑中晃来晃去都是ko精壮的背，翻滚了足有半个多钟头，越翻心火越旺盛，莫扎他终于懊恼地坐起来，披衣走出卧室。

厨房是开放式的，一出卧室的门，厨房里的情景便尽收眼底。

厨房轻微的水汽中，ko依旧赤着上身，薄薄的肌肉充满力度的感觉。大概烧菜也算锻炼，ko的身材比他这种纯粹的it男简直好到天边去了。

md！莫扎他暗咒。

拿着锅铲居然比在床上还性感。还穿着低腰牛仔裤，太风骚了！

等等，这条牛仔裤好像很眼熟？莫扎他仔细瞅了两眼，才发现居然是自己压箱底的某条。有阵子他想走潮哥路线，买了这样一条低腰宽松的牛仔裤，结果被愚公等人猛烈嘲笑，于是这裤子就再没上身过。前阵子ko把换季要穿的衣物拿出来洗晒，居然默不作声地占为己有了。

靠！居然不穿内裤穿他的牛仔裤！

莫扎他好像被点燃一样，猛的浑身炽热起来，脑中的黄色废料迅速蔓延至整个大脑，把理智驱逐殆尽，他不由自主地走进厨房，伸手摸上了ko的后腰。

ko在他碰到他的瞬间绷紧了一下，马上就放松下来，低头专注的拨着锅里的东西，默不作声的任他乱摸。莫扎他忍不住整个人贴上去，咬他的肩膀，手渐渐往前摸，在胸口停留了一阵，又难耐地摩挲着往下腹去。

他不知道ko在烧什么东西，此刻他觉得自己才是炉子上被加热的那个，不知道哪里来的火，让他整个人都快烧起来了。

他把手伸进了牛仔裤的裤缘：“你没扣扣子。”

ko沉沉的声音：“你帮我扣。”

切！

莫扎他反其道而行之，反而扒下了他的拉链，手毫无顾忌的抓出某处亵玩拨弄起来……

ko身体绷紧，微微仰起头，喘息声越来越明显……

“行了！”

ko声音急促，霍然转过身来。

也太没定力了吧，莫扎他窃喜地收回手，得意地稍稍后退一步，等着ko兽性大发扑上来，谁知道……

………………

……

一个热腾腾的馅饼塞进他嘴里，ko依旧低哑着的声音：“饼好了，味道怎么样？”

莫扎他：“……”

ko：“是不是和昨天那家店的味道差不多？”

莫扎他狠狠地几口把嘴里的饼吃掉，恶狠狠地说：“比昨天那家好吃n次方，但是你这辈子都别想上床了！”

事件结局：

晚上ko烧了一大桌菜，成功地让眉少改口变成这个月不上床。

ko沉默半晌：“今天好像是31号。”

莫扎他假装惊讶：“是吗？算了，老子一言既出草泥马难追，便宜你了。”

内心：切，你当老子不知道啊，你想休假没门！老子苦什么都不能苦自己！

ko内心：其实一个月沙发or浴室or书桌or冰箱or门板也不错。

于是，肉饼风波便以晚上零点准时开始的和谐运动正式宣告平息。

*********

眉少小受的尊严受到鸟伤害……有和眉少一样内伤的灭……

话说想写厨房h，然后昨天下午上街路过一个叫傻子馅饼的店，外面排着长长的队，于是便yy鸟，虽然那家的饼是素的－－

ps，眉少也蛮高的，ko应该比他高五厘米样子，俺家小受都是标准的177or178~

回顾微微全文，俺发现眉少的生活是这样组成的——被大神欺负，被微微欺负，被ko欺负……

有位同学问我ko叫什么名字

我其实取过一个，但是忘记了╮(╯▽╰)╭，于是yy了一个脑内小剧场，时间应该是莫k刚刚h没几次。

*********

某次h后，莫扎他：“对了，ko你叫什么名字？”

ko：“……”

ko：“做满xxxx次告诉你。”

莫扎他-_-|||：“那时候你都精尽人亡了吧，老子去你墓碑上看吗？”

ko：“按频率，你应该精尽比我早。”

“滚！”事关男人尊严，莫扎他表情立刻狰狞了。

ko实事求是：“我计算过。”

莫扎他：“……”

ko：“一般是我一次，你……”

“靠，老子才是正常男人的时间好不好。”莫扎他：“再来，老子人亡前榨干你。”



www.xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



人妻攻的组合拳

ko自从住进莫扎他家后，就开始研究天气预报，n久后，终于选定了今天。

今天天气，上午晴，午后有雷阵雨。

明天天气，多云转阵雨。

后天天气，阴有阵雨。

晾晒指数，不适合。

ko在日历上画了个圈，一大早就把自己的被褥床单枕头全部搬到了阳台。莫扎他穿着小内到阳台拿衬衫（为了几道菜，他把带阳台的房间给ko了），看到阳台上满满的东西吓了一跳。

“晒被子啊。”

ko目不斜视走过他，留下一句话：“今天天气很好。”

两人吃完早饭就出发上班去了。中午的时候天果然黑了下来，紧接着就一阵狂暴的雷雨，足足下了半个小时。

莫扎他在msn里对ko幸灾乐祸：“你的被子完蛋了哈哈哈。”

ko：“晚上我跟你一起睡。”

莫扎他：“凭什么！”

ko啥都没说，发过来一个文件，莫扎他一打开，靠之！全部是一张张美食图片啊！

莫扎他口水滴答着毫不犹豫地回复ko：“小爷让你睡！”

其实如果莫扎他稍微百度下ko发给他的这些菜的功效，就会发现，这些菜有个共同点，就是

——强精壮阳==

晚上ko果然按照发给他的图片做了一桌子菜，莫扎他吃得满足无比。到了睡觉的时候，ko准时爬上了他的床，很自发地分走了他半个枕头。

莫扎他实在不习惯跟人睡一个枕头，夺回来：“靠你个变态，枕头晒个毛啊，现在没了吧，你拿个衣服垫下？”

黑暗中ko沉默了下说：“明天早上吃鳝鱼面。”

莫扎他默默地把枕头塞回去半个。

不知道是不是因为ko在的关系，莫扎他有点睡不着，紧接着，居然觉得浑身燥热起来，某处也悄悄的禽兽化了。

靠，怎么偏偏今天……ko睡在旁边，想自力更生都没办法。

莫扎他辗转难眠，辗转难眠，某处已经傲然挺立，莫扎他一边骄傲自己功能完整，一边郁闷自己的人生不完整。

低声叫了两声ko的名字，ko没反应，莫扎他慢慢地把自己的手往下面伸，可是又迟疑的停住了，要不去卫生间解决下？

正犹豫间，谁知那处却被温热的手掌抢先覆上了。伴随着近在咫尺的呼吸声，ko说：“我帮你。”

……

因为第二天多云转阵雨，第三天阵雨，连续n天，被子都没干，ko和莫扎他也没想起要去超市买套新的，总之，在ko被子没干的n天内，他们在漆黑的深夜里友好的互相帮助了很多次。

莫扎他也不知道这段时间自己怎么会这么禽兽的。简直亢奋起来不是人啊！

终于被子干了，ko就搬回自己房间了。后来又陆续的发生一些奇怪的状况。比如ko房间发现有虫子，用药杀虫关闭了房间啊，比如晒被子的时候被子掉下去不见了等等等等的原因，两人陆续同床共枕了好几次。

莫扎他都快被睡得习惯了，谁知道忽然，ko居然不发生什么状况了。整整一个月，他安安稳稳的睡在自己的房间。

一天两天，莫扎他没感觉，一周后，有一天ko做了一顿生蚝大餐后，莫扎他发现夜晚开始有点难熬了。

自己帮自己乱搞实在太ws了，有志青年都是不干的。但是他怎么好意思开口让ko搬回来呢。

莫扎他辗转难眠，辗转难眠，终于z省省状元，a大高材生的大脑帮助了他！

莫扎他开始研究天气预报，几天后，眼睛一亮。

今天天气，上午晴朗，午后雷阵雨。

莫扎他决定晒被子！

后续：

当小攻要做坏事的时候，老天都帮忙，当一只受要做坏事的时候，天气预报都不准。这天居然竟然没下雨。

莫扎他在办公室里看着窗外的太阳心急如焚，快下班的时候实在坐不住了，抢先溜回了家里，用脸盆装了一大盆水，浇在了自己晒在阳台上的被子上。

等ko回来，莫扎他立刻跑上去愤怒的指控：“md，今天居然下雨了，老子的被子都被淋湿了。”

ko看看外面无辜的太阳：“好像没看到下雨。”

莫扎他脸不红心不跳的说：“天气预报说局部有雨嘛。”

局部到局限在一个阳台，不得不说，老天爷的微操还是很厉害的……

开始没打算写他们的过程滴，看到有人说太跳跃，就大纲一下。

晒被子+烧菜=眉哥被吃掉。

眉哥：……

其实两人总结一下就是，ko童鞋的it技术征服了眉哥的大脑，厨房技术征服了眉哥以胃为代表的上半身，然后仍然是技术==，征服了眉哥的下半身……所以……

无论什么领域，技术流都是强大的！

大家要努力向技术流靠拢>o<



www、xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



领证（完结篇）

两人都是老夫老夫了，这天，莫扎他忽然想起一个久远的疑点：“ko，你当初怎么知道我新房子的地址的？”

居然能一大早带着菜摸上门。

ko淡定回答：“我去房管局的资料库看了一下。”

莫扎他：“……你能不能不要用‘我就上网百度了一下’这种口气说这种话……”

半夜，莫扎他睡着睡着猛地坐了起来，呼吸急促，喘息不停，ko立刻被惊醒了，跟着坐起来揽住他轻拍后背：“怎么了？”

“做噩梦了。”莫扎他擦擦汗说，“我梦见你黑了房管局把房产证改成你名字了，太可怕了。”

这绝对是噩梦！如果连房子都是ko的，那他不就变成纯被*****的了嘛！男子汉大丈夫，还要不要face了！

“还好是梦啊。”

莫扎他松了一口气，“啪”的一声放心地倒回床上，继续呼呼睡觉了，完全没注意到ko仍然在黑暗中坐了很久很久。

这天之后ko就有点不对劲，当然，他对劲的时候是面瘫，不对劲的时候还是面瘫，要莫扎他这样一个粗心大意的男人发现两者之间细微的差别，实在是太难了。

莫扎他首先发现的是！

ko的蛋比他的大。

莫扎他自从ko登堂入室后，饮食就极为健康。每天的早餐更是营养齐全，一个蛋是必然少不了的。水煮蛋，煎鸡蛋，糖水蛋，小葱炒鸡蛋，各种各样的蛋……

莫扎他本来不爱鸡蛋这种食物，但是ko说了，以蛋补蛋乃养生之道。莫扎他觉得很有道理，就高高兴兴的每早一蛋起来。

可是莫扎他最近却发现，早餐的时候，他的蛋明显比ko的小了一圈。一天这样也就算了，也许是偶然，可是连续观察了好几天，居然都是他的蛋小！

莫扎他怒了！

蛋大蛋小无所谓，但是背后蕴藏的深刻歧视，让莫扎他忍无可忍！靠之，这难道不是在暗示他的……比较小？！所以需要补充的能量也少！

但莫扎他最后还是宽容地把气愤憋回去了，毕竟一个男人为了蛋大蛋小发火也太不man了，让让他也没啥。然而这天上班，愚公却神神秘秘的在洗手间问他，“眉少眉少，你难道又要买房？”

莫扎他莫名奇妙：“买什么房？”

愚公不齿这个藏富的：“是兄弟就别装了，我昨天都看见ko在研究二手房产网。还有前前天我们在讨论房价，ko在旁边听了老半天，这正常嘛？你就别装了哈，又没让你请客。”

莫扎他不由疑窦暗生，选了个ko不在的时间，轻易破解了他电脑的密码，查看他的历史记录。果然有房产网的地址，而且显然研究好一段时间了。

他这是什么意思？难道要搬出去？

莫扎他一下午都没心思工作，心头疑惑未解，下班前肖奈又找他。

“ko要和我签五年约，你知不知道？”

莫扎他怔住。

“你们最近很缺钱？他签约的前提是预付三年的薪水。”

看着莫扎他一脸的茫然，饶是肖奈如此的……阴险？也不禁为这个“嫁”出去的兄弟叹气。其实他是很想签定ko的，但是比起公司决策人这个身份，肖奈向来公私不分的认为，还是兄弟的娘家三哥这个身份比较重要。

是兄弟，就要给兄弟在娘家工作的安全感！

莫扎他稀里糊涂的走出肖奈的办公室，走着走着就自燃了。

md！

一切都太明显了。

虐待他（即给他吃小蛋）……

偷偷研究房价……

偷偷签约攒巨额私房钱……

种种痕迹都说明，这是要红杏出墙，给别人烧饭了！

莫扎他猛然产生了一种割人jj的冲动。

他是藏不住事的，决定立刻和ko摊牌。晚上ko照例做了一桌子菜，莫扎他抱着“也许是最后一顿了”的忧伤，把所有菜都扫荡得一干二净，吃完擦擦嘴，看见ko起身要去洗碗，立刻喊住他。

“坐下。”

ko停顿，看向他，然后放下手中的盘子，坐下了。

莫扎他开门见山：“你想买房子？”

ko好像并不吃惊他会知道，默默点头。

莫扎他血往上冲：“为什么？”

ko沉默半晌，说：“我要夫妻共同财产。”

莫扎他保持呆滞的表情半天，怀疑的问：“你说什么财产？”

ko重复：“夫妻共同财产。”

莫扎他看着他，眨眼，这回迅速反应过来：“你，要买我的房子？”

ko：“一半。”

ko垂下眼睛：“但还买不起。”

莫扎他一时不知道怎么表达自己的心情，有点乱，有点欣喜，有点囧，有点……感动？两个人傻傻对坐半天，莫扎他问：“你想跟老三签约，也是为这个？”

ko点头。

“哦，这房子现在值多少了？你房产网上查了吧？”

ko说：“400多万。”

莫扎他震惊了：“又涨了啊，靠，炒房的真黑。”

ko点头：“同比涨了97%。”

“疯了。”莫扎他暗自庆幸自己出手及时，看了一眼ko说：“你就没想过我不想卖？你看现在的房价一个劲的涨，我现在卖给你不是亏了嘛。”

ko：“你会卖的。”

莫扎他猛然有一种被看穿的恼怒，立刻扭头：“切，你才卖，你全家……呃，”莫扎他及时住口，恼羞成怒的命令：“去洗碗！”

ko立刻去洗碗了。

莫扎他的生活重新惬意愉快起来，连每天吃比ko小的鸡蛋也心甘情愿。他宽容的想：就让让他吧，男人嘛，就要宽宏大量。而且他也的确比较辛苦，不管白天还是晚上，的确需要多补补。

这天鸡蛋吃完了，两人一起去超市，莫扎他在超市门口接到公司一个技术员的电话，有工作上的问题要谈。莫扎他怕超市吵，就让ko先进去，自己在门口讲电话。等电话打完，差不多已经快半小时了。

莫扎他走进去找ko，左看看，右看看，没见人影，正想手机询问之，一扭头，就见ko站在一群大婶大妈中，在排队、买、打、折、的、鸡、蛋。

莫扎迟疑了半天，最后很羞耻的上前，拉着ko的袖子：“喂，你在这干嘛？”

“鸡蛋。”

“我知道是买鸡蛋，你不是买好了吗？”莫扎他看看推车里两盒绿壳鸡蛋。

“这是给你吃的。”

绿壳鸡蛋价格很贵，个头却小。排队买的那种打折鸡蛋，虽然便宜，个头却大。莫扎他猛然明白了，为什么自己早餐的蛋比ko的要小一圈。

他轻轻的，从内心深处发出一声喟叹。

混蛋啊。

真是栽了。

他说：“你葛朗台似地，连个鸡蛋也斤斤计较，就为了买我的房子？”

ko点头，强调：“一半。”

莫扎他忍不住黑线：“这能省到几块钱。”

ko默然不语，从小穷习惯了的人，要存钱就省自己的吃喝穿几乎是本能反应，当然，再穷也不能穷老婆，这也是本能反应。

莫扎他也不再说话了。

两人回去默默吃晚餐，刷牙，洗脸，睡觉。第二天，msn上。

莫扎他：“楼市出新政了，据说今天北京二手房成交量跌了50%。”

莫扎他：“我决定卖给你一半！不过价格按照最高的时候。”

ko：“钱还没存够。”

“贷款。”

“买半套房子银行不贷款。”

“切，谁叫你去银行贷款了。”想赚钱养银行，没门，莫扎他啪啪打字：“我贷款给你，贷款期限嘛。”

莫扎他对着msn眉开眼笑，“六十年怎么样？”

周五上午莫扎他和ko都请假了，下午才回公司。

愚公随意的问：“你们去干吗了？”

莫扎他随意的答：“去领证了。”

愚公：“领领领领领领……领证？！！！！！”

莫扎他看他一脸惊骇，顿时意会过来，鄙视道：“领房产证，你想什么呢，太龌龊了。”

愚公冤枉极了，领结婚证哪里不纯洁了，你们不拿执照就办事才龌龊！！！

晚上，xx之后，莫扎他忽生感慨：“其实领结婚证也不错。”

ko：“移民？”

莫扎他鄙视：“切，老子生是中国人，死时中国魂，移民什么的太没想象力了。”然后用脚踢踢他：

“你看你能不能入侵民政局，给我们办个证出来？”

（本番外完）

to：以为是领结婚证滴童鞋们

谁说领结婚证啦，是房产证撒。

乃们和愚公一样，太不纯洁了╮(╯_╰)╭

话说大神仍然素如此的护短……ko就是那上门女婿，一举一动都有师兄的娘家人盯着，咳，想藏私房钱，那素米门米门滴

theend



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt  xt ～小  说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整