《俞敏洪创业人生》
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 正文 第 1 场 自信的表露（1）

    自信的表露应该从行动上来，而不是从语言上来

    李安：“台湾的李安赢得了奥斯卡，青岛的李安将‘赢在中国’。”

    温文驰：“创业报国，让中国人养好牛、喝好奶。”

    王品杰：“七年前我选择了大陆创业，是因为有无数的台湾人在大陆创业成功，所以我坚信我一定能成功。”

    符德坤：“挥刀上马平天下，符德坤，一个走在创业路上的男人。”

    你是在做一件生意，对生意本身要热爱，对赚钱要热爱，但是对你做的事情本身更要热爱。

    选手简介

    李安，38岁，来自山东青岛。30岁生日之际辞职创办青岛保税区达安国际贸易有限公司，从事硅胶的出口工作，经过7年的艰苦努力，业务从零发展到年出口额超过500万美元。现任青岛达安国贸经理。

    选手项目陈述

    我今天带来的项目是打造新一代猫砂的中国第一品牌，掀起一场猫砂产品的改革风暴。据中国农业大学动物医学院的统计，目前中国人养的猫是1亿只，就单一的猫砂产品的市场份额，已经达到了300个亿。饲养宠物一方面给人们的业余生活带来了很多的快乐，另一方面它也对人的健康有一些潜在的危害，比方说猫的排泄物，它会有很多的细菌或者异味。我们的猫砂具有环保、灭菌、高吸收性、方便易打理的优点。宠物行业，是一个朝阳产业，我坚信我们一定能做成中国猫砂的第一品牌。

    现场回放

    俞敏洪：我是第一次作为《赢在中国》评委坐在这儿，原来都是在下面看。非常高兴来到这儿，36强往前走就会分出第一、第二名，但是在我个人感觉，这个世界并不一定赢在第一、第二名，有时输的人常常能够做出更大的事情来，赢得荣誉的人也不见得能够做出事情来，所以希望大家输得坦然、赢得痛快。

    ……

    俞敏洪：你刚才说的1亿只猫，包不包含农村的猫？

    李安：应该是包含的。

    俞敏洪：由于农村人口占多数，那么农村猫的数量也占多数，一半猫去掉了。农村猫肯定不会用你的猫砂，因为自然沙子太多了。刚才你说了你的产品出口到很多国家，我没有听你谈到世界上宠物猫的总量有多少？你有这个统计数据吗？比如俄罗斯，你知道有多少猫吗？

    李安：对每一个国家来讲，统计口径不太一样。有的在家里养，有的是野外猫。像您讲到的，农村人口暂时对养猫的物质条件不太讲究，在世界范围内也一样。现在我们出口的绝大多数是发达的，或者二线发达国家，但是我们已经认识到很多二线国家，宠物的市场在逐步扩大。目前世界上发达一点国家的情况是，差不多有15亿到20亿只猫。

    俞敏洪：你现在销售总量国内国外加起来5000万，对不对？

    李安：对。

    俞敏洪：这里面大概利润有多少？

    李安：毛利率差不多占20%到30%。

    俞敏洪：这算是利润相当高的行业。按照你这个计算方法，意味着你已经有了上千万的毛利润。按照你的利润计算的话，你来吸引熊晓鸽投资，你就已经亏了。你知道向他要多少钱吗？根据你的利润，你认为现在这个公司值多少钱？

    李安：这个看我的企业要做多大，企业做大的时候，我还要让熊总多掏一点钱。

    俞敏洪：其实不是看你的企业做多大，是看你对他有多大信心，并且说服他，让他把上亿美元投到你那儿，而且只占10%的股份。

    李安：我们企业发展是翻番的速度，这个市场我们是非常看好的。

    俞敏洪：既然翻番的速度，除了你以外一定有人想做这个事情。刚才你讲到，这应该没有专利权，因此一定会有人来做，你用什么方法独占鳌头？

    李安：我们技术研发力量非常雄厚。现在我们第二代猫砂已经出来了，第三代正在研究中。我们去年开始试图把第二代猫砂先放到意大利。现在的猫砂已经不仅仅可以吸臭味，还会发出淡淡清香，让你的房间更好闻。第三代猫砂可以让猫小便之后，通过猫砂来发现猫是否健康，最近是否有病。所以我们不断加大科研开发的力度，别人永远跟在我们后面跑，所以我们不担心这个问题。

    俞敏洪：你对任何动物都有天然的喜欢吗？你最喜欢的动物是什么？

    李安：我喜欢狗，因为我属狗，但是这个狗不是家养的狗，而是猎犬。

    俞敏洪：为什么不做狗砂呢？

    李安：狗的习性不用这个。

    俞敏洪：我养过狗，它也是在家到处乱撒尿拉屎。

    李安：从我们研究来看，生物界有多样性，狗不喜欢在家里上厕所，喜欢出去溜达上厕所，只有猫定点，所以我们抓住了动物的特性。

    俞敏洪：除了狗以外的动物，你有没有一种真心的热爱，想要拥抱动物的感觉？

    李安：有。

    俞敏洪：除了狗以外哪种动物？

    李安：我喜欢牛和马。

    俞敏洪：反正猫不是你喜欢的动物。

    李安：因为您刚才用的一个词是最喜欢，我只能忍心舍掉了。

    俞敏洪：好，再问你一个问题，因为一个人做事情必须是喜欢的事情，你可能喜欢猫砂，但猫不排在第一位，你没有讲到猫对于人类生活的重要性。你认为猫和人类的重大关系是什么，以及人缺了猫以后到底能不能生存？

    李安：人类最常见的宠物朋友有狗、猫、鸟和鱼，基本上来讲是这四种居多一些，当然会有不同的品种。猫应该说是四种里面非常常见的一种，它非常乖巧、非常温顺，养宠物的主人对它有很好的寄托或者交流，很多人是把它当成家庭成员来养，而不仅仅是作为动物来养。所以人和动物的交流，有的时候能够达到一种非常深刻的境界。

    俞敏洪：你怎么让你的员工无比热爱猫，你有什么办法让员工觉得做猫砂是非常神圣的事情。

    李安：首先，我的员工已经非常深刻地认识到，做猫砂是非常神圣的事情，因为无论从我们的事业上来讲，还是作为猫是人类的朋友。但是它也会给人类带来很多的弊端。我们这个猫砂在解决宠物问题的同时，也是解决我们人类自我的健康和居住条件。从这个意义上讲，我们员工都非常热爱自己的事业。因为人有多种喜好和选择，我会让他们关注猫砂的事业，但不一定要喜欢猫，那确实是有点强人所难。

    俞敏洪：你有没有想过，假如猫砂确实做得很成功，你可以向与猫相关的产业链延伸，你认为有哪几个方向可以帮助你继续赚钱？

    李安：我们有两方面的想法，宠物中除了狗，对所谓的厕所、砂没有需求之外，还有一些小动物，包括鸟也有这方面的需求，需要在鸟笼子里面垫一下，因此不仅仅是猫需要砂；另一方面，作为猫的本身一些产品来讲，我们希望首先通过打造自己的品牌，我们会适当做一些这方面的工作。

    俞敏洪：中国现在生产猫砂最大的厂家，除了你以外还有谁？

    李安：现在最大的厂家是给我干。他们给我们代工，他们其实是给我干的。

    俞敏洪点评

    一号选手李安，其实你的商业模式很不错，单纯，而且有市场。因为你从猫砂的产品，最后渗透到猫的其他产品，还有你喜欢的狗，还有其他动物，也就是说你这个产业实际上是可以做大的，你现在也还算是做得比较专注。你的问题在什么地方呢？你没有对动物真正的热爱。你是在做一件生意，对生意本身要热爱，对赚钱要热爱，这是不用说的，但是对你做的事情本身更要热爱，这决定你未来是不是能把事情做成功。如果说熊总对钱不热爱，就不可能坐在这儿，史玉柱要是对商业不热爱，也不可能坐在这儿。我认为史玉柱是一个纯粹的商业人，他做生意没有心理负担，尤其在他第一次把事情做砸了，后面两次做得如此成功，他是彻底把负担卸掉了，除了遵守国家法律以外，其他的负担他全卸掉了，这是他后来做成生意的最重大的秘诀。对于你来说，我觉得向我们三位学习的地方就是，要非常热爱你所做的事情，就是你要全身心地去投入，要有说服力。

    第二就是你自我制造的压力太大，你在商场上将会碰到比今天压力更大的时候。你总是皱着眉头，好像有什么心事。你说得很实在，很诚恳，如果你注意这些问题，把自己变得更加阳光灿烂，并且真的向人们告示我就喜欢。如果你说对猫就是喜欢，没猫就活不了的话，我会投你，因为我很喜欢猫的。你没有说出对猫的喜欢，这是一个遗憾。



 正文 第 1 场 自信的表露（2）

    我之所以成功，是因为我的发展起点很高。

    选手简介

    温文驰，34岁，来自北京，硕士学历。曾经做过工程师，从事过企业咨询工作。2006年从美国留学回国后，创办了一家生物科技公司，现任该公司总经理。

    选手项目陈述

    我的项目是奶牛乳房炎整体解决方案。第一，我们要解决每年在全世界造成350亿美元经济损失、困扰全球奶牛业的一个重大难题——奶牛乳房炎；第二，怎么解决？西医诊断加中药治疗，引进美国专利技术——早期诊断试纸，早诊断，中药就能早治疗；第三，早期诊断技术，我拿到中国的独占许可——中药制剂。我有世界一流的专家团队，进行配方优化和制剂研发；第四，2007年有订单，但是我不卖。2008年，山西市场200万元，2012年，全国市场覆盖率10%，2亿元。当我的中药制剂在海外市场覆盖率达到5%的时候，销售收入是10亿美元。我们将最终实现中西医结合，解决全球奶业难题，科技创新，形成自主知识产权，创业报国，民族瑰宝走向世界。

    现场回放

    俞敏洪：你喝牛奶吗？

    温文驰：我喝。

    俞敏洪：你能保证牛奶没有经过奶牛乳房炎的感染吗？

    温文驰：我现在不能保证。

    俞敏洪：你刚才说，奶牛乳房炎是常见的复杂的病，你又不能保证，那你怎么敢喝这个牛奶？

    温文驰：是这样的，它的危害没有那么严重，奶牛乳房炎影响的牛奶，不是说里面有细菌。

    俞敏洪：就是说可以继续喝，是吧？

    温文驰：可以继续喝，只不过它的营养成分可能不如优质的奶好。另外它可能有抗生素，抗生素喝了是死不了人的。

    俞敏洪：我再问你一个问题，你现在换成中药，中药有五六个配方，你怎么能保证这个药的配方，必然比抗生素更加对人没有害处？你认为在中国用中药的方式治疗奶牛乳房炎，是很成熟的技术和结果，对不对？意味着在此之前，一定有人用中药治过了奶牛乳房炎。

    温文驰：是的。

    俞敏洪：为什么说你的技术必然比别人的技术在治疗奶牛乳房炎方面更加有效，你有秘方，是不是？

    温文驰：我的专家有一些配方，他们在前几年研究的时候，拿这个配方去治疗奶牛乳房炎都有效果，临床的效果非常确切。

    俞敏洪：你现在的股份是90%，公司总经理的股份是10%，意味着你的顶级专家团队，不管是有几个人，他们在这里实际没有得到公司未来可能的利益期待，你现在怎样把这些专家团队给守住？

    温文驰：俞老师这个问题很好，首先我不是把这90%的股份拿着不放。我拿着90%股份是为了将来分给其他的专家。为什么现在还没给，除了我的总经理，其他的专家我还需要观察，技术工作是需要一步一步看的。

    俞敏洪：也就是说你现在的专家团队，你可能认为还不是顶级团队，还不是终生依赖的团队。当这些成员所掌握的核心技术和核心配方是必不可少的时候，你肯定要先锁住总经理，锁住这个团队。就像我做生意的思路，我肯定要把最优秀的老师锁住。不管你的总经理多么能干，如果你的专家团队不能忠心耿耿跟你干的话，你是锁不住的。这个你是知道的，人与人之间，你忠诚你老婆，你老婆一定忠诚你。当然这并不必然，也许老婆不忠诚你。

    温文驰：还好我现在还没老婆，要不然这会让我很难过。

    俞敏洪：这只是一个理论探讨。我再问你一个问题，我看你的简历，你的工作基本上是帮着企业在干活，帮着大企业干，你这个项目基本是从今年开始干起？

    温文驰：我从开始做市场调研到现在3个月。

    俞敏洪：你现在的销售额是多少？

    温文驰：我刚才讲别人要买但我不卖，我需要把它先做好。

    俞敏洪：到现在还从来没卖过？

    温文驰：我在中国还没有卖，但现在在国外已经有60个国家在用了。

    俞敏洪：除了诊断以外，你最主要的业务就是用中药来治疗，这似乎是主营业务。

    温文驰：这是我自主知识产权的东西。

    俞敏洪：未来你企业做大，肯定不仅仅是在中国做市场。其实西方奶牛业最发达，但西方人对中药治疗是不感兴趣的，你如何把产品卖到西方，你有没有开拓国际市场的打算？

    温文驰：有，我很明确提出来了。

    俞敏洪：你怎么样说服外国人买中药来治他们奶牛的乳房炎？

    温文驰：确实，原来西方人对中药的认识有很多偏见，有的人甚至认为这是巫术，但这两年情况有所不同了。有两点：第一，全世界中医药大会2006年在香港召开，今年全球药学大会在北京召开，在这次大会上专门讨论了中医药。在中医药走向西方这个事情上，中国已经做了大量工作，我觉得这几年到了一个发力点的时候，这是我们这个项目可以搭的一个顺风车；第二，我在美国的一个医疗器械公司工作过，我了解到美国食品药品管理局(fda)是很可怕的一个东西，如果要上市一种新药，需要搜集10年的基本数据，花费将近15亿美元。我当时有了这个想法以后，就跟美国的合作伙伴沟通，我说这是兽药。fda很严，那是对人的食品和药品，但我们这个是中药制剂，没有药物残留，而且我们从兽药渠道，突破医药管制的可能性是比较大的。

    俞敏洪：最后问一个跟你做生意不相关的问题，你是芝加哥大学商学院的mba，是顶级商学院毕业的，而且又是四川大学和中国人民大学的学生，可谓把知识和学位几乎占尽了，而你边上的第四位选手符德坤，他只是专科生。两个问题：第一，你认为你们两位的学历，对你们未来的成功有没有必然的联系；第二，从后续力量来说，你认为你跟他相比，谁能取得更大的成功？

    温文驰：我想我未来的成功跟学历肯定有关系的，但创业跟学历之间没有太多的必然联系，说到底一个企业要做大，还是做人的事情。

    俞敏洪：你认为你跟四号相比，谁未来更可以取得成功？你认为你们谁最强？

    温文驰：我跟德坤很有缘，我们在108是室友。我个人很欣赏他，让我看到了中国创业者中间独特的东西，以后还有合作的地方，我觉得他可能比我成功得快，但是我将来成就比他大。

    俞敏洪点评

    温文驰的特点是商业的完整性和运作的路子相对比较熟练，但是我认为更多的来自芝加哥大学的学习和原来的工作经验。我认为你的创业团队的分配是有一定问题的。另外，你在组成团队的时候，即使你是国际化的人才，但是组建团队的时候起点太低，因为团队成员都是山西的。我之所以成功，是因为我的发展起点很高，我开始做的时候就把国外的同学拉回来，他们都是来自美国的各名牌大学或者大公司。你反复强调了你有个人魅力，但是我没有真正感受到你的个人魅力在什么地方，反过来我觉得四号更有个人魅力。所以我觉得mba可能会构成你未来创业成功的一个小小障碍，要把它好好利用。你可能能够做成这件事情，但是我依然鼓励你要去做这件事情，因为未来我们喝牛奶的时候就会更加放心。



 正文 第 1 场 自信的表露（3）

    在大陆做生意的方式和风格，可能还得有所改变，要更加灵活一点，更加善于跟社会各个阶层打交道。

    选手简介

    王品杰，35岁，来自中国台湾，高中学历。在台湾曾经做过技术员，当过销售员，开过零售店。2000年到大陆创业，在广东中山市创办了一家咖啡连锁公司，现任该公司行销总监。

    选手项目陈述

    我的参赛项目是杰克魔豆咖啡连锁。获利分为三个部分：第一部分为咖啡生活馆，主要针对的年龄层为18岁至45岁，以20岁至35岁为尖端消费群体，以女性消费为主，其毛利率为70%-75%；第二部分为潘朵拉行动咖啡吧，主要针对的年龄层是12岁至35岁，平均消费10元钱，以外卖式为主，它的毛利率为60%；第三部分为业务销售及加盟服务，杰克魔豆总公司，主要是以生产原料，及开发餐饮商品为主。加盟服务这一块，是我们帮加盟店做一些相关的咨询和服务，所以我们的获利金额是加盟主投资金额的10%。以我们成熟的工程团队、设计团队、研发团队、教育团队来迅速拓展，5年内成为中国第一家咖啡上市公司。

    现场回放

    俞敏洪：刚才谈到了员工归属感的问题，你举出你所做的三件事，使员工对你有强大的归属感，以至于给他一个月200元工资他还愿意干。

    王品杰：首先我给他们建立信心、自信，为什么？因为在每一个新员工进来的时候，我们会做一个个人职业生涯规划，职业生涯规划就是我会先教导自信，建立个人的自信。因为我们大部分员工都是从学校毕业刚出来，在社会上没有经验，那你需要教导他建立自信，否则他会觉得他只是一个服务员。

    俞敏洪：你举个例子，怎样用一个目标或者是一句话，来建立你员工的信心、自信？比如说这位员工要到我这儿来，我告诉他两句话，他就愿意在这儿待下去，如果让你说两句话，你会说哪两句话？

    王品杰：命运掌握在你的手上，大哥只是你一个幸运的敲门者。

    俞敏洪：你现在团队最主要的成员有哪几位？

    王品杰：我们的设计总监、工程总监，还有一个行政总监，共4位。

    俞敏洪：他们占有你公司的股份吗？

    王品杰：目前我们没有分股份。

    俞敏洪：那他们平均月工资拿多少？

    王品杰：如果从工资来讲的话，我们设计总监目前大概是在8千元至1万元，我们工程总监是以工程来作为一个利润的平衡。所以目前来讲，工程总监的薪资是掌握在自己的手上。

    俞敏洪：再问你一个问题，杰克魔豆咖啡实际上创立在1997年，创始人叫做王铭宏，他跟你是什么关系？

    王品杰：我就是王铭宏，是这样的，7年前我在台湾的烟酒生意失败后，我父母就要求我说，你用这个名字到大陆，可能会比较顺利点，所以我就用王铭宏。我这7年一直用王铭宏，但是来到《赢在中国》，必须用真名，我就是用回我的真名字，所以这里我也很感动，为什么？因为这7年来，我没有真正用到自己的名字。

    俞敏洪：谢谢，非常高兴你背后这两个字，写法不同，因为我叫俞敏洪，你叫王铭宏，说不定最后你会成功。再问你一个问题，台湾的店开得怎么样了？

    王品杰：目前都结束了。

    俞敏洪：既然你在台湾关掉了，在大陆你认为会成功吗？你认为在台湾失败，在大陆成功的根本原因是什么呢？

    王品杰：其实我觉得是坚持，因为我一直坚持咖啡这个行业，到现在从来没有改变过，而且我对咖啡不断在研究，不断在创新，所以我很希望三位评委老师，因为原本今天我想用一杯咖啡给你们喝，但是项目组说不能拿产品，因为我觉得老王卖瓜一定自卖自夸，我只要你先喝我们的咖啡，再决定能不能晋级。

    俞敏洪：谢谢，从你的行动来看，看来你对大陆比对台湾做生意更加有信心，这有利于国家统一。但是要问你一个问题，在大陆做生意并不容易，你在大陆碰到的，做生意最大的困难是什么？

    王品杰：人治。就是你的店由人治，所以做不好。是整个大环境。

    俞敏洪：请问你每个月要跟中国的政府领导吃多少顿饭？

    王品杰：没有。

    俞敏洪：从来不吃？

    王品杰：不是从来不吃，很少，因为他们都到我店里来吃饭，他们到我店里之后，如果碰到我，我就是直接喝咖啡，咖啡是最好的交际工具。以后史老师、熊总、俞总一定都到我店里去交际，我相信我的店一定很适合你们。

    俞敏洪：据我所知，中国政府领导都喜欢喝酒，我们也喜欢喝酒，你提供吗？

    王品杰：我只喝咖啡不喝酒，不好意思。

    俞敏洪点评

    三号选手王品杰，台湾同胞跟大陆同胞的区别是台湾从小的文化教育，尽管你教育没有学到头，但是它的传统化的教育体系还是比较完整的，所以我清楚地看到你人的憨厚，人品人格上的健全。你在这儿做的事情主要有两个缺陷：第一，你做的商业模式的竞争性，就是你的核心竞争力我们没看出来；第二，你在大陆做生意的方式和风格，可能还得有所改变，要更加灵活一点，更加善于跟社会各个阶层打交道，争取这样的机会。我认为你这件事情能做成功，但是我不知道你能做到多大。在大陆，你开咖啡店还是能够持续下去的，但是我不知道你能不能做成像星巴克的文化，甚至上岛咖啡的文化来。



 正文 第 1 场 自信的表露（4）

    男人的坚强体现在笑容背后，而不是体现在外表很严峻。

    选手简介

    符德坤，33岁，来自云南，专科学历。16岁弃学创业，几经失败。后来曾在多家互联网公司担任过策划总监、销售经理。2006年辞职再创业，在深圳创办了一家网络视频技术公司，现任该公司总经理。符德坤的目标是建立中国最大的会员制网上购物中心。

    选手项目陈述

    我是云南的选手，从13年前放下锄头从云南的大山里面走出来，一直走到深圳，拥有自己的三家公司，我是深刻地体会到会飞的人不一定会有翅膀的。所以在我参加创业大赛的时候，我一直用一个口号来激励自己，叫自强才是最强，一直向前，一直向上。我今天带来的项目是吉喜利会员网上购物中心，这个项目的主要经营核心就是上生产线直接抢购。我们应用了视频的专利技术，做到了让你在网上购物时实现可视化。同时解决很多人交易之间的信任问题，采取线上和线下的双重连锁，也就是双重店长制的连锁。此外，我们刚跟保险公司谈定了第三方责任险，所有吉喜利的会员在吉喜利上面购物，如果购到假货，或者是因你购买的商品受到伤害，保险公司会先行赔付。

    现场回放

    俞敏洪：在这么小规模的前提之下，我觉得专注做一个肯定比三个好，不管与你这个业务有多大关联。你把它分开来参加《赢在中国》的竞争，很容易引起投资者的怀疑，就是你把赚钱的放到一边，把可能不赚钱的拿过来做竞标，这在商业道德上有一个怀疑，怎么解释？

    符德坤：我在阐述过程中仅仅说明我有三个公司，创立三个属于我的事业。这跟职业道德完全不相干，就如一个人可以开很多店一样，可能投资者认为这个人精力不够、能力不够，但是认为归认为，实际操作是另外一回事。就像我相信俞老师的学校有很多所一样。

    俞敏洪：但是我只在一个牌子下面，而且全部归投资者所有。我问一个问题，假如投资者决定给你的吉喜利投资，熊总给你1000万，那么你另外两家公司是拼进来，还是继续运作？

    符德坤：我会拼进来，以一种合适的模式拼进来，我是为了扩展客户的信息开发这个项目的，这个时候是相互有关联的。

    俞敏洪：你认为留住核心成员的主要能力是什么？

    符德坤：第一美好的愿景，我给你画个饼，上面有芝麻，但是每次能拿到芝麻，这就是大的愿景。第二是德高望重，最好的管理方法是这个人拥有德高望重的能力。

    俞敏洪：你觉得你拥有德高望重这种能力吗？

    符德坤：在三位面前说出来可能是小小的笑话，但是在我自己的公司说出来可以那么讲它就是。

    俞敏洪：再问两个问题。第一个问题，因为你的成长道路非常曲折，问你一下，对现在整体中国社会，不是指环境，也不是指其他做生意的东西，对整体社会是爱更多一点，还是恨更多一点？

    符德坤：这么说吧，简单回答了，爱更多一点，责任更多一点。

    俞敏洪：从这么辛苦中做出来，为什么爱更多一点？因为至少从你2000年工作经验和社会上的痛苦，我觉得你好像恨更多一点，你怎么由恨转到爱，我相信你跟你父母一定有很好的关系，你18岁时候恨父母不出手相助，现在能不能理解你的父母？

    符德坤：其实不能，因为当时一个人没跑之前，没起飞之前不能断定他能不能成，一定要给他机会。作为父母来讲，至少要站在爱心角度推他一把，哪怕真的摔跤。

    俞敏洪：你这个角度就是，任何孩子向父母要钱父母都得给，不给的话就不对。

    符德坤：那要看什么孩子，像我这个够爷们儿的孩子，确实应该给。

    俞敏洪：最后一个问题，你认为你性格中最强的是什么？最弱的是什么？

    符德坤：我性格当中最强的就是比较直率，我现在已经引起了不小的争议了，参加《赢在中国》10天之内我的博客量已经有120万，粉丝与粉丝之间掐起来，这是我很自信的，处理问题公正性、坦率。最弱的一点正好也是这一点，我觉得。

    俞敏洪：你认为你现在的个性，既是优点又是缺点的直率，不影响未来企业的发展？

    符德坤：应该不影响，在做企业的时候有温柔型的，类似王品杰比较浪漫型的，也有像李云龙那种亮剑型的。

    俞敏洪：我觉得你个性中自信的成分大了一点，比如说自信自己能做到，自信自己是个天才，这个是不是跟你少年、青年时候的生活有关系，曾经经历过这么多艰难困苦，不能不建立外表的自信。我个人感觉，这种自信要不就是打磨出来的，要么就是装出来的。因为我个人认为，反复强调自信的时候，一定有某种弱点不让人碰；第二我认为这种掩盖恰恰是你的弱点，未来你做企业的时候，不管你跟谁讲，如果你一直强调自己的天才成分，对你未来创业包括做大了以后吸引人才，也会带来某种障碍。所以我个人建议，这种自信的表露应该从行动上来，而不是从语言上来，这是我的一点建议，谢谢。

    俞敏洪：从一开始讲话到现在,你一直没笑过，我不知道你对员工怎么笑的，比如说是不是跟他们一起喝酒吃饭，这是企业文化中间很重要的一环。你的语言有时候很有理想，说一句话像是背了很多格言的感觉，你平时是以人格魅力，还是笑容影响你的员工？

    符德坤：我是这么做的，如果我的话对别人来讲是格言的话就这么做。

    俞敏洪：相信自己的奋斗精神，也相信自己是天才？

    符德坤：对。不笑的另外一个原因是，今天确实压力很大，可能我求胜心切，压力比较大，但是生活当中我跟我的员工是非常好的，他们是我的老板。

    俞敏洪点评

    四号选手符德坤，我觉得你个性中还有相当孤僻的成分，还有相当自卑的成分，实际上谈话的时候，这样的话会形成你在做事情的时候，不太容易放开自己的心胸，完整地去做。我发现你不专注，一下子做了三个公司，尽管都是相关联的，但是如果我来做展示的话，我一定是把它拼起来做。我拼在一起说明事情已经做大了，这种事情很容易引起投资者的关注，也很容易引起大家的关注。所以有两点，第一，不管在什么场合，都要展示自己的大方和笑容，尽管你可能很大方。当然我也有骂员工的时候，我也有很凶的时候，但是在这样的场合我觉得男人的笑是一种魅力，男人的坚强体现在笑容背后，而不是体现在外表很严峻。第二，既然你现在坚持做，我也建议你做下去，实在不行的话，你只做b2c的模式，学马云还是可以的，如果你做不了，我们来说服马云买你的b2c也是可以的。



 正文 第2场 宽容度和沟通能力（1）

    在激情背后增加宽容度和提高个人沟通的能力

    丁恒立：“做一个负责任的矿老板。”

    祖峥：“创业是人生最艰苦的历练，创业也是人生最大的享受。”

    吴鹏：“创业是一条艰辛的路，但是只要你怀着激情，坚持走下去，你就一定会成功。”

    郑康淳：“跌倒了，爬起来，再跌倒再爬起来，这就是创业中的我。”

    激情过剩了，有的时候会伤害人，在激情背后要增加你的宽容度和提高个人沟通的能力。

    选手简介

    丁恒立，31岁，来自云南，本科学历。两次创业失败。2002年第三次创业，创办了一家以矿产开发业务为主导的公司，现任该公司总经理。

    选手项目陈述

    我的项目是尾矿资源的综合利用。以我们云南为例，废弃的矿石资源的价值有300个亿，是因为含有砷、硫等有害物质而被废弃的。我的项目就是专门处理含砷的铁矿、铜矿和铅锌矿。我们的商业模式将采取合作模式，共同生产、共享利润与这个尾矿或者废渣的拥有者直接合作，他出场地、原料，我们出管理、技术、人员，市场是在我们手上控制着。为什么我们能赢？日本已有模式，200元钱1吨，提炼600元钱的价值。我们是150元提炼，500元钱的价值。

    现场回放

    俞敏洪：你在重庆建筑大学学了市场营销，但在读大学本科的时候，你又自学了西南政法大学的法学本科专业，并且你曾经立志在北京、上海、深圳工作，这是立志，并没有真正去工作对不对？

    丁恒立：北京、上海做到了，深圳经常往那儿出差。

    俞敏洪：你同时自考法学本科，原因是什么？

    丁恒立：我对法律有自己的追求，我当时的梦想是成为一个律师，拥有一个自己的律师事务所。

    俞敏洪：后来为什么没有去做律师？

    丁恒立：后来觉得这行当不太适合我干。

    俞敏洪：原因呢？

    丁恒立：我原以为法律就是很公正的，结果发现中国的法律从业者也有很多潜规则，我看不起这种潜规则。

    俞敏洪：我想中国的孩子大概到18岁就已经知道，中国的法律可能是需要改进的。不仅仅是有法律公正的问题，你一定是有自身的问题。放弃了法律的追求，你认为最大的原因是什么？

    丁恒立：最根本的原因还是对利益的追求。因为在1996年我父亲就去世了，整个家庭的重担就在我和我哥身上，要养老母亲，要养老奶奶。

    俞敏洪：赚钱养家。

    丁恒立：快速赚钱，这是最真实、最根本的原因。

    （熊晓鸽：不是恨这个法律，而是没有钱赚。）

    俞敏洪：我有一个朋友搞法律，一年赚上千万，所以法律也是一个能赚钱的行业。第二个问题，你在第一次创业的时候，与上海两位创业伙伴因为沟通失败导致了破裂，你第二次创业的时候，后来又和员工分开了。前两次创业都有沟通失败的情况，你认为主要原因是你，还是别人？

    丁恒立：主要是我的原因，当时年轻气盛，太冲。

    俞敏洪：你觉得现在已经不年轻气盛了吗？

    丁恒立：现在31岁了，三十而立，名字当中也有一个立，丁恒立，稍微稳重了一点点。

    俞敏洪：那么导致你稳重的原因是什么呢？

    丁恒立：成了家，当了丈夫，然后当了父亲，我觉得这很重要。

    俞敏洪：你认为你和合作伙伴的合作失败，有没有你气度的原因在其中，比如说你气量不够大，或者说太计较利益。

    丁恒立：这倒没有，其实我气度挺大的，我倒相反觉得他们气度不大，因为我个性太强。

    俞敏洪：在第一次创业的时候，你是头还是别人是头？

    丁恒立：我是头。

    俞敏洪：你是头，但是别人离开了你，我也经历过这样的情况。我觉得，一个企业的头只要战略目标明确，而且气度足够大的话，合作伙伴一般不会离开。这说明你在有些方面存在缺陷，你用一句话来总结这个缺陷到底是什么？年轻气盛不能算是缺陷，史玉柱到现在还年轻气盛呢。

    丁恒立：最根本的原因在于对资本的态度不一样。

    俞敏洪：就是你特别想要钱，而他们不想要钱？

    丁恒立：他们特别不想要别人投的钱。

    俞敏洪：所以你就干脆散伙。

    丁恒立：对。我觉得这样小打小闹，起步太慢了。

    俞敏洪：你没描写你哥哥的个性，好像是个老实人。因为你哥哥1998年创业，干到了2004年，2004年6月你们就成立了公司，总共投资了4千多万来干这个事情，那很明显这个4千多万不是你创造出来的，基本上是你哥创造出来的。那请问，你哥现在在新成立的科技公司中占了多少股份？

    丁恒立：还是49%。

    俞敏洪：就是他比你占的多，你是愿意让给他的。

    丁恒立：对，我是31%。到底是谁的功劳更大一点，我们三个人在一起，可能会有一个比较平等的说法。

    俞敏洪：但实际上你还是承认了你哥有很大的贡献，你能给他49%，已经很了不起。但是现在重要的活都是你在干，如果你的贡献越来越大，所有的资金都是你拉的，最后这个产业越做越大，你会后悔吗？

    丁恒立：不会，我在博客中写过一篇文章，就是论创业过程当中的兄弟关系问题。

    俞敏洪：你保证以后不会像刘永好他们一样，四兄弟变成四家公司，你两兄弟变成两家公司？

    丁恒立：如果为了战略发展的需要，可能会变，但是永远不会撕破脸，感情不会破裂。

    俞敏洪：也就是说，公司不会是因为你们俩人的内部矛盾而破裂。你前面有了两次破裂的经历，第三次你会有把握吗？

    丁恒立：我有把握，绝对有把握。

    俞敏洪：好，我们拭目以待。

    丁恒立：前两次是撕心裂肺的，太痛楚了。

    俞敏洪点评

    你做的事情特别有意义，尤其对于现在的中国，资源存在极大的浪费。我鼓励你做下去，而且这一次不能做失败，因为这对中国的环境意义太大。我觉得这个事情可以动员资源，因为这对国家来说有很大的好处。就你个人来说，你的性情刚硬。性情过刚在年轻的时候是可以的，年轻气盛，总爱有点闯劲，但由于你前面两次创业失败了，就目前这个年龄，30多岁了，需要把这种刚性改成柔性，把刚性留在心中，变得有弹性的刚性，要有韧性。也可以看出来，你是一个很有激情的人，但是有激情本身不一定能做成事情，我估计两次的创业失败跟你的激情也有关系，激情过剩了，有的时候会伤害人，在激情背后要增加你的宽容度和提高个人沟通的能力。你的第三次创业全是家庭成员和哥们儿，这是一种退步，不是进步。所以希望你在事业做大的同时，能够进一步扩展家庭成员之外的人，能够真正学会与原来跟你没亲情关系的人打交道，这是最大的基础。因为像我们有几千人的大公司，你家庭成员怎么样用也是不够的。



 正文 第2场 宽容度和沟通能力（2）

    做生意是一种布局、一种战略、一种热爱、一种拼命，一定要断了自己的后路。

    选手简介

    祖峥，31岁，来自美国洛杉矶，硕士学历。曾在多家跨国公司担任软件工程师、产品经理。2006年辞职创业，在北京创办了一家网络购物搜索公司，现任该公司总经理。

    选手项目陈述

    我参赛的项目是购物搜索引擎。我们的产品已经上线，叫做麦芽购物搜索。我们目前服务的是b2c企业，对个人零售这个领域。对于一个普通消费者来说，麦芽就是一个网上逛街的好帮手，它能够帮你翻遍全中国所有的在线零售货架，保证你得到最好的价格，最满意的售后服务。如果你已经选定你要购买的商品，麦芽可以为你跑遍全中国所有的零售商。那么对于在线零售企业来说，麦芽是一个性价比非常高的推广平台，它可以源源不断地向商家输送经过自我选择、已经形成强烈购买倾向的、高价值客户。同时麦芽还可以分析已积累的消费者行为数据，为零售品牌做非常有针对性的网络营销。我们的宗旨是通过我们的服务，让全中国的消费者，让全中国的零售商家，更加地享受在线购物。

    现场回放

    俞敏洪：你在国外上的高中、大学和研究生，国外学习给你带来的最大好处是什么，尤其对你现在的创业？

    祖峥：美国是一个非常开放的文化国度，有很多不同背景、不同民族的人在那里。在那里让我学会了宽容，让我学会了理解，也让我开阔了眼界，这对于我创业中的团队管理是有好处的。尤其是我所接受的工商管理教育，教给了我很多帮我创业的工具，教会我如何规范运营一个公司。但我必须要向大家提出，创业是不能学习的，创业是一种性格，一个人可以很有能力，他可以成为政府要员，但是如果创业这个基因没有刻在他的骨子里，他可能也不会出去创业了。学校能够教给我们的，只是帮助我们掌握更好创业的工具。

    俞敏洪：你刚才说创业是一种基因，可是从你的简历来看，从大学毕业，到工作，到后来上mba，实际上你也没有创业经验，那你是在什么时候突然发现自己有创业基因的？

    祖峥：我一直都有，我一直在等待一个时机，在等待我自己觉得自己已经准备好了。

    俞敏洪：你觉得现在自己已经准备好了，是吗？

    祖峥：是的。

    俞敏洪：你2006年回到中国创办这家公司，那你现在大部分时间应该是在中国，对不对？

    祖峥：对，我就在中国，美国的房子、车都处理了，我家就在中国。

    俞敏洪：那么你认为，你回来创业的冲动，是因为中国的经济形势吸引的，还是因为你的创业基因突然爆发了？

    祖峥：我一直有创业这个想法，谈不上突然爆发，创业这个声音一直在我耳边。我在美国念的高中，在美国高中和大学不一样，大学和研究所是一个非常文明的地方，大家都很平等，而高中属于义务教育的范围，三教九流，各种人都有。我在美国念高中的时候，经历了很多美国人对于有色人种的偏见和歧视，其实用不着人家说什么，哪怕一个眼神，一个动作，一个嘲笑，就会让你感触很深。当时我就下定决心，我这辈子一定要做点什么事情，我非要这些人20年以后回过头去看他们今天的行为，至少让他们感觉到这是错误的。

    俞敏洪：我在大学也有这样的经历，因为我们班所有的女孩子都没有爱过我，所以我就下决心20年以后，让她们都爱我。

    （主持人：你说下决心，现在成了没有？）

    俞敏洪：我不知道她们现在怎么想的，我想肯定会有女孩子后悔吧。我想问你的是，你在高中的时候，究竟是一种什么状态，你受到了什么样的刺激，导致你说你20年以后，一定要做点事情让他们看看。

    祖峥：就是说，他们当时觉得中国人什么都不行，就这种感觉，你们体育也不行，你们国家也很落后。

    俞敏洪：整体觉得中国人不行，和觉得你不行这是两个概念？我觉得你很行，长得很高，很英俊潇洒，我第一眼就喜欢上你了。

    祖峥：谢谢，您也很帅。

    俞敏洪：你本人受到了什么样的刺激？

    祖峥：其实并不是针对我本人，因为不光是我，我们班里一共有5个大陆来的同学，或多或少都有这样的感觉，第一人家不愿意接近我们，第二你做什么事情的话，人家容易想一个恶作剧来恶搞你，就是来嘲笑你一下。其实不光白人这样做，黑人，还有去那边比较早的有色人种，有时候越南人说实话都会调戏我们。

    俞敏洪：我明白你在说什么了，我问你一个问题，万一20年以后，你什么事情都没做出来，你准备怎么样去对付美国人？

    祖峥：继续跟他们干。

    俞敏洪：拿枪？

    祖峥：不是，继续努力。

    俞敏洪：继续努力，把自己放到30年，40年，反正最后要做成。

    祖峥：哪怕我回到祖国来创业，哪怕我在中国的贡献只是那么一点点，我也要把我这一点点的贡献，贡献给我的祖国。

    俞敏洪：谢谢。说这么高尚的话，我就没法再问下去了。问你最后一个问题吧，你说你的一个合作伙伴已经在别的公司工作8年，并且实现了差不多10亿的销售量，是10亿吧？

    祖峥：5亿的市值。

    俞敏洪：对，5亿的市值。这样的人一定是做得很成功，而且一定是拿高工资的，工作了那么多年，现在突然到你这儿来，你总共这么多人就分享2000美元，意味着他根本就拿不到工资。

    祖峥：我们创业团队是不拿工资的。

    俞敏洪：创业团队不拿工资，你本身又没有风险投资。

    祖峥：但是我们获得了三笔政府的资金，获得了北京市科委、国家科委、科技部的创新基金。

    俞敏洪：总共多少钱？

    祖峥：100万人民币。

    俞敏洪：100万人民币很容易就花完了，面对这样的情况，你怎么样说服已经如此成功的人，在你手下跟你一起工作，你怎么样让他相信你？是因为他长得比你难看，跟着你走？

    祖峥：不是的，是因为我们通过长期的交流，我们彼此对对方的人格和工作能力都很信任，而且我们对中国这块市场，尤其是购物搜索这个市场的前景和发展都很认同。

    俞敏洪：假如我是那个人，你现在给我说三句话，让我动心。

    祖峥：咱们相交多年，我的人品你知道，中国发展得这么快，这个市场的潜力你也知道，咱们这个团队的优势和特点你也知道，我们来做这件事情。

    俞敏洪：他是大学的同学吗？

    祖峥：不是，就是朋友。

    俞敏洪：是中国人吗？

    祖峥：中国人。

    俞敏洪：他也是跟你一样，融入不到美国社会，不得不回中国来。

    祖峥：我必须要纠正您一个观点，其实我在美国上了研究所之后，我在几家美国公司工作过，我跟同事的关系都非常好。我不是融入不了美国社会，回国是有我的目的的，并不是像很多人想象的那样，在美国呆不下去才回来的。

    俞敏洪：很好，其实我看到你在国外公司待得真的很好，很欣赏你回来创业。

    俞敏洪点评

    非常高兴你回国创业。你的意义在于，你做了一个榜样，就是认为中国是一个重大的机会。但在谈到这个问题的时候，你显得很狭隘。你可能是想通过讨好在座的观众，来表明你的爱国主义的立场，最后的结果却恰恰相反。因为现在这样一个世界，是文化大沟通、大交流的时代，国籍已经显得不重要了，重要的是你的心态。尽管你说你在美国学到了宽容，学到了大度，学到了美国人的一些特点，但是在你的行为中间，还是表现出来了不宽容的形式，我不知道你是做给大家看的，还是真心这么想。如果是真这么想，就会很糟糕；如果做给大家看，你又显得不真诚，所以这是你的问题，跟你外表的英俊有点相反。所以要大爱于整个人类，而不仅仅是局限于这两个国家，这是你要注意的。另外，回来创业不是碰机会，而是要真正地做下去。你得有马云那种精神，一旦进去就不出来了。做生意是一种布局、一种战略、一种热爱、一种拼命，你在这四个方面，坦率地说还没有看出来。我只看到你回国创业有点碰运气的感觉。而且你是有退路的，你可以回到原来工作过的任何一个公司去工作，至少都是5到10万美元的年薪，甚至更高。这个退路可能会时时在你心中，尤其当你的生意并不是很好的情况下。因此一定要断了自己的后路，而你是很难断后路的，从你的个人经历来说，确实还是算比较顺利的。



 正文 第2场 宽容度和沟通能力（3）

    做生意不能太稳重，看到一个机会，进去了就要抓住，拼命地干。

    选手简介

    吴鹏，第二赛季36强选手。37岁，来自北京。大学毕业后进入一家体育用品公司，做过市场策划、销售经理。2003年辞职创业，创办了一家体育文化公司，现任该公司总经理。

    选手项目陈述

    我这次是第二次参加比赛。我这次带来的项目跟第二届的项目不一样，是一个体育项目，叫做国家金牌运动队和运动协会的专属纪念品和收藏品的连锁销售。2008年奥运会的连锁专卖店，就是我未来的模式，类似于像中国体操队、中国跳水队、中国羽毛球队，带有他们logo的服装、体育用品还有纪念品，把它作为一种产品销售给消费者。我们从这些金牌的国家队，拿到这种独家的授权，然后通过特许经营的连锁形式，在市场进行专卖店的销售。

    现场回放

    俞敏洪：你是外交学院毕业的，很好的学校，出外交官的地方，而且你的父亲是外交部的外交官，你又是学的外交英语，表现也不成问题，你的长相也很像外交官，很像大使的长相。你从外交学院毕业根本没有从事外交领域的工作，就突然跑到体育行业里去了？

    吴鹏：我外语学得非常差。

    俞敏洪：我大学毕业的时候，我也是全班倒数第五名。

    吴鹏：在最后毕业的时候，老师给我的评语是，吴鹏到外交学院不是来学外语的，而是学外交的，所以我只要能够过关就ok了。说实话，现在我很后悔，因为我跟国际朋友在一起聊天的时候，就很后悔自己当初没有学好。

    俞敏洪：曾经想成为外交官是不是？

    吴鹏：不是，因为我本身是外交部的子弟，又是北京的学生，不愿意进外交部。因为外交部是一个讲资历的国家机构，我不想去那儿，天天到办公室打扫房间，去端茶倒水，然后看报纸。我想出来做事，我觉得我根本不比任何人差，我不愿意做那些事情。

    熊晓鸽：你不要后悔，可以到新东方去学英语。

    吴鹏：没有，我英语是不好，但是我能听懂，真正想用的话，我有翻译可用。

    俞敏洪：后来一毕业就进入体育行业，是偶然还是因为自己的爱好？

    吴鹏：应该说，首先是爱好，其次是有一个机会，因为我父亲跟李宁认识。

    俞敏洪：借他后门进了李宁的公司工作。

    吴鹏：不是说开后门。李宁说，让吴鹏到我公司来，我来教教他。一开始我没想去，我到别的公司做了3个月，有人说别人到李宁公司都要面试，你不用面试就能进去还不去。那时正好是李宁公司最好的时候，我说ok，我去学东西。进去之前我就想，我不会长干，我要学，学习出来以后一定要自己干。

    俞敏洪：在你的简介中，引用了马云所说的话：要做好一件事，首先要喜欢它，再要专注，坚持不懈，拥有长久的激情去做，就一定能成功。你既然这么强烈地引用这一句话，作为你的结尾，但是你现在同时在做两个事情，完全不相干的事情。你很认同马云这个观点吗？我也认同。

    吴鹏：对。

    俞敏洪：那你怎么解释你现在第二次来《赢在中国》，你是因为某种快感而来的，还是真的为创业而来？

    吴鹏：说实话，第二次来就是真的为了得到再次历练，得到更多的收获，这是我的心里话。

    俞敏洪：我很喜欢你老来的这个感觉。

    吴鹏：没有，别人都已经说了，你给新人让一让机会吧。

    俞敏洪：再问你一个问题，你跟那么多的协会和球队签协议，你用他们的品牌做产品，纪念品卖出去，你跟他们分成？

    吴鹏：我要付费的。

    俞敏洪：肯定要分给他们。

    吴鹏：对，这个是必须的。

    俞敏洪：那你这个是公开行为，还是背后行为？

    吴鹏：公开行为，都有合作协议的，公开、透明。

    俞敏洪：你会保证你从开始做事到现在都是公开、透明的吗？

    吴鹏：对。因为这个是我做人的原则。

    俞敏洪：你认为你最大的优点是什么？两到三个字就可以了。

    吴鹏：我的最大优点应该是诚恳。

    俞敏洪点评

    你外表非常稳重，可能是年龄关系，甚至显得有点过分稳重了。比如说你的爱人很年轻，表明你在年轻谈恋爱的时候，在激情中间有很多理性判断，这个女孩合适不合适，那个女孩子合适不合适，不停地判断，到现在才判断完。说不定判断得很正确，但毕竟浪费了很多青春岁月。做生意也是这样的，不能太稳重，看到一个机会，进去了就要抓住，拼命地干。比如说你在体育用品领域干了8年，出来以后还没干体育用品，到现在才想起来，那整整已经10年过去了。外表的稳重下面，其实内心有些犹豫做事情，包括你来这个《赢在中国》，上次推着电动车来，这次推着这个礼品来。要我的话，我第二次一定要推着电动车过来，而且一个美女站在上面，在美女前面放上一张很好的广告，我觉得这就是我的商业模式。结果你这次，一分为二，又分散了力量，所以有点机会主义的感觉。我觉得，你做事情可能做成，但能做多大我不知道，因为我不知道你的心胸有多大。你不会失败，因为你这个人考虑事情比较周到，比较稳重。外表来看，你的外表好，但是真正语言表达的时候，缺乏人格魅力，语言显得很平稳，这是我对你的感觉。希望你把这种平稳扔掉，去骑骑马，滑滑雪，爬爬山，这样对你来说，能增加一点豪气，因为你是有外交官的血液的，外交官的血液天生就是小心，这个我知道。我有一个同学，在上大学的时候，特别的豪爽，可是进了外交学院就变得胆小如鼠。这个不好。



 正文 第2场 宽容度和沟通能力（4）

    苦干不行，一定要巧干，就是要动用你的脑子巧干。

    选手简介

    郑康淳，第一赛季36强选手。36岁，来自广东，专科学历。曾经做过管理员、市场经理，创办过多家文化传播公司。2006年创办了一家礼品公司，现任该公司董事长。

    选手项目陈述

    我的参赛项目是，要把我们公司打造成为最专业的礼品团购服务商。目前在礼品这个市场里，大概有3000多个亿元的市场份额。2007年我们销售额已经达到了6000多万元。我们通过什么给客户提供服务呢？就是通过我们的供应商管理体系、客户管理体系、质量管理体系，从市场调研赠品的这个方案策划，到最终产品研发、生产，到最后参与到它的促销活动中去。我们的服务理念是：客户没有想到，我们想到并为之做到。而且我们相信，没有最好的专业礼品公司，只有最合适的专业礼品公司。所以我们的目标是，把我们打造成为一个全国的，乃至全世界的最专业的礼品团购服务商。

    现场回放

    俞敏洪：你做了17年的生意，实际上从1988年就开始做总经理助理，1991年开始当总经理，也就是有了17年当总经理的经验，包括当董事长。到现在为止，你依然在创业。你认为是什么东西阻止了你17年还没有把公司做到一定的规模？

    郑康淳：首先我认为就是，我刚才在上来的时候已经说过了，就是跌倒、爬起来，再跌倒，再爬起来。

    俞敏洪：你认为跌倒的原因是什么？

    郑康淳：我很年轻就当了总经理，我父亲说过一句话，他说：少年得志，家门不幸。为什么这么说呢？因为得志过早之后，可能会过于轻狂。当时我在做很多事情的时候，没有经验，做得非常不得当。但我认为，通过这段时间的历练之后，我已经有了自信，有了成熟。

    俞敏洪：因为你历练了整整17年，你认为现在这种少年轻狂的东西已经完全没有了，肯定，我从你外表看不出来了。再往后走的话，要不就成功，要不就失败。假如你最后失败了，除了少年轻狂，还会有其他个性的东西导致你失败吗？

    郑康淳：对于刚接触的人，很多人认为我是内向的，但随着认识时间长了，就可能会有很多人认为我是外向的。刚跟人接触的时候，我是比较内敛的，但如果给我一两个小时的时间，我们坐下来谈，我们就可能会成为朋友。在自我表现方面，我可能没有办法用3分钟把自己表现到最好。

    俞敏洪：现在已经很多分钟了。你外表看上去是一个很实在、很老实的人，恰恰这一点可能是大家可以信赖你的原因，但也恰恰是这一点导致你最后做事情的时候，受到局限。你做事情的时候，会有一种内心冲动，感觉到充满激情，老子就想这么做了，有这种感觉吗？

    郑康淳：冲动不起来，我不是一个冲动的人。

    俞敏洪：我是说充满激情的那种感觉。

    郑康淳：我是有激情的人，实际上我的激情在我的公司无时无刻不体现，当时我对员工说，当你没有激情的时候，请你离开我的公司。

    俞敏洪：现在是最需要你表现激情的时候，请你用三句话，表现一下你的激情。

    郑康淳：我有一次在开会的时候对员工说过这样一句话：你们在这里创业，有一天你们将会成为上市公司的员工。但如果说你们之前离开了这个公司，我也会非常高兴地告诉大家，在我们公司上市之后，你们可以到我这里来开一个介绍信，证明你曾经在一个上市公司上市之前工作过。

    （主持人：你觉得这个够激情吗？）

    俞敏洪：其实，激情不在于语言和语调。比如你刚才说到的激励员工，假如是我，我会用做礼品给社会带来什么意义来激励员工，而不是说公司上市，那意味着，你走了就赚不到钱，你在这儿就能赚到钱。所以我觉得，至少在这个点上，你这个激情的点没有抓对，这不是一个语言上的问题，也不是一个动作上的问题，而是一个心理上的问题。

    俞敏洪点评

    你是一个很实干，也很老实的人，但是你不断地跌倒一定有深层次的原因，这个深层次的原因一定在你自己身上，你一定要剖析自己深层次的问题，分析做了十几年还没有把事情做大的原因。如果你把原因找到了，你后面这个6000万，说不定就到6个亿去了。你的商业模式也不算特别突出，因为你就是做大卖场。怎么样把礼品社会化、有意义化，甚至是把中国文化意识给它放进去，追求礼品上面更高层次的意义，对你来说非常重要。其实，苦干不行，一定要巧干，就是要动用你的脑子巧干。你刚才说你很有激情，激情是源自内心对某种事业的认同和追求，也就是说你的激情来自于对礼品的认同和追求，你觉得它能给中国带来社会意义的认同，这样你才能有激情，而不是说上不上市，不上市你就亏了，你不跟我做你就亏了，这个不是激情，这是利益诱惑，甚至说是虚假的利益诱惑，这样做你是不可能长久地把员工放到你手下干事。另外，尽管说你的最大的特点是真诚，但坦率地说，我觉得你的真诚是不够的，体现在你刚才说的一句话，问你对家庭事业的态度是什么？你说每分钟都在惦记着你的家人，这肯定是不可能的。真诚体现出来的是一种自然的东西，我觉得你是有点被社会折腾得太厉害了，所以总让我感觉到，你有一些东西藏在里面，就是不愿意说，不说出来，这又不是什么阴暗的东西，但我不知道你藏了什么东西，咱们以后可以慢慢聊，好不好？



 正文 第3场 真正的大气不是表面上显得大气（1）

    陈思达：“思则必达，达则渐继，是我的人生格言，想到的事今天一定要去做，有成就有能力的时候一定要去帮助别人。”

    邢元蓬：“在这个舞台上我相信我会走得很远，相信我。”

    谢莉：“重庆有著名的三张名片，美女、美景、美食，今天我就为大家带来了两张，美女和她的美食。”

    贺欣浩：“在我创业过程中一直记着两句话，一个没有想象力的公司是很可悲的，但是一个没有执行力的公司是很可笑的。”

    当一个商业模式没有实际竞争力的时候，你要取胜的唯一办法就是在服务和渠道上做好。

    选手简介

    陈思达，30岁，来自广东，高中学历。曾经在航空公司做过销售员，担任过旅行社市场部经理。2005年辞职创业，在深圳创办了一家遥控模型公司，现任该公司总经理。

    选手项目陈述

    在我的记忆中，有以下几个片断：1986年，在我读小学二年级的时候，我们的乡贤吴炳连老先生，请了香港跟河南的模型队，到我们的乡镇小学表演了遥控模型，让我们这些乡村的小孩，第一次了解到了遥控模型跟操控它们的乐趣。1996年，我参加工作的第一年，当时我的工资只有1000元，我买了一架价值800元的两通道遥控模型飞机，从此开始了我想飞的梦想。2005年8月，我创立了深圳飞科达遥控模型技术有限公司，目前有一个50人的团队，本年度的营业额是2500万元，有一个国内最大的遥控模型直营店。我们希望将该直营店的盈利模式通过标准化、品牌化的运营，复制到中国的每一个城市，我们计划在3年内有50家直营店，我们的梦想是让遥控模型，跟我们的科技强国之路一起飞。

    现场回放

    俞敏洪：小孩子玩遥控模型，安全性问题怎么解决，比如说我儿子玩这个东西时，出现危险，你怎么样解决这个安全性问题。

    陈思达：模型是个很专业的东西，像我们桌面上这台飞机模型，就专门限定在6到12岁的小孩玩，再小就不能玩，会打伤。如果是更大的飞机，比如说像我们自己操控的一些体积更大的飞机，它是有一定的杀伤力的，有些甚至是致命的，这在外国的话，一定是通过一些飞行协会、模型协会，通过设定特定的机场来做这个事情，而我们也在深圳市政府的协助下，正在做一个航模机场。

    俞敏洪：再问一个问题，你成立公司的时候，你是创始人，而且是法人代表，但后来一下子给投资人7成股份，自己只拿了3成，请问这个投资人给你投了多少钱？

    陈思达：当时我还没有3成，当时我只有14个点，但是后来股东在股权变更的时候增加了，我觉得我的团队占得太少了，因为在经营过程中会遇到一些决策上的问题。

    俞敏洪：可是3成股份也没法决策呀。投资方给了你多少钱，就占了7成股份？

    陈思达：我们起点是70万左右，但是现在是第二次扩张。

    俞敏洪：你拿70万左右的起家资本，现在这个公司总资产有多少？

    陈思达：大概1000万左右吧。

    俞敏洪：年销售量有多少？

    陈思达：2500万。

    俞敏洪：利润有多少？

    陈思达：基本年度利润大概三四成的样子。

    俞敏洪：现在回过来想，这个投资人拿了7成股份，你亏不亏？

    陈思达：我觉得付出了钱是一定需要回报的。

    俞敏洪：等你再把熊晓鸽这样的风险投资引进去，又把你的股份稀释，你本来说14%就少，现在一稀释，连14%都没啦。

    陈思达：我觉得任何事情只要心里觉得合理，自己拿着舒服就好了。但你提到的一点我很赞同，就是说你的股份少了，决策就会遇到很大问题，这就是为什么我的沟通协调能力会比较强。

    俞敏洪：不仅仅是一个决策问题，一定是一个归属问题。如果我在一个公司，尤其是还没上市以前，我的股份就被降到30%以下的话，我觉得这个公司就不属于我了，对这个公司就缺乏归属感。你是不是有办法，让别人再也不动你的股份，熊晓鸽要投就把那个70%的大股东给买走。

    陈思达：所以我来《赢在中国》嘛，因为有1000万的资金可以壮大我的股份。

    俞敏洪：他们要50%的股份呢？再一稀释你就变成15%，所以跟投资人打交道一定要小心。

    陈思达：谢谢。

    俞敏洪：你觉得你在朋友和员工中间是什么形象？

    陈思达：我可能是他们最好的朋友，我平时上班的时候，也是穿运动装，很少穿成这样子，而且他们在生活上碰到困难，包括一些经济上的问题，可能都会找我帮忙。

    俞敏洪：如果让他们给你一句话的评价，你认为你的朋友、员工给你的可能最常出现的一句话应该是什么？

    陈思达：诚恳跟乐于助人。

    俞敏洪：那你认为你的诚恳体现在哪儿呢？

    陈思达：这个问题我有点不知道怎么回答，因为我的文化水平比较低，只有高中毕业。

    俞敏洪：不用回答了，其实你已经很诚恳了，知道吧，你刚才这个就是诚恳的表现。最后一个问题了，你30岁了，但是看上去很年轻，这是什么原因？我想学一学啊？

    （熊晓鸽：玩飞机，玩飞机。）

    陈思达：首先我觉得你要常常出去旅行，我从事旅行行业8年，你要常常出去旅游，要有个很好的心态，而且你要会玩模型。还有养鸟，我也喜欢，我朋友都说我非常热爱生活，因为我的爱好非常多，而且我都能够坚持下去。

    俞敏洪：养鸟跟玩模型之间有什么必然联系吗？

    （主持人：飞啊。）

    陈思达：没什么，可能是自由吧。

    俞敏洪：但这个自由有点不对，因为你养鸟要把它放在笼子里啊。

    陈思达：喜欢，那是我的自由。

    俞敏洪：那鸟不自由你自由了，好，谢谢。

    俞敏洪点评

    你有一个非常良好的心态，也有一个比较快乐的心情，而且很热爱你的工作，从小到大也没变过，就是喜欢玩模型，就是喜欢飞翔。尽管还没有开到真飞机，但是我估计你未来说不定会有自己的私人飞机，我想这应该是你的理想之一，除了玩模型也要开上真的飞机。你身上没有明显的缺点，但这中间隐含着某种缺点：第一，不是只有你一个人在做模型，尽管国外的模型制造更贵一点，但是他们在质量和专利技术方面可能会比你更有优势。当一个商业模式没有实际竞争力的时候，就是当你的产品没有专利等竞争力的时候，你要取胜的唯一办法就是在服务和渠道上做好。就像我做教育培训，其实我也没有任何核心的竞争力，那你就需要对学生的服务，或者在某个领域比别人做得更好，不一定要好多少倍，有一点就可以。就像爬山一样，你爬上珠穆朗玛峰的山顶，和最后没有爬上去的可能就差两三米。我曾经问过王石，为什么宁可不要命也要爬上峰顶，他说因为差这么一点点就差了一辈子啊。至于说你的股份，不管是30%还是70%，其实把心态放正了也无所谓，你就是最后只占5%的股份，但是如果你的企业做到几十个亿的话，你也是亿万富翁了。第二，你是玩家，喜欢玩，史玉柱是*玩做大的，我也希望你能够“玩”大，但你要学会史玉柱身上那种坚韧不拔的创业精神，就是要肯吃苦，要能吃大苦。我暂时从你身上没有看出吃苦这一点来，这需要你未来多反思，你的生活一直比较顺利。



 正文 第3场 真正的大气不是表面上显得大气（2）

    建议你把小算盘给去掉，变得大气一点，真正的大气。

    选手简介

    邢元蓬，34岁，来自陕西，专科学历。曾经做过业务员，担任过营销总监，创办过通讯器材公司。2005年在天津创办了一家家具公司，现任该公司总经理。

    选手项目陈述

    我的参赛项目为沙发连锁经营。我从四个方面来阐述：首先是项目的市场定位，我的项目是针对京津冀地区二三级城市的一个沙发连锁经营项目。沙发行业在最近几年都有30%以上的年增长率，这个行业的市场规模已经达到了1360亿。第二，我想讲一下我的设计和生产，我们一直是自主设计、自主研发，现在每个月可以同时设计20套新款，在生产方面我们一直是以找别人代工为主，这样可以增加我们资金的流动性。第三点讲我们的优势，我们有一个相对比较好的商业模式，就是加盟跟自营并重，我们的营销团队都在中国一些知名企业做过省一级的市场，有很强的销售实战经验。此外，我们做了一个沙发包装平板化的项目，可以把我们的运费成本降低很多。最后一点是前景展望，明年我们的预计销售额是5000万，预计开店64个。

    现场回放

    俞敏洪：你过去主要是做了两件事：通讯器材和沙发，到2005年突然开始卖家具了，那些店好像刚开始不是你开的，对不对？

    邢元蓬：都是我开的。

    俞敏洪：一开始就是你开的？但当时不叫皇家一号是不是？

    邢元蓬：那个时候我是在代理别人的品牌。

    俞敏洪：那你开那个店的时候，是不是已经把70%的股份分完了，70%的股份是什么时候转让出去的？

    邢元蓬：我是加盟这个公司的，不是创始人。

    俞敏洪：那你是准备再弄一笔钱以后，自己再重新开店是吗？

    邢元蓬：也可以。

    俞敏洪：也就是说，你从《赢在中国》熊晓鸽那里弄到钱的话，你可以重新再开一个店，给他50%，你拿50%是吧。

    邢元蓬：是这样的。关于这个问题，我跟另外一个股东专门沟通过，他非常支持我重新去做，而且说他愿意做我们最坚实的代工厂商。

    俞敏洪：就是你把30%股份还给他，然后你再重新开一个店。

    邢元蓬：他很愿意我们这样去做，都可以。

    俞敏洪：但是你出来以后，把股份还给他，你把学到的东西带出来。

    邢元蓬：您错了，这一套东西是我带去的，不是我学来的。

    俞敏洪：那你出来的话，不就把那个人给整死了吗？

    邢元蓬：不会的，不会的，第一点我们是朋友，第二点他们这个东西已经慢慢地上流程了，已经上轨道了。

    俞敏洪：你从通讯器材向沙发行业转型，是因为觉得沙发能赚钱呢，还是说因为对沙发的热爱？

    邢元蓬：一个小秘密，讲一讲，我原来总结过一条规律，就是你可以看中央电视台，什么时候发现中央电视台某类广告开始竞争的时候，就说明这类的市场需求被迅速启动了。

    俞敏洪：就是你当时看到沙发广告特别多。

    邢元蓬：我发现家具类广告开始增加，原来从来没有，突然间开始有一家、两家、三家，家具类的广告蹦出来的时候，我就开始关注这个行业，在选择了十几个行业以后，我毅然扎进了这个大家都说是红海的地方，而且我挣到了钱。

    俞敏洪：你刚才说你很聪明，你的聪明体现在哪儿？是全方位的？还是在某点上。

    邢元蓬：体现在我反应快。

    俞敏洪：有时候反应快也容易出乱子，在做这么多年生意中，你觉得反应快给你带来什么负面影响？

    邢元蓬：经常会在没有完完全全把一件事情调查清楚之前，我的整个思想就出来了，就脱口而出了。有时候下属在旁边，我把这个东西说出来以后，回过头来又一想，不对呀，我说对不起，刚才说错了，我们本应该这么办。这种事情我经常发生，包括现在还经常发生。

    俞敏洪：在你的朋友中间，你是属于速度反应快的？

    邢元蓬：说实话，我的朋友不是很多，其实相交满天下，知己两三人。

    俞敏洪：你朋友不是很多的原因是什么？是因为你比较计较利益呢？还是说你反应太快别人跟不上，所以不跟你玩了？

    邢元蓬：不是，其实这里面有一个问题，我想问一下您，您朋友多吗？

    俞敏洪：我朋友很多。

    邢元蓬：真正的朋友多吗？

    俞敏洪：真正的朋友也很多啊。

    邢元蓬：好了，那么我跟您说，您北京出生，北京长大。

    俞敏洪：我是江苏出生，江苏长大。

    邢元蓬：您在北京上了大学以后就一直待在北京是吧。

    俞敏洪：是，在北京啊。

    邢元蓬：我从陕西出来，到了天津以后，到目前为止也就两三年。等我做到现在这个样子了，就发现好像客户居多，应酬居多，真正能交朋友的机会反而不是很多。

    俞敏洪：你在陕西有好朋友吗？

    邢元蓬：有，很多。

    俞敏洪：我看你的外表蛮憨厚的，说话的反应速度确实比较快，笑容也很甜美，我觉得原则上你应该有很多朋友吧。

    邢元蓬：没有。

    俞敏洪：如果你跟客户打交道，他们会给你一个最中肯的评价是什么？

    邢元蓬：实在。

    俞敏洪：我总觉得你这个实在背后藏了点什么东西。

    邢元蓬：那把它揪出来看看。

    俞敏洪：怎么揪？自己揪啊！

    俞敏洪点评

    你个人的性格已经比较成熟了，而且你在抓商业机会方面是足够聪明的。你在前面一个通讯设备领域没有做大，你现在做沙发能不能做大，我是没有把握。你跟现在的老板关系很好，但你说融资1000万以后，你要重新做一个公司，这意味着什么呢？意味着当你得到利益以后，不管对方怎么感觉如何，不管兄弟情谊。如果我是你的合作者的话，我会有被抛弃的感觉。这种信息要是传播出去的话，不管是投资者，还是你后续的合作者，他们帮你的可能性就会变得比较小，我觉得你在这方面有点商业上的机会主义。所以我建议你未来做事情的时候，要坚守并且把它做大，我觉得即使沙发也一定能做大，并且你的头脑确实足够聪明，未来可以把沙发做成艺术品，我觉得这是有可能的。

    关于你的个性，你憨厚稳重的个性下面有点漂，我能从你做事和说话中感觉出来。因为你做事的方式有一点点漂，这样给人一种不踏实的感觉，跟你合作做生意也可能会产生这种感觉。我个人认为你憨厚的背后有自己的小算盘，算得还是蛮多的。建议你把小算盘给去掉，变得大气一点，真正的大气，而不是表面上显得大气。



 正文 第3场 真正的大气不是表面上显得大气（3）

    要把员工的工资进一步提高，我宁可到你那儿吃饭去多付几块钱，那样可以得到更好的员工服务态度。

    选手简介

    谢莉，35岁，来自重庆，专科学历。出生于军人家庭，曾经做过5年的白衣天使。1997年辞职创业，在重庆创办一家火锅餐饮公司，现任该公司总经理。

    选手项目陈述

    我的项目是火锅加盟连锁财富分享计划。从1997年我7张桌子做起，经过10年的努力和推广，现在我在重庆主城区拥有9家大型直营店，全国有170家加盟店，有一家底料食品厂，有一家物流中心，员工达8000多人。从2004年到2006年，连续三年被评为中国的餐饮百强，先后获得了中国名火锅、中国餐饮名店、重庆火锅十大品牌等50项殊荣。许多人吃火锅易上火，为此我们在1998年成立了自己的火锅研究所，通过3年的努力成功研发了在行业内独有的、不易复制的不上火的火锅底料，业界堪称为奇火锅。奇火锅，奇就奇在吃了不上火，这一获得专利权的广告语在重庆几乎是家喻户晓，使得我们在传统的普通的火锅中脱颖而出，从而进一步扩大了我们的消费群体。我们的最终目标就是要把我们的品牌打造成全球的餐饮知名品牌，在3至5年内能把我们的公司做上市，希望通过企业的快速发展，能为社会提供更多的就业机会，改变更多农村青年的命运，用我们的品质在为世人带来健康、快乐、美味的同时，也让更多有梦想的创业者分享我们的财富平台，从而体验创业成功的快乐。

    现场回放

    俞敏洪：你认为做饭店最大的危险是什么？

    谢莉：我觉得是质量，是卫生，是安全。

    俞敏洪：那你平时对这些流程都控制得很好，是吗？

    谢莉：很好，因为我有在医院工作的经历，我把这一块抓得很紧。

    俞敏洪：对，我看你当过护士，是吧？

    谢莉：对。

    俞敏洪：报纸上把你跟你老公的爱情描绘得特别好，你跟你老公真像报纸上说得那么好吗？

    谢莉：为什么不是真的呢？我们的爱情起源就是火锅。

    熊晓鸽：为了爱情，怎么就开火锅？我还是想听听这个爱情故事。

    谢莉：我跟我先生谈恋爱的那个时候，我在医院上班，而他就是，用现在的话说就叫个体户。那个时候，我们年轻女孩子，经常谈起你男朋友是干什么的，我都很自卑，他也很自卑。后来基于这种情况，我说那我也出来，我们两人就一样了。当时没有资金，也没有技术，唯一觉得开一个小馆子，可能很简单，要一点资金，请一个师傅就可以经营起来。

    熊晓鸽：起步的钱从哪儿来的？

    谢莉：3000元钱我开了一个小馆。

    俞敏洪：你老公跟你一起做火锅的时候，你们俩结婚了，还是没结婚？

    谢莉：结婚了。

    俞敏洪：现在你老公跟你还在一起做吧，他做总裁对不对？

    谢莉：对，我做直接管理。

    俞敏洪：那上面董事长你们俩谁呢？

    谢莉：他是董事长。

    俞敏洪：那你认为这个火锅店起来，是你的贡献多一点呢，还是你老公的贡献多一点呢？

    谢莉：是同样的。如果没有他的支持，我不可能在这条路上走这么久，但是如果他在经营这个，没有我的细心管理，也不可能发展成现在这样子。

    俞敏洪：那你认为你们这样的爱情结晶最后会变味吗？就像火锅会变味一样。

    谢莉：不会，其实我一直推崇的就是，经营企业跟经营家庭是一样的，讲究的是两个方面：一是诚信，二是品质。家庭生活中的诚信就是说夫妻之间彼此的承诺要遵守，那品质叫什么呢？也许我们在创业路上的女性，有很多工作要忙，我们一个星期有可能只有两天待在一起，那么我必须把这两天的质量提高。

    俞敏洪：你们不是在一个公司上班吗？怎么会一周只有两天待在一起呢？

    谢莉：我们分管的工作不一样，他做品牌推广和连锁加盟，经常出差。

    俞敏洪：就是你掌内，他挡外，是吧。

    谢莉：应该这样说吧。

    俞敏洪：那问你一个问题，就是说当卫生局来检查你这个饭店的时候，是你出面还是你老公出面呢？

    谢莉：对外公关这一块都是我老公。

    俞敏洪：就是他跟那些人打交道，是吧？你从来不见卫生局、检疫局那些人？

    谢莉：对，我就做企业内部的管理。

    俞敏洪：你的收入已经够大的了，也几千万了，利润也上千万了吧，你为什么要奔着这1000万的投资过来？

    谢莉：参加《赢在中国》，能和这么多仰慕已久的企业家在一起，对于我来说这种学习机会是不多的，这种见面的机会肯定也是不多的。如果我的企业好，风险投资最看重的第一是资本安全，第二才是利润，如果熊总觉得我的企业好，他可以不止投1000万啊。

    俞敏洪：问题是，如果风险投资愿意投的话，都是50对50，他投资1000万就拿去你50%的股份，你干吗？

    谢莉：我现在只是一个区域的品牌，如果想做成全国品牌，甚至做成全球的品牌，资金会是一个问题，同时我也想借助风险投资这个载体，给我引进很多先进的管理理念，甚至国外的一些知识信息。

    俞敏洪：我觉得你的真正目的好像是借助这个平台来推广你的奇火锅，如果你要真融资的话，不向他要1个亿，你肯定是不干的，如果我是你的话，我肯定要1个亿。

    谢莉：其实是这样子，如果说一个公司，我自己占100%的股份，一个月我只挣10块钱，而如果有人来投资，我只占50%的股份，但是我一个月可以赚1000块钱，为什么不可以呢？

    俞敏洪：最后一个问题，现在这个企业还是你跟你老公100%拥有，是吗？

    谢莉：不是，现在我们拿出15%的股份出去，给跟随企业多年的中层员工。

    俞敏洪：那每年年底跟他们分红吗？

    谢莉：分红。

    俞敏洪点评

    你是一个很美丽的女性，不仅外表美丽，而且内心也很美丽，从你对你老公坚定不移的爱情可以看出来。但重庆女性有一个特点，就是过分雷厉风行。我觉得你要给你老公注入更多的女性温柔，而不是忙着做饭店的事业，就像爱你女儿一样爱你老公，让你老公尝到一种更加温馨的感觉。你未来要把这个生意做大，像小肥羊一样上市。我建议你往这个方向走，因为中国的饮食业是全世界比不上的，而且现在国外的火锅也正在兴起。你更重要的是系统的提高、服务的提高、品牌度的进一步提高，以及对员工的训练和工资的进一步提高，因为你说你的员工工资就是1000块钱左右，我觉得成为一个更加厉害的品牌店是不够的，我宁可到你那儿吃饭去多付几块钱，那样可以得到更好的员工服务态度。



 正文 第3场 真正的大气不是表面上显得大气（4）

    在一个领域立住脚后一定要扩大，就像我一开始只做一个托福班，没多大的市场，但后来因为做稳了，就把它扩大到整个教育产业。

    选手简介

    贺欣浩，27岁，来自上海，本科学历。曾经做过程序员，担任过杂志记者。2003年开始创业，创办了一家媒体咨询公司，现任该公司总经理。

    选手项目陈述

    我的项目是为广告公司服务的。现在有很多广告公司，有线上的，有线下的。我这个网站未来的盈利模式主要有两块：第一块主要是做账号，比如说企业要招聘一个人，你可能就是给我1000块钱1个月，你直接登录网站就可以把你的职位信息放上去，那如果你觉得比较有价值的话，你可能给我3000元到5000元，我帮你登一个网络广告。我们这个行业的门槛主要是有几块：第一，2006年，我创建了一家猎头公司，主要服务广告行业；第二，2003年的时候，自己创办了一个行业内的媒体，每个月发行5000份。这个猎头公司能给这个网站提供一些广告客户。我的媒体主要提供两个方面服务：第一，市场营销方面；第二，杂志上面有分类的广告，它可以跟那个网站搭着卖，最后就是它能够提供内容。

    现场回放

    俞敏洪：我看你的反应速度极快，你认为这个反应速度是基于你的智商呢，还是基于你对行业的了解？

    贺欣浩：我觉得这些原因都有，我不认为自己的智商很高，我觉得我是一个很努力的人；其次，我对这个行业非常了解。这也是我的一个习惯，我在上海，主要服务一些香港、新加坡的国际客户，跟他们开会的时候就是这样，反应要快，要点讲清楚，没有任何废话。

    俞敏洪：如果你平时做事情反应速度这么快的话，那你手下的员工有没有觉得他们的反应速度不够。

    贺欣浩：这是我自己慢慢成长的一个过程。我觉得我的企业能做多大，就取决于我能请到多少非常优秀的人。我猎头公司的董事总经理是我的一个合伙人，之前他是一家新加坡上市公司的总经理，比我大十几岁。像我这种规模的企业，要想请到好的人才，如果不给高薪的话，是很难的，所以只有一个方法，就是分股份。所以，我把猎头公司独立出来以后，就给了他一些股份，把公司的未来跟他一起经营。

    俞敏洪：初创企业在工资不高的情况下，你认为是*股份，还是*个人的某种魅力吸引员工？

    贺欣浩：在我23岁创办这家公司的时候，我找了一个设计师，比我大两岁，找了一个发起人比我大一岁。当你没有给企业一个远见的时候，他们会怀疑你，这个时候如果我花更多的时间说服他们，我觉得是徒劳的，我不希望花太多时间在这上面争论。当时我是这样说的，你们只要听我的，给你们每年加薪20%，这是我对所有公司的承诺，而且我每年都已经做到了。

    俞敏洪：连续3年是吧。

    贺欣浩：连续两年，现在是第二年。

    俞敏洪：连续两年，连续两年加20%？

    贺欣浩：每年加20%。

    俞敏洪：是否有可能公司缺乏加薪的能力？

    贺欣浩：我们的客户足够大，只要我们能够足够消化，我觉得连续5年加薪都没问题。

    俞敏洪：刚才听你说了5个英文词，觉得你的英文应该是很不错的，而且去海外采访过国外老总。

    贺欣浩：其实我没有读过英文书籍，但是训练过英文口语，而且我这个人比较敢讲。我去纽约、伦敦访问都是一个人，我跟那些老外交流一点问题都没有。

    俞敏洪：从学历上看，成人本科你学的是文学艺术类的，并没有看见你有学英文的痕迹在里面，平时是自学的吗？

    贺欣浩：我上过一个英语口语班，而且我有非常多的老外朋友，平时有非常多的交流机会。

    俞敏洪点评

    你非常年轻，外表也很潇洒，也绝对够聪明，而且你还有一个很了不起的品德，就是从开始创业到现在一直在坚持这个行业，重要的是你对这个行业的热爱，并且你知道这个行业有发展前景。我个人的感觉有两点：第一，你经历不深，相对来说还年轻，涉世不深，这样你分析问题的时候，比较容易倾向于简单化，用自己的语言来把别人的气势给压倒这种感觉是很明显的，这会给人，尤其是投资者，或者是你的合作者产生一种不愉快；第二，你这个行业还是太小，你在一个领域立住脚后一定要扩大，就像我一开始只做一个托福班，没多大的市场，但后来因为做稳了，就把它扩大到整个教育产业。



 正文 第4场 心理承受能力决定你未来能做多大的事情（1）

    曾花：“激情、智慧勤浇灌，创业之花更灿烂，这就是我曾花。”

    王振和：“西部不再是偏远落后的代名词，西部是物产丰富的宝地，西部是创业者的乐土，请将您的目光投向西部，请将您的关注投给西部的创业者。”

    洪贵宾：“爱拼才会赢。”

    刘剑峰：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”

    要想办法在红海中找出你能够取胜的特长，找到自己真正的核心竞争力。

    选手简介

    曾花，33岁，来自湖南，专科学历。初中毕业后曾在工厂做过3年的操作工。1994年通过自学考上了大学。毕业后在某知名电器企业做过销售员，担任过市场经理。2003年辞职创业，创办了一家旅游用品公司，现任该公司总经理。

    选手项目陈述

    今天我带来的参赛项目是户外用品。2003年因为非典，我看到了户外用品的巨大商机，然后七月份我辞掉了原来的工作，成立了自己的公司，叫北京思凯乐旅游用品有限公司，主要的产品就是户外用品。到现在有12大系列，500多个单品，我们的销售额每年也在翻番，去年我们达到了1600万。户外在国外，它是一种非常流行的一种生活方式，它的市场份额能占到体育用品的15%-20%。中国每年也是以50%的速度在递增。为了将思凯乐打造成一个白领时尚的户外品牌，我们现在已经将目标客户锁定在白领和中产阶级这个群体，为他们提供户外用品的一站式采购，从日常所需服装、鞋、背包，出游的帐篷、睡袋和驾车出游的户外桌椅等系列产品。在产品的开发、设计和店内的陈列布置中，我们将完全根据白领的品牌和他们日常消费习惯来展开。现在的思凯乐在全国已经有三十多家专卖店。

    现场回放

    俞敏洪：你这个牌子为什么叫思凯乐？

    曾花：思凯乐是scaler（攀登者）的意思。

    俞敏洪：你怎么会知道的，因为从你的学历和对英文的理解来说，你很难找到这个字，谁帮你找出这个字来的？

    曾花：其实我一开始想到的是中文——思凯乐三个字，因为思想、凯旋、欢乐，开始我是这三个字的组合，但是我觉得我要做一个品牌的话，一定要有英文。后来我就翻词典，找到一个scaler（攀登者）的单词。

    俞敏洪：你竟然这么厉害。我觉得我现在这个水平想要起这么一个牌子，把中英文比较完美地结合起来也还是不太容易的。

    曾花：这个也是想了很长时间的，因为我觉得首先我是一个走在路上的攀登者，然后我希望我的团队是向上攀登的，户外又是攀登的一种运动，然后我们的产品也是给攀登者提供的。

    俞敏洪：说明你很有才。你的产品如何生产，你是有自己的生产厂家，还是说你定了标准到工厂去贴牌？

    曾花：是的，贴牌，我们提供原材料，包括设计。

    俞敏洪：你对制造工厂的选择标准是什么？

    曾花：首先它要跟国际一流品牌加工过的工厂，它要具备这样的资质，我们会跟厂方进行一个很长时间的交流。

    俞敏洪：你的第一笔创业基金是怎么来的？是你几年积累下来的工资，还是有人帮了你一把？

    曾花：首先我以前打工有一些储蓄。我的创业得到了我的朋友、亲戚和家人的支持，包括我公公婆婆和我公公婆婆的亲戚的支持。

    俞敏洪：你有一个非常完美的家庭成员关系，互相帮助的关系。

    曾花：对。

    俞敏洪：我觉得我小时候也很穷，我曾经拎着口袋到各个亲戚家去要过钱，我们亲戚跟我关系也挺好的，但最后我还是拎着空口袋回来了。看来你们的亲戚都有先见之明，一下子就看到你在没钱的时候就能赚钱了。

    曾花：因为我从小就比较自立，我上学的学费都是自己挣的，我初中的学费就是自己挣的。

    俞敏洪：后来赚不到钱了，就不上学了？

    曾花：不是的。其实我一直认为初中的时候我还是比较优秀的，但我可以坦率地告诉大家，我初中没有考上高中和中专，所以才没有上学。

    俞敏洪：对，你没考上高中和中专的原因是因为爱出风头和自负。原则上爱出风头和自负的学生应该是成绩很好的，你是不是因为自己漂亮。

    曾花：不，不是这样子。因为我初中的时候参加了所有学校的活动，朗诵比赛、作文比赛，还有图书管理员、团支部的活动，还去植树，我带领大家参加这些活动，我特别懂这些东西，但是我的数理化成绩都不是很好。

    俞敏洪：就是光忙着副业了，正业忘掉了是不是？那你现在做这个业务，会不会再出现这样的情况？

    曾花：其实我是一个非常专著，而且是非常执着的人。

    俞敏洪：专注于做各种各样的活动，就是学习不行。

    曾花：我在原来的公司做了6年，我的销售业绩到现在也无人超越，10年了。

    俞敏洪：你曾经打了两份工，一份是一线女工，天天洗东西什么的，是吧。

    曾花：是罐头厂。

    俞敏洪：洗罐头，对不对？据说把你的手都给洗坏了。第二份工是ups的工作，这属于国际公司，这两份工作给你带来不同的感觉，分别有什么收获？

    曾花：在工厂做事的时候，让我就对自己有一个沉思和反省，我懂得了珍惜，而且我也知道了要让自己变得低调一些。那个时候我就觉得，我应该怎么去发展自己。

    俞敏洪：就是你在洗罐头的两年多中，从16岁到19岁，完整地思考了自己过去的失误和未来的人生道路。

    曾花：最起码我觉得我不应该这样过。

    俞敏洪：所以后来就自学，到北京来自学，上大专，对吧？

    曾花：是。

    俞敏洪：你毕业以后到ups去申请工作，ups是凭什么要你？

    曾花：毕业之后我去了人才市场，当时我觉得自己应该有一个比较好的起点。当时我看到ups那家公司，看完之后，我就对其中一个负责招聘的女士印象特别好。我就在那儿呆了应该有3个小时，没有离开，我跟她说你们用我吧，哪怕是不要给我工资，你先试用我1个月，如果不行，你把我开除都可以。

    俞敏洪：你当时知道ups是个什么东西吗？

    曾花：不知道。但是我觉得我可以做销售，所有的销售工作我都能做，因为我大学打工的销售经历非常成功。

    俞敏洪：你保持的6年销售业绩无人能超越，你觉得是什么原因？

    曾花：首先我觉得我特别勤奋。刚去公司的时候，我就问公司老总，现在我们销售业绩最高的人是多少？销售量是多少？他告诉我说是1000万。后来我就在我的本子上写到：我一定要完成1000万。

    俞敏洪：你曾经的最高销售纪录是多少？

    曾花：1900万。

    俞敏洪：超过第二名多少？

    曾花：最少1000万。我们公司现在还没有人完成800万。

    俞敏洪：我觉得仅仅*勤奋不一定能够销售出去。我曾经卖过报纸，我出去了一天，总共卖了两份，我特勤奋。

    曾花：我觉得我制定了一个特别好的目标，从开始做事的那一天，我就告诉自己要完成1000万，然后分析1000万业绩要开拓多少个客户，我应该怎么做。当时分给我的市场是湖南、湖北，我每天会到邮电局打很多电话，然后打完电话就出差。

    俞敏洪：你身上其实有某种特点，你认为这个特点是你的外表还是你的内心？还是你语言上的魅力呢？

    曾花：我觉得是我的真诚，我的执着，以及我能够设身处地为客户着想的这种精神。

    俞敏洪点评

    13号曾花，你是一个非常可爱的女性，很自强，并且还没有失去女性魅力，这蛮难得的啊，这一点奠定了你可能会成功的基础。你的成长的轨迹非常清晰，中间受过了不少苦，但你是一路在往上走。从初中毕业到洗罐头，最后主动跑到北京来上学，到ups工作，最后自己创业，每一个台阶都是你努力往上走，很像你自己的品牌“思凯乐”，一直在攀登。

    你的两个特点就是：一是坚强，二是乐观快乐。这从你的外表和笑容都能看出来，所以你具备了一个女性成功的很多基础。那么你的困难在什么地方？首先是你进入的是一个大红海，在你这个领域，不光有很多国内品牌在做，还有很多国际品牌在竞争，很多人起步比你早，有的企业已经做到了好几个亿。竞争很激烈，你要把这件事情做成，第一是要坚持，第二就是需要更多的智慧，要想办法在红海中找出你能够取胜的特长，找到自己真正的核心竞争力。第二个建议就是，女性做事情常常比较感性，等到事情做到一定的地步以后，有时会体现心胸问题，但这并不意味着男性没有心胸问题。作为女性创业者，要避免这一点。



 正文 第4场 心理承受能力决定你未来能做多大的事情（2）

    固执一点是好事，这表示你有一种坚韧性。

    选手简介

    王振和，30岁，来自宁夏，专科学历。曾经做过保险公司业务员，创办过装饰设计公司。2005年创办了一家农牧业开发公司，现任该公司董事长。

    选手项目陈述

    我带来的项目是1+1清真品牌牛肉的生产和销售。我们的企业设立在宁夏回族自治区。我们的产品具有以下优势：一，少数民族地区竞争品牌的巨大影响力；二，公司所在的开发区是全国最大的生态移民开发区，这里有丰富的原材料，劳动力资源，以及政策扶持；三，先进独有的饲料配方，无污染的生态环境，科学节约化的养殖生产，确保了我们产品的优良品质。牛肉消费是成熟传统的市场，具有巨大规模，且牛肉产品消费呈逐年上升趋势，2007年宁夏牛肉消费量就达到700万公斤，约1.5亿的市场容量，而目前在这一领域里，市场还没有形成有绝对影响力的强势品牌。目前我们的盈利模式是，统一收购架子牛，集中育肥，整牛出售。我们计划逐步优化我们的盈利模式，进行肉产品深加工。2007年我们销售额可以达到300万元，2008年我们的营业额可以做到2000元。我是公司发起人，现在担任公司董事长职务。

    现场回放

    俞敏洪：你2007年是300万，2008年要增长到2000万，这意味着将近翻了十倍，你肯定这2000万都*养牛？应该是把你的牛变成牛肉加工，对不对？

    王振和：不对，我这2000万只算养牛，我现在的300万仅仅是从2007年10月到2008年1月份。

    俞敏洪：300万营业额要养多少头牛？

    王振和：500头牛。

    俞敏洪：那你实现2000万的营业额又要养多少头牛？

    王振和：3000头牛。

    俞敏洪：翻这么快的话，你的饲料供应得上吗？

    王振和：我们做了大量的工作，第一是建基地，第二是做饲料储备，我们今年收购了2000亩的玉米地，这个产能大概有5000吨左右。

    俞敏洪：你现在花这么多的钱做饲料储备，你怎么知道2008年饲料是涨价还是跌价？如果明年牛肉跌价了，而饲料涨价了，对于你来说会产生什么后果呢？

    王振和：这就是我们做这个行业的风险。第一，现在粮食的价格一直在涨，我断定，按照现在这个规律，2008年的饲料只会涨不会跌，加上2008年奥运会的召开，肉价也是在一个上升的趋势。

    俞敏洪：就是赌奥运会期间肉价上涨这样一个情况。你有没有找奥组委谈，你成为奥运会独家牛肉供应商。

    王振和：我们可能不供给奥运会用。

    俞敏洪：不够资格，是吧？但是有的时候就能做到啊。

    俞敏洪：在养牛以前，你在10年之内做了无数的工作：做过商贸有限公司的总经理，做过葡萄酒有限公司的分公司经理，做过银行的业务员，还做过装修工程公司的总经理。你前面做的这些工作，尽管我知道这是一个成长的过程，你是否把每一个工作跟你未来的发展联系起来，或者你只是觉得哪个工作更赚钱，更容易做成功，你就做哪份工作？

    王振和：我从事的这些工作，除了葡萄酒的工作不是我自己选择的，其他都是我选择的，都是按我的成长计划来规划的。我这个人很早熟，高中毕业以后，我就思考我以后要做什么，当时概念很模糊，只知道我一定要做成一件事情。

    俞敏洪：所有前面这些事情，都是你自己在摸索，为最后一件事情成功作铺垫。

    王振和：对，我不知道我最后一件事情要做什么，但是我想在30岁之前一定要确定我以后做什么，明白我活着为什么。所以说我第一份工作做的是一个推销员。

    俞敏洪：你现在公司的管理结构和你的股权结构是怎么建立的？

    王振和：现在我们公司共有7个股东，只有我和另外一个股东参与经营，其他股东都不参与经营。

    俞敏洪：你在这个公司的股份是多少？

    王振和：我占公司14%的股份。

    俞敏洪：我觉得你的公司建立并不需要很多钱，那你怎么只占了14%？如果你现在把风险投资拉进去的话，最后你就会只占7%的股份，那你会越做越没劲了。

    王振和：做肉牛是需要很大资金的，这是一个大投入大产出的行业。

    俞敏洪：这几年你获得了几个比较大的荣誉，这是你养牛的结果呢，还是个人运作的结果？

    王振和：我觉得是我个人前半生积累的一个体现。

    俞敏洪：你为什么突然意识到了这些荣誉的重要性？现在这些荣誉会给你的生意带来什么好影响？

    王振和：会带来直接的影响。第一会提高我个人的价值，更容易被社会认可，同时也让我更明白了一件事情，只要你付出，总会有回报的，这些荣誉不是我花钱买来的，我觉得是自己找上来的，因为我做了可以被大家认可的事情。

    俞敏洪：你人很实在，所以进一步往前走，应该能拿到全国十大杰出青年，再努力吧。当你养到5万头牛的时候，估计这个荣誉一定会到你的身上。

    王振和：好，我一定把这个作为我下一段的人生目标。

    俞敏洪：再问一个问题，据说杀牛的时候，牛会哭的，因为牛是有感情的动物，这是真的吗？你见过牛哭吗？

    王振和：杀牛的时候我从来不去现场。牛离开育肥车间的时候，它是会流泪的。

    俞敏洪：如果我要碰到这样的场景，我就再也不养牛了。你怎么去克服感情上的心理障碍和道德障碍？

    王振和：不会的。我们每天在使用大量的交通工具，它也会对我们的环境造成污染，那么我们还是在使用。

    俞敏洪点评

    14号王振和，你的事业其实很好，我指的不是你的商业模式，而是你做事情的实际意义，可以提高人民的生活水平。崇高的事情并不是意味着天天治病救人，像你所做的事情也是很崇高的。你的这个事业能不能做大，坦率地说我没有把握，因为不确定因素太多了。养牛越养越多，这是不是一个商业，能不能做成一个品牌，这一点我还不能确定。但你这个事情确实还是有点风险的，比如说你要花很多的钱进行卫生、治理、防御等等，反正你进入了一个比较艰难的领域。我的建议是，既然你已经进去了，就在这里边好好琢磨，牛根生也是跟牛相关，最后他不光姓牛，还在牛身上赚了那么多钱。你现在也跟牛“相关”了，干脆就“关”下去，我觉得跟牛跟猪“相关”的好像都比较容易发财，说不定你就成为第三位跟动物打交道最有名的人啊。

    现在我希望你坚持下去，不要再换了，因为你前面换了不少工作，既然你这次跟牛另眼相看，最后爱上了，那就继续做下去。另外，我从你身上看到一种固执，你自己认定主意的固执，还有一点点盲目自信，这是好事，因为这表示你有一种坚韧性。固执一点是好事，我看到你可能做成事情的希望，这就是我对你的评价。你是一个很诚恳的人，这是很不错的，而且外表也很有风度，挺像政府领导人的感觉。



 正文 第4场 心理承受能力决定你未来能做多大的事情（3）

    要想把这件事情做大，必须从家族企业模式中走出来。当你基础雄厚到一定程度后，最好能够把家庭成员请出去，把外面的人才请进来。

    选手简介

    洪贵宾，30岁，来自福建，高中学历。曾经当过乡村医生，做过外企主管，开办过电气公司。2006年独自创业，创办了一家医疗保健公司，现任该公司总经理。

    选手项目陈述

    我的项目是个人健康账户的管理与服务，具体地说就是通过固定体检中心和流动体检车的服务，对个体以及企事业单位的人群进行体检，然后采集到相应的健康数据，为个人建立健康账户，再由我们的健康管理团队，对他们的健康数据做一个基本的评估，对他们的生活方式进行优化。

    现场回放

    俞敏洪：为什么在厦门独立创办了宏济？

    洪贵宾：因为我本身是从农村出来的人，我看到很多人生病，比如说得了感冒，发展到慢性的支气管炎，然后发展到肺气肿等等疾病，主要原因是没有及时地进行诊断和治疗。

    俞敏洪：就是说你后来创办这个公司的主要目的是突然意识到自己应该具备一种社会责任感，是吗？

    洪贵宾：我一直都有这样的社会责任感。

    俞敏洪：那为什么要等到2006年才办？

    洪贵宾：因为我要有自己的原始积累。这种积累不仅仅是资金，还有对事情、对团队的驾驭能力。

    俞敏洪：就是说你做前面那家公司的目的是为了实现后面这个目标？

    洪贵宾：我一直在实现后面这个目标。

    俞敏洪：就是说你心中一直有这样一个想法，要为人民服务，是不是？

    洪贵宾：对。

    俞敏洪：做乡村医生的3年你觉得最大的收获是什么？

    洪贵宾：我知道了很多人比我更不容易。

    俞敏洪：这个给你产生什么影响呢？

    洪贵宾：给我很多影响，我认为我应该怀着一颗感恩的心，把这颗心用我的行动传递到我下面的任何一个人。

    俞敏洪：那你现在认为，你的慈悲心怀和社会责任心很强，是吧？

    洪贵宾：我不敢说我是最强的，但至少我一直有这样一个心态。

    俞敏洪：你这一块能够为中国的农村医疗做些什么？

    洪贵宾：目前我们一直在跟农村的一些医院谈合作，就是把我的车定期租赁给他们去做体检，然后我们就收取相对成本略高的盈利，并且可以积累更多的会员资料。我将来要整理的是一个全民的健康数据交换平台。

    俞敏洪：你做的这件事情肯定是件大好事，但是别人都在做，你惟一取胜的法宝是你的慈悲心，你怜悯人类患疾病的心理比其他人更强，同时再加上你的商业头脑，这件事情就一定能做成。这是我的感觉。

    俞敏洪：再问一个小问题，你这儿有1400个高端客户，每人每年交5000块钱，这应该是你的收入主要方面。这1400个人你怎么找到？比方说像我们这样的人你怎么样说服我们加入你们的医疗系统？

    洪贵宾：每个人当温饱问题解决以后，就会特别关注自己的健康。那很多人认为健康就是一年做一次体检，有病找医生，其实不是的。健康的范畴更广，比方说每天我要吃什么，我要怎么做运动，我要怎么休息，我今天状态怎么调节，这需要有一个专门的医生，或者自己的团队来管理自己的健康。只要是一个对健康有意识的人，就应该很乐意接受我的服务。

    俞敏洪：对，这个我确实需要，史玉柱因为吃自己的保健品就保持健康了，我就需要你指点。

    俞敏洪点评

    对你的核心竞争力，其实我刚才已经说过了，用仁慈和关怀为基础，来打造你的企业和你的企业文化。让你所有的员工都知道，我们不仅仅是赚钱的，我们是用佛的心态在做事情，减少人们对于生老病死的恐惧，让人们过上更加幸福快乐的生活，这是真正的核心竞争力。你要打造这些东西，让其他的体检中心远远没法比。

    我觉得你的问题是勇气和拼搏精神可能还不很够，如何用这种正确的价值观去打拼市场、勇往直前，我还没有从你的表述中看出来。当然，现实中的情况有可能跟我说的正好相反，但是我只能说我看到的东西。

    此外，你要想把这件事情做大，必须从家族企业模式中走出来，你现在是百分之百占有股份。你是跟他人合伙的，后来又回去的，我想这里边肯定也经历过什么事。最初新东方也只有两个校长，一个是我，一个是我老婆。干了好多年，直到我国外的那些朋友回来，最后我下决心把我老婆清理出去，后来新东方就做大了。虽然你现在的基础还不雄厚，当你基础雄厚到一定程度后，当你需要强大资金以及需要真正职业团队的时候，最好能够把家庭成员请出去，把外面的人才请进来。



 正文 第4场 心理承受能力决定你未来能做多大的事情（4）

    做生意不是一个专业，不是一个网站，也不是一个点子，它是领导力、判断力、决断力、执行力，加上一个人的气度的结合。

    选手简介

    刘剑峰，30岁，来自北京，硕士学历。曾经做过软件工程师，在外企担任过项目经理和技术顾问。2007年辞职创业，目前正在筹建新的公司。刘剑峰的目标是为中小企业的运营管理提供成熟的解决方案。

    选手项目陈述

    我的项目是企业秘书信息服务平台，目前没有任何一款软件，或者任何一个工具，来帮助我们的秘书优化他的工作，提高他的效率。所以我们就推出了企业秘书信息服务平台。

    我们从互联网上抓取酒店、机票各类信息，根据秘书的工作要求，对这些信息进行重新梳理和整理，用最符合秘书工作流程的方式呈现给他。

    我们公司拥有自主的互联网信息的抓取和数据挖掘的技术，目前我们的产品开发已经完成。在明年2月份的时候可以推出市场，我们预计收入可以达到500万元，到2010年我们希望能够服务10万家这样的企业。我们每个客户每年收取1000元钱，总体的收入就是1个亿。我相信能够帮助别人创造价值的人，一定可以获得自己的价值，所以我们的目标就是为中小企业的行政管理提供最好的信息服务平台，利用互联网技术帮助企业降低运营成本，提高运营效率。

    现场回放

    俞敏洪：从你的简历上看，其实你在2007年以前并没有创业的经历？

    刘剑峰：是。

    俞敏洪：都是为公司干，包括中国移动这样的公司？

    刘剑峰：没错。

    俞敏洪：你怎么突然想到出来创业？

    刘剑峰：其实不是突然。我一直在想，作为一个成功的企业管理者，成功一定是有必然的因素的，我所有的职业发展规划，都是为了让自己具备这样的素质，这样当我真正选择一个创业机会的时候，我有更大的把握，能够把这件事情做成。创业，自己去主宰自己命运的想法，我是一直存在的。当我发现这样一个平台和市场机会的时候，我认为时机到了，需要做一些我想做的事情。

    俞敏洪：实际上你在中国移动做的时候，就已经在自己家里研发这套系统了，是吗？

    刘剑峰：我是组织了一个团队，把我的想法讲给他们，并支付费用，让他们开始做这件事情。

    俞敏洪：就是一边为中国移动干，一边自己干着私活。

    刘剑峰：我不是干私活。

    俞敏洪：就是并没有占用中国移动的工作时间，是吧？

    刘剑峰：我想我是一个敬业的职业经理人。

    俞敏洪：好，这个要你的老板来评判，我就不说了。再问一个问题，你刚才说到一点很不错的，就是说你前面所有的工作都是为了自己未来创业做准备，从做技术顾问、项目经理，到运营总监，并且中间还抽时间学了一个北京邮电大学的mba，这一切都是为未来创业做准备。你做了这么多准备，现在出来第一次创业，你有把握一定成功吗？

    刘剑峰：我曾经听我的朋友讲，他拉着重货在路上走，在风雨中坚持走，我知道我原有的经历我做不到，但我一定要经历一次，因为我知道所有学的理论，如果不把它百炼成钢的话，那不是你的能力。那么我要经历一次最苦难的事情，让自己的执行力得到增强。

    俞敏洪：也就是你下定决心要把事情做失败了？

    刘剑峰：我有承受失败的准备，但是我有夺取胜利的信心，而且我更具有坚韧不拔的执行意志。

    俞敏洪：你认为如果你这套东西做成功的原因是什么？

    刘剑峰：我一直想过这样一个问题，一个企业家如果把一个企业做成功，我认为具有三点：第一系统性思维；第二创新意识；第三坚韧不拔的执行意志。

    俞敏洪：你认为这三点你都有，是吧？

    刘剑峰：我认为现在在第三点上稍微有欠缺，因为毕竟我没有经过这么多事情的磨炼，但是我希望在这个过程当中去磨炼自己。

    俞敏洪：那你认为如果这套东西失败了，最大的原因是什么？

    刘剑峰：为什么会失败呢？

    俞敏洪：如果你没想过失败的话，就必然做不成。你想到失败的时候，你就会想失败可能是什么原因，你就会在开始的时候把那个漏洞给堵住。如果你说为什么会失败呢，这个，这个问题是很奇怪。

    刘剑峰：什么人一定能够成功呢？是真心喜爱那件事情的人。

    俞敏洪：你真心喜爱秘书是吧？

    刘剑峰：不是，我是希望用我的服务能够改变别人的工作效率，我是一个完美主义者，我很喜欢这件事情。

    俞敏洪：假如你万一失败了，你承受得起吗？

    刘剑峰：没什么大不了的。

    俞敏洪：就是已经做好了失败的心理准备了，是吗？

    刘剑峰：我觉得对真正的创业者来讲，一定要有这样的准备。不谋万事者，不足谋一时，凡事谋定而后动。

    俞敏洪：从你的简历上看，你没有经受过什么大的打击。这半年中间，你碰到的最大的打击是什么？

    刘剑峰：我觉得一个成熟的人会展现自己比较优秀的一面，我相信我经历的波折不比大家少多少。

    俞敏洪：那你举出一个例子来。

    刘剑峰：我在大一下学期的时候，只要再有一科不及格，我就拿不到学位。我这个人很懒，照样每天不去上前两节课，第三节上一次，第四节课就溜出去吃午饭，但是每次考试前的一两个星期，就去上自习，上到最晚。那时候我无数次地想，我这只脚再往后一点，我放弃了，我就轻松了，反正也是不过。

    俞敏洪：这就是你半年来最大的打击？

    刘剑峰：这不是最大的打击，这件事只是说明，我能坚挺3年，能经历这么多的折磨，就说明我这人能坚持。

    俞敏洪：这其实不是打击，因为这是你自己懒散造成的结果，这完全是两个概念。我知道其实你没有经历过太大的打击。我看你的脑袋是足够聪明，也足够去规避各种各样的打击。如果这次没做成功的话，希望你真正承受一次打击，并且把这个事情真正地做下去。

    俞敏洪点评

    16号刘剑峰，你是一个非常好的职业人士，这是你的优点，恰恰也是你的缺点。为什么呢？因为你有这样的职业历程和技术专长，你容易陷入原有的思维框架中去，不太容易突破。这也是为什么大部分mba创业，最后都不太容易成功的原因。大老板几乎都没有读过mba，像我们这样的人敢想敢干，不受任何束缚。我们要的是创新，要的是团结，要的是员工跟我们一起拼搏，要的是把自己给卖了也要把企业做成功的这种感觉。但是你在这方面可能会比较矜持，你的思维是沿着职业心态和思路去走的，单一思维。做生意不是一个专业，不是一个网站，也不是一个点子，它是领导力、判断力、决断力、执行力，加上一个人的气度的结合。

    由于你的生活经历比较顺利，就像你说的，你很聪明，我认为，你是这四个人中间智商最高的。我觉得你最缺的是坚韧性和抗打击能力，就是心理承受能力。一个人的心理承受能力，决定了你未来能做多大的事情。只要你敢做生意，只要你敢下海，只要你敢自己干，你就得有这样的经历，这是没得商量的。就像你不会游泳跳到海里去，你一定会喝水，说不定就被淹死。所以我觉得你要锻炼自己心理承受能力。我有一个比喻，这个比喻就是心理承受能力是什么呢？刚从校园出来什么也不会，就像一堆面粉。史玉柱做第一个公司，我刚开始做新东方就是一堆面粉，碰到障碍自己也不知道怎么办，也不知道这堆面粉该兑多少水，所以用手一拍这个面粉就散架了，我们都有过散架的经历。你遇到的艰难、打击、失败、挫折，都是往面粉中间掺水，掺水的过程就是不断地揉，最后慢慢就变成了面团，再拍就散不了了。继续往后揉的话它就变成了拉面，你可以拉，可以揉，可以变形，但是它就是不断，你要有这样的感觉以后，事情就做成了。



 正文 第5场 世界上的大事都是急事慢做的

    门传喜：“《赢在中国》欢迎我们农民朋友到这儿来，我们农民朋友也能‘赢在中国’。”

    侯彦卫：“创业意味着创新与创造，只要不断创新，就一定能够创造奇迹。”

    许洋：“走创业的路，就是这个样。就是我们这样，满怀激情，真真切切做事，踏踏实实做事。”

    文亨利：“亲爱的白领网民，你的线上积分，线下积分可以合并在三个www.cn，并享受到积分通的美妙服务。”

    你在这里已经变成了一个象征，一个创业没有年龄限制的象征，创业没有学历限制的象征，创业没有农村和城市区别的象征。

    选手简介

    门传喜，57岁，来自安徽，高中学历。出生于安徽农村的门传喜，曾经种过果树，办过养鸡场。1988年开始养蜂场。从1995年至今在全国八个省市做过养蜂试验，总结出了一套养殖蜜蜂的新经验。门传喜的创业梦想是打造笼蜂养殖的完整产业链。

    选手项目陈述

    我带来的创业项目是一套新的养蜂方法，为此我还专门著有《门氏养蜂方法》。它把以前的“农户加公司”的养蜂模式变成了“农户加公司再加农户”，这样就能带来多方面的效益。

    蜜蜂不是一般的消费品，它既是生活资料，又是生产工具，所以蜜蜂产业是一个任何人都找不出毛病的产业。我的企业的口号是“服务服务加服务”，因为只有让农民多挣钱我们才能多挣钱。

    现场回放

    俞敏洪：我先站起来向你鞠个躬，你来参加《赢在中国》非常让我感动，你年龄比我们都大，但很多年都坚忍不拔地、非常努力地在做事，而且做的这件事是对别人很有好处的一件事。

    你养蜜蜂的目的，其实不是为了采蜜，是为了采蜂。你把蜜蜂卖到大棚里面去给蔬菜授粉。这样你就有了两个方式赚钱：一是你把蜜蜂卖到大棚去，二是你把养蜜蜂的技术教给别人，别人把蜜蜂养成熟以后再给你去卖。这件事实际上你8年前就开始做了，那么从你开始做这件事到现在，你的总收入有多少？

    门传喜：加起来100多万。

    俞敏洪：这么多年加起来才100多万，你有没有想过用其他的商业模式，比如你把蜜蜂送给大棚，然后从大棚的蔬菜收入里分成。

    门传喜：这个方式不太好谈。

    俞敏洪：比如说，我有一个大棚，跟这个房子差不多大，里面全部种了菜，需要你的蜜蜂来授粉，你把蜜蜂放进来，你大概要收多少钱？

    门传喜：收200块钱，最多可以授4亩地。

    （熊晓鸽：花200块钱，买了4箱蜜蜂，那还得去卖4箱蜂的蜂蜜吧，否则只有自己吃掉了。）

    门传喜：不行，蜜蜂是没有蜜的。

    （熊晓鸽：不给蜂蜜啊？）

    俞敏洪：他的那种蜜蜂是不产蜜的蜜蜂。

    门传喜：对，是一次性的蜜蜂。

    俞敏洪：产蜜也很好办，再养一个狗熊就行了。

    门传喜：其实在美国和加拿大几十年前就用这种方式了，但是我们落后太多了，没有把蜜蜂真正的价值发挥出来。

    俞敏洪：我在美国最近也看过一个动画片，也是讲蜜蜂的重要性的，说蜜蜂们都造反了，它们不再传授花粉了，结果所有的植物都死掉了。最后，蜜蜂们终于意识到了，自己对于这个地球是很重要的，于是又组织起来传授花粉。所以你做的是个功德无量的事情。

    门传喜：我多说一句，希望大家都保护大自然吧。爱因斯坦曾经预言，如果蜜蜂消亡，人类只能活10年。

    俞敏洪：这是肯定的。但是我再问您一个题外话，蜜蜂进了大棚传完花粉以后，蜜蜂就光荣牺牲了吧？

    门传喜：是的，它的寿命就1个月那么长。

    俞敏洪：我觉得蜜蜂很伟大，它牺牲自己的生命来让我们拥有那么美好的世界。那你到《赢在中国》来参加比赛，是你看了节目以后自己想来的，还是被别人鼓动着来的？

    门传喜：不是别人鼓动的。是这样的，我有一次正好晚上十点多打开电视看到了《赢在中国》，那天是窦大海36强进12强。我就跟我儿子说，我也想参加这个节目，但是他笑了，他说那都是高学历的人参加的，他并不相信我。但是我说话他也不敢太反对，后来他就说你去试试也行，就去那儿玩一下吧。我是这样来参加比赛的。

    俞敏洪点评

    我要对您表示敬意，你能来到《赢在中国》就已经是一个胜利了，所以能不能进12强其实已经不重要了。你在这里已经变成了一个象征，一个创业没有年龄限制的象征，创业没有学历限制的象征，创业没有农村和城市区别的象征。还有19号选手，也是来自农村。其实我也很喜欢农村人创业，因为我在农村待了18年，也应该算是农民创业了。你有着农民的实在，踏实，勤奋，中国农民的美德在你身上都体现出来了。但你的缺点也很明显，比如没有经受过任何商业训练，也没有思考商业模式方面的问题，所以很多可以赚大钱的机会都被你浪费掉了。因此，我觉得你从现在开始，就该找一个有商业头脑的人来帮你经营这个项目，建立起好的商业模式，说不定8年以后你就会变成一个亿万富翁。但如果你还是现在这样8年挣100多万的速度，那总有一天，你的技术、思想都会随着你的老去而一起消失的。所以，我希望你能把这个工作做得更好，谢谢！



 正文 第5场 能不能创业成功跟学位没关系

    能不能创业成功跟学位没关系，但跟好不好学肯定有关系。

    选手简介

    许洋，29岁，来自广东，高中学历。曾经在政府机关工作，后来担任过业务经理，创办过家居饰品公司。2007年在广东佛山创办了一家便利店连锁公司，现任该公司总经理。许洋的创业梦想是建立中国最大的便利店连锁公司。

    选手项目陈述

    我带来的项目是：香佳丽24小时连锁便利店。我为什么要从事便利店这个行业呢？第一个原因，从便利店模式在世界和中国的发展轨迹来看，在中国目前这种日益增长的经济态势下，它的前景十分广阔，它将成为一种与大型商场和超市互补的必不可少的模式，估计市场营业额每年将达亿万。第二个原因，对比广东第四大城市东莞和广东第三大城市佛山就会发现，这两个城市的人口密度差不多，但东莞已有3000家连锁便利店，而佛山还没有一家，所以，市场的需求决定着我们的最佳进入时机。第三个原因，我们经营的香佳丽家纺产品在佛山已经有5年了，我们想借此进一步将香佳丽的品牌推广出去。我们的核心团队是一个年轻的、学习的、创新而且有共同价值观的团队。我们总结出了便利店的发展战略：关键在选址，成功*规模，发展*创新。在未来的3至5年里，我们将定位在社区市场，力争通过连锁加盟开店500家以上，在未来10年，向全国乃至全世界辐射，达到千城万店的目标，谢谢！

    现场回放

    俞敏洪：到现在为止，你总共为香佳丽连锁投资了多少钱？

    许洋：总共投资了320万。

    俞敏洪：是你以前做家居赚的钱吗？

    许洋：不全是。其中有一半是贷款的，我把房、车全部都抵押了。

    俞敏洪：你把自己的房和车都抵押了？

    许洋：对，因为一开始需要投资200万。

    俞敏洪：实际上，现在家居店还是能帮你挣钱的？

    许洋：还可以赚钱。

    俞敏洪：那你说，要用便利店换掉家居店？

    许洋：人的精力总是有限的，我想换掉家居店是因为我需要整合我的资源。

    俞敏洪：其实你要换掉家居店倒不是因为不赚钱，我觉得是因为你更加喜欢做便利店了。

    许洋：可以这么讲。

    俞敏洪：但是在我看来都是卖东西啊，都是需要面对顾客，所以在本质和服务方式上其实是一样的。

    许洋：不是的。做家居产品我们是生产和销售一起的，而我觉得我的优势在于销售，所以说我选择了便利店。

    俞敏洪：不是因为资金问题，或者是跟合伙人出问题了？

    许洋：没有。我的合伙人就在现场，我们不会出问题。

    俞敏洪：你有一些学习经历，包括在清华emba短期班学习过，能看出你是在主动地追求知识，但是你没有写你的学位。

    许洋：我本来就没有学位，我就是中专毕业。我们家以前比较穷，两兄弟中只能有一个上大学，而我就是其中很遗憾的那一个。我1990年考中专时候的分数甚至比人家考高中的分还高，所以其实我很羡慕也很敬佩那些知识丰富、学位高的人。

    俞敏洪：其实不用羡慕的，我认识的不少企业家都没有高学历，有些甚至都不是大学毕业。

    许洋：可是，读过书的人，毕竟能较为正规地、系统地去处理问题。

    俞敏洪：当然了，学位有的时候是有用的，但是有的时候也会对创业带来限制，其实现实生活也是这样的，你能不能创业成功跟你的学位没关系，但跟你好不好学肯定有关系，好学才能有成长的空间。在这一点上我还是比较看中你，包括你向我们《赢在中国》提了一个倡议书，要把“赢在中国”这四个字改成“赢在中国，畅想奥运”，你是怎么有胆量提出来的？

    许洋：我作为一个中国人，应该支持奥运，因为奥运标志着中国的伟大复兴已经开始了，所以我们都应该参与到奥运中来，包括我们《赢在中国》的选手，不光要打好比赛，也要做好人、做好事。

    俞敏洪：你说的这些话没有迎合国家的意思吧？

    许洋：没有。

    俞敏洪：我本人认为，奥运只是中华民族伟大复兴的一个点而已，中华民族有很多点都在复兴。

    许洋：因为奥运的受关注面比较广，所以我就写了。

    俞敏洪：你是从四川到广东创业的，你觉得异地创业最大的困难是什么？

    许洋：最大的困难应该是孤独、无助。

    俞敏洪：孤独？那你现在有家庭了吗？

    许洋：有了。我有一个很漂亮的太太，还有一个很乖巧的女儿。

    俞敏洪：因为孤独，所以找个太太结婚了？

    许洋：不是的，我找我太太的时候是我创业刚刚开始的时候，那时我们都在深圳打工，这样认识的。

    俞敏洪：那她跟你结婚是看中你身上的哪一点？

    许洋：她说她跟我结婚是买的期票，期权。

    俞敏洪：把你当做期权，你太太跟我太太还挺相似的。我希望你太太这个期权能买对。提到你异地创业很艰苦，很孤独，那么你太太给了你什么样的精神支持呢?是拼命鼓励你吗？

    许洋：是的，我太太是个很细腻的女孩子，她在我身边能帮我把细微的事情全都处理好。

    俞敏洪：其实我倒很想知道你太太是怎么鼓励你的，不过今天就到此为止。再问你一个问题，你在简历中间写到，你的优点是有信心、有良心、有爱心，你的缺点是顾前不顾后、性格有点急。那么你认为这个缺点给你的创业带来了什么样的伤害？

    许洋：不利于我的快速发展，因为创业的过程是一个边打边守的过程，所以我必须时时刻刻提醒自己，不只要攻市场，而且要守住市场。

    俞敏洪：你有没有想过，怎么样把这个缺点改掉？

    许洋：有，既然写出来了，我就要深思。

    俞敏洪点评

    你很有激情，也很有吃苦耐劳的精神。四川人本身就很能吃苦，而且我相信你不是四川大城市出来的，而是四川农村出来的，所以你还有更坚强的意志，毕竟你的创业是很不容易的，因为是在异地创业。

    但是你的意志和你的激情也透露了你的另外一个状态：你的谅解力不够。因为你着急，着急的话就不会去太多想问题，就会变成“该出手时就出手”了。当然，你一个人这样也不算是什么缺点，但是到创业以后越做越大的时候，你的谅解力就变成了你成功的基石。我在你的身上还没有看出来你的谅解力。我觉得随着你年龄的增加，你应该把这样的优势表现出来。我能看出来你做事很急于成功，比如连锁店一开就开了很多家，但是世界上的大事都是急事慢做的，别看很多企业家做事情好像挺容易，其实背后都运作了很多年，比如你看史玉柱先生现在很成功，但是他从创业到现在也已经十几年，都快接近20年了；我做新东方也做了14年，而且此前我还在别的机构干过两年，摸索行业经验。

    你进入的连锁业实际上非常艰难，所以你一定要想清楚，要急事慢做，而这个要求刚好又跟你的个性相反。所以除非你能克服你的个性，否则对你来说这就是个考验，甚至你家庭的幸福和快乐都有可能因此受到影响。我希望你能够把它们比较好地平衡起来。



 正文 第5场 道理不是讲出来的

    选手简介

    侯彦卫，31岁，来自山东，专科学历。出身于山东农村的侯彦卫，17岁进城打工，24岁回乡创业，开办了一家饲料公司。2005年第二次创业，创办了一家食品公司，现任该公司董事长。侯彦卫的目标是打造中国食品行业的知名品牌。

    选手项目陈述

    侯彦卫：我参赛的项目是无公害生猪的屠宰及肉制品深加工项目。我们的产品定位是以安全、卫生、营养的冷鲜肉为主，并生产低温和高温肉制品。我们的市场定位是满足出口并满足国内部分消费群体对绿色、健康肉制产品的需求。我们的销售方式是冷炼模式，采用直供、连锁、肉类专卖店等经营方式打响品牌。我们的优势是我们从安全饲料、良种仔猪、健康养殖做起，通过团队的多年努力，目前已经发展到拥有12万头绿色健康生猪的养殖基地，并力争发展到50万头的规模，真正实现从田园到餐桌的肉食品安全保障。我们的宗旨是立足农业，面向农村，服务农民。我们的使命是致力于农业产业化，让更多的家庭吃上安全、营养的绿色猪肉。我们的项目实施之后，能带动2000户农民增收致富，能满足100万人一年对绿色生猪冷鲜肉的需求，能带动10万吨10个亿的饲料生产。

    现场回放

    俞敏洪：非常高兴，今天碰上的不是养牛的，就是养蜂的，就是养猪的，跟国家对农业的重视有关系，今年农业项目还挺多的，确实很高兴，在农村从1岁待到18岁，也天天养猪。

    侯彦卫：对，天天养。不是，从5岁开始，小时候都不记得了。

    俞敏洪：你2000年注册成立公司，当时是饲料公司，你的注册资本1000万。

    侯彦卫：自己是50万，2003年注的资。

    俞敏洪：你到2003年就有了1000万。

    侯彦卫：我们注了两次资，1000万可能是2004年、2005年。

    俞敏洪：注资的钱全是你养猪赚出来的吧？

    侯彦卫：做饲料做出来的，实际上我从1998年就开始创业，2000年成立公司。

    俞敏洪：就利润转资本了，对吧？你的创业资本实际上只有50万人民币。

    侯彦卫：对。

    俞敏洪：从2000年到今天，7年的时间，你一共积累了多少资金？

    侯彦卫：因为这是个传统行业，没有太大的利润，现在总资产3450万，但是负债30%。

    俞敏洪：也就说你负债了1000万左右。你为什么不把1000多万还掉呢？

    侯彦卫：3000多万是总资产。

    俞敏洪：总资产，不是现金，那你现在现金有多少？

    侯彦卫：现金我不清楚。

    俞敏洪：董事长怎么能不清楚呢？每个月都有报表的啊。

    侯彦卫：现金确实不清楚，我们还有一个总裁。

    俞敏洪：董事长肯定知道。你下定决心要养到50万头猪，2007年通过各种方式你养了多少头？

    侯彦卫：现在合作社已经达到了12万头，其中我们的仔猪4万多头。

    俞敏洪：你觉得养到50万头需要多少年？

    （熊晓鸽：3到5年，他刚才说。）

    侯彦卫：我说个数字，全国现在6.8亿头猪，山东省是4700万头猪，泰安地区就有302万头猪。

    俞敏洪：这个大数跟你的50万头猪没有关系。即使全国人民就吃50万头猪也都可以从你那儿出来。

    侯彦卫：那不可能。

    俞敏洪：你一天杀多少头猪？

    侯彦卫：……

    俞敏洪：现在你肯定没有杀到50万头猪。你现在有屠宰场？

    侯彦卫：没有。

    （熊晓鸽：他要那个钱，就要搞屠宰场。）

    侯彦卫：为了屠宰场我已经做了多年努力，包括去年，我到全国最大的一个屠宰企业，做总裁，两个月，我为这个事情已经准备很久了。

    俞敏洪：我在海南岛有一个朋友，就他自己的公司一年就能养大概70万头猪左右。如果你是养猪的话，你应该对这很了解。

    侯彦卫：还不清楚。

    俞敏洪：你不知道一个能养70万头猪的地方，我建议你先调研一下全国养猪大户到底有多少？

    侯彦卫：在猪场建立之前我们就开始培训了，到广州东莞和杭州培训了4个月。

    俞敏洪：问你一个可能不相干的问题，你是山东土生土长的，你觉得山东人做生意的优势和劣势在什么地方？因为我在你身上看到了山东人的实在和憨厚。

    侯彦卫：我的优势是我生活的环境适合这个行业。我很小就接触农村的环境，对农民比较了解，本身我现在也是个农民。我曾经离开家乡在畜牧局工作，最后还是回到家乡创业。我的经历是别人不可复制的。

    俞敏洪：这些现在变成你做生意的优势了。坦率说，你从小在家乡，没有被城市太污染，现在回到家乡那么熟悉，对猪那么热爱，其实中国的养猪业跟老百姓的生活紧紧地贴在一起，直接影响到人们的生活水平，这体现了你的优势。你在家乡一干就七八年，很了不起，那讲讲你的劣势呢。

    侯彦卫：我感觉有时候脾气不好。

    俞敏洪：我觉得做七八年，不管是饲料还是养猪，原则上应该做得比现在大，那么一定有某种东西挡住了你。

    侯彦卫：我一开始做饲料就定位走向全国市场，但是2003年的时候，意识到这个路子走不通了。因为做饲料要卖给农户，你提供饲料，也得提供仔猪，也得帮着他卖出去，对客户要负责。所以要让农民养猪，怎么办？我们先育种，因为没有好的品种，仔猪品质太差，所以我们先建了种猪基地，然后通过合作社提供服务，让老百姓来养猪。合作社法2007年7月1日才实施，但是2006年就开始运作了，

    俞敏洪：你在讲产业链，我想问你的是，你有3千多万的资产，但是我觉得也许你能做到3个多亿，我想知道是什么挡住了你往上，你别管国家的产业，猪肉每年都在涨价。

    侯彦卫：没有涨价，今年才涨价，我所有的精力都投在养猪上了，从前年开始接触屠宰这一块。

    俞敏洪：你已经有了100多个员工，用一句话总结一下，你的员工对你的评价。

    侯彦卫：有时候脾气不太好。

    俞敏洪：跟平时打猪一样打人。

    侯彦卫：那没有。我虽然是个农民，但是我不会打人，我会引进现代的企业管理制度。

    俞敏洪：你认为脾气不好会伤员工吗？我们对员工也有急的时候。

    侯彦卫：我们的员工忠诚度非常好，走的很少。

    俞敏洪：你脾气怎么不好，怎么伤他们，他们都不走。

    侯彦卫：另外，我们所在的地理位置……

    俞敏洪：就是他们想走也走不了，怎么欺负都没事。

    侯彦卫：那不可能，我脾气不好，只是对工作的要求非常高。

    俞敏洪：对事不对人。

    侯彦卫：对事不对人。

    俞敏洪：你有过伤害员工的经历吗？伤害以后去弥补吗？

    侯彦卫：我脾气暴躁的时候，基本上99%是他感到确实错了，因为任何事情我不经过判断和分析，我不会去说。

    俞敏洪：员工已经来认错了，并且已经感觉到自己错了，那你还脾气暴躁？

    侯彦卫：他们不会主动来找我。

    俞敏洪：你骂完了他，他脾气暴躁？

    侯彦卫：我也不会骂人了，只是声音大一点。

    俞敏洪：声音大不叫脾气暴躁，这个定义不对。史玉柱同志的声音很洪亮啊！

    俞敏洪点评

    19号侯彦卫先生，你做的也是功德无量的事情，你已经有了非常丰富的创业经验，整整7年做同一件事情，而且对事业热爱，否则你做不了7年。你的问题是，要把商业模式想得更成熟，把产业链如何连起来。

    中国政府对农业是支持的，尤其对养猪业更加支持，你利用政府力量，或者说求得政府支持还是有可能的，因为猪肉直接关系到国计民生，关系到人们生活质量，这不是把话说大，这是在说你要坚持做下去的理由。人能够离开人，但是吃猪肉的人就离不开猪肉。

    你的表现很实在，这也是山东人民的一个优点。你表面上看脾气还是挺平和，回答问题并不是很急，但是我能看出你背后还是很急，想反驳，想把自己的道理讲出来。但是，道理不是讲出来的，你真有道理，一句话一个表情，你就可以把思想魅力展示出来。我估计你对员工也是这样，比如说员工跟你说什么，你非要把他反驳过去，这没有必要。你是老总，应该很大度。我们脾气也急，但是我们不伤员工，所以我建议你，声音高一点可以，但是语言伤人是麻烦的，语言一旦伤人以后永远弥补不回来，这是当企业老总最大的大忌。

    另外，你得到了很多称号，我相信你一定在这上面花了不少时间。称号多了很好，但是，成大业者，他的名声和财富是自然跟着走的，不是你去追求的。你现在踏踏实实做事，把事情做成，名声财富就来了，把事业做杰出了，一切都杰出了。猪也高兴，你也高兴。

    正文选择你是因为你对创业的热情

    选手简介

    文亨利，39岁，来自美国，硕士学历。曾经从事金融交易工作，担任过管理顾问公司市场主管，也创办过互动营销公司。2002年在上海创办了一家积分服务公司，现任该公司首席执行官。文亨利的目标是打造中国白领网民首选的积分公司。

    选手项目陈述

    文亨利：我叫文亨利，来自美国，来北京12年多，我的项目叫“智买道”，智慧的“智”，买东西的“买”，道德的“道”。是为白领网民提供积分的一种服务，已经有200多万会员，我们的会员到我们的网站消费积分。在什么地方消费？在中国的各个电子商务的网站都行，当当网、卓越网、淘宝网。不仅可以消费积“智买点”，在其他的网站上做一个活跃的会员，比如ＭＳＮ，qq积分，盛大积分，也可以积智买点。线下的积分，联华超市、联通电话，百老汇积分，也可以兑换成更多的智买点。积分以后做什么？当然是到我们的网站兑换奖品。可以兑换实物的奖品，化妆品、数码产品奖品，还可以兑换彩票，可以捐送给公益，可以兑换成游戏。

    我们公司怎么赚钱呢？三个方式，第一，我们的会员买东西我们有佣金，如果他们通过网站买，一半的佣金留给会员做积分的预算，一半是我们的收入，第二，我们的增值服务，我们有很多数据可以做数据分析，第三，我们可以做外包服务，我们已经有一个奖品的后台，一个积分的系统，一个奖品采购的团队，我们可以有项目费用，奖品的外包毛利和服务费，谢谢！

    现场回放

    俞敏洪：你在中国待了多少年了？

    文亨利：我住在北京有6年，之前住在上海也有6年。

    俞敏洪：加起来实际上是12年了。

    文亨利：数学不错。

    俞敏洪：谢谢你带给我们美国式的幽默和轻松，非常感谢！你为什么喜欢中国？是在美国找不到工作吗？

    文亨利：谁告诉过你？而且，我也非常喜欢你的幽默感，让我们轻松。

    俞敏洪：谢谢。

    文亨利：为什么喜欢中国，原来是因为学习中国的武术、功夫，通过这个学了一点中国文化，特别是哲学，《老子》、《庄子》等等。我对学不同的语言非常感兴趣，以前学了法语、意大利语、西班牙语。1993年离开第一份工作以后，我来到这里学习，没有任何商业意图，完全是为了个人爱好，学习中文，多学点功夫。后来觉得其实这里经济机会不错，我投入了那么多时间，对这个文化这么感兴趣，不如搬过来看看。

    俞敏洪：你在中国待了这么多年，也在中国创业，真正遇到的困难是什么。

    文亨利：当然，在中国作为一个老外不容易，有他的好处，比如有时候可以吸引媒体。但是也有一些坏处，有些人感觉跟我打交道不舒服，或者根本不敢跟我打交道，作为一个老外最困难的，是很难让对方说出来，我要付多少红利、红包。如果是两个中国人，他就立刻说出来一个价格，要给多少顾问费，但是跟一个老外，我们喝一百杯热水还没喝出来要多少钱。所以我没办法。我要我的同事跟他打交道。

    俞敏洪：这可能因为你不喝酒。

    文亨利：有可能吧。我都是喝葡萄酒。

    俞敏洪：你说你在这儿给自己开5万块钱的工资，其实你并没有拿，作为顶级的沃顿商学院的毕业生，如果你为一个大企业工作的话，工资是相当高的，你为什么选择创业了？

    文亨利：我1996年做管理顾问，当年工资150万人民币。但不可思议的是，在管理顾问公司，没事做，每一星期大概工作20多个小时，把我的工资除以我的工作时间，非常了不起！还可以整天打免费电话，上网看黄色的东西。我那个时候觉得我最幸运，但是过了几个月我觉得，我不能再有26岁、27岁，不能再有这些日子，所以我不能浪费我的生命，我就辞职了。

    俞敏洪点评

    文亨利，你真的是一个很可爱的人，我见到的老外也很多，我的公司里我的副总也是美国来的，在中国工作六七年了，现在在我这儿做得很好，中文也很好。我觉得你们天生有面对问题和现实的幽默感，这点中国人确实要学，面对困境压力能表现出自然的轻松，其实我想你心里一定不轻松，每个人才赚30多万块钱，对你来说压力很大，如果创业不成功的话，女朋友能不能跟你还是个问题。而且你很懂得中国人，你也很热爱中国，这也是你在中国创业成功的重要基础，中国是一个创业天地，你为全世界做了一个榜样，可以吸引更多有才华的美国人来到中国，促进中美之间的文化交流和企业交流，这是个很重要的东西。想说的一点，我们选你，至少我选你，并不全是因为你的商业模式和你的盈利，以及你的商业天才，尽管你学过沃顿mba，但坦率说，还没有真正看出来。选你选的是你对创业的热情，做了这么多年你面对困难时候的这种乐观。



 正文 第6场 树死了依然是栋梁之才

    树活着是美丽的风景，死了依然是栋梁之才

    余维江：“我的创业感言是：一要专注，二要专心，三要专业。”

    杨俊平：“我认为只要执着勤奋地去做正确的事情，你我就一定能成功。”

    黄艳泽：“把我们复员军人联合起来，共同开创属于我们的事业。”

    赵佳彬：“享受创业，坚持创业。”

    一个企业的天花板就是这个企业的老总，如果老总像个小商人，那企业永远做的是小生意。

    选手简介

    余维江，35岁，来自广东，专科学历。曾经创办过化工公司，担任过上市公司首席执行官。2005年开始第二次创业，在深圳创办了一家以移动电源业务为主导的科技公司，现任该公司总经理。余维江的目标是成为中国移动电源行业的领航者。

    选手项目陈述

    今天我带来的项目是——移动电源。下面我就从四个方面来阐述我的项目：

    第一，什么是移动电源？比如说，我们《赢在中国》108强的选手，有的人手机没有电了，有的数码相机没有电了，有的笔记本没有电了，他们都可以找我解决。我们的海纳通移动电源就是为手机、数码相机、笔记本这样的数码产品电池紧急供电的，可以说“关键时刻怎能没电，没电了就用海纳通移动电源”。

    第二，移动电源的特点是容量大，可以达到原装电池的几倍，还具有兼容性，能为不同品牌、不同类别的数码产品同时充电。

    第三，我们公司目前已经拥有6大类19种产品，16项专利。2007年1至11月的销售额已达420万美金，预计2007年底将达480万美金。

    第四，我们的远景目标是打造移动电源行业的领先企业，让海纳通品牌成为行业第一品牌。

    现场回放

    俞敏洪：我看了你的创业小结，你的第一次创业失败了，或者说，你退股了，你说最主要的原因是你认为市场空间太小。

    余维江：对。

    俞敏洪：可是我刚才也听你说了，今年它在中国的市场是1个亿左右。

    余维江：我第一次创业的项目是不一样的。

    俞敏洪：我是和你谈市场，而不管是什么项目。比如说我，我如果看到某个市场，准备进入的话，那么我的考虑是，第一，这个市场是不是有比较大的拓展性，每年都能增长。第二，即使市场再也不增长，那么如果我进入后能把现有市场吃掉一块，而我吃掉的这一块市场也足够大到能使我生存。所以，如果说这个项目的全国市场，按照你刚才的描述，今年是1个亿，我们假设这个数字是正确的，我觉得这市场还是太小了。不过，我认为这个项目的市场也还是会有增加的，比如说我，我其实就在找这样的电源，移动电源对于我们这样常常出差的人来说还是非常重要的，所以它的市场还是会增长的。那么，我要问你，你觉得，在中国你做的这个移动电源的市场，它每年到底能增长多少呢？

    余维江：这个问题我要分两部分回答。

    俞敏洪：我觉得回答问题越简单越直接明了越好。

    余维江：当然，我也可以很简单地回答，但是这个问题让我不能很简单的回答。

    俞敏洪：那换句话说，5年以后，全世界它的市场总销售量，你估计有多少？

    余维江：如果说市场总销售量，肯定过100亿人民币。

    俞敏洪：全世界还是全中国？

    余维江：国内就有100亿人民币，也就是说，现在国内市场才开发了1%。

    俞敏洪：你得出的这个“100亿”是依据什么算出来的？

    余维江：我是根据现在所有的数码产品的市场容量折算过来的，因为移动电源这个产品，目前还没有市场调查的数据。

    俞敏洪：也就是说，这100亿其实是你猜出来的。

    余维江：不是猜出来的，是算出来的。

    俞敏洪：你刚才不是说，目前还没有市场调查的数据可以用吗？

    余维江：我依据的是目前手机、数码相机、数码摄像机这些数码产品的调查数据。

    熊晓鸽：那这又是谁算的？

    余维江：是我们参与算的。

    熊晓鸽：那就是你自己算的嘛。

    余维江：我自己算的。

    俞敏洪：再问你一个问题，你第一次创业是跟着大家一起做，做了两年多，然后你退出，你说退出的原因之一是“自我挑战大，在管理和人事方面应付不了，需要再学习”，那么，你退出的最主要原因到底是什么？

    余维江：是这样，我们第一次创业做的那个产品，当时在国内做的人很少，差不多我们就是第一家。当时我们还买了专利，之后两年时间我们做到了6000吨的产量，而其实整个行业的产量也就2万吨，我觉得我们已经上不去了，所以说我退股的最主要原因还是市场。

    俞敏洪：那么你退股以后，现在这家公司还存在吗？

    余维江：现在还在。

    俞敏洪：那其实就意味着，这个公司是能够经营下去的，而不管它的市场有多大。

    余维江：对。

    俞敏洪：我想问，你自己总结的你退出的原因是“自我挑战大，在管理、人事方面应付不了，需要再学习”，这具体是指什么？

    余维江：具体的情况是这样的。当时这个企业在农村，所以我们聘请的人基本都是来自农村，这样的情况下，我觉得无论我怎么管理难度都很大。

    俞敏洪：这跟在不在农村是没有关系的。你退出之后，紧接着就报读了北大光华管理学院，那说明你已经意识到了自身的不足，这才会去想办法进修。那么，我想问你，你认为通过这第一次创业，你意识到你最大的不足是什么？第一次创业给你带来的教训是什么？

    余维江：我意识到我最大的不足是，我缺少一种驾驭企业的能力，特别是缺少对企业进行系统思考的能力。

    俞敏洪：你说的这个驾驭能力是体现在领导力上，还是判断力上？或者是体现在执行力上？

    余维江：我觉得应该是体现在驾驭企业的未来发展方向这样一个方面。

    俞敏洪：那么你现在第二次创业了，你认为你缺少驾驭能力的这个现象，或者说这种缺陷，你都已经克服了吗？

    余维江：完全克服了。

    俞敏洪：你是通过什么克服的呢？

    余维江：当时我报光华管理学院时……

    俞敏洪：但是你并没有上光华管理学院。

    余维江：是，它拒收，不收我，它告诉我你的资料不适合，条件不够。

    俞敏洪：那你既然没有能通过学习来克服这种缺陷，你又是通过做什么克服的？

    余维江：*的是我后来在一个规模比较大的企业里面得到的历练。

    俞敏洪：我恰恰就要问你这个问题。你的简历上写，你历任了这个规模比较大的企业的副总、总经理，并带领公司在纳斯达克上市。你在第一次创业的公司的时候，还缺乏对企业的整体把控能力，然后突然进入一个大公司，居然任副总、总经理，还带领公司在纳斯达克上市。我认为这样的能力跟你刚才的描述是不吻合的。

    余维江：我认为吻合。因为在一个大企业里面，企业的战略并不是由我来决定的。我只是一个执行者，企业战略都是由公司董事长制定。

    俞敏洪：那你担任副总、总经理，是整个公司的，还是某个部门总经理？

    余维江：是这个企业的。

    俞敏洪：也就是说，你是企业的第二把手，董事长下面就是你。我觉得作为总经理，实际上就是需要有驾驭能力的。你说你带领公司在纳斯达克上市，你参加过路演吗？

    余维江：我参加过，只是我们的企业上市不是ipo，而是rto，反向收购。

    俞敏洪：你买了人家的壳？

    余维江：是的，借壳上市。

    俞敏洪：一个在农村干活的人突然到了一个大公司，并当了总经理，还带领公司到纳斯达克上市了，这段经历应该非常丰富，那你为什么又要从这个大公司跑出来呢？因为我觉得，你既然带领公司上市了，这意味着你会分到不少的股权和财富，为什么现在创业又没钱了呢？

    余维江：我没有说我没钱啊。

    俞敏洪：这么说吧，你从那个公司出来，你个人实际上拿到多少资产吧。

    余维江：我在那个公司的前两年，我个人拿到了100多万美金。

    俞敏洪：你就是用这个钱来做的移动电源吗？

    余维江：对，而且其实我此前从第一家企业里退股出来的时候，也拿到了将近300万人民币。

    俞敏洪：看来你还是挺能敛钱啊。我问你最后一个问题，在你现在的公司，有没有这样一个人物，这个人物非常重要，重要到假如他走了你这个公司就没法做了？

    余维江：没有。

    俞敏洪：一个都没有吗？

    余维江：我觉得，包括我自己，离开一年都没有问题，公司由团队来做。

    俞敏洪：那就说明，你的团队很重要嘛，所以你团队里的成员如果有离开的，这还是有问题的。

    余维江：一个人离开没问题，不能整个团队全部都离开了。

    俞敏洪：我给小伙子一个建议吧，在你讲话的时候要直截了当，因为就算你绕了一个大圈，最后的问题你也还是躲不掉。

    俞敏洪点评

    我感觉，你的企业在战略方针和企业文化上有点问题：你的企业好像除了卖电源、造电源以外，并没有任何的厚度和深度，而你们对市场也没有一个明确的把握和完整的了解。如果是这样的话，你始终是在做小买卖，不管你卖的产品是自己制造的，还是国外进口的，你都还是在做一个小买卖而已。

    就你的个性而言，你做事非常专注，但我觉得你固执了一些，不够灵活，语言表达极其繁琐，好像总想去说明一个问题，但实际上你本身对这个问题也并没有认识清楚，所以只能用语言来掩盖认识的不足。我觉得，知就是知，不知就是不知，比如我们问你一个数据，你也不一定就必须回答出来。所以，你的说话方式让人觉得你不够真实，甚至会怀疑你做生意的诚信，但实际上你可能根本没有诚信问题，你也只是想回答问题而已。

    最后，你的问题，其实并不是你所说的“把控全局的能力”，你是有把控全局的能力的，你后来在那个大公司的工作就已经证明了你的这种能力。你真正的问题是：把控自己的能力。你应该学习去把控你自己的表述，把控你自己，而这种能力的来源其实在你的内心。

    整个比赛过程你给我的感觉是：你的气质和表述看起来更像是一个小商人，而不像是一个企业家，也就是说你表达的高度还不够，这其实跟你的思想、你的价值观、你的人生定位有关。所以我希望你去找找原因，才能进一步提升自己。因为，一个企业的天花板就是这个企业的老总，如果老总像个小商人，那企业永远做的是小生意。



 正文 第6场 灿烂笑容加内在的刚强个性

    男人的魅力，正在于外在的灿烂笑容加内在的刚强个性。

    选手简介

    杨俊平，32岁，来自内蒙古，本科学历。一直从事美容美发培训工作，已创办了两所美容美发培训学校。2007年又创办了一家以化妆品销售为主导业务的公司，现任该公司董事长。杨俊平的创业梦想是打造中国美容美发培训行业的第一品牌。

    选手项目陈述

    我的项目是“美丽系统工程”。众所周知，美容美发将是继房地产、it、汽车和旅游之后的第五大消费热点，而我的项目具体地讲就是，将美容美发职业教育和美容美发连锁店结合在一起。12年前我创办了一个美容美发学校，学校后来升成中专，最后升成大专。12年里学校共培养了3万多名毕业生，直接受益人群大约15万之多。去年年底，我创办了美容美发连锁公司。现在，我将美容美发职业学校的毕业生直接送到我的连锁店就业，然后，我遍布在各地的连锁店再源源不断地为我的学校招来学生，形成良性循环，这就是我的“美丽系统工程”。目前，我已经开了10家直营店，并打算在呼和浩特市再开5家。这15家店将完善我们的标准化体系，提升我们的商业模式。此后，我们计划于2008年6月由我们的核心团队将连锁店模式在上海推出，随后向全国推广。

    现场回放

    俞敏洪：这属于我的行业了。我觉得你将一个美容美发的短期培训学校发展成一个呼和浩特大学联合办学的学院，也就是形象艺术学院，是做得相当好的。不过实际上你的学校现在只有一所，但你的连锁店却准备开很多，有资格开你的连锁店的就是你的学校培养出来学生吧？

    杨俊平：其实我们的直营连锁店的模式是，学生毕业后直接去就业。

    俞敏洪：那直营连锁店肯定是由你投资了，你说你准备在两三年内开150家店。

    杨俊平：5年吧。

    俞敏洪：就算5年，也需要1000万到1500万人民币，根据我对教育培训行业的了解，你的钱肯定不够。

    杨俊平：我打算这样做：先用40万开10个标准店，再用120万开2个旗舰店，用我剩下的300万做市场费用。其实我所有的店，不管是将来要开的，还是现在已经开的店，都是这样一种运营模式：每家店只要一过盈亏的平衡点，我就把这家店的股份卖一半给店里的员工。

    俞敏洪：你的直营店也卖一半股份给员工吗？

    杨俊平：卖49%，将近一半。每个店在亏损期间我都全背着，一旦过了盈亏平衡点，开始赢利了，我就把这家店49%的股份卖给店里的主要师傅。这样一来，我本来只够开10家店的钱，却能开出17家店。

    俞敏洪：每个店你都控制51%的股份吗？

    杨俊平：对。

    俞敏洪：有没有人说要加盟？

    杨俊平：有，现在我的学生就有1万多人是开店的，他们都希望加盟我，所以我如果做加盟的话，5年前就已经是国内最大了。但是我觉得，加盟模式是我对学生的不负责任，我收三五万块加盟费没问题，但我并不能保证此后你的发展，这是其一，其二，我也不相信他们对我的忠诚度，也就是说，我没办法去很好地制约加盟者。

    俞敏洪：我能够理解，因为新东方从开始到现在都一直是百分之百拥有股份。我想问你的是，如果你把股份卖给员工49%以后，却发现这个员工又不按照你的要求来了怎么办？

    杨俊平：我想一个店无所谓，我可以股份收回，或者把店关掉。

    俞敏洪：可是我有49%，你虽然有51%，但你怎么关掉我的49%呀？

    杨俊平：如果他不按照我们的宗旨执行的话，是要亏损的，亏损的买卖他为什么还要继续呢？

    俞敏洪：那不一定，我就遇到过他对你不忠诚，但是他赚钱比你多的情况。再问你几个小问题：第一，你的荣誉称号特别多，比我的多多了。

    杨俊平：那都是政府给的，我也不能不要。

    俞敏洪：再问你一个小问题，在你的培训企业中，我相信有不少学生都是来自贫困家庭的，有的没有上过大学，有的甚至还没上过高中，那么当你面对他们的时候，你用什么方法让你自己相信，你做的这件事是很崇高的？你再用什么方法把这个信念、这种崇高感也传播给你的学生和你的老师？

    杨俊平：这其实也是我开连锁店的重要目的之一。我所从事的职业教育其实是一种对弱势群体的教育，它和您所从事的优势群体教育不一样。我的好多学生都交不起学费，我曾经去上海的一些连锁店谈过，我告诉他们我的这些学生毕业以后来给你工作，你们能不能先给他们付点学费，等他们就业后你可以从他的工资里扣学费。不过，有一些企业不愿意，但有一些企业也愿意。只是，这个沟通很难做。后来，我就在自己的店里尝试，那种特别穷的孩子只要给我承诺毕业以后去我的店里工作两年，他就可以不用交学费。

    俞敏洪：你能用不到一分钟的讲话，让教室里所有学美容美发的同学都热血沸腾吗？

    杨俊平：爱美之心人皆有之，美丽健康人人享有，我们认为人类追求的终极目标不外乎是实现自我价值、创造美好生活，美容美发是美好生活的重要组成部分，所以我们从事的是美丽的职业，我希望大家加油、努力，将来都能成为美容美发行业的企业家、老板。

    俞敏洪：还不够激动人心，有点像背出来的。

    杨俊平：这是我的企业的核心价值观。

    俞敏洪：不过还是挺好的。

    杨俊平：使无业者有业，使有业者乐业，这就是我们的办学理念。

    俞敏洪：我想起曾经也有一个开职业培训学校的人，他说俞敏洪你做的事情叫锦上添花，你的那些孩子学不学外语都已经是中国的大学生了，他说你看我这儿的孩子，他们拿不到职业证书就不了业的话，影响的可是他背后的一家子，影响他那些还都在农村的兄弟姐妹，所以他说无论如何你得支持我，因为我这是雪中送炭。

    俞敏洪点评

    杨俊平老师，我非常高兴我们是教育同行，做教育是要非常自信的，一定要相信我这是在做好事，比如很多人都质疑我为什么要把那么多学生都送到国外去，因为我始终相信这对中国历史来说会是一件好事，能促进中西方文化交流。所以，你也要相信：你的美容美发事业不只是你的事业，还是把中国人的气质展现在世界面前，这样的理念我认为你还是有的，但是你对这理念的表述不够，比如刚才让你对学生进行一个一分钟讲话，我觉得你就讲得很平淡。

    这样吧，你要看看我是怎么激励我的学生和员工的。我现在来一段：

    各位同学，我们每一个人都需要自己的成长空间，大家在新东方学习，在外面工作，到国外去学习，都是为了自己的成长。我们人的生活方式有两种，第一种是像草一样活着，你尽管活着，每年还在成长，但是你毕竟只是一棵草，你也吸收雨露阳光但是你长不大，人们可以踩过你，但是人们不会因为你的痛苦而产生痛苦。人们不会因为你被踩了而怜悯你，因为人们根本没有看到你。所以我们每个人都应该像树木一样地成长，即使我们现在什么都不是，但是只要你有树的种子，即使你被踩到泥土中间，你依然能够吸收泥土的养分，自己成长起来，也许两年三年你长不大，但是10年、20年、30年你一定能长成参天大树。当你长成参天大树以后，遥远的地方人们就能看到你，走近你，你能给人一片绿色，一片阴凉，你能帮助别人。即使别人离开了你，回头一看，你依然是地平线上一道美丽的风景线，树活着是美丽的风景，死了依然是栋梁之才，活着死了都有用，这就是我们每一个同学做人的标准和成长的标准。

    另外，你现在其实还没有进行系统的管理，唯一成熟的就是这个学校，那么，我希望你在利用这个学校进一步发展的时候，能一步一个脚印地走，我相信你能够成功。

    那么，对于你个人来说呢，你成熟和老练了一些，自然流露的个性和激情少了一点。你要面对的是两三万学生，他们每一个都需要你的激情去激发，你的每一个员工也需要从你的激情中得到鼓励。而你现在显得过分矜持、成熟，我觉得这在培训行业是不行的，不然你的学生也不应该是3万，据我所知中国的美容美发行业的从业者是1000万，那你这么多年只培训出了3万名学生，是远远不够的，这也许就跟你的矜持、保守有关，至少在面对学生和员工时，你应该是笑容灿烂的，因为，男人的魅力，正在于外在的灿烂笑容加内在的刚强个性，这也是我对你的建议。



 正文 第6场 主动和被动

    如果进进出出是你主动选择的，那么说明你不够忠诚，如果你是被动离开的，那么你做事的风格或者你的个性肯定有问题。

    选手简介

    黄艳泽，33岁，来自黑龙江，高中学历。当过兵，转业后做过业务员，担任过项目经理，创办过休闲服务公司。2007年创办了一家拓展培训公司，现任该公司总经理。

    选手项目陈述

    我带来项目的名称是——tt战士拓展俱乐部。这种俱乐部把企业管理培训、拓展培训和真人cs游戏三者有效结合起来，不仅为顾客提供娱乐，还能为企业培训职业经理人。我们的目标是在2008年能在全国开设20家这样的俱乐部。此后的两到三年在全国160个以上的大中城市开设200家加盟连锁的俱乐部，最后，把这项游戏变成一项体育运动。我们的核心竞争力在于卓越的企业管理团队和三个专业研发中心，分别是电子产品研发中心、营销产品研发中心和时尚军品研发中心。目前，国家对学历教育的投入比例已经下降，而对培训教育的投入比例有上升的趋势，所以，这个项目的市场前景是十分广阔的，不仅如此，这个项目还有很好的社会效益，它能为全国亿万的复转军人提供就业机会，也能为他们自主择业、自我创业抛砖引玉。最后，我们的口号是“掉皮掉肉不掉队、流血流汗不流泪”。我们希望能让大家感受真实的军旅生活，展露自信人生。

    现场回放

    俞敏洪：非常高兴今天遇到了两个搞培训的。你结婚了吗？

    黄艳泽：很遗憾，还没有。

    俞敏洪：为什么还没有？

    黄艳泽：我离开部队的时候，花季雨季都错过了。

    俞敏洪：这话有点不对，因为男人四十一枝花嘛，你现在40岁都还没到，所以你的花季、雨季……

    黄艳泽：不过我已经有女朋友了。

    俞敏洪：那你应该早说嘛，这是隐瞒事实真相。

    黄艳泽：你刚才是问我结婚了没有。

    俞敏洪：对。你的幽默感真是太强了。

    黄艳泽：我们的项目就是需要活跃团队气氛的。

    俞敏洪：我再问你一个问题。你说你“五年当兵扛枪，五年下海经商，五年创业励志”这才刚刚开始，后面要“五年出国留洋，五年从政安邦”。这么算来，你其实对你这一辈子的安排还有15年，那15年以后你多大？

    黄艳泽：应该是43岁。

    俞敏洪：才43岁，43岁以后，你打算干嘛？

    黄艳泽：从政。

    俞敏洪：不对呀，到43岁你的“五年从政安邦”已经结束了，那你是准备不只5年都“从政安邦”吧？

    黄艳泽：从政是我的最终目的。

    俞敏洪：从43岁以后，就一直从政安邦。

    黄艳泽：是。

    俞敏洪：你想要的最高的职位是什么？

    黄艳泽：服务。

    俞敏洪：是吗，不过你要有一个职位才能服务嘛，比如你是不是想当国家主席或者政协委员？我就天天想，只是得不到。

    黄艳泽：如果有需要，我可以。

    俞敏洪：我可是“一辈子创业励志”，而你“五年创业励志”，风险投资怎么敢给你投钱呢？因为5年以后你就走了。

    俞敏洪点评

    你很有军人作风，语言表达力很强，回答问题简洁明了、有幽默感，这是你比较好的方面。但是，如果你对你的团队、对你的客户也这样想用语言去取胜的话，那结果只会恰恰相反。所以，我希望你能够柔和一些。我更希望你今天的表现，仅仅是一个表现，或者只是一个表演，一个为活跃气氛的表演，而并不是你做生意的真正态度。当然，如果这就是你做生意的真正态度的话，我希望你改正过来，因为在社会中这样绝对是不行的。另外，我还有一个疑问，我看你的简历中，你在某公司当总经理，但是前后进出这家公司很多次，这是怎么回事？我不仅想对你说，还想对所有创业者，对所有进出单位太多的人说：如果进进出出是你主动选择的，那么说明你不够忠诚，如果你是被动离开的，那么你做事的风格或者你的个性肯定有问题。



 正文 第6场 这世界上的人并不是为了上市而存在的

    这世界上的人并不是为了上市而存在的。

    选手简介

    赵佳彬，39岁，来自美国马里兰州，硕士学历。曾经做过工程师，担任过项目经理，创办过装潢公司。2006年在山西太原创办了一家软件开发公司，现任该公司总经理。赵佳彬的目标是成为环保管理系统软件行业的领跑者。

    选手项目陈述

    我们的项目是水系统计算软件。我们纬轩公司就是研发、销售水系统计算软件的专业公司，我们的目标市场在中国和美国，中国目前的市场容量为每年3亿人民币，美国为1.3亿美元，我们计划第一年集中攻中国市场，第二年再利用成功的案例来攻美国市场，争取3年后销售额达到3000万，利润达到1000万。我们的核心团队由三个人组成，一个是水利方面的专家，由他负责技术指导，另外一个计算机专家负责产品研发，我有水利和计算机的双重教育背景，主要负责团队建设和市场开发。我们的目标是在10年内做出世界上最好的水系统计算软件的公司。

    现场回放

    俞敏洪：你出国留学是1999年，然后用了两年时间把计算机学完了。

    赵佳彬：对，差不多两年。

    俞敏洪：是硕士学位，后来没有读博士吗？

    赵佳彬：没有。

    俞敏洪：你从1999年到2007年差不多都一直在国外？

    赵佳彬：对。

    俞敏洪：那你这次是什么时候回来的？

    赵佳彬：我一个月以前回来的。

    俞敏洪：一个月以前才回来，但是你在中国的公司是8月份注册的。是你8月份回来了一趟注册了公司又走了呢，还是在国内有人帮你注册的？

    赵佳彬：是别人帮我注册的。

    俞敏洪：那这个公司的法人代表是你吗？

    赵佳彬：是我。

    俞敏洪：公司的户头呢？

    赵佳彬：是我的亲戚，前期有些事情是他帮**作的。

    俞敏洪：你在美国的公司是2006年1月注册的，它跟国内的公司实际上是一个名称是吧？

    赵佳彬：对。

    俞敏洪：国外那个公司也是你100％的持有，对吧？

    赵佳彬：国外那个公司是我100％持有，但是国内这个公司是我们三个人合作的。

    俞敏洪：那你占有多少股份呢？

    赵佳彬：超过50%的股份。

    俞敏洪：问一个关于你的性格的问题吧，我从你的讲话感觉到，你有一种不急不慢的性格，这是你的真实个性吗？还是只是你表现出来的个性？

    赵佳彬：我觉得，站到聚光灯下，很难有人能表现得很自然。其实我年轻的时候说话也是非常快的，还喜欢跟别人争论，后来我发现这样其实是最愚蠢的，因为你跟别人争论，使别人得到了免费的教育，而你却生了一肚子气。

    俞敏洪：按照你这个标准，我现在还在愚蠢的状态里，因为我的说话速度还是比较快的。你的软件主要卖给大公司和政府，其实根据我对中国的感觉，如果做事的时候不直接针对个人，而是需要面对公司和政府的话，那么公关能力就一定要强大。但是从我现在对你的观察来看，不管你的这种不急不慢的性格是怎么形成的，都没有体现出我认为跟政府打交道的时候至少表面应该体现出来的那种豪爽。请问，你在跟政府打交道的时候，能让人觉得你是一个很豪爽的人，特别想跟你合作吗？

    赵佳彬：一个人的性格是很难改变的，如您刚才讲的,我的性格是不紧不慢的。但假如您是政府官员，我认为您和客户打交道的时候，诚信是第一位的。

    俞敏洪：豪爽跟诚信不矛盾。

    赵佳彬：所以我想说，有的人尽管看起来不豪爽，但是很诚信，而诚信才是最重要的素质，并不是豪爽。如果团队里的其他成员具有这种素质，我就会让他去做相应的工作。

    俞敏洪点评

    你做的其实是一个相对专业的业务，所以市场并不是很大，上市难度也比较大。但是你喜欢这个东西，这又是你的专业，同时这也是一件能够造福人类的事情，所以你就尽管做下去。但你的问题是创业经历不够，尽管你在1995年跟别人一起做过一个公司，但也只是蜻蜓点水的，后来你就一直做技术工作了，现在，因为你掌握了一部分的核心技术，所以回来创业，这会使你走得比较艰难。尽管你比在我身边工作的那些留学生们更了解中国，但是我相信，在你身上已经体现出在国外工作多年以后的那种留学生气质，比如你这种不紧不慢的个性。如果你这样的个性去跟政府领导打交道，即使你的项目非常好，想攻下来的速度也会慢得多，而且通常你跟政府领导或者客户谈话的时间只有一顿饭的时间，这一顿饭如果我们三个评委中的任何一个人去吃，都能把这个项目攻下来。因为我们知道，必须迎合中国人的某种心理状态，来为公司为社会做好事。这其实就是需要豪爽，这跟你刚才说的诚信没有任何关系。1个诚信加2个诚信等于2个诚信，甚至1个诚信加1个诚信还等于1个诚信，但是1个诚信加1个豪爽绝对不是2，至少等于11。你既然要做生意，就必须摆脱这种知识分子特性。我刚出来做生意的时候，也是不愿意跟政府打交道。但我不得不到公安局门口一蹲3天，好不容易才拉到一个警察。最后我把自己喝酒喝到送医院抢救了6个小时，活过来以后我明白了，原来我应该怎么做。所以，我不希望你跟我一样被送到医院抢救了才能明白。至于你能不能上市，坦率地说无所谓。这世界上的人并不是为了上市而存在的。我鼓励你做下去。



 正文 第7场 激情是源自于内心的一种动力

    当一件事情给了你足够的时间而没有做成的话，那一定是你自己出了某种问题。

    选手简介

    郭志强，38岁，来自山东，硕士学历。曾经做过技术员，开过网吧，创办过代理公司。2001年创办了一家以网络数码冲印为主导业务的公司，现任该公司总经理。郭志强的创业梦想是成为数码照片网上冲印领域的先行者。

    选手项目陈述

    我的项目叫做“数码照片网上冲印”，也就是通过互联网来冲印照片：顾客只需要通过互联网把需要冲印的数码照片传送给冲印网站，然后，网站的冲印部门就会把照片冲印出来，最后，由物流机构来为顾客配送冲印好的照片。

    数码相机的普及是拉动“数码照片网上冲印”这个市场的动力，根据统计，2006年我国的数码相机有4千万到5千万台，而且最近5年内还将继续保持每年50%的增长。

    我们已经专门为“数码照片网上冲印”项目开发了简单易用的软件，包括顾客传送照片用的客户软件、处理定单的后台系统和客户管理系统。2005年我们的冲印网站开通，2006年在济南的营业额有70万，2007年开始在山东范围内推广，目前，营业额达260万，累计注册用户20万。

    现场回放

    俞敏洪：1996年你成立了第一家公司，2001年又开始经营一个网吧，这两次创业你都没有成功的原因是什么？

    郭志强：我分别说吧。第一家公司成立的时候是90年代初，那个时候it市场比较火，很多人都去做it、计算机、复印机、办公自动化设备这些东西。所以，我也去做it了，但是到了1999年的时候it市场就不行了，我几乎就成了一个“高级搬运工”，这是当时非常通用的一个词——“高级搬运工”，因为卖一台pc机顶多能挣10块钱，比如我当时卖ibm的机器，可能卖1台机器只能挣5块钱。

    俞敏洪：后来为什么去开网吧呢？

    郭志强：其实是单位要求我回去的，说有一家公司想让我回去当老总，但那是一个90年代初成立的“空壳公司”，只有一间办公室、两张桌子和三四个闲人。当时我很不想做，但是一帮弟兄要吃饭，怎么办呢？刚好我一直对互联网比较感兴趣……

    俞敏洪：也是跟风，你前两次创业都是看到别人做什么你就去做什么的。现在你第三次创业了，也是因为看到数码照片冲印的市场很火爆了，你才去做的吗？

    郭志强：不是的，我做“数码照片冲印”主要是因为我比较想做服务行业，因为服务行业不需要去应付很多的复杂的事务，我只需要提高我的服务品质就可以了。

    俞敏洪：你从开始创业到现在，已经整整10年了，可是你的公司的总收入才260万，在我看来，这并不是一个用了10年时间应该得到的数据，那你认为你没有把这个数据做得更大的根本原因是什么？是你的商业眼光不够吗，还是你个性有某种缺陷？

    郭志强：我认为，可能主要的原因还是我的商业眼光不够成熟，在选择创业项目的时候容易跟风。

    俞敏洪：你现在又开始做“数码照片网上冲印”了，你认为这一次你能坚持做多久？

    郭志强：我想，我会做一辈子，不会再换行业了。

    俞敏洪：但是，2007年的时候，你又做了一个网络技术有限公司？跟“数码照片网上冲印”有关系吗？

    郭志强：实际上是有关系的，因为我打算把“数码照片网上冲印”做成是“网络技术有限公司”以后最重要的一项业务。

    俞敏洪：你曾经作为下派干部到乡镇去工作过一年多，这一年多的时间里，你对中国的农村有了什么样的理解和认识？

    郭志强：我是1991年至1992年到乡镇去工作的，我感觉那个年代的农民过日子比现在艰难很多，所以他们每个人致富的愿望都非常强烈，每个人都希望赶快找到一个好的项目迅速致富，但那个时候好的项目实在是太少了,他们就很容易受骗，因此我去以后主要是帮助他们去考察项目，而不是建立项目,所以说实话,我并没有能帮他们把企业做大。

    俞敏洪：这给了什么启示？

    郭志强：我觉得做人要踏实，要时刻把责任装在自己心里。

    俞敏洪：你的外表和做事风格都很老实，这其实跟你在乡下工作过没有必然联系，但这恰恰是导致你生意做不大的一个因素。

    俞敏洪点评

    你的长相很憨厚，我一见你就觉得你是一个很诚恳、很憨厚的人，但是一个憨厚的人不一定能做成生意，因为能做成大生意的人，是外表和内心都很诚恳、并且还很有商业头脑的人。你很诚恳，但是你缺乏商业头脑，所以你这么长时间营业额只有260万。

    你做生意有点随波逐流，看见大家都做你就去做了，这一次做“数码照片网上冲印”既然你已经做了这么多年，尽管只有260万的营业额，但我还是希望你能坚持做下去。要想坚持做下去，你必须要拥有你现在还不具备的，或者说具备但不够充分的那种商业头脑和对商业的敏锐感知，这样你才能知道如何去抓住机会，如何去运营，如何做营销和宣传。

    当一件事情给了你足够的时间而没有做成的话，那一定是你自己出了某种问题。所以，你做“数码照片网上冲印”这么多年了，现在就已经不是市场还有没有机会的问题了，也不是这个社会竞争不公平的问题了，更不是资金之类问题，而一定是你自己出了某种问题。这个问题我觉得是：在你憨厚的外表下，缺乏做生意的智慧。



 正文 第7场 喜欢不能成为你进入一个行业的理由

    选手简介

    李璇，29岁，来自北京，本科学历。曾经做过广告客户总监，担任过市场部经理。2006年与朋友合伙创业，创办了一家珠宝电子商务网站，现任该公司总经理。李璇的目标是成为中国珠宝电子商务领域的领航者。

    选手项目陈述

    我参赛的项目是：珠宝网上直销模式。我们通过闪烁珠宝网在线销售高质量的钻石、珠宝饰品，在这种崭新的购买方式下，消费者可以在闪烁珠宝网站自由地挑选比商铺更多的产品，而无须承受销售人员的高压促销。同时，因为这种销售模式没有中间商，没有商场返点，也没有高昂的管理成本，所以闪烁珠宝网站的价格比商场低50%到70%。

    不仅如此，闪烁珠宝网站还能为顾客提供专业的珠宝定制服务，顾客可以根据自己的预算和喜好来定制珠宝，而且我们的咨询师在线或电话为顾客提供建议，这就避免传统珠宝销售模式中那种顾客见不到珠宝的品质和款式的尴尬局面。

    闪烁珠宝网站还拥有稳定的优质珠宝供应商，并且与国内外最权威的珠宝鉴定机构建立了紧密的合作关系。我们还选用了最有保障的物流机构作为我们的物流合作伙伴。我们的团队也是一支极具竞争力的团队，团队里的4名合伙人分管财务、采购、营销和技术。因此，从2007年5月我们闪烁珠宝网站在北京正式推广开始，至今短短的6个月时间，单月的销售额已达50万，这样的发展速度使我们坚信：市场空间是巨大的、我们的模式将是成功的。

    闪烁珠宝网站的目标是2008年销售额达120万，并推广到全国，成为中国最大的珠宝电子商务网站。

    我们愿使奢侈的珠宝不再奢侈，让每个人都能拥有最闪烁的珠宝，谢谢！

    现场回放

    俞敏洪：你怎么会进入钻石行业的？是受了什么触动吗？

    李璇：因为钻石是我的个人爱好。

    俞敏洪：你从小就玩钻石啊？

    李璇：我家可没有那么富有。

    俞敏洪：那你是什么时候才开始玩钻石的？

    李璇：大概一年前吧。

    俞敏洪：一年前你怎么会突然开始玩钻石？

    李璇：其实我一直都对钻石很感兴趣，也经常上网看相关的东西。

    俞敏洪：是因为对钻石感兴趣又得不到，就干脆自己去做钻石生意吗？

    李璇：不是这意思，有句话叫：女人天生对闪光的东西感兴趣，而且我相信在座的女同胞都会认同这句话的。

    俞敏洪：那你怎么不对玻璃感兴趣呢？

    李璇：这个问题，就好像问我为什么不选他做我老公，而选了我老公一样。

    俞敏洪：既然你说到你老公，那我再问一个额外的问题，你最喜欢什么个性的男性？

    李璇：我拿一个人来举例好吗？我觉得15号选手就和我老公的个性很像。

    俞敏洪：我明白了，你喜欢美男子。据我个人了解的话，做钻石生意需要的启用资金还是很多的，对不对？你的启用资金是怎么来的？

    李璇：一部分是我自己的，还有一部分是我的合伙人的。

    俞敏洪：一共多少钱？

    李璇：目前，累计投入了400万。

    俞敏洪：400万，好像买一颗钻石都不够吧。

    李璇：够的，我们销售的钻石的平均价钱，基本都在5千到1万之间。

    俞敏洪：钻石市场是一个很细化的市场，你怎么为你的网站提高知名度？

    李璇：其实，我们现在以北京作为试点已经开始了营销和宣传，主要是针对准备结婚的人以及想拥有一颗自己的珠宝的年轻人打广告。

    俞敏洪：你能不能说一句话，我听了以后马上就去买你的珠宝了？

    李璇：同样钻石，价格一半。

    俞敏洪：你北大毕业以后的6年时间里，一直在为别的公司工作，怎么就突然想到要自己创业了？而且我想你为别的公司工作的工资也不低，对不对？

    李璇：我毕业以后先后为两家公司工作过。我从第一家公司离开是因为想出国，要上新东方，但是9·11以后出国的形势不太好，然后一个偶然的机会我到了一家广告公司，这家广告公司是我们几个老员工把它从十几个人一直发展起来的，到今天这家公司已经有一百多人了。我当时在那个公司做广告和公关，后来觉得自己其实是对互联网和营销感兴趣的，就想到企业去做市场营销，这个时候正好百合公司邀请我去，所以我就为自己选择了一个更广阔的发展空间，进了百合公司。

    俞敏洪：那请你说一下，你作为公司的一个员工的时候和现在你自己创业，有什么不同的感受吗？

    李璇：在以前的工作中，压力只是自己的，而现在我的压力是我要为整个企业和所有员工努力往前冲。

    俞敏洪：说一句你最喜欢的人生格言吧。

    李璇：不妄自菲薄，不妄自尊大。

    俞敏洪点评

    我很欣赏你的美丽和你的气质。刚才我问你为什么做钻石，你说是因为喜欢，但是这个世界上没有一个女人不喜欢钻石，所以，喜欢不能成为你进入一个行业的理由。就比如我很喜欢书，但是我不一定非要去开书店一样，因为我可以拥有书，同理，你也可以拥有钻石，而并不一定要开钻石店。我觉得你做钻石的原因一定是有某种更加伟大的东西在背后支撑着你，比如说可能是美丽等等。

    你很有北大人的气质，有梦想，很可爱。但坦率说，做生意的时候，思路还是比较简单，比较理想化的。比如，刚才你谈到的“蓝色尼罗河”，实际上你基本都是照着“蓝色尼罗河”的模式去做的，但我觉得，你在“蓝色尼罗河”这个榜样之下，没有超越他的、或者与他相区别的东西。其实，我觉得这个生意是能够做大的，但是你能不能把它做大呢，我现在还持比较保守的态度。所以，你还要进一步去想，如何在中国做出另外一个“蓝色尼罗河”来，然后还要拿到美国或者中国上市。

    你最大的问题，是人生经历不够。自己创业仅仅是一个开始，以后的各种问题你能否游刃有余地解决呢，比如企业内部矛盾、利益分配等等，这也会是一个难题。北大的人创业，开始一般都能做成，但是做大的几乎没有，我觉得现在就我跟李彦宏还不错。



 正文 第7场 经营头脑和商业头脑是两个概念

    经营头脑和商业头脑是两个概念，经营头脑是你能把事做出来，但商业头脑是不仅把事做出来，还做出一片理想的天地来，做出一个事业来。

    选手简介

    张荣奎，37岁，来自北京，硕士学历。曾经开办过洗衣皮革护理店，1994年在北京创办了一家洗衣连锁公司。目前正在开拓新的洗衣连锁品牌。张荣奎的创业梦想是打造中国洗衣行业的知名品牌。

    选手项目陈述

    我带来的是topy（高品）洗衣项目。

    我们的核心竞争力，是我们在洗衣行业已经有过的成功创业的经历。1990年，从事皮革业的我与从事洗衣业的罗学宁用几千元起家，创办了第一家荣昌洗衣店。1994年我们成立了公司，现在已经发展到全国有500多家加盟店铺，员工5000多人，产值5个多亿。

    同时，我们是一支有技术的团队。我在意大利学习过皮革保养技术，早期开发的皮革光亮油就获得过国家专利，我们还有担任中国洗衣专家委员会委员的洗衣方面的专家。

    topy（高品）现在降低门槛，只需要3万元就可以加盟，所以topy（高品）目前正在以“一个大店带十个小店”的速度大发展。蒙牛的崛起就是我们最好的学习榜样，topy（高品）也争做洗衣行业里发展最快的公司。

    现场回放

    俞敏洪：你从和你哥哥一起创办的荣昌洗衣店无奈地出来自己创业，我觉得毕竟你和你哥哥还是有兄弟情意在的，你当时是怎么决定的？

    张荣奎：实际上，最终是我女儿决定的，我还受不了要出来自己创业的这种委屈，但是既然女儿决定要我出来，那我就出来吧。包括这次参加《赢在中国》也是女儿给我报的名。

    俞敏洪：我发现你身边有两个非常好的女人啊，一个是你女儿，一个是你爱人，她们的心胸都非常宽，甚至比你的心胸还要宽。而且我觉得你的眼神非常清澈，这表明你的心态非常好，这是不是也有她们的功劳？

    张荣奎：我觉得跟我的家人是有很大的关系。

    俞敏洪：你感觉，现在你的心态完全调整好了吗？

    张荣奎：是的，胜者为王嘛，我只要把我未来的事业做成功就行了，不是有句话叫自我证明吗，就是这样的。我在我的博客上也是这样说的：要为了自尊生存，为了自我证明。

    （熊晓鸽：在路上。）

    张荣奎：在路上，不得已正在路上。

    俞敏洪：你身后有两个好女人啊。不过我感觉，兄弟之间还不至于这么绝情，而且你哥哥能上完大学还是*你卖冰棍供出来的。所以我个人感觉，在你哥哥的背后一定有某个人在影响他。

    张荣奎：有好几个，还不止一个。

    俞敏洪：有好几个女人？还是有好几个男人？

    张荣奎：应该，好像，没有男人吧。

    俞敏洪：都是女人。

    张荣奎：我可没这么说，我只是觉得，应该没有男人。

    俞敏洪：那我就不问下去了，但我知道，把你逼出来这一定不是你哥哥的本意，他是不至于这样做的，他一定受到了某种影响。所以我想说，一个男人的心胸，就是把一切都原谅了，只要不失去自己的志向。

    你设想一下10年以后吧，topy（高品）这个品牌会是什么样？你自己会是什么样？

    张荣奎：实在地说，如果有风险投资，5年后topy（高品）肯定上市。

    俞敏洪：5年就能做一个上市公司，你有信心吗？

    张荣奎：有，我为什么这么有信心呢？这不是王婆卖瓜，大家应该知道洗衣的成本是很低的，成本只有洗衣粉，而利润是很高的，比如洗一件衣服的价格，皮衣是100多元，毛料衣服是28元。

    俞敏洪：你真的很诚恳，把行业秘密都说出来了。

    张荣奎：所以说，其他行业的店铺都倒闭的话，洗衣店也倒闭不了。

    （熊晓鸽：因为一直有脏衣服。）

    张荣奎：对，而且人们现在衣服越穿越好，所以这个行业能够长期存在。

    俞敏洪：你刚才说，别人再也不可能抢走你的公司，你要把公章牢牢带在身边，但是以后你会开很多的店，而且每一个店都有公章，到最后你要雇辆卡车来装公章啊。

    张荣奎：这只是个比喻。

    俞敏洪：你是一个很好、很开朗的人，也会做生意。不过我还是建议你，你需要一个能够帮你的内阁，才能避免出现以前类似的问题。

    俞敏洪点评

    一方面，你这个人很实在，很单纯，是一个好人，但另一方面，你有经营头脑却没有商业头脑。经营头脑和商业头脑是两个概念，经营头脑是你能把事做出来，但商业头脑是不仅把事做出来，还做出一片理想的天地来，做出一个事业来。所以你要增加的是商业头脑，稍微降低一点经营头脑都没问题。你缺乏经商必须具备的控制力和防范力，而这恰恰是做生意最重要的东西，我相信生意上的失败，从某种意义上讲都是缺少控制力和防范力的结果。

    不管你做人有多么大气，但一定要记住做生意是先小人后君子，甚至包括夫妻之间，也要事先就做好防范，要有永恒的保证。永恒的保证是什么？是契约。契约是你做生意的基础。



 正文 第7场 男人真正的成熟是把欢乐呈现给别人

    男人真正的成熟是把欢乐呈现给别人，把痛苦留在心中。

    选手简介

    史常峰，28岁，来自山东，本科学历。曾经在国有企业做过技术员，2005年辞职创业，创办了一家教育培训学校，目前担任学校校长。史常峰的目标是建立中国教育培训的专业平台。

    选手项目陈述

    我带来的项目是大学生职业素质培训。

    据劳动和社会保障部公布的数字，2007年全国有150万高校毕业生无法就业，而另一方面是企业依然缺乏优秀的大学毕业人才。

    为什么会有这样的问题呢？我想请在座的各位企业家和大学生们都思考一下原因是什么：是大学扩招的后果吗？还是因为高校缺乏有效的就业体制？还是因为大学生自身缺少职业的素质？

    面对这样的局面，为了整合社会和学校双方的资源，来共同为大学生就业创造机会，我们的“大学生职业素质培训”项目就应运而生了。

    我们运营的模式是这样的：首先招收大学生为我们的会员，目前我们在山东已经拥有了3万名会员，然后我们会对会员系统地进行测评，根据测评结果将他们分组，紧接着按照测评分组的情况为他们提供相应的培训，现在我们每年约培训5千名大学生。最后，我们还会为某些大学生推荐实习岗位，目前，我们已经为3008名毕业生推荐安排了就业实习的岗位。此外，我们还对那些已经毕业找到工作的大学生跟踪服务3年。

    现场回放

    俞敏洪：很高兴你也是做培训的，你现在全年总收入多少？

    史常峰：大概300万左右。

    俞敏洪：这300万收入里，有多少是学生交的学费？又有多少是你为学生安排工作的公司付给学生的工资？

    史常峰：这里面学生交的学费大概是75万，此外还有会员费用的收入。

    俞敏洪：会员费用是什么意思？大学生成为你的会员需要交钱吗？

    史常峰：对，成为我们的会员需要交会员费用。

    俞敏洪：那成为会员有什么好处呢？

    史常峰：第一个好处，每年交10元会费，我们会为他做心理、性格的测评。

    俞敏洪：每年收10元，除了测评会员还能得到什么好处呢？

    史常峰：好处很多的。举个例子说，我们会给他们一些购物打折的优惠。比如我们组织会员去新东方培训，新东方就可能因为团购而打折。另外，我们还会请一些专家教授或者请职业经理人来上课，提供系统的咨询服务。同时，我们还会组织一些韩语沙龙、日语沙龙，可以做很多有意义的事情。

    俞敏洪：你免费为青岛恒星学院培训了3千多名学生，你为什么这么做？

    史常峰：免费是学生不用交学费，但是最后我赚钱的来源还是学生。因为如果不经过我们系统培训的学生毕业后去工厂工作，工厂给他们的工资是平均每月700元到800元，而经过系统培训的学生，工资是每月900元到1000元，这样学生每月会返还给我们一部分。

    俞敏洪：你怎么能保证经过你培训后的学生出去工作都能挣到钱？

    史常峰：我们对企业的需求很了解，我们经常会请相关的老师来做培训。举个例子说，今年我们就请了专门给海尔人力资源部做培训的老师。

    俞敏洪：你一下子就培训了3000千多名学生，并且都给他们找到工作了，3008名学生？

    史常峰：是的，都找到工作了。

    俞敏洪：是你给他们找的工作吗？

    史常峰：我们做了中间沟通的环节，是企业给他们安排了工作。

    俞敏洪：那你跟企业是怎么谈的？比如说我是一个企业的老板，你想把学生送到新东方来工作，你怎么说服我接受你的学生？

    史常峰：俞老师，你可不可以是一个工厂的老板？

    俞敏洪：好吧，我就算是一个工厂老板吧，比如我就是脑白金。

    史常峰：俞老师，现在我们江苏一带用工非常短缺，而这些大学生已经经过了我们3年的系统培训，非常优秀，而且还针对不同的工种有不同专业学生，所以我们想让一部分学生在你的流水线上做一年的工人，不知道你现在有没有这个需要？

    俞敏洪：第一批实习的学生已经去工厂了，那么，现在你的直觉告诉你，工厂还会接收你送来的第二批、第三批学生吗？

    史常峰：会要的。

    俞敏洪：我想问你两个问题，第一，培训学校的老师，原则上应该比其他学校的老师更强，那你的老师都是怎么招聘来的？

    史常峰：既有培训公司的老师，也有各个大学的老师。

    俞敏洪：那你又是怎样去培训这些老师的？

    史常峰：根据不同的课程采用不同的方式。举个例子来说，以韩语培训课程为例，我们要求此课程的任课老师必须精通韩语。

    （熊晓鸽：咱们不说韩国语，说点别的事，计算机呢？说计算机。）

    俞敏洪：他对韩语最熟悉，你就让他说韩语吧。

    （熊晓鸽：韩语他已经做得很成功了，所以要看看他还能不能做其他的事？）

    俞敏洪：韩语培训你一年赚70多万，这是个小数，新东方的韩语培训已经有好几百万了，实际上，你的学生还不够。

    史常峰：是啊。所以我更看到了希望。

    （熊晓鸽：跟你竞争来了。）

    史常峰：不是竞争。

    俞敏洪：你从2005年创办学校到现在，除了跟大学合作做了一些基础的就业培训之外，其他主要做的是韩语培训，所以你本质上还是一个语言培训学校。那么如果你像新东方一样准备进入青岛市场了，你要怎样做？

    史常峰：首先，我们的定位是大学生……

    俞敏洪：新东方的定位也都是大学生啊。

    史常峰：我们的品牌已经运作了两三年，我们有五种市场营销的模式……

    俞敏洪：这就麻烦了。据我所知，史玉柱只有一个营销模式，而且这么多年他的广告词始终只有一句话。你居然有五种营销模式？

    史常峰：是一种模式有五种方法，我一激动说成五种模式了。

    俞敏洪：这一种模式是什么？

    史常峰：演讲。

    俞敏洪：那不就是新东方的模式吗？

    史常峰：向成功者学习是第一步。

    俞敏洪：你觉得咱俩同时面对大学生演讲，谁取胜？

    史常峰：我相信还是你取胜。

    俞敏洪：那你怎样跟新东方竞争呢？

    史常峰：能演讲仅次于你的话，我相信我在全国的对手也没有几个了。就像蒙牛的老总牛根生说的那样“甘做乳业第二名”。如果我能做中国的第二个新东方，那也不错。

    俞敏洪：我不问了，我对培训行业确实了解得很深，如果再问下去就是专业问题的探讨了。

    俞敏洪点评

    你参加了两次高考，我比你还多一次，所以我现在也比你做得好一点。两次高考之后你还能有这么多激情，真的很不错。

    培训是一个很大的行业，竞争激烈，但我没有看到你的“核心竞争力”在哪里，你也许会觉得，把大学和企业的资源互补来为大学生解决就业问题，是你确立“核心竞争力”的突破口，但是我告诉你，你这叫人才派遣公司。当然，如果你干脆就做一个人才派遣公司，那其实也能上市。日本就有一个做人才派遣的上市公司，新东方现在其实也做人才派遣，而且很顺利。

    你是个很有激情的人，但是只有激情是不够的。坦率地说，你的激情表现得过分了，激情是源自于内心的一种动力，一种不可磨灭的梦想，而不是语言的叫喊和话语的不断重复。而且，做培训除了需要激情，还需要理性。

    你鼓励自己“要做第一”,你的这个起点就已经比我高多了，当年我在最绝望的时候唯一的口号只是“从绝望中寻找希望”，能活下去就行，千万不能自杀。你已经超过了我当时的状态。况且你现在已经有了至少300多万的收入和100多万的利润。所以，我觉得，你的激情中一定要有理性、要冷静，你能把事情做大。

    还有，在你如此激动的这种场合，不应该把你的父母带进你感情的漩涡。父母都希望孩子平静地成长和生活，你却让他们跟你一起流泪。如果是成功的、欢乐的眼泪还可以，但今天这样的场合不是的。这是你不成熟的表现，男人真正的成熟是把欢乐呈现给别人，把痛苦留在心中。



 正文 第8场 塑造模子的人正是你自己

    人最重要的特质之一就是举重若轻

    塑造模子的人正是你自己。

    选手简介

    柯细勇，36岁，来自北京，博士学历。曾经做过软件工程师，担任过电力公司研究中心主任。2003年开始自己创业，创办了一家环保科技公司，现任该公司总经理。柯细勇的目标是成为中国环保科技领域的先行者。

    选手项目陈述

    我的项目是关于节能环保产品的，我先举两个例子：比如说，在冬天，如果室内温度已经比较高了，那么我们的产品就可以自动减少供热；再比如，如果在本来已经较热的电脑机房使用我们的产品，那么室内的空调就可以少开甚至不开了。

    这种节能产品在国外已经非常成熟了，不过在国内还只是刚刚启动，因此国内市场的潜力巨大，初步估计应该在300亿以上。

    而我们已经经过了4年的积累，有很多的优势：第一，我们的产品完全具有自主知识产权，拥有多项专利。第二，团队和产品都比较成熟，因此有价格优势，再加上我们为快速占有市场，扩大市场规模，采用的是“节能收入分成”的模式，所以更能迅速增加利润。什么是“节能收入分成”模式呢？比如说，有一个小区想使用我们的产品，它需要的成本投入是10万，但每年节省下来的能源费用就会达到20万，我们只从这节省下来的能源费用中提取我们的分成，这样算来，我们的收益可以达到200%。而假如采用传统的产品销售模式的话，我们便只能取得25%的毛利。

    现场回放

    俞敏洪：2003年以前你并没有任何创业经历，你是怎么想起来要自己创业的？

    柯细勇：实际上，可能是受了比较传统的教育的影响，我确实是一个非常喜欢安定的人，以前我在那些公司也做得很好，但是往往做到第三年的时候，我就会发现我的问题了：在技术上我确实懂得比较多，但当我看到一些技术可能有很好的市场前景，我想要借此去帮助公司进一步发展的时候，我做技术的这种角色就把我制约了。这是我选择创业的一个很重要的原因，我希望更好地发挥我的技术和能力。现在想起来，我当时的判断还是很正确的。

    俞敏洪：你是从为别人做事到自己创业的，你觉得对你来说创业最大的挑战是什么？

    柯细勇：挑战非常多。比如，我本来是做技术的，即使现在我依然用我20%的时间来做技术，但是这样一来，我就对营销、商业等方面重视得不够，这就成了发展比较大的障碍，比如我们公司的商业系统，很多朋友都说本来可以做得更好的，但是我为什么没有做得更好呢，我想就是这个原因。

    俞敏洪：你现在是公司的第一把手，董事长兼总裁，在技术方面你已经是专家了，但是公司要继续壮大的话，你觉得你还需要提升哪方面的能力？

    柯细勇：我想，是建立公司商业模式和制定公司发展战略的能力，不过这方面我感觉通过《赢在中国》节目已经提高了很多，因为我可以把别人的商业模式和我的企业的具体情况对照、结合起来。

    俞敏洪：商业模式其实还是企业的问题，你可以跟其他人讨论，或者向我们咨询，应该都不成问题，我想问的，是你本人面临的最大挑战是什么？

    柯细勇：我经常告诉自己，在我不知道的领域，我还是一个无知者。所以我本人面临的最大挑战应该是：我在某些方面还很无知，而我要克服这些无知。

    俞敏洪：我想这些方面可能包括市场、商业等等，那么根据你创业这4年来的感觉，你觉得你能克服这些无知吗？

    柯细勇：我相信我能够克服，其实这4年从营销到管理我一直在不断地学习，而且我现在的很多认识确实已经比以前强了很多。

    俞敏洪：表面上看，你是公司领导人，那么从你的团队成员的心理来看呢，他们是把你看成一个技术总监还是公司领导？比如他们看到你的时候，是觉得“也就是个技术人员”，还是说，“领导，我们没问题，肯定能干好。”

    柯细勇：我觉得2006年之前，大家可能还都认为我只是个比较优秀的技术人员，不过到了2007年，大家都已经开始感觉到我确实是一个比较好的领导者了。

    俞敏洪：就是说，你在员工中的形象已经从一个技术人员成为领导了，并且开始有领导力了？

    柯细勇：对。

    俞敏洪：你的学士、硕士、博士都是在清华大学读的，清华毫无疑问是很优秀的大学，所以你的优势我就不说了，不过你觉得清华给你带来的局限是什么？

    柯细勇：以前有个选手，叫钱江，他也是清华毕业的，他当时谈到了这点，他说清华的局限就在于，它把我们都培养成一个模子，我们的思想模式、判断标准都是一样的。我觉得我确实也受到了这种影响。

    俞敏洪点评

    其实我认为，你最好的角色定位是：公司的创始人加技术总监，当然你现在当董事长也没有问题，不过我建议你还是找一个人去帮你做渠道拓展、市场营销这类事情，这样，既能让你专注地做技术，又能保证公司的管理不失控。

    你是一个很好的技术人才，非常稳重，但是你身上模子的印记太明显了，我觉得这个模子不一定就是清华的模子，也可能是你从小到大生长的环境造成的，也可能是因为你在长期的学习过程中已经形成了固定的行为和思维的方式。实际上，塑造模子的人正是你自己。

    当然，你也正在逐渐地改变自己，但是你绝对不可能一下就变成一个像史玉柱这样充满豪情的领导人，所以，你凭借技术来做领导人会更好一些，管理方面可以交给另外一个人，你也根本不用担心这个人会威胁到你，因为你既是公司的创始人，又掌握着核心技术，况且你还是一个让人一看就不忍心的人。



 正文 第8场 保持自信是一个人创业最重要的前提

    选手简介

    高广路，33岁，来自安徽，专科学历。曾经做过老师，后来下海创业几经失败。2006年创办了一家以节能灶具生产为主导业务的科技公司，现任该公司总经理。高广路的创业梦想是打造中国节能灶具产业的知名品牌。

    选手项目陈述

    我的参赛项目是“节能大锅罩”，我从两方面来阐述这个项目的特点：第一是产品创新。它能利用余管技术回收烟筒里的余热，再利用回收的这些余热把烟筒夹层里的水快速烧开直到产生蒸汽，蒸汽可以用来蒸饭烧水，这就把蒸饭烧水的费用全部节省下来了。一般的普通大锅罩的热效率是35%，而我们的节能罩的热效率达76%，翻了一倍还多，根据用户反映，一年一台大锅罩就可以节省两万多元。所以，它是普通大锅罩非常棒的替代产品，可以广泛地应用于学校、部队、机关、企业等单位，目前已经获得了两项国家专利。

    第二是我们在营销模式上的创新。我们给能耗大的客户，比如每月能耗在5万元以上的客户，免费提供罩器，由于我们的产品能产生强大的节能效果，我们只在合同期内按比例提取客户省下的能源费用，合同一旦到期，节能罩就归客户所有。这样就极大地降低我们市场推广的难度。

    我们的目标是想在3到5年的时间内，做到节能罩行业里的第一。我也坚信在全面提倡节能和环保的大环境下，我们的目标一定能够实现。

    现场回放

    俞敏洪：从你的经历来看，你此前对节能并没有过任何研究，2006年10月才突然开始做起了节能罩具，那么你的节能技术是怎么来的？

    高广路：这是南京工业大学研究所的技术。

    俞敏洪：那它为什么要把技术给你呢？

    高广路：因为当初这项技术还只是停留在实验阶段，是我们注入资金让它投入生产。

    俞敏洪：你一开始投入了多少钱？

    高广路：50万。

    俞敏洪：这笔钱是怎么来的？

    高广路：是我们三个股东的钱。

    俞敏洪：你为什么要把另外两个股东也拉进来？

    高广路：因为我们此前就在一起合作了。

    俞敏洪：都是你的小兄弟吗？

    高广路：不是的，有一个股东已经50多岁了。

    俞敏洪：南京工业大学研究所给了你技术，你给了研究所什么回报？

    高广路：首先，前期的研发费用是我们投资的，然后，申请的专利是我们共有的，只是我们排名在前，最后，我们把5%的利润给研究所。

    俞敏洪：研究所不占有你公司的股份吗？

    高广路：不占有。

    俞敏洪：产品的国家专利在你这里吗？

    高广路：是我们共有的，我们公司的排名在前，是持有人，另外，南京工业大学参与研究的一位教授是共有人。

    （熊晓鸽：你给南京工业大学研究所5%的利润？）

    高广路：是的。

    （熊晓鸽：但是如果你的公司老是没利润呢？）

    高广路：那他们也就没有钱。

    俞敏洪：到现在为止，你给他们付过钱吗？

    高广路：还没有，因为是一年一结，现在还没有到一年呢。

    俞敏洪：是因为还没有利润吗？

    高广路：有利润的，只是还没到年底结账的时候。

    俞敏洪：我觉得这项技术看起来并不很复杂，毕竟50万投资就能做出来，而且我也知道现在做节能罩具的企业很多，有的已经做得很大了，你打算怎么跟他们竞争？

    高广路：我们有两个核心竞争力，一是研发，我们的研发一直在进行，到2008年3、4月份的时候，我们的新产品就又会面世了。

    俞敏洪：我相信研发团队不应该是你的强项，因为如果另外一家做罩具的企业，每年都能卖出去几千万的产品，然后他就把南京工业大学的这项技术买断，那它就比你厉害了吧？

    高广路：它无法买断，因为我们才是专利持有人。

    俞敏洪：就是说，其它做罩具的企业绝对不可能拥有你的技术？

    高广路：也不是，它可能会有。因为我们的专利是提倡热管，这其实很具体，所以只要它不用热管就行，只是热效率也会降低……

    俞敏洪：那么全中国现在除了你可以用热管，其他任何做罩具的机构都不能用热管，否则就是冒犯你的专利权，是这意思吗？

    高广路：应该是这样，但如果它要模仿的话，我们发现了也没办法。

    俞敏洪：你可以打官司，把管子拔掉。

    高广路：其实我们并不想通过这种方式来自我保护，我认为只有不断研发新产品、快速地把市场做大才能最有效地保护自己。

    俞敏洪：你当老师才当了不到半年就出来创业了，你不热爱教师这个职业吗？

    高广路：不是的。

    俞敏洪：我知道，因为你有了要创业的冲动，这其实很好解释。不过我也看了你前两次的创业经历，觉得好像都遭遇了瓶颈，第一次创业做塑料袋本来做得很好，但是最后因为设备不好出了很多次品，不得不亏损关门，然后花了4年的时间来卖菜、倒水果、摆地摊才把债还了，不过这也体现了你的责任心。第二次创业本来也做得很好，第一年500万，第二年1800万，第三年如果没有非典就是3000万了，非典之后你觉得直销行不通了，才做起了渠道营销。

    但是为什么你每次做到销售400万、500万的时候就遇到瓶颈了呢？产品就是卖不出去了，而且前两次创业都是这样，这是为什么？

    高广路：第一次创业的时候我太年轻，20岁就盲目下海了，什么都不懂，买了很便宜的温州设备，结果一年不到就都不能用了。

    俞敏洪：为什么发现设备不好的时候，你不去买好的设备呢？

    高广路：没钱了，我十几万的原始资金全都是家里的钱。

    俞敏洪：不是刚开始还销量很好吗？怎么会没钱呢？

    高广路：刚开始是很好，但后来都退货了。

    俞敏洪：销出去的都退了？

    高广路：是在3个月以后，设备出问题了，销出去的就都退回来了。

    俞敏洪：那第二次创业呢？

    高广路：第二次创业的时候，我们团队做直销很强，营销人员有170多名，遍布全国的主要城市。但是非典之后，我们这些从北京出去的人，根本卖不出去，甚至白送给人都不要，结果一下子整个营销团队除了十几个骨干外，其他的都散了。在这个情况下，依*直销就很难再做下去了，所以我们只能跟渠道合作，但是跟渠道合作有个很大的缺点，就是汇款很慢。

    俞敏洪：你觉得这两次失败跟你的个性有关吗？你长得挺帅、脾气也好，我第一眼见你就喜欢你，所以我估计，你前两次创业之所以成功得很快，跟这两个优点有关。因为大家一看你就觉得很顺眼，而且脾气还不错。但是如果你不找出前两次失败的根本原因的话，这一次可能也做不成，你能告诉我你前两次失败的根本原因是什么吗？

    高广路：可能跟我性格有关吧？

    俞敏洪：什么性格？

    高广路：我性格外向，喜欢拓展，所以缺少恒定性。

    俞敏洪：我也是很外向的性格啊，天天嘻嘻哈哈，所以这不是真正的原因，我希望你能再找一找原因。

    高广路：好好反省一下。

    俞敏洪：不是反省，是寻找，是把自己找回来。

    俞敏洪点评

    你在创业两次失败后，还保持有自信来第三次创业，是很难得的，保持自信是一个人创业最重要的前提。我能从你的表述和眼神中感觉到你的自信，而且不仅是外表的自信，你内心对未来也很有信心。

    刚才我也说过了，你做事和跟人交往总是开始得很容易，至少你三次创业一开始都非常容易、非常成功。不过，你前两次创业都没有成功的经历也表明，你一定还存在某种问题。但你的问题恰恰在于你让我找不出问题在哪里，这也是我最大的担心，你的个性、语言还有你的商业模式都没有太明显的问题，就是说你的毛病是隐藏的。而一个做企业的人，如果不能发现自己最大的毛病在哪里，一般都不太容易成功，因为这肯定会是组成水桶的最短那块板，让一桶水都流掉。



 正文 第8场 选真正的创业者的素质不是稳重和谦恭

    真正的创业者的素质不是稳重和谦恭，而是充分的激情和自信。

    选手简介

    张彦来，32岁，来自山东，本科学历。曾经做过中学老师，当过公务员。2003年辞去公职，下海创业，创办了一家生态养殖公司，现任该公司总经理。张彦来的目标是开拓中国生态养殖产业的新模式。

    选手项目陈述

    我的项目是“托猪所”。我国是一个传统的养猪大国，2006年全国生猪屠宰量6.8亿头，占世界的50.1%，但传统的生猪饲养模式已远不能满足人们对食品安全的要求，所以标准化、规模化的生猪养殖模式必然会取而代之。

    我的项目就是这样一个标准化、规模化的生猪养殖模式。

    首先，由我们投资100万建设一个托猪所，养殖户在托猪所养殖生猪，但整个过程都由我们统一管理，包括提供统一的饲料、统一销售等等，我们每头猪只收50元的管理费。这样，一个拖猪所一年纯收入至少20万。

    目前，我们已经建立了年出产5万头生猪的养殖基地，并且运营模式已经相当成熟，得到了政府和养殖户的一致认可。我们还计划在两年内要建设10个托猪所，逐渐扩大规模，努力帮助老百姓发展标准化的养殖事业。

    现场回放

    俞敏洪：你的简历说，你从学校毕业以后先教书，很快就到了镇政府工作，并且先后担任了镇团委书记，招生办主任，党政办主任，据我所知，这都是些要职啊。所以我觉得你要是一直走仕途之路的话，应该是很有前途的。那你为什么2003年要出来创业呢？是有利益的诱惑吗？还是觉得自己在仕途上没什么希望了？

    张彦来：应该说，有多方面的原因吧。

    俞敏洪：那先讲两个最主要的原因吧？

    张彦来：我当时在政府已经干了3年，从团委书记干到招生办主任、党政办主任，领导也对我比较认可，但我总在想，我还年轻，能不能出来干点什么……

    俞敏洪：你在很短的时间内不断地更换工作岗位，而且是越来越重要的工作岗位。一般这种情况下，像你这么年轻的人都是绝对不会出来了。你还是谈一个最主要的原因吧。

    张彦来：我和我们董事长年纪差不多，而年轻人比较有共同语言。当时我做团委书记的时候，他经常参加我们的活动，我感觉到他是一个有理想、有发展前途的人。后来在跟他的交流中我也渐渐有了创业的念头，只是还不够成熟。

    俞敏洪：是他的人格魅力一下子把你吸引了吗？

    张彦来：是逐渐地被他感染了。

    俞敏洪：该不是你当招生办主任的时候拿了一点钱，因为害怕才出来的吧？

    张彦来：绝对没有，我现在面对的是全国的观众，所以我保证对我说的每一句话负责。

    俞敏洪：那我估计，是因为猪比人好管。

    张彦来：各有优点吧。

    俞敏洪：能下海还是挺好的，你做养殖先养母猪和小猪，把小猪养大了再卖，你为什么不养种猪呢？

    张彦来：种猪当然也有，不然母猪怎么生小猪啊。

    俞敏洪：问你一个题外话，你的猪越来越多以后会不会有近亲繁殖的可能？

    张彦来：这个问题是不存在的。首先每一批母猪都要淘汰30%，其次我们是自然交配和人工授精两种方式相结合繁殖的，所以近亲繁殖现象不会存在。

    俞敏洪：再问你一个问题，你和你的董事长都进入了36强，跟他比你觉得你的优势在哪？

    张彦来：我的优势是能吃苦耐劳，另外我作为总经理，执行力比较强。

    俞敏洪：那么如果一件事情到了最后要定夺的时候，是他听你的还是你听他的？

    张彦来：当然是我听他的。

    俞敏洪：无论如何你都听他的吗？那你认为他最大的优势在什么地方呢？

    张彦来：他比较有理想，17岁创业用5千元起家，一步步发展，24岁开饲料公司……

    俞敏洪：他的历史我们都知道了。你为什么不自己独立干？

    张彦来：应该说，他的眼光、境界都比我高，这很吸引我，所以不管以后情况什么样，我都觉得他是个值得依*的人。

    俞敏洪：那如果这次你融到了资，他没有融到，你会回去跟他重新谈股份的事吗？

    张彦来：应该说，同一个公司有我们两个人站在这里，这就充分地证明了我们团队是优秀的。昨天晚上他给我打电话说，不要因为他这次没有晋级影响我，他说你不要紧张，不要夸张，把本性表现出来就好，其实能不能晋级都无所谓，至少你代表公司，代表全山东的创业者站在这里了。

    俞敏洪：你并没有回答我的问题，我是说你赢了他没赢，你拿到钱以后，会不会回去重新跟他谈股份问题？

    张彦来：这一点在来之前我们就决定了，如果我们拿到了风险投资，就会把全部的托猪所捆绑在一起，来跟熊老师合作。

    俞敏洪：再有一个小问题，19号，也就是你的老板，他在36强进12强时没有赢，你对他失望吗？

    张彦来：我觉得他把自己真实的一面展现出来了。

    俞敏洪：所以你没有失望？

    张彦来：没有。

    俞敏洪点评

    你非常知道如何帮助部下，也非常知道如何维护领导的威信，估计跟你在政府的锻炼有关，这种锻炼还造就了你非常不错的处事和说话的能力，你在四名选手中思维最缜密、最具逻辑性，我觉得你是一个很好的管理者和执行者，但是，从你身上我还没有看到真正的创业者的素质，这种素质并不是稳重和谦恭，而是充分的激情和自信。

    我比较鼓励你继续跟着你的老板干下去，因为你们刚好可以互补：他有激情，但思路不严密，跟人交往也肯定不如你。而你，应该再多给自己一点勇气，多一些坚持和冒险精神。



 正文 第8场 你的激情并不让人激动

    你的激情并不让人激动，因为其中缺少了一个必需的元素，那就是真诚。

    选手简介

    董克勤，45岁，来自江西，硕士学历。曾经做过摄影记者，后来移民澳洲，从事中国陶瓷的对外交流和展览工作。2006年创办了一家陶瓷公司，现任该公司董事长。董克勤的目标是成为中国陶瓷文化产业的领航者。

    选手项目陈述

    我来自陶瓷的故乡景德镇，所以，我的项目就跟陶瓷有关，它叫“哈哈泥”。哈哈泥其实是一种彩色的瓷泥，它诞生于中国传统制瓷工艺，但又超越了传统工艺，因为它让每个人都能非常容易地制作瓷器。

    消费哈哈泥不受年龄、国别、文化和宗教限制，它其实是一种独特的文化快餐，不仅卖泥巴，卖作品，而且卖创意，卖文化，所以它可以像麦当劳一样全球推广。

    哈哈泥不仅要“赢在中国”，而且要赢在世界，要让古老的中国陶瓷文化焕发出新的生机与活力。

    现场回放

    俞敏洪：请问，2000年你从澳大利亚回国，创建了景德镇环球陶瓷有限公司，2006年又建立了环球实业公司和做哈哈泥的陶瓷文化发展有限公司，我想知道这三个公司的关系。

    董可勤：景德镇环球陶瓷有限公司是我在2000年组建的一个贸易公司，2001年我一直在美国硅谷做陶瓷直销，本来还准备在洛杉矶和纽约做，但2002年回国的时候我突然萌发了一个想法，我想，如果我只是把景德镇的陶瓷拿到国外去卖，那我永远是被动的，所以我组织了一批专家开始研发景德镇陶瓷。2004年，我们开发彩色陶瓷成功，并且进入了广交会，还拿到了200个订单，最后我们选择与瑞典宜家公司合作，从这以后我们就一直是宜家的供应商……

    俞敏洪：我的问题实际上很简单，就是景德镇环球陶瓷有限公司和环球实业公司是什么关系？

    董可勤：环球实业公司是控股公司。

    俞敏洪：是控股公司，就是说你把2001年成立的景德镇环球陶瓷有限公司变成了环球实业公司的一个子公司了？那你100%拥有环球实业公司的股份吗？

    董可勤：我占有51%的股份，此外还有三位股东。

    俞敏洪：那景德镇环球陶瓷有限公司你占多少股份？

    董可勤：全部控股。

    俞敏洪：可是，环球陶瓷有限公司不是在环球实业公司的下面吗？而环球实业公司你控股51%，它下面的环球陶瓷有限公司你怎么能全部控股呢？

    董可勤：是这样的，我们目前还在股份的交接过程中。

    俞敏洪：那哈哈泥陶瓷文化发展有限公司也是由环球实业公司控股吗？

    董可勤：是的，100%控股。

    俞敏洪：那你为哪家公司吸引投资？

    董可勤：是做哈哈泥的陶瓷文化发展有限公司。

    俞敏洪：你是准备把“哈哈泥”拿出来，单独上市吗？

    董可勤：是的，跟环球实业公司没有关系。

    俞敏洪：是有关系的，因为如果你只拿哈哈泥独立上市，那么环球实业公司的股东是享受不到任何上市的好处的。

    董可勤：还是可以享受的……

    俞敏洪：但是股份已经被稀释了。那我问你，从2002年起到现在，你总共做了三家公司，这三家公司的总销售量是多少？

    董可勤：景德镇环球陶瓷有限公司的总销售量已经有近1000万美金。

    俞敏洪：哈哈泥呢？

    董可勤：哈哈泥还没有销售量，因为才刚刚起步。

    俞敏洪：那1000万美金里的利润有多少？

    董可勤：我的毛利是30%，纯利是10%。

    俞敏洪：相当于800万人民币。

    董可勤：是的，我就是用这800万人民币来做哈哈泥的。

    俞敏洪：我想问你，我发现在你的简历中对有一段经历没有描述，就是为什么你1995年突然就去了澳大利亚呢？

    董可勤：是这样的。我还在做记者的时候，就跟几个朋友在景德镇用很少的投资做了一个陶器作坊，因为景德镇的传统陶瓷主要都销往海外，所以这个作坊也让我第一次赚到了美金。

    俞敏洪：那你怎么想到移民澳大利亚？

    董可勤：我是去澳洲做陶瓷生意的，但是我不懂英文，所以开始就失败了，1997年我准备关掉公司，就在中文社区做了一则陶瓷产品清仓售卖的广告，结果我的产品全部都卖空了。我这才发现其实并不是没有市场，而是我没有使用适合的营销方法，所以1997年我就组建了澳大利亚中国工商展览有限公司，用展览的形式来销售陶瓷。

    俞敏洪：现在这个公司还存在吗？

    董可勤：当然，在离开澳洲以后，这个公司就叫做环球陶瓷。

    俞敏洪：现在你的家庭在哪里？

    董可勤：澳大利亚。

    俞敏洪：你是澳大利亚籍吗？

    董可勤：是的，我们全家都是澳大利亚籍的永久居民。

    俞敏洪：你是凭借技术移民的吗？

    董可勤：不是，是凭借投资移民的。

    俞敏洪：你的投资是怎么来的？

    董可勤：是我当时卖陶瓷赚的，所以我是跟着陶瓷走的。

    俞敏洪：我觉得你很成熟、很老练，也有爱国的激情，做生意起步很早，而且一直都专注地做陶瓷，但实际上就卖陶瓷而言，1000万美金的总销量应该不能很大……

    董可勤：其实我已经做得很累了。

    俞敏洪：但是有人倒卖陶瓷，比你做得大。

    董可勤：我是在海外卖，比做oem要轻松。

    俞敏洪：我觉得你的反应和生意头脑都可以，为什么现在才想起来要创业做哈哈泥？

    董可勤：其实不是，我2000年就回国寻找创业的路了，后来参考消息的一篇文章刺激了我，说景德镇没落成了宜家的作坊，使我觉得做中国陶瓷应该要有自己的创造力，所以我就开始做开发了。

    俞敏洪：你觉得把哈哈泥做成一个亿万的公司，就能把中国陶瓷的荣誉找回来吗？

    董可勤：我不能这么说，但是我可以说的是：哈哈泥一定可以影响世界，我要把哈哈泥像麦当劳一样在海外全面推广。现在，朝阳区政府已经给了我们一万平方米的免费的办公场所。

    俞敏洪：你怎么有那么多的好事啊？

    董可勤：这其实是中国文化的魅力。

    俞敏洪：是你个人运作的结果吗？

    董可勤：当然，跟我个人的魅力也有关系。

    俞敏洪：你的好事好像太多了。

    董可勤：因为上帝助我，政府支持我，朋友关心我，还有一个创业的团队在打拼，所以我能够让哈哈泥像星巴克和麦当劳一样在全球推广。这个项目是关乎我们传统的民族文化的，而最传统的东西才是最有生命力的，也是最有市场的。

    俞敏洪：你的简历中没有任何上大学的经历，但你确实有硕士学位，这是怎么回事？

    董可勤：我要解释一下，我刚去澳洲的时候去学校报过名，因为澳洲欢迎所有人都去上大学，后来我因为语言不通放弃了，我已经告诉大赛组委会我只是高中毕业。

    俞敏洪点评

    我和你同龄，很感激你代表我们这个年代的人来参赛，我对你的激情非常欣赏。但是你的激情并不让人激动，因为其中缺少了一个必需的元素，那就是真诚。为什么说缺少真诚呢？一是因为你说话太绝对，二是你说话的调子太高。

    你说话太绝对，我举两件小事来说吧，一是你说你平时没有任何爱好，这肯定不对，我觉得哪怕是爱好女人也算是一种爱好，对吧？二是你说你和政府领导没有吃过一顿饭。也许是真的，但是我不太相信，因为做贸易是肯定要和政府打交道的，像我几乎天天都要跟政府领导吃饭，这也并不贬低我的人格，而且很多政府领导人素质是很高的。

    另外，你说话的调子太高。其实哈哈泥就是一种给大家玩的东西，是轻松的、快乐的，所以完全没有必要和民族、文化还有中国的国际地位联系起来。爱国主义其实是体现在我们身上的每一个方面的，你把它说出来反而让人觉得虚假了。坦率地说，我们60年代的人，对世事已经洞若观火了，所以我们做事最重要的还是要踏实、要真诚，不必喊太多的口号。

    你有很多做生意的经验，对中国社会也有一种老于世故的感觉，但是我担心，这种经验和世故可能已经形成了你的思维定势，而这种思维定势已经把你指导了。比如在今天的比赛中，我发现你只要一放下这种思维定势，立刻就真诚了。所以我希望你做生意的时候，也放下思维的定势，否则就像在表演，结果也可能不会太好。

    今天的4位选手其实表现都不错，但是4个人都有一些紧张，当然，在面对观众时，适度的紧张还是可以理解的。但是，人最重要的特质之一就是举重若轻，面对任何危机或竞争，哪怕是失败和死亡，都要做到举重若轻。



 正文 第9场 回国创业还不是一个最好的时机

    目前回国创业还不是一个最好的时机，但我相信，未来中国一定会出现一个很好的时机。

    选手简介

    杨帆，20岁，美籍华人，本科三年级学生。10岁和妈妈移民到美国。高中时，获得生物科技专利。现在美国约翰斯·霍普金斯大学学习生物材料设计和企业管理。2005年创办了一家生物科技公司，现任该公司总裁。杨帆的目标是让生物材料给更多的人带来幸福和欢乐。

    选手项目陈述

    我们人类社会走过了石器时代、铜器时代、铁器时代,现在进入了塑料时代。仅人体内的生物材料制品,已达到1700多个品种,100,000多种产品。但是,细菌非常喜欢黏附到生物材料表面,形成生物膜,生物膜内的细菌内细菌可以耐受1000—5000倍的抗菌素，从而使临床治疗非常困难。过去，学术界一直认为，生物膜是没有办法预防的，然而，利用基因工程技术,组合化学技术,生物材料工程技术和纳米工程技术,可以使惰性的生物材料带上生物活性,从而达到抗感染的功效。这个发明被认为为抗菌素后时代开了一条新路，21815号小行星以此命名。我们在美国已得到联邦政府高科技创新产品开发基金,用于开发抗感染的隐形眼镜。现在,我想在中国寻找资金，开发抗感染的尿管和尿道支架。每年，全世界尿管的需求量是9600多万。10—50%的短期尿管使用者（小于7天）发生感染，100%的长期尿管使用患者（大于28天）发生感染。在美国，治疗一个尿管引起的局部感染，需要568美元，治疗一个尿管引起的菌血症,需要2421美元,治疗一个尿管引起的败血症，需要26473美元,患者死亡率高于对照组三倍以上。所以，抗感染的尿管开发出来，并证实安全、有效后,迅速占领国际尿管使用市场的可能性比较大。

    现场回放

    俞敏洪：现在这个技术你是否拥有专利？

    杨帆：拥有专利权。

    俞敏洪：那么在美国的同类行业中，你认为其他人可能把这个技术同样研究出来吗？

    杨帆：现在全球研究抗感染的人很多，最领先的就是美国、德国和以色列一些国家。我先解释一下我的技术是什么，我所找到活性集团是抗细菌黏附的。一个细菌也黏不上去，如果细菌黏不上去就不会产生细菌膜，就不会产生感染。其他人研究的不是说防止细菌黏上去，而是等细菌黏上去之后怎么减少黏附。

    俞敏洪：你的专利别人再研究出来也不能去用了？

    杨帆：我的专利是抗细菌感染的理念。

    俞敏洪：你现在的美国生物研发公司，做得还是在这个领域的进一步研究，是吗？

    杨帆：我们现在就是在进一步研究，拿这个产品进行动物实验，接下来再跟隐形眼镜公司接触。

    俞敏洪：你这个东西到隐形眼镜公司去了以后，如果这个东西赚了钱，他可以分成吗？

    杨帆：就是每卖一个产品，我们拿多少，他拿多少。

    俞敏洪：是你主动想来中国参加《赢在中国》，还是你父母让你来的？

    杨帆：我父母没让我来参加。

    俞敏洪：你自己看到了就想来，觉得这个节目很好？

    杨帆：对。

    俞敏洪：当你想要来的时候，你父母是什么态度？

    杨帆：那时候考试，妈妈觉得会影响我的学习和考试，我说我会两边都不耽误的，我会在这边学习，学校那边先跟老师请假，然后补考，我现在补考了两门，有一个拿90分，还不错。

    俞敏洪：你从小学到了美国，后来一直学习都非常优秀，这是你自己主动学习的，还是因为你父母对你要求比较严格？

    杨帆：我觉得可能是看着我妈妈吧，她工作蛮辛苦的。

    俞敏洪：她给了你很多精神上的东西，是吧。我看你在大学一年级就成立了生物研发公司。

    杨帆：对。

    俞敏洪：很了不起，你这三年一边上学一边开公司，有什么感受？

    杨帆：其实刚开始的时候，觉得有点脑子爆炸。后来我就慢慢懂得，我现在是个学生，我这个公司是科研公司，我应该做的第一件事儿是学习，所以我现在必须把我自己的知识学好，所以我现在不做研究，就是科学家们在做，我每个礼拜跟他们沟通。

    俞敏洪：那些科学家都是比你大的人吗？

    杨帆：对。

    俞敏洪：你怎么领导他们的？

    杨帆：不应该说我去领导他们，我有个专利在这里，具体怎么做，他们很聪明，他们知道该怎么去做。如果遇到问题的话，我可以开一个全球的会议，比如说导师，他是美国生物材料学的主席，他认识很多科学家，如果有问题的话，我会去问他，他也是我们顾问团里的人，有问题他可以给我介绍不同背景的科学家，这样一下子就接触了很多科学家，科学氛围比较融洽。

    俞敏洪点评

    33号杨帆，首先是祝贺你，实际上你被选进去了，自己主动放弃这个机会，有点可惜，其实我希望你能够坚持下去的。不过我们还是很感动，10岁左右就到了美国，现在大学还没毕业就想回到祖国创业。你是一个非常聪明，而且很有责任心、富有爱心的人，把女孩子身上所有的优点几乎都集中到你身上了。

    你为中国的年轻孩子争光了。你现在手里拿的是美国护照，但“我心依然是中国心”，这个感觉真的很好。你的长项是你的研发和技术，但目前我们还没有看到你在组建团队、领导团队上的重大突破。我个人感觉，美国的基础科技环境比中国好，研究人员更好找，设备更加好用，环境也更加单纯，所以我个人认为，目前你回国来做创业，还不是一个最好的时机。但我相信，未来中国一定会出现一个很好的时机，那个时候我希望你把你的研究成果带回中国来，为中国创造福利，在这个过程当中，我希望你常回家来看看，可以找我们喝喝咖啡、聊天。



 正文 第9场 做企业是需要有强大的危机感的

    选手简介

    张宗昕，32岁，来自黑龙江，专科学历。做过银行职员，开办过贸易公司。2005年创办了一家电子商务网站，现任该公司总经理。张宗昕的创业梦想是打造百姓身边的电子商务平台。

    选手项目陈述

    我的创业项目是新型的电子商务平台。我先讲两个小例子，一个在我们小区有很多小的连锁超市，大到上千元的产品，小到几毛钱的东西，都可以通过电话订购，送货上门，非常方便，但是我在订货的时候经常会碰到一个问题，就是同类商品非常多，并且介绍起来非常麻烦。我就想如果能把社区超市的商品都放到网上去，在家看好再下订单，然后再送货上门，那岂不是更方便；第二个例子，就是在我很小的时候曾经看过一本连环画，说的是一个小朋友在家就可以看病，可以购买商店里的商品，这在我们现在看来就是电子商务了。从这个小故事我们可以看出，很早以前人们就渴望通过电子商务来解决日常生活中的消费需要。我们的社区电子商务是以社区为中心，以日常需要为出发点，以赚钱需要为主线，是推动电子商务服务大众的新型电子商务。在我们这你里可以逛电子超市，去医院看病买药，在家或单位叫外卖，缴纳物业费，申报故障维修等等，实现一切生活中的消费需要。易万倍是百姓中的电子商务，它将极大地方便我们的日常生活，改变人们的生活消费习惯，具有巨大的潜力和发展空间。我们的核心思想是：信息的网络化，交易的本地化，做百姓身边的电子商务。我们的追求和使命是：赚钱消费易万倍，轻松生活一万倍。

    现场回放

    俞敏洪：你现在这个网还没有推出去？

    张宗昕：已经在运营，但还相当不完善。

    俞敏洪：从推出到现在的总收入是多少？

    张宗昕：将近30万。

    俞敏洪：几个月的时间？

    张宗昕：就是从去年9月份到今天的9月份。

    俞敏洪：那你的市场营销做得不够好啊？

    张宗昕：坦诚地讲，目前这一个版本还非常不完善，当时推不推我都考虑了一段时间，但是投资方觉得还是要推出，因为推出之后才能知道市场是否能接受，才能得到反馈信息。

    俞敏洪：你简历上写的都是工作经验，但有一栏写着1998年8月22号与爱人结婚，为什么要把这条写进去，是为了讨好老婆吗？

    张宗昕：不是，我觉得这件事情非常重要。

    俞敏洪：就是她在你的生命中非常重要？

    张宗昕：我觉得我爱人是我生命中除去我父母之外的，最重要的一个女人。

    俞敏洪：你爱人做生意最初失败了，后来又做成了，你认为你们两人相比谁的经营头脑厉害？

    张宗昕：我俩是互补的。我爱人曾经说，她能赚钱，但是我能做事业。

    俞敏洪：就是你的眼光比她高。那以后你们会不会做成夫妻公司，一个当董事长，一个当总经理啊？

    张宗昕：不会的，因为我经受过家族企业的失败。我和我爱人的厂子关闭就是因为家族企业。

    俞敏洪：问你最后一个问题，在我们三个评委中，你最想雇佣谁去当你的总经理？

    张宗昕：总经理当然是史老师。

    俞敏洪：你不怕他最后把你弄走了？

    张宗昕：不会的，因为我相当相信史老师的人品。

    俞敏洪：评价一下你雇佣他，而不雇佣我们两人的原因？一人一句话。

    张宗昕：我觉得史老师对营销有独到的见解，是我非常佩服的一个人，除了马老师就是史老师。

    俞敏洪：你看在表扬史玉柱的同时，还不忘了贬他一下。

    张宗昕：我非常崇拜马老师，他对电子商务的贡献极大，所以在我心目中永远不会变的是马老师。

    我觉得熊总是非常睿智的一个人，而且非常温和、善良。

    俞总非常聪明，非常富有爱心，会鼓励人积极向上，您可能会成为一个精神领袖。

    俞敏洪：就是我能当你的董事长，是吧？

    张宗昕：有可能，但是我不会给别人打工。

    俞敏洪点评

    34号张宗昕，我选择你的一个原因，就是你的个性中有很乐观的成分。面对失败，包括老婆把公司做垮了，你的心态还非常好，既没有责怪老婆，甚至还笑咪咪的，这可能就构成了你未来能做成事业的条件之一。乐观既是一件好事，同时也会变成一件坏事，因为你不会产生强大的危机感，而做企业是需要有强大的危机感的。你拥有东北人的大方，很容易在外表上让人信任。但是你也有一点不好，就是大大咧咧和粗心。比如你的网站自己都感觉到不成熟，不想推出去，然后又推出去了，这体现了你身上不够细致的地方。做生意是人的旷达和精细的结合，一个人光豪爽不行，仅仅精细也不够。如果结合起来，你的生命就可以从不完美变得完美。



 正文 第9场 一个人的经历多并不等于境界高

    选手简介

    薛峰，38岁，来自北京，本科学历。做过技术员，办过酒厂，开过汽车用品公司。2003年创办了一家知识产权信息公司，现任该公司总经理。薛峰的创业梦想是打造中国最大的知识产权服务平台。

    选手项目陈述

    我的项目是中国知识产权经营网。知识产权是一个企业乃至一个国家核心竞争力的标志，温家宝总理曾明确指出，未来的市场竞争就是知识产权的竞争。那我们提供一种什么服务呢？第一，我们提供一个专利、商标、著作权，以及品牌交易服务的一个平台。例如，你有一个专利技术，我们为此定一个价格，把它卖出去，我们把你应得的价值给你；第二，我们提供的知识产权交易平台，如果是买卖双方对接，我们网站每件收取500块钱，如果通过我们来交易处理，我们收取的是中间的差价。围绕知识产权的整个经营过程，我们将整合全国的知识产权经营机构，为他们提供服务，并收取企业广告费。中国知识产权服务的市场份额是50亿，目前我们公司有27个人，营业额是370万，同时我们拥有了一个价值1200万的专利转化基地。中国知识产权经营网将成为千千万万有知识产权的所有者和创业者的助手和伙伴，我们将辅助他们，让知识产权成为他们的财富源泉。

    现场回放

    俞敏洪：你在这个公司里，最大收获是什么？

    薛峰：成功的收获就是怎样和团队相处。

    俞敏洪：就是你通过这些学会了怎么跟团队相处？

    薛峰：对。

    俞敏洪：那就意味着你原来有一段时间跟团队相处不好，是吧？

    薛峰：不是，以前对团队管理人性化，对于公司的管理流程没有经验。

    俞敏洪：那你认为跟团队相处最重要的要素是什么？

    薛峰：以心换心。

    俞敏洪：你现在能做到以心换心吗？

    薛峰：没问题。

    俞敏洪：你举一个以心换心的例子。

    薛峰：我有一个员工叫马胜军，前段时间他的亲属结婚，要回家。他说这段时间很忙，能不能请假？我说你先问问销售总监，如果没有工作上的安排就可以。

    俞敏洪：这是一个正常的人力资源工作，不是以心换心的例子。

    薛峰：那我再举一个例子，我们公司的销售总监，他爱人的手被烫伤了。因为我知道他们感情非常深，那天我就去帮他爱人买了一个烫伤的药，因为他很忙，当时我们在做一个项目。我觉得这是很正常的事情，我把药给他，当时他就流泪了，哭了，我觉得这是我应该做的一件事情。

    俞敏洪：有一点点像以心换心。我再问你，你觉得这么多年来最失败的是什么？

    薛峰：在九几年的时候，我作为一个珍珠奶茶的公司总经理，把公司做垮了。当时相应国家的号召，胆子要大一点，步子要快一点，结果一下就塌进去了。

    俞敏洪：那你从珍珠奶茶公司做垮的事件中，得到最大的教训是什么？

    薛峰：我觉得一个企业，就像自行车的链条一样，如果一个环节没有做好，整个链条就会垮掉，我当时就犯了一个错误。

    俞敏洪点评

    35号薛峰，你的经历太多了，但是你这么多的经历又基本相同，最后导致一个什么结果呢？就是你这些经历没有提高你的境界，你做了几份工作，但整个运营的境界，思想的境界没有提高。这有一个启示，就是一个人的经历多并不等于境界高。我希望你利用你过去的经验把你个人的魅力提升起来。另外有一个题外话，你结婚比较晚，我个人结婚不早不晚，所以我认为结婚是个人成熟的发动机，你这个发动机起动得稍微晚了一点点，希望你好好利用。



 正文 第9场 创业，一定要激情燃烧

    创业，一定要有激情燃烧的岁月的感觉，或者是万马奔腾的感觉。

    选手简介

    盘和林，28岁，来自浙江，硕士学历。曾经做过外科医生，当过记者。2005年辞职创业，创办了一家培训公司，现任该公司总经理。盘和林的目标是打造专业的企业培训公司。

    选手项目陈述

    我的项目是创新型中小企业管理培训，对象是中小企业的中高层管理者。我们提供企业管理培训、企业管理知识服务，以及企业管理战略顾问的整体解决方案，全新的模式为客户提供整合价值，改变目前企业培训的现状，为中国广大中小企业提供价格合理，质量稳定、风险较低的培训。公司2005年成立，总投入不到20万，目前公司总资产达到500万，投资回报率大概在25倍。2006年公司在浙江的营业额是50多万，50%是老客户，毛利率40%，净利润大概在10%-15%。我们的核心竞争力有两点：基于质量的差异化服务和品牌领先战略。我们的赢利模式主要有两点：第一，直接向培训客户收取培训费；第二，提供第三方付费的培训服务，比如有一家房地产企业两年内投入两百万，请我们构建管理论坛。现在这个行业没有出现垄断企业，整个行业竞争激烈，未来的管理培训市场应该有3到5家公司占领大部分份额，就像英语培训行业的新东方。

    现场回放

    俞敏洪：企业培训，尤其是工商管理培训，通常会是几个能讲的培训讲师共同合作，大家一起去讲，或者分头去讲？

    盘和林：首先我自己不去讲课，我觉得总经理就是总经理，培训师就是培训师。有一个概念就是三个培训师能组成四个培训公司，这就是合伙制的培训公司的弊端之一，我不会去走这样的路。

    俞敏洪：对于非常厉害的培训师，你怎么样绑住他们，是给他们高工资，用一次是一次？

    盘和林：我的专职员工里面没有培训师，因为把培训师专门养起来非常困难，而且质量很难提高。

    俞敏洪：那你临时找这些培训师，能找到吗？

    盘和林：我现在大概有80多个固定的兼职培训师，以财经和法律为主。

    俞敏洪：就是你要上一门课的时候，就把他叫过来？

    盘和林：是的。

    俞敏洪：你每堂课付他课酬，他上完了就走？

    盘和林：对。

    俞敏洪：这样你所有培训讲师之间的企业文化是不一致的呀？

    盘和林：每个教授的片面，能够组合起来，也许就是一个全面的东西。

    俞敏洪：像你这个行业，通常是两派人占主导地位，一派是个人，像大学里的教授，还有一块就是像你这样的培训公司，在这个行业哪家做得最大？

    盘和林：培训企业做得好的不多，主要还是学校控制着，我们的竞争对手是学校。

    俞敏洪：哪个学校，北大mba？

    盘和林：应该是清华会多一点。

    俞敏洪：跟企业签合同然后过去培训，是吧？

    俞敏洪：你进入这个培训行业是什么触发了你的灵感，是因为有一个机构做得很好，成为你的榜样了，还是你就喜欢这个？因为我看你原来做记者，没有做过培训，你怎么从记者跳到培训行业了呢？

    盘和林：是这样的，我当时接受了一个商学教育，接受了这个教育之后，我觉得商学教育能够改变人，改变人的思维。

    俞敏洪：你现在要对一个公司的员工进行培训，你用简短的一分钟时间把公司负责人说服了，让他手下的员工去你那儿进行培训。

    盘和林：我记得你曾经说过一句话，就是管理问题是企业的最大问题。如果你自己有人事部门做培训，跟我们这块是不一样的，因为我可以帮助你避免风险。培训这种产品是看不见的无形服务，不像我们一般的有形产品可以试用。培训课程你必须听了以后你才知道好不好。你找我的话，培训质量有保障，就是说培训风险可以规避。

    俞敏洪：给员工培训英语的话，肯定是送到我这儿来的。

    盘和林：因为你英语培训就定位到这块，我们是定位在中小企业，有区别的。

    俞敏洪：你想不想把你这个公司关掉，到新东方来算了？

    盘和林：没有想过，因为我想自己创业，要么你和我合作可以。

    俞敏洪点评

    36号盘和林，你做的领域有很好的发展，培训行业绝对是前途无量，但是培训领域有一个问题就是，现在的竞争空前惨烈，非常的激烈，因为所有的风险投资都在寻找培训领域。据我所知，和你相同的领域里头，已经有人拿到了风险投资，这对你可能是压力。像新东方也是蠢蠢欲动，想进入这个领域，所以你需要付出比我原来做新东方更多倍的努力，才能做成功。你的问题在两个方面：第一，你在培训行业的经验不足，因为你进入这个领域并不久；第二，你做企业的经验也不足，尤其是你做企业的失败经验不足，感悟不足，做企业的智慧不足。管理企业的时候，做到一定程度怎么走，怎么解决利益纠纷等等，在你脑海中其实还是空白的，这两个问题会构成你未来把企业做大的一个考验。你的个性比较平稳，思考也比较缜密，但是我的感觉，你还缺乏一个创业者的激情，尤其你是做培训的。这个激情不是说外表展现的那种疯狂，或者说是那种外表的东西，而是一个内在燃烧的东西。你做培训，或者创业，一定要有激情燃烧的岁月的感觉，或者是万马奔腾的感觉，在你心中一定要有这种感觉。坦率地说，在我心中是时时刻刻都有这种感觉的，一定要有。当你刚才面对那么多人的时候，缺乏激情，我相信你面对你的学员和老师讲课，也不可能产生太多的激动，这样的结果就是，说服力不够，我说的不是要你去改变外表，而是改变你的内心，这是我对你提的一个要求。



 正文 第10场 一定要有水的精神

    不管你现在的生命是怎样的，一定要有水的精神

    只有你心中开始平了，这个世界才会给你打开广阔的道路。

    比赛第一轮

    编者注：第一轮比赛，根据选手的两分钟陈述，每位评委分别淘汰1人，其中熊晓鸽选择淘汰了4号选手符德坤，俞敏洪选择淘汰17号门传喜，史玉柱最后淘汰了27号张荣奎。以下是俞敏洪的部分点评。

    现场提问

    符德坤：我两次有非常想哭的冲动，第一次是在看到美国选手文亨利比赛的时候，第二次是我见到杨帆的时候，我得承认杨帆的能力和她的爱国之心不可置疑，她本人也很坦诚可爱。但当我听到熊总把天才神童说出来的时候，我差点想申请退场，我能感觉到整个赛场迎面向我扑来鄙视和嘲弄。那天俞总给我的评论说你不会笑。其实我很会笑，但是我不知道怎么笑，参加比赛之后是哭笑不得。我本人10年奋斗历程中最大的障碍就是偏见，我觉得我杀到这36强来第一个要做的事就是摒弃偏见。

    ……

    我今天想分享一个故事：小蜗牛背着一个重重的壳，他很累，于是他去问妈妈，为什么我们要背那么重的壳，而蝴蝶可以飞上天空。蜗牛妈妈告诉小蜗牛说，那是因为他有翅膀，他受上帝的宠爱。然后小蜗牛又问，那为什么蚯蚓就不用背这么重的壳呢？蜗牛妈妈告诉他，说孩子，因为他有家，他受大地的宠爱。然后小蜗牛急了，他哭着说：“我们真可怜！”蜗牛妈妈安慰说，孩子，我们不*天，不*地，我们*自己。这个故事是我6年前看到的。我认为，我就是那只小蜗牛，这10年来我一直在体验蜗牛的那种压迫，于是我就背着一个重重的壳来参加《赢在中国》。我不带亲友团，不带任何外力来帮助我自己，就是要解释“励志照亮人生，创业改变命运”。我知道自己的态度很硬，我不会去学习中庸或者圆滑。我曾经跟很多朋友说过，我有一个粗糙的外表，但是有一颗高贵的心，我是冲着《赢在中国》的精神来的，所以请评委高抬贵手。

    俞敏洪：4号符德坤非常让人感动，从你第一次站在这里，我就很欣赏你，觉得你很有个性。我从你的经历中看到了一步一步的挣扎，一步一步的进步。

    当我们评委在讲杨帆是个小天才的时候，你说所有的人的眼睛都在异样地看着你。但我从下面选手的眼神中没有看到任何异样，这是因为你的内心反射到了别人的脸上。因为我当时在北大被处分的时候，我就感觉到北大所有人都在鄙视我，其实北大的人根本就不知道我是谁。这从某种意义上体现了你内心的虚弱，这种虚弱就是你给自己建了一个盔甲，这个盔甲就像蜗牛的壳一样。这个蜗牛的壳实际上是你自己加上去的，如果你再多点勇气的话，你就可以把这个壳卸掉，你甚至可以长出翅膀来，天地之间，由你翱翔。

    我用了整整10年的时间才把我身上的壳卸掉，从此我变成了一个自由人。既*天，也*地，更*自己，我觉得这才是一种大气。为什么呢？有天有地你不*，*谁呀？你说对不对。把你刚才的那种气概拿出来，把你的心胸进一步扩大，我们未来可以成为朋友。我觉得你能做成事情，而且能做成非常大的事情，但这有一个前提基础，这个基础就是必须把你背上的壳卸掉，而且我感觉这个壳是你故意放到身上的，你一定要做到这一点。

    ……

    俞敏洪：不管是作为一个男的还是女的，接受失败绝对是一种能力，任何一个人只有能够心平气和地接受失败和挫折，未来才能够做成大事。作为一个创业的人，一定要学会不抱怨、不放弃，一定要体现大气、大度、大方的气质。

    首先，我想说，公平不是绝对的，这个世界上的公平是流动的，它只在一个点上，就像美国的一个射击运动员把子弹打在了别人的靶子上，裁判绝对不会给他另外一个机会说你打不好，允许你重新打一枪。所以，公平只是在某一个点上的评判，你未来也许可以通过自己的努力来纠正这个评判，但在当初那个点上，那就是结论，那就是公平。一个人不管是因为个人的原因，还是因为社会的原因，如果心中产生了太多的不平，这个世界就一定给你带来太多的不平坦，你的道路就永远在山脉中间走，你永远不可能上高速公路，只有你心中开始平了，这个世界才会给你打开广阔的道路。

    此外，一定要学会给别人机会，你把所有的机会都抓到自己的手里，把所有赚钱的事情抓到自己的手里，你怎么可能做得成事情？马云不把那么多股份分出去，我不把那么多股份分下去，不给阿里巴巴的人，新东方的人变成百万富翁、千万富翁的机会，又怎么可能让一个团队来跟我们一起做？你们36位选手在一起，实际上是一个既互相竞争，又是给别人机会的过程。

    第三，荣誉和名次尽管很重要，但是荣誉和名次不等于成功和成就。所以尽管你们现在的名次在10万人中间排到了36位，已经非常了不起了，但坦率地说，即使排到前5名，你们创业成功的几率也并不是很高的，我更加相信，最后真正创业成功的有可能在你们36位之外。

    创业是一辈子的过程，成长也是一辈子的过程，所以任何在大学时候注重班内名次的人都是很少有出息的。像我们原来在班级里都是排在最后几名的，根本就不注重名次的现在全出来了。这个非常非常的重要，这是看你一眼，还是看你一辈子的问题。所以我作为一个过来人，尽管年龄还不大，但我要把这件事情说清楚，不然的话心里难受。成就和名次，它就像天上的一片云，当别人给你一片云的时候，你千万别躺进去，知道吗？你躺进去就掉下来了，摔得粉身碎骨。所以，人们给你一片云，是人们给了你一片美丽，你可以欣赏这片美丽，但是请你从这片云上飞过去，继续飞向蓝天。

    ……

    俞敏洪：我淘汰17号选手门传喜，心里充满了愧疚。我生命中最尊敬的人之一就是袁隆平。我8岁就会插秧，10岁的时候就获得了我们县的插秧冠军。我一直插的就是袁隆平研究出来的杂交水稻。我对农村有着深厚的感情，因为我1到18岁连汽车都没见过，但是我一直跟土地打交道，打了整整18年。到现在为止，我回到农村，依然有那种下地干农活的冲动。所有的农作物，我几乎都能认出来。所以，门传喜作为一个农民创业者，是我最不想淘汰掉的一个人。那为什么“杀”掉呢？因为作为一个商业来说，它不仅仅是去做一件有意义的事情。门传喜做的事情绝对有意义，如果你做好了，甚至可以跟袁隆平媲美。但我想说的是，从我的角度来说，感情是感情，生意是生意。做生意就是做生意，来不得太多，甚至来不得半点感情因素。我发现，凡是因为我出于同情心和出于面子问题而做出的决定，这些事情几乎没有不失败的，因为同情心和面子让人失去了判断力和决断能力。今天我对你充满了同情心，我也希望全中国的农民朋友能看到我们的农民大哥最后进入前12强，甚至进入前5强。但是你的整个商业模式我不看好。如果你把你自己的力量和商业的力量结合起来，完成一个非常好的商业运作模式，而你自己仅仅作为专家之一，就可以了。等你建立这样的模式以后，如果我认为这里面有商机的话，熊晓鸽不给你投资我都会给你投资，亏了都没事，但是我现在不敢投。为什么？因为你现在建不起这个商业模式，我还不如直接把钱捐给你，而不是投资。我希望你把这个事情做成，希望你回去以后，跟36强选手认真地讨论出一个商业模式来，因为这36强中间很多人建立了完整的商业模式，很多人是mba毕业，他们对商业模式有非常严谨的思考和思路。你这次进不了前12强，但你依然有从我们身上拿到钱的机会，对农民投资我有个人深厚的感情，我也愿意认真地考虑。



 正文 第10场 人的品质和气质是散发出来的

    比赛第二轮

    编者注：第二轮比赛，评委对剩余6位选手进行提问。最后，经过合议，3位评委一致决定淘汰36号选手盘和林。以下是俞敏洪的提问和点评摘录。

    现场提问

    俞敏洪：32号董克勤，首轮比赛的时候，你很有激情，也很激动，尽管我给了你很多点评，但我还是挺感动的，因为到我们这个年纪还能保持这样的激情挺不容易。但今天你跟那天相反，显得非常平静，甚至带着稿子来念。很明显，你想把上一次的那种印象纠正过来。如果你以后真的是这样平心静气，把那些相对极端的东西给排除掉，像现在这样，这不是一个坏事。可我想说的是，人的改变很难，你也不会因为我们三个人的点评就改过来，尤其到我们这个年纪。

    董克勤：我的性格肯定一时很难更改，但是我的处事方法可以完善。就像那天你们提一个问题，我在半秒钟之内就回答了你们。现在我要停顿加以思考，这样为我未来在事业上成功会有所帮助。所以我非常感谢三位评委对我的点评，这是我终身享用的。

    俞敏洪：你刚才说的确实很有道理，就是人的脾气性格不太容易改，但是在脾气性格之外的，自我控制能力是可以改的，这一点今天你有了一个很好的表现。我再跟你透露一个真情，那天比赛有你的两个手下在场外，我走出去以后，你的手下给我递了一份商业计划书，同时也说了一句话，我觉得应该引起你的重视，他说：“我的老板是个好人，但是他平时脾气很大，我们根本就不敢说话。俞老师，你说得好。”我想这可能比我的点评对你更加有用。

    董克勤：是的，谢谢。

    俞敏洪：洪贵宾，你做的事情功德无量，我想问你，和36强选手在一起吃住了这么久，这其中你最佩服谁？为什么佩服他？

    洪贵宾：36位选手里面，我比较佩服的人是1号选手李安。

    俞敏洪：为什么？

    洪贵宾：因为他是一个特别真实的人。

    俞敏洪：真实在什么地方？

    洪贵宾：他对自己的欲望、追求从来不会过多的隐讳和遮掩。

    俞敏洪：是不是他请你吃了好几顿饭？

    洪贵宾：我在这里没有跟任何一个选手单独去吃过饭。

    俞敏洪：你认为用什么样的精神，最后能把你的那套医疗系统做好？

    洪贵宾：我认为爱和感恩是一种能力，更是一种竞争力。

    俞敏洪：36号盘和林，我觉得你去做培训还是缺少一点真正的激情，所以我还是希望你用一分钟时间再展示一次你的激情。

    盘和林：我觉得我这种激情是很难看见的。我们副校长曾对我说，你身上总有使不完的劲。从整个比赛过程走过来，我觉得你可以看出我的激情。

    俞敏洪：我认为，人的激情表现在每时每刻，激情是一种内心燃烧的火焰。比如说4号符德坤就非常有激情，至少他在最后一刻激情被点燃了。

    盘和林：每个人的性格是不一样的，你有你表达激情的方式，我有我表达激情的方式，我不一定要跟你等同起来。

    俞敏洪：你的激情是在行动中，是吧？

    盘和林：激情受情绪影响，只有使命感是一直在心中的。

    俞敏洪：那我想请问23号黄艳泽，你和盘和林在一起呆了这么久，你觉得他有激情吗？他的激情跟你相比是什么感觉？

    黄艳泽：我没看到。

    俞敏洪：后面有一个举手的，34号张宗昕。

    张宗昕：我想解释一下，盘和林跟我是一个寝室的。我这个人比较喜欢睡觉，在我忙完工作之后，最大的爱好就是要休息。我在盘和林身上的确没看到他大喊大叫，说我很强我很棒，他真的没有喊，但我知道每天我睡觉的时候，他还在写博客、看书，当第二天早上我醒来的时候，他已经坐在床上把笔记本打开工作了，我觉得这是最好的激情，我想把这真实的一面说出去。

    俞敏洪：其实你混淆了一个概念，你把勤奋和激情混淆起来了。至少在我看来那不是激情。

    俞敏洪：12号贺欣浩，请问一下，80后做事情的优势和缺陷是什么？

    贺欣浩：其实我觉得80后创业有很多不公平，比方说我刚创业的时候，我从来不敢说自己是80后，因为别人可能说你没经验，或者说比较不成熟，专业上也不清楚，那我们该怎么办呢？我觉得这没有办法，只能*你一件一件事情去做了。

    俞敏洪：那你的优势呢？

    贺欣浩：优势的话，至少我们未来的生命还很长。

    俞敏洪：这不仅仅是你的优势，80后真正的优势是能够摆脱传统的束缚，建立公平的机制。建立公平机制的理由非常简单，就是因为80后各人管各人，典型的个人中心主义。我认识很多80后的人，一个典型的特点就是可以把公平拿到桌面上来。我觉得中国真正桌面上的，去掉潜规则的公平体系很有可能会在80后手里产生。所以这是你们最大的优势，知道吧？

    俞敏洪：最后两个，24号赵佳彬和6号祖峥，你们两个都是“海归”，祖峥和赵佳彬，你们名字我都记住了。如果在中国创业失败，你们会回美国去吗？失败多少次你才会回去，退回到那个你们的乌龟壳里去？

    赵佳彬：我不知道会有多少次失败，我也不希望有那么多次失败，我只是说如果失败以后，我首先还是要权衡家庭的利益，如果我觉得回美国对家庭好，我就会回美国去，如果我觉得在中国对这个家庭更好，我就会呆在中国。

    祖峥：有一点我非常感谢我的妻子，她非常支持我创业，当我回到中国大概10个月以后，她就带着我的孩子，以及全家搬回来了，所以我没有这个后顾之忧。每一次创业都是一种学习，所以在我第一次失败之后，我会不断地成长、学习。我相信，只要中国的发展保持现在这个趋势，只要在国内还有用武之地，还有很好的发展机会，还能发挥我自身的优势，我就一直会留在这边。

    俞敏洪点评

    36号盘和林被淘汰，这是一个无情的事实，其实我很想留下一个做培训的人在里面，免得说我有偏心，怕跟你竞争之类的。等比赛结束以后，我可以跟你一起好好地探讨你的培训模式，我来帮你指点，尽可能使你做大后卖给新东方，或者独立上市。你是做事情的人，从来没有做培训的经验，你却做成了这个培训。但你身上缺少一点直截了当的勇气，评委问你问题的时候，你总是想要绕开，绕到自己的强项上去，比如说你总是强调自己的感恩心态，强调你的勤奋努力，其实这个东西是不需要你说的，为什么呢？因为人的品质和气质是散发出来的，知道吧。你的室友给了你很好的评判，我能感觉到，你绝对是一个很勤奋的人，而且是一个做事情很有条理的人。

    我认为，你的不足地方在于：第一，你的个人魅力和做事的方式还不够，没有达到容天下之才的胸襟。你的培训老师可以都在外面招，但是你手下一定要有强手，甚至比你更强的人。如果你手下没人的话，你就做不大；第二，尽管你反复强调自己有激情，但你对培训的真正热爱还没有体现出来，我能感觉到你还是把它当成一个能够赚钱的事情在做，今后你要把这个培训当做是对于中国正规mba教学的补充和不足来做，就像新东方把外语培训当做是中国正规外语教育的补充和不足来做。此外，你平时跟员工、朋友，包括跟我们一起打交道的时候，一定要体现出更多的真诚、坦率、直率，甚至是某种意义上的粗暴一点，粗鲁一点，让我们感受到真实，这样我们就会把员工队伍送到你那培训去。

    每一条河流都有自己不同的生命曲线，但是每一条河流都有同样的梦想，那就是奔向大海。

    比赛第三轮

    编者注：第三轮比赛，剩下的5位选手各自提出自己认为应该出局的人，并陈述理由。根据各个选手的综合表现，最后经过合议，3位评委一致决定淘汰32号董克勤。以下是俞敏洪的最后总结评述。

    俞敏洪：这几天跟大家在一起，其实我也很感动。我很久没有跟如此富有创业热情、执着地追求事业的人在一起了。所以从这个意义上来说，每一个人都算是成功者了，无所谓36，还是12，还是到最后的5强，就像我刚才说的名次并不重要，重要的是最后你能够成就自己。我们每个人走来是为了追求自己的事业，而且每个人都有自己比较清晰的事业目标，那么我们每个人也都在追求自己个性上的完善，做事方式上的完善。大家知道，事业和人的个性是不可分的，做人和做事也是不可分的。

    我有这么一个比喻，就是每一条河流都有自己不同的生命曲线，长江和黄河的曲线是绝对不一样的，但是每一条河流都有同样的梦想，那就是奔向大海。所以不管黄河经过多少曲折，绕过多少障碍，但最后流到了大海。长江拐的弯不如黄河多，但是它最后冲破了悬崖峭壁，最后也是奔流到海，只是方式不一样而已。长江是劈山开路的方式，黄河是用绕过去的方式。这就要求我们在做人和做事的过程中，当遇到困难的时候，不管是冲过去还是绕过去，只要我们能过去就行。

    今天，最重要的不是说你是不是河流。你们都是河流，但是每一个河流的生命轨迹不一样，有的可能流着流着就没了，流着流着就被自己污染了，流着流着就消失到沙漠中间了。我希望大家能使自己的生命像梦想一样流过去，像长江黄河一样，流到自己梦想的尽头，进入宽阔的海洋，使自己的生命变得开阔，使自己的视野变得开阔。但这并不是说，你想流就能流过去的，在这里面必须具备了一种精神，毫无疑问，这就是水的精神。我们的生命，有的时候像泥沙一样，你也跟着水一起往前流，但是由于你个性的缺陷，面对困难的退步，或者是胆怯，你可能慢慢地就会像泥沙一样，沉淀下去了。一旦你沉淀下去了，也许你不能再为了前进而努力了，但是你却永远见不到阳光了。

    你沉淀了下去，上面的泥沙都不断地把你压住，最后你会暗无天日，所以我建议大家不管你现在的生命是怎么样的，一定要有水的精神，哪怕被污染了，也能洗涤自己。水有自洁功能，只要你流动，你就能奔向你的梦想，像水一样不断地积蓄自己的力量，不断地冲破障碍。当你发现时机不到的时候，就把自己的厚度给积累起来，当有一天时机来临的时候，你就能够奔腾入海，成就自己的生命。

    为《我们》授业解惑

    2008年3月28日晚，小雨，俞敏洪徒步1.5公里走到演播现场参与《我们》节目的录制。这期节目的主题是社会各界广为关注的大学生就业问题，现场来了一百多位大学生，其中有即将毕业准备找工作的，也有已经毕业但就业出现问题的。俞敏洪应邀来作一次有关就业问题的演讲，并现场回答大学生提问。



 正文 授 业:成功人生，从第一份工作开始（1）

    ——俞敏洪在cctv《我们》栏目中的演讲

    我们每个人都在追求成功，说到底找到一份工作只是成功的开始，是自己养活自己的开始，有一份工作意味着你能独立生存下去。但是对于我们来说，一辈子要做的事远远不只是找一份工作，我们要追求事业的成功，追求快乐，还要去帮助别人，至少我们每个人都想帮助自己的家庭成员，比如说生了我们、养了我们的父母，我们要在他们老年的时候,给他们一份安心、一份快乐，让他们对子女放心。

    人生是什么

    我先从比较大的话题讲起，人生下来是干什么的？人生是什么？对于我们来说，这是从上大学开始就需要思考的问题，也是最基本的问题。

    我觉得人生用6个字来表达比较恰当：经历，体验，升华。

    一辈子就是经历的过程。一辈子有很多不同的活法，你可以很懒散什么都不做，你可以一辈子都呆在城市或者村庄，你也可以一辈子走遍世界。这一切都来自你的一颗心，你的心想要什么，人是随着心动的，心走到哪里，人就走到哪里。

    对于我们最重要的是什么？是经历。当你身边有人过得比你丰富，比你有意思，像徐霞客那样走遍了心中想去的地方，而你只能在一个地方很孤单无聊地过下去的时候，你就应该问问自己了：既然都是人，为什么他能我不能？

    其实，你也能！那你要怎么样才能呢？

    有一次我在加拿大，正逢三文鱼洄游，三文鱼每4年一次会沿着一条著名的河洄游。为什么要洄游？因为要产卵。三文鱼一生的过程是这样的：老三文鱼到河流的径流产卵，冬天过去，春天来了，卵会孵化成小鱼，这些小鱼会吃掉剩下的那一半卵，而一些小鱼又会被别的鱼吃掉，剩下的小鱼会在湖里生长一年，这一年里它们有的会被水中的其他鱼类吃掉，有的会被岸边的人打捞，最后仅有四分之一能存活下来。此后的3年，它们的经历会更加艰难，因为海洋是无边的，凶猛的鱼和动物更多，再加上人类也在大量地捕捞它们。当4年后它们回到出生地产卵的时候，每10条游出去的鱼中只有不到1条能活下来。真正壮观的，还是在它们洄游到河口的产卵地的时候，由于河口的水流很急，它们不能停下来吃任何东西，只有24小时不停地游，一旦停下来就会被河水带走，有的鱼跳到岸上死了，剩下的鱼继续游，等它们到达目的地的时候，由于体能已经消耗完毕而变得浑身发红。然后公三文鱼受精，母三文鱼产卵，等到受完精产完卵以后，它们双双死掉，这个时候，河面上会漂浮起成千上万条三文鱼的尸体。它们为繁衍后代，牺牲了生命，它们经历了从卵到最终献身的生命循环之后，觉得自己的一生都应该献给后代。

    当看到这样一个场景的时候，我们应该问问自己，难道我的生命还不如一条鱼过得丰富吗？我们过了一辈子，其实真的还不如一条鱼，因为大部分人一辈子都生活在一个地方，生活在一种思想禁锢之下，没有任何创新，也没有任何令自己感动的生活，所以我们的经历就显得很单薄。在座的所有人，除了出生、小学、中学、大学，然后为找不到工作而苦恼以外，回头一看，生命中没有太多令人感动的东西。

    我常常说，生命如何过才合算？如果我们回头，看看过去的日子，能让我们自己感动得泪流满面，那就是合算。什么才是让自己泪流满面的日子？一定是你做了一些你曾以为自己做不到、但最终却做到的事情，而这些事情正是我们的追求。在座有多少同学有过这样的日子呢？我相信不太多，所以我们的经历是不完整的，我们应该去经历一番像鱼那样从淡水到海水的过程，被别的鱼追捕，逃避人类捕杀，最后又回到产卵地，完成繁衍后代的神圣使命，这样甜酸苦辣的体验，有多少人有过呢？

    毫不夸张地说，找不到工作对你来说，是一件幸运的事情，因为你得到了生命中应有的体验。如果未来有一天你找到了工作，你就会知道这工作有多么的来之不易，多么值得你去珍惜。

    当然，除了体验，生命还需要升华。我刚才讲到，两条三文鱼双双为了产下后代而死去，它们的生命得到了升华，得到了永恒，它们的牺牲甚至感动了人类。其实做任何一件平凡的事情，都可以升华自己，比如我们就是为拿工资找工作，那它也就只是一份工作，但如果你认为这份工作是我实现理想的台阶，它会使我变得更加成熟，它是我以后伟大的事业的基础，那么，这份工作就不仅仅是一份工作了，它会是你升华生命的一个过程。

    曾经有个比喻，两个人搬砖，一人心想搬砖就是拿劳务费，而另一个人想，搬砖是造一个无比美丽的大厦。第一个人一辈子都是搬砖的工人，第二个人就很可能成为世界上最伟大的建筑师。

    西方神话中有一个西西弗斯的故事：西西弗斯被宙斯惩罚，他要把一块大石头推到山顶，而每当石头被推到山顶的时候，石头又会滚到山脚去，这样他又不得不重新把石头推到山顶去。我们的生活也是这样，需要日复一日做重复的事情，早上起来洗脸、刷牙、工作，晚上做饭、看电视、睡觉，就像在推石头一样，生命很枯燥无聊。但是，推石头其实也有很多不同的推法，当他把一块石头推到永恒的时候，大家就都知道了他，他成为永恒的故事。我认识的一个朋友说：“你现在做一个动作，你只是做了一个动作，但是当你把这个动作做了一个礼拜以后，就叫行为艺术了，做了50年以后，就是一个雕塑、一个文物了。”这就是升华。比如西西弗斯，如果他把推石头当成一种惩罚，那么他会很难受，每天带着怨气，就像很多人工作时带着怨气一样，这样做工作是做不好的。而如果他一边推石头，一边欣赏路边的风景，感受春夏秋冬不同的景象，那么当他在山顶上看到蓝天更高更美的时候，生命就得到了升华。

    一辈子其实就是这样一个去经历，去体验，然后得到升华的过程。

    生命要有尊严

    生命要有尊严，尊严分成两种：一种是别人看得起你，用中国人的话说就是，这件事情我做得很有面子；另一种是自尊，要自己看得起自己。

    我常常跟很多人说，其实要饭都有两种要法：如果你纯粹为填饱肚子要饭，就是卑微的要饭，如果你只是没有钱，你*要饭来实现自己走遍全世界的理想，你为了变成全世界最伟大的旅行家而要饭，你立刻就有了尊严，人们都是带着敬仰给你饭的。

    很多人找工作的时候挑三拣四、眼高手低，恨不得一开始就当总经理，拿高工资，钱多面子够，至于说这份工作是不是符合自己的理想，能不能给自己带来激情，完全是另外一回事。很多同学找工作的时候所谓的尊严和自尊，都不是真正的尊严和自尊，而是面子，是别人眼中的我。当一个人为别人活着的时候是非常麻烦的，因为别人的标准是不一样的，一帮人以钱为标准，你拼命赚钱，另一帮人以游山玩水为标准，你天天游山玩水，再一帮人以吸毒为标准，那你要天天吸毒吗？不坚持自己，你的尊严是保证不了的。

    对于我们来说，保持尊严的最好办法就是：有个梦想。如果你梦想当公司老总，比如你想取代我成为新东方的董事长和总裁，你能不能做到呢？只要你有决心、恰当的做事方法和足够的胸怀，肯定能够做到。

    有时候我会这样试一下到我公司来工作的学生，我说所有你想要的工作，行政助理，公关经理，都没有了，现在只有两个卫生间没有人打扫。几乎没有同学立刻说，那就我来扫吧。

    他拒绝扫卫生间的时候，也拒绝了一个非常重大的机会。为什么？大家都知道，面试的时候经常有这种考试，比如，一个大公司，面试的时候故意在地上放了两张纸，所有来面试的学生都不去捡那两张纸，而是夸夸其谈地说自己的才能。最后一个学生，什么都没说，把纸捡起来，放在总经理桌上，结果，总经理什么问题都没有问，就录取了他。因为他做事认真，踏实仔细，当他把事情做得完整仔细时，人们就能看到这个人身上的特质和品德，当他把品德和特质展示出来的时候，人们就会录取他。

    坦率地说，你有什么技能并不在老板的考虑范围之内，因为你的专业分数是90分，他是85分，有差别吗？差别就在于做事的心态，两个厕所你都不愿意扫，你也将不会再得到什么了。如果让大学生打扫厕所，很明显是一种考验，难道公司请不起清洁工吗？当你打扫的时候，我绝对会关注你的一举一动：你打扫得有多干净，你打扫完以后帮别人干了什么，你的表情神态是不是表示你已经坦然接受了这个工作……当你把两个卫生间都打扫得很干净的时候，我能让你一辈子打扫卫生间吗？我肯定给你增加工作，至少给你增加工资，然后你就打扫四个卫生间，工资增加一倍，当你把四个卫生间都打扫得很干净以后，我不会再让你打扫八个卫生间了，而是把所有打扫卫生间的人员都交给你管理，你就是后勤管理者了，因为你，公司变得如此赏心悦目，我不把你提为后勤主任，我提谁？当你是后勤主任的时候，你非常雷厉风行，我不把你送到哈佛大学读mba，送谁去？当你从哈佛大学回来，你不当新东方总裁，谁当？

    很多人都认为，事情能一下子干成，那其实是在沙滩上造房子，造好之后也一定会倒塌。而我认识的中国所有创业成功的人，都没有一下就把事情干成的。只有每一步都给自己打下坚实的基础，每一步都给自己很好的交代，才会把事情真正做成功。比如大家都很熟悉的马云，比如中国老一代企业家柳传志，他们每一天都在脚踏实地工作。有一次，我看到中国一个特别大的企业的老总在楼道里走的时候，看到垃圾，立刻随手捡起来，扔到垃圾箱里。他没有把别人叫过来臭骂一顿，而是把垃圾捡起来。为什么？就是因为他的心态。

    事业是一种结果

    我很欣赏两句话，生命是一种过程，事业是一种结果。

    生命是一种过程。我们每一个人都是活在每一天里的，假如你每一天都不高兴，那就是你一辈子的不高兴，假如你每天都很高兴，其实你一辈子就是幸福快乐的。每一天我们都应该调整自己的心情，让自己过得快乐。生命中每个人都有烦恼，有的人把烦恼无限放大，烦恼变成痛苦；有的人却能自己调整，把烦恼沉淀在自己心底，把快乐放大。

    对我们来说，这个过程非常重要。你们工作以后，会遇到很多事情，比如工作没做好，自己痛苦，老板指责你，同事之间还有流言蜚语……这些东西在任何一家单位都避免不了，你在我的机构会碰到，你到微软、ibm也会碰到，只要是一群人在一起就会有这些烦恼。但这些烦恼却有很多的处理方式，比如你不参与，你主动去化解，你以无私的心态去帮助别人，你的流言蜚语就自然会减少。如果实在不能避免，你保持平和的心态也非常重要，有时候苦恼就是自己招引来的。

    有一次在黄河边，我想，我要带一瓶黄河水回去，我就用矿泉水瓶子灌了一瓶子水，只是黄河水特别浑，后来，我把瓶子放在路边，大概一个小时后，我非常吃惊地发现，那瓶水的四分之三已经非常清澈了，只有四分之一是沉淀下来的泥沙。假如我们把清水比成幸福和快乐，把泥沙比成我们的痛苦，当你摇晃它，生命中就充满痛苦和烦恼；而当你把心静下，尽管泥沙并没有减少，但是它被沉淀了，你生命的四分之三一定是幸福和快乐。

    如何让生命的过程清澈、幸福？完全*你自己。你要让你的心不被摇晃，现在年轻人心态浮躁，看着锅里想着碗里，看着碗里想着锅里，大量的大学生并不是找不到工作，而是找到工作以后一年换五个单位，心态浮躁导致做不成事情。生命就是一瓶水，痛苦和幸福掺在一起，你把瓶子摇晃得太厉害了，你就不知道幸福在哪里，只知道满瓶子痛苦。

    事业是一种结果。任何事情只要还在做，就不能算成功了。一个人只要还活着的时候，就不能说他成功了，因为有摔倒爬起来的，就有爬起来再摔倒的。曾经有多少企业被评为最优、最佳的，如今已经不存在了；曾经有多少被评为封面人物的人，如今已经不再风光了，有的甚至还在监狱里。但这也不意味着他们失败了，只要人活着就不能算失败，只要有一天他再能爬起来，他就没有失败。这一点，我很佩服史玉柱，他的珠海集团曾经败得一塌糊涂，现在他又爬起来了，变成中国最有钱的人之一，他摔倒再爬起来的例子可以作为活生生的榜样，激励一代代的年轻人：其实失败真的不算一回事，你摔倒一万次，只要你一万零一次敢于站起来，就不是失败；你摔倒十次，你第十一次趴在地上起不来了，你就是一个失败者。

    所有活着的人，都不要讲“成功”两个字。曹雪芹是成功的，因为大家都承认曹雪芹是中国历史上最伟大的文学家之一；牛顿是成功的，因为不管任何国家、任何一个人都会承认他是世界上最伟大的科学家之一；而如果说俞敏洪、史玉柱是成功的，那是屁话，如果新东方失败了，所有人都会说俞敏洪把新东方做没了。关键在于，不管摔倒多少次我都会爬起来，过去我摔倒千万次，以后我可能还会摔倒千万次，但我依然能够爬起来，这就是一种成功的心态。所以对你们来说，能不能找到一份好工作，和成功、失败挂不上钩。

    但现实社会也确实无情，在社会的眼中，你做事的结果如何就用成功这唯一标准。那么，我们做任何一件事情就必须想办法做到最好，这样，在社会眼中你就是一个成功的人，社会就会给你更多的资源，你才会取得更大的成功。

    有目标

    大家都想追求成功，成功到底是什么呢？

    曾经有记者问一位中国著名的企业家，万象集团的鲁冠球，“你为什么能够成功？”他说了9个字：“有目标、沉住气、悄悄干。”他是一个纯粹农民出身的企业家，他也是那一代企业家中唯一30多年都没有倒的人，他先做一个小公司，后来做成万象集团，他把成功的方法用这9个字全部说尽了。

    什么是有目标呢？如果你早上起来，发现今天什么事都不用做，第一天，也许你感觉挺轻松，第二天，会很迷茫，第三天，就想找栋高楼跳下去。有目标，就意味着心中有一个梦想，想去实现。找不到工作，那明天起来就开始找工作，这就是幸福，因为有目标可以追求；如果你有了工作，你想变成部门经理、公司副总、总裁，这也是目标；如果你想创业，想自己干伟大的事业，这都是目标。有了目标，你就不会犹豫、不会摇晃、不会迷茫，每天起来，都觉得自己有事可以干。

    现在我身边的很多人，每天都觉得工作没劲，就把工作看成每月拿工资、每天上8小时班的一件事，尽管每天都有工作做，但是也不喜欢，也没想过要进步，到最后，生命也失去了目标。

    关于目标，有两个问题大家要想明白，一是你这一辈子到底想做什么？这一点在30岁以前你还可以不明白，但孔子说三十而立，如果30岁以后还不知道自己这辈子要干什么，还在不断地换工作，那就麻烦了。所以，从上大学开始到30岁以前这段时光里，你一定要明白自己一辈子到底想做什么，想往什么方向发展。

    我是在25岁左右的时候下决心这辈子要当老师的，现在尽管做了公司，但我也还是认为自己是一个老师，而且走进课堂给学生讲课仍然是我生命中最快乐的时光。也正是因为有这个目标存在，后来很多诱惑都没有动摇我，比如我可以投资房地产，做歌厅，倒卖钢铁，我从来都没有做，因为这些事情跟我生命中设定的目标相违背了。尽管新东方现在做成了上市公司，但这跟我成为优秀老师的目标是一脉相承的。只有有了这样的目标，你的生命才不会摇晃。

    我在美国有两个朋友，都是学建筑的，一个在美国圣路易斯大学，一个在纽约建筑学院，都是美国很好的建筑学院。其中一个人在全世界电脑泡沫兴起的时候，看到学电脑的人赚钱多，而学建筑的人工资很低，他就转学电脑，等到他把电脑学完，刚好碰到美国电脑泡沫崩溃。另外那个学建筑的同学，毕业以后在美国没找到工作，后来回国到中国一个很著名的建筑事务所工作，而中国正是一个建筑设计时代，他本身又学得很好，很快变成设计主力，年薪150万人民币。

    相比之下，如果你被外界诱惑，而改变自己的目标，你的损失有时会更大。那个一直学建筑的同学，坚持了自己喜欢的专业，又赚了钱，还有很大的成就感，另外那个学电脑的同学，他虽然很喜欢学建筑，但是学了电脑以后，已经完全不可能重新回到建筑领域了。不是曾经有个故事吗，说两个和尚在争论，船为什么动，一个人说是船在动，一个人说风在动，其实是你的心在动，你的心动了以后，世界就乱了。所谓有目标，就是要坚持自己的理想。

    所以，我很庆幸自己抵抗了很多诱惑。虽然办学校很辛苦，每天要上8到10个小时的课，而且全部财富的积累都要*学生交的学费，而周围很多朋友做房地产，造完一栋楼就能赚几千万。但是如今当我回头看的时候，我发现现在新东方所积累的财富、地位和品牌一点都不比他们差，而我认识的好几个做房地产的人，后来都因为某些背后的交易，做不下去了，不得不离乡背井地逃走。

    有了目标以后，要分阶段地去实现。假如你的目标是爬珠穆朗玛峰，如果你现在就去爬，你爬到6千米就会倒下，你非死不可。你需要一步一步地去爬，你要经过3到4年的爬山训练，从爬2千米的山开始，再爬更高的山，先空手爬山，然后背上背包爬山，最后才爬珠穆朗玛峰。王石爬过很多雪山，他把几大洲的雪山都爬完了，最后才爬的珠穆朗玛峰。他去爬山，是因为医生检查出他的心脏有问题，但是因为爬山，他还可以多活很多年。

    每次爬山，到半山腰最艰难，因为进也艰难，退也艰难。人生就是这样，有了目标以后，退艰难，进艰难。进，是实现目标的快乐，退，是失败的痛苦。

    对于我们来说，有一个目标不难，难的是实现目标。比如，你们现在想去哈佛大学读书，其实每个人都能去。但是你说你明天就去，你是疯子；你说你明年想去，我想会有可能；你说5年内想去，那是100%的可能。因为进哈佛有标准，托福要考多少分，gre要考多少分，还要有多少工作经验，你达到了这个标准，就必然能够进去。

    20年前，我也想去哈佛大学读书，哈佛根本不理我，因为我不合格。去年，新东方成了哈佛大学的案例，我走进哈佛大学讲课了。我现在还有一个梦想——成为哈佛大学的学生，现在肯定比20年前容易了。

    沉住气

    所以有了目标以后，你要想实现目标，就要看后面6个字——沉住气、悄悄干。

    什么叫“沉住气”？我做了一个总结，“沉住气”有三个阶段，有信念，有激情，有耐心。“沉住气”不意味着有气无力。

    一个人有目标的标志是什么？是他把目标内化成一种信念，内化成生命的一部分。当一个人在拼命嚎叫着，喊着自己要做成什么事的时候，我立刻就可以判断，他绝对做不成。为什么？因为他还没做，就已经叫得这么响了，让全世界的人都听见了。我喜欢外表沉静但内心有火焰的人，不管这个人是企业家、思想家，还是学生，你能感觉到他内心其实有很伟大的东西存在，但他的外表是沉静的，而外表之所以沉静，是为了让内心的伟大东西平静下来，然后用自己的信念去实现它。

    这三个阶段非常重要，第一，有信念。因为有信念，知道自己要做什么，才能够沉得住气。第二，有激情，但是这是一种内化的激情。第三，有耐心。一个目标绝对不是一天两天就能够实现的，一天两天能够实现的都是些微不足道的目标，并不是惊天动地的事情。比如，你要做鲁冠球的万象集团，做柳传志的联想集团，做马云的阿里巴巴，那你几乎每天都要干很多的工作，没有耐心怎么行？什么叫伟大？我们每个人的日常生活其实都是一样的，但一个平凡的人每天都过着琐碎的生活，而伟大的人是把琐碎的事情积累起来，变成伟大的事业。人与人之间在生命的本质上都没有差别，只不过伟大的人有耐心把每天的琐碎变成伟大。

    悄悄干

    第三句话叫做“悄悄干”。“悄悄干”是不浮躁、不张扬、不宣扬。尤其在中国，你到处宣扬你在干一件事情的话，你会很难干成，因为跟你作对的人会想尽办法给你设机关，说你的坏话。还有的人，事情还没有干成，就到处宣扬自己的成功和伟大了，虽然我们常常说爬得越高摔得越重，但其实不一定，而是你说得越高，就跟现实的差距越大。有多少标榜自己道德伟大的人其实道德有问题，有多少标榜自己是著名企业家的人，而他的企业却是七零八落的。

    说和做是两回事。一个人不说，只把事情做好给你看，你发现这个人真好、真厉害；一个人说了半天，最后什么也没做，你会对他的诚信产生怀疑，觉得以后最好再也不要跟他打交道了。

    我曾经亲自经历过一个得到诚信和失去诚信的故事。有一次在洛杉矶，我带着女儿去洛杉矶边上的“六骑魔山”玩，那里有各种各样的过山车，我不知道那个地方在哪里，又比较匆忙，就打了一辆出租车。我跟出租车司机说我要去那个地方，不知道远不远。那个司机想赚钱，就说半个小时就到了。等车开了以后，我才发现他也并不知道那个地方在哪儿，他停在路边问路，这时候我有些生气了，但是我想，既然坐上来了就算了吧。等到问完路开到高速公路遇上堵车，我说那就不去了，司机说没事，过了这个路口就不堵了，结果过了这个路口以后还是堵车，一直堵，我特别生气，我只要一说不去了，他就会说过了这段路就不堵了，最后我完全不能相信他。到目的地以后，我真的不太愿意给他租车费，但是我想何必呢，最后我连租车费加小费一起给他，说你走吧。他说实在对不起，他也没想到路上会这么堵，既然都到这里了，你们就进去玩吧，我在这儿等着你，等你们出来以后，我再把你们送回宾馆去，不要你们的钱。他说完这些话以后，我对他的反感一下全没了。我说，我们出来可以再打另一辆车，你等我一个小时我还要付你20美元，你还是走吧。他却说，等的时间他一分钱也不收。后来，我们就进去玩了。本来我对他说，如果你真的要等，我们大概4个小时左右出来，结果进去以后玩疯了，6.5小时以后才出来，我心想这个司机肯定走了，根本不用想的。但没想到他一直停在我们下车的地方，一动没动，这让我大为感动，回到宾馆以后，他一直说不收钱，因为去的时候他一直说不堵车，结果让我们在车里待了2个小时，很对不起。这时候我很感动，我发现这个人很诚恳，我给了他所有的租车费，再加上很优厚的小费和他等我的那6个小时的费用，他也很感动，第二天坚持要免费送我去机场。

    我讲这个故事是想说明，话说出来了就要做到，说了做不到，人们就会对你产生反感。这个司机刚开始说的话都没有做到，说半小时到结果用了两个半小时，说认识路，结果不认识，不过他后面的一系列行为让我感觉很好。其实做人的原则和道理全都包含在这个故事里了。

    比如，你跟女朋友承诺了你要做什么，结果都没做到，这个女朋友你肯定交不成了。做事业、做企业也是这样，你先不大声宣扬，最后把事情做成了，人们会认为你不仅说到做到，而且连你没有说的都做到了。你不说，就没有风险，即使失败了，人们也认为很正常，因为你也没有说过自己会成功。

    鲁冠球这9个字，有目标、沉住气、悄悄干，把做人做事的道理都说完了。

    急事慢做

    如何把事情做得更成功呢？下面讲几点我自己的个人体会。

    第一点，如何把长期目标和短期目标结合起来？比如，你的长期目标是爬喜马拉雅山，那你的短期目标就是怎么样去完成中间的每一个步骤，直到最后爬上山顶。

    如果这件事是你一辈子的目标，那你千万不要太着急去迅速完成它。中国有句话，“急事慢做”，就是说越着急的事情反而要做得越仔细、越认真，这样才能把事情做好，如果越着急的事情你做得越快，只会适得其反。

    急事其实也是大事。生命中，只有让你着急的事情才能成为大事。比如你想要拥有很高的英文水平，你每天学12个小时英语，三个月后你的英语水平的确会有很大的提高，但是三个月以后你就不学了，那么再过三个月，你就会把英语全忘了。这一点，我自己就深有体会，我是学英语的，但如果我两三个月不讲英语，那我说英语的语速、思维和用词能力就会全面下降。所以，如果你想拥有一辈子不忘的英语能力，与其猛学三个月的英语，还不如每天都坚持学半个小时，慢慢地进步，这就是急事慢做。

    如果是一个阶段性的短期目标，那你就可以快做。比如你要通过一门考试，这门考试有一个分数线，你只要过了这个分数线，以后就跟这个考试没有关系了，那你就完全可以拼一下命，用一个月的时间迈过这个门槛，然后跟它一辈子拜拜。我们大学有很多考试都是这样的，记得我上大学的时候，每次考试前半个月开始拼命准备，然后考试过关，万岁，教科书再也不用看了。

    但是如果我要提高自己的英文水平，考过以后就不能再也不学了，我有很多北大同学，他们毕业的时候英文水平都很高，后来做的工作跟英文一点关系都没有，现在他们完全讲不了英语了。为什么？因为学完以后就再也不说了，只会全部忘掉。

    第一，我们要分清哪些是一辈子的事情，哪些是这次干完以后就再也不用干的事情。第二，20岁到30岁之间最重要的事情，就是决定自己一辈子要干什么，决定以后就要坚定地干下去，你就会像一条河流一样越流越宽阔，而千万不要想再变成另外一条河流，或者要变成一座高山。

    这是我从自己的生命轨迹中体会出来的。我从当英语老师开始，然后办培训班，办学校，我变成校长，然后学校变成集团公司，我变成董事长，最后我变成上市公司老总。这些职业好像完全不相关：老师跟校长还有一点关系，但跟公司好像根本没有关系，跟上市公司更加没有关系了。我是换职业了吗？没有。我是像一条河一样，把事情越做越宽了。而我的核心还在，那就是假如有一天我一无所有了，我回过头来还一定能当一个老师，而且是一个学生喜欢的老师。只要这个核心没变，你的路能走到多宽，都没有关系。

    比如，你现在学人力资源，刚开始你可能是一个人力资源的普通员工，然后你变成人力专员，人力资源部经理，后来你变成公司总裁，最后你变成某个上市公司的老总，甚至自己创业了，创立了自己的电脑公司。像马云，他是学英文的，但他的阿里巴巴和英语没有关系，他变了吗？没有。他做的第一件事情也是英文培训，他在其中不断积累了自己的经验。



 正文 授 业:成功人生，从第一份工作开始（2）

    什么是天才

    千万不要改变自己的方向。中国有句话说，三百六十行，行行出状元。我在扬州认识一个修脚匠，你也许会认为，修脚能做成什么事情？但是，行行出状元，他修脚修成了人大代表，香港最著名的企业家用飞机把他接去香港修脚。

    我在美国听过一个故事，这个故事很让我感动。有一个服务员，这个人是一个天生的服务员，他的服务质量很好，很受顾客赞赏。后来，他开了一家自己的餐饮公司，由于有很好的服务，他的公司很受欢迎，美国所有的政治家和富翁家里只要有餐饮活动，不管多远都要用飞机接他和他的班子来做饭，美国的政治家和富翁都喜欢开私人party，开party一定会请餐饮公司，这样的公司在美国有很多，但是他的公司最为有名，美国的富翁们都以请到他为骄傲。而这个人也很有商业头脑，他又开了一家餐饮学校，然后带着自己的弟子，到全世界各个地方去，去承包那些最昂贵的最有品位的宴会的餐饮服务。最后他买了一辆波音737飞机，飞到各地去帮人做饭。很多人都认为，一个服务员变成了一个买波音飞机的亿万富翁，这是一个奇迹，其实，他就是热爱这一行，把它做到了极致而已。

    很多人都羡慕天才，做一个天才其实很简单，就是把一件事情做到熟练无比，以至于没有任何人能够超越了，人们就会说，这个人在这方面真是一个天才。聂卫平是下围棋的天才，他一天下10个小时的围棋，钻透了围棋，悟透了围棋，他就是下围棋的天才；刘翔是天才，但如果刘翔有一天不跑了，他还能是天才吗？打高尔夫球的老虎伍兹是天才，他从小时候就开始打高尔夫球了，他把高尔夫球打到了完美的境界，这就是天才，把事情做到了极致。

    你把你的工作做到了一个非常好的状态，你的主管和老板就会喜欢你，你就是不可缺少的人。我常常对我的员工说，工作做得怎么样才叫做好？仅完成本职工作不够，你要做到这件事情离开你就做不了的程度，你才是最厉害的人。到那个时候，你的工资肯定涨了，你的荣誉也肯定来了。

    比如有一段时间，我在新东方最离不开的一个人就是打扫办公室的那个阿姨。她已经过了退休年龄，但我继续留下了她，因为没有人能够打扫卫生比她更好了。她知道什么东西放在什么地方，她知道哪本书应该插在第几个格里，我把书拿下来了，她能够原样放回去。她甚至到了能理解我的每一样东西要放在什么地方，我拿起来才最顺手的程度，你想她有多么用心。当有这样一个阿姨给你打扫卫生的时候，你肯定舍不得换掉她，你会觉得如果没有她，工作起来会更麻烦。

    把事情做到极致境界，这就是天才。

    安排好时间

    另外非常重要的一点，就是对时间的计划。十几年前我做新东方的时候，总觉得时间不够用，每天忙得手脚朝天，结果事情还做不完。虽然现在我也还是每天忙得手脚朝天，但是利用时间的效率已经比十几年前高了不知道多少倍了，因为现在我用24个小时做出来的事情，跟我十几年前用24个小时做出来的事情已经不可同日而语了。十几年前我管理一个年收入几十万的小学校，现在我管理一个上市公司，规模比十几年前增加了几十倍。我为什么还能忙得过来？道理很简单，在你忙不过来的时候，你就会知道如何安排时间了，你就会知道什么东西最重要，什么东西不重要了。所以，在这个过程中，我学到的最重要的一点就是，要抓住最重要的事情。

    我生命中最重要的事情不是管理新东方而是读书，每一个礼拜读两本书我才觉得这礼拜没有白过。然后，每天要做一件事情，让我觉得因为做了这件事，我今天没有白过。每天晚上睡觉前，我习惯问问自己，今天做了几件事情，哪几件做得好，再想想明天要做哪些事情，这样第二天一起来，就会知道今天要完成什么事情，这样才不会迷茫。一天只要做好一件事，长久下来，你就能把很多事情都做好。所以，我有每天写日记的习惯，不是写感情，而是写今天做的事情，一二三四地列出来，然后按照事情的重要程度打星号，五颗星表明这件事情做得非常好，一颗星表明这件事情做得不到位，或者是本来就不该去做。这样，我就知道什么事情更重要，什么事情不重要，对时间也有了计划。

    切实安排好自己的时间，把最重要的事情放在第一位去完成，你生命进步的速度就会加快。千万记住一点，时间一定都是挤出来的，只要你想把这件事情做好，你就一定能把时间挤出来。

    自我约束

    成功，是需要自我约束的。很多人认为，要成功就要拼命不顾一切往前冲，最终失败了。很多企业家，因为一心一意往前冲，冲得太快，最后栽下去了，比如资金链断掉了，或者企业冲得太快，太出格了，或者企业家个性太张扬，企业跟人一起倒下去了。这就是对自我的约束不够，有的人对自我的个性，约束不够，有的人对自己的渴望，约束不够。很多当官的人栽了，因为他们缺乏自我约束的能力，中国反贪污腐败的政策是非常明朗的，而且查了一批又一批的人，但是当他们看到钱和地位的时候，还是禁不住想要，于是拼命地冲了过去，约束不了自己，最后跌倒了。年轻人对自己的爱好放任，也约束不住自己，比如打游戏，一天打10个小时，最后精神失常，打扑克一打打好几天，打麻将一打打好几个月，都沉进去了。

    做事情的重要前提，就是要约束自己，这样才能把事情做得又快又好。

    我讲一个我的亲身经历。我滑雪滑得不错，在5年前学的，而且我还写过一篇文章，叫做《能停得住，才能滑下去》。当时我没有请教练，刚到雪地上就摔倒了，后来我发现这样不行，我得先学会怎么停，于是我就观察别人都是怎么停的。滑雪其实有两种停法，初学者用的是“外八字停”，用刀刃卡住雪，但是在有一定坡度的地方，这种停法就不管用了，一定要“侧停”。于是我用了整整一个礼拜的时间来专门练习怎么停，先是用“外八字停”停下来，然后学“侧停”。最后我的“停”已经做得非常好了，我就直接扛着滑雪板上了中级道，后来还上了高级道，都滑得非常顺利，因为我能在觉得自己快要控制不住的时候，停下来，不会冲到树上去。有一个朋友看到我滑了两个礼拜就上了中级道，他就说，你能上我也能上。我说，你别上挺危险，他说，没事。结果上去以后，一边是山坡，一边是悬崖峭壁，他停不住了，直接往悬崖峭壁滑过去了，他只好硬扭，韧带被硬生生地撕开了，在医院躺了半年，现在刚刚学会走路。

    对此我有很深刻的体会：任何时候，当你面对财富、名声、地位和其他任何可能诱惑你的东西的时候，如果你觉得自己会停不下来，那你千万别去追求了，因为你不能停下来，最后一定会栽跟头。自我约束能力是生命中最宝贵的东西。如果你不能自我约束，那么你就不要想拥有任何的雄心壮志，因为你越想拥有反而会越危险。

    很多同学都说，这个社会处处都是制度，都是约束，都是跟你过不去的人。我想说，你只要进入社会，就一定会有人跟你过不去，因为只要是人群，就一定存在各种各样的社会传统，一定存在法律和人情关系。人情关系的确会限制你，但也有在其中取得成功的人，那是些“能戴着镣铐跳出优美舞蹈的人”。

    有人跟我抱怨，这个社会对他如此不公平，别人的爸爸是部长，他想找什么工作就能找到什么工作，别人的爸爸是亿万富翁，而我身无分文。其实完全不用抱怨，人的出生由不得自己选择，哪怕同一天出生的人，也会有很多差距，你不能选择出生在贫困家庭还是出生在富有家庭，不能选择出生在官宦家庭还是平民家庭。人生的起点都不一样，但是，生命的终点却是由自己选择的，人生不是百米赛跑，几秒钟就完了，人生是要跑一辈子的，60年、70年、80年，现在医学发达，跑100年都没有问题。100年，可以完全不在乎现在你的钱多我的钱少，你有社会地位我没有，因为钱和社会地位都是可以争取来的。福布斯榜的前几百号人里，60%到70%都来自于农村和贫穷家庭，但这恰恰成为了他们的财富，因为他们相信，从来没有救世主，能解救他们的只有自己。

    任何人如果抱怨自己的出生，那一辈子都不会幸福；任何一个觉得要*自己争取幸福的人，才会得到幸福。现在坐飞机，我觉得经济舱就是享受，但假如我从小就坐商务舱，现在坐经济舱对我就是重大的伤害。

    你们抱怨找不到工作，没人关心，社会很黑暗，阴冷无情，其实，错肯定在你，不在社会。这个社会肯定有毛病，但没有一个社会是没毛病的，中国社会有，美国社会毛病比中国还多，每个社会都有自己的特点、传统和习俗，你不能因为社会不完美，就把你的不成功抱怨到社会。中国社会是很复杂，但是我们都处在这种环境中间，马云能够做到的事你也能做到。

    对此，我还有一个深刻的体会。滑雪有两种滑法，双板滑雪和单板滑雪。我滑了两年雪以后，觉得双板滑雪没劲了，我看见小孩们都滑单板，我觉得挺好的，我就想学滑单板，但是滑单板比双板要危险好几倍，我43岁了想滑单板，朋友说你不要命了，但我喜欢有挑战的事情，后来我就开始学滑单板。但是滑双板的时候，两条腿的收开并拢都是自由的，而滑单板，两只脚却完全不能动，滑双板是前后平衡，滑单板是左右平衡。第一年，我练了好长时间也没有学会，而且摔得鼻青脸肿，第二年，也摔得半死不活。直到有一天，我站起来就摔下去了，再站起来就又摔下去了，我站在离山脚不远的地方想，今天就是摔死了我也要冲到山脚去，不管了。结果，我心中的结放开了，反而滑得非常流畅，一直冲到山脚下，从山顶到山下，我顺风顺水地滑下去，耳边只听见呼呼的风声，眼前看见一片片的山、一座座的树林，那种感觉就是飞翔。从此以后，我不仅会滑单板了，我还能跳起来了，为什么呢？因为当我把两只脚锁在单板上的时候，单板并不是一个把我锁住的工具，而是让我变得更快的工具。

    这件事情给我的体会是：把身上的束缚利用好，它往往会变成你隐形的翅膀，让你走得更快、飞得更高。

    失去也不是坏事

    最后，我想说，这一代人大部分都是独生子女，从小到大受父母呵护，生活也不算贫困，现在毕业找工作受挫了，就比较容易产生失落感，觉得自己受了不少苦。

    对此，我想告诉大家几点，第一，对于你们来说，挫折失败也好，苦难也好，都是好的东西，因为苦难能成就你。曼德拉在监狱里待了27年，最后变成总统；林肯也是一样的，他为什么能当总统？因为他老婆每天都跟他吵架，对他来说生活很痛苦，既然在家待着难受，他就成天找朋友聊天，最后聊出了一个总统，家庭的苦难成就了一个伟大的美国总统；同样的故事也发生在苏格拉底身上，他是全世界著名的哲学家，因为他老婆是一个泼妇，在家里能容忍不讲道理的老婆，在外面没准会成为一个伟人。这表明，某一个让你不顺心的事情，反过来看，可能就是成就你事业的基础。

    另外，一定要锻炼自己的心理承受能力。大家都会受挫，但受挫的时候要像弹簧一样弹起来。一堆面粉放在案板上，你用手一拍就散了，这就好比是我们现在的心理承受能力，而你给这堆面粉加点水，再拍它就不一定会散，如果你不断地加水不断地揉，最后，你再怎么拍它也不会散了。一个人的心理承受能力，一定要达到这种程度，不管面对什么困难都不散不断，才能在社会中生存。如果遇到一点事情就拍案而起，那是一个没有肚量的人，没有肚量的人也做不成大事。

    还有，失去一些东西不是坏事。我常说，失业方才知道生活的艰辛，失恋方才知道感情的珍贵。如果你从来都没有失去过工作，你就觉得这份工作很无所谓，不会珍惜；你谈恋爱从来没有被人甩过，你爱的人从来没有被人抢走过，你也不会知道感情的珍贵。得失得失，你在失去的同时也一定在得到。

    好的东西一定要追求。比如，一个男孩喜欢一个女孩，就会出现两种情况，一种人也就是想一想罢了；还有一种人比较勇敢，会去告诉女孩，我们能不能在一起喝杯咖啡、聊聊天，打打交道呢？我不是在讲谈恋爱，我是讲的两种不同的心态。我在大学的时候，有没有看上过一个女孩子？看上过。我在大学里，有没有追求过女孩子？没有。因为我特别害怕，我想我出生在农村，长得又不好，普通话也不好……只能是单相思，到最后什么也没有。后来我脸皮厚了，也更加懂事了，这才明白其实我当时去追求的话，也说不定能够成功。其实你对任何一个女孩子说你喜欢她，哪怕你只是一只癞蛤蟆，她也会高兴，因为多一个人爱她总是好的。

    什么叫追求？第一，这个目标是你非要不可的。第二，你要有行动，你要让对方知道。就算对方不爱你，你告诉了她你也至少完成了一个心愿，知道了对方其实不爱你。更重要是，追求1次不够的话那就追求10次，让对方真正感觉到，不管从行动到语言你都是真心爱她的，说不定她就感动了，开始跟你打交道了，然后成了你的朋友，一段时间以后，发现你这个人很踏实，很诚恳，还有志向，她说不定就爱上你了，你的爱情就成功了。而且，就算你没有追求到，你也并没有失去什么。她以前属于你吗？不属于；追了她以后，她没答应你，她属于你吗？还是不属于你。既然原来也不属于你，现在还不属于你，那你丢失了什么东西吗？你什么都没有失去。

    坦率地说，收获其实还不止限于此。第一，你学会了在面对自己想要的东西的时候，要放弃面子。第二，被拒绝以后你还能勇敢去追，你就有了坚忍不拔的意志。第三，对方无论如何也不会爱你的时候，你放弃了，你有了放弃的勇气。因为世界上有无数的好东西，当你面对巨大诱惑的时候，面对那些本不该属于你的东西的时候，你知道该如何去放弃了。

    任何东西在失去的背后就是得到，在得到的背后有可能就是失去。多少人得到了名声、地位、财富，却一夜之间烟消云散；也有多少曾经烟消云散的人得到了人世的认同。

    对于你们来说，这就好比你去找工作，第一次被拒绝了，就再也不找了，那你永远也找不到工作。比如，有学生写信说想见我，一般比较困难，因为学生太多了。但是，凡是给我写了一次信我没有回，就再也不写的学生，他就再不可能跟我有什么交流了。

    我也是从学生身上学到了这一点，比如，我要请一个特别有名的人来给新东方做讲座，我好不容易鼓起勇气给对方打了一个电话，对方说没时间，我就不会再打电话了。后来我觉得这样不行，于是下定决心，我要请一个人的话一定要请三次，第一次他说没时间；过一两个礼拜再给他打电话，他说还是没有时间；到第三次，特别有意思，他会给我打电话，说给我安排演讲吧。这是为什么呢？因为他被你的诚心感动了。

    任何事情坚持做下去，就能够做成。新东方曾经有一个学员，被美国大使馆三次拒签，特别痛苦。跟我说，俞老师我没戏了，签了三次都拒签。我说他们允许你去第四次吗？如果允许你就去。你要有这样一个心态，老子就是为拒签来的，你不拒签我还不干。面对失败，你风度翩翩，你不跟人家翻脸。他第四次又被拒签，他说谢谢先生，下次再见。第五次，第六次……直到第八次再去，这个签证官已经认识他了，给他一张签证。他问，为什么给我签证？签证官说，因为我这辈子不想再见到你。当然，这是个特例。我想说的是，坚持下去，成功的可能性就会多很多。坚持就是力量。



 正文 俞敏洪直面职场新鲜人十八问

    ——俞敏洪在cctv《我5们》栏目现场回答观众提问

    观众：您面试过很多大学生，请您坦诚告诉我们，你对我们最不满意的是哪一点？

    俞敏洪：最不满意的是心浮气躁。第一，现在大学生人文学识普遍比较少，读得书比我们读大学那几年少了，当然，我们读大学那个时候国家分配工作，就没有太多功利的东西，会读很多的书，但是现在的学生，一读就读《穷爸爸富爸爸》，读《如何致富》，太急功近利了，很少有读过《百年孤独》、《安娜·卡列尼娜》、《复活》，甚至《红楼梦》，我觉得不读《红楼梦》、《三国演义》、《红与黑》是不能叫做大学生的。有一句话说，人文底蕴的厚度将决定你生命的厚度，而人文底蕴不是读《穷爸爸富爸爸》读出来的，是读《西方哲学史》、《西方美学史》和唐诗宋词读出来的。这虽然跟你将来做的工作没有关系，但是会奠定你的底蕴，会决定你未来的发展，因为你思考一件事情，不是仅仅看这一件事情，你的眼光应该远一点，哲学一点、智慧一点。第二，英语一定要到能够对话的程度，哪怕不流利，也要能听懂、能对话。第三，电脑要相当熟练。我发现有些学生，因为打游戏，电脑操作倒是很熟练，但是对别的办公软件不够熟练。

    观众：我2006年毕业后，跟朋友一起创业做了一个市场调查公司。我们公司做过很多关于大学生的调查，发现有90%的学生在面试的时候不知道怎么展示自己？不知道保守一点好，还是更张扬一点好，在这方面您能给大家提提建议吗？

    俞敏洪：这非常正常。任何一个没有经验的人，站到人力资源总监或者老板面前，都会紧张,人不可能一下子就成熟了，而且太老道的人，人精似的，老板也不敢要，老板会想，怎么大学还没有毕业就这样老练了？当然，在面试之前，一些面试技巧的培训还是有必要的，比如如何恰到好处地回答问题，眼神和眼色怎么表现……不过这只是表面的东西，而内核是把真实的自我展现出来，比如在有礼貌的前提之下，该笑的时候笑，该说的时候说，该表达的时候就表达自己，这是很必要的。大学刚刚毕业的人，老板一般不会考虑他的专业能力，而会考虑这个人会不会认真干活，言行是不是符合公司文化。另外，把简历做好一点，把自我展示出来就可以了。

    观众：我想谈一下我的想法。我们还特别年轻，我有时候也在想，我们这辈子活着是为了什么，问过很多人，姥姥有一句话给我印象特别深，她说人活着，就是为白发苍苍的自己赚足回忆。现在我们特别年轻，我们有各种舞台，我们不断实验，我们可能成功，我们可能失败。我想，有一天我们和俞老师一样大的时候，或者更老的时候，我们回忆自己走过的道路，青春是被满满当当记忆填塞的，那是特别幸福的。另外，3月22号，马英九当选台湾领导人的时候，有一篇演讲挺适合来说就业的——《从感恩出发，从谦卑做起》，对于大学生来说，无论以后会拿多少年薪，100万、200万，而在毕业的时候，你根本不具备拿这样年薪的时候，其实老板看重的是你的未来和你可能创造的价值，所以，从谦卑做起，我们就业的时候就不要眼高手低，而应从最卑微的事情做起，相信以后一定会好的。

    俞敏洪：怎样让自己的生命充满回忆？一个人就像一个空杯子，杯子光装满东西是不够的，你可以装满乱七八糟的东西，你也可以装一杯清水，也可以装满很有味道的东西，不是光塞满回忆就够了，而是塞满什么样的回忆。人生六个字，经历、体验和升华，以这六个字为中心，给自己记忆的杯子装满东西，并且是能够令自己感动的东西，到你白发苍苍的时候，看到你为事业流的汗水，这会比你做很多事情更重要，不仅仅是回忆，而是真正值得的回忆。至于你说用感恩的心和谦卑的方法去做事情，我觉得是这样的，人做事情不一定非要从最基础、卑微的事情做起，人在追求更大的平台的时候一定要拥有之前的平台，不管你刚开始拥有的是一个多么大的平台，也一定要珍惜，并且在这个平台上为自己打好牢固的基础。年轻的时候容易成功的人，往往未来发展得非常艰难。举新东方为例，新东方的一些老师，进了新东方以后，伶牙俐齿，教课很好，工资很高，就开始迷失自己，但这其实只是虚幻的成功，一个老师课上得好，并不意味着在别的方面就是成功的。很多一夜成名的演员和明星，中年到老年的生活往往不太幸福，有的吸毒，有的自杀，但也有的明星做得非常好，走进了慈善事业，去帮助别人，他们可以把过去的荣誉忘掉，来踏踏实实地为社会服务，从而变成全世界都敬仰的人物。人的平台肯定越高越好，假如现在老板给你一个很高的平台，你要保持好心态，从这个平台上开始往后做。

    观众：我参加过好几场招聘会，很多公司都要求有工作经验，少则一两年，多则三五年，您是怎么看待大学毕业生没有工作经验这件事情的？

    俞敏洪：万事总有一个开头，我对现在还在上学的大学生有一个建议，就是在寒暑假的时候不要光出去玩，一定要找工作，要到相对来说比较有名的公司去找工作，可以不要钱，但是一定要认真，要拿到公司对你工作的认可。比如，你暑假来新东方的新闻公关部工作一两个月，之后我会给你出一个证明，表明你工作认真，等你找工作的时候，有这个证明就会比较好。当然，这并不意味着就能让你找到工作，不过这是美国大学里通行的做法。另外，一定有单位是招没有工作经验的大学生的，据我所知，新东方如果要求三年以上工作经验的岗位，那至少是主管或者经理级别的岗位，普通员工一般不会这么要求。当然，大公司可能招聘普通员工也要求两三年以上的工作经验，那你可以先把目标锁定在不那么知名的公司，先积累经验。还有，如果你找不到对口工作，那么先找一个不那么对口，但你还能够接受的工作去做，先积累工作经验。至于说，工作不对口怎么办，我认为，不同的工作之间，你的心态、能力是可以互通的，等你有了工作经验的时候，你就可以转到你喜欢的工作上去。

    观众：有数据显示，三分之二的大学生没有准确的奋斗目标和职业规划，您是如何规划自己的人生，并且达到了事业巅峰的？

    俞敏洪：其实我在大学的时候也没有职业目标。因为我们当时有一个特殊的情况，就是工作是由国家分配的，国家分配你去什么单位你就去什么单位，我们不需要人生目标，我们只要读书就行了，这是我们当时普遍的心态。但是对于现在大学生，我为什么说要尽可能地起步早，就是因为这个原因。在大学的时候，要确定自己以后要干什么。如果现在的专业你很喜欢学，那就坚持学下去，找工作也要跟这个专业相关；如果这个专业你不喜欢学，又不能换别的专业，那我建议，你在把自己的专业学好的同时，一定要想办法去选修一门你喜欢的专业，这样，毕业的时候你就可以告诉对方，我对这个领域很了解，我读过什么书，比如你对市场营销感兴趣，你把全世界最著名的三本市场营销著作读得滚瓜烂熟，然后你再去面试的时候，就可以从理论到案例都讲得非常有吸引力了，这样，你也就容易找到工作了。

    还有，在大学毕业的时候没有就业方向，也没有关系。因为，人在20岁到30岁中间，可以有无数次调整的机会，你可以在工作的过程中再琢磨自己对什么感兴趣，自己应该做什么，然后再往那个方向转，也还来得及，并不是一步到位。大学生毕业以后，要先就业、再职业、再事业。就是先找一份工作，不*父母养活，一个大学生在22岁以后还要父母养活是一件很可耻的事情，父母养活了你22年，他们也快50岁了，他们在没有任何负担的情况之下，还可以有余钱出去旅游，安心过晚年生活，而如果你已经22岁了还在向家里要钱，你不是浑蛋是什么？所以在22岁以后，你要先有一份工作养活自己，至于喜不喜欢这份工作，并不是你首先要考虑的问题。在工作的时候，你可以再想自己喜欢什么工作。比如你到一个机构，做了人力资源的工作，但是你并不喜欢，你喜欢的是市场营销，你就可以通过自己的努力，去学习市场营销，并向营销机构转。新东方有很多员工都是从一个岗位到了另一个岗位的，而且有时候，我们还会故意让员工流动，因为流动能让员工提高学习的积极性。所谓职业，就是一辈子的职业，从会计到会计经理，最后变成公司cfo，变成公司财务老总，这就是职业。职业是一辈子不变的，我在北大工作，是老师，自己养活自己，25岁以后，我决心一辈子当老师，这就是职业。很多人还可以有第三步，事业。你做会计，你可以出来开一个会计师事务所，或者成为德勤、安永那样的全世界最伟大的会计师事务所。我从北大出来，办新东方学校，这就变成我的事业了。所以，要分成三步走，最怕的是失业。你把就业、职业、事业做好，失业永远不会找到你；如果你一直处于失业状态下，你根本就不会有职业和事业。

    观众：您讲了一个核心的东西，就是坚持。但是最可悲的状况就是，持之以恒地做一件错误的事情，除了直觉之外，我还有哪些指标可以判断我的坚持是否正确呢？

    俞敏洪：基于两个基本的要素去判断，第一是你的兴趣，如果这件事情不管别人怎么说这是错的，但是你就是有兴趣做，你就可以坚持。哪怕你打游戏机，只要你想成为世界上最伟大的游戏设计专家，这个坚持也没有错，而如果你打游戏机只是为了好玩，为了升级，那这个坚持就是错误的，坚持来自于你的兴趣。另外，你做任何一件事情，只要社会对此有需要，就是没错的，比如你学越南语，学英语和学越南语相比哪一个更正确？肯定有人说学英语更正确，但是你越南语说得非常流利，中国领导人访问越南的时候，想找一个翻译，说不定找的就是你。坚持的前提，是你愿意做这个事情，而不是这件事情能给你带来钱和社会地位，当然，钱和地位也要考虑，但只能作为附加条件考虑，不能作为核心。第二，要看你是否适合做这件事。有一次，一个学生跟我聊天，他特别内向，他告诉我他学管理和领导学，我就告诉他，你不要学管理和领导，你最好的职业是那种一个人能够独立完成的职业，不需要跟任何人沟通就能完成的职业，这种职业有很多，小说家、哲学家都是关着门写出了伟大的作品，还有会计，也不需要跟人打交道，而你学领导学的话，最后肯定不会是一个领导人，而肯定会成为一个阴谋家，因为你就会琢磨人。

    观众：人最不了解的就是自己，在不能确定自己的兴趣和个性的时候，我们可以依*什么东西来判断呢？

    俞敏洪：最好的办法就是，去跟两种人聊天：一是你的朋友，一定要让他们坦诚告诉你，你身上的优势和缺点在什么地方，你把周围四五个好朋友集中起来，问你这个人的个性是什么、缺点是什么，你把他们的话记下来，百分之八九十是正确的。第二，你找有过经验的人咨询。比如找那些有过好的就业经验的人聊，说我想做什么，我认为我的个性是什么，让他们来判断。把这两种判断结合起来，你大概就能对自己有所了解了，而且这也是自己不断尝试出来的。

    观众：自己坚持还比较容易，在新东方发展初期比较困难的时候，您怎么让您身边的人跟您一样坚持一个信念，最核心的要素在哪里？

    俞敏洪：最核心的要素，就是发展前景。做这件事情让人们感觉到能有未来，这也是任何人做事情的前提。现在只有两种事情能凝聚人心，一是宗教，因为宗教有信仰，这是挡不住的。第二，一个企业很难制造信仰，那它制造什么呢？制造未来的成功、个人的成长和财富的增加，这是给大家的一种必然的鼓励。这个鼓励透过什么表现出来呢？通过领导人对未来的信心。在新东方，我哪怕一分钟暴露出对新东方没有信心，人也会散掉。企业越是小的时候越是要有信心，这个信心不能*装，而一定是发自内心的，就算被踩到地下也会钻出来的信心，要让人们看到，这个事业是在不断发展中的。

    观众：您给我们讲了两个小故事，三文鱼和西西弗斯，三文鱼的启示是我们应该有三文鱼的经历，就是跳槽，而西西弗斯则是踏踏实实做一件事情，这两个观点是不是相互矛盾呢？

    俞敏洪：三文鱼不是代表跳槽，而是代表生命要走完一个过程，一个人应该生活在一个不断成长的空间当中，不断迎接新的环境和新的困难、挑战，并且战胜这种困难，最后使自己成长。你说跳槽的概念，我个人并不反对员工跳槽，我只反对没有目的的跳槽，或者仅仅是为了工资高跳槽。我赞成的跳槽是，跳槽后离你未来的人生目标和理想更近一步了，人总要不断成长的，当你在一个机构待了很长时间，尽管拿着丰厚的工资，但是你觉得在工作中间已经得不到长进的时候，这时候应该考虑要不要换一个岗位了，要不要跳到一个能够学到新东西，并且能够使自己成长的地方去，跳到一个离自己的终生目标比较近的地方去了，这不叫跳槽。在新东方我一直这样鼓励员工，如果你在新东方不能学到东西，请你到能学到东西的地方去工作，否则你会毁了自己，也会毁了新东方。西西弗斯的故事，是说一件最平凡的事情，只要你有把它做长久的心态，它就会变得有意义。像我刚才说到的一样，每天的事情都是很琐碎的，我开始做新东方的时候，一天教8个小时的课，有人问我为什么能教下去？很多老师教课是为了一堂课拿多少钱，而我教课是为了把新东方做得更大。

    观众：我本科是国学专业毕业的，学习中文历史哲学的人毕业之后前景非常不好，但这些都是具备非常良好的人文素养的人，您对我们的建议是什么，以及您怎样看待这个现象？

    俞敏洪：我给你一个建议，在坚持学国学的同时，如果实在找不到工作，你必须有个能让你找到工作的技能，可以是你的第二学位，也可以是你自己锻炼出来的某种技能。假如你的英文水平很好，就可以去当英文老师，比较能挣钱，花不了太多时间，剩下来的时间和赚的钱可以支撑你的国学研究，我们新东方的老师有55%都不是英文专业毕业的。比如，你可以学新闻当记者，也可以学金融，反正是能找到工作的技能，这个技能不是你要为之献身的技能，而是不讨厌能做下去的技能，否则研究国学找不到工作，养活不了自己。其实我也不喜欢英文，我喜欢历史和哲学，我之所以坚持学好英文，是因为我发现学历史哲学确实养活不了自己，但是在业余时间，我还是在历史书籍上花的精力比较多的，当然，这会阻碍我变成一个文学大家或者一个历史大家，但是它并不阻碍我对历史的爱好和研究。所以，除非你能用国学找到一份养活自己的工作，如果没有这个希望，你应该学一个能让你找到工作的专业或者技能，先去工作，再回过来研究国学。

    观众：现在社会都提倡诚信，我马上要毕业找工作了，假如在面试中，考官让我谈一下我的缺点，我应该诚实地说，还是保守一些地说？如果问您，您怎么回答？

    俞敏洪：我会诚实地回答。而且，你说出来的方式，也会影响对方能不能接受你的缺点。我的性格当中有个比较大的缺点，就是优柔寡断，这是我比较重要的特征，别人的意见比较容易左右我。但是这个缺点也有好处，比如我就很宽容，很多事情当下不会发作，所以也不容易伤害到别人，如果要开除一个人，那我是完全做不到的，新东方就几乎没有被我亲手开除的人。这样，我就把我的缺点当成优点说出来了，因为一个人的缺点往往也是他的优点，这其实是两条路，既能够让你上坡，也能够让你下坡，关键是，你怎样把你的缺点反败为胜，变成你的长处和优点。对于你们来说，大学生的缺点一般都比较类同，比较浮躁、没有工作经验，没有坚持到底的决心等等，所以在就业的时候，你的优点其实比你的缺点重要。

    观众：我感觉您比较欣赏低调内敛的人，对锋芒外露的人你不喜欢，这是不是中国文化造成的现象？在我看来在锋芒毕露和锋芒不露之间的度的确很难把握。

    俞敏洪：我喜欢锋芒毕露的人，新东方老师都无比赞扬锋芒毕露。关键是看你在什么位置工作，假如你未来变成一个管理者、企业家、领导者的话，你一定要内敛，因为内敛才能给别人留出余地，别人才能跟你一起干活。而你自己做事情，就要展示自己，把个人魅力展示出来，一定要锋芒毕露。我在讲堂上一定是锋芒毕露的，管理新东方一定是内敛的，这要看做什么事情，如果我不锋芒毕露，那我也是没办法管理新东方的。

    观众：您是怎么判断一个好员工的？您怎么判断他是不是你需要的员工？

    俞敏洪：一件事情，全力以赴做好，就是合适的员工。如果失败也很正常，因为也许这份工作不适合你做。不管工作能不能得到别人的认可，既然做这份工作，就要做好，并且把能学到的东西学到手，积累自己的工作经验。第二个问题，我主要看这个人的个性，比较奔放，人比较诚恳，做事情很卖力，我就会要。专业是一个前提，你做人力资源的，我会先考虑你去人力资源部工作，在此之外，更重要是你这个人展示出来的整体素质和气质，这很难用某种标准来衡量。

    观众：我毕业的时候工作找得非常顺利，面试四份工作拿到三个，我选择了一家电视制作公司，在这三个工作当中，这不是待遇最好的，但是我最喜欢的。很遗憾，这份工作只做了四个月我就去了另外一家公司，是一家刚刚投资的五星级影院，给的职位很好，待遇也好，但是我不能胜任，就辞职了，现在我以稿费养活自己。但是对人生有点迷茫，我想请俞老师给我这两份工作做一点评价。

    俞敏洪：这两份工作是完全不一样的，还是那句话，你到底愿不愿意做。第二份工作是不是你喜欢做的，你未来到底想要什么。我给你讲一个故事，看看一个人如果坚持自己喜欢做的，最后会有一个什么样的结果。我曾经遇到过一个学生，她是商学院本科毕业生，她也能找到这方面的工作，但是她偏偏对电视很感兴趣，而且对做电视节目主持人特别感兴趣，但是既然找不到这样的工作，她就申请去天津电视台，去给节目制作组的人拎包，而且不拿工资。大家觉得这个小女孩还可以，既然不要工资，拎包就拎包吧，她帮人拎包打杂、扛机器、扛三角架、收拾东西，一年以后，节目组开始给她工资了，从开始1000块钱到后来2000块钱，然后，大家发现这个小女孩说话很到位，有能力，就让她出镜了，现在她变成了天津电视台的主持人，下一步计划是到国外读传媒，再回国发展，现在的工资是8000块一个月。

    观众：我是去年本科毕业的，我想问一下什么时候应该回到学校继续读书？很多人没有找到工作，就回学校读书，你觉得这适合吗？

    俞敏洪：失业后去读书是不合适的，那是一种逃避。很多人大学毕业之后就直接读研究生，也是因为外面工作难找，就继续读，但你越这样，你就越难理解工作的氛围，越难接受工作的状态，找工作也越困难。其实回去读书应该是这样的一种状态：你在工作中有了很多新的体会，你发现在你未来喜欢的工作领域中，你的专业知识、综合能力都还不够，这个时候你就可以回去继续读书了，读完以后再回来工作，更上一个台阶。我当时在新东方，也想回去读书，但是我发现我不能离开新东方，也就继续这么做下去了，后来想，如果新东方还小的时候，我去读了一个mba，现在也许就不会这么困难了，但是现在又有人说你别读了，你请一个懂的人来管理就可以了，所以我就请了一些在这方面比较有研究的人，来单独给我上课，这样我就学到了该如何上市，上市后该怎么控制，该怎么跟资本家打交道，该怎么融入国际资本市场，该怎么进行新东方的财务运作……这些知识我也就全懂了，懂了以后，我发现，其实只要有一颗想学的心，不管怎么样也是能够学到工作中所需要的能力的。但是我还是鼓励一些学生，如果你在工作几年以后，觉得自己的知识还比较贫乏，那个时候回去重新进修一下是非常重要的。

    观众：某些地区，研究生公司不敢要，而用本科生，企业为什么有这种现象？因为研究生工资比较高，野心比较大，很容易跳槽，同样衡量下，更喜欢用本科生，您觉得我们真的不需要这么多高端人才吗？还是我们研究生的就业心态、职业生涯规划中有需要改进的地方？

    俞敏洪：在别的国家也有这个问题，博士不如本科生好找工作，博士生的工资原则上要比本科生高。而且中国的研究生，毕业后也完全没有工作经验，也不比本科生有优势，所以如果本科生能够胜任，一般公司会选择本科生，起点一样，给的薪水低。有些单位怕研究生读书太多以后，什么东西都用理论去套，在现实当中难以改正过来，能力反而比较弱，在我手下工作的人中就有这样的情况。其实如果是一个企业的经理、主管和非常高端的专业技术人才，原则上大家更愿意用研究生，如果研究生在工作中间会发挥得比本科生好，很多企业也愿意花更高的价格要研究生，这是企业的心态问题，并不是说企业不用研究生，当研究生跟本科生一样没有工作经验而要求更高工资，而这个岗位本科生能够适应时，本科生就变成首选，因为企业都是非常现实的，是要考虑成本的。所以这是一个正常现象，这并不意味着读研究生没用。

    观众：研究生毕业相对本科毕业的时候对职业的期望更高，很可能跟第一份工作的心理落差更大，您有什么建议？

    俞敏洪：现在中国研究生非常多，如果原来没有工作经验的话，那么找工作的时候要有一种踏实的心态，另外，研究生毕业就要展示出比本科更有优势的地方，哪怕起点低，但是上升速度会很快，我有这样的经验，研究生毕业的人的上升速度比本科生快四倍左右，本科生用四年达到的工资标准，研究生一两年就达到了，能力比本科生强一些。

    观众：我发现我身边的很多同学，都是很可能找到一份好工作，但是对整个职业生涯没有完整的规划。而我之前到美国哥伦比亚大学，看到他们会给自己的学生做五年到十年的规划，并且指导学生未来的发展方向，但是这种指导在中国的大学里还没有，中国用什么来填补这个空缺？

    俞敏洪：并没有空缺，国外确实比中国做得好。据我所知，美国大学生毕业以后，坚持自己专业的学生也只有一半。其实，对大学生来说，工作跟专业是不是一致，并不是评判你成功还是失败的条件。我想说的是，一方面，中国要加强大学生的就业指导工作，找在企业有过工作经验的人担任大学就业办公室的工作，这样对学生更有意义，而不是当了一辈子老师的人来做就业咨询，中间存在落差。另一方面，其实学生本身也是不确定的，学生并不确定自己要干什么，可能要等找到工作以后，才觉得这个工作很适合自己，这就是自己想要的工作，所以中间还有一个调整的过程。如果让就业办公室来完成学生一辈子的就业指导工作，那难度会非常大。所以，不管是研究生还是本科生都不可避免，从就业开始就要进入对自己职业的思考了，这中间的迷茫、摇摆是很多人都逃不掉的。



 正文 俞敏洪:一个理想主义者的现实人生教案（1）

    启航：

    “俞”韵悠然

    俞老师的人生教案

    让强大的内心支撑一切

    倾心投入相信未来

    行路：

    一个梦想

    一个有价值的梦想

    为一个有价值的梦想去勇敢经历

    为一个有价值的梦想去勇敢经历、充分体验

    为一个有价值的梦想去勇敢经历、充分体验、寻求升华

    永恒：

    无尽的路途

    我心永恒

    ##启航

    “俞”韵悠然

    2008年2月26日夜，《赢在中国》第二赛季36强进12强的比赛已经进入了最牵动人心的时刻。

    评委俞敏洪此时开始对今天的一位参赛选手进行点评，当时，他也许还并没有想到，不久之后，他点评中的这段“论草与树的人生”将会激起多少人内心的狂澜：

    “人的生活方式有两种，

    第一种方式是像草一样活着，

    你尽管活着，每年还在成长，

    但是你毕竟是一棵草，

    你吸收雨露阳光，

    但是长不大。

    人们可以踩过你，

    但是人们不会因为你的痛苦，而产生痛苦，

    人们不会因为你被踩了，而来怜悯你，

    因为人们本身就没有看到你。

    所以，我们每一个人，

    都应该像树一样地成长，

    即使我们现在什么都不是，

    但是只要你有树的种子，

    即使你被踩到泥土中间，

    你依然能够吸收泥土的养分，

    自己成长起来。

    当你长成参天大树以后，

    遥远的地方，人们都能看到你，走近你，

    你能给人一片绿色。

    活着是美丽的风景，

    死了依然是栋梁之才，

    活着死了都有用。”

    ……

    片刻的寂静后，响起近乎狂热的掌声。

    一个月之后，在所有人长时间的关注和等待中，《赢在中国》第二赛季36强进12强的烽烟终于落下了战幕。所谓你方唱罢我登场，也许很快，那10场曾经扣人心弦、意犹未尽的比赛，36位激情飞扬、风采奕奕的勇士，都将随着比赛的落幕而淹没于纷繁扰攘的尘世，甚至被人们忘却。

    但恰恰相反的是，俞敏洪，在这段历程中所带给人们的思索与感怀，却已如同一石激起了千层浪，他的评语被竞相传颂，久不平复，甚至于还在比赛的进程中时，就已经在网络上广为流传了。可以说，这些点评已经让这项比赛远远超越了它本身展示、竞争和发现的目的，点评提升、拓展、成就了比赛，智慧频繁地短兵相接，思维的活力被不断激发，几个人的赛场也因此成为了更多的人心灵成长的课堂。

    比赛可以落幕，转瞬间，胜败就已成人生的当初，但对于追求梦想的人们来说，奋斗其实一直都在持续，惟有初衷不改，步伐如初，心无旁骛在直指尖峰，才不负人生。

    其实，创业本来就与人生紧密相关，甚至它们本来就是同一个过程，点评创业无异于点评人生，而点评人生的人也必然曾更深邃地领悟过、更敏锐地体验过世间百态。在这10场比赛颇具观赏性的点评中，俞敏洪的确也多次提及自身的创业经历、以及人生规划和自我实现的等等主题，这让他的点评似乎更像是一门关乎创业与生活的重要课程，这门课程无疑被他讲授得提纲挈领、游刃有余，以至于人们几乎很难分辨俞敏洪是在评点创业，还是在评点人生。那些闪烁在话语中的人世智慧，常常让人不得不放下紧张的比赛，开始反观自己的心灵和人生，惊讶、恍悟、感叹、思索和长久地回味。

    人们可能很难想象，说出这番话的这个人，这个打扮随意、身形瘦削、文气略重、戴着近视眼镜的中年男子，也曾经经历了怎样一个从草到树的历程。

    而事实证明，俞敏洪也恰恰是在自己的人生历程中，探索到了人生课程的精华。

    从一个农民之子成为中国的“教育首富”，俞敏洪只用了13年的时间，《时代》周刊是这样描述他的：“……这个一手打造了新东方品牌的中国人是‘偶像级的，像米奇或者小熊维尼之于迪士尼’。”而这个偶像级人物除了个人财富在不断增加之外，他还改变了中国学生的英语教育方式，他很早就被冠以“留学教父”和“创业英雄”的名号，也是公认的中国英文教育行业中独辟蹊径的领袖人物之一，俞敏洪也因此被《亚洲周刊》评选为“21世纪影响中国社会的10位人物”之一。

    这个历程，从农民、北大学生、北大教师、新东方直至上市公司董事长的历程，屈指数来仿佛仅是寥寥的几个字，却沉甸甸地包含了人生的太多可能：如果俞敏洪高考落榜、留学失败、被北大处分之后接受了大家的劝说安静地过日子，那么他有可能会一直是个农民，也有可能会是一个外语系副教授，或者也有可能和很多人一样，过着被单位、社会设计好的被动生活。

    人生会有很多“可能”，人生却从来没有“如果”，关键在于我们该如何从那众多的“可能”之中为自己做出选择？

    俞老师的人生教案

    这一次，在《赢在中国》的赛场上，俞敏洪回答了这个问题！

    作为评委，他再一次表现出了他作为一名教师本能的责任意识，面对创业初期的青年人，他不仅是自觉地，而且几乎是急切地传授着他多年来亲身体察与领悟所得，或是由衷地给予赞扬，或是尖锐地指出问题，毫不客气，或是诚实地提出建议，不得不说，俞老师又给很多人上了可能是他们人生当中再也不会忘记的一课。

    其实俞敏洪是一直以教师自居的，虽然他给人留下的影响，更多的是像武侠小说里的江湖英雄，也许他也就是一个江湖英雄，只是新东方渐渐壮大之后，草莽英雄的形象已经远远不够了，渐渐地，爱讲话而且会讲话的俞敏洪在一些场合上不得不拿起了讲话稿，从过去喜欢谈词汇量，喜欢谈留学成才的规律，一直到现在更多谈到的是股权、公司运作、管理……毕竟商业在推动社会向前发展，过去如数家珍的学英语绝招，现在成为了企业未来发展规划，他已经毫不讳言自己是一个商人了。但是，他也一直认为自己未来的归宿是老师，直到现在，俞敏洪也这样评价自己：“当我走进教室去给学生上课，我一定还是个合格的老师，打90分应该是没有问题的。”

    俞敏洪也的确是一个优秀的教师，因为他是一个很善于从做事中领悟做人道理的人。生活中某件平凡的小事，可能在他眼里就是对人生真谛的一种暗示，思考和总结是他的习惯，也许是诗人一般敏感的禀赋让他具备了这样的素质，也许是传奇一般的成长和创业经历让他绝处求生后养成了这样的意识，不管怎样，他给予当代大学生和青年人的财富，绝不仅仅是一条新东方学英语出国寻梦的现世之路，更是对如何拥有一场惊心动魄、问心无愧的生命体验的思索。

    相信俞敏洪关于创业与人生的识见会帮助和启发一些正在创业和追求生活梦想的人：他追问内心，提倡将心注入的有目标的积极的生活，强调人生所经历甚于结果，赞赏自信、自律、坚韧、执著的品质。总之，他相信，做事从来就和做人密不可分，做人是基本，决定了做事的程度，而做事其实正是做人的实现方式。

    接触过，或者对俞敏洪产生过兴趣的朋友们都不得不承认，他心里其实一直都有一个宏大的向往，这种向往远远超出了他所从事的事业的高度，为了这个其实与他个人利益相去甚远的恢弘愿望，他才走上了如今的这条人生轨迹，并且也无时无刻不希望每一个人都为自己的人生做出一个有意义的选择。而这个向往，很理想主义，十分纯粹，还带着北大人的气魄，那便是，他想要改变一代大学生和青年人的人生态度。

    青年强则国家强，教育，尤其是人品人格的培养，是一件有如西西弗斯所从事的劳役一般浩大并永无尽头的事情。在这样的选择下，俞敏洪必须要有一如西西弗斯般的担当，否则，他不可能成为今天的俞敏洪。尽管，俞敏洪其实和所有人一样明白，他不可能改变如今中国所有的青年人，他甚至不可能让绝大多数迷惘的人都能对未来寄予希望，但，他只要每天能让一个青年人对生活鼓起热情、汇聚起勇气，他的功德也应是无量的。

    何况，西西弗斯也正好是俞敏洪所欣赏并推崇的那一类“平凡”的英雄，没有突如其来的惊人之举，也没有强大本领和非凡智慧，有的只是一个确定的目标和坚韧的品质，正如诗人萨迪所说“事业常成于坚忍，毁于急躁。”而用俞敏洪的话说就是“把一件事情做到极致”。

    这是一个朴素得有些简陋的真理，世界上的很多真理都有这样的面孔。人们需要去接触这简单的面孔背后的东西，那或许将是一个由无尽的规则和规律构筑的庞大体系。该如何去参悟这门人生的课？我们不得不去试图重新认识和体会俞敏洪的人生履历，重新回顾他走过的路，也许才能真正领悟他所执掌的这一门创业与做人的课，因为这将是一份实实在在且鲜活的人生教案。

    让强大的内心支撑一切

    俞敏洪的点评气势激越、直白、有力量，风格一如他的演讲。他仿佛有一种能力可以找到每一个人身上潜在的那些宝藏，再用典型的俞敏洪式的语言来表达，直截了当、不怒自威。然后，我们谁都不用怀疑，这宝藏一经发现会让此人拥有的强大力量，而这力量的可贵还在于它不依赖、不攀附任何力量，它完完全全来自于自我，来自于内心。

    纵观10场比赛里俞敏洪的点评不难发现，他十分关注一个创业者的内心素养，他评定选手创业能否成功也是多以选手的内心是否足够坚定、宽阔和真诚为重要的标准，甚至他为选手指出的那些问题，也多是直接指向个性与内心品质。

    重视，甚至是信仰内心的力量，是俞敏洪始终坚守的一个信念，也是他极宝贵的一种品质。在他的人生履历中，无论是他那传奇性的考学和创业经历，还是他戏剧性的遭遇的那些毁灭性打击，都没有能让他丧失掉内心的信念，而始终坚信自己能于这卑微的人生境遇中寻找到光明的出路。

    从出生到18岁，俞敏洪一直在一个小村庄里生活，他的家旁边有一座小山，幼年的他经常登上这座山，看长江上来来往往的船，每次一看就是很长时间。那时的他常常想，坐上这些船会到达什么地方呢？那些地方又会有怎样的风景？年少的俞敏洪尽管并不确定，但已经能强烈地感受到，远方一定有一个更广阔的天地。

    8岁的时候，母亲决定带他到上海走一趟。坐了半天一夜的船之后，他们终于到达了上海。这次旅行中，长江的壮阔、吴淞口的苍茫、上海街道的繁华灯光都给他留下了最深刻的记忆，从此，他的心开始渴望旅行，他对自己说，长大后要走出村庄，走向更远的地方。

    但是，当时俞敏洪的家境并不好，他的学习成绩也很一般，这个从小就瘦弱多病的孩子，看起来并没有什么过人之处，许多人都以为他会像小村庄的任何一个普通孩子一样，在这里娶妻生子、世代务农、平凡一生。只是俞敏洪心里却并不这么想，他一直在想，要通过自己的努力走出这个熟悉的村庄，去看看外面精彩的世界。

    可是，命运还是给了他太多的障碍，但也正是因为这些波折和苦难，让俞敏洪拥有了一颗渴望成功的坚强的心，要想成功只有先付出艰辛的努力，才能够收获希望。

    1976年，俞敏洪初中毕业了，他回到了农村学习开手扶拖拉机，1978年国家恢复高考，但当时的政策规定每个贫下中农家庭只能有一个子女上高中，俞敏洪的姐姐已经高中毕业了，所以俞敏洪就没有机会去接受更高层次的教育了。这样的安排让俞敏洪也一度处于痛苦和挣扎中，心存不甘，枉自失落。

    转机，却在他刚刚决定认命，准备安心地去当一个农民的时候，出现了。

    1977年初，同村的一个女孩不愿上高中，俞敏洪的妈妈知道这件事以后，觉得可以想办法让俞敏洪顶替这个女孩去上高中，俞妈妈为这件事几经周折，几乎说破了嘴皮子，学校才终于同意接收俞敏洪。

    10个月以后，俞敏洪得以参加了1978年的高考。当时，他的理想是要考上家乡的江阴师范学院，因为这样他就能转成非农业户口了，从此就可以摆脱掉繁重的农务劳动了。可是，就算是这个简单的理想，也被命运之神死死地扣留了。这一年高考俞敏洪的英语只考了33分，距离当年的英语及格线还差5分，俞敏洪“农转非”的理想无法实现。

    第一次高考失利之后，俞敏洪又回到家里务农，开手扶拖拉机、插秧、割稻，就这样一直干了两三个月。突然有一天，大队中学的校长找到俞敏洪，原来英语老师怀孕回家了，英语课没有人上，校长问俞敏洪能不能去代课？但当时的俞敏洪是既没有当老师的想法，也没有当老师的勇气。最后，还是俞妈妈出于心疼，不愿意再让这个体弱多病的儿子天天下地干农活，于是拼命地鼓励着他去学校代课，就这样，年仅十六岁的俞敏洪成为了一名大队中学的英语代课老师。

    正是在代课期间，俞敏洪那颗曾经被掩埋的雄心再一次燃起了。这一次，他把全部业余时间都用在了自学上，准备再拼搏一次高考，他要通过高考来改变自己的命运。就这样在全力复习了8个月之后，1979年的高考又开始了，这一年，俞敏洪的高考总分已经过了录取分数线，但英语却只考了55分，巧合的是，这一年常熟师专的英语录取分数线却已经变成了60分，俞敏洪再度落榜，他仍然没能摆脱脸朝黄土背朝天的日子。看着那些拿到大学录取通知书的同学们，俞敏洪心中不禁五味杂陈。

    造化弄人，今日的英语培训巨头，昔日竟两次因为英语不及格而名落孙山。

    第三年，县政府办了一个高考英语补习班，补习班的主讲老师曾经培养出一个后来考取了北大外语系的女学生，补习班也因此盛名在外，变得炙手可热，人越来越多了，补习班只好开始限制招生名额。这一次，又是俞妈妈，她听说了这件事，就跑到城里去了。凭着对儿子的爱和信念，她居然从教育局找到江阴一中，并且把所有的相关人士都叫到一起，然后恳求他们收下俞敏洪，给他一个机会。俞敏洪至今仍对当时的情形记忆犹新，“当我母亲从城里回来的时候，刚好是下大雷雨，从城里走到村里全都是小路。我母亲回来的时候浑身全是泥，因为她摔到沟里好几次。”

    那段补习的日子，俞敏洪每次回忆起来，都毫不讳言地说自己“笨”：

    “其实我从来没有想过要考北大，我只是想过要考大学。那么，我第一年考英语考了33分，连江阴师范学院都没有上。第二年干了半年农活之后觉得实在太苦了，就再试试高考吧，这一次英语考了55分，但结果还是没有考上一个中意的学校。第三年再考，这就跟我的个性有一点点关系了，我做一件事情，觉得如果这件事情别人都做成了，那我凭什么做不成？我这个人天生比较笨，所以一般来说，一件事我都会努力好多次，比如说我在学校背课文，我的同班同学全是当天都背完了，背完以后老师就在他的课文本上写一个‘背’字，这样就算过关了，但是我从来都没有当天就能过关的时候，一篇课文我一般都要背一个礼拜才能背出来，连老师都觉得我笨。不过这样后来发现倒有一个好处，好处是什么呢？就是别的同学当天把课文背完了，但是过几天就全忘了，我虽然用了一个礼拜才背完，却通常一个学期都忘不了，背的时间越长忘的速度越慢，我觉得挺好。高考也是一模一样的，我的同学们考一年，就考上大学了，我第一年没考上，第二年还是没考上，但好就好在我没放弃，结果第三年就考进北大了。”

    三次高考的经历，最终让俞敏洪产生了一个著名的“揉面定律”：“人刚开始没有任何社会经验，也没有任何痛苦，就像一堆面粉，手一拍，它就散了。可是你给面加点水，不断揉搓它，它就有可能成为你需要的各种形状——虽然它还是面，却再不会被轻而易举地折断了，人不断地被社会各种各样的苦难所揉搓，到最后，人会变得越来越有韧性。”

    倾心投入相信未来

    苦难磨砺后的俞敏洪，不仅考上了北大，此后还一步一步取得了长足的发展，但是，如今早已春风得意的他无论是面对新东方的学生和员工，还是面对社会和媒体，谈论最多的话题却依然是——自信。

    他相信一个人的成长首先是也必须是内心的成长，他相信内心的磨难远比其他苦难要来得铭心刻骨，他也相信，内心存在的一点哪怕是微弱的希望，也将成为绝望中的一支温暖的蜡烛，他更相信，内心其实是一种属于未来的东西，内心的强大将提前预示一个坚韧的未来，而相信内心其实就是相信未来。所以，在各种演讲、访谈的场合，他会经常谈到一首诗，这首诗在他上大学的年代里曾经感动了无数的中国人，而如今俞敏洪仍会频繁地把这首诗对现在的年轻人提及，他一般会用坚定的口气吟诵：“我依然固执地铺平失望的灰烬，用美丽的雪花写下：相信未来……”。这其中蛰伏的潜台词再明显不过：那个年代里，人们对于未来有着如同救命稻草般的信任，他希望这种坚定的信念能帮助现在正在困惑的、忧愁的那些年轻的心灵们变得明亮和强大。

    这是一种传递温暖、启发心智的教育方式。

    不仅如此，当他拥有数百万计的学生时，他还会乐于用他儿时的一些经历让学生燃起斗志。

    俞敏洪喜欢插秧。小时候，每次插秧比赛，他都是拿第一的，“实际上人的智商都是差不多的，关键是在于两个差别：一个是你面对失败重新去做的能力，还有一个是你的心理承受能力”。

    还有一则是他小时候放羊的故事：有一年冬天，雪下得有一两寸厚，俞敏洪家的两只羊没有吃的了，后来只能吃稻草，但吃稻草羊长不胖，羊在圈里饿得咩咩乱叫，而家里都还指望着年底能把羊卖掉过个好年。好在江南地区的雪一般都不大，积雪下面会存有一些青草，为了让羊能吃上草，俞敏洪只能去雪地里挖青草，他拎着篮子来到原野上，用手把薄薄的雪拨拉开，看见青草露出来了，他一棵棵地往篮子里挑，积少成多，最后竟然一天挑了两大篮子青草回家，那些白的雪，青的草，给他留下了很深的印象。故事讲到这里的时候，俞敏洪话锋一转，对学生说：“我告诉你我背单词的诀窍，我现在的词汇量比较大，但我每天只背几十个单词，因为我老是在背，就比别人背得多，1天比别人多背10个，10天多背100个，100天多背1000个，一年以后就没有人能超过我的词汇量了。”俞敏洪用这些简单的故事向学生阐述坚持的意义，听来十分的亲切温暖。

    而俞敏洪自己，之所以能养成这种坚定的品性，却是来源于一个更为温暖的理由。

    每当他谈起自己艰辛的高考经历，都会不止一次地提起他的母亲，正是这个平凡的农村妇女，赤手空拳地为儿子争取到了一个个宝贵的机会。这是一个奇迹，但奇迹的背后却是坚实的信念在支撑：无论何时，母亲都相信自己的孩子以后一定可以走出家乡建立一番功业。俞敏洪性格中的坚韧，在很大程度上也正是来自于他的母亲。

    “我从小就知道生活的艰辛和不容易，生活需要坚韧和努力，这种个性其实是来自我的母亲。我母亲是一个个性很刚强的女人，她有七个兄弟姐妹，我有六个舅舅和一个姨妈，从我记事起就知道这些舅舅和姨妈们很听她的话，无论谁家只要有了问题，我妈一出面决断，大家就照做从来不反对。这并不是因为我妈凶，而是因为她的威望高。据说在我母亲很小的时候，她的这些哥哥姐姐们就是都听她的指挥。我妈是我们生产队里的妇女队长，生产队的工作没有她的决策几乎就没法进行下去，她公正无私，做事情总是带头吃苦，所以威望极高。

    我记忆中有两件事情能说明我妈是一个极好的人。第一件是有一次突然下大雨，但家家户户的晒场上还都晒着粮食，我妈就带领着我们全家人拼命地帮助别人家搬粮食，结果我们自己家的粮食却被淋了个透湿；还有一件事情就是每当村里有人家里断了炊的时候，我妈一定是第一个把自己家剩下的粮食拿出一半给人家送过去的人，所以整个村庄的人都很自然地不得不服她。现在老太太已经快八十岁了，在北京都已经住了十几年了，但是只要她一回到村里，大家还是很自然地把村里的事情交给她来决断。从我记事起，我们家内部的事情也当然都是由我妈说了算的，我爸到是落得什么都不管的快活，所以养成了他什么都无所谓的宽厚的个性。”

    这样的一个母亲，用强硬的坚持和尊严为俞敏洪争取来了一个关键的机会，这个机会，最终成为了俞敏洪人生中转折的一笔。这样的一个母亲，在俞敏洪还是一株草的时候，能让他每个夜晚都从眼前的苦难中抬起头来去执著仰望理想的灵光。最终，不管周围的人都认为他是一株草，俞敏洪也没有被众人说服，他和母亲一样，始终相信自己终究会长成一棵参天大树。

    当俞敏洪讲出文章开头那段话时，也一定会想起那段时光——他默默地信任自己，也信任着未来。

    的确，一个真正伟大的人或企业首先是内心的强大，当心灵强大了，便没有什么可以阻挡。而内心的强大，也许可以理解为是一种自信，但更重要的，或者说是更难以做到的，其实是屡战屡败后还能屡败屡战。起伏、涨落更像是人与自然界共同的普遍规律，但很少有人能坦然面对这种轮回变化，在三十年河东的时候还想着也会三十年河西，自信在一路坦途的时候也许更容易摘取和拥有，而每每在落魄的“滑铁卢”，昔日的信念却很难轻易的重拾。

    步步高的创始人段永平曾经说过一句话：“只有死人才不会犯错。”其实我们需要的就是这种不怕失败的执著。对此俞敏洪总结出的人生信条就是，“如果一件事，你努力了，但没有成功，人生不会因此变得更糟糕；如果有成功的可能，为什么不去努力争取呢？”这种百折不挠、屡败屡战的信念在他学习时代的三次质变中就得到了精准而充分的印证：

    第一次质变，发生在他两次高考落榜之后。那是大年初一的早晨，睡不着的俞敏洪，坐在床上，静静地想着自己的前途，不经意地，他就翻开了一本英语书读起来，就这样，从早上开始读英语、背英语一直到晚上，一天居然背下来了6篇文章。从此，他仿佛就找到了对英语的感觉，知道了什么是语感，这种感觉导致他坚定了要再一次复读的决心。虽然当时高考补习班的学费是人民币15元，对于当时的俞敏洪来说是一笔很大的费用，但他也狠了狠心把自己开拖拉机所赚来的钱都交到了补习班去。

    第二次质变，就发生在高考补习班里。补习班的英语老师综合各年的高考题汇总出了300道考题，来让学生练习。为这300道考题，俞敏洪抛弃了一切杂事，用最笨的方法，一心一意地用了20多天的时间，从早到晚，直到把这300道考题800个句子背得滚瓜烂熟。他的英文成绩也从此一跃而上，从倒数第一上升到正数第一。这一飞跃，直接导致他下了必须考上北大的决心。

    第三次质变，则是发生在进入北大英文系以后。来自农村的俞敏洪，说起英语来的时候家乡口音很浓，不仅说不了，听力更是不行。老师说他：“你除了俞敏洪三个字能听懂外，恐怕什么也听不懂了！”俞敏洪要改变这种现状！他戴着耳机，在北大语音实验室里废寝忘食地练习听力，可是两个多月以后，他不会说、不会听的现状却依然没有多少改变。这时，他想到了自己百试不爽的老办法，于是果断地摆脱了北大教学模式的束缚，另辟蹊径，他从小书店里买了一套《新概念英语》，抱着大录音机，钻到了北大的小树林里，开始了他的英语疯狂之旅。跟以前一样，在此期间他杜绝了一切人事来往，也不去上课，每天花十几个小时狂听狂背，用他自己的话说，把眼睛都听得绿了。结果是，在两个半月的疯狂以后，他终于能听懂任何人所讲的任何英文了，他也终于成了会听英文、会说英文的人！俞敏洪很开心！他对此得意地总结道：“听英文，一定要有现成的英文资料放在那里，这样练习才有效果。有的人，一边做事，一边骑自行车，一边听英文，似乎很刻苦，其实是瞎扯淡！”

    “我比较有耐力，有目标，认定了就坚持去做，并且愿意没有时间限制地去做。”俞敏洪在很多场合都重复过这句话。少年时期贫穷的农村生活，让俞敏洪饱尝生活的艰辛，但也使得俞敏洪深深知道，自己没有什么资源可以凭借，只有通过坚持，才能获得社会的认可。

    每个意念都是一场祈祷，一本古老的经书中记载了这样一段经验:“当一切毫无希望时，我看着切石工人在他的石头上，敲击了上百次，而不见任何裂痕出现。但在第一百零一次时，石头被劈成两半。我体会到，并非那一击，而是前面的敲打使它裂开。自己打败自己是最可悲的失败，自己战胜自己是最可贵的胜利。”

    如果倾心投入，无论是投入于自己的工作，还是任何值得为之努力的事业，尽管其间会遭遇很多磨难和攻击，尽管还会有许许多多的人不信任、施加质疑和责难，但只要相信自己，振奋起来去追求梦想，听从自己的心灵，不要轻易就被否定意见打倒，别让尝试的赔率吓倒了，就有可能实现在他人看来不可能实现的梦想。

    被高考挡下的俞敏洪，从来都没有被尝试的赔率所吓倒而放弃梦想。当时，要考上大学，英语无疑是他必须克服的一个障碍。有一次，英语老师让同学们抄写300个句子，老师说，谁要能把这300个句子牢牢记住，还能一字不差地进行汉英互译，就可以保证在高考中获得好成绩。全班同学没有人相信，也没有人背下来，只有俞敏洪做到了。他也凭着这300个句子的功力，在第三次高考中发挥出色，英语得了99分，从33分到99分，他也从乡村迈进了北京大学西语系的大门。

    这一年，俞敏洪l9岁，他的梦想已经启航。

    正如大家所知，俞敏洪用“草”与“树”来比喻两种做人的方式，其实，树与草的区分也正在于它们的内心——内心是否有不怕踩踏的勇气，是否有破土而出、蓬勃向上，去触摸理想、成为栋梁、成为被人瞩目的风景的欲望？

    当我们一路走来，凭借一颗强大的内心而浑身也充满了力量，看见未来指日可待，风景这边独好的时候，如果我们再一次回顾曾经的那首《相信未来》，也许就应该有了更多的感叹和领悟：“朋友，坚定地相信未来吧，相信不屈不挠的努力，相信战胜死亡的年轻，相信未来、热爱生命。”



 正文 俞敏洪:一个理想主义者的现实人生教案（2）

    行路

    一个梦想

    带着一颗强大的内心上路，路上却有截然不同的生命体验。因为每个成功的人，哪怕他曾经贫寒交迫、受尽冷落，他们在很早以前都拥有过不同的梦想，因为这梦想的不同，世间所有那些在路上摸爬滚打的人们，拥有的却是千差万别的人世境遇。

    俞敏洪后来在一篇文章中这样写道：

    “我们常常听到人们各种各样的梦想，每一个梦想听起来都很美好，但在现实中，我们却很少见到能够真正坚忍不拔、全力以赴去实现梦想的人。人们热衷于谈论梦想，把它当做一句口头禅，一种对日复一日、枯燥的、贫乏的生活的安慰。很多人带着梦想活了一辈子，却从来没有认真地去尝试着实现梦想。

    只有人类能够去梦想，并把梦想变成现实。没有梦想就没有精彩的生活，梦想是人们对未来的向往。它意味着还没有体会过的生活，意味着无穷的可能性，意味着意想不到的惊喜，意味着对自己的信心。

    可是什么阻止人们去实现自己的梦想呢？我们听到的理由多如牛毛。比如说想去某地旅游，但没有足够的钱；想学习英语，但没有足够的时间；想要追求某人，但觉得条件还不够成熟等等。人们对于做不成的，或者还没有做的事情，很少把原因归结到自己身上，往往都是习惯性地寻找某个外在的理由，为自己开脱一下，舒口气，然后继续过自己平庸的日子，让梦想躺在身体里的某个角落呼呼大睡。

    其实，能否实现自己的梦想，外在因素只占小部分原因，主观因素才是能否实现自己梦想的主要原因。一个人要实现自己的梦想，最重要的是要具备以下两个条件：勇气和行动。勇气，是指投入的勇气。也是指一种勇于放弃的勇气，一个人要为某个梦想而奋斗，就一定要放弃目前自己坚守的某些东西。既想经历大海的风浪，又想保持小河的平静；既想攀登无限风光的险峰，又想散步平坦舒适的平原，是不太可能的事情。投入，是指一旦确定了值得自己去追求的梦想，就一定要全身心投入。心想不一定事成，事成的前提是全力以赴去做，比如一个人想学游泳，惟一的办法就是一头扎到游泳池里去，也许一开始是会呛水，但最后一定能够学会游泳。

    因此，实现梦想的关键是能否果断地采取行动。行动才是最强大的力量。有一个学生曾经说，他以后想要走遍全世界，变成像徐霞客、马可·波罗那样的旅行家和冒险家，去感受大海一望无际的壮阔，体会沙漠高低起伏的雄浑，探索落日下尼罗河畔金字塔的奥秘，追寻云雾中喜马拉雅之巅的神圣。但是他说现在还没有钱，要等到成了百万富翁以后再去做这些事情。我问了他两个问题，一是如果这辈子没有成为百万富翁还去不去旅行？二是如果成为百万富翁的时候已经老得走不动路了还去不去旅行？我告诉他，最好的办法是现在就上路，拿根棍子拿只碗，一路要饭也能实现自己的梦想。梦想是不能等待的，尤其不能以实现另外一个条件为前提，很多人正是因为陷入了要做这个就必须先做那个的定式思维，最后一辈子在原地转圈，生活再也没有走出过精彩来。

    所以，当我们拥有梦想的时候，就要拿出勇气和行动来，穿过岁月的迷雾，让生命展现别样的色彩。”

    俞敏洪是这样说的，也正是这样做的，而他的梦想，其实开始于他的父亲。

    回忆起来，俞敏洪小时候很多丰富多彩的生活，都和他的父亲联系在一起。

    俞敏洪的父亲常常帮别人建房子，每次建完房子，他都会把别人废弃不要的碎砖破瓦捡回来。久而久之，他们家院子里就攒出了一个碎砖破瓦的山堆，谁都搞不清这一堆东西的用处。直到有一天，院子里居然拔地而起了一间四四方方的小房子，父亲把本来养在露天到处乱跑的猪和羊赶进小房子里，再把院子打扫干净，这样他家就有了让全村人都羡慕的院子里的猪舍。

    父亲以他的行动向俞敏洪阐释了做成一件事情的全部奥秘——一块砖头似乎没有什么用，一堆砖头似乎也没有什么用，如果你心中没有一个造房子的梦想，哪怕你拥有了天下所有的砖头，也只不过是一堆废物，如果你只有一个造房子的梦想，却没有砖头，梦想也没法实现。尽管俞敏洪的父亲是个目不识丁的木工，但他却习惯用最质朴的行动教给儿子一些广博而宏大的道理。此后做事时，俞敏洪一般都会这样问自己两个问题：一是做这件事情的目标是什么，二是需要多少努力才能够把这件事情做成，之后就要有足够的耐心，因为砖头不是一天就能积攒够的。

    在《赢在中国》的现场，俞敏洪会关注一个选手的项目是否有明确的发展目标，哪怕仅仅是一个近期的目标，他认为，兴趣和喜欢不能成为你做一件事情和进入一个行业的理由，而应该有一个更有力、更伟大的东西在前面引导着你，这就是梦想和目标。

    在俞敏洪的生命中，有三件事情证明了这种思维的好处。第一件事是俞敏洪的高考，目标明确：要上大学，第一年不行，第二年继续考，第二年失败第三年拼命考，最后终于进了北大；第二件事情是背单词，目标明确：成为中国较好的英语词汇老师之一，于是俞敏洪开始一个一个地背单词，在背过的单词被不断遗忘的痛苦中，父亲捡砖头的形象总能浮在他的眼前，最后他终于背下了两三万个单词；第三件事情就是做新东方，目标明确：要做成中国最好的英语培训机构，俞敏洪给学生上课，平均每天上6到10个小时的课，很多老师退却了，放弃了，而他没有，他仿佛已经看到了新东方这座房子能够建好的希望，一直到今天，他还在努力着。

    一个有价值的梦想

    无可置疑，有目标的人生将会丰腴充实，目标具有一种导向的力量，更多的人都愿意生活于导向之中，知道目之所及、心之所追求在何方，也正因为目标所具有的导向性，它会将人生引向不同的境界，有多少人，正是被虚妄或渺小的目标所误导，最终让后世的鄙夷淹没。

    歌德曾说：“你若要喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值。”若要自己的自信不是短浅和盲目的，至少要先相信世界总有一天会给予你一份认可、一个庄严的回报，你的目标是于社会有价值的。俞敏洪强大的心灵支撑也正来源于此，他不止一次提到一个人于社会应有所价值，不止一次提到他坚信他所从事教育培训事业的意义，这种价值，才是坚持下去的理由，才是梦想存在的根基。

    在《赢在中国》的比赛现场，俞敏洪多次以“创业项目”是否具有社会意义来对选手做出点评，这不只是对个人事业的一种选择，而且显示着一种眼光和价值观，梦想的确可以有很多种，然而选择的标准却不应是自己的需求，而是社会的认可。

    俞敏洪做新东方，它的价值无疑是促进了中西文化的交流，他顶着“留学教父”的桂冠，让曾经令中国人望而生畏的toefl、gre考试变成了福特式的生产线，而对于所有参加过新东方培训的人来说，也许对新东方精神的感受会远远超过对学习英语的领悟，不少人对新东方培训的有一个做法印象十分深刻，那就是新东方会自己出钱印刷《新东方精神》，再免费送给学生们人手一册，目前已经有近200多万的学员拿到过这本书。

    俞敏洪说，新东方不仅教学生英语，还要教他们做人的胸怀，升华他们的理想、追求和目标。

    正因为如此，新东方的课堂既是英语学习的天地，同时也是民族主义、爱国主义的讲场；新东方接连举办各种各样免费的公益讲座和活动，服务于青年学子；新东方的老师们会远赴大洋彼岸，向中国留学生宣传中国经济建设的骄傲成就，鼓励他们学成归来，报效国家。据不完全统计，在海外各大名校就读的中国留学生中有70%是新东方弟子，而10多年来，从新东方出国留学，而后又汇入“海归”大潮回国创业的人数更是不可胜计。

    教育是重要的，比教育更重要的是潜移默化中的影响。

    新东方教育了一批人，影响了一代人。

    更多的时候，企业的发展模式往往来自于企业领导人的梦想和价值观，创业的经验可以借鉴，企业的文化气息和价值追求则是由企业家的自身底蕴和终极目标决定的，无法效仿亦无从复制。正如俞敏洪在《赢在中国》所说的那样：“一个企业的天花板就是这个企业的老总，如果老总像个小商人，那企业永远做的是小生意。”

    任何一个成功的企业，之所以能够在残酷的竞争中脱颖而出，一定是其领导人的某种特点决定的，一如贺龙两把菜刀闹革命的时候，未必就知道自己一定会当共和国的元帅，但他的内心深处必然埋藏有那样的种子，一旦时机成熟，就会开花结果。栽什么苗就会结什么果，撒什么种子开什么花，那是埋藏在内心深处的一种潜质。

    领导人的价值选择将决定企业的用人标准，而企业的用人又将影响企业的发展前景。有人曾经问过俞敏洪，“你选老师的标准是什么?”他说：“英语达标，认同新东方理念，善表达懂幽默，再加一点人文情怀。”俞敏洪是这样的，他要求新东方的老师也这样，因为他知道只有这样的老师才能真正教给学生知识和正确的人生指导。

    又正如星巴克的老板舒尔茨，也正是被星巴克创始人的价值理念和发自内心的热情所吸引，来到星巴克工作，继而希望把这种价值观也传达给别人。因为价值观，舒尔茨最终不仅成为星巴克的老板，而且创造了一种新的商业模式和代表生活方式的星巴克咖啡文化。在舒尔茨身边工作的那一群活生生的人，也是满怀热情，追求梦想，敢于尝试的，他们坚持着企业的价值理念，终于成功缔造了一个既“可敬”又“可爱”的星巴克品牌。

    新东方也是如此，尽管很可能俞敏洪本人对此并无清晰的认识，这其实也是所有成功品牌背后的隐秘力量：在企业利润的背后一定是人，是一群心怀梦想，坚持某种价值观的人，而这一群人又是被企业领导人的价值观所选择或吸引的。

    这一点在非常看重既得利益的今天，似乎值得所有企业深思。

    在中国的富翁里，俞敏洪是第一个教书匠，在中国的教书匠里，俞敏洪是第一个富翁。因此，他与其他成功的企业家有着不一样的气质，新东方也有着其他企业所没有的文化。新东方独特的文化和价值体系来源于俞敏洪，来源于他内心深处一种至真、至情、至善的社会责任意识与人文情怀，而这，与他曲折的成长经历又是如此的息息相关。他曾说：“新东方精神对我而言，是我生命中一连串铭心刻骨的故事：是在被北大处分后无泪的痛苦，是在被美国大学拒收后无尽的绝望，是在被其他培训机构恐吓后浑身的颤抖，是在被医生抢救过来后撕心裂肺的哭喊；新东方精神对我而言，更是在痛苦之后决不回头的努力，在绝望之后坚忍不拔的追求，在颤抖之后不屈不饶的勇气，在哭喊之后重新积聚的力量。”

    南怀瑾曾经这样分析过在艰苦中成长并最终成功的人通常会有的两种情况，他认为，他们“或者往往由于心理的阴影，会导致变态的偏差。这种偏差，便是对社会、对人们始终有一种仇视的敌意，不相信任何一个人，更不同情任何一个人，爱钱如命的悭吝和心理上的变态上还都是次要的现象。或者，刚好相反，那些有气度、有见识的人，他虽然从艰苦困难中成长，反而更具有同情心和慷慨好义的胸襟怀抱，因为他的经历让他懂得人生，知道世情的甘苦。”

    俞敏洪无疑是后者。

    正是在种种苦难面前的容忍、控制、激励和思考让俞敏洪身上拥有一种光芒，这种光芒是知甘苦、识冷暖的人文情怀，也是一种博大的理想主义，这使得他人与之相形见绌。为此，在被学生们总结为“激励型”风格的授课和演讲中，他常常用到的例子就是自己的经历，而听他讲述的人们，面对这样一个理想主义者的现实人生教案时，很少有谁能够不深受感染，为之动容。

    俞敏洪曾经有过一个对三文鱼一生中经历的种种磨难的描述，并因此总结出生命主线的三个因素：成长、经历和成熟。他说：“我们应该努力成长，不惜一切代价使生命变得成熟，为了成熟我们应该去经历，经历自然、人文、社会和历史，使我们的生命变得完美；我们更需要使命感，活着不仅仅为了活着而已，我们生命的背后有使命存在，这一使命也许各不相同，但从终极意义上来说，应该是一致的，是为我们和我们的后代在和谐自然的世界中更加幸福地生活。中国的富人习惯了自私贪婪的生活方式，在自己优哉游哉的时候有几人还想着身边底层的人们，更不要说子孙后代了。”

    这是三文鱼的一生，经历苦难，拥有梦想，并始终身负使命的一生。

    也是俞敏洪的一生。

    为一个有价值的梦想去勇敢经历

    俞敏洪相信，生命的体验应当比结局珍贵，他用三文鱼炼狱一般的磨难过程来形容有价值的人生应有的过程：成长是必须，是无可选择的既定命运，而经历却是扩充，是丰富，是在既定命运之下做主动的选择，而成熟则是积累后的质变，是柳暗花明又一村的境遇。

    同样，俞敏洪自己也正是这样一直行进在勇敢经历，充分体验，并寻求升华的路上，他所走的这条路，仍漫漫其修远兮，他从不认为这已是最终的结局。

    就算是现在，新东方已经从当时只有十几名学员的学校，发展成为了中国最大的综合性外语培训机构，不仅如此，新东方占据了目前北京大约80%，全国50%的出国培训市场，年培训学生达35万人次，并在上海、广州、武汉、天津、南京、扬州、西安、深圳、多伦多等地设立了分校。而此时的俞敏洪却说：“现在新东方做大了，自己所面对的困难反而越来越多了，放眼看去，我开始明白，只要新东方存在着、发展着，我所面临的困难和痛苦将会无穷无尽。多少次痛苦万分时，我下定决心要放弃新东方，希望离新东方越远越好，但是，我知道自己不能离开，我需要做的不仅仅是走出生活的困窘，更应该勇敢面对工作上的压力和困难。”

    从普通话说不好的农村孩子到一名出色的英文教师；从自己出国遭拒数次到帮助无数人出国；从被北大开除的教师到一名校长；从曾经拎着糨糊桶在电线杆上刷小广告，到如今操盘一个分支机构遍布全国的集团公司，然后是将它做上了纽约证券交易所……俞敏洪仍然相信困难和痛苦将无穷无尽，自己始终不能停止步伐，这一切的一切恰正如俞敏洪自己所言：“人生是一个过程。”

    的确，人生也只是一个过程，然而经历了这个过程却就是拥有了财富，无论是实际意义上的，还是比喻意义上的财富，这种财富让人生没有倦怠和后悔，正如诗人郭小川所说：“愿每次回忆，对生活都不感到负疚。”所有人都有一天会老去，当回忆被熠熠闪光的东西充实，我们也就是胜利者。

    仿佛那些真正成功的企业家，都走过了从一个懵懂的自然人成为一个优秀的企业管理者的必由之路，这条路就是他们的修炼之路，在这过程中，惶恐和不安几乎成为他们共同的挥之不去的感受，最终唯有战胜困惑的人得以轻松走下去，企业家也必须经受住这种人生与企业的双重逆境，没有被这逆境打倒，反而勇敢地站起来了，此后，才会明白强大与渺小，懂得尊重和责任。

    俞敏洪如何走过了这条修炼之路？

    如果我们暂且抛开俞敏洪头上的所有光环，留下的也许是中国培训产业一个永恒的标志性符号，而如果我们对他所有的事迹、业绩和成就进行挑拣，剩下来的将是——作为教书匠俞敏洪与作为富商大贾的俞敏洪。

    这两重身份，决定了俞敏洪与更多商人的不同，也决定了他所经历的将是历史决定的角色，天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，从某种意义上讲，新东方的成功是历史搭建了一个舞台，俞敏洪自己勇敢地冲了上去。有人说新东方的奇迹不可复制，的确如此，在现在的培训行业里想重新走出一个俞敏洪几乎是不可能的。这究竟是怎样的一种经历，竟然不可复制，有人说，俞敏洪是拼命三郎——完成了中国知识分子向来的一个夙愿：知行合一。

    当古老华夏商潮滚滚向前，将无数人裹挟着冲浪人生的商业体验即赚钱神话的时候，俞敏洪以白手起家、*智力资本成家、最后在国际商业资本的融合中成为资本大玩家。熟稔教学规律的老师和急需通过考试的学生们的相遇与相知，创造了一个外语培训的标本式“企业”：先是*自己学生的学费来实现“企业”运转，再是引来国际资本的投资热浪，“双面神”、“两栖人”成了俞敏洪的本质属性，用他自己挂在嘴边的一句话来形容最贴切：“一个老师，一个有奋斗精神的人。”

    1991年，北大教师俞敏洪辞职，走进自己曾经代过课的东方大学外语培训部。离开北大后俞敏洪到一家名为“东方”的民办学校打工。

    两年以后的冬天，俞敏洪再次炒掉老板，从来都不是一个“乖孩子”和“好学生”的俞敏洪创办了新东方，从此不再任人摆布，开始了自主创业的漫漫长路。和所有白手起家的创业者初期的遭遇相仿，新东方早期的发展也是超乎想象的艰难：那些冬天漏风、夏天闷热的教室，仅有的几名老师，时不时地来自其他培训班的威胁，以及俞敏洪永远刻骨铭心的时刻——在寒风中拎着糨糊桶往电线杆儿上刷小广告……

    当时，他在一间仅有10平方米的小屋内创办了自己的英语培训学校——新东方，留下妻子在学校值班，俞敏洪则骑着自行车往沿街的电线杆儿上贴招生广告，后来，这些经典的时刻成为了在新东方广为流传的“脑筋急转弯”：俞敏洪最喜欢什么？——电线杆儿。遥想那寒冷的冬夜，刷好的糨糊，不等广告贴上去就冻成了冰……

    而这些，都是俞敏洪以前在北大教书时想都没想到的，如今全都发生了。俞敏洪也曾一筹莫展，但最终只能开动脑筋，在生活中一点一滴地学习：怎样营销自己和自己的产品、怎样去辨识各个地方和部门的潜规则、怎样与各种人打交道……

    卢梭在他的《社会契约论》中开宗明义：“人生而自由，却无往不在枷锁之中。”这个枷锁，在俞敏洪这里，就是我们中国人28年来利用率最高的三个词汇：赚钱、经商、办企业。凡是打碎了枷锁由自在阶级转变为自为阶级的人，都获得了商业的中国式成功。而俞敏洪则正是他们中的一员。在“自由”与“枷锁”间的俞敏洪，在否定之否定规律中——跳跃并挣扎着。

    自己说了算，不看任何人的脸色，就凭自己的本事吃饭，他要以一种恃才傲物的清高，来做一家中国背景下的企业。俞敏洪要完成的事业，是中国几千年来所有知识分子梦寐以求的但无法实现的梦想。

    春秋航空的王正华曾经这样描述坚持梦想的艰难：“你要知道，一个真正的强者，没有人能将你置于死地，断送你的只有你自己。”其实我们每一个人又何尝不是如此，很多时候因为自己的放弃，而一天天地远离了梦想。

    而俞敏洪为着这个理想，却至少奋斗了13年，13年，比歌德写《浮士德》少了47年，比“十年一个字，一吟双泪流”的贾岛更有几多快感，新东方始终在俞敏洪的小心呵护下，逐渐成长。

    1995年，新东方注册学员达到1.5万人，这标志着新东方已经在竞争激烈的英语培训市场站住了脚，此时，俞敏洪才终于能够确信：放弃北大的铁饭碗也能生存，不出国留学也能有前途。

    当他不再为衣食发愁的时候，一种本能让他觉得新东方再也不能甘于小作坊式的小打小闹了，于是他开始思考新东方的使命和未来。为了将一个宏伟的发展民办教育事业的计划进行到底，1995年冬天，俞敏洪来到美国、加拿大，找到他以前的同学四处游说，与他们一起展望新东方的远景，请他们加盟。徐小平、王强、胡敏、杨继、钱永强等一批“海归”陆续回国，聚集到了俞敏洪的麾下，成为新东方的领导人。这些人和俞敏洪一样有着北大人那种对自由和梦想的追求，他们为了一个激动人心的目标走到了一起，形成了新东方的核心团队，而凭借他们的共同努力，使得多年来，新东方追求卓越的精神与独特的教育理念在全国范围内得到了广泛传播，如今新东方已经成为一个著名的品牌而蜚声海内外。

    是品牌，都有品牌故事。宗庆后拉着黄鱼车卖娃哈哈营养液、张瑞敏挥起铁锤砸烂80台不合格冰箱、潘可顿兑出了苏打水……而俞敏洪的品牌故事非“电线杆儿”莫属——谁也不曾忘记，新东方的起家是从俞敏洪在电线杆上刷小广告开始的。

    此后，俞敏洪随着新东方的发展，也经历了个人角色的不断转变，在这种转变中他获得的不仅仅是财富，还收获了一般人不可能收获的人生经历。

    知识分子俞敏洪以教书匠的身份进入商海，跃跃欲试地办教育、做培训，他生财有道从老师成为了老板。做老板，俞敏洪先要学会做管理，而管理之道的精髓，说一千道一万，还不及中国人的一句大实话“公道自在人心”，于是，俞敏洪以最高的讲课费标准来吸引最有才华的外语教师，这样，他不仅拥有了一批优秀的师资，也强有力地征服了人心，而且，他“学懂”了管理——薪酬战略正是人力资源战略的“战略之眼”。

    其实，俞敏洪所经历的还远不仅限于此，紧接着，他必须经历从学术精英到营销大师的转变。俞敏洪不仅要保证自己一定是新东方里讲课最好的专业课教师，还要成为中国培训市场上点石成金的营销大师。对营销，俞敏洪采取了将营业收入的10%以上用来做广告推广费，以赚取眼球，扩大传播，打响品牌的战略，于是，在这个纷乱的培训业里，新东方得以乱中取胜，俞敏洪略胜一筹。

    正所谓，什么是商人？看商人的成功，是看他赚了多少钱还是看他怎样花掉赚来的钱？一般的理解是前者，而俞敏洪这两笔钱的花出，不得不说着实强于许多的实业家和商人——这恰好正是知识分子不吝惜钱财的品质，在此处以这种方式得到了表现。

    诚然，对于如今的创业者来说，俞敏洪的经历未必是一个可以效仿并追寻的标本，但是，对于中国教育培训业而言，俞敏洪的经历的确已经成为了一种标志，成为了可以代表一个阶段里培训业发展历程的商业符号。

    经历，始终是最重要的基础，如果不去经历，所有的梦想也将只是空谈。

    富翁俞敏洪的成功，一次次地让无数中国教师蠢蠢欲动，榜样的力量是无穷的，俞敏洪却以一个成功者的姿态告诉大家，他其实并不太满意现在的生活，他甚至表示有些后悔把新东方做这么大。其实了解俞敏洪的人，都知道这其实就是他的真正想法，因为他“关注所奉献的意义，重在经历”，不得不说，是一种高贵的人生观，而更为重要的，却是在这高贵后面，认为“经历重于结果”的心态会让人们面对命运时拥有的那份坦然，心胸和眼界都变得开阔，而这样的人又总是踏实、谦逊的，也是更容易受到命运垂青的。

    随着新东方的发展，俞敏洪自己走进课堂上课的机会没有了，但他每年仍坚持在全国各地作二三百场演讲，几乎平均每天一场，一如新东方创办之初那样，用语言的力量为每一个学生带去欢乐和希望。艺术家千百次地重复着一个个唱段，俞敏洪则重复着单词、句子和一次次的授课演讲，两者看似相同的重复经历，却都不是简单地重复，而是在重复中体悟、终至出神入化。

    对这一切，新东方的学员、老师们是如此描述的：“老俞再忙，每年暑假班一定会亲自到各地分校走访，亲身走到学生当中，为学生们带去一缕温暖的阳光和关怀。虽然他的笑话已经重复了几万遍，但是每一次从他嘴里说出来，学生们唯一的反应就是欢笑，鼓掌。”上课、演讲、著书、立说，通过各种途径和方式，十数年如一日，俞敏洪兢兢业业地讲述着一个又一个关于绝望与希望的现代寓言故事。

    此刻，俞敏洪仿佛仍然是那个俞敏洪。



 正文 俞敏洪:一个理想主义者的现实人生教案（3）

    为一个有价值的梦想去勇敢经历、充分体验

    有一次去泰山，俞敏洪感慨地说：“坐缆车上泰山不再有双足之苦。但像泰山这样的山，一路历史，一路文化，一路沧桑，如果不是自己爬上去，怎么体验得到?”

    真正的旅程不只是为了寻找全新的景色，也为了拥有全新的眼光。

    后来回忆起这次旅行，俞敏洪要说的话也很多：“登山便利了，但泰山的挑夫们却失业了。尽管现代工具让人们的生活更加方便，但我们在失去泰山挑夫的同时，是否也在同时失去一种坚忍不拔的勇气和精神呢?人类文明是否会因此变得浅薄呢?”一路上，俞敏洪还看到了那些成群结伴一路烧香的朴素农民，他们从泰山脚下的岱庙开始，经过山神庙、各个佛教寺庙、关帝庙，一直到玉皇顶这一路上，也不分神灵是谁虔诚地逢庙就拜。俞敏洪对此感慨道：“中国的老百姓在现实中被欺负得只要见到当官的就低头，反映在宗教上就是见到什么神像都拜……”虽只是只言片语，却足以使我们看到一个真实的俞敏洪，一个热爱生活，心向远方的俞敏洪。

    如果说经历是必然的，那么体验则是应该的，作为一个北大学子、教师和企业家，俞敏洪相信生命的宽度是由自己掌控的，在同样的一段历程之内，自然应该去充分的体验，去拥有更加深沉的情怀，不仅要体验生活，更多的是去体验自然、历史、人文和社会，这些将是永恒的美好财富。

    在《赢在中国》的点评中，俞敏洪直接指出：“一个人的经历多并不等于境界高。”因为，如果经历并没有提高你的境界，而经历又基本相同的话，经历再多也是无益的，个人魅力与思想境界的提升还需要倾心注入的体验。

    一直以来，俞敏洪坚持把读书作为每天一件十分重要的事情，俞敏洪曾经说：“我是有点学者气的商人。因为我写的文章是别的商人写不出来的。我那些游历的日记、感受其实可以给员工们带来底气。新东方要做长久，需要一些人文情怀的滋润。”人文精神无疑将是医治现代社会的浮躁与虚弱症候的最好良药，人文精神其实也是中国最富有的“教书匠”——俞敏洪最深沉的信仰，俞敏洪凭借人文精神维系了新东方的长足发展。无论做什么，做到最高境界就是做文化，对此，俞敏洪与新东方是最好的证明。

    人文精神的获取，恰是对生命的充实体验、沉淀后的一种收获。俞敏洪相信，人应在现实的经历中进一步追求心灵的体验和灵魂的升华，他这样写道：“人在路上，这就是人生。不管你愿意不愿意，我们出生后学会的第一件事情就是走路，从此我们就走在了路上。我们一辈子走在两条路上，心灵之路和现实之路，这两条路互相补充互相丰富，心灵之路指引现实之路，现实之路充实心灵之路。当我们的心灵不再渴望越过高山大川时，心灵就失去了活力和营养；当我们的现实之路没有心灵指引时，即使走遍世界也只是行尸走肉。一年又一年我们不断走过，每一个人的生命走得如此的不同。”

    如果说经历人生是一条现实之路，那么体验则是一条心灵之路。

    有一次，俞敏洪到国外旅行，跟朋友一起去钓鱼，朋友告诉俞敏洪，这次钓鱼是钓着玩的，是“catchandrelease”，意思就是“抓了就放”。当时，俞敏洪心想：“抓了就放有什么好玩的，没事找事。”可是当他真的到了现场，却发现现实的情形出乎他所料，每次钓上来一条鱼大家全都兴奋得要死，尽管最后又把鱼都放了，但是俞敏洪和朋友们却收获了一天极好的心情。

    这件事让俞敏洪深受触动，收获心情有时候比收获具体的东西更加重要，而要收获心情最重要的一条是要亲自参与和努力，他说：“如果我们从农贸市场上买回来这些鱼虾，我们能够收获同样的心情吗？答案显然是否定的。而如果我们仅仅坐在河边，我们能够收获什么呢？一定是无所事事所产生的烦闷，看到别人得到鱼虾所产生的失落，因为别人的欢乐所产生的嫉妒，因为别人难忘的过去所产生的空虚。”

    显而易见，体验其实是一种如何对待时间的问题，是置身时间之外，还是热切地投身其中，相比之下，俞敏洪在时间的长河中选择了积极参与，努力收获，快乐生活的生存体验方式，而这其实也是我们所有人现在能够采取的最正确的态度。所谓生命在追求什么呢？生命追求的就是欢乐和难忘，而不仅仅是活下去，欢乐是活在当下，难忘是品味过去。

    俞敏洪用13年的时间锻造了一个上市公司，这样的经历注定是难忘的，因为他从其中获取的不仅仅是财富、经历，还有更多的快乐，他说，“全中国用了13年从身无分文到亿万富翁的人也不是很多，但这个标准也不意味着你就成功了。我觉得衡量的标准是13年你过得是不是愉快，是不是值得，如果不愉快，就别过这种生活了，如果觉得还值得，就继续过下去。”

    为一个有价值的梦想去勇敢经历、充分体验、寻求升华

    如果说经历是必需，体验是积累，那么升华则是人生的质变。这一点，从新东方精神中可以得到最切实的应验，从绝望中寻找希望，在最沉重的现实中寻求最终的升华。俞敏洪所教给学生的，不仅是语言，他用新东方的精神激励那些“屡败屡战”的学子们在绝望中寻找希望：“绝望是大山，但是只要你能砍下一块希望的石头，你就有了希望。”

    虽然所谓的新东方精神，到底是什么？我们很难一言蔽之。对于局外人来说，新东方校训之一“在绝望中寻找希望”只是一句口号，而对于在新东方学习和工作的很多人来说，是实实在在的生活写照。

    新东方精神对新东方的创业者而言，是徐小平跨洋过海重新创业的激情，是王强放弃贝尔实验室优厚待遇毅然回国的决心；新东方精神对新东方的老师而言，是在教室停电后依然用嘶哑的嗓子借着烛光继续上课，是在学生困惑时用励志的故事催人向上，是在学生劳累时用嘹亮的歌声鼓舞人心，是在夏天40多度的教室里和学生一起背诵课文来抵抗酷热；新东方精神对新东方的学员而言，是在孤独与绝望中探索一条人生的光明大道，是在举目无亲的城市从一辆公共汽车挤进另一辆公共汽车的艰辛，是在马路边一边吃盒饭一边背单词的勤奋，是在失败后又鼓起勇气重新爬起来的坚定……

    在绝望中寻找希望，人生终将辉煌，这是每一个熟悉新东方的人都知道的一句口号。但是，对于俞敏洪来说，这却更像是一次次歇斯底里的呐喊，因为在俞敏洪的生命里，上帝至少有三次把他扔在了绝望的深渊。每一次挫败，都可以把他放入失败的谷底，最终沦为一个不被人知的小角色，但是，令人惊叹的是他用卓绝的努力把一次次挫败变成让他高高跃起的跳板。每一个企业的文化和精神都与它的创始人和领导人是分不开的，新东方也不例外，探求新东方的精神内核，应该从俞敏洪的苦难开始。

    第一次是高考的失利。当年来自农村的俞敏洪，第一年高考溃不成军，第二年参加高考依然是名落孙山，最终在第三年考入北京大学。失败、努力和成功交织的滋味让他永生难忘，因此，他将新东方的校训定为：“追求卓越，挑战极限，从绝望中寻找希望，人生终将辉煌。”

    第二次是留学梦的破灭。当年中国经济尚未腾飞，个人发展空间相对较小，留学成为名校毕业生的首选，留学热潮中的北大，热度可想而知，在家庭和社会的压力下俞敏洪也加入了进来。天有不测风云，美国留学政策的紧缩将成绩不算特别优秀的俞敏洪关在了门外，在努力了三年半之后，他痛苦地放弃了留学梦。没能出国深造的俞敏洪留在国内发展，作为资深“托派”，俞敏洪对各种出国流程了如指掌，对莘莘学子的备考难关和心理动态更有丰富的切身体会，这些经验对他办好新东方至关重要。后来，几位当年风光留美的同学先后回国投身于新东方，俞敏洪再一次从失败获益。

    第三次是被北大“放逐”。毕业留校后，出身贫寒的俞敏洪为了筹集出国资金到外面去兼课教书，因触犯北大的利益而被记过处分，为了挽回颜面，俞敏洪不得不离开北大。工作没了、住房没了，租住在农民的平房里，给房东的孩子做家教抵房租，在周围人的眼里，他的前途暗无天日。但是一边在北大任教一边到外边兼职代课的生涯中，他积累了丰富的英语教学经验，辞职后俞敏洪全身心地投入英语培训，创办了北京新东方学校。如果留在北大，俞敏洪充其量是个副教授，没留在令人仰慕的北大，却成为俞敏洪人生中最大的机遇。

    时势造英雄，英雄识时势。面对永远微笑并幽默的俞敏洪，谁能读懂他从脸上到心灵的沧桑？这是他人生中曾经的屈辱、坎坷和背运所锻造出来的，就像安徒生一生也不曾被女孩子们爱慕过，但是却写出了那么多脍炙人口的爱的童话一样，大学四年没有被一个女孩子爱过的俞敏洪却拥有了几百万可爱的学子。

    俞敏洪对《赢在中国》的选手说：“男人的坚强是体现在笑容背后，而不是体现在外表很严峻。”男人俞敏洪凭借笑容后的坚强，在苦难的经历中体验人生，默默积累力量，终于一次次地从现实的火海中脱颖而出，获得令人骄傲的新生。这就是人生的升华，它只留给那些长期准备、心地虔诚能够忍辱负重的灵魂。

    其实人生的意义还远不仅限于新生与发展，事业和工作也是在一次次的升华中获取了更为普适于社会的价值和意义。俞敏洪的梦想最初只是改变个人命运，最终却改变了社会对培训业、对出国潮的价值认识，不仅如此，俞敏洪的杰出意义还在于完成了一种“兼容”，在中国崛起的市场经济的“主板”上，因为掌握了“知识资源”，从而完成了一次“商业革命”——打破了古老东方有史以来的一个“纪录”：教师与商人的整合。

    即使不成功，也不将一片空白，在这种思维下一路走来，却往往产生更具价值的社会影响。一个人能否被这个世界铭记，更多的是因为这个社会对他所奉献的价值是否怀着感恩与敬佩，而这种价值，在此前是根本规划和设想不出来的，惟有脚踏实地、沉心静气地走在认定的路途上，也许有一天世界终将惊讶地发现你的存在、你的价值，这，就是升华的全部意义，于烈火中重生，于平凡中成为奇迹。

    一个梦想，一个有价值的梦想，为一个有价值的梦想去勇敢经历、充实体验、寻求升华，这行路的过程，竟是这样一个慢慢扩充、慢慢伟大的过程，的确如此，世界上的大事都是急事慢做的，容不得浮躁与懈怠。

    ##永恒

    无尽的路途

    当《赢在中国》一个赛季、一个赛季的激烈推进，我们目睹着一批又一批的行路者勇敢无畏的战斗的时候，当他们把智慧与荣光带给更多的人，而自己最终退下这方舞台的时候，我们往往会以为，一切仿佛都已经结束了。

    但一切却又从未结束，创业其实是一场驶入单行线的追逐，是一次只有起点绝无终点的行进，在这条被一代又一代敢为人先的先驱者们走过的路上，我们后来的每一个游戏者一旦驶入，便绝无停止的可能，因为人生在世本就无法停下脚步，这是浮士德先生上天入地之后方才体悟到的真理，当我们感叹于“停下来吧，人生是多么美好”的时刻，我们也向魔鬼交出了灵魂。

    比赛可以有场次有输赢，但现实却不会，我们关注《赢在中国》，关注谁会是那个最终的胜利者，如同我们关注俞敏洪的人生路径，然而，其实我们更加关注的是在现实之中的、那些一直“在路上”探索、尝试和摸爬滚打的人们。

    更何况，我们自己又何尝不是这样——一直“在路上”。

    一个人的创业之路也许看似只是个人独立的抉择，但其实这条路从来都不通往私人的秘密花园，先行的创业者们已亲身验明它的四通八达——直接与社会需求接壤，与国家、经济、责任、信仰这些宏大庄严的主题相通。甚至，这条路已经是历史的一部分，在路上的那些人们，他们曾凯歌高进，他们也曾功亏一篑，但正是他们深深浅浅的足迹，为中国经济发展史做出了最为鲜活的注解。

    所以，作为一个行者，在这无尽的路途上，你别无选择。

    哪怕你是俞敏洪——你的名字如今在哈佛和耶鲁的号召力已几乎超过了中国的任何一位大学校长；哪怕由你创办的北京新东方学校主宰着北京、乃至全国的出国培训市场，经新东方培训过的在美国和加拿大的中国留学生数以万计；哪怕你精通英语，擅长词汇，所著的gre词汇丛书，被新东方的学生们称为“红宝书”；哪怕你的学员中屡屡有人在toefl和gre考试中拿到满分，以至于你被他们尊称为“留学教父”。

    企业在很多的时候更像是一个生命，你缔造了它，呵护它，然后它一日一日发展壮大，在一定的时刻，它会完成蜕皮，变得更加强大，或者生病受伤，再或者它甚至会拥有它的后代。这个过程，看似可以控制，有时却很难压抑。

    所以，俞敏洪在十几年前，根本无法想象到今天的新东方拥有的实力和地位，而今天，俞敏洪也将难以想象若干年后新东方的情状，对于认为自己不是一个做大事的人，也不喜欢做大事的俞敏洪来说，他身上到底拥有什么样的“种子”成全了他的伟业，我们实在很难说清，但可以肯定，俞敏洪一定拥有某种成功者的素质，他曾经非常自信地对记者说：“如果当时没有办英语培训班，我还会做其他的事，比如开个酱油店，也许现在我已经把它搞成一个大型连锁商城了。”

    如今，新东方的一切成绩都成为事实，活生生的存在，俞敏洪所流露出来的，依然是真诚而平和的笑容，他甚至还会时不时袒露出“后悔把新东方做这么大”的真实心迹，了解他的人都知道他是真实、坦然的，尽管新东方上市之后，要对国际股东负责的俞敏洪其实已经别无选择了，他必须面对此后企业会发生的种种状况，丝毫没有退路。

    而俞敏洪，也正如人们所评价：在他朴实又平和的“羊”一般的外表下，却有着“狼”一般的坚定和雄心。2001年，新东方的上层矛盾激化，几乎到了分崩离析的程度，俞敏洪再一次面临难关，高层的剧烈动荡让新东方就像一艘根基不牢固、结构又存在巨大缺陷的巨轮，急剧的扩张使之不堪重负，几乎到了摇摇欲坠的边缘。几经努力，俞敏洪终于力挽狂澜，奇迹般地使之脱胎换骨，迈上了良性循环的轨道，新东方犹如经历了一次凤凰涅般的再生，成为一个具有现代化企业结构的新东方。虽然毫无疑问，在这次动荡中，俞敏洪是付出代价了，但他获得了更多的回报，不仅树立了绝对的领导权，还赢得了一个安定团结的局面，他说：“如果真得到了*股权维护自己领导地位的地步，那将是很可悲的事情，也将意味着你领导权的终结。”俞敏洪的洞察力与魄力，再一次经受了考验，他用自己的行动稳定了自己作为新东方总舵主的地位，用最小的代价，换取了最大的回报，再一次显示出他的坦然与自信。

    的确，自信的俞敏洪，雄心一如既往。新东方一路走来，挑战似乎一直都没有停止，而他也从来没有停止过对新东方的进一步规划和设想。早在2000年10月，新东方广州分校举行开学典礼时，俞敏洪就表示了想把新东方办成中国最好的私立大学——中国的哈佛和耶鲁的想法，他还特别强调了私立大学的价值，私立大学将代表一种很高的办学境界和理念，将是对呆板的中国教育体制的补充。

    他不仅没有停止，而且一直有超前的眼光和明确的方向。其实，如果我们回顾俞敏洪的成长历程就不难发现，他的理想似乎全都没有超过他最终所得到的结果。当年他一心只想拔掉农根，却鬼使神差地上了北大，后来怀着出国的梦想，却最终造就了一个庞大的新东方教育集团。所以我们有理由相信他完全有能力将眼前的理想，变成将来的事实。

    我心永恒

    生而在世，就会面临哀苦和伤痛，面临绝境。生命是这样，企业也是如此。所以，在这无尽的路途上，梦想不息，挑战和困境也将一直存在。既然是一条永恒的路，自然就应有永远年轻健硕的行路人。

    佛经里这样说：“没有人会只因年龄而衰老，我们是因放弃我们的理想而衰老。年龄会使皮肤老化，而放弃热情却会使灵魂老化。”

    尽管俞敏洪和新东方的校长们曾经多次讨论过是否要改变新东方“从绝望中寻找希望”的校训，讨论过它是不是还适合现在的时代？但是，俞敏洪一直坚持地认为这是一种永恒的人生哲学。的确，绝望是一种现实困惑或人生困惑，而这种困惑不会因为财富、地位的增加而不存在。俞敏洪自己是这么认为的，他也是这样把这种认识传达给学生的，他希望学生们能更加坚强，希望能让学生感受和明白：要在历经痛苦时决不回头的努力，在绝望后坚忍不拔地继续追求，在颤抖后重新积聚力量。在新东方培训过的学生们，很多都把新东方描述成一所精神的母校，他们在这里除了研究如何应付国外的入学考试，如何签证的方法之外，还知道了：“从绝望中寻找希望”是保持信仰和生命力的永恒出路。

    正如成功学大师卡耐基曾说：“你有信仰就年轻，疑惑就年老；有自信就年轻，畏惧就年老；有希望就年轻，绝望就年老；岁月使你皮肤起皱，但是失去了热忱，就损伤了灵魂。”

    从绝望中寻找希望的俞敏洪，他的灵魂始终是不安分的，如他自己所说：“我的内心深处有一种呼唤，总是把我带向不可知的远方。即使让我坐在房间里，我也希望有一扇能够让我眺望遥远的地平线的窗户。”他仿佛注定要过一种热情似火的在路上的生活，这是一种年轻的生活，因为有向往、有希望。

    2006年9月初，距离新东方上市还有几天，正在美国的俞敏洪接通了徐小平的电话。两人情不自禁聊起当年的创业史，说到兴奋处，俞敏洪忍不住对即将赴美的徐小平说：“小平，顺便带点招生简章过来，在纽约地铁里发一发……糨糊就算了，这里有的是不干胶。”这是徐小平在一次新东方上市庆功会上对那段故事的一个生动描述，俞敏洪的书生意气、纯粹性情仿佛一如13年前的那个俞敏洪，冬天提着糨糊桶在凛冽的寒风里四处贴广告的艰难岁月始终是他记忆中的一个结，比起他的创业传奇，这个亲手缔造中国最大的民营教育机构并在美国成功上市的“留学教父”，内心里其实一直都对创业初始阶段那种火热拼搏的生活念念不忘，并深感欣慰。

    就在几天后，2006年9月，新东方上市了，担任新东方董事长和总裁的俞敏洪拥有公司31.18％的股权，其总资产至少达到了2.7亿美元。新东方上市不只是让俞敏洪成为了中国最富有的教师，还造就了一批教师富翁，除俞敏洪外，新东方另一位创始人徐小平持有新东方10%的股份，包凡一持有4%的股份，钱永强持有2.5%的股份。上市第一天，股价上涨46.67%，俞敏洪身价一下子超过19亿人民币，一跃成为中国最富有的教师。那天他坐在纽约哈里逊河边，他看了两个多小时的景色，没有一丝激动的感觉，“我还能左右我的未来，左右新东方的理想吗？”他告诉记者，当时想得最多的，是新东方的未来。

    人们曾经目睹了俞敏洪的财富增长和社会地位的变迁，人们还将继续目睹俞敏洪一步一步地走向成功。但是，在这些成功的光环背后，俞敏洪似乎并没有变化，还是那个来自江淮的农家子弟，从脸到手都瘦得非常一致，永远是朴素得不能再朴素的t恤、休闲裤和白得刺眼的运动鞋，与想象中财大气粗的新东方掌门人的身份大相径庭。谈起自己的成功，他说：“有历史定论的东西才叫成功，商人无所谓成功与否，因为商海永远是惊涛骇浪，险象环生，把自己定义在商海中就没有成功的出头之日。假如写一本书，受到历史定论，千百年都有人捧读，那是成功，像陈忠实的《白鹿原》、冯巩的小品，就是成功。新东方现在还没有这种永恒的东西。”

    在俞敏洪看来，成功必须与永恒有着默契的对应。没有那些一夜攀富人群的狂妄和浅薄，他仍然保持着一颗沉静和坦荡的心，一如年轻一无所有之时。

    1995年，在温哥华，徐小平问俞敏洪还缺什么？俞敏洪沉吟片刻说：“还缺少一点崇高感。”也许就是这一点崇高感，使得俞敏洪在其财富一夜间飙升至19亿时仍然能保持清醒的头脑，使得俞敏洪若干年来无论财富和地位有何等变迁却一直保持着纯粹的心地和饱满的状态。

    这份永恒的心态是理想主义者的共同特征，他们无论痛苦与荣耀，都坚守着这种理想的底色，俞敏洪在这片底色上已经写下了、并将继续书写只属于他的现实的人生历程，仿如一份理想主义者的“现实版”人生教案，而当我们阅尽了这其中的人间万象之后，心中如果能凭增几多期许、几多坚定，那么也许，我们每个人的人生都终将成为一份成功的教案，就让我们和俞敏洪一般，常常地给予自己力量和希望吧：愿我努力前进，勤奋不懈，愿我能信守自己立下的诺言，愿我能坚决勇敢，有毅力和恒心，愿我能仁慈、友善、富有同情心，愿我能谦卑、平和、宁静、沉着、安详，愿我能迈向完美的道路，而且能完美地服务别人。



 正文 编后

    他，一个农民的儿子，一个从北大辞职的普通老师。

    他，一个令人尊敬的知名人士，当他走在哈佛、耶鲁等大学校园时，每三个中国留学生中至少会有两人认出他。

    他，创造了中国外语培训市场的奇迹，借以“福特生产线”的模式，做大了中国外语培训市场。

    他，开创了中国民办外语教学发展的新机制，并使他的企业成功在海外上市，从而成为中国最富有的教师。

    他，正在谋划创办一所私立大学，并努力使之成为中国最好的大学之一……

    只要在自己的人生经历中有过留学梦并为之做过努力的人，几乎都知道他：俞敏洪，还有他的新东方教育科技集团。

    有人说新东方是一根魔棒，经它指点，出国求学之路便是一条坦途。因此，新东方的教材一直是学生们趋之若骛、争相拜读的“圣经”，而俞敏洪本人，也一直是学生们追棒的“偶像”。作为出版社的编辑，一直希望能有机会出版一册关于新东方的书，却一直没有找到机会。

    有时，机缘总是悄然而至。

    2007年，俞敏洪成为《赢在中国》第三赛季36强晋级12强的评委。此前，我社在央视该项目组主创人员的支持、帮助下，策划并出版了《赢在中国》系列图书，其中关于评委及选手的，如《马云点评创业》、《冠军之门》、《就这样创业》等图书，深受读者欢迎，社会反响很大。这本《俞敏洪创业人生》，就是在这样的背景下接续推出的。

    俞敏洪和马云是在同一个时期开始创业，起点和最初的阅历基本相同，他们同样参加了三次高考，都曾是英语老师，都懂坚持，都是经过不懈努力而最终取得巨大成功的企业灵魂人物。尽管有众多相似之处，但他们的性格却各具风采，《马云点评创业》和《俞敏洪创业人生》两本书的点评内容同样精彩！

    “赢要赢得痛快，输也要输得坦然，创业的成功才是最重要的。”作为第一次担任36进12评委的俞敏洪，一上场朴素、凝练的24个字，就赢得了全场观众的热烈掌声。在随后的比赛中，为了激励创业者，俞敏洪发表了简短的演讲：要像树一样成长，要有水的精神，不断地积累，最终奔腾入海。俞敏洪以富含人生哲理的精妙语言征服了创业者和观众的心。在他简单朴素而又凸现睿智的点评言辞中，蕴藏着关于人生成功的智慧和生命的哲理。

    无疑，俞敏洪是一个成功的老师，是一个成功的创业者，更是一个富有激情的演说家和励志导师。过去，在新东方的课堂里，他的演讲激励了数百万中国学生出国寻找自己的梦想；今天，在《赢在中国》的舞台上，他的精彩创业点评也必将激发更多创业青年点燃创业激情。“励志照亮人生，创业改变命运”，这句cctv《赢在中国》栏目的主题词在俞敏洪身上得到了恰当的诠释。

    编辑出版本书首先要感谢《赢在中国》栏目创办人、总制片人王利芬老师一如既往的支持帮助。正是她和她的团队，为众多青年人带来一场励志热潮；正是她广泛地将企业家、风险投资家和广大创业者集合在一起，使《赢在中国》成为一场空前的创业盛宴，成为对创业者心灵历炼的大熔炉。还要感谢《赢在中国》项目组的各位同仁，以及特邀撰稿、装帧设计人周李立、倪霞、刘肖……正是他们共同的努力才使本书越来越走向我们所期待的完善。

    不要做永远被人遗忘践踏的草，而要做一棵参天大树，既是一道美丽的风景，又是挺立的栋梁之才。这是俞敏洪赠与广大创业者的励志之言，也是我们的出版初衷。

    编辑组

    于北京右安门外玉林里7号

    2008年4月

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整