《办事的艺术》查看《办事的艺术》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《办事的艺术》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6979/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 办事要注重外在形象(1)


　　第一节　打造完美的形象

　　人的形象很重要。因为一个人的形象直接构成了别人对你的印象，直接影响到别人对你的口碑。良好的形象不是天生的，也不是轻而易举就可获得的，它是持之以恒、日积月累形成的。

　　成功的形象由你自己决定

　　一个成功的形象，展示给人们的是自信、尊严、力量、能力，它不仅仅反映在对别人的视觉效果中，同时它也是一种外在的辅助工具，它让你对自己的言行有了更高的要求，能立刻唤起你内在沉积的优良素质，通过你的穿着、微笑、目光接触、握手，一举一动，让你浑身都散发着一个成功者的魅力。

　　有一天，大哲学家亚里士多德参加宴会，那天宴会开始时他穿了一件普普通通的衣服出席，主人不知道他是谁，反应十分冷淡。

　　于是，亚里士多德马上出去，另外换了一件崭新的皮大衣，重新回到了宴会。主人的态度马上发生了变化，变得十分殷勤，他邀请的客人们也纷纷起来向亚里士多德表示敬意，过来向他敬酒。

　　亚里士多德眼见如此，马上脱下自己的大衣，拎着大衣说：“喝酒吧，亲爱的大衣兄弟！”许多人都奇怪地看着他，亚里士多德说：“你们不了解，我的大衣兄弟可是十分清楚，所有的礼节都是冲着他来的，他才是今天的客人。”

　　生活中，一个人的人际关系与形象有多大关系，似乎没有人能说得清。但是有一点是人们都必须承认的，那就是谁拥有更多的朋友，拥有良好的人际关系，谁的形象就具有更大的魅力，谁获得成功的机会就更多。同一件事情，为什么有的人能圆满、得体地完成，而有些人却费大力而总也办不成？这里虽有一些偶然的因素，但也有必然因素的作用，那就是人们是否喜欢你，愿意帮助你，并与你合作。人们往往更乐意积极主动地甚至倾全力去帮助那些值得帮助的人。成功者的形象能吸引更多的投资与帮助，这就像股市，投资者常常投资那些看上去能涨的股。

　　这个世界上并没有丑陋的形象，如果有，那必定是设计失败的形象。

　　美国赫赫有名的马可法官天生就是一个畸形儿——歪鼻子，兔唇，三角眼，头骨变形以致前额鼓起一个大包，驼背，还是个拐子。开始，他也很自卑，后来他尝试着去帮助别人，并渐渐地被人们所接受。而且，人们的微笑和鼓励更增加了他的信心，他摈弃自卑、自轻，以新的形象、新的方式开始大步地走向自己的人生之路。在以后的岁月中，他不但像正常人一样娶妻生子，还努力奋斗，成为他所在州的法官，并因执法公正廉洁而广受人民拥戴。在他逝世以后，人们自动聚集在街上举行各种纪念活动，几天不散。今天，他已成为人们心中光明之神的化身。

　　毕竟，人的形象除了外在形象，更重要的是内在形象，通过内在形象的修炼能大大弥补外在形象的缺憾，让整体形象焕发光彩。

　　不要挑剔自己的长相，不要对美限定固定的标准。不管父母生你什么样，你都要活出自我来，并且“要使自己从内心来改变外貌”。

　　曾经扫荡欧洲大陆的拿破仑，身高只有1.62米，可他却在短短的十几年时间内建立了一个庞大的拿破仑帝国，令曾经十分强大的欧洲跪倒在这位“矮个子”脚下。列宁也只有1.64米的身高，却开创了一个伟大的时代。

　　这些出色的政治家，凭借自己的智慧，运用出色的才能，开辟了世界新纪元，让世人为之骄傲。

　　好形象是办事的助力

　　一位华裔投资商曾说：“我怎么也不能相信那个穿着旅游鞋、牛仔裤，头发如同干草，说话结结巴巴的小子会向我要500万美元的投资，他的形象和个人素养都不能让我信服他是一个懂得如何处理商务的领导人。”

　　形象是成功办事的一个重要的助力，成功的外表形象可以为你事业的成功起推波助澜的作用，但也可以破坏或阻挡你的发展。对于企业的领导者和管理者来说，成功的形象能使自己掌控追随者的心理，为自己创立一个高大的形象以确立稳固的位置。对于那些追求成功的人来说，创立一个可信任的、有竞争力、积极向上、有时代感的形象，可以在群体中快速获取公众的信任，从而脱颖而出。

　　职场中的女性，如果你的上司、上司的上司都是男性，要吸引他们的注意力，除了具备专业知识和工作能力之外，合适又时尚的穿着，绝对是引人注目的法宝。一件能充分显示线条美的裙子，或是略显身材的短裙套装，加上摇曳生姿的高跟鞋，浓淡合宜的化妆，既有女人味，又不失端庄。

　　一旦你的外表、你的穿着打扮给人深刻而良好的印象，许多契机就会自然而然地产生。否则，形象将成为你成功路上的绊脚石。

　　卡特当选总统时的性格和形象作为农场主再合适不过了，但作为一个对世界影响极大的超级大国——美国的总统，再保持这种形象就不太合适了。

　　遗憾的是卡特当了总统之后，对自己的形象没有做任何的调整。结果舆论方面开始发难了：他是否拥有作为美国总统所要具备的形象气质呢？在其后的执政生涯中他屡屡被对手或是并非恶意的人们诟病，还经常有人因为他的形象表现而给他起外号，一些媒体甚至由此别有用心地怀疑他的政治能力和智慧。如果卡特努力改变自己的形象来适应新的变化，或许他能塑造一个更好的总统形象留在人们的记忆当中。

　　在人们的传统意识中，一个人穿着白大褂就容易被别人当成医生，穿着法官服就又会把他联想成既有丰富学识又高高在上的司法权威。最普遍的情形是，一个身着运动服的人总是会使人感觉到青春和活力，而各种制服和民族服装无不让人们与某种特殊的形象气质联系在一起。

　　演员在排戏时有一个有趣的现象：穿上正式演出服装之后的彩排总会让观众觉得演员的演技提升了一个档次，即使是业余的票友，穿起漂亮的演出服装也会让他人和自我都油然产生一种颇具专业演技的感觉。在穿衣打扮时，就要充分考虑到自己的职业需要，选择与自己相符的衣装。

　　展示自己的形象

　　无论你认为从外表衡量人是多么肤浅和愚蠢的观念，但社会上的人们每时每刻都在根据你的服饰、发型、手势、声调、语言等自我表达方式在判断着你。无论你愿意与否，你都在留给别人一个印象，这个印象在工作中影响着你的升迁，在商业上影响着你的交易，在生活中影响着你的人际关系和爱情，它无时无刻不在影响着你的自尊和自信，最终影响着你的幸福感。

　　如果你渴望升迁，你就需要展示出自己成功的形象。因为人们总是相信，工作效率、能力、可靠性及勤奋工作是让他们有机会提升的重要条件，但不是仅有这些条件，你就能在工作中得到提升。忽略了对整体形象的塑造，既得不到上司的注意，也得不到同事的认可。只有展示出一个与期待的职位相符的形象，展现出一个可信、有潜力、值得信任的形象，你才能有更大的发展空间，上司和同事才能相信你适合更高的位置。

　　作为一名员工，除了在语言上要注意之外，在服饰上，一个好的员工也不需要老板吩咐，他就会穿着妥当。因为好的员工知道自己的形象就是公司的形象，代表着公司的面子。着装的第一个规则是整齐顺眼，也就是清清爽爽。整天坐在办公室的职员，或接触顾客的营业人员，要是穿着脏兮兮的衬衫、皱巴巴的裤子，一副精神散漫的模样，谁都不会对他产生好印象。以这种“不修边幅”的样子跟谁谈话，谁都要心存戒备，吃亏的总是自己。

　　假设有两个部属，才华相等，效率也在伯仲之间。如果只能提升一个人，老板最后通常会依他们平时的仪表、印象而取舍。

　　我们应该怎样检验自己的穿着、形象呢？

　　检验自己的穿着是否恰当最简单的方法就是：当你站在镜子前面，第一眼看到的就是你的脸，衣服的颜色和款式都是应该突出和强化你的脸的。如果第一眼看到的是你的鞋子或头发，那你就一定打扮得不对了。

　　然后，从头到脚审视一番，脸、头发是否干净整洁，衣服是否整齐挺直。而且还要检查你的服装颜色、图案与你的肤色身材是否协调，服装的款式是否适宜，因为这不仅仅是把一套亮丽的衣服穿在身上就完事了，你还要考虑这衣服的色彩、款式是不是适合你的身材、皮肤和职业，以及你将要去的场合。

　　给人良好的第一印象

　　心理学上有一个规律，在和比较陌生的人交往中，他给我们的早期印象往往比较深刻。有这样一个心理学实验证明了这个规律。

　　心理学家设计了两段文字，描写一个叫吉姆的男孩一天的活动。其中一段将吉姆描写成一个活泼外向的人：他与朋友一起上学，与熟人聊天，与刚认识不久的女孩打招呼等；而另一段则将他描写成一个内向的人。研究者让有的人先阅读描写吉姆外向的文字，再阅读描写他内向的文字；而让另一些人先阅读描写吉姆内向的文字，后阅读描写他外向的文字，然后请所有的人都来评价吉姆的性格特征。

　　结果，先阅读外向文字的人中，有78％的人评价吉姆热情外向，而先阅读内向文字的人，则只有18％的人认为吉姆热情外向。可见，人们在不知不觉中，倾向于根据最先接收到的信息来形成对别人的印象。

　　这就是第一印象的作用。第一印象又称为初次印象，指两个素不相识的陌生人第一次见面时所获得的印象。那么，第一印象真的有那么重要，以至在今后很长时间内都会影响别人对你的看法吗？

　　一个新闻系的毕业生正急于寻找工作。一天，他到某报社对总编说：“你们需要一个编辑吗？”

　　“不需要！”

　　“那么记者呢？”

　　“不需要！”

　　“那么排字工人、校对呢？”

　　“不，我们现在什么空缺也没有了。”

　　“那么，你们一定需要这个东西。”说着他从公文包中拿出一块精致的小牌子，上面写着“额满，暂不雇用”。总编看了看牌子，微笑着点了点头，说：“如果你愿意，可以到我们广告部工作”。

　　这个大学生通过自己制作的牌子，表现了自己的机智和乐观，给总编留下了美好的“第一印象”，引起对方极大的兴趣，从而为自己赢得了一份满意的工作。并且，因为对他有良好的第一印象，总编一直对他印象颇佳。

　　第一印象真的很重要！人们对你形成的某种第一印象，通常难以改变。而且，人们还会寻找更多的理由去支持这种印象。有的时候，尽管你表现的特征并不符合原先留给别人的印象，人们在很长一段时间里仍然要坚持对你的最初评价。第一印象在人们交往时所产生的这种先入为主的作用，被称为首因定律。

　　其实，人类有一种特性，就是对任何堪称“第一”的事物都具有天生的兴趣并有着极强的记忆能力。承认第一，却无视第二。不经意地你就能列出许许多多的第一。如世界第一高峰，美国第一位总统，第一个登上月球的人，等等，可是紧随其后的第二呢？你可能就说不上几个。

　　在生活中，人同样对第一情有独钟，你会记住第一任老师，第一天上班，初恋等等，但对第二就没什么深刻的印象。这就是“首因定律”的表现。

　　因此，我们要特别注意给别人的第一个印象，要争取在第一次亮相的时候，就显出自己最有光彩的一面。

　　(第二节　树立守信的美名

　　说话守信或不守信，都是一种习惯。要纠正一种坏习惯比较难，要放弃一种好习惯却很容易，只需一次又一次迁就自己，好习惯就变成了坏习惯。就像抽烟上瘾一样，当你想坚持一种好习惯时，重要的不是别人能不能原谅你，而是你能不能原谅自己。真正聪明的人都知道信守承诺的重要性，他们不会轻易为自己办不到的事情夸下海口。

　　莫说过头话

　　宁做过头事，莫说过头话，这是一句千古不变的经验之谈。做了“过头事”，哪怕让人不高兴，反正已是生米煮成熟饭，结果无法更改，别人在心里难受一阵，事情也就过去了。

　　说了“过头话”，由于事情未定，别人只能猜测，或期许、或企盼、或担心、或嫉妒……别人用心越多，事情的变数就越大。

　　当你承诺一件事情时，在综合考虑自身能力和其他因素后，尚需留有一定余地，使你最终达成的结果不低于你承诺的。也就是说，可以给人一个意外的惊喜，但是不要让人希望越大失望越大。在现代企业里，大多数年轻人都喜欢给自己定很高的目标，想让别人肯定自己的能力，这都是可以理解的。但是在向别人许诺之前一定要考虑自己有没有实现的能力，如果没有，那么还是不要轻易许下诺言的好。

　　一家公司招聘业务经理，一位年轻人来应聘，他说：“我干这一行已经有五年时间了，积累了大量的的工作经验，并且最擅长做终端业务，如果授予我相应的自主权，那么我敢保证，一年做成100万元业务绝不成问题。”总经理庆幸喜得人才，任命他为地区经理。谁知他的业务开展得不够理想，一年仅完成50万元业务。总经理大失所望，撤销了他的经理职务。

　　第二年，又有一位年轻人前来应聘，说：“我有两年的工作经验，虽然不算很资深，但是如果给我一次机会的话，那么我愿意竭诚为公司服务。”经理见他踏踏实实也很喜欢，就先让他干了一年。这一年，他干得果然卖力，一年完成了50万元业务。总经理对他大加赞赏，并提升他为地区经理。

　　同样是50万元业务，却一个降职一个升职，受到的待遇如此不同。这是期望值不同造成的结果啊！拔高自己的时候要根据实际情况，如果一味地说自己多么能干而到头来没有实现自己曾经夸下的海口，那么结果只会让人把你看低。

　　年轻人信心十足，有意拔高自己以求得他人尊重，心情可以理解，结果却难以如愿。

　　其实不止年轻人如此，不少中年人乃至老年人，仍保留着这种年轻时的毛病。

　　拔高自己的第一个危害是：你实际表现出来的能力不如你所说的能力，别人就会起轻视之心；反差越大，别人的轻视心理就越强。谦虚的人之所以受尊重，是因为他将自己的能力贬得比实际低，人们看到的反差是正值，如何不敬？

　　拔高自己的第二个危害是：容易遭人所忌。没有人愿意一个地位相当的人显得比自己高明，为了平衡自己的心理，他们会故意给拔高自己者制造障碍，然后站在一边等着看笑话。骄傲者往往没有出息，不是才能不足，实在是受到阻力太多的缘故。

　　《道德经》说：“企者不立。”意思是说，踮起脚尖争高，也高不了多久。因为这是一个虚假的高度。比如三国时的祢衡，堪称大才，可是他把自己拔得太高了，天底下瞧得上眼的只有两个人，一个是杨修，可以做他的儿子；一个是陶谦，可以做他学生，其余的都不在话下。结果呢，他从虚假的高度上栽下来，赔掉了一条性命。

　　鲁迅先生说，要毁掉一个人，有“打杀”和“捧杀”两种方法。这都是小人惯用的手段。可是自我拔高的人，等于是把自己“捧杀”，这岂不是很愚蠢吗？

　　别答应你无法兑现的事

　　一个商人临死前告诫自己的儿子：“你要想在生意上成功，一定要记住两点：守信和聪明。”

　　“那么什么叫守信呢？”儿子焦急地问。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂



第2章 办事要注重外在形象(2)


　　“如果你与别人签订了一份合同，而签字之后你才发现你将因为这份合同而倾家荡产，那么你也得照约履行。”

　　“那么什么叫聪明呢？”

　　“不要签订这份合同。”

　　谨慎对待你的诺言——既然许下诺言，无论刀山火海都不能反悔——你不能言而无信。不要轻易向人承诺——决不轻易向人许诺你可能办不到的事——这是不失信于人的最好方法。

　　将守信理解为一种品德，较难坚持；将它理解为一种回报率很高的长期投资，则比较容易变成一种自觉的行动。当你获得了一个守信用的形象，就会获得越来越多人的信任，因而带来越来越多的机会。这就好似拥有了一座金矿；反之，缺此一条，别的方面再优秀，也难成大器。

　　要获得守信的形象并不容易。最要紧的一条是：别答应你无法兑现的事。古人云，轻诺必寡信。这不仅是一个主观上愿不愿意守信的问题，也是一个有无能力兑现的问题。一个人经常答应自己无力完成的事，当然会使别人一次又一次失望。

　　有一个年轻人在银行工作。他过去的老师想开一家公司，却缺少资金，便去问他能不能帮忙贷款。他想：“这是老师第一次找自己帮忙，怎么能拒绝呢？”当即一口答应。可是，他毕竟刚参加工作不久，还没取得说话的资历，老师的贷款请求又不完全合乎规章，所以，当老师租好门面，请好员工，等着资金开业时，他这里却拿不出钱来，搞得很被动。

　　老师大怒，责备他说：“你这不是捉弄我吗？你即使不想帮我，也不该害我!”

　　他能说什么呢？只好苦笑而已。

　　有些人是不好意思拒绝别人而向他人承诺，而有些人则喜欢胡乱吹嘘自己的能力，随随便便向别人夸下海口，承诺自己根本办不到的事情。结果不但事情没有办成，自己的人缘也搞臭了。

　　某厂职工小方，经常向同事炫耀自己在市房管的所有熟人，能办房产证，而且花钱少、办事快。开始人们还信以为真，有些急于办理房产证的同事便交钱相托，但时过多日，不见回音，问到小方，他说：“近来人家事儿太多，再等等”。拖得时间长了，同事们对他的办事能力产生怀疑，便向他要钱，他找理由说：“谋事在人，成事在天。懂不懂？你的事儿虽然没办成，可我该跑的跑了，该请的请了，你不能让我为你掏腰包吧？”言下之意，钱没了。

　　从此以后，小方的话再也没人信了，以至于人们在闲暇聊天时，只要小方往人群里一站，大伙好像有一种默契似的，始而缄默不语，继而纷纷散去。

　　在谈话中，我们一般崇尚“一言九鼎”、“落地砸坑”、“张嘴就能见到肠子”的直爽性格，而不喜欢转弯抹角的弯弯绕，更讨厌貌似有口无心、直言快语，实则机关算尽、言而无信的滑头。谈话中的每一个观点都是对一个人品质的检阅，每一项承诺都是对其人格的担保，言而有信才能取悦于人。可见，说话算数，也是谈话中展现人格魅力不可或缺的要素之一。

　　如果承诺了，事再小也要办到

　　老子说：“夫不信者，有不信焉。”意思是说，别人不相信你，是因为你说话不讲信用。

　　有的人自己觉得蛮讲信用的，不知道别人为什么老是对他投来怀疑的目光。究其原因，问题很可能出在一些不经意的小事上。平时空口许下一个承诺，以为不是大事，不放在心上。可是，生活中并没有多少大事，当你一次次在小事上失信，就给人形成一个不讲信用的牢固印象，被看成是一个不值得信赖的人。这时再想改变别人对你的成见，就很难很难了。

　　守信的人在任何事情上都守信，不论大事还是小事。

　　二战英雄巴顿将军就是一个极讲信用的人。在一次盟军会议上，烟瘾很大的巴顿抽光了自己的烟，便向身边一位英国军官讨烟抽。英国军官慷慨地将自己的烟放在桌上，随便他抽。会后，巴顿对英国军官说：“谢谢你的烟，味道真是好极了!以后有机会，我会送你一些雪茄烟。”

　　英国军官以为他说客气话，并未放在心上。

　　过了几年，英国军官收到一箱从美国寄来的上好的雪茄烟，是巴顿将军寄来的。原来他好不容易才打听到英国军官的地址。英国军官既意外又感动，逢人就说：“巴顿将军真是一个值得信赖的人”。

　　想想连巴顿这样的大人物都把一个小小的承诺看得如此重要，那么身为普通人的我们是不是就更不能忽视小事呢？一旦向别人承诺，事情就不再分大小了，你都要尽力去兑现它。

　　即使不便也兑现诺言

　　如果只在方便的时候守信，一旦可能遭受损失便变卦，那不是真正的守信。一个讲信用的人，为了兑现自己的诺言，即使受损失也在所不惜。

　　多米诺皮是一家知名的大公司，它对客户有一个承诺：在30分钟之内将客户订购的货物送到任何指定地点。

　　一次，该公司的一辆运送几百公斤生面团的货车在半路上抛锚，眼看无法及时赶到目的地，司机只得电话通知管理层。公司总裁弗尔塞克得知这一情况后，当即决定，租一架飞机运送这几百公斤生面团，终于兑现了“30分钟之内”的承诺。

　　在我国古代，也有不少重诺守信的例子。

　　比如，春秋战国时期，晋文公决定讨伐原国。战前，晋文公亲自部署作战方案，到士兵中作动员。他与士兵约定：“根据我们的军事力量和原国的战斗力，我们能够速战速决。以七天为期，降服原国。”战争的进程出乎意料。原国士兵在强大的晋军面前，顽强应战，尽管伤亡惨重，给养困难，却决不肯投降。

　　七天已到，原国虽岌岌可危，仍在勉力支撑。晋文公为遵守诺言，坚决下达了撤离的命令。军官们认为，若不趁原国疲惫一鼓作气收服它，将坐失良机。他们纷纷向晋文公进谏：“只要再坚持三天，原国就会完全崩溃，只有投降臣服的路了。”晋文公坚定地说：“君主言而有信，是国家得以昌盛的珍宝，也是军队能真正立于不败之地的珍宝，为了降服原国而失掉如此贵重的东西，值得吗？”这一仗晋军虽未获胜，晋文公遵守诺言的名声却传遍天下。

　　第二年，晋文公又发兵攻打原国，这一次他与士兵约定：“我们必须坚持到底，直到征服原国为止”。原国人听到这个约定，知道败亡已难避免，战幕尚未拉开就投降了。

　　损失金钱或别的东西以求信用，绝不是真正的损失，甚至可以说是一种收获。这不是比花钱打广告的效果更好吗？

　　如果我们许下了诺言，因客观原因确实无法兑现，应该怎么办呢？当然只能诚心诚意地向对方道歉，以求得谅解。

　　人并不是一种完全理智的动物，心情往往随自己的利益得失而变，“谅解”二字，只是一个缓冲区。它能让人不记恨你，却不能让人喜欢你和信任你。所以，尽可能不要做需要别人谅解的事情，别答应你无法兑现的事。

　　建立信誉档案

　　有个大富翁，渡河的时候翻了船，大喊救命。一个船夫听到喊声，划着小船去救他。船还没到，大富翁喊道：“快来救我！上了岸我给你100两金子，我有的是钱。”船夫把他拉上船，送他上岸，富翁只给了那船夫10两金子。船夫说：“方才你说给我100两金子，如今才给10两，怎么能这样！”大富翁听了斥责道：“你不过是个船夫！一天才能挣多少钱，现在一下子就赚了10两金子，你还不满足？再啰嗦，连这10两都没有！”船夫沉默不语，摇摇头走了。

　　不料，过了一个月，大富翁乘船顺江而下，船撞在礁石上翻了，他又落水了。刚好船夫在岸边钓鱼，听到大富翁喊救命，他动也不动。有人问他：“你为什么不去救他？”船夫回答说：“这就是那个没有信用的人。”听了船夫的话，没有一个人去救他，最后大富翁被淹死了。

　　正如电脑缺少了硬件和软件无法正常工作，一个人在为人上丧失了诚实和信誉，也难以取得成功。富翁失信于人终于付出了大代价。

　　失信于人，说话不算数，许诺不兑现，意味着你丢失了人的起码品质，意味着在别人眼中你失掉了为人的信誉。这个损失多么惨重，你当然会掂量得清清楚楚。

　　有位知名的学者曾讲过这样一个故事。一名赴德留学生毕业时成绩优秀，他决定留在德国找工作。拜访许多大公司后，他都被友好地拒之门外。他最后只得去一家小公司求职，但也照样被礼貌地拒绝了。

　　这下，留学生不干了，他大声说：“你们这是种族歧视，我要控告你们……”对方还未等他把话说完，便打断他说：“请您小声点，我们去别的房间谈谈好吗？”两个人走进隔壁一间空房，小公司人事经理递上一杯水之后，从留学生的档案袋里拿出一张纸。这是一份记录，上面记录留学生乘坐公共汽车时曾经3次逃票。留学生看后十分惊讶，也十分愤怒，心里不禁嘀咕：“就为了这点小事而不肯聘用我，德国人也太小题大做了。”

　　说到这里，知名学者列举了一组数据，称德国人抽查逃票通常被查到的概率是万分之三，即你逃票1万次，只有3次才可能被发现。那位留学生居然被查出3次逃票，一向以信誉著称的德国人对此自然不会等闲视之。

　　人而无信，不知其可。现代社会是信誉社会，对于个人来说，信誉代表着形象、代表着人格。要想在形象和人格上获得尊重，就需要树立个人的可信度。从这一点上说，就不难发现为什么德国人会将逃票这样的小事看得比天还大，就是因为他们相信，一个人在几毛钱的蝇头小利上都靠不住，谁还能指望他在别的事情上值得信赖？

　　人之所以失败，不是因为没有才能或运气不好，而是由于轻视小事这个恶习。轻视小事就不会产生信誉，没有信誉就无法生存。如果你损失了一些钱，你并没有损失什么；如果你失去了一些朋友，你失去的可就大了；如果你失去了信誉，那一切都完了。

　　(第三节　培养准时的习惯

　　也许，你常常迟到、让别人等待的原因，多半与工作忙不忙，路上交通是否顺畅，以及多早就开始准备出门无关。因为，反正你都不会准时到达，就算提前半个小时出门，你还是会迟到几分钟。或许，你认为迟到了，让别人等一会儿，借由“等”的过程，才能突现出自己的重要性。但是你别忘了，不能严格地恪守时间，不守时的人在别人看来是不可信的、不尊重别人的人。不要小看每一分每一秒，守时是敬业精神、事业心、责任感和基本素质的体现。

　　成功者都有准时的习惯

　　时间是解决问题的核心，是成功的关键。谈判时，你能否准时坐在谈判桌前；上班时，你能否准时坐在办公桌前；约会时，你能否准时到达约会地点……假如你在这些时间点，这些场合错过了时间，那么你有可能失败。所以，准时是我们不能忽视的事情，你要把每分钟都看得十分重要才行。

　　每次约会都准时的人，无形中也会增加他自己的时间。拿破仑曾经说过，他之所以能战胜奥地利人，是由于奥地利人不知道５分钟的价值。而实际上，即使１分钟的不准时也会让自己遭遇一场不幸。

　　在办事的过程中再也没有别的事情比准时更重要，也没有别的事情比准时更能节省自己和他人的时间了。有一次，拿破仑邀请他属下的一些将士来吃饭，到了时间也不见他们的身影，拿破仑就独自吃起来。在他吃完的时候，将士们来了，拿破仑于是说：“中饭时间已过，我们立即办事。”

　　很多人因为不能准时，而失去了拥有高等职位的机会。

　　范德?比尔特一贯非常准时。在他看来，不准时就是一种难以容忍的罪恶。有一次，范德?比尔特与一个请求他帮忙的青年约好，某天早晨的10点钟在自己的办公室里见那位青年，然后陪那位青年去会见火车站站长，应聘铁路上的一个职位。到了这一天，那个青年比约定时间竟迟了20分钟。所以，当那位青年到范德?比尔特的办公室时，范德?比尔先生已经离开办公室，开会去了。

　　过了几天，那个青年再去求见范德?比尔特。范德?比尔特问他那天为什么失约，
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/x/t小.说。天.堂



第3章 办事要注重外在形象(3)


　　谁知那个青年人回答道：“呀，范德?比尔先生，那天我是在10点20分来的！”“但是约定的时间是１０点钟啊！”范德?比尔特提醒他。那个青年支吾着说：“迟到一二十分钟，应该没有太大关系吧？”范德?比尔特先生很严肃地对他说：“谁说没有关系？你要知道，能否准时赴约是一件极紧要的事情。就这件事来说，你因不能准时已失掉了拥有你所向往的那个职位的机会，因为就在那一天，铁路部门已接洽了另一个人。而且我还要告诉你，你没有权利看轻我的20分钟时间，没有理由以为我白等你20分钟是不要紧的。老实告诉你，在那20分钟的时间中，我必须赴另外两个重要的约会，我也不能让别人白等。”

　　已故的金融大亨摩根把每一个钟头都看成1000美元。许多青年人虽都承认摩根的话，却仍虚度他们宝贵的光阴。他们没有想到，也许自己的时间和摩根的时间一样值钱，甚至可以比他的更有价值。

　　“成功的秘诀，首要的一点就是要养成准时的习惯，可是一般人习惯于拖延。准时的习惯，也像其他的习惯一样，要早日加以训练。我的事业要归功于总是提早一刻钟的习惯。”纳尔逊侯爵曾经说过，“准时是国王的礼貌、绅士的职责和商人的必要习惯。”所有的成功者都在用他们的人生经验提醒我们：准时意味着才能，准时意味着成功。

　　做一个守时的人

　　守时是纪律中最原始的一种，无论上班、下班、约会都必须准时。守时是信用的礼节，公共关系的首要环节。1779年，德国哲学家康德计划去拜访一位老朋友彼特斯，说自己将于上午12点钟之前到达。

　　康德马不停蹄地赴路，老朋友的家住在离小镇12英里远的一个农场里，小镇和农场中间隔了一条河。当马车来到河边时，细心的车夫说：“先生，前面的桥坏了，很危险。”

　　康德下了马车，看了看桥，中间已经断裂了。河面虽然很窄，但水很深。“附近还有别的桥吗？”康德焦急地问。车夫回答说：“有，先生。在上游６英里远的地方还有一座桥。”康德看了一眼怀表，已经11点钟了。“如果赶到那座桥，我们以平常速度什么时候可以到达农场？”“我想大概得12点半。”康德又问：“如果我们经过眼前这座桥，以最快速度什么时间能到达？”

　　车夫回答说：“最快也得用40分钟。”康德跑到河边的一座非常破旧的农舍里，客气地向主人询问：“请问你的这间房子要多少钱才肯出售？”农妇大吃一惊：“您想买如此简陋的破房子，这究竟是为什么？”“请不要问为什么，您愿意还是不愿意？”康德显然有点急躁。“那就给200法郎吧！”康德付了钱，说：“如果您能马上从破房上拆下几根长木头，20分钟内把桥修好，我将把房子还给您。”农妇把两个儿子叫来，让他们按时修好了桥。马车平安地过了桥，飞奔在乡间的路上，11点55分康德赶到了老朋友的家。在门口迎候的彼特斯高兴地说：“亲爱的朋友，您可真守时啊！”守时是诚实守信的表现，也体现了对他人的礼貌与尊重，因此，我们要做一个守时的人，即使是有事迟到了也应该表示诚恳的歉意，这绝不是一件微不足道的小事。从守时这个细节中，能看出你的素质和做人的态度。

　　有一次百事可乐的总裁卡尔?威勒欧普到科罗拉多大学演讲的时候，有一个名叫杰克的商人想约卡尔见面谈一谈。卡尔答应了，并定在了演讲后的一个时间。卡尔兴致勃勃地讲着，讲他的创业史，讲商业成功之道，不知不觉中已超过了与杰克约定的见面时间，显然他已忘记了这个约定。

　　正在这时，一个人从礼堂外推门而入，径直朝讲台上走来。那人放下一张名片后一言不发地转身离去。卡尔拿起名片一看，上面写着：“您和杰克在下午两点半有约在先。”意识到了自己的失误，卡尔没有犹豫，他对大学生们说：“谢谢大家来听我的讲演，本来我还想和大家继续探讨一些问题的，但我有一个约会，而且现在已经迟到了。我不能再失约，所以请大家原谅，并祝大家好运。”

　　在大家的掌声中，卡尔快步走出礼堂。他在外面找到了正在等他的杰克，向他致歉后，便告诉了杰克他所想要知道的一切。结果，原来定好的15分钟时间他们一直交谈了30分钟。后来，杰克成了一名成功的商人。他把这一段经历告诉给他的朋友，他的朋友们都对百事可乐产生了信任并决定经销和宣传百事可乐。

　　要做伟大的事业，就要从培养伟大的人格开始。不论我们的目标多么伟大，或者有多少伟大的事业等着我们去做，我们一定要遵守自己的承诺并且去做好它。守时就是遵守承诺，按时到达要去的地方，没有例外，没有借口，任何时候都得做到。

　　(第四节　向伯乐推销自己

　　商品需要通过广告来推销自己、扩大销量，我们也同样需要通过自我宣传，展示自己的优点，去争取发展的机遇。

　　在“酒香不怕巷子深”已成为陈年皇历的今天，在人才竞争日趋激烈、制胜良机稍纵即逝的情况下，我们要有危机感和紧迫感，要放下包袱、除掉枷锁，要学会运用各种各样的手段和技巧来展示自我，使自己尽快地脱颖而出。

　　酒香也怕巷子深

　　这是一个张扬个性的年代，善于展示自我的人更容易获得成功。一个人仅仅拥有才华是不够的，他必须通过各种手段使自己的才华为人所知，得到社会的认可。

　　这是一个日趋多元化的社会。社会分工越来越细，专业化的程度日益提高，各个领域的界限非常清晰。对于隔行如隔山这句话，人们的体会也更加深刻了。但是社会的发展又需要各个专业和领域的协同和沟通。沟通是现代社会的首要法则。怎么样使别人才更快地接受和认同你呢？你必须用最简洁的语言，以最有利的方式，在最恰当的时机表现自己，内容是最主要的。

　　张艺谋报考北京电影学院时已经27岁了，而学校规定招生的最高年龄是22岁，制度无情，年龄一项把张艺谋阻拦在门外，他多方奔走，终无结果。

　　他失望了，但他没有绝望，他要创造自己的命运。当时国内时兴“某者来信”，提倡“伯乐精神”，强调各级领导要重视和认真对待来自基层的各种意见和要求。他从一位朋友那里得到建议，给文化部长黄镇写了一封言辞恳切的信，还附了几张能代表自己摄影水平的作品。

　　黄镇看到信后认为张艺谋人才难得，遂写信给电影学院，并派秘书前往游说，终于使电影学院破格录取了张艺谋。

　　我们身处困境不能解脱，关在屋子里生闷气不会有任何好处。积极寻求出路，适时地毛遂自荐，才不会使仅存的一丝希望破灭。

　　自我展示就像是戏剧高潮中的精彩表演一样，让人一看便被明星风采迷住了。有的人虽然腹有诗书，胸藏大志，但是由于缺乏表现力，缺乏脱颖而出的勇气，最终才能被埋没，等到年纪老迈时才后悔，可此时已是“廉颇老矣”。像汉代的将军李广一样，虽然很有才干，可是一直没有得到朝廷的赏识和重用，给后人留下“冯唐易老，李广难封”的抱憾之语。

　　毛遂自荐，抓住时机，主动“才美外现”，就会赢来与众不同的精彩人生。否则，只能让“羞答答的玫瑰静悄悄地开”，最终在“怀才不遇”的慨叹声中凋谢。

　　擅长包装自己

　　市场经济是一种竞争性经济，别人有了需求，就需要有人供给，而要想在诸多供给者中脱颖而出，你就必须要向别人推销自己，证明你是最好的。

　　推销自己，就要用自己最擅长的东西，最突出的特色去打动人，使自己成为一望便知、众所瞩目的亮点。相应地，就要努力掩盖和淡化自己的弱点和不足。这就是所谓的“包装”。包装并非是造假，也不是不诚实，它是符合人的本性和习惯的一种手段，只不过它带有非常明显的利益动机而已。目前，在大型企业中非常热门的“企业形象策划”就是一种包装。

　　大多数人不懂得包装的重要意义，更不会想办法去包装自己。他们不仅在思想意识上缺少包装自己这根弦，而且往往由于缺乏技巧而不能发挥包装自己的优势。

　　由于有的人把技巧和方法没有当作工具而是当作具有道德属性的东西，因此他们排斥技巧并且拙于技巧，这样很难把自己的优点最完善地通过包装凸现出来，很难把自己的成绩最得体地呈现出来。更多的情况是，没有什么实际效果，甚至还适得其反。

　　由此我们也可推知，许多人并非不想包装自我，只是不善于包装自我，由于方法失当、手段贫乏而致使效果不佳，或得非所愿。

　　运用包装手段，可以使你更快地得到别人的注意，也能更好地展现自己的实力，从而会使你获得更多的成功机遇。也就是说，如果你是千里马，就一定要跑起来，做出样子来给人看，让别人信服，不要秀于内而拙于外，表现得像匹庸马、劣马。

　　只有在你看起来非常优秀的情况下，你才有机会证明这种优秀，进而别人才接受你的优秀，你才会获得发展，从而变得更加优秀，更具有竞争力。

　　学会自抬身价

　　你除了推销自己，适当的时候，还可以有意抬高自己的身价。一般情况下，“自抬身价”是对人的一种批评，一些人为了达到某种目的而故意自夸自大，增加自己的分量，因而让人反感。但在人人都想出人头地的现代社会，“自抬身价”不妨成为人们借鉴的一种生存手段。因为其他人也许没有时间来评价你、掂量你，或者对你估量不足，在这种情况下，你只好自我推销，甚至有时适度抬高一下自己。

　　但生活中很多人不习惯“自抬身价”，甚至对此多生反感，认为那是“自吹自擂”，是虚伪不诚实的表现，不是正人君子所为的事情。

　　为什么有人总是以一种消极和被动的态度来认识和对待“自抬身价”这个问题呢？这与其根深蒂固的传统道德观念不无关系。毫无疑问，这种人是传统观念的最忠实的维护者，因为传统观念往往代表了一种道德标准，这在中国就表现得更为明显。中国传统文化是主张泯灭个人而张扬集体的，展现自我往往被视为是出风头，就可能会被别人怀疑为别有用心。

　　很多人总把自己看作是本分人，不愿突破常规，不愿被人视为异类，在这种传统文化的压力和心理惯性的作用下，从众、谦逊、收敛自我，就成了一种自然而然的行为方式。显然，他们只是从道德伦理这个角度而不是从利害得失这个角度来考虑表现自我这一问题的。

　　不善于表现自己的优势和成绩，这带来了一系列的不良后果。虽然他们可能很有才干，但是由于不善于主动展现这种才干，因此便很难引起他人特别是组织和领导的重视，从而丧失了许多发展的机遇。而且，即使他们默默地做了许多工作，因为不为人知，也得不到相应的社会承认，甚至是给他人作“嫁衣裳”。

　　“自抬身价”的行为随处可见。例如，有些影星提高片酬，主持人提高主持费，演讲者提高出场费，乃至于公司的同事要求老板加薪等，这些都是“自抬身价”的行为。当然，其中有些人确实名副其实，与他们所称的身价相当，但有些人则夸大其辞，根本没有那么高的价值。可是，只要他们敢自抬身价，多半能够如己所愿。

　　能不能够立刻如其所愿这并不重要，重要的是，经过为自己抬高身价的过程，你可以为自己定下一个基准，好比为商品标价一般，这有“昭示众人”的味道，以便下回“顾客”上门时，能按新的价格“成交”！

　　在现代职业生涯中，人也成为一种商品，每个人的身价都不同，有的人年薪五万，有的人可能年薪数十万甚至上百万。在一定条件下，商人们也会根据市场情况适当调整商品的价格，有些顾客就是那么奇怪，商品低价时他们偏偏不买，等价格提高了，非得抢着买，并且称赞质量好，其实东西完全一样。

　　人也是如此，身价太低，别人看不起，把身价提高了，反而觉得你真了不起，是个大人才！所以在有些情况下，你可以适当自抬一下身价。

　　“自抬身价”有两种情形：第一种情形是，自己本身确有价值，而别人评价不足。这种情形下，你更应该自抬不可，否则别人会认为你根本没有那份才能。当然，你不一定非得把自己抬得很高，但至少要和你的才能等值。第二种情形是，你本来只有六分的才能，却抬出了八分的身价，例如你本来只是个中专毕业，却跟人家说自己大学毕业，或者你目前年薪只有一万，却对他人声称有四万，别人也会高估你的价值。

　　不管你从事的是哪一种行业，担任什么职务，借机适度地自抬身价，就算被人笑，也比自贬身价要好。而且只要“抬”成功，你就会从中受益。你以后的身价只会上升，不会往下掉。

　　自抬身价还有另外一个好处——肯定自己，并成为敦促自己不断进步的动力，因为身价抬上去了，你就应该使自己各方面都跟上去，否则你的身价就保不住了。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第4章 办事要讲究内在素质(1)


　　第一节　相信自己是最棒的

　　办事为什么要相信自己？因为在这世上，你所做的事，别人不一定做得来；你之所以为你，必定是有一些相当特殊的地方，而这些特质又是别人无法模仿的。

　　既然别人无法完全模仿你，也不一定做得来你能做得了的事，又怎能取代你的位置？所以，你没有理由不相信自己。

　　你认为自己怎样你就会怎样

　　做人，最要紧的是心不能死。心不死，精神将是旺盛的，不死的心会燃烧明天，照亮今天。活着的人，心不一定都活着。心已经死了，肉体还活着，做人就没有多大意义。心不死，思想就不会死，思想不死，人就永远是活跃的，生动的，前进的。不管我们的人生之路多么阴沉黑暗，我们绝不能容许自己有一丝一毫的动摇。

　　如果你总是自我评价过低，当你和别人打交道时，你别指望对方会尊重你。因为人们通常不会尊重一个为自己生活设下牢笼的人。

　　自我评价过低的人，很少能干成一件事情。你的成就不会超过你的期望。如果你期望自己能成功，如果你要求自己干一番事业，如果你对自己的工作有更大的抱负，那么，与自我贬低和对自己要求不高的人相比，你会更胜一筹。

　　如果你认为自己处境不利，如果你认为自己不像其他人，如果你认为你和其他人不同，如果你认为自己不能获得别人那样的成就，如果你怀有这种思想，那么，你就根本无法克服前进道路上的重重阻碍。

　　不断地自我贬低的人，总是把自己看得很小的人，总是认为自己不过是活在尘世间一条可怜虫，总是认为自己绝无可能取得任何成就，因而也会给人们留下相应的印象，因为你认为自己怎么样，在别人看来你也就是那样了。

　　你对自己的能力、地位、重要性和社会角色的评价，都会在你的表情行为举止、言谈交往中显现出来。如果你感觉自己非常平庸，你就会表现得非常平庸。如果你不尊重自己，你会将这种感觉写在脸上。如果你自我感觉欠佳，如果你对自己总有数落不完的意见，那么，除了你将遵照不断强调的这种认识而行动外，你还能希望什么呢？期待什么呢？

　　有位公司董事长，每次召开董事会时总是蹑手蹑脚地走进会议室，就好像是一个无足轻重的人，好像他完全不胜任董事长这个职位。他经常感到奇怪，在董事会中，自己说话没有一点分量，为什么在董事会其他成员眼中自己的威信这么低，为什么很少享受到起码的尊重？这位董事长没有意识到，是他把自己全身都贴满了无能的标签，是他把自己总装扮成一个无足轻重的人的形象，是他让自己在别人眼里缺乏自信和自尊，如此种种，他如何能得到别人的尊重呢？

　　如果你对自己的前途有更清醒的认识，如果你对自己有更大的信心，那么，你会取得丰硕的成果。为什么你要畏首畏尾地追随别人，哭哭啼啼做人家的跟屁虫呢？为什么你总是亦步亦趋地去模仿别人，而不敢求助于你本身的灵魂或思想呢？

　　有一种自卑叫自信

　　奥地利著名的心理学分析家a?阿德勒认为：许多的行为都是出自“自卑感”以及对于“自卑感”的超越。在对自卑感的超越中，人往往能获得难以预料的力量，也就是说，善于利用自卑。

　　一个被公认为是全班最胆小最怯弱者，大学毕业后，许多人预言10年后的相聚他将是最失败者之一。

　　10年后的相聚如期举行。当年许多意气风发指点江山的同学如今被生活改变成了一言不发的旁观者，许多才华横溢认为一出校门即可拥有一切的同学因苦苦挣扎而终无意料之中的成功有些垂头丧气，只有他——那个被公认为将是失败者的人还是和当年一样平凡得如一粒尘土，不出众，不显眼，也不高谈阔论。

　　聚会到了高潮，每人依次上台讲述自己的现状和理想，还有对目前生活的满意程度。大多数人目前的现状不如当年跨出校门时的理想，对目前生活满意者几乎没有。

　　他上台了：“我目前拥有数家公司，总资产上亿元，远远超过当年走出校门时的理想。如果说还有什么遗憾的话，就是我认为离那些我所欣赏的成功者还很遥远。是的，无论是在学校还是走向社会，我一直很自卑，感觉每一个人都有特长，都比我强。所以我要努力学习每一个人的特长，并且丢掉自己的缺点。但我发现无论我如何努力也总是无法赶上所有的人，所以我就一直自卑下去。因为自卑，我把远大理想藏在心底，努力做好手头的每一件小事；因为自卑，我将所有的伟大目标转化成向别人学习的一点点进步。进步一点，战胜一个自卑的理由，同时又会发现一个自卑的借口。这样，永远让自己处在自卑之中，我就会获得源源不断的前进动力。”

　　长久的沉默之后，那些或优秀或平凡的同学们才明白了自己竟然失败于自信！

　　因为自信，总认为自己比别人优秀，所以不肯虚心求教，看不到别人的长处；因为自信，目光一直看向远方，却忽略了脚下的道路应该一步一个脚印地走。

　　利用自卑，是为了生命中期望已久的成功。从某种角度说，当自卑化成了谦虚，化成了上进的动力的时候，自卑又何尝不是一种自信呢？

　　自卑情绪控制得好，你也可以成为一个敢于进取、有创造精神的人，成为一个有积极的人生态度、活得开朗、开心的人，一个勇于承担责任、有责任心的人。而任何一个在事业上有所作为的人，都是有责任心的人。只有这样，他才会在平时积极思考，才会产生事业的突破，才会产生奇迹，才会积极跨越各种障碍，成为一个不怕困难的人。尽管有时自卑这种情绪从未在你心底消失，你仍可以获得美好人生。

　　远离自卑，重建自信

　　在心理学中，自卑属于性格上的一个缺点。自卑，即一个人对自己的能力、品质等作出偏低的评价，总觉得自己不如别人，悲观失望，丧失信心等。在社交中，具有自卑心理的人孤立、离群，抑制自信心和荣誉感。当受到周围人们的轻视、嘲笑或侮辱时，这种自卑心理会大大加强，甚至以畸形的形式，如嫉妒、暴怒、自欺欺人的方式表现出来。自卑是一种低劣的心理，是一种消极的心理状态，是阻挠成功的巨大心理障碍。自卑的人往往都是失败的俘虏，被轻视的对象，严重的自卑心理能导致一个人颓废落伍、心灵扭曲。

　　征服畏惧，战胜自卑，不能夸夸其谈，止于幻想，而必须付诸实践，见于行动。建立自信最快、最有效的方法，就是去做自己害怕的事，直到获得成功。

　　1．挑前面的位子坐

　　在各种形式的聚会中，在各种类型的课堂上，后面的座位总是先被人坐满，大部分占据后排座位的人，都希望自己不会“太显眼”。而他们怕受人注目的原因就是缺乏信心。

　　坐在前面能建立信心。因为敢为人先，敢在人前，敢于将自己置于众目睽睽之下，就必须有足够的勇气和胆量。久而久之，这种行为就成了习惯，自卑也就在潜移默化中变为自信。另外，坐在显眼的位置，就会放大自己在领导及老师视野中的比例，增强反复出现的频率，起到强化自己的作用。把这当做一个规则试试看，从现在开始就尽量往前坐。虽然坐在前面会比较显眼，但要记住，有关成功的一切都是显眼的。

　　2．正视别人

　　眼睛是心灵的窗口，一个人的眼神可以折射出性格，透露出信息，传递出微妙的情感。不敢正视别人，意味着自卑、胆怯、恐惧；躲避别人的眼神，则折射出阴暗、不坦荡的心态。正视别人等于告诉对方：“我是诚实的，光明正大的；我非常尊重、喜欢你。”因此，正视别人，是积极心态的反映，是自信的象征，更是个人魅力的展示。

　　3．改变行走的姿势与速度

　　许多心理学家认为，人们行走的姿势、步伐与其心理状态有一定关系。懒散的姿势、缓慢的步伐是情绪低落的表现，是对自己、对工作以及对别人不愉快感受的反映。倘若仔细观察就会发现，身体的动作是心灵活动的结果。那些受打击、被排斥的人，走路都拖拖拉拉，缺乏自信。反过来，改变行走的姿势与速度，有助于心境的调整。要表现出超凡的信心，走起路来应比一般人快。将走路速度加快，就仿佛告诉整个世界：“我要到一个重要的地方，去做很重要的事情”。步伐轻快敏捷，身姿昂首挺胸，会给人带来明朗的心境，会使自卑逃遁，自信陡生。

　　4．练习当众发言

　　面对大庭广众讲话，需要巨大的勇气和胆量，这是培养和锻炼自信的重要途径。在我们周围，有很多思路敏锐、天资颇高的人，却无法发挥他们的长处参与讨论。其实不是他们不想参与，而是缺乏信心。

　　在公众场合，沉默寡言的人都认为：“我的意见可能没有价值，如果说出来，别人可能会觉得很愚蠢，我最好什么也别说，而且，其他人可能都比我懂得多，我并不想让他们知道我是这么无知”。这些人常常会对自己许下渺茫的诺言：“等下一次再发言。”可是他们很清楚自己是无法实现这个诺言的。每次的沉默寡言，都是“缺乏自信”这一毒素的又一次发作，都会使他愈来愈丧失自信。

　　从积极的角度来看，如果尽量发言，就会增加信心。不论是参加什么性质的会议，每次都要主动发言。有许多原本木讷或者口吃的人，都是通过练习当众讲话而变得自信起来。

　　5．恰到好处地用力握手

　　握手的方式也能向别人透露不少自身的秘密。比如，许多人为了掩饰自己的缺点，握手的时候故意过分用力和显出傲慢的态度，其实是虚张声势。挤压式的握手方法，则是为了补偿其信心的缺乏。这种人的一举一动都过分极端，以致无法让人相信他是一个真正有信心的人。安稳而不过分用力地，把对方的手适度地握紧，则是表示：“我是生气勃勃、稳扎稳打的”。这才是代表着自信的握手方式。

　　6．放大自己最得意的照片

　　热爱自己是获得幸福生活的先决条件，而讨厌自己则会感到生活非常痛苦。热爱自己的方式多种多样，充分利用自己的照片就是其中之一。

　　你的影集里一定收藏了很多照片。你可以从中找到许多不同的自我。当你看到最不喜欢的表情时，可能会被一种低沉的情绪和随之而来的寂寞感所控制。这时，你就该另辟蹊径，去把你最中意的照片找出来并认真注视它，然后你可能立刻又会产生一种慰藉感，而且越看越兴高采烈。这时也许你会情不自禁地自言自语道：“你看这小伙子多帅，肯定是个有用之才。”

　　每天都去欣赏你最喜欢的照片，你就会得到一些极有益的启示。把你最得意的照片挑选出来，把它们放大后装入金边相框里，然后挂在屋中最显眼的地方。每当你看到它时，你的心中就会条件反射出一个明快、健康的自我，就会觉得信心百倍、干劲冲天。与其注意电影明星的广告，不如认真地创造并欣赏自我。

　　(第二节　控制自己的情绪

　　每个人都希望自己做得优秀，过得顺利。可是每当遇到生活中的烦恼与挫折时，有的人心浮气躁，甚至暴跳如雷，整天处于悲愤与怒火中，结果一事无成。相反，有的人却能心平气和地坦然面对一切并积极地使自己做得更好，用自己的成功化解烦恼和忧愁。这是因为他们真正懂得生气不如争气的道理，也只有这样，一个人才能积极进步，每一天都过得充足而快乐。

　　什么是气

　　生气有积极的表现方式，也有消极的表现方式。具有攻击性的生气表现包括殴打和大吼大叫。当人们以这种方式来表现生气时，他们生气的对象可以直接看到、听到或感受到对方的情绪，它是易辨识、也是易把握的。但消极的生气表现却不易察觉，或者以难以捉摸的方式表现出来，它的危害性与危险性更大。当压抑太久的情绪一朝爆发时，你的心理变得不平衡是很容易的事。

　　一天，老王因旧病复发，儿子将他送到乡卫生院抢救。老王在昏迷中大小便失禁，儿子将脏裤子脱下，顺手扔到病房的角落里。老王恢复健康后，儿子将其接回家中调养。

　　有一次，老王突然向儿子要那条脏裤子，说里面有300多元钱。儿子好不容易在医院垃圾堆里找到那条裤子，但没钱。老王认为这钱被儿子偷走了，一气之下拔掉手上的针头，拒绝进食，任凭家人如何劝解也无济于事，每日只靠喝点井水维持。十天后，老王终于被饥饿活活折磨而死。

　　人在生气的时候是不理智的，因此作出的任何决定或者行为都是不明智的。怒气有时候会自己溜走，稍稍耐心地等一下，不必急着发泄，否则会惹出更多的怒气，付出更大的代价。

　　有一个妇人，特别喜欢为一些琐碎的小事生气。她也知道自己这样不好，便去求一高僧为自己谈禅说道，开阔心胸。

　　高僧听了她的讲述，一言不发地把她领到一座禅房中，落锁而去。妇人气得跳脚大骂。

　　骂了许久，高僧也不理会她。妇人又开始哀求，高僧仍无动于衷。

　　妇人终于沉默了。

　　高僧来到门外，问她：“还生气吗？”

　　妇人说：“我只为我自己生气，我怎么会到这地方来受这份罪。”

　　“连自己都不原谅的人怎么能心如止水？”高僧拂袖而去。

　　过了一会儿，高僧又问她：“还生气吗？”

　　“不生气了。”妇人说。

　　“为什么？”

　　“你的气并未消，还压在心里，爆发后将会更加剧烈。”高僧又离开了。

　　高僧第三次来到门前时，妇人告诉他：“我不生气了，因为不值得气。”

　　“还知道值得不值得，可见心中还有衡量，还是有气根。”高僧笑道。

　　当高僧的射影迎着夕阳立在门外时，妇人问高僧：“大师，什么是气？”高僧将满杯茶水倾洒于地。妇人视之良久，顿悟。遂叩拜而去。

　　气是由别人吐出而你却接到口里的那种东西，你吞下便会反胃，你不看它时， 它就会消散。人生的幸福和快乐，未必都来得及享受，哪里还有时间去气呢？因此，做人以消气为上策。

　　咽下怨气，才能争气

　　证严法师曾说：“一般人常说，要争一口气，其实，真正有功夫的人，是把这口气咽下去。”人只看得见别人的过错，看不见自己的缺失，面对别人的指责，也常不加自省，反倒以恶言相向来掩饰自己的心虚。

　　不中听的话是一把锐利的剑，可以刺穿你的心脏，但是你也可以伸手握住它，使它成为你的利器。

　　言者无意，听者有心，一切在于你如何用心来面对人生的挫折，你可以反驳别人的批评，斥责别人的无知，但这样并不会使你在别人心目中的地位提高，反而得不偿失。只有痛定思痛、反求诸己的人，才可以化干戈为玉帛。

　　麦金莱任美国总统时，因一项人事调动而遭到许多议员政客的强烈指责。在接受代表质询时，一位国会议员脾气暴躁、粗声粗气地给总统一顿难堪的讥骂。但麦金莱却若无其事地一声不吭，听凭这位议员大放厥词，然后用极其委婉的口气说：“你现在怒气该平和了吧?照理你是没有权利责问我的，但现在我仍愿意详细解释给你听……”说罢，那位气势汹汹的议员只得羞愧地低下了头。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小?说?天堂



第5章 办事要讲究内在素质(2)


　　遭到别人的指责和抱怨的事常可碰到。遭人指责抱怨，是件极不愉快的事，有时会使人觉得很尴尬，尤其是在大庭广众面前受到指责，更是不堪忍受。但从提高一个人的处世修养角度讲，无论你遇到哪种情况的指责，都应该从容不迫，对者有则改之，错者加以耐心解释，泰然处之。为摆脱指责的尴尬局面，不妨采纳心理学家提出的以下建议：

　　1．保持冷静

　　被人指责总是不愉快的，面对使你十分难堪的指责时，要保持冷静，最好暂时能忍耐住，并作出乐于倾听的表示，不管你是否赞同，都要待听完后再作分辩。因对方的一两句刺耳的话，就按捺不住，激动起来，硬碰硬，不仅解决不了问题，还易将问题搞僵，将主动变为被动。

　　2．让对方亮明观点

　　有些指责者在指责别人时，往往似是而非，含糊其辞，结果使人不知所云。这时，你可向对方提出讲清问题的要求，态度要和气，如“你说我蠢，我究竟蠢在哪里？”或者“我到底干了什么傻事?”以便搞清对方究竟指责和抱怨你什么，让对方及时亮明自己的观点和看法。这一策略往往能有效地制止指责者对你的攻击，并能将原来的攻防关系转变为彼此合作、互相尊重的关系，使双方把注意力转向共同感兴趣的问题。

　　3．消除对方的怒气

　　受到指责，特别是在你确实有责任时，你不妨认真倾听或表示同意对方对你的看法，不要计较对方的态度好坏，这样，指责完毕，气也消了一半。即使当你确信对方的指责纯属无稽之谈时，也要对其表示赞同，或者暂时认为对方的指责是可以理解的。这会使对方无力再对你进行攻击，相反，你却可以获得更多的机会和时间进行解释，从而消释对方的怒气，使隔膜、猜疑、埋怨和互不信任的坚冰得以化解。

　　4．平静地给恶意中伤者以回击

　　也许，大多数指责者并不是出于恶意而指责别人的。但是，在现实生活中，确有极少数人为了其个人目的而对他人进行恶意中伤。对于这样的寻衅挑战者，应该坚定地表示自己的态度，不能迁就忍耐，更不能宽容而不予回击，但应注意态度，以柔克刚。这样，会使你显得更有气魄，更有力量。

　　控制怒气不发火

　　喧嚣的都市，快节奏的生活，做任何事情都像在赛跑。生活在这样的环境中，人难免会发生情绪波动，难免会急躁，如果再碰上点不顺心的事，那发点脾气在所难免。喜怒哀乐，乃人之常情，无可非议，但如果不能很好地加以控制，听之任之，则会成为人生成功的一大障碍。乐极则会生悲，而盛怒之下更容易做出傻事、蠢事，事后又满世界求购后悔药。

　　生活之中，我们感受周围的事物，形成我们的观念，做出我们的判断，无一不是由我们的心灵来进行。然而，不好的情绪常常干扰我们的心灵，使我们出现种种偏差。因此，成功的人能成功地驾驭情绪，而失败的人让情绪驾驭。愤怒时，不能控制怒火，使周围的合作者望而却步；消沉时，放纵自己的萎靡，把许多稍纵即逝的机会白白浪费。

　　“气大伤身”，这真是句千古不变的真理。无论什么原因产生的愤怒，都会影响人的身体健康。现代医学认为，人发怒时，可导致消化系统的生理功能发生紊乱，体内的肾上腺激素含量显著增高，会导致心跳加快，冠状动脉痉挛，心肌缺血，心绞痛，心律失常等。总之，情绪失控有百害而无一利，发怒是拿别人的错误来惩罚自己。

　　在魏主曹睿封76岁的王朗为军师来战蜀兵的一段情节中，本想“只用一席话，管教诸葛亮拱手而降，蜀兵不战而退”的王朗，结果却被诸葛亮轻摇三寸之舌，给活活气死。诸葛亮三气周瑜，周瑜在恼恨暴怒之下，疾呼：“既生亮，何生瑜”，最后口吐鲜血而亡的故事更是人人皆知。而“空城计”一节中，诸葛亮面对马谡街亭失守，蜀汉军连遭重挫，司马懿引十几万大军兵临城下的危急局面，竟然能够不急不躁，从容应对，仅一句“大势去矣”而已，然后引小童两人，携琴一张，于城上楼前凭栏而坐，焚香操琴，笑容可掬。虽为空城，琴声却丝毫不虚，使得司马将军以为城中有伏兵，诸葛军师胜券在握，不得不引兵急速退去。

　　发怒固然有损健康，但怒而不泄同样对健康无益。怒气如果不能及时得到排解，会对身体造成极大伤害。正确的态度是疏泄怒气，采用恰当的方法释放心中的怒气。当然，最好的方法还是制止怒气的产生。修身养性，学会宽容是制怒的最好方法。遇到不随意的事，沉着冷静，头脑清醒，保持理智，不感情用事，用平和的心态去面对突然的险境，才能使自己走出人生的低潮。

　　操纵好情绪的转换器

　　一名初探歌坛的歌手，他满怀信心地把自制的录音带寄给某位知名制作人。然后，他就日夜守候在电话机旁等候回音。

　　第一天，他因为满怀期望，所以情绪极好，逢人就大谈抱负。第十七天，他因为情况不明，所以情绪起伏，胡乱骂人。第三十七天，他因为前程未卜，所情绪低落，闷不吭声。第五十七天，他因为期望落空，所以情绪坏透，拿起电话就骂人。没想到电话正是那位名制作打来的。他为此而毁了期望，自断了前程。

　　我们在为这名歌手深深惋惜的同时，也更深刻地明白了不良情绪带给人的危害。美国德克萨斯州立大学的史密斯教授，曾经针对受测者情绪的变化及其个人生理、心理状态做了一个实验。他在实验报告中指出：一般人情绪大多在处于焦虑、愤怒、恐惧情况下，会有一种来自脑下腺的激素肾上腺皮质刺激素，分泌出来刺激肾上腺，因而影响受测者的生理状态。在这种情况下，受测者极易产生心跳加速、口干、胃部胀痛等生理现象。这种情形如果持续进行，就容易引起心脏病、高血压或胃溃疡等后遗症。

　　天有不测风云，人有旦夕祸福。日常生活中我们难免会遇到一些挫折、困苦等不愉快的事，而一味地生气、焦虑、怨恨，不但不会使事情好转，反而会严重地伤害身心健康。

　　人不会永远都有好情绪，任何人遇到灾难，情绪都会受到一定影响。这时，你一定要操纵好情绪的转换器。面对无法改变的不幸或无能为力之事，就抬起头来，对天大喊：“这没有什么了不起，它不可能打败我。”或者耸耸肩，默默地告诉自己：“忘掉它吧，这一切都会过去！

　　被称为世界剧坛女王的拉莎?贝纳尔，突遇风暴，不幸在甲板上滚落，足部受了重伤。当她被推进手术室，面临锯腿的厄运时，突然念起自己所演过的一段台词。记者们以为她是为了解缓和一下自己的紧张情绪，可她说：“不是的，是为了给医生和护士们打气。你瞧，他们不是太正儿八经了吗？”

　　拉莎?贝纳尔在面对无法抗拒的灾难时，没有恨天怨地，没有抱怨命运不公，相反，她勇敢地跳出悲伤、焦虑的圈子，重新燃起生活的激情。一句“他们不是太正儿八经了吗？”说这话时，她心中的情绪转换器一定调整到了最佳状态！原来，拉莎手术圆满成功后，她虽然不能再演戏了，但她还能讲演，她的充满生命热情的讲演，使她的戏迷再次为她鼓掌。

　　情绪是可以调适的，只要你操纵好情绪的转换器，随时提醒自己，鼓励自己，你就能让自己常常有好情绪。那么，当坏情绪突然来临时，如何调适，操纵好情绪的转换器呢？下面的方法可能供你参考：

　　散散步，把不满的情绪发泄在散步上，尽量使心境平和，在平和的心境下，情绪就会慢慢缓和而轻松。

　　最好的办法是用繁忙的工作去补充，去转换，也可以通过参加有兴趣的活动去补充，去转换。如果这时有新的思想，新的意识突发出来，那些就是最佳的补充和最佳的转换。

　　冷静，冷静，再冷静

　　在任何情形之下，我们都要保持一个冷静的头脑，即使一时束手无策也要保持镇定从容。

　　遇到变故便手足无措的人必定是个懦夫，一旦遇到重大的困难，这种人便要推卸重任。只有遇到意外情况仍然镇定从容的人，才能担当大事。

　　为什么在很多机构中，常见到一些看起来能力平平、业绩也不出众的员工却占据着重要的职位，其原因就是老板对重要职位职员并不只是考虑他一般的才能，而是更多地考虑到头脑的清晰和判断力的准确把握。

　　在失败和危急关头保持冷静是很重要的。有人面对危难，急躁发怒；成大事者临危不乱，沉着冷静，理智地应对危局。

　　克里是一位退伍老兵，他曾讲述了他生命中一次惊险的经历：“第二次世界大战期间，我一直独自飞行。头一次任务是轰炸、扫射东京湾。从航空母舰起飞后，一直保持高空飞行，然后再以俯冲的姿态滑落至目的地300英尺上空执行任务。

　　然而，正当我以雷霆万钧的姿态俯冲时，飞机左翼被敌军击中，顿时翻转过来，并急速下坠。

　　“我发现海洋竟然在我的头顶。你知道是什么东西救我一命的吗？

　　“我接受训练的期间，教官曾一再叮咛说，在紧急状况中要沉着应付，切勿轻举妄动。飞机下坠时，我就只记得这么一句话，因此，我什么机器都没有乱动，我只是静静地思考，静静地等候把飞机拉起来的最佳时机和位置。最后，我果然幸运地脱险。假如我当时顺着本能的求生反应，未待时机就胡乱操作，必定会使飞机更快下坠而葬身大海。”

　　这位空军飞行员再次强调说：“一直到现在，我还记得教官那句话：‘不要轻举妄动而自乱脚步；要冷静地判断，抓住最佳的反应时机。”

　　能做到冷静不是件容易的事，但我们依然欣赏稳重的做人风格，这种人爱整洁，办事利落有条理，值得信任。特别是如果有一定的规则可以遵守时，他们做起事来特别精准，当然更不用说多有效率了。

　　相反，浮躁的人却总是拖拖拉拉，毫无定见，无论任何事都少有计划，完全凭着一股冲劲儿在前行，当你不依靠事先的谋划，而是依靠临时的冲劲儿时，等待你的是什么呢？答案是失败，是毁灭。

　　第三节　赢得起也输得起

　　每个人都不必总乞求阳光明媚，暖风习习，要知道，随时都会狂风大作，乱石横飞，无论是哪块石头砸着了你，你都应有迎接厄运的气度和胸怀，在打击和挫折面前做个坚强的勇者，跌倒了再重新爬起来，将自己重新整理，以勇者的姿态迎接命运的挑战。

　　你越想赢，你越会输

　　周谷城先生有一次接受记者采访，记者问他：“您的养生之道是什么？”他回答说：“说了别人不信，我的养生之道就是‘不养生’三个字。我从来不考虑养生不养生的，饮食睡眠活动一切听其自然。”他讲得太好了，对比那些吃补药吃出毛病来的，练气功练得走火入魔的，长跑最后猝死的，还有秦始皇、汉武帝等追求长生不老之药的，贾家宁国府里炼丹服丹最后把自己药死的……他的话就更显深刻。

　　韩国早期有一位乒乓球运动员李善玉，在国内屡战屡胜。一次代表国家队参加世界锦标赛，临赛前的一天晚上，她承受不住心理压力，用刀将自己的手腕割破，谎称有人行刺她后跑了。结果这件事被查出，成为国际上一大丑闻，为此国家队将她除名。

　　但在随后的韩国国内比赛中，她又屡屡获胜。为了给她机会，国家队又将她重新召回。在一次国际重大比赛中，她遭遇一名之前从未输过的德国运动员。开始，李善玉连赢两局，第三局对方赶上几分后，李善玉开始动摇了，结果连输三局。外电评论：李善玉没输在技术上，而是输在只想赢不想输的心态上。

　　1996年，英国举行的欧洲杯足球锦标赛半决赛，竞争双方分别是德国队和英格兰队。英格兰队状态极佳，又是在家门口比赛，志在必得。德国队当时也处在高峰时期。90分钟内两队踢了个平局，加时又是平局，最后只得点球大战决胜负。英格兰队极兴奋，踢进一个点球球员就表露出兴奋若狂不可一世的架势，而德国队显得很冷静，踢进一个点球也基本上无甚反应。后来，英格兰队输了。一位中国足球评论员说：“英格兰队太想赢了，所以反而输了。”

　　查斯特?菲尔德说：“一个富足的个性，在生活中能够笑看输赢得失。他们深信自然和自己的潜能足以实现任何梦想，认为一个成功者周围倒下千百个失败者是不成功的，真正有效的成功者，只在自己的成功中追求卓越，而不把成功建立在别人的失败上。”有首禅诗写道：“尽日寻春不见春，芒鞋踏破岭头云。归来都把梅花嗅，春在枝头已十分。”当我们拼命在物质世界中寻求快乐的时候，往往忽略了我们的内心世界——自己的精神家园，而当我们真正静下心来，重新审视自己的时候，却会发现，真正的快乐只来自于自己内心的安详。

　　失败只是暂时的挫折

　　任何东西都无法取代顽强的意志和良好的心理素质。人生的光荣不在于永不失败，而在于永不言败，屡仆屡起。只要站起来比倒下去多一次，就是成功。

　　常听到许多成功人士说：“我失败过。”这是英雄式的宣言，是对过去失败的肯定。可惜，我们当中许多人说“我失败过”时偏偏难以启齿，为什么呢？他们总是逃避失败、害怕失败，做一件事之前往往瞻前顾后、举步不前。为了避免失败，他们想了一个万全之计：不做事！不做事，自然谈不上失败，但也谈不上成功。世间许多人就是在这条既没有成功也没有失败的道路上走完了平庸的一生。

　　何谓失败？说得通俗一点，失败就是：一个策划的方案，由于种种原因没有付诸实施；一个预期的目的，因为时间的耽搁而没有达到；一种分解的试验，在具体操作过程中发生了错误，使之无法进行下去；一项紧张的比赛，被对手战胜。这几个例子，都可以称为失败。

　　失败使人沮丧，使人丧失勇气，严重者一蹶不振，这是从消极方面说。积极方面，失败会催人奋起，会激起人更大的决心和能耐，从而实现更加辉煌的成就。

　　当我们动手去做一件事情，认为自己永远不会失误是不切实际的。我们至少在某个方面一定会有失败之处，毕竟，失败是进取过程中的一个重要组成部分。在尝试一件新事物的时候，要坚持下来，请不要忘记下面这个取得成功的组合式：

　　失败——再做一些努力；

　　失败——坚持下去，对自己宽厚些；

　　失败——继续干，直到成功。

　　成功者能成功，主要就在于他把失败当做朋友。失败可以告诉你，这样做是错误的，下一次需要换一种思路。失败能提供有价值的信息，它是对你很有帮助的向导，而不是要你退缩的警示。成功者充分认识到，成功之路有如文火炖猪头，只能慢慢成熟，而且要以多次错误为铺垫，踏着错误的肩膀向上爬。他们明白，犯错误是生活当中的正常因子，在犯错误时，不能垂头丧气。相反，他们从教训中学到所能汲取的经验，坚持下去，更加努力地尝试。

　　而失败者不然。失败者把失败看成洪水猛兽，魑魅魍魉。他们在犯了错误、陷入困境的时候，就会完全心灰意冷。他们认为，一旦他走错了一步，有一次失了手，那么一切都无法挽回，于是很快放弃了继续努力。同时，他们以为，如果自己从前所做的不是完美的，那么，无疑地，他就是一个失败者。
www/xiaoshuotxt.co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第6章 办事要讲究内在素质(3)


　　长期致力于研究成功课题的人士指出，失败实际上只不过是暂时的挫折。暂时性的挫折是一种幸福，因为它会使我们振作起来，调整我们的努力方向，使我们向着不同，但更美好的方向前进。

　　暂时性的失败，在致力于成功的人士的意识中，都不会成为永久的失败，只要你把它当作是一种教训。事实上，在每一次失败中，都存在着一个持久性的教训，这种教训是无法通过失败以外的其他方式获得的。只有把暂时性的失败当做永久性的失败来加以接受时，失败才会成为一种破坏性的力量。

　　失败者常常感叹命运的不济，现实也确实如此。竞争机制的引入，优胜劣汰，必然要求更好的心理素质。现实中常有这样的事，一个人颇具实力，却不能在竞争中取胜，甚至一败涂地。究其原因，就是对竞争的心理准备不足，进一步而言，就是害怕失败，缺乏信心。

　　我们深信，失败是大自然来考验那些成功者的，使他们能够获得充分的准备，以便进行他们的工作。失败，能焚烧成功者心中的垃圾，使他们经受住严峻的挑战。

　　生命年轮在不断地旋转着。如果它今天带给我们的是悲哀，明天它将为我们带来喜悦。

　　别让自己活得太累

　　“生活真是太累了！”常听一些人喊出这样一句话。其实，生活本身并不累，它只是按照自然规律、按照它本身的规律在运转。说生活太累的人是他本人活得太累了，太在意输赢了。

　　生活在这个世界上，你要为衣、食、住、行去奔忙，要去应付各种各样的事，要去与各种各样的人相处。可谁又能保证你所接触的事都是好事，你所遇到的人都是好人呢？生活中必然要有这样或那样的事，有喜就会有悲，有幸运之神也会有不幸的降临。人也是如此，有君子就有小人，有高尚之士就有卑鄙之徒。事物都是相对而生的，否则生活又怎么能称之为生活呢？只有各种各样的事、各种各样的人交织在一起，才能构成色彩斑斓的世界，也只有这样的生活才是有滋味的。

　　在生活中，面对着各种各样不合自己心意的事，与各种各样与自己性格不相符的人相处，你会采取什么样的态度呢？是坦然、磊落、轻松地对待，还是谨小慎微，抬头怕顶破天，走路怕踩到蚂蚁？值得一提的是，不要让自己长期生活在紧张、压抑之中，不要让自己的琴弦绷得太紧，也就是别活得那么累。必要的时候，放松一下自己，轻松地活着。

　　感觉活得太累的人往往不能很好地调整自己，当不幸之事发生时，不能乐观地去看待，而且容易对生活产生悲观想法，似乎世界末日就要来临了。哪怕是看电视时看到某地发生了地震，死了许多人，也会紧张得要命，夜里不得安睡，总是疑心地球要爆炸了，说不定哪天自己就上西天了。你说，这不是杞人忧天吗？

　　如果长此以往，总是生活在心情沉重、感情压抑之中，那将是非常可怕且可悲的事。处处都要考虑得失，时时都要注意不必要的小节，你还有更多的时间去干大事，去成就你的大业吗？回答当然是否定的。因为你连很小的一件事都要左思右虑，时间就在你的犹豫中溜走了。也许，当你老了的时候，你回过头来会发现自己是那么渺小，两手空空，一事无成。到那时，你也只有“空悲切”了。

　　生活毕竟是公平的，对谁都是一样，没有绝对的幸运儿，更没有彻底的倒霉鬼。你有这样的不幸，他还有那样的烦心事；别人有那样的好机会，你还会有这样的好运气。所以，千万别把自己说得那么悲惨，更不要把自己缠绕在自己织的网中，解脱不出来。

　　(第四节　每天花点时间自省

　　静坐常思己过，闲谈莫论人非。静坐常思己过是一种反省的功夫。我们假如常能在静下来的时候，想到自己在做人方面有疏忽有亏欠的地方，自然就减少了对别人抱怨嫉恨或报复的心情；也同时由于明白了自己的过失而得到一些警惕，以后将不致再犯同样的过错。这是“静坐常思己过”的真正意义。

　　办事就是做生意

　　银行每天下午5点半关起门来结账，隔着玻璃门，可以看见他们比上午忙碌。他们每天都要把当天的账目弄得清清楚楚，不拖延，不马虎，这是做生意的道理。

　　从前有一个人，每天要接见很多宾客，或者要出去办很多事情。晚上，他总是吹灭灯火，一个人独自坐在书房反省自己：

　　今天使我励精图治的人是谁？

　　今天使我增加智慧的人是谁？

　　今天使我浪费光阴的人是谁？

　　今天使我贪图享受的人是谁？

　　今天替我闯祸惹麻烦的人是谁？

　　这个人不但自己反省，也教别人反省。他的意思是做人要像做生意那样，每天把账目弄得清清楚楚。如果赚了，继续努力；如果亏了，赶快改弦更张，免得一败涂地。

　　由于我们各自做自己要做的事情，就必然会犯错。无论是聪明的人还是愚蠢的人，都不可能不犯错误。明智的人能够改正过错而移心向善，愚蠢的人耻于改正过错而因循前非。移心向善，人的德行便会日日更新；因循前非，人的缺点就会越积越多。此时，我们就要进行自我反省。反省是一种心理活动的反刍与回馈，它把当局者变成一个旁观者，把自己变成一个审视的对象，站在另外一个人的立场、角度来观察自己，评判自己。

　　在心理学上曾有个很有趣的实验，用镜子来测试动物知不知道什么叫自我。实验者先把一面镜子放进黑猩猩笼中，十天之后，将黑猩猩麻醉，在它额头上点一个无臭无味的红点。黑猩猩醒来后，镜子还没有放进来前，它并不会用手去摸额头，但是当镜子放进笼子后，黑猩猩一看到镜子中的“倩影”，便立刻用手去摸额头，而且用力去搓，表示它知道镜中是自己，而且知道自己原来是没有红点的。

　　如果省略第一步，没有让黑猩猩先接触到镜子，后来它虽然看到镜中的自己头上有红点，但不会用手去摸，因没有以前的自我可作比较，就无从判断。没有比较就不会用力去把不是自己心甘情愿放上去的装饰品搓掉。

　　这个实验很让人震惊，当一个人不晓得自己原来是什么样时，就只好任人摆布，添多了，减少了，都不会抗争。但是一旦照过了镜子，知道自己是什么样子，那么一有非自主的改变便立刻发觉，而且这个认识出现后是不可逆转的，已经知道便无法再假装不知道，他会在镜子前面一直看，所以有没有自知是非常重要的。

　　苏格拉底说，一个没有检视的生命是不值得活的。自我反省不仅是了解自己做了什么，最重要的是透过它了解自己真正的意图。柏拉图更进一步说，反省是做人的责任。没有反省能力的人不配做人，人只有透过自我反省才能实现美德与道德的结合。

　　自我反省，自我提高

　　金无足赤，人无完人。人活在世上，谁都难免有这样或那样的缺点和错误，谁都难免有不足的一面。罗曼?罗兰说：“在你要战胜外来的敌人之前，先得战胜你自己内在的敌人；你不必害怕沉沦与堕落，只要你能不断地自拔与更新。”成功人士就是通过彻底反省来打败自己内心的敌人，打扫自己思想灵魂深处的污垢尘埃，减轻精神痛苦，净化自己的精神境界。

　　卢梭在少年时曾经将自己极不光彩的盗窃行为转嫁在一个女仆的身上，致使这位无辜的少女蒙冤受屈，成功后卢梭为这件事陷入痛苦的回忆中。他说：“在我苦恼得睡不着的时候，便看到这个可怜的姑娘前来谴责我的罪行，好像这个罪行是昨天才犯的。”

　　卢梭在他的名著《忏悔录》中对自己作了严肃而深刻的批判。他敢把这件丑事公诸世人，显示了他彻底反省的坦荡胸怀和不同凡响的伟大人格。

　　一个人是否具有反省能力对其做人很重要。只有懂得自省的人才能跟上时代的步伐。在当今科技迅猛发展的年代里，每个人都不可能永远不犯错误，因此，及时的自省和自我批评往往是纠正自身错误、实现快速转型的关键所在。面对激烈的竞争，面对瞬息万变的市场环境，那些不愿意反省自己，或者不愿意及时改正错误的公司必将面临衰败和灭亡的结局。同样，在快节奏的信息社会中，一个人如果不能及时察觉自身缺点，不能用最快的速度纠正自己的发展方向，也必然会在学业和事业中落伍。

　　只有懂得自省的人才能不断成长。如果经常在反省中扪心自问：自己是怎样的一个人？哪些东西对自己最为重要？自己能否把每一件事做得更好？这样的心路历程将会成为一个人在成长过程中审视自己的价值观、质疑自己的思路和锻炼自己的判断力的最好方法。经过了这种方法的考验，一个人会变得更强大、更自信，他的人生目标也会更加明确。

　　唐代著名诗人白居易在《观刈麦》一诗中是这样描写农民在麦收时的辛苦劳作的：“足蒸暑土气，背灼炎天光；力尽不知热，但惜夏日长。”还有一个抱着孩子的贫困妇女，因为租税繁重，把家里的田地都卖光了，只得捡拾散落在田里的麦穗“充饥肠”。面对农民们的艰辛困苦，白居易心中很不平静：“今我何功德，曾不事农桑。吏禄三百石，岁晏（年底）有余粮。念此私自愧，尽日不能忘。”想到自己俸禄虽多，却既无稼穑之劳，又没有为国为民做更多的事情，感到十分惭愧。因此，他居官期间，清廉简朴，勤勤恳恳，爱民为民，替百姓办了许多好事。

　　只有懂得反省才能得到别人的信任。懂得自省的人更容易得到他人的信任，更容易赢得真正的朋友：反之，不懂得自省、不知道承认错误的人既无法得到世人的谅解，也无法让自己真正融入团队之中。

　　员工小张在给厂长提意见的会上说，他曾看见厂长在禁止吸烟的仓库门口吸烟。与会的人说：“厂长不会吸烟，你看错人了。”出人意料，厂长从座位站起来做了自我批评：“小张看错了人，说明我平时联系群众不够，所以有的工人对我不熟悉。今后我要多下车间，多接触工人，以便听取意见，了解情况。”看，这位厂长从失实的批评中，自省到自己联系群众不够，并由此找到改进工作的一个途径。工人们看到厂长如此虚心，严于律己，也就更加尊重和信任他了。

　　如果你曾经在失败面前迷失了方向，如果你不知道如何获得继续前行的动力，建议你花一些时间，培养自省的态度和勇气，在反思中重新认识自己，在反思中寻求进步的动力。

　　第五节　犯错后马上道歉

　　成功对办事十分珍贵，但错误对办事也同样珍贵。错误的珍贵，在于错误可以给我们许多经验，错误可以给我们许多教训，错误可以给我们许多有益的借鉴。这次的错误，可能成为下次走向成功的可贵指南。

　　不怕你犯错，怕的是不能从错误中吸取经验，那才是最大的错误。对每个人来说，只要能从错误中悟到有益的经验，那么错误也同样珍贵。

　　错误使人变得成熟

　　人的成长是一个不断尝试、历经磨炼，最终变得聪明起来的过程。只有经历了失败的痛苦，才能真正体会到成功的欢乐；只有经历了失败的考验，才有做人的成熟。只有从错误中吸取教训，人才能变得成熟。

　　美国康奈尔大学的威克教授做过这样一个实验：把几只蜜蜂放进一个平放的瓶子中，瓶底向着有光的一方，瓶口敞开。但见蜜蜂们向着光亮处不断飞动，不断撞在瓶壁上。最后当它们明白自己永远都飞不出这个瓶底时，就不愿再浪费力气，它们停在光亮的一面，奄奄一息。

　　威克教授倒出蜜蜂，把瓶子按原样放好，再放入几只苍蝇。不到几分钟，所有的苍蝇都飞出去了。这是怎么回事呢？原因很简单，苍蝇们并不朝着一个固定的方向飞行，它们会多方尝试，向上、向下、向光、背光，一方不通立刻改变方向，虽然免不了多次碰壁，但它们最终会从瓶口飞出。它们用自己的不懈努力改变了自己的命运。

　　于是威克教授总结出一个观点：横冲直撞总比坐以待毙要高明得多。成功并没有什么秘诀，就是在行动中尝试、改变、再改变、再尝试……直到成功。有的人成功了，只因为他比我们犯的错误、遭受的失败更多。

　　有一个毕业于名牌大学的工程师，有学识，有经验，但犯错误后总是自我辩解。他应聘到一家工厂时，厂长对他很信赖，事事让他放手去干。结果，却发生了多次失败，每次失败都是他的错，可他都有一条或数条理由为自己辩解，说得头头是道。因为厂长不懂技术，常被他驳得无言以对，理屈词穷。厂长看到他不肯承认自己的错误，反而推脱责任，心里很恼火，只好让他卷铺盖走人。

　　能坦诚地面对自己的错误，再拿出足够的勇气去承认它，面对它，不仅能弥补错误所带来的不良结果，在今后的工作中更加谨慎行事，而且别人也会痛快地原谅你的错误。

　　在犯了错误之后，绝对不要采取下面的行动。

　　1．撒谎否认

　　说谎的人总说：“我没做那件事”，或者“不，不，那不是我干的”，或者“我不知道这是怎么一回事”，还有“我发誓”等之类的话。还有一类人犯了错误后，习惯于说：“噢，这没什么大不了的，情况会好起来的。”或者“出错了吗？哪里出错了？”或：“不要着急，事情会如你所愿的。”

　　2．指责别人

　　这种人犯错后会说：“这是你的错，不是我的错”，他们也会说：“我的雇员对我不忠实”，“他们说得不清楚”，“这是老板的错”，等等。还有些人会说：“如果再给我点时间的话，我会做好的”，或者“人人都这样，我为何不可”。

　　3．半途而废

　　这种人经常说：“我早就告诉过你那样做不管用”，“这件事太难了，不值得我投入这么多的精力，还是换个简单一点的吧。”“瞧，我都做了些什么啊？我不想自找麻烦了”。

　　当我们犯了错时，如果我们对自己诚实，就要迅速而诚恳地承认。这样不但能产生惊人的效果，而且比为自己争辩好得多。如果你总是害怕向别人承认错误，那么，你不妨试试下面的办法：

　　如果你在工作上出错，应该立即向领导汇报，这样虽有可能被大骂一顿，可是在上司的心目中你将是一个诚实的人，将来会更加信任你，你所得到的将比你失去的多；如果你的错必须向别人承认，与其找借口逃避，不如勇于认错，在别人还没有来得及把你的错到处宣扬之前，尽早对自己的行为负起责任；如果你的错误影响到其他人的工作成绩，无论他是否发现，都要主动向他道歉、承认错误，不要自我辩护、推卸责任，否则只会令对方更加恼火。

　　勇于认错能提升形象

　　人人都会犯错误，尤其是当你工作过重，精神不佳，压力太沉重时，不小心犯错是非常普通的事情。如果我们能在犯错之后正确地面对，便不算什么大事情，甚至还会提升你的形象，对你日后的交往起到大的帮助。

　　二十多年前，刘先生当电视台记者的时候，有一次要去美国采访一个电影节。当时去外国的手续很难办，不但要各种证件，而且得请公司的人事和安全单位出函，于是他托电影公司的一位朋友代办。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第7章 办事要讲究内在素质(4)


　　刘先生好不容易备妥了各项文件，送去给那位朋友。可是才回公司，就接到电话，说少了一份东西。“我刚刚才放在一个信封里交给您的啊！”刘先生说。“没有！我没看到！”对方斩钉截铁地回答。刘先生立刻赶到那位朋友的办公室，当面告诉那人他确实已细细点过。那人举起刘先生的信封，抖了抖，说：“没有！”“我以人格担保，我装了！”刘先生大声说。“我也以人格担保，我没收到！”那个人也大声吼回来。“你找找看，一定掉在了什么地方！”刘先生吼得更大声。“我早找了，我没那么糊涂，你一定没给我。”那个人也吼得更响。眼看采访在即，刘先生气呼呼地赶回公司，又去重新“求爷爷、告奶奶”地办那份文件。就在办的时候，突然接到那个朋友的电话。“对不起！是我不对，不小心夹在别人的文件里了，我真不是人……”那位朋友说。刘先生怔住了，忘记是怎么挂上那个电话的。刘先生说虽然那件事是他朋友的错，可是他却十分敬佩他的朋友敢于承认错误的勇气。

　　勇于承认自己的错误是一种大智慧和大勇敢。智者千虑，必有一失。一个人再聪明，再能干，也总有失败犯错误的时候。人犯了错误表现出两种态度：一种是拒不认错，找借口辩解推脱：另一种是坦诚承认错误，勇于改正，并找到解决的途径。

　　每个人都有犯错误的可能，关键在于你认错的态度。只要你坦率承担责任，并尽力去想办法补救，你仍然可以立于不败之地。

　　有些人认为错误有失自尊，面子上过不去，便害怕承担责任，害怕惩罚。与这些想象恰恰相反，勇于承认错误，你给人的印象不但不会受到损失，反而会使人尊敬你，信任你，你在别人心目中的形象反而会高大起来。

　　与人和睦相处的秘诀

　　在一个深山老林里，有两座相距不远的寺庙。甲庙的和尚经常吵架，人人戒备森严，生活痛苦；乙庙的和尚一团和气，个个笑容满面，生活快乐。甲庙的住持看到乙庙的和尚们天天和睦相处，相安无事，心里非常羡慕，但又不知其中的奥妙所在。于是，有一天他特地来到乙庙，向一位小和尚讨教秘方。住持问：“你们有什么好方法使庙里一直保持和谐愉快的气氛呢?”小和尚不假思索地回答道：“因为我们经常做错事。”正当甲庙住持感到疑惑不解之时，忽见一和尚匆匆从外面回来，走进大厅时不慎摔了一跤。这时，正在拖地的和尚立刻跑过来，一边扶他一边道歉：“真对不起，都是我的错，把地拖得太湿，让你摔着了。”站在大门口的和尚见状也跟着跑过来说：“不，都是我的错，没有提醒你大厅里正在拖地，该小心点。”摔跤的和尚没有半句怨言，只是自责地说：“不，不，是我的错，都怪我自己太不小心了。”甲庙住持看了这精彩的一幕，恍然大悟。终于明白了乙庙和尚和睦相处的奥妙所在。自责既是对他人的道歉，也是对自己心灵的解脱，它既可以化暴戾为祥和，也会使人真心相对。逃避责任只会引起人与人之间无谓的争吵，隔阂的加深。

　　第六节　得意失意不写在脸上

　　办事有苦又有乐，丰富多彩又艰难曲折，就像白天与黑夜的互相交替一般。快乐时“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”，快乐的人连路边的鸟儿都在为他歌唱，花儿都似专为他开放。痛苦时，落日西风，万念俱灰，睡梦中也在滴泪。

　　人总是避苦求乐的，都希望快乐度过每一天，但生活本身就充满酸甜苦辣，快乐和痛苦本是同根生。当你快乐时，不妨留一片空间，以接纳苦难；当你痛苦时，不妨想到往昔的快乐。

　　喜怒不形于色

　　胸无城府，喜怒于色，性情急躁，心直口快，好发议论的人，常常被称为“炮筒子”。具有“炮筒子”性格的人，往往不受欢迎。

　　这种人常常自诩为“我心里想什么，脸上就会表现什么”、“想到什么就说什么”、“我是个直筒子脾气”，说话生硬，不分黑白，不看场合。比如别人建议他：“你的发言材料中有些错别字，是不是仔细修改一下？”他就会马上变脸发作：“我自己知道改，用不着你指教！”简单地用自己的观念和习惯去衡量别人的态度和行为，一遇到不对自己胃口的事立刻指责别人，喜怒于色，坦率露骨得令人发窘，不仅会刺伤别人，也会损伤自己。

　　不看你说的是什么，只看你是怎么说的。不同的人有不同的说法，不同的说法有不同的效果。与人交流时，不要以为内心真诚便可以不拘言语，我们还要学会委婉艺术地表达自己的想法。一句话到底应该怎么说，其实很简单，你只要设身处地从他人的角度想想就可以了。

　　人际交往中的真诚不等于双方直接简单、毫无保留地相互袒露，它要求我们本着善意和理性，把那些真正有益于对方的东西系上美丽的红丝带送给对方。

　　无论是谁，只要在社会上生存了一段时间，便能多多少少练就察言观色的本事，学会根据别人的喜怒哀乐来调整和他相处的方式，并进而顺着这种喜怒哀乐来为自己建立合适的环境。或许你也会在不知不觉中，意志受到了别人的引导和掌控而不知。但如果你的喜怒哀乐表达失当，有时也会招来无端之祸，步入人生的灾难之中。

　　第二次世界大战就要结束之时，反法西斯联盟的三位巨头，美国总统杜鲁门、英国首相丘吉尔、前苏联主席斯大林齐聚波茨坦进行会谈。会议进行期间，杜鲁门别有用心地对斯大林说美国已经研制成功一种新式杀伤武器，其威力比最先进的导弹还要大许多。他暗示说这种新武器就是原子弹。并且反反复复地重复着原子弹的杀伤威力问题。说完之后，杜鲁门双眼一动不动地盯着斯大林的面部表情，希望从那张沉得如同一潭静水的脸上看出一些变化。但是，杜鲁门失败了。坐在远处的英国首相丘吉尔也在和杜鲁门做着同样的事情，他从另一个角度对斯大林的神态进行仔细观察，但结果和杜鲁门的完全一样。事后，丘吉尔对杜鲁门说：“自始至终我都在盯着他的一举一动，但他没有丝毫的变化，好像一直在倾听着你的谈话，仿佛对你们的新型武器早有所知。”

　　本来杜鲁门和丘吉尔打算以此来要挟恐吓斯大林，想在战争结束时多捞取点利益。但见斯大林对此无动于衷，只得作罢。其实斯大林当时的神情全是装出来的。对于杜鲁门的暗示他听得明明白白，但他努力控制住自己的情绪。会议结束之后，他马上离开，命令自己的科研人员加紧研制原子弹。不久，苏联也制成了自己的原子弹。

　　不轻易表露自己的观点、见解和喜怒哀乐，被称为深藏不露，这是古今中外的成功者用以控制别人的一种重要方法。历来聪明的成功者一般都喜欢把自己的思想感情藏起来，不让别人窥出自己的底细和实力，这样，那些别有用心的人就难以钻空子了，就会对你感到神秘莫测，就会产生畏惧感，同时也容易暴露他们的真实面目。

　　宠不惊，辱不惊

　　《小窗幽记》中有这样一副对联，宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。这句话的意思是说，为人做事能视宠辱如花开花落般平常，才能不惊；视职位去留如之云卷云舒般变幻，才能无意。

　　现在的人大多觉得活得很累，不堪重负。大家很是纳闷，为什么社会在不断进步，而人的负荷却更重，精神越发空虚，思想异常浮躁。的确，社会在不断前进，也更加文明了。然而文明社会的一个缺点就是造成人与自然的日益分离，人类以牺牲自然为代价，其结果便是陷于世俗的泥淖而无法自拔，追逐于外在的礼法与物欲而不知什么是真正的美。金钱的诱惑、权力的纷争、宦海的沉浮让人殚心竭虑。是非、成败、得失让人或喜、或悲、或惊、或诧、或忧、或惧，一旦所欲难以实现，一旦所想难以成功，一旦希望落空成了幻影，就会失落、失意乃至失志。

　　失落是一种心理失衡，自然要靠失落的精神现象来调节；失意是一种心理倾斜，是失落的情绪化与深刻化；失志则是一种心理失败，是彻底的颓废，是失落、失意的终极表现。而要克服这种失落、失意、失志就需要宠辱不惊、去留无意。

　　一副对联，寥寥数语，却深刻道出了人生对事对物、对名对利应有的态度：得之不喜、失之不忧、宠辱不惊、去留无意。这样才可能心境平和、淡泊自然。

　　范仲淹是北宋著名的政治家，“庆历新政”的代表人物。正因为他谨守“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的人生宗旨，所以当他被谪至邓州时，能从容处之。从范老夫子这里，不难窥见一种自尊自强的人格魅力，一种淡泊名利的洒脱和机智。

　　北京大学前任老校长马寅初，因其“新人口论”蒙冤获罪，遭到专横无理的批判，终被革职。当他的儿子把革职一事告诉他时，他只是漫不经心地“噢”了一声。数十年后拨乱反正，仍是他儿子告诉他被平反的喜讯，马老也只是轻轻地“噢”了一声。外表看似静若止水，内心却涌动着机敏与睿智，这是何等难能可贵啊！

　　19世纪中叶，美国实业家菲尔德率领他的船员和工程师们，用海底电缆把“欧美两个大陆联结起来”。菲尔德因此被誉为“两个世界的统一者”，一举而成为美国最光荣、最受尊敬的英雄。但因技术故障，刚接通的电缆传送信号中断，人们骤然愤怒，纷纷指责菲尔德是“骗子”。面对如此悬殊的宠辱逆差，菲尔德泰然自若，一如既往地坚持自己的事业。经过6年努力，海底电缆最终成功地架起了欧美大陆之间的信息之桥。宠也自然，辱也自在，一往无前，否极泰来，菲尔德之所以为菲尔德，正基于此。

　　宠辱不惊说起来容易，做起来却十分困难。我们都是凡夫俗子、草根百姓，红尘的多姿、世界的多彩令大家怦然心动，名利皆你我所欲，又怎能不忧不惧，不喜不悲呢？否则也不会有那么多的人穷尽一生追名逐利，更不会有那么多的人失意落魄、心灰意冷了，我国古代的贬官文化即是此明证。这关键是你如何对待与处理的问题。

　　首先，要明确自己的生存价值，由来功名输勋烈，心底无私天地宽。若心中无过多的私欲，又怎么会患得患失呢？

　　其次，认清自己所走的路，得之不喜，失之不忧，不要过分在意得失，不要过分看得成败，不要过分在乎别人对你的看法。只要自己努力过，只要自己曾经奋斗过，做自己喜欢做的事，按自己的路去走，外界的评说又算得了什么呢？陶渊明式的魏晋人物之所以有如此豁达风流，就在于淡泊名利，不以物喜，不以己悲，才可以用宁静平和的心境写出那洒脱飘逸的诗篇。这正可谓真正的宠辱不惊。值得一提的是，将这一精神发挥到极致的还有唐朝的武则天。死后立一块无字碑，千秋功过，留与后人评说。一字不看，尽得风流。这是另一种豁达，另一种宠辱不惊。

　　只有做到了宠辱不惊方能心态平和，恬然自得，方能达观进取，笑看人生。著名的社会活动家、杰出的爱国宗教领袖赵朴初先生在遗作中写道：“生亦欣然，死亦无憾。花落还开，水流不断。我兮何有，谁欤安息。明月清风，不劳牵挂。”这正充分体现了一种宠辱不惊的达观、崇高的精神境界。

　　不计较别人的毁誉

　　我们身边有许多“说闲话的人”，这些人的特征是到处闲扯，传播一些无聊的、特别是涉及他人隐私的谎言，在背后对他人品头论足。虽说古人早有“谣言止于智者”的忠告，但智者毕竟很少，谣言总是会被传来传去。

　　大华每天上班都会听到这样的议论：

　　“哎呀！大华，你的皮肤这么水灵，是不是搽胭脂抹粉了？”

　　“你看人家大华，要长相有长相，要身高有身高，说起话来斯斯文文，难怪他走到哪都有女孩子追他，抢手货呀！”

　　“我们单位进来的人都需要有点关系，大华，你认识哪条藤上的人？透露点内幕好让我们也找个投标的对象啊。”

　　如果是别人，早就和他们较上劲了。可是大华落落大方，毫不生气，有的人觉得他是否还有做人的尊严，怎么可以让人信口雌黄呢？终于有一位同事憋不住问他：“他们这么说你，你个大男人一点也不觉得这是在侮辱你吗？你至少也要回敬他们几句，灭灭他们的气焰。如果你一味忍让，往后还怎么做人呢？”

　　可是，大华却说：“何必发火呢？人家不过随便说说而已。”

　　“那你就忍气吞声？”

　　“谈不上忍气吞声，况且我不想因为生气而受到伤害。”

　　大华说他的做人哲学是：莫生气。“只有莫生气自己才能避免受到伤害。你如果把玩笑当真，大吵大闹地争一个一清二白，不但伤了彼此之间的和气，还伤了自己的元气，到头来闷闷不乐，一肚子的闲气还不是自己受用、自己倒霉？何必呢？再说，那些玩笑话要么含沙射影，要么卖弄唇舌，都有些挑衅的味道，你若沉不住气，上了当，到头来还不是让别人看笑话？一个巴掌拍不响，你不理他们，他们倒觉得没趣，对不对？”

　　谁人背后无人说，哪个人前不说人。大千世界，人海茫茫，相识本来是缘分，相处更当为善。不要因为小事就和别人生气，纠缠于口舌之争。每个人在生活中都难免遇到不公正的待遇，无礼貌的攻击。这时，你就要尽量克制自己，做到不计较别人的毁誉。

　　黄炎培先生曾经现身说法：“人家的毁誉，不必计较。我小时因为穷，为别人鄙视，屡向人家求婚而被拒绝，直到第六家我已故的王夫人家，先岳父王筱云先生赏识我的文章和楷书，才玉成我的婚事。

　　不久在科举场中，我露了头角，贺者盈门，都说早就看出此儿不凡。及后参加革命，遭逮捕，险被杀头，立时声誉骤落，大家又看不起此儿了。适避难归来，稍利事业，乃又受称誉。吾乃大悟，做人做事要时刻力求上进。犹如逆水游鱼，至为艰苦。”

　　一个人的“名声”往往容易毁于“人言”，常言说的“人言可畏”就是这个道理。黄炎培先生主张用“不必计较”来对待毁坏人名声的“人言”，要求人们不必把个人的名声看得过重。

　　没有事实根据的“人言”总是“腿短”的，不会长久站住脚，毁人名声的人也许得逞于一时，但不久定会败露。一个人的品行是有目共睹的，它最有说服力。

　　聒噪不如沉默，息谤得于无言

　　许多人对于道听途说的传闻及无关紧要的事实，不停地钻牛角尖，因而导致失败及悲剧。理性的思考能够判断别人所表达的意见是否有价值，如果全盘接收某些自以为是的偏见、成见，或是想当然的猜测之词，是非常危险的。

　　听到“据说”这样的开场白，理性的思考者会充耳不闻，因为他知道接下来都是一些没有意义的话。对自己负责任的人，一定要根据可靠的事实，才会发表意见或提出问题，而不会人云亦云。

　　查斯特做过这样一个试验。２０人围成一个圈，随机指定其中一人为头一个，由他随便想一句话，低声告诉给左边的人，此人再向下传，依次类推。等这句话再传回头一个人的耳中时，与他原先说出的那句话早已大相径庭了。

　　查斯特想了又想，终于认识到，二手传播不可信的一个原因就是，我们无法断定当事人是怎样说的，这一点非常重要，语气神态不同，意思也不同。

　　比如：

　　“我”没说她偷了我的钱（可是别人这么说）。

　　我“没”说她偷了我的钱（我的确没这么说）。

　　我没“说”她偷了我的钱（可是我是这么想的）。我没说“她”偷了我的钱（可是别人偷了）。

　　我没说她“偷了”我的钱（可是她对这钱做了些什么）。

　　我没说她偷了“我的”钱（她偷了别人的钱）。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小`说`天.堂



第8章 办事要讲究内在素质(5)


　　她没说她偷了我的“钱”（她偷了别的什么）。

　　查斯特就此写了一篇论文，获得了市政府三室一厅的奖励。

　　历史上许多成就卓越的著名人物都被闲言碎语攻击过。美国的国父乔治?华盛顿曾经被人骂作“伪君子”、“大骗子”和“只比谋杀犯好一点”。

　　《独立宣言》的撰写人托马斯?杰斐逊曾被人骂道：“如果他成为总统，那么我们就会看见我们的妻子和女儿，成为合法卖淫的牺牲者；我们会大受羞辱，受到严重的伤害；我们的自尊和德行都会消失殆尽，使人神共愤。”……这些人非但没有被批评、辱骂所吓倒，反而保持更加乐观和自信的态度，取得了影响深远的成就。

　　白隐禅师是一位修行有道的高僧。他的附近住着一对夫妇，家有一女，未曾出嫁却怀了孩子，父母苦苦逼问，女儿竟指认白隐禅师说他是孩子的父亲。

　　女孩的父母怒发冲冠，抢上门去找白隐。白隐听完了最后一句辱骂，才开口说了一句话：“是这样吗？”婴儿出生后自然立即送给了白隐大师。

　　大师虽然恶名在外，却并不介意，只是精心照顾孩子的成长。几年之后，真相终于大白天下，原来孩子的亲生父亲是一个市井之徒。那一对侮辱大师的夫妇无地自容，上门向大师赔礼道歉，并要求“物”归原主。白隐禅师在交回孩子时仍然只是轻轻地说了一句话：“就是这样吗？”

　　人的一生谁都难免要遭到他人不公正的批评甚至辱骂。不论是卑鄙的，恶毒的，残酷的，你千万不要因为对方一句不公正的批评或难听的辱骂，而变得像对方一样失去理智。获胜的唯一战术，就是保持冷静的沉默，不和别人发生正面冲突，就连多余的解释也没有必要。

　　因为在这种情况下，相互争吵辱骂，既不会给甲方带来快乐，也不会给乙方带来胜利，只会给双方带来更大的烦恼，更大的怨恨，更大的伤害。

　　退一步讲，在对骂中没有占上风的一方，当众出丑，带来的只是对自己鲁莽行为的悔恨。占了上风的一方，虽然把对方骂得体无完肤，又能怎么样？只能加深对立情绪，加深对方的怨恨，在旁观者的眼里也不过是一只好斗的公鸡罢了。

　　哲人说得好，“棍棒、石头或许会击伤我的肌骨，但语言无法伤害我”。聒噪不如沉默，息谤得于无言。

　　(第七节　变压力为动力

　　生活节奏越来越快，生活压力也越来越大。当脑海中装有太多的焦虑和烦恼时，就会感觉到精神紧张、情绪烦躁，压力像一个影子紧紧地缠在身上，自己快要崩溃了。

　　压力是一种负担也是一种责任，自古以来就是一个沉重的话题，我们每个人都有压力，所不同的是，平庸软弱者常常被压力压垮，成功者能变压力为动力。

　　千万别让压力压倒

　　杰克住在英格兰的一个小镇上。他从未看见过海，他非常想看一看海。有一天他得到一个看海的机会，当他来到海边时，那儿正笼罩着雾，天气又冷。

　　他想：“啊，我不喜欢海。幸亏我不是水手，当一个水手压力太大太危险了。”在海岸上，他遇见一个水手，就和他交谈起来。“你怎么会爱海呢？”杰克问，“那儿弥漫着雾，又冷”。“海不是经常都冷和有雾。有时，海是明亮而美丽的。但在任何天气，我都爱海。”水手说。“当一个水手不是压力很大很危险吗？”杰克问。“当一个人热爱他的工作时，他不会想到什么压力和危险。我们家庭的每一个人都爱海。”水手说。“你的父亲现在何处呢？”杰克问。“他死在海里。”“你的祖父呢？”“死在大西洋里。”“那你的哥哥……”“当他在印度一条河里游泳时，被一条鳄鱼吞食了。”“既然如此，”杰克说，“如果我是你，我就永远也不到海里去。”水手问道：“你愿意告诉我你父亲死在哪儿吗？”“啊，他在床上断的气。”杰克说。“你的祖父呢？”“也是死在床上。”“这样说来，如果我是你，”水手说，“我就永远也不到床上去。”在懦夫眼里，干什么事情都有压力都有危险；而有胆有识的人却总是蔑视困难，

　　面对压力和危险也要勇往直前。

　　我们生活在一个社会竞争激烈、充满紧张的世界，不安因素环绕在我们身边，城市中各种机器音响造成一片紧张，这是一个事实。我们的脸上或言谈中随处都显现出一种紧张。紧张和压力已经完全深入到我们的生活和工作之中。

　　在通往成功的道路上有胆有识的人能把握自己，可以完全不让压力上身，也不会让压力击倒。

　　人多少都要有一些压力和紧张，某种程度的压力和紧张是必要的。正常的紧张可以让你保持奋发，不断刺激你，让你在高效率之下创造性地工作。但如果我们能学会控制紧张，那何尝不是一件好事。

　　我们应该学会控制紧张，就像看电视一样，能开能关。这样才能运用紧张来为我们的目标服务。当紧张给我们形成高度的压力时，我们可以随时关上它。当你需要轻松时，如果能从紧张之中释放出来，就可以将所有压力排除。

　　人在身体方面的压力，实际上多由心理紧张而引起。我们内心被一个问题所困，身体也会被其所困。这时我们的肌肉会紧张起来，不知不觉会使我们感到压力。所以我们必须控制压力，保持冷静沉着。

　　人在紧张、繁忙的工作生活环境之外，应该有一个私人的休息场所，可以用来调整精神。因为“能力来源于沉默和信心”。要领悟生命的深层意义，一个人不要受时间的束缚，而要保持身体和精神的安静。

　　生活中遇到的紧张状况，会影响你的心情，甚至会使血压升高，进而影响心脏和脾胃，你可以采用这样一种方法来消除。首先，集中你的心力。从眉毛开始，将双眉紧锁，再收紧下巴、唇部和咽喉部分的肌肉，一点也不放松。将这些肌肉绷紧，再往下到肩部，用力握紧双拳，收缩腹部肌肉，将膝盖压紧。最后让你的双脚用力踩着地面。

　　当你从紧张中放松下来后，应当把前面的过程倒过来做一次。从眉毛、下巴、嘴唇、喉咙，然后肩部、双手、腹部与大腿，一直到脚部，慢慢放松。

　　你自己要假想一切都是自由自在的，让肌肉全部放松，沉沉地坐在椅子上，想象全身没有力气，让椅子承受你的全部重量，你的肌肉不必担负任何重量。这样你放松了，全身上下都会松弛下来。

　　另外一种消除压力和紧张的方法，是改进你自己紧张的方法，你可以试试看，当你一直说紧张的事时，你便会开始变得容易紧张。嘴巴说的话正好可以反映出你的思想，这是互相影响的。

　　当你心情紧张时，说话就会不由得嗓门变大。如果你不再说话紧张，慢慢的这种讲话习惯也会影响你的思想。所以你该试着让自己降低说话音调及速度，尽量使用平静的语调及字眼，这样就可以改善你的紧张心理。

　　说话时要轻松自在，注意声音的高度，随时要有所节制。如果在未说完之前被人打断，你要心里知道，可能那个人是因为内心紧张，就让他先说好了。等他说完，你再接下去说，或许你就不想再说了。这是现代人因为紧张而形成的恶习，不论是否有话说，反正开口叽里呱啦一番就好了。

　　当你感到压力和紧张时，要学会说“请等一下”这句话，使心灵中充满安宁的思想，保持冷静。同时要避免匆忙地完成目标，学会后退计划，安排足够的时间来完成目标。

　　你如果能切实遵行上述要点，便能轻松去享受一种安宁祥和的生活，外来的压力也就无法影响你。

　　了解压力排除压力

　　心理学家认为人类面临的压力有两种：一种对你有益，另一种则对你有害。当你对某件事情感到兴奋的时候，那就是有益的压力。此时，你会心跳加速、血压稍微升高、体内释放出肾上腺素，而且呼吸变得急促。有害的压力也会产生同样的生理反应，只是这些反应对你的身体并没有好处。
www.xiaoshuotxt.,com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第9章 办事要讲究内在素质(6)


　　研究表明，因为财务不稳定、上司不够体恤、工作能力不足或其他类似因素所产生的有害压力，会导致愤怒、挫折、精疲力竭、沮丧、头痛、高度紧张、失眠、注意力无法集中、消化不良、过食症、溃疡、喜怒无常、性功能失常、高血压、中风、心脏病等，或者因为免疫系统的失调而导致无法抵抗感冒和一般病毒，甚至会虐待配偶和小孩。

　　塞利教授在《生活压力》一书中，对内在压力带来的巨大危险有精辟深入的研究。他说，压力的杀伤力比我们周遭环境中产生的任何事物都还要强大。

　　只要生活在这个世界上，每一个人就不可能完全避免压力。正确的方法应该是了解压力，了解压力绝非是为了逃避压力，而是为了排除困扰你的压力。

　　让我们一同来看看压力对的影响。

　　你一定听别人说过他一早起来心情就不好，接下来的一整天里，什么事都不对劲，情绪不好，别扭，连平常惯有的幽默感也不见了。

　　一早起来就心情不好的人，只要有人愿意听他发牢骚，他一定会说上一大堆：“我昨晚没睡好，事实上，我几乎没睡着；我在床上翻来覆去七八个小时，真是累死了，可是就是睡不好；我的脖子好痛，肩膀也好酸，但是还是睡不着；现在别叫我集中精神——我的注意力早就四分五裂。想到以上这些，我真想回到床上，把它们通通都忘掉。”但是几乎没有人能够这么幸运，回到床上把一切都抛开，那是不可能的。

　　那些潜藏的因素总是困扰着你、妨碍着你、威胁着你。这些因素就叫做压力源，是说也说不完的。譬如说，再过半个小时就要开会了，电话响了，又有推销员来按门铃了，孩子上完芭蕾舞课得去接她回来，报告已经迟交四天了，支票被退票等。

　　找出压力的本质，对吃不开的人而言是非常重要的，因为一旦了解压力，它就不会那么可怕，也比较容易将它打倒。

　　排除压力可以采用以下方法。

　　1．培养正确的态度

　　把压力视为生命中的转机或挑战。如果你能接受这些挑战，你会更加了解自己，也能培养面对这些压力情境的有益技巧，以免伤人伤己。另一方面，你更能掌握自己的人生方向，更有信心面对未来，迎接挑战。

　　2．辨别轻重缓急

　　办事不要操之过急，也不要同时处理许多事情。为你生命中重要的事件排列顺序，可以避免突发事件可能导致的危机。掌握轻重缓急，让你能正确评估潜在压力的利弊得失。通常，较不重要的事件压力比较小。要花多少时间和精力来消除压力情境，必须要先看这个情境对你长期目标的关联性有多大。如果你的目标远大，就会容忍类似喜怒无常的老板、办公室政治、资源不足等因素所带来的压力。

　　因为轻重缓急由你控制，所以，你也能控制大多数工作所产生的压力。若能进一步结合时间管理技巧来决定轻重缓急的顺序，那就能让你掌握主动权，不致偏离目标，对日常工作更能得心应手。

　　3．勇敢地接受

　　天有不测风云，当吃不开的人碰到突来的压力时，要将其视为成长的机遇，而非破坏的来源，并勇敢地接受它。不要把时间浪费在无法改变的事物上，尽量在你使得上力的地方下工夫，努力寻找改善现状的契机。接受你无法施展影响力的事实，并不表示你得放弃希望，它意味着你可将精力转移到别的地方。

　　4．找人聊聊

　　找一个信得过的人谈谈，把心中的挫折、愤怒和痛苦都发泄出来，做做自己喜欢、有把握的事，以减轻因工作负担过重所产生的压力。

　　把压力变为动力

　　压力可以将人击垮，也可以使人重新振作，关键取决于你如何看待和排除压力。美国著名作家罗威尔认为压力如同一把刀，它可以为我们所用，也可以把我们割伤。是好是坏就看你握住的是刀刃还是刀柄。

　　遇到压力时，如果握着“刀刃”，就会割到手；但是如果握住“刀柄”，就可以用来切东西。要准确握住刀柄，可能不容易，但还是可以做得到的，只不过要讲究方法和技巧。

　　遇到压力时，首选必须要冷静，尽量沉着应对。如果内心无法保持冷静，就无法有效处理它。通常我们遇到压力时总是急躁不安。我们总是想着这些压力必须立刻解决，必须采取某些行动。心慌意乱时，想要找出理性的答案是不太可能的。唯有平静下来，才能真正地面对压力，这才是理性的思考。

　　卡莱尔曾说过：“平静是伟大事物的基本要素。”平静可以调整你的心灵，使得犀利睿智的见识浮现出来。这其中的主要诀窍是让你自己能完全放松，深入信仰的静谧中，如此便能冷静思考。然后，你便能掌握住大方向，压力自然会顺利排除。

　　成功人士的方法就是在心态平静前提下，充分利用超常胆识，紧握刀柄，采取下面的步骤，将压力变为动力。

　　第一，要意识到一些压力是有益处的，它能提供行为的动力。例如，如果没有来自支付生活费用的压力，某些人是不会工作的。

　　第二，充分认识到压力有时拖久了，将是很麻烦的、棘手的问题。有篇报道说：一座可载重十吨的桥，它为社会很好地服务了十五个年头，在这个过程中它承载了数百万吨的重量，但是有一天，一位运载伐木的卡车司机，轻视了限载十吨的标志，结果桥坍塌了。

　　美国学者汤姆斯?荷马斯与一些心理学家对压力所作的研究的情形非常吻合。他发现造成压力的最大的原因是许多的“改变”同时发生，如果“生活改变单位量”累积达到或超过300就意味着是“超载”。在他的衡量刻度中丧偶为100个单位，离婚为73，分居为65，结婚为50等等。

　　第三，越早辨明压力的征兆越好。弗瑞德?史丹伯瑞在《生活》杂志上说：“压力将引发许多疾病，诸如癌症、关节炎、心脏和呼吸器官的疾病、偏头痛、敏感症，以及其他心理和生理上的官能障碍。”其他的压力症状被列为：肌肉痉挛，肩、背、颈酸痛，失眠，疲劳，厌倦，沮丧，情绪低落，反应迟钝，缺乏喜好，饮酒过多，摄食过多或过少，腹泻，痛经，便秘，心悸，恐惧，烦躁。

　　第四，认真分析辨明症结所在。正如前面所提到的“改变”是造成压力的主要原因。生活中每天的烦恼的积累可以造成的“高压”，远甚于一个单纯的外伤。像一句谚语所说的：“一些琐事搅扰我们，并且把我们送上拷问台；你可以坐在山上，却不能坐在针尖上。”不管是什么导致了压力，吃不开的人只要能找出它的原因来就可以针对它做些什么。

　　第五，寻找切实可行的手段，变压力为动力的出发点是减轻你的“负载”，百分之八十的手段可以通过写下你所看重的和你所背负的责任来进行，然后设置轻重缓急的级别，放下那些不重要的。

　　记住：超人只存在于滑稽剧和影片中，每个人都有自己的局限，应认识、接受你自己的“有限”，并且在达到你的限度之前停下来。

　　伴随着压力而来的有被压抑的感觉，找你所信赖的朋友或者心理医生诉说你的感受，直接减轻你压抑的感觉，这有益于你客观、冷静地思考和解决问题。

　　放弃改变你不能改变的环境。正像一个爸爸告诉他那急躁的年少的儿子那样：“除非你意识到并且接受生活的残酷，问题才会变得简单。”学会适应在斗争中生活，才会使我们成长并成熟。

　　尽量避免重大的人生转变发生在你的单身时期。

　　如果你对某人怀有怨恨，应及时解决造成问题的分歧，“生气不可到日落”。

　　用一些时间来休息和娱乐。注意你的饮食习惯。当我们在压力之下时，我们常趋向于过量饮食，尤其是多吃了一些只会使压力增加的、无利于营养的食物。均衡地摄取蛋白质、维他命、植物纤维，有利于排除咖啡因、多余的脂肪、酒精和烟碱，这是减轻压力和其他影响所必需的。多参加一些体育锻炼，这能使你更健康，并且有利于消耗掉多余的肾上腺素，这种物质能引发压力和伴随而来的焦虑。

　　变压力为动力的最根本的答案是：靠信念。只要永远保持一种良好的心态，坚信自己能够战胜成功之路上的一切困难，那么你就将经历永远的平安。
wwＷ。xiaoshuotxt=comxiaoshuotxt。com



第10章 办事要懂得行为艺术(1)


　　(第一节　微笑露出上八颗牙

　　微笑是一种令人愉悦的表情，是一种含义深远的体态语，在交友时有很重要的作用。微笑可以大大地缩短人与人之间的心理距离，迅速增进亲近感。不管是和相识的与不相识的人在一起，不管是去找人办一件事，还是想结识一位新伙伴，一个热情的微笑，都会像一缕霞光，给人以温暖，使人感到轻松愉快；而冷漠的、古板的态度，只会让人难堪，产生被人拒之于门外的隔膜心理。

　　微笑的人受人欢迎

　　微笑，是一种内心自信的流露，会感染别人；微笑，是一种是对他人友好的表示。

　　“真诚的微笑，其效用如同神奇的按钮，能立即接通他人友善的感情，因为它在告诉对方：我喜欢你，我愿意做你的朋友。同时也在说：我认为你也会喜欢我的。”这是拿破仑?希尔的经验总结。

　　全美最成功的推销保险人士之一的富兰克林?贝特格说，他好多年前就发觉，一个面带微笑的人将永远受欢迎。因此，在进入别人的办公室之前，他总会先停留片刻仔细想想必须感激这人和事，然后带着真诚的微笑走进去。事实证明，他推销保险的巨大成功同这简单的技巧有很大关系。

　　微笑，它不花费什么，但却创造了许多奇迹。它丰富了那些接受它的人，而又不使给予的人变得贫瘠。它产生于一刹那间，却给人留下永久的忘记。它创造家庭快乐，建立人与人之间的好感，它是疲倦者的休息室，沮丧者的兴奋剂，悲哀者的阳光。所以，假如你要获得别人的欢迎，请给别人以真心的微笑。

　　有人做了一个有趣的实验，以证明微笑的魅力。他给两个人分别戴上一模一样的面具，上面没有任何表情，然后，他问观众最喜欢哪一个人，答案几乎一样：一个也不喜欢，因为那两个面具都没有表情，他们无从选择。然后，他要求两个模特儿把面具拿开，现在舞台上有两个不同的个性，两张不同的脸，他要其中一个人把手盘在胸前，愁眉不展并且一句话也不说，另一个人则面带微笑。他再问每一位观众：“现在，你们对哪一个人最有兴趣？”答案也是一样：他们选择了那个面带微笑的人。

　　这个试验充分说明了微笑受欢迎，是成功的源头。

　　一位顾客从食品店里买了一袋食品，打开一看，都发霉了。他怒气冲冲地找到营业员，“你们店里卖的什么东西，都发霉了！你们这不是拿顾客的健康开玩笑吗？！”几个顾客闻声过来。

　　营业员面带笑容，连声说：“对不起，对不起。没有想到食品会坏，这是我工作失误，非常感谢您给我指出来，您是退钱还是换一袋呢？”面对这诚恳的微笑，顾客还能说些什么呢？

　　一对闹了别扭的情侣又在公园见面了。男的沉默了半天，终于开口说：“你——能原谅我吗？”言语恳切，表情紧张。女的看着他，羞怯地笑了。男的笑了，笑得很开心。

　　一些不懂得利用微笑价值的人，实在是很不幸的。要知道，微笑在社交中是能发挥极大效果的；无论在家里、办公室，甚至在途中遇见朋友，只要你不吝惜微笑，立刻就会显示你意想不到的良好效果来。难怪有许多专业推销员，每天清早漱洗时，总要花个两三分钟时间，面对镜子训练自己的微笑，甚至将之视为每天的例行工作。

　　“笑是人类的特权”。微笑是人的宝贵财富。微笑是自信的标志，也是礼貌的象征。人们依据你的微笑来获取对你的印象，从而决定的态度。只要人人都献出一份微笑，交友将不再感到为难，人与人之间的沟通将变得十分容易。

　　微笑的人讨人喜欢

　　微笑之所以动人，之所以令人愉快，在于这种表情能传递、表达可喜的信息和美好的感情。微笑总是给人们带来友好和热情，总是给人们带来欢乐和幸福，带来精神上的满足。

　　有个叫威廉?史坦哈的人，在谈他的交际经验时说：“我是一个闷闷不乐的人，结婚18年来，我很少对我太太微笑。后来，有人鼓励我微笑，我答应试试。于是，第二天早起，当我跟太太打招呼：‘早安，亲爱的’。同时对她微笑时，她怔住了，惊诧不已。我说：‘从此以后我的微笑将成为寻常的事，不用惊愕。’结果这竟改变了我的生活，一改过去闷闷不乐的状态，在家中我得到了幸福温暖。现在，我对每个人都微笑，他们也对我报以微笑。我可以带着轻松愉悦的心情去同一些满腹牢骚的人交谈，一面微笑，一面恭听。原来棘手的问题，现在也变得容易解决了。这就是微笑给我带来的许多方便和更多的收入。微笑使我快乐、富有、拥有友谊和幸福。而不会微笑的人在生活中将处处感到困难和不方便。”

　　日本著名电影演员山口百惠给世界观众留下深刻印象，在她息影多年后仍有大量的影迷想念她，渴望她复出。山口百惠能够得到如此高的声誉当然与她卓越的演技分不开，但是也不能否认她那天真无邪，可爱动人的微笑以及笑时露出的两颗虎牙所具有的摄人魂魄的魅力，令多少观众醉心于她的表演。

　　微笑应该发自心底深处，足以温暖别人的心，使冰雪为之融化。没有诚意的微笑不但不能打动人，反而令人生厌。

　　纽约一家百货公司经理曾说过，在录用女店员时，高中毕业却经常微笑的女子，比大学毕业而面若冰霜的女子录用的机会更大。世界著名的希尔顿饭店的创始人康拉德?希尔顿也说：“如果我们的旅馆只是一流的设备，而没有一流微笑的服务的话，那就像一家永不见温暖阳光的旅馆，又有何情趣可言呢？”从这个意义上说，微笑是一种无价之宝，没有微笑就没有财富。

　　让微笑潜入他人心灵

　　微笑是语言谈吐中最常见的礼仪，是待人接物中最基本的礼仪规范。这种轻微的不出声的笑容出于内在的力量和自信，出自内心对对方的尊重和自尊，它是打开成功交往的一把金钥匙，是化解矛盾和冲突的神奇力量，是社交成功的重要因素。

　　微笑，实际上是一种社交手段。在交际过程中，不管对方语气如何咄咄逼人，甚至遭到严词拒绝，只要一方以微笑面对另一方，就不会引起“面红耳赤”或“暴跳如雷”的结果。俗话说：举手不打笑脸人。这种微笑，并无攻击对方之意，却有助于缓和矛盾。因此在交往中，微笑是打破僵局、化解僵局的手段。

　　微笑是尊重他人感情的需要。微笑可以表现出温馨、亲切的表情，创造出交流和沟通的良好氛围，并能给对方留下美好的心理感受，从而也尊重了对方的感情，微笑不仅是一种外化的形象，也是内心情感的写照。

　　微笑是人际交往中的润滑油。在工作过程中，轻松友善的微笑，是来自每位员工敬业、勤业以及乐业的精神，有了这种精神，才会有真正的微笑。在社交中，我们以微笑开始，以微笑结束，才会赢得顾客的赞赏，获得良好的声誉，为事业的成功打下基础。

　　1．微笑的基本要求

　　微笑要做到真诚，发自内心。虚伪的假笑、牵强的冷笑只会令对方感到别扭和反感。

　　微笑要做到甜美。这种表情由嘴巴、眼神及眉毛等方面来协调完成。

　　微笑要有尺度，即热情有度。在交际中突然哈哈大笑，表情过于夸张，不仅让对方感到不自然，而且会令对方莫名其妙。另外，微笑加上得体的手势，这样会更自然、大方、得体。

　　2．训练微笑的方法

　　（1）笑不露齿。即嘴角两端稍稍用力向上拉，使两端嘴角向上翘起，让唇线略成弧形，在不牵动鼻子、不发出笑声、不露出牙齿的前提下，微微一笑。

　　（2）借助技术辅助。我们在训练时，经常念到一些词、字，正好是微笑最佳的口型，如“钱”，英文字母“c”、“v”等。

　　练就空姐一样的笑容

　　所有的人都喜欢居住在“有阳光的地方”，喜欢温暖胜过寒冷。时时保持微笑，表情和善，就会形成一种新面貌，得到周围人的赏识。你在改变自己的同时，也感染了别人，事情会沿着良性的发展道路前进。

　　沃尔玛创始人山姆?沃尔顿很早便意识到微笑的魅力有多么伟大。他对员工说：“让我们成为世界上最友好的服务员——露出表示欢迎的微笑，向所有进入我们商店的人提供帮助，提供更好的超越顾客期望的服务。你们是世界上最好的店员，最有爱心的店员，你们完全可以做到这一点。并且你们会比其他任何零售公司的店员都做得更好，你们会超越顾客的期望。如果你能够做到，那么他们就会一次又一次光临我们的店员。”

　　山姆总不断对店员叮咛微笑的重要性。例如，在公司举行的某些仪式上，他要求员工举手宣誓：“我保证：今后对每位到我们面前的顾客微笑，用眼睛向他们致意，并问候他们。”公司特意在每家商店门口安排一位年纪较大的店员，向每位进店的顾客问候，送上购物车和一张广告，并且一直面带微笑，对离去的顾客也微笑着说再见。

　　微笑是心理和生理健康的标志之一。现代都市生活节奏高度紧张，舒适、快乐、安静和健康成为人们的迫切需求，因此消费者通常是在热情与微笑中掏腰包的。

　　微笑就是服务满意度，微笑就是效益，微笑是一种可以创造效益的不可忽视的力量。

　　卡耐基说：“微笑，它不需要花费什么，却创造了许多成果。它丰富了那些接受的人，而又不使给予的人变得贫瘠。它产生在一刹那间，却给人留下永久的记忆。”微笑是一种力量，从今天开始练就像空姐一样的微笑！

　　微笑价值百万美金

　　微笑具有一种神奇的魅力，可以令你振作精神，当你向别人表示你的善意和友好时，彼此就容易建立信任，而你也就很容易达到你的目标、得到你想要的。

　　微笑留住了一位顾客，成交了一笔生意，微笑也给这位推销员带来了好运。不要吝惜你的笑容，它是打开心扉的一把钥匙，令你在最短的时间与客户建立良好的关系，使他们乐意接纳你。

　　微笑是人类宝贵的财富，是自信的标志，也是礼貌的象征，微笑具有震撼人心的力量，同时它会为你赢得事业上的成功。

　　威廉?怀拉是美国推销人寿保险的顶尖高手，年收入高达百万美元。他的秘诀就在于拥有一张令顾客无法抗拒的笑脸。那张迷人的笑脸并不是天生的，而是长期苦练出来的。

　　威廉原来是全国家喻户晓的职业棒球明星，到了40岁因体力日衰而被迫退休，而后去应征保险公司推销员。

　　他自以为以他的知名度理应被录取，没想到竟被拒绝。人事经理对他说：“保险公司的推销员必须有一张迷人的笑脸，而你却没有。”

　　听了经理的话，威廉没有气馁，立志苦练笑脸。他每天在家里放声大笑百次。邻居都以为他因失业而发神经了，为避免误解，他干脆躲在厕所里大笑。

　　经过一段时间练习，他去见经理，可经理说：“还是不行。”

　　威廉并不泄气，仍旧继续苦练。他搜集了许多公众人物迷人的笑脸照片，贴满屋子，以便随时观摩。

　　为了每天大笑3次，他还买了一面与身体同高的大镜子摆在厕所里。一段时间后，他又去找经理，经理冷淡地说：“好一点了，不过还是不够吸引人。”

　　威廉不服输，回去加紧练习。有一天，他散步时碰到社区的管理员，很自然地笑着跟管理员打招呼，管理员对他说：“怀拉先生，你看起来跟过去不大一样。”这句话使他信心大增，立刻又跑去见经理，经理对他说：“是有点味道，不过那仍然不是发自内心的笑。”

　　威廉不死心，又回去苦练了一段时间，终于悟出“发自内心如婴儿般天真无邪的笑容”最迷人，并且练成了那张价值百万美元的笑脸。

　　当你笑时，一定要记住，微笑要发自内心并且充满活力。不真诚、不自然、假装和心怀叵测的笑容，不但不会为形象增光，还会破坏原来坦然的形象。真诚的微笑，让人能通过你的微笑看到你的真挚情感。没有人会喜欢“皮笑肉不笑”的虚情假意，那只会让人更讨厌你。

　　在商业交往中，微笑具有如此大的作用，尤其在服务行业，微笑更被夸张到了极致，他们认为“微笑服务”能使顾客盈门、生意兴隆、招财进宝，而事实确实证明了这一点。有谚语说：“一家无笑脸，不要忙开店。”

　　今天你微笑了吗

　　微笑亲近财富，没有微笑，财富将远离你。

　　著名“旅馆大王”希尔顿从微笑中受益匪浅。自1919年用他借来的5 000美元创办了第一家希尔顿旅馆后，到1976年时，他的资产已达数十亿美元，在世界五大洲的各大都市拥有用希尔顿命名的旅馆70多家，并且吞并了世界许多著名的大旅馆，如号称“旅馆之王”的纽约华尔道夫的奥斯托利亚旅馆。

　　希尔顿的成功固然靠他敏锐的经营眼光，但是却更靠他独特的服务艺术。希尔顿旅馆的服务是世界上任何旅馆都无法比拟的，“微笑”是举世无双的服务的核心体现。

　　希尔顿曾在一次新旅馆营业员工大会上问大家：“现在我们旅馆新添了第一流的设备，你们觉得还应该配上哪些第一流的东西，才能使顾客更喜欢希尔顿旅馆呢？”员工纷纷提出自己的意见，但是希尔顿并不满意，他笑着摇摇头说：“你们想想，如果旅馆只有第一流的设备，而没有第一流服务员的微笑，顾客会认为我们提供了他们最喜欢的全部东西吗？如果缺少服务员美好的微笑，好比花园失去了春天的太阳与春风。假如我是顾客，我宁愿住进虽然只有破旧的地毯，却处处见到微笑的旅馆，而不愿走进只有一流设备但不见微笑的地方。”“希尔顿的微笑”给希尔顿带来了信誉和成功，赢得了四方来客，创造了茂盛财源。

　　1930年，美国经济爆发全面危机，全美国的旅馆几乎倒闭了80%，希尔顿的旅馆也受到了极大的冲击，一度负债高达50亿美元。但是，希尔顿仍告诫员工千万不可把愁云摆在脸上，而要让微笑永远属于顾客。他巡视他的每一家旅馆，叮嘱员工：“无论旅馆的困难如何大，希尔顿旅馆服务员的微笑永远是属于顾客的阳光。”正是这始终如一、时时迎向顾客的微笑，使希尔顿度过了经济萧条期，率先进入了新的繁荣期，跨入了经营的黄金时代。

　　希尔顿每天至少要与一家希尔顿旅馆的服务人员接触，经常从一个洲飞往另一个洲，从一个国家飞到另一个国家，视察他在那儿开设的希尔顿旅馆，了解情况，解决问题，但是他对各级服务人员问得最多的还是这句：“你今天对顾客微笑了没有？”使希尔顿的旅馆在世界五大洲的竞争中不断兴旺发展。希尔顿的微笑体现了这样一条法则：树立起一个令公众满意的良好形象，以此在激烈的市场竞争中求生存、图发展，这是市场经济铁定的法则，任何企业、任何组织只有适应它，才能在竞争中立于不败之地。

　　难怪一位商人如此赞叹：“微笑轻而易举，不用花钱，却永远价值连城。”某知名百货公司的一位人事经理曾这样说：“我宁愿雇用一名有可爱笑容而没有念完中学的女孩，也不愿雇用一个摆着扑克面孔的哲学博士。”
wＷw：xiaoshuotxt？comt-x-t＿小＿说天/堂



第11章 办事要懂得行为艺术(2)


　　微笑不但能够保持你自己外在的良好形象，而且也影响着自己和别人的情绪。真诚地微笑能调节体内的荷尔蒙，让人由内向外放射着愉悦的光彩。而笑容又能够影响他人，让他们像你一样产生愉悦的情绪，心理学家分析后认为，如果你对他人微笑，对方也会回报以友好的笑脸，但在这回报式的微笑背后，有一层更深的意义，那便是对方想用微笑告诉你，你让他体会到了幸福。而这是一个良性的传播快乐的过程。

　　一些不懂得利用微笑价值的人，实在是很不幸的。要知道，微笑在交往中能发挥极大的效果，无论在家里，还在办公室，甚至在途中遇见朋友，只要你不吝微笑，立刻就会显示出你优秀的一面来。对于一个高情商者来说，微笑是不可缺少的。

　　把笑容展示给别人，你得到的不仅仅是快乐，更多的是别人对你的认可。

　　(第二节　不了解情况不随便表态

　　当发怒和鲁莽开步前进的时候，悔恨也正踩着两者的足迹接踵而来。遇到不如意的事情就勃然大怒，只不过是宣泄自己的不满情绪而已，绝不会帮助自己解决问题，或是走出困境。

　　没有调查就没有发言权

　　某企业的一个市场调查科长，因为提供了错误的市场信息而造成了企业的重大损失。犯了这样严重的错误，毫无疑问，企业总经理可以不问理由地对他进行斥责，甚至撤职。

　　但是，这位怒上心头的总经理还是忍了忍，他想得先了解一下：到底是这位科长本身不称职而听信了错误信息呢，还是由于不可预料的原因导致的？

　　于是，这位经理压下了心中的怒火，只是心平气和地把科长叫来，叫他把判断失误的原因写一个报告交上来。

　　事情就这样拖了一段时间，几个月之后，这家公司因为这位市场调查科长提供的信息极为准确而饱赚了一笔。

　　于是，总经理又叫人把那个科长请来，说：“你上次的报告我看了，你们的工作做得不太细致，有一定责任，但主要是不可预测的意外原因造成的，因此公司决定免除对你的处罚，你也就不要把它再放在心上，只要以后记取教训就行了。这一次，你做得不错，为公司提供了重要信息，我们仍然一样地表扬你。”

　　说完之后，总经理随即从办公桌里拿出一个红包递给他，这个科长接过来时，不禁眼眶泛红。

　　俄国文豪屠格涅夫曾经说道：“开口之前，应该先把舌头在嘴里转十个圈。”因此，千万要切记，在开口批评人之前，一定要了解事实，在心里问一下自己：“我不会搞错吧？”否则，乱指责人，不仅落了个乱骂人的坏名声，事后还得向下属赔礼道歉。

　　然而，就算是你能放下架子，坦率地向下属说：“对不起，是我弄错了。”下属所受的伤害和内心对你的憎恶，却很难一下子就冰释。

　　如果你了解这个错误确实是下属犯的，也还要进一步调查和思考：这个下属该承担多大的责任？错误的原因是不可避免的，是一时的疏忽，还是责任心不强，甚至是明知故犯？因此，你一定要管好自己的口，要牢记一句话：“没有调查就没有发言权。”见到问题时，先别忙着发怒和批评人，而是去了解情况。

　　这样一来，主动权就操纵在你的手里，你想在什么时候、采取什么方式对他进行批评，完全由你决定。

　　多想办法，少谈主张

　　有些人，特别是年轻人，对于一切事情总是喜欢发表主张。一般来说，办事应该有独立的主张，这说明你善于观察分析而能有所得，当然是一件可喜的事。但是，你是不是一定要发表它呢？

　　年轻人不懂得这个道理，以为同事都是毫无主张的庸才，只有自己抱有真知灼见，于是在一个团体内，多有主张，结果被采纳的百分比恐怕很低。即使非采取你的意见不可，做上司的，也许会故意加以不重要的改变与补充来表示他的见解，以此高你一等，你也许因此有些不服气，要在背后加以批评，要知道这是你不懂得人情世故的结果。

　　“人微言轻”四个字，你必须记牢，你要忠于自己的本职，少谈主张，多想办法。

　　但是你的办法是否妥善，也有两种意思，一是办法本身的妥善，二是上司心理上的妥善。不合上司心理的办法，是善而不妥，合于上司心理的办法，才是善而且妥，因此如何揣摩上司心理，这是很要紧的问题。

　　有的上司喜欢详尽的办法，有的上司喜欢简明的办法，你把详尽的办法给喜欢简明的上司看，这当然不妥；你把简明的办法给喜欢详尽的上司也是不妥。揣摩的方法如下：

　　第一种是请教老同事，他们能够把经验告诉你，只要你执后辈之礼，他自然肯说的。

　　第二种是先行试探，同时拟就两样办法，一种是详尽的，一种是简明的，一起交给上司，请他选定。经过此次试探，他的心理你明白了，以后可以单做一种办法。经过此次试探，同时使得上司知道你的办法不止一种，他对你的印象会格外好些。

　　当你向上司请示“这件事应该如何处理”时，上司或许会反问你：“那么你要怎么处理呢？”当上司这样反问你的时候，你会不知所措，无法回答吗？如果是这样，这就等于没有自己的思考和判断。所以当你要去请示上司时，心里一定要先想好自己要怎么做，然后再去请示主管是否同意你的做法。

　　在提出你的做法之前，同样地要收集许多正确的情报，然后整理、分析，这样才能获得上司的认可。有时候自己精心想出来的应对方案可能被上司一口回绝，但是千万不可以因自己提的方案很可能被驳回，就依赖上司的判断，自己不动脑筋。无论如何还是要提出自己的方案，把自己的想法整理一下，再和上司的比较看看，就可以看出自己在分析问题的深度和周全性方面还有哪些不足的地方。

　　另外，有了自己的方案以后，不能就自以为是地把结论丢给上司，而不提供一些正确的情报，也不能任性地觉得只有自己的方法才能解决问题，对于别人的话一概不听。因为最后下判断的还是上司，属下对上司的决定还是得服从的。

　　当自己提出的方案和上司的决定有出入时，你只要慢慢去体会上司的思考倾向，久而久之自然能了解上司的想法，下次再遇到同样的问题时，就会考虑得更周到了。这是年轻人磨练实力的最好办法。

　　(第三节　记住每个人的名字

　　人对自己的姓名最感兴趣。把一个人的姓名记全，很自然地叫出来，这是一种最简单、最明显、最能获得好感的方法。因为一个人从出生到去世，名字就一直和他缠在一起，这是区别于他人的重要标志。叫响一个人的名字，这对于他来说，是任何语言中最动人的声音，而在他心目中，你的形象也必将大放光彩。

　　记住对方的姓名

　　美国一位学者曾经说过：“一种既简单但又最重要的获得好感的方法，就是牢记住别人的姓名，并且在下一次见面时喊出他的姓名。”

　　姓名是人的标志，人们出于自尊，总是最珍爱它，同时也希望别人能尊重它。如果你与曾打过交道的人再次见面，能一下叫出对方的名字，对方一定会感到非常亲切，对你的好感也油然而生；而如果只是觉得“眼熟”，再次向对方请教“贵姓”，双方一定觉得非常尴尬。

　　一个美国人有一次在巴黎开了一门公开演讲的课程，发出复印的信件给所有住在该地的美国人。那些法国打字员显然不太熟悉英文，在打个别名字的时候出了错。有一个人——巴黎一家大的美国银行的经理，写了一封不客气的信给这位老师，指出自己的名字被拼错了。

　　记住每个人的名字，是尊重一个人的开始，也是塑造个人魅力的重要一步。

　　两个多年未见的朋友在街头邂逅，一方能够脱口而出对方的名字，必能使对方兴奋不已；即使只有一面之交的人，再次偶然相遇，清楚地记得对方名字，必能使其对你刮目相看。

　　拿破仑以前十有八九遗忘别人的姓名，这使他的属下和朋友十分反感。后来他把每一个相识的人的名字写在纸上，全神贯注地闭门默记。如此一来，尽管再繁忙的公务缠身，他都能随口说出别人的姓名，得到众人的敬佩和爱戴。

　　记住他人的姓名，在商业界和社交上的重要性几乎跟在政治上一样。一名政治家所要学习的第一课是：“记住选民的名字就是政治才能，记不住就是心不在焉。”

　　罗斯福开始竞选总统前的几个月中，其助手吉姆一天要写数百封信，分发给美国西部、西北部各州的熟人、朋友。而后，他乘上火车，在19天的旅途中，走遍美国20个州，行程12 000公里。他除了火车外，还用其他交通工具，像轻便马车、汽车、轮船等。吉姆每到一个城镇，都去找熟人进行一次极诚恳的谈话，接着再开始下一段的行程。当他回到东部时，立即给在各城镇的朋友每人一封信，请他们把曾经谈过话的客人名单寄来给他。那些不计其数的名单上的人，他们都得到吉姆亲密而极礼貌的复函。

　　吉姆早就发现，一般人对自己的姓名最感兴趣。把一个人的名字记住，很自然地叫出来，你便对他含有微妙的恭维、赞赏的意味。若反过来讲，把那人的姓名忘记，或是叫错了，不但使对方难堪，而且对你自己也是一种很大的损害。

　　很多人不记得别人的名字，只因为他们认为没有必要下工夫和精力去记别人的名字，如果问他们为什么，他们肯定会为自己找借口，说自己很忙。

　　一般人大概不会比罗斯福更忙，可是他甚至会把一个技工的名字牢牢地记下来。罗斯福总统知道一种最简单、最明显，而又是最重要的获得好感的方法，那就是：记住对方的姓名，使别人感到自己很重要。

　　钢铁大王的领导才能

　　钢铁大王安德鲁?卡内基是一个非常善于利用人们对自己姓名重视的心理来与人相处的企业家。

　　卡内基孩提时代在苏格兰的时候，有一次抓到一只兔子，那是一只母兔。他很快发现了一整窝的小兔子，但没有东西喂它们。他于是想了一个很妙的办法。他对附近的那些孩子们说，如果他们找到足够的苜蓿和蒲公英，喂饱那些兔子，他就以他们的名字来替那些兔子命名。

　　这个方法太灵验了，结果许多孩子争着去为他寻找兔粮。

　　好多年之后，他在商业界仍然利用同样的方法，赚了好多好多的钱。例如，他希望把钢铁轨道卖给宾夕法尼亚铁路公司，而艾格?汤姆森正担任该公司的董事长。因此，卡内基在匹兹堡建立了一座巨大的钢铁工厂，取名为“艾格汤姆森钢铁工厂”。

　　当卡内基和乔治普尔门为卧车生意而互相竞争的时候，这位钢铁大王又想起了那个兔子的经验。

　　当时卡内基控制的中央交通公司，正在跟普尔门所控制的那家公司争夺联合太平洋铁路公司的生意，你争我夺，大杀其价，以致毫无利润可言。卡内基和普尔门都到纽约去见联合太平洋的董事会。有一天晚上，在圣尼可斯饭店碰头了，卡内基说：“晚安，普尔门先生，我们争得你死我活岂不是在出自己的洋相吗？如果合作你看怎么样？”

　　“你这句话怎么讲？”普尔门想知道。

　　于是卡内基把他心中的话说出来——把他们两家公司合并起来。他把合作而不互相竞争的好处说得天花乱坠。普尔门注意地倾听着，但是他并没有完全接受。最后他问：“这个新公司要叫什么呢？”卡内基立即说：“普尔门皇宫卧车公司，当然。”

　　普尔门的目光一亮。“到我的房间来，”他说，“我们来讨论一番。”这次的讨论改写了一页工业史。

　　安德鲁?卡内基这种记住以及重视朋友和商业人士名字的方式，是他领导才能的秘密之一。他以能够叫出他许多员工的名字为傲，他很得意地说，当他亲任主管的时候，他的钢铁厂未曾发生过罢工事件。

　　记住人名的三个方法

　　有时候要记住一个人的名字真是难，尤其当它不太好念时。一般人都不愿意去记它，心想“算了！就叫他的小名好了，而且容易记”。

　　有一位著名的推销员拜访了一个名字非常难念的顾客。他叫尼古得?玛斯帕?帕都拉斯。别人都只叫他“尼克”。这位推销员在拜访他之前，特别用心念了几遍他的名字。当这位推销员用全名称呼他“早安，尼古得?玛斯帕?帕都拉斯先生”时，他呆住了。过了几分钟，他都没有答话。最后，眼泪滚下他的双颊，他说：“先生，我在这个国家十五年了，从没有一个人会试着用我真正的名字来称呼我。”

　　刻意记住别人的名字，并且多去喊他的名字，因为，这样做可以让别人感受到你在关心他、重视他。这只是一个细节，一个生活中的细节。而生活就是由细节堆砌起来的，认真地对待生活中的每一个细节，做好每一个细节，只有这样，我们才善待了生活。

　　下面是记住他人名字的方法。

　　1．要用心记他人的名字

　　有的人博闻强记、过目不忘，见一次就可以记住，这自然是最好。但是，大多数人没有这样的能力。所以，用心记名字就成了必要。我们应善于交际，看重友谊。一般情况下，珍视友谊的人在记名字上就会表现出特别强的注意力。据考察，在一般记忆力基础上，注意力越集中，重视程度越高，就会记得越牢。甚至记忆力较差的人由于重视友谊，对于同他打过交道的人的姓名会特别用心去记，同样能记得十分清晰，多年不忘。

　　2．经常翻翻他人的名片

　　对于记忆力不太好的人来说，不但要用心去记而且还应动动笔。这里用得着一句名言：“好记性不如烂笔头”。不管老朋友还是新朋友，在打过交道之后都应把姓名记在小本上，或者保存好对方的名片。有时间就要翻一翻，借此回忆往事，加深印象，这样就可以获得名字与友谊长久记忆的效果。

　　3．忘了名字要想办法补救

　　如果在路上遇到朋友，突然忘了人家的名字。那就应想办法搞清楚，记在心里。有一次，在街上有个干部与一位多年不见的战友见面了，一时竟想不起他的姓名。分手时，这个干部主动拿出纸来把自己的名字、电话、通信地址写下来，然后把笔交给他，说：“来，让我们相互留下自己的名片，今后多多联系。”对方也记下了他的名字、住址、电话。此后，对方名字就镌刻在他的头脑中，再不曾忘记。

　　(第四节　与人握手时多握一会儿

　　握手在现代社交中非常普遍，除了传统的表示友好、亲近外，还表示见面时的寒暄，告辞时的道别，以及对他人的感谢或祝贺、慰问等等。握手不仅是中国人最为常用的一种见面礼和告别礼，而且在涉外交往中也普遍适用。

　　握手隐藏的秘密

　　据说，早在“刀耕火种”的原始时代，人们就已经养成见面握手这种习惯。狩猎和打仗时，人们手中拿着棍棒和石头作为武器，以防不测。陌生人相遇，如双方都怀有善意，就都先放下手中的东西，伸出一只手来，让对方摸摸掌心，向对方表示自己手中没有任何武器。而后，两人再互相摸右手，以示友好。久而久之，这种“摸手”的习惯就逐渐演变成今天的“握手”了。

　　在中国，旧时的传统“见面礼”是抱拳、作揖。随着时间的推移，后来人们见面时都伸出手相握，表示问候、祝愿和友谊。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第12章 办事要懂得行为艺术(3)


　　世界上大多数国家人们相互见面时都要握手。两人初次见面时要握手，朋友久别重逢时也要握手。不管谁要同你握手，你都要把手伸给人家，拒绝握手是不礼貌的，一般情况下，握一下即可，不必用力。关系亲近者则是边握手边问候，有时两人的双手长时间地紧紧握在一起。

　　握手是现代社会交际中一种最普通的礼仪，它是世界上最通行的常用礼节。在各类商务、公务及普通的社交场合，握手礼是使用最频繁的礼节形式，不同的握手方式展现给人不同的形象。

　　与人握手时，握得较紧较久，可以显示出热烈和真诚来，给人留下深刻印象。

　　玛丽?凯?阿什是美国著名的企业家，她是退休后创办化妆品公司的。开业时，雇员仅仅10人，20年后发展成为拥有5 000人，年销售额超过3亿美元的大公司。

　　玛丽?凯在其垂暮之年为何能取得如此巨大的成就？她说，她是从懂得真诚握手开始的。

　　玛丽?凯在自己创业前，在一家公司当推销员，有一次，开了整整一天会之后，玛丽?凯排队等了3个小时，希望同销售经理握握手。可是销售经理同她握手时，手只与她的手碰了一下，连瞧都不瞧她一眼，这极大地伤害了她的自尊心，工作的热情再也调动不起来。当时她下定决心：“如果有那么一天，有人排队等着同我握手，我将把注意力全部集中在站在我面前同我握手的人身上——不管我多么累！”

　　果然，从她创立公司的那一天开始，她多次同数人握手，总是记住当年所受到的冷遇，公正、友好、全神贯注地与每一个人握手，结果她的热情与真诚感动了每一个人，许多人因此心甘情愿地与之合作，于是她的事业蒸蒸日上。

　　用力握手是一门学问，握手愈用力，愈可以给对方留下深刻的印象。反过来说，若是对方用力地握你的手，你就会下意识地用力握回去，以免自己居下风。某一个国家的领袖访问外国时，电视的新闻报道中，出现了两位国家元首握手的历史镜头。当时，某一方握着对方的手，用力摆动了好几次，使对方在那一瞬间露出迷惘的表情，给人很深的印象。虽然我不清楚他们会谈的内容，也不知道谈论的结果如何，但如果从握手时的情况来说，被对方用力摇摆好几次而露出迷惑表情的一方，无疑是处在被动的地位。

　　仔细地观察一些政治家在竞选时的表现，你会发现他们一连与数十人甚至数百人握手后，手变得煞白，没有一丝血色，不难推测那是握手时过于用力所致。但这也从另一方面反映出握手的重要性。

　　握手，按字面理解为手与手的结合，但这种状态能发展成为心与心的沟通，即人们能够更多地从中感到一种强烈的连带关系。通过这种有力的握手，对方会对你的诚意、热情，特别是坚强的意志、强硬的外表等留下深刻的印象。

　　握手可以表现出一个人是否饱含真诚。真诚的人握着你手的时候是暖暖的，虽然他手的实际温度或许并不高，但他的真诚通过两只手热情地传递过来，让人对他产生一种真诚的信赖和好感。

　　有些人跟人握手时，只不过是轻轻一碰就松开，而且是一面与人握手，一面斜视其他地方，或东张西望，这是极不尊重对方的表现。这些缺乏真诚，不尊重对方的毫无活力的握手对形象是有百害而无一利的。

　　有一个经理人说：“我不想和那个客户做生意，他是我见过的握手最无力的人，手冷冰冰的，我们每握一次手，我对他的信赖就减低一分，因为握手软弱无力的人缺乏活力，缺乏真诚。”

　　通过社交场合的握手礼，常常能折射出一个人的礼仪修养。如果与人握手时左手还插在口袋里，那显然毫无诚意；如果眼睛东张西望，或是伸出的手给对方一种有气无力的感觉，或是握得太紧叫人难堪，或是生硬地摇动都会令人不悦，印象不佳。恰到好处、优雅自然的握手就应是简短有力地一握，两眼愉快地凝视对方，表达出你温和、友善的心意和渴望进一步交往的美好愿望。

　　握手的经济效益

　　握手是陌生者之间第一次的身体接触，只有几秒钟的时间。但是正是这短短的几秒钟，它如此之关键，立刻决定了别人对你的喜欢程度。握手的方式、用力的轻重、手掌的湿度等等，像哑剧一样无声地向对方描述你的性格、可信程度、心理状态。握手的质量表现了你对别人的态度是热情还是冷淡，积极还是消极，是尊重别人、诚恳相待，还是居高临下敷衍了事。一个积极的、有力度的握手，表达了你友好的态度和可信度，也表现了你对别人的重视和尊重。一个无力的、漫不经心的、错误的握手方式，立刻传送出了不利于你的信息，让你无法用语言来弥补，它在对方心里留下了对你非常不利的第一印象。有时甚至会失去极好的商业机会。因此，握手在商业社会里几乎意味着经济效益。

　　艾丽是个热情而敏感的女士，在某著名房地产公司任副总裁。有一天，她接待了来访的建筑材料公司主管销售的韦经理。韦经理被秘书领进了艾丽的办公室，秘书对艾丽说：“艾总，这是xx公司的韦经理。”

　　艾丽离开办公桌，面带笑容，走向韦经理。韦经理先伸出手来，让艾丽握了握。艾丽客气地对他说：“很高兴你来为我们公司介绍这些产品。这样吧，让我看一看这些材料，我再和你联系。”韦经理在几分钟内就被艾丽送出了办公室。几天内，韦经理多次打电话，但得到的是秘书的回答：“艾总不在。”

　　到底是什么让艾丽这么反感一个只说了两句话的人呢？艾现在一次讨论形象的课上提到这件事，余气未消：“首次见面，他留给我的印象不仅是不懂基本的商业礼仪，而且还没有绅士风度。他是一个男人，位置又低于我，怎么能像个王子一样伸出高贵的手让我握呢？他伸给我的手不但看起来毫无生机，握起来更像一条死鱼，冰冷、松散、毫无热情。当我握他的手时，他的手掌也没有任何反应，我的选择只有感恩戴地握住他的手，只差要跪吻他的高贵之手了。握手的这几秒钟，他就留给我一个极坏的印象，他的心可能和他的手一样的冰冷。他的手没有让我感到对我的尊重，他对我们的会面也并不重视。作为一个公司的销售经理，居然不懂得基本的握手方式，他显然不是那种经过高度职业训练的人。而公司能够雇用这样素质的人做销售经理，可见公司管理人中的素质和层次也不会高。这种素质低下的人组成的管理阶层，怎么会严格遵守商业道德，提供优质、价格合理的建筑材料呢？我们这样大的房地产公司，怎么能够与这样作坊式的公司合作呢？怎么会让他们为我们提供材料呢？”

　　心理学家及身体语言专家们认为，通过握手能判断人的性格。在同性的陌生人中，主动伸出手的人性格坚定、热情或者有丰富的人际关系经验；性格支配欲望强的人会让自己手心朝下压在别人的手上。这种握手方式在1960年肯尼迪与尼克松竞选美国总统时的电视辩论上，帮助肯尼迪树立了一个年轻的、强有力的形象，而被压在下面的尼克松则成了牺牲品。手心湿漉漉、汗淋淋的人，性格可能不会轻松，他轻易地感到焦虑、紧张，尤其是这次会见对他有压力。性格粗犷、豪放，甚至会莽撞的人，会过度地握住别人的手，像要把人的骨头都握碎。你伸出手来对方没有反应的人，可能不懂礼仪或者有意冷淡、让人难堪或者根本没有看见，或者是性格极端封闭、内向。

　　双手紧握对方手的人，表现出超人的热情和极度盼望的心情，这种被称为手套式的握手，是为政治家们所钟情的、被用来操纵人们心理的握手方式。它表现了对被握手人的亲密和渴望，它能缩短或消融人与人之间的距离。在电视上总统竞选人与选民之间常用这种握手方式，它让观众感到了候选人的热情、诚恳、平易近人，留给选民一个“人民的总统”的美好形象。

　　加拿大形象设计师凯伦说道：“握手是一门如此有趣的艺术，它让我们在瞬间产生种种推测和判断，握手的信息是无言的，但它却是那么的丰富和微妙。握手是如此的感性，但它却在对方开口之前，让我们感受到他的内心活动。”确实如此！通常，性格热情的人会有力地握住你的手，上下摇动以表示渴望与你相见。性格冷淡甚至内心冷酷的人伸出的则是冰冷、僵硬无力的手，像一条死鱼。

　　在全世界，最让人憎恨的握手方式就是这种“死鱼”式的握手。这种握手方式，对方伸出来的手让你感到像是抓着了一条死鱼，你的心中会立刻感到被拒绝、排斥，这是最没有礼貌、最破坏自己形象的握手方式。这种握手让人感到对方内在性格冷淡、虚弱、傲慢、无知、愚蠢，他不但内心冷漠，而且还愚蠢到不知道如何假装礼貌。虽然不是每个用“死鱼”式握手的人都是这样的性格和态度，但是这样的握手留在别人心中的第一印象却是难以弥补的。

　　握手要注意的细节

　　握手是最常见的普遍运用的礼节，随着手握的位置不同，表达感情的程度也不一样。

　　一本名为《升起的信心》的书中写道：“有一种手不带热情。若像爪子、鱼鳍和一块湿布在手上，还可以握住。若像一块未烘过的面团，或一块湿冷的东西，却要躲着它。若像充满罪孽的贪婪，要甩掉它，就像甩掉一块烧着的炭火一般。”握手时要注意的细节有以下几方面。

　　1．把握好握手的时间

　　握手的时间应长短适宜，一般以三至五秒为好。如初次见面，握手时间不宜过长。如果老朋友意外相见，握手时间可适当加长，以表示不期而遇的喜悦或真诚，甚至可以一边握手一边寒暄，但一般也不要超过20秒为好。男士与女士握手，时间不宜过长，拉住女士的手不放是很不礼貌的。

　　2．选好握手的场合

　　应该握手的场合，至少有以下几种：

　　（1）你被介绍与人相识时。

　　（2）与友人久别重逢时。

　　（3）社交场合突遇熟人时。

　　（4）客人到来与送别时。

　　（5）拜托别人时。

　　（6）与客户交易成功时。

　　（7）别人为自己提供帮助时。

　　（8）向人表示祝贺、感激、鼓励时。

　　（9）劝慰友人时。

　　握手应本着“礼貌待人，自然得体”的原则，并灵活地掌握与运用握手礼的时机，以显示自己的修养与对对方的尊重。握手虽然简单，但握手动作的主动与被动、力量的大小、时间的长短、身体的姿势、面部的表情及视线的方向等，往往表现握手人对对方的不同礼遇和态度，也能窥测对方的心理奥秘，因而握手是大有讲究的。

　　3．掌握握手的力度

　　握手用力要均匀，不要死握住对方不放，让人有痛感，尤其对女性，不能让女性产生痛楚感。也不要松松垮垮，软绵无力，尤其是男性，握手如果无力，只轻轻碰一下，被认为是毫无诚意或拒人于千里之外。对于女性而言，握手可以松软些，不必太用力，而且，男人同女人握手，一般只轻握对方的手指部分。握姿要沉稳、热情、真诚。所谓轻重适宜，就是指握手时的力度能传递自己的热情但又不失于粗鲁。

　　4．了解握手的方式

　　握手需要用右手。握手时要注视对方，千万不要一面握手，一面斜视他处，或东张西望，这都是不尊重对方的表现。有时为了表示更多的敬意，握手时还要微微点头鞠躬。握手时要上下微摇，不是一握不动。男士之间可以握得较紧较久，以表示热烈。但要注意既不能握得太使劲，使人感到疼痛，也不能显得过于柔弱，不像个男子汉。对女士则只能轻握，也不宜握得太久不放，老朋友可以例外。

　　一般是站着握手，除因重病或其他原因不能站立者外，不要坐着与人握手。不过，如果两人都是坐着，可以微驱前身握手。

　　人多时，注意不要交叉式握手，可待别人握完再握。每逢热烈兴奋的气氛时有些人容易忽略这一点，要特别注意。到朋友家中，客人多，只需与主人及熟识的人握手，其余的人只需点头致意。但经过主人介绍的，就要逐一握手致意。

　　握手时要脱去手套，如因故来不及脱掉就握手，须向对方说明原因并表示歉意。

　　不过据欧美传统，穿大礼服、戴白羊皮手套者，因不易脱下，按习惯可以不脱手套握手，但须请求对方原谅。另外，据西方传统，地位高的人和妇女也可以戴手套握手。

　　用右手握手后，左手也加握，也可说用双手握手，这是我国人民经常实行的礼节，以表示更加亲切，更加尊重对方。随着国际交往的扩大，来华访问的人增多，这种礼节已为越来越多的外国朋友所熟悉，许多外国朋友也在采用，特别是在老朋友之间。但这种礼节，不必每次都用，男人对女宾则一般不用。

　　军人戴军帽与对方握手时，应先行举手礼，然后再握手。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第13章 办事要懂得行为艺术(4)


　　握手除是见面的一种礼节外，还是一种祝贺、感谢或相互鼓励的表示。如对方取得某些成绩与进步时，对方赠送礼品时以及发放奖品、奖状、发表祝词讲话后等，均可以握手来表示祝贺、感谢、鼓励等。

　　5．怎样与尊贵者握手

　　与尊贵者握手，如老人、长辈或贵宾握手，不仅是为了问候和致意，还是一种尊敬的表示。除双方注视，面带微笑外，还应注意以下几点：

　　（1）出手先后。在一般情况下，平辈、朋友或熟人先伸手为有礼，而对老人、长辈或贵宾时则应等对方先伸手，自己才可伸手去接握。否则，便会看做是不礼貌的表现。

　　（2）握手姿势。握手时，不能昂首挺胸，身体可稍微前倾，以示尊重，但也不能因对方是贵宾就显得胆小拘谨，只把手指轻轻接碰对方的手掌就算握手，也不能因感到“荣幸”而久握对方的手不放。

　　（3）与老人或贵宾握手。当老人或贵宾向你伸手时，应快步上前，用双手握住对方的手，这也是尊敬对方的表示。并应根据场合，边握手边打招呼问候，如说：“您好”、“欢迎您”、“见到您很荣幸”等热情致意的话。

　　（4）与多人握手。遇到若干人在一起时，握手、致意的顺序是：先贵宾、老人，后同事、晚辈，先女后男。还必须注意，不要几个人竞相交叉握手，或在跨门槛甚至隔着门槛时握手，这些做法也是失礼的行为。

　　（5）注意双手卫生。在社交中，除注意个人仪容整洁大方外，还应注意双手的卫生，以不干净或者湿的手与人握手，是不礼貌的。如果老人、贵宾来到你面前，并主动伸出手来，而你此时正在洗东西、擦油污之物等，你可先点头致意，同时亮出双手，简单说明一下情况并表示歉意，以取得对方的谅解，同时赶紧洗好手，热情予以招待。

　　（6）与身份高的人相遇时。在外交场合，遇见身份高的领导人，应有礼貌地点头致意或表示欢迎，但不要主动上前握手问候，只有在对方主动伸手时，才可向前握手问候。

　　6．礼貌地同女性握手

　　与女性握手，应等对方首先伸出手，男方只要轻轻地一握就可。如果对方不愿握手，也可微微欠身问好，或用点头、说客气话等代替握手。一个男子如主动伸手去和女子握手，则是不太适宜的。

　　与女性握手，最应掌握的是时间和力度。一般来说，握手要轻一些，要短一些，也不应握着对方的手用劲摇晃。但是，如果用力过小，也会使对方感到你拘谨或虚伪敷衍。

　　在握手之前，男方必须先脱下手套，而女子握手，则不必脱手套，也不必站起。按国际惯例，身穿军装的男子可以戴着手套与妇女握手，握手时先行举手礼，然后再握手，这是一种惯例。握手时，应微笑致意，不可目光看别处或与第三者谈话。握手后，不要当对方的面擦手。

　　7．握手的避讳

　　（1）忌目光游移。握手时精神不集中，四处顾盼，心不在焉。

　　（2）忌交叉握手。当两人正握手时，跑上去与正握手的人相握，是失礼的。

　　（3）忌敷衍了事。握手时漫不经心地应付对方。

　　（4）忌该先伸手不伸手。

　　（5）忌出手时慢慢腾腾。对方伸出手后，我们自己出手要快，不应慢慢腾腾。

　　（6）忌握手时戴着手套或不戴手套与人握手后用手巾擦手。

　　(第五节　礼仪让你受到重视

　　良好的礼仪可以更好地向对方展示自己的长处和优势，它往往决定了机会是否降临。比如，在公司，你的服饰适当与否可能就会影响到你的晋升和与同事的关系；带客户出去吃饭时你的举止得体与否也许就决定了交易的成功与否；又或者，在办公室不雅的言行或许就使你失去了一次参加老板家庭宴请的机会……礼仪是一种信息，通过这个媒介表达出尊敬、友善、真诚的感情。

　　彬彬有礼增添人气

　　礼多人不怪，办事礼仪不可忽视。“彬彬有礼”已经成为判断一个人社会地位和受教育程度的标准，也成为衡量一个现代人基本素养的客观依据。其实，不知你是否意识到，在大多数情况之下，你的交际成功与否，你的事业发展与否仅仅取决于你对他人的尊重。如欧美的脱帽、拥抱，中国古代的作揖就是人们最起码的见面礼。在现代社会，人们行握手礼。即见面时，双方往往先打招呼，然后相握致意。关系亲密的朋友，可以伸出双手久握和用力握。关系一般的人，可伸出手一握即止，这就是“礼”。

　　古语云“文质彬彬，然后君子”，它意味着一个人从外表到本质文雅有礼，才能使他到处受他人的欢迎。因为，人际交往中只有形成尊重和被尊重的默契与和谐，才可能让交际顺利进行和持续发展。

　　由此可见，彬彬有礼是人际交往的基础，也是你交际更具品位的基本要求。比如参加交谊舞会，男士的衣装应该庄重整洁，举止大方；女士的衣装应该明快典雅，不宜浓妆艳抹。进入舞厅时应该彬彬有礼，对熟人和旧友要握手致意或点头问好，对陌生人也应该以礼相待。话音不宜高，步态应该轻盈，当邀请舞伴，舞曲响起来的时候，男的应该主动走到女士面前，可行半鞠躬礼，并且轻声邀请，女方点头表示同意，然后才能并肩走入舞池。

　　所以，彬彬有礼是使人与人和谐相处的最好的方法，这种方法，包含了尊重、亲切、体谅等意义，同时，也表现出个人的修养。

　　中国自古是一个礼仪之邦，中国人的民族性格较西方人含蓄得多，因此，更为讲究礼节。由于传统文化的束缚，很多人大重视繁义缛节，使得人们对“礼”的认识发生偏差，现代中国人的礼仪观念也门趋淡漠，以至于片面以为只有对长辈、上司或想讨好对方时才讲礼节，对晚辈或与自己没有利害关系的人，就多此一举。甚至，有的人认为，礼貌只是社交上的一种手段。

　　人人都希望受他人尊重，都想活得理直气壮；一个人只有受到别人的认可和尊重，才能进一步肯定自己生命的意义，由此看来，尊重，体谅等礼节绝不是规章条文，也绝不是口是心非的问候，而是出自内心的真诚的行为。

　　那么，如何让自己彬彬有礼，从而为自己的社交打开局面呢？可以从以下几个方面入手。

　　1．点头

　　这是与别人打招呼时使用的礼貌举止。通常多用于迎送的场合，尤其是在迎送许多人时，用点头就可以向许多人同时致意，表示对见面的喜悦或对离别的惆怅。在其他场合有时也用到点头。

　　2．举手

　　这也是与别人打招呼时的礼貌举止。通常用于和对方远距离相遇或仓促擦身而过的时候、它的用意在于表示自己认出了对方，但因条件限制而无法站停施礼或与对方交谈，用这种随机的礼貌可以消除对方的误会，并感到与正常招呼差不多的满意。

　　3．起立

　　这是位卑者向位尊者表示敬意的礼貌举止。现常用于集会时对报告人到场或重要来宾莅临时的致敬。平时，坐着的男士看到站立着的女子，或坐着的年轻者看到刚进屋的年长者，或者在送他们离去时，也可以用短暂的起立来表示自己的敬意。

　　4．欠身（弯腰）

　　欠身或者弯腰，都是向别人表示自谦的礼貌举止，也就相当于在向对方致敬。它与鞠躬的差别，只有程度上的不同而已，即鞠躬要低头，而欠身或弯腰仅仅是身体稍向前倾，但不一定低头，两眼也仍可直视对方。

　　5．鼓掌

　　这是表示赞许或向别人祝贺的礼貌举止。通常用于在聆听别人的长篇讲话和讲演，看完、听完别人的表演、演奏之后，用以表示自己的赞赏、钦佩或祝愿。鼓掌一般出声，但也可以不出声而仅仅作出鼓掌的样子，不过应当让对方直接看到。

　　6．抱拳

　　这是身份相仿者之间相致敬意的礼貌举止、它是由我国古代文人在相互见面或告辞时，互作长揖的礼仪动作演变而来。

　　7．合十（即两手合拢置在胸前）

　　这是兼含敬意和谢意两重意义的礼貌举止，最初仅通行于出家人即佛门弟子之间，以后逐渐流传到俗家人之间。因为这种礼貌举止很文雅，为雅俗共赏，所以不少人也乐于使用。

　　8. 拥抱

　　这是表示亲密感情的礼貌举止。通常仅用于外事及送往迎来的特殊场合。有时，有前嫌的双方在误会消除时也常常用拥抱来表达一些难以用语言来说明的复杂感情。但这种表达方式我国在异性之间都比较慎重，轻易不大使用。

　　当然，表示礼貌的举止方方面面，这里只不过是提及其中比较常见的几种而已。从根本上说，这些礼仪举止是我们任何人都能做到的，只要在日常生活中留心一二，其包含的各种思想感情就会融入到别人心田，受到别人的由衷称赞，这不仅说明你是一个礼貌的睿智者，更可以使你在人际交往中如鱼得水，顺畅自如。

　　再熟悉也不能缺少礼节

　　办事应礼貌待人，这个道理我们都很清楚、也很明白，也时常这样来要求别人。可做起来却不一定就完美，就轻松。这是一个教养和习惯问题。所以我们必须从平时一点一滴做起，加强修养。

　　比如开关门的方式，便是一例。有的人时常或不小心地“嘭”地一声把门推开或关上，发出大的响声，给人的印象不是开门或关门而是撞门，这是极不礼貌的。所以开关门用力要轻些，用力过猛，便会使房门碰撞墙壁发出大的声响。但也不能用力过于小，开半天开不开，而给人一种畏畏缩缩、鬼鬼祟祟的不好印象。因此，对开门关门动作的轻重，可以看出一个人的修养、内涵和水平来，也反映了一个人的精神面貌，更重要的是，直接影响到对方对自己的印象好坏，这是个第一印象的问题。所以要格外注意。尤其现在有的房间是左右开启方式的，所以在开关门时如用力不合适，也可能发出不大好听的声响，从而影响对方对你的看法与印象。

　　现在，我们来设想一个人大声而粗暴地开门的情景，当然他不可能是有意的，而大多数人也是无意的，这是不良习惯或不在意造成的。对方的接待人员或秘书将他带领到会客室中，他也不在意，正在等待着对方，心里也想如何在见到对方时给对方一个好印象。可是秘书可能已经将这个信息传达给老板，下面可能是秘书与老板之间的对话过程。

　　“老板，客人来了。”

　　“哦，他还挺准时的，我马上就去，我准备准备，他是什么样的人呢？刘小姐，谈谈你的第一印象。”

　　“老板，不好说。看他衣冠楚楚，时间也准时。可他开门的声音太大了，显得粗暴、不太礼貌。”

　　“哦……”

　　老板这样“哦”的一声，可能便决定了会谈的失败，轻者则影响会谈的效果。这样在未见面之前，便让别人对你带着一种看法，给对方一个不好的印象。其实，大家也明白，在我们日常生活中，人际关系中，细节是非常重要的。所以在平时千万要注意。

　　办事时，即使对方是自己的老主顾或比较熟悉的受访公司，也要多加注意礼貌问题。因为自己与对方比较熟悉，一般人都是不再约束自己，放松了对自己的要求，不太注意了，从而易造成与上述例子类似的情况。

　　一个推销员自认为公司与对方关系非常好，也自认为与对方公司的职员关系不一般。因而注意不够，忽略了开门关门这类看似简单却十分重要的细节。结果给人一种不讲礼貌、粗暴或理直气壮、不讲理的印象，严重的会得到对方直言不讳的批评。

　　这个推销员叫小顾，他与中关村一家电脑公司业务往来比较多，其他方面比较好，可就是有一个开关门不太礼貌的毛病。一天，他由于业务原因，进出此公司多次，终于引起了对方的忍无可忍的批评。

　　“你小子，这么办事呀，有意见提嘛！你怎么开门关门那么用力，我怎么说你才能记住呢？难道非骂你一次不行吗？小顾，以后一定要注意！”这样多尴尬呀！

　　我们在进门与对方交谈、访问之前，即应想好自己开门、关门的方式与动作，尽可能礼貌些。可也不必太紧张，而表现得太过拘谨，最好是形成好的习惯。古语说得好：“习惯成自然。”原则上应不管是以何种方式开门，在打开时，以自己能自由进入的程度为宜，不要太小，也不可太大。

　　以上是一个开门与关门的方式问题，一定要从平时做起，形成良好的习惯，不可因小失大。

　　与人交谈的坐姿也是十分重要的。为了给对方一个良好的印象、表现出自己的修养，一般宜端正姿势，静静地坐下，以等待对方的接待为好。比如：坐在椅子上，自然大方一些，把双手放在扶手上，不紧不松，力求自然舒服。双脚也不可开得太大，不要右手拿着烟，跷着二郎腿，口里吐着烟雾，一副满不在乎的样子。总之，以自然为主，不可因为过度强调温文尔雅的坐姿，而显得做作。正如一位西方哲人所云：“自然、大方即是美。”

　　另一个是位子问题。推销员不可坐于主位上，而应坐在侧面的位子上。因为自己是来推销商品的，最好坐在靠近房门的位置，可也不能离主位太远，适度最宜。座位与主位的远近，要由自己与顾客的亲疏关系来确定。

　　千万要记住，礼节是最重要的，是必须的。永远记住“自然、大方即是美”。自己自然，别人也自然，也大方。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第14章 办事要善于利用关系(1)


　　(第一节　为自己办一张人脉存折

　　这是一个崇拜成功、需要成功的年代。成功靠的是自己，自己靠的是什么？知识、金钱、背景、机会……也许这一切你都没有，但是你可以给自己办一张存折——人脉存折。30岁以前靠本事赚钱，30岁以后靠人脉赚钱，有了人脉这张存折，你就能完成从常人到亿万资产的主人公的转变，就能成为儿子的富爸爸！

　　人情需要不断地积蓄

　　人是有感情的动物，因此在人际交往与人际关系中必须重视情感投资，不断增进感情。这样，你就可以聚积信任度，与他人保持和加强亲密互惠的关系。人情就好像银行的账户一样，你存进的越多，存得越久，收获的利息就越多。只要你在人情的账户上有储蓄，在你遇到困难、需要找人办事的时候，自然就会有人来帮助你。你送朋友一个人情，朋友便欠了你一个人情，他一定会想办法回报你的，这是人之常情。

　　钱锺书先生一生日子过得比较平和，但在上海写《围城》的时候，也窘迫过一阵。辞退保姆后，由夫人杨绛操持家务，所谓“卷袖围裙为口忙”。那时，学术稿没人买，钱钟书写小说的动机里就多少掺进了挣钱养家的成分，他一天500字的精工细作，却又绝对不是商业性的写作速度。就在钱锺书家的生活难以为继时，黄佐临导演了钱锺书夫人杨绛的四幕喜剧《称心如意》和五幕喜剧《弄假成真》，并及时支付了稿酬，才使钱家渡过了难关。

　　时隔多年，黄佐临之女黄蜀芹导演之所以独得钱锺书亲见，开拍电视连续剧《围城》，是因为她怀揣她老爸黄佐临一封亲笔信的缘故。钱锺书是个别人为他做事他一辈子都记着的人，黄佐临40年前的义助，钱锺书40年后还不忘回报。俗话说“在家靠父母，出门靠朋友”，多一个朋友多一条路。要想人爱己，必须先爱人。每个人都应时刻存有乐善好施、成人之美的心思，才能为自己多储存这些人情的“债权”，就如同一个人为防急用，须养成“储蓄”的习惯一样。

　　中国人最讲究量入为出，为了应付某种急需，一般人即使省吃俭用也要在银行里存一笔钱。因为有了这样一笔储蓄，心里就踏实，就可以在关键的时候拿出来抵挡一阵。同样的道理，要想找人办事，你就应该在人情账户上先进行储蓄，有了这种人情储蓄，找人办事的时候，就容易多了。

　　如果你的人情账户上没有什么储蓄，到需要用人情的时候，自然也就无情可用了。因此，在人情账户上千万不能出现负数，一旦出现了负数，人情债欠得太多，找到别人办事的时候，人家也就会有想法，一次两次无偿帮助你，还可能觉得情有可原，但久而久之，别人也就会不乐意了。只有平时主动帮助别人，把人情做足，充实你的人情账户，你的人情账户上的储蓄才会越来越多，越来越够用。现实社会里，很多人都有一本或数本的银行存折，如果你年初存5 000元，到了年底，你会发现存折上不止是5 000元，因为还有利息!人际关系也是如此，关键在于平时对人情的储蓄，那种“平时不烧香，临时抱佛脚”的做法是万万不可取的。

　　充实自己的人情账户

　　有一位出版商，他平时很注重人际关系的建立，不论是大人物还是小人物，他都不吝花费地和他们建立良好的关系。有一位与他素未谋面的作家因为急需一笔钱，去向他借钱，他二话不说就掏出2万元。他广泛建立人际关系的结果是，到处都有人帮助他，他也因而得到了很多好书稿，自然就财源滚滚。

　　这个出版商就是用在银行存钱的方式来充实自己的人情账户的。充实自己的人情账户，“先存再提”说来有些“现实”，有“利用”、“收买”的味道，但若从另一个角度来看，和别人建立良好的人际关系本来就有这样的好处，不能光用“现实”的眼光来看。而这些人际关系，必成为你一生中最珍贵的资产，在必要的时候，会对你产生莫大的效用。

　　你在感情的账户上储蓄越多，就会赢得更多的信任。当你遇到困难，需要帮助的时候，就可以利用这种信任。你即便犯有什么过错，也容易得到别人的谅解；即便没把话说清楚，有点小脾气，对方也能理解。

　　但在此基础上，最重要的就是自己要乐于助人，关心他人，不断增加和充实自己感情账户上的储蓄。如果说建立相互信任、相互帮助的人际关系有什么诀窍的话，那么这就是唯一的和最有效的诀窍。与此相反，那种不肯增加储蓄而只想大笔支取的人是无人理会的，这样的银行账户是根本不存在的。你毫无储蓄，到需要用钱时，也就必然无钱可用，只有欠债了。但欠债总是要还的，到头来还是要储蓄。这就是社会与人生的大海上互助互利、收支平衡的灯塔。

　　互助互利不仅指物质利益，而且还有精神利益。被求助的一方不一定非要你给他什么帮助和好处不可。而且人际交往的互利互惠也不同于做买卖那样必须等价交换、立刻兑现。但作为求助者最好能让对方了解助人也会助己。

　　你请某人来帮助粉刷装修住房，说好干半天，他可能干了不到一个小时就走掉了；你拜托某人为你办理开办什么公司的手续，他也许只起了牵线搭桥的作用，具体的手续还要你自己去四处奔波……遇到这类情况，千万不可埋怨，不可责怪对方说话不算数。因为事实上人家已经帮了一点忙，这就值得你表示肯定和感谢。你感谢对方帮忙一小时，下回他可能会帮忙两小时，你感谢人家为你办手续探明了路线，下回他也许会一帮到底。

　　自己乐于助人，多主动帮助别人，会不断增加感情账户上的储蓄。如上所述，求人与被人求，是一笔人情账。尽管人情账无法精确地计算，但是也应当心中有数。

　　在找对方办事时，对方常常并不情愿为你白忙乎，他希望你也能帮他做些事情，有的甚至希望在他办事之前，你得先为他办成。如果你了解对方这种心理，主动满足他的欲望，他就会很痛快地帮助你。有时对方没有什么需要帮忙的事情，此时你要让对方精神上得到满足，表现出对对方的崇拜和尊敬，不断地夸奖对方的能力。

　　如果你与对方关系很密切，求他帮忙时，他提出条件来，那你也要多为对方考虑，尽量多为对方解决一些困难。不论关系多密切，你总求人家，而没有回报，时间久了也就不行了。

　　如果你找别人帮助的是一件名利双收的事，那对方也希望从中得到一些名或利。如果对方什么都得不到，而你却名利双收，对方就会在心理上失衡。现在的人对口头许诺不感兴趣，所以，你最好要提前满足对方的欲望。如果不能做到这一点，也一定要守信用。如果你不能履约，以后再求对方就难了。

　　买一支人情原始股

　　一个人没落失势时，陷入众人漠视的状态，原来交往密切的人都离他而去，如果你此时伸出援助之手，与之交往，他就会心存感激，铭记一辈子。人类的习惯之一，乃是朝优秀出色的人身边靠拢，能与事业有成的人缔结关系，便可以巧妙地利用对方那股气势，这是理所当然的一种心理。然而在这种情况下交朋友，通常无法培育出可靠的人际关系。由于万事顺利、春风得意的人，人人都想与其结识，都想与其交上朋友，一方面他顾不过来，另一方面他也无法与巴结他的人成为真正的朋友。

　　反之，如果与那些暂时不得势的人交往，并成为好朋友，那就完全不同了，就像买股票一样，买了最有价值的原始股。

　　你的朋友当中，有没有怀才不遇，暂时不得势的人，如果有的话，不要疏远和冷落他，应该伸出热情之手，给予帮助和关心。一旦他日后否极泰来、时运亨通，他第一个记起来的就是你，他第一个要还人情的当然是你，到那时你找他办事情，他肯定也会伸出热情之手的。

　　帮助不得势的人，对失势的人说一句暖心的话，就像对一个将倒的人轻轻扶一把，可以让他得到宽慰和支持。对一个身陷困境的穷人，几十元钱的帮助可能会使他干出一番事业，闯出自己富有的天下。

　　从人生的角度来看，人们不可能一帆风顺，挫折、背运是难免的。当人们落难的时候，正是对周围的人们，特别是对朋友的考验。远离而去的人可能从此成为路人，同情、帮助他渡过难关的人，他可能铭记一辈子。所谓莫逆之交、患难朋友，往往就是在困难时期产生的，这时形成的友谊是最有价值、最令人珍视的。

　　有一位领导失了势，他昔日的一些朋友和下属都离他而去，他的心情很苦闷，一度丧失了生活的信心，动了自杀的念头。这时，他的一个下属，不怕受连累，主动来见他，给他带来礼物，并开导他轻生思想要不得，同他一起分析局势。下属的鼓励使他认识到前途是光明的。他终于坚持了下来，后来这位领导重新出山后，十分感谢这个下属，并把他手下最重要的部门交给了这位下属，在自己退休后帮助这位下属坐到了自己当初的位子上。

　　从一定意义上说，对待落魄、失势者的态度不仅是对一个人交际品质的考验，而且也是建立良好人际关系的契机。因为人在处于悲惨的境遇中时，往往会暴露人性的根本，显得脆弱、无助，在这个时候你向他抛出的橄榄枝，就好像溺水者等待的救命稻草一样，在这种情况下建立起来的人际关系是稳固牢靠的。在选举中，成功者与失败者就是得势与失势最明显的例子。在获胜者的办公室里，素昧平生的人也会纷纷涌去，落选者的办公室则无人问津。仔细一瞧，有时甚至连选举期原本支持失败候选人的人，也转而投靠到获胜者的一方。

　　这是十分落魄的境地。在选举失败时，人人离去的情景更令人感到凄凉。在此时如果有人站在失势者一边，失势者自然会倍感欣慰。如果能得到一番诚挚的勉励，就会产生向前迈进的勇气和信心。

　　在这种情形下建立的关系，不会因为少许挫折即告崩溃。在现实世界里，荣枯盛衰亦是常伴之物。既有逐步攀升的人，也有失足没落的人。得意的人身边自然有一大批人包围着，落魄的人身旁则无人靠拢。

　　“三十年河东，三十年河西”，一度失势的人在某种机缘下再度翻身爬起来的例子并不在少数。如果等到失势的人再度成功才去攀附结交，则为时已晚。就像买原始股票赚大钱一样，在别人失势时伸出援手，在他得势时，就能获得丰厚的回报。

　　与不得势的人交往更要掌握尺度和分寸。在人际交往中，并不是每一个不得势的人都值得你去交往，值得你去帮助。有些不得势的人，无论你怎样去帮他，也不会给你带来任何好处。谁会愿意花钱去买那些不会增值，有可能贬值的股票呢？

　　比如有些失势的人，他犯了大错误或者有了无法弥补的过失，根本就没有东山再起的可能，再说你与他交往，给他施以援手，还要冒一些风险，受到他对手的指责和忌恨，这种得不偿失的事当然还是不要去做为妙。与不得势的人交往，有很大的学问，具体情况要具体对待，有时还要现实一点。对那些没有希望时来运转的失势者，再帮也无益。而对那些一旦时来运转就能帮你出力办事的失势者，就要适时拉他一把，帮他脱离困境。

　　如果你认定某个不得势的人将来必定是个成功人物，只是暂时的不得势，将来会大有作为，那你就该多多交往，或者乘机进以忠言，指出其失败的原因，鼓励他改过向上。如果自己有能力，更应给以适当的协助，甚至给予物质上的帮助。总之，发挥自己的能力，看准人才，掌握命运。

　　(第二节　广建高素质的人际关系网

　　人际关系网就是与每个人发生联系的人际关系的网络。“书到用时方恨少”，人际网也一样。对每个人来说，人际网的建立都要花时间和精力的。而且，建立人际网之初，未必能发现它对自己有多大帮助，可一旦建立起来，你就会懂得，人际网的力量是无穷的。

　　人际关系网的核心

　　为人处世不要只知道就事论事，人在一起总会有话可谈，而多谈话、多认识些人总是好的。

　　建立人际网需要出色的人际交流能力。有些人在人际交流中的影响力是与生俱来的，他们在参加酒会或庆典的时候，只要很短的时间就能和所有人交上朋友。但也有些人并不具备这样的天赋，他们在社交活动中比较内向，宁愿一个人躲在角落里也不愿主动与人交谈。但无论每个人的天性如何，只要勤于思考和联系，都能建立起满足自己需要的人际网。

　　稳定的人际关系的核心必须由10个左右你所信赖的人组成。这首选的10人可以是你的朋友、家庭成员以及那些在事业上与你联系紧密的人。这些人构成你的影响力内圈，因为他们能为你创造一个发挥特长的空间，而且彼此都是朝一个方向努力。这里不存在勾心斗角，他们不会在背后说东道西，并且会从心底希望对方成功。你与他们的合作会很愉快。

　　当双方建立了稳固关系后，彼此形成一种强大的凝聚力。他们会激发对方的创造力，并不断从对方身上得到灵感。为什么要将影响力内圈人数限定为10人呢？因为这种牢不可破的关系需要你一个月至少维护一次，所以10人就足以用尽你所有的时间。

　　另外，你必须与至少15个人左右组成的后备力量保持一定的联系以作为你10人内圈的补充。假如内圈中有一位退休或移民国外，那15人组成的后备军就派上用场了。其实，只要你每月定期和他们取得联系，可以通过电话、传真、聚会、电子邮件或信件，这个团体的人数都会超过15人。

　　对方在试图与你建立关系时，总会打听你是做什么的。如果你的回答很一般，比如只是一句“我是某公司的一名经理”，你就失去了与对方继续交流的机会。你可以这样回答对方：“我在某公司负责一个小组的管理工作，主要为我们的网络开发软件。我喜欢骑马，爱好打网球，并且喜爱文学。”这种简单而不失个性的介绍不仅为你的回答增添了色彩，也为对方提供了不少可以继续的话题，说不定其中就有对方感兴趣的。当他这样表示：“哦，你打网球？我也喜欢”时，你们就建立起了一种最初的关系。

　　建造关系网络的前提，不是“别人能为我做什么”，而是“我能为别人做什么。”在回答对方的问题时，不妨补上一句，“我能为你做些什么？”

　　与网中的人多联系

　　多联系是建立关系网络的另一重要条件。

　　要与关系网络中的每个人保持密切的联系，最好的方式就是创造性地运用你的日程表。记下那些对你的关系至关重要的日子，比如生日或周年庆祝等。在这些特别的日子里准时和他们通话，哪怕只是给他们寄张贺卡，他们也会高兴万分，因为他们知道你心中想着他们。

　　观察他们在组织中的变化也不容忽视。当你的关系网成员升迁或调到其他的组织去时，你应该衷心地祝贺他们。同时，也把你个人的情况透露给对方。去度假之前，打电话问问他们有什么需要。

　　当他们处于人生的低谷时，打电话给他们。不论你关系网中谁遇到了麻烦，你都要立即打电话安慰他，并主动提供帮助。这是你支持对方的最好方式。
www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第15章 办事要善于利用关系(2)


　　充分地利用你的商务旅行。如果你旅行的地点正好离你的某位关系成员挺近，你可以与他共进午餐或晚餐。

　　只要是你关系成员的邀请，不论是升职派对，还是他女儿的婚礼，你都要去露露面。

　　人际关系的往来必须是“经常性”的，接触愈频繁，彼此的交情就愈深厚。因此，绝不可忽略了所谓的“礼尚往来”。

　　如果有人在私下批评你：“这个家伙，只会在有事情的时候，才想到来找我。”那么，你的人际关系成绩就不及格了。长期下来，你是会吃亏的。尤其作为一个办事人员，更不可使意见交流的管道生锈，如此非但阻碍彼此的沟通，也会削弱交涉本身所产生的力量。

　　万一由于自己的疏忽，而发生了这种情形，你要赶紧设法补救，最好的方法，就是亲自登门造访。因为时间、地点和情况的有所不便，你可以直接以电话或书信，和对方取得联系，并向对方解释自己疏于联络的原因，以求得对方谅解。往后，最重要的就是要重拾交情，并继续维持下去。

　　为了不使好不容易才建立起来的人际关系毁于一旦，你就要不嫌麻烦地勤于打电话、写信以及登门拜访。其实，这些对你来说，都是不费吹灰之力的举手之劳，在维持彼此交换情报，及沟通情谊的前提下，你又何乐而不为？

　　经常传递口信

　　当你和拥有同一位熟人的某人谈话时，经常会在分别之际说，“那么，请代表我向某某先生问好。”虽然这几乎是替代招呼语性质的措辞而已，会如此照实传话的人少之又少。然而，自己的事情在别的场合受到夸赞时，任谁都会感到心情愉快。因此，“某某向你问好”，抑或“你果真表现不俗呀！我从某某那儿听说了。”你最好能将听到的夸赞传递给对方。

　　由这种方式，你可以确认自己不在场时，朋友们曾经讨论过你的事情。而自己能够成为朋友们的话题，也是自己的人际网络完整地发挥着机能的证据。

　　换言之，根据从共同熟人那儿获知传递而来的口信，你可以确定自己的人际网络已经变得十分紧密。因此，你不应该只将受托的口信完整地传递给对方，你不妨主动问对方，“您是否也有话想转告给某某？”由于彼此都是熟人，应该或多或少都有希望告知另一方的信息。

　　由这种积极传递口信的方式，两位友人可以由你的媒介进行沟通。即使未直接碰面也仍可加深彼此关系。所以说，朋友绝不可以独占，务必不断地介绍朋友们结识彼此。如此一来，你必定可以建立起无论利用哪条线路，情报均可传递至整体的人际网络。

　　结交社交专家

　　如果你不认识交际专家，你就永远无法是个社交专家，你也将永远无法认识一位社交专家，你就无法建立高素质的人际网。不善于找到伙伴，将没有人把你当伙伴。如果人际关系是一棵树，交际专家就是树的主要枝干，他们是我们人际关系网的关键节点。这张网里每多一个这样的人，我们都会多许多“伙伴”和朋友，这张网也会扩大好几倍。

　　有这样一个故事：一位来自一个很偏僻的地方的青年人，有一次他在学校里听到一个专家的讲座后，非常喜欢。于是趁着假期专门去拜访那位专家，却苦于无法合情合理地接近他，也许是运气吧，有一天，他正在商店里买东西，看见老专家也在采购，于是走上前帮他拿东西。趁着这个机会，向老教授表达了自己的想法，没想到老教授居然答应了他。三个月后，他成为老教授唯一的贴身助手。凭借自己的广泛而深厚的人际关系，老教授把他介绍给了许多行业内的顶尖人物，于是顺理成章地，他也迅速拥有了自己的人脉，而且其中有大多数人是领军人物。

　　如果你很年轻，正在做第一份工作。你可能面临不少问题：人际圈子有点窄小。十个月前加入公司的排球队，而现在仍当不上副队长，尽管球技不错。没关系，记住，人际是一门终生的学问，需要不停地学，不停地用。你在20岁时学习，七十几岁时仍然会有收获。

　　(第三节　每个人都是你的交际良师

　　三人行必有我师。身边的每个人都可以成为你的良师，他们都有值得学习的地方。尽量结交不同类型的朋友，不要只去找和你相似的人或附和你的人做朋友，俗话说得好：“结交须胜己，似我不如无”。

　　从朋友身上学习

　　交朋友时不要只看对方的爱好和个性，更重要的是，你需要一些善于鼓励人的、乐观而幽默的、诚恳且有同理心的、乐于助人并愿意倾听人诉说的朋友。也许你会说：“我没有这样的朋友，也不敢去乱找朋友，如果别人拒绝怎么办？”但即使别人拒绝了你，你也没有失去任何东西，可如果别人接受了你，你就可能因此找到知己。同时，在寻找好友的过程中，也应让自己成为这样一个会鼓励人的、乐观而幽默的、诚恳且有同理心的、乐于助人并愿意听诉说的人，并尽力去帮助周围的亲人和朋友。唯有更多人的自愿付出，快乐才能更迅速地通过人际网扩散。

　　学习别人的经验和自己亲自积累同等重要。所以，要多在朋友中发掘值得欣赏的物质，如热心、幽默、机智、博学、正直、沟通、礼貌、尊重他人等等。在班级、公司、社团中，多观察周围的人，特别是那些你觉得人际交流能力特别强的人，看他们是如何与人相处的。比如，看他们如何处理交往中的冲突、如何说服他人和影响他人、如何发挥自己的合作和协调能力、如何表达对他人的尊重和真诚、如何表示赞许或反对，如何在不冒犯他人的情况下充分展示个性等等。有的方法可以直接借鉴，有的方法可以间接模仿，有的地方可以比他们做得更好。通过观察和模仿，你逐渐地会发现，自己的人际交流能力有了意想不到的改进。

　　建立良师俱乐部

　　一个人想要发展、成长，不只要接近一位朋友，而是应该组成个人的“良师俱乐部”。他们可以帮助你了解业界最新的动态，甚至可以分享有关职位的机密消息。有了每一层阶梯的扶手，让你不至于一路走来，跌跌撞撞。一个良师就能让你的一生改变，但大部分的人都是无意识地寻找良师。如果你能瞄准目标、精确出手，有计划成立个人的“良师俱乐部”，吸收良师的知识、人脉、视野，必然可以在残酷的竞争职场中脱颖而出。选择公司内最成功、最有能力的人当良师，就像站在巨人的肩膀上看世界，眼界会比同龄的人宽阔许多。现在竞争这么激烈，如果只会埋头苦干，站在自己的角度看事情，不能站在更高的角度看问题，那么你的发展也十分有限，不会达到一个很高的境界。

　　32岁的富兰德林咨询公司总经理刘芳荣，自从1996年步入职场后，就开始建立他的良师俱乐部。由于25岁就只身到中国内地创业，刘芳荣更懂得友情的珍贵。他说：“我随时都有10～20个的长者组成我的良师俱乐部，在不同的阶段会有所增减。”

　　他的第一个良师，就是如今知名的旺旺集团董事长蔡衍明。刚进旺旺食品时，刘芳荣只是蔡衍明的特别助理，他并没有因为蔡衍明是老板而保持距离，反而主动接近他心目中的良师。从早餐开始，会客、谈判、视察，甚至晚上的应酬，他都在旁边不停地记录、学习。每天十几个小时的工作，从生活细节到谈话技巧，刘芳荣都一一看在眼里，记在心里。两年内，他跟着蔡衍明见到几百位内地政商名流。刘芳荣后来自己创业时，这些人都成为他的重要人脉和信息来源。刘芳荣的“良师俱乐部”除了上司，也包括公司以外的专业人士。一位内地外经贸部退休的司长，就是刘芳荣非常重要的良师。这个长者不仅教会刘芳荣解读内地法律条文背后的含意，甚至还将自己的朋友介绍给刘芳荣。不同的良师，让刘芳荣扩大了视野，增长了见识。蔡衍明教会他的是生意场上谈判的技巧，但是跟着前海基会秘书长焦仁和，他学到的是不同的人际互动技巧，甚至包括服装礼仪。甚至有一次，焦仁和实在无法忍受刘芳荣总是穿黑西装配白袜子，便直言不讳地出言纠正他穿着的品位：“穿西装时，应该配同色系的袜子！”刘芳荣学到了一种更精致、更优雅的人际关系。

　　中经合创投资公司总经理丁学文的第一个工作，是一位美商管理顾问公司的职员。当时公司的总经理查尔斯脾气暴躁，时常骂人，但是专业技术很强。当别人都躲着老板时，丁学文却把他当老师，不懂就直接跑去问他，甚至争取成为他的特别助理。

　　当了总经理的徒弟，薪水没增加，工作量反而倍增。当别人休假时，他却必须加班，甚至睡在公司里。丁学文辛苦得来的收获就是，可以跟着老板到第一线，学习面对大客户的方法。跟在总经理旁看事情，视野马上变得不一样。选对良师，让他快速地跳跃成长。

　　乡下农家出身的德勤管理顾问公司总裁颜漏有，48岁就跻身年薪千万元水准的高薪俱乐部。没有家世背景，除了凭借自己的能力外，他也将良师俱乐部视为他最大的资源。人生有三次投胎的机会，第一次投胎是出生；第二次是结婚；第三次是跟对人。选对良师，你就有了重新投胎的机会。颜漏有的“良师俱乐部”中，既有他的上司，也有公司以外的同业高层人员，比如惠普中国区副总裁余振忠。他说，到了像我这样的年纪，就该去找在不同领域工作的同辈，向他们学习，才能给我不同的视野。

　　如果你没有家世背景，你一直都在埋头苦干，你应该把握第三次投胎的机会，建立一个良师俱乐部，向里面的每一个朋友学习。从巨人的肩上重新出发，迈好为人的每一步路。

　　学习富人的成功方法

　　世界行销大师赖兹说：“很少有人能单凭一己之力，迅速名利双收；大多数成功的骑师，通常都是因为他们骑的是最好的马。”

　　成为富人的方法和经验很多，有些是能写到书上的，还有更多是无法写到书上去的，要学习那些无法写到书上的真经，就必须想法跟富人在一起，这样才能真正学到他们的思维方式和经验。

　　成就富人最重要的秘诀是“环境”，我国古代有“孟母三迁”，孟子的母亲为了孟子有良好的学习环境，搬了三次家；如果比尔?盖茨出生在非洲，连电脑都没见过，就算他有230的智商，也不可能成为电脑王国的领袖，不可能成为世界首富。

　　百万富翁和百万富翁在一起；千万富翁和千万富翁在一起；亿万富翁和亿万富翁在一起；成功吸引成功，失败吸引失败。

　　富人和富人在一起，穷人和穷人在一起；成功者与成功者在一起，失败者跟失败者在一起。这是为什么？因为他们都用相同的方式思维。盲人乞丐们在一起讨论的是如何用手就摸出别人给的是一元纸币还是二元纸币；炒股失败的人们经常在一起讨论的则是市场多么的不好，庄家是多么的坏，庄家在信息、分析工具上多么有优势，但是他们从来没有认真学习富人致富的经验方法，仿效他们成就财富的秘诀。

　　深圳的股市高手崔宏谈到他的“富裕规则”时说：宁可跟聪明人打架，也不跟糊涂人交友。因为让他人获得了新知，同时也会让自己产生共鸣，有形、无形的交流，激发了灵感。在你亮出自己的观点的同时，也会通过各种形式获得反馈，在信息的交流中会使人获得更大的发展。

　　日本首富系山英太郎之所以能够成功，原因之一就是他自己有一套“利益至上交友法”。系山英太郎曾两度在全日本经营者研习会上，直言不讳地表示：“别和穷人交往。”穷人有两种：一种是指“没有钱的人”，可是这种人有思想，有能力，可能是“虎落平原”，暂时“英雄无用武之地”。这种人是“人穷志不短”，跟这种人交往，你应该独具慧眼，在英雄落难的时候帮他一把，他可能会成为你的知己，将来还可能会成为你的救星。另一种穷人是“不仅没有钱，也没有思想和能力”。这种人是绝对的“人穷志短，马瘦毛长”。如果经常跟这样的人交往，你的一切付出都不会得到回报。如果你想成功，就必须远离这种人，不能在他们身上浪费一分钱，一分钟。

　　在这个世界上，有些人喜欢身边围绕着没钱的人，享受他们的阿谀奉承。但是穷人只是向钱低头而已，而不是向你低头。不论你曾经给他们多少好处，当你没钱时，这些人就会忘记你曾经施与他的恩惠，两脚开溜。

　　人际关系本来就是施与受的关系，如果只有施，当然只有损失而不会有所收获。和人穷志短的人交往，不但对自己的成功毫无帮助，还会阻碍你前进的步伐，最终使你一事无成。因此，如果你的身边没有富人，如果你的朋友中没有富人，那么你就应该改换环境，就应该换朋友了。

　　身边有富人，你就要学习效仿他们，复制他们成功的模式，根据自身的特点，选择适合的方式行动，才能快速成为富人，至少能够缩短你成功的时间。

　　要成功就一定要接近成功者。就像台湾成功大师陈安之所说，一个人要成功，有几个方法：第一个，他必须帮助成功者工作；第二个，当开始成功的时候，要跟更成功的人合作；第三个，越来越成功的时候，要找成功者为自己工作。

　　拿破仑?希尔在成功之前，曾利用20年的时间帮助钢铁大王卡内基工作，这期间他一分钱的报酬也不要，但在帮助卡内基的同时，他也不断地提升自己——他本人在成功学研究上获得了巨大的成功。陈安之在成功之前，也长期在美国帮助世界成功学大师安东尼工作，在帮助安东尼的同时，他也掌握了成功学的真谛，最后终于获得巨大的成功。

　　(第四节　别错过生命中的贵人

　　一个人要想成大事，固然要靠实干，但有人一辈子实干也未必成功，这其中可能缺少一个“贵人”提携。所谓“贵人”，可以是身居高位的人，可以是令掌权者崇敬的人。这些人的经验、专长、知识、技能等在他熟悉的圈子里“有名气”，说话管用。让贵人扶上一把，助上一臂之力，我们会少走许多弯路。

　　办事要会抓“贵人”

　　在古代，所谓贵人就是指有权有势或有钱有名的人。他们既然不同于常人，自然也拥有常人所不及的力量，可办成一般人办不成的事。但要想贵人为自己办事，当然必须动一番脑筋，下一番工夫。

　　找贵人办事，是许多人办成大事的成功秘诀。对于一般人来说，贵人很难遇到，然而一旦遇上，就要紧紧地抓住，直到帮你办完事为止。

　　在攀向事业高峰的过程中，贵人相助往往是不可缺少的关键环节。有了贵人，不仅能缩短走向成功的时间，还能加大你的筹码。如果你自知能力缺乏，毅力有限，那就更需要“贵人”相助。

　　李鸿章早年屡试不第，“书剑飘零旧酒徒”，为此他一度郁闷失意，然而1858年他却受到了命运之神的眷顾，从一个潦倒的失意客一跃而成为湘系首脑曾国藩的幕宾，从此他的宦海生涯翻开了新的一页。李鸿章拜访曾国藩，牵线搭桥的是其兄李瀚章，李瀚章是曾国藩的心腹，当时随曾国藩在安徽围剿太平军。有了这层关系，曾国藩把李鸿章留在幕府，“初掌书记，继司批稿奏稿”。李鸿章素有才气，善于掌管行文，批阅公文、起草书牍、奏折甚为得体，深受曾国藩的赏识。
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小;说，天'堂



第16章 办事要善于利用关系(3)


　　有一次曾国藩想要弹劾安徽巡抚翁同书，因为他在处理江北练首苗沛霖事件中决定不当，后来定远失守时又弃城逃跑，未尽封疆大吏守土之责。曾国藩愤而弹劾，指示一个幕僚拟稿，总是拟不好，亲自拟稿也还是拟不妥当，觉得无法说服皇帝。因为翁同书的父亲翁心存是皇帝的老师，弟弟是状元翁同龢。翁氏一家在皇帝面前正是“圣眷”正隆的时候，而且翁门弟子布满朝野。怎样措辞才能让皇帝下决心破除情面、依法严办，又能使朝中大臣无法利用皇帝对翁氏的好感来说情呢？曾国藩为此大费踌躇。

　　最后，这个稿子由李鸿章来拟。奏稿写完后，不但文意极其周密，而且有一段刚正的警句，说：“臣职分在，例应纠参，不敢因翁同书之门第鼎盛，瞻顾迁就。”这一写，不但皇帝无法徇情，朝中大臣也无法袒护了。曾国藩不禁击节赞赏，就此入奏，朝廷将翁同书革职，发配新疆。通过这件事，曾国藩更觉李鸿章此才可用。

　　话又说回来，如果一个人一无所长，是很难得到贵人赏识的。即使侥幸获得高位，也肯定有一堆人等着看笑话。贵人也会比较谨慎，选择一个“扶不起的阿斗”，那不明摆着往自己脸上抹黑吗？“相马相出一个癞蛤蟆”，那可是天大的讽刺。“伯乐相马”，同时“良禽择木而栖”，所以双方最好各取所需，以诚相待，投桃报李。

　　受贵人相助，有利也有弊。因为有些贵人提携新人，是出于爱才，出于公心，但也有人是有私心的，为了培养班底，增强自己的实力。如果贵人倒台，身败名裂，你作为他的党羽，也要小心受到牵连，影响仕途、财运或名誉。

　　千里马没有伯乐赏识永远只能是一匹普通的马。一个人光有才能还不行，还需要有人来给你提供发挥才能的平台。因此，结交贵人，借梯登高，是想要成功的人必须学会的一门学问。

　　背靠“大树”好乘凉

　　人生之旅充满了艰辛的风风雨雨，光靠一个人的努力有时未免显得有点孤单，因此，如果能够为自己找到一棵可以遮风避雨的大树，取得成功便易如反掌。

　　烈日当头，为自己找到一棵乘凉之树，可以避免很多不必要的挫折与烦恼。当然，如果你本身天资过人，勤奋有加，那你可以说，我不必依靠他人，我要靠自己的努力来获得成功，这当然是最好的了。倘若你自认本领不强，同时也想减少挫折，那不妨找棵树靠靠，靠久了自然能够出头。很多成功人士都是如此走向成功的。

　　晚清商人胡雪岩可以说是富可敌国，他之所以取得惊人的财富，归根结底就在于他找了两棵坚实的“大树”。

　　一个是王有龄，在他创业之初给了他很大的关照和帮助。在地方上，胡雪岩依靠王有龄的权势，获得了大量的订单和机会，生意越做越大。

　　另一个则是左宗棠，左宗棠出自世家，以战功谋略闻名，权高位重。胡雪岩为了结交左宗棠，靠上这棵“大树”，费尽心思。他主要采用了两个手段：

　　第一，对左宗棠进行充分的调查了解。胡雪岩知道左宗棠的脾气，倔犟固执，难以接近；同时因其战功彪炳，颇为自得，喜欢听褒扬之词。并且他对左宗棠与曾国藩以及李鸿章等人之间的矛盾了如指掌，因而胡雪岩说话的言辞能正中左氏之心怀。

　　第二，善急人之所急。光说不做是不行的，胡雪岩打动左宗棠还体现在行动上，他为左宗棠解了燃眉之急，了却了左宗棠的心病，自然也就换取了左宗棠的感谢和信任。

　　不过，要找到一棵可以依靠的大树，并不是轻易就能够做到的，而是需要一段时间，因为虽然你看上了某个靠山，可对方却不一定愿意提拔你、照顾你。你必须在和他往来之间，让他了解你的能力、上进心、人格、家世和忠诚，也就是说，要他能够信赖你!这就需要一个过程，而这一过程可能需要半年、一年，也有可能更漫长，而你不仅要好好表现，还要在难熬的岁月中等待机会，应付“大树”对你的考验!

　　贵人靠自己去发现

　　在无数小人物心中，也许对求大人物相助多半是想想而已，因为大人物实在难求呀。但也有小人物中的另类，凭着聪明智慧，办成了大事。

　　老江创业多年，然而命运似乎总是在跟他开玩笑，辛苦奔波却收获甚微。一次，他所在的城市要进行基础设施建设改造，他感到这是个机会，可是同一个城市里符合要求的公司多达十几家，怎样才能获得这个机会呢？他绞尽脑汁，针对专门管理此工程的负责人，想出了一个好点子。

　　该负责人有个习惯，每逢周末都要到郊区的鱼塘钓鱼。于是老江探明地点，也带上渔具，跑到该鱼塘。他先在旁边看着负责人垂钓，每当负责人钓上鱼的时候，老江都表现得很羡慕。负责人自然就觉得很得意，看见老江带着渔具却没钓鱼，便好奇地询问。老江装作不会钓鱼，借机请教。负责人一下觉得遇到知音，便告诉老江一些钓鱼的窍门。两人越聊越投机，不知不觉就谈到了各自的职业，老江一副很委屈的样子，说着自己的行业竞争的激烈，向负责人大吐苦水。等到负责人表露身份的时候，老江也就顺理成章地提出了要求。

　　可想而知，老江的公司自然拿到了工程招标，从此以后老江的事业上了一个新台阶，人生也进入了一个新的平台！

　　由此可见，在一些关键的问题上，找一棵“大树”是多么重要。为自己寻求一些大人物作为背景，依靠其权势或者影响力，使自己尽快得到提拔，英雄有用武之地，确实很值得研究。就现代社会而言，有以下四项建议具体可行。

　　1．找寻大人物

　　大人物往往是指在层级组织中职位比你高且能帮助你晋升的人。有时你得煞费苦心地去分辨谁具有这种能力。只要深入观察，你将会找到能帮助你晋升的大人物。

　　2．激励大人物

　　不激励大人物等于没有大人物。值得注意的是，在层级组织里，大人物帮助你往上晋升后他有什么好处，如果他不帮助你晋升，他有什么损失，这一点会影响到他对你的态度。

　　3．以退为进

　　在人生奋斗的过程中，你努力地往高处爬，可是当你爬到半途时，前面却有无数人挡住了你的去路。他们爬到一半便已失去勇气，双眼紧闭，死命地抓住栏杆，既不会掉下来，也不再向上爬，而你就是无法超越他，这时，有人虽然拼命为你呐喊加油，结果还是无济于事。

　　同样的，在工作上的层级组织中，如果你的上一层职位被某一个不胜任者占住，那么你花再多力气或你的贵人再有心提拔你，也都将徒劳无功。

　　为了到达人生的顶峰，你必须爬过那被堵塞了的阶梯，横越到另一侧没有障碍的阶梯，然后再顺利地爬上顶端。在层级组织中，你必须离开有障碍的那条升迁管道，然后从另一条没有阻碍的管道往上晋升。如果那人仍有资格获得晋升，他便不算是挡路人，而你也不必躲开他。只要稍加忍耐多等一些时日，你将获得晋升的机会，届时出现空缺，你的“贵人”便能立即提拔你。

　　4．争取多位重要人士的提拔

　　“多位大人物的共同提拔，可产生乘数的提拔效果（指大人物人数乘以个别提拔效果）。”乘数效果的产生，是由于这些大人物在他们的谈话里，不断地互相强化你的优点，因而使他们决心提拔你。假使你只有—个大人物可以依靠，你便得不到这种强化的效果。

　　所以，拥有多位大人物便容易获得晋升的机会。这亦是小人物借“大树”相助办事的智慧。

　　(第五节　十年寒窗半生缘

　　办事最实在、最给力的要数同学关系。

　　在许多成功者的身后都可以清楚地看到他们同学的身影，有的是少年时代的同学，有的是大学时代的同学，还有各种成人班级如进修班、研修班上的同学。一位创业者在接受采访时说，他到中关村创立公司前，曾经花了半年时间到北大企业家特训班上学、交朋友。他开始的十几单生意，都是在同学之间做的，或是由同学帮着做的。同学的帮助，在他创业的起步阶段起了很大的作用。

　　善于结交同学

　　要想得到同学的帮助，你首先得拥有同学这种人脉资源。那么，怎么获得同学这种人脉资源呢？最重要的是不断交往，善于交往。

　　1．整理同学资料

　　毕业经过数年后，你的同学可能会分散在全国各地，从事各种不同的行业，有的甚至已成为某一行业或某一领域的“重量级”人物。当有需要时，凭着老同学的关系，相信会在某种程度上给你帮忙。这种老同学关系可从大学向下延伸到高中、初中、小学，如能加以掌握，这将是人生中一笔相当大的资源。因此，你可以按照一定的类别，比如学校，将你的同学资料整理一下。这样至少可以让你知道你究竟有多少同学资源，直到可用的同学资源的联络方式。

　　2．多参加同学会

　　如今，有许多类型的同学会，比如各种大学毕业生的同学会，留学生同学会。还有一些基于mba、emba等培训机构成立的同学会，这种同学会直接将同学会归类为交际手段，学员以企业老板、券商和政府部门要员为主，性质上更接近一种俱乐部的性质，是一种纯粹的社交方式。专门有评论诠释了此种同学关系与普通学校同学的区别：普通学生们关心“谁是我的老师”；mba则关心“谁是我的同学”。更多的人在加盟后者的同时，寻找可能的商机以及合作伙伴。因为这个部落的成员原本就拥有丰厚的社会财富资源，在他们之间再建立一种学友关系无异于是一个加固手段。

　　这种先天带有功利色彩的同学会，在营销手段中是被肯定的“提供服务、增进交流、丰富生活、发现商机、永续情谊和扩大影响”。因此，要想积累同学人脉资源，一定多要参加同学会。

　　参加同学会一定要注意礼仪，否则很容易给同学带来不良的形象。同学聚会应该注意的礼仪如下：

　　——准时：参加同学聚会和商务洽谈一样，应该准时赴约。有些人认为，大家已经是老朋友、老同学了，迟到一会儿无所谓。但是，让大家都等待是非常失礼的。如果当时确实有事要晚到，也应该打电话给聚会的发起人，说明情况并表示歉意，当然，也要说清楚自己抵达的时间。

　　——忆旧：同学们聚在一起，肯定会畅谈过往今朝。但是在言谈中也要注意，也许您想提一段自己觉得很有意思的往事来助兴，可是要看看同学有没有带着配偶或朋友来参加聚会，也要想一想，提起这段往事会不会让同学感到尴尬或是不自在，如果起到了反效果，那么还不如不提。同样，如果有外人在场的情况下（如同学的朋友、配偶等），那么也不要轻易乱喊小时候互起的绰号，保不住别人就在乎呢。

　　——饮酒：同学聚会中，很多人都会选择喝酒。但一定注意要有所节制——如果醉酒闹事，不但会让大家扫兴，而且还会成为同学中的笑柄。中年人士同时还要想想，自己的脂肪肝、心肌炎能不能多喝酒？在被当年豪情冲击的同时，也要顾及自己的身体健康。

　　3．平时多联系

　　现代人生活忙忙碌碌，没有时间进行过多的应酬，日子一长，许多原本牢靠的关系就会变得松懈，同学关系之间逐渐互相淡漠。这是很可惜的。万望大家珍惜人与人之间宝贵的缘分，即使再忙，也别忘了沟通感情。

　　有位刚去美国的同学来信说：“我们在那儿没有什么社交生活，我们难得去看看同学，这当然是因为我们初到异境，认识的同学不多，但后来我听说，其他的人也一样……”

　　“我们每星期工作五天，星期六和星期天都去郊外，这是一种家庭式的生活。就是说，要去郊外，就跟自己的家人去。”

　　“我们不能利用假期去探望同学，因为一到假期，谁都不在家，除非同学患病在床……”

　　“平时我们也不可能利用下班后的时间去看同学，因为交通太挤。”

　　“但我们常常和同学通电话，这是我们唯一可以应酬同学的方法，我们无事也打电话，哪怕是寒暄几句，或者讲些无关紧要的事。”

　　“但有事情时，我们会立刻聚在一起的，比方上星期我儿子肚子痛，我急忙起来打电话给友人江医生想办法，他马上驾车从70公里外赶到，初步诊断，认定他患了盲肠炎，就用他的车子送孩子进医院做了手术……”

　　有事之时找同学，人皆有之；无事之时找同学，你可曾有过?

　　接纳处境不好的同学

　　“好风凭借力，送我上青云”。人际交往，互利互惠。帮助别人，就是在自己的人情信用卡储蓄，特别是在人患难之际施于援手，救落难英雄于困顿。真心助人，其回报不言而喻。积累足够多的同学资源，这还不够，你还需要多帮助你的同学，这样才能进一步赢得同学的帮助。

　　俗话说：“平时不烧香，临时抱佛脚。”那样的菩萨虽灵，也不会帮助你。因为你平常心中就没有佛祖，有事才来恳求，佛祖怎会当你的工具呢?所以我们求神，自应在平时烧香。而平时烧香，也表明自己别无希求，完全出于敬意，而绝不是买卖；一旦有事，你去求它，它念在平日你的烧香热忱，也不致拒绝。

　　有的人能力虽然很平庸，然而风云际会，也会成为万事亨通的人物。人在得意的时候，一切就看得很平常，很容易，这是因为自负的缘故。如果你的境遇地位与他相差不多，交往当然无所谓得失。但如果你的境遇地位不及他，往来多时，反而会有趋炎附势的错觉。即使你极力结纳，多方效劳，在对方看来也很平常，彼此感情不会有多少增进。只在对方转入逆境，以前友好，翻脸若不相识；以前车水马龙，今则门可罗雀；以前一言九鼎，今则哀告不灵；以前无往不利，今则处处不顺，他的繁华梦醒了，对人的认识，也比较清楚了。

　　如果你认为对方是个英雄，就该及时接纳，多多交往。或者乘机进以忠告，指出其所有的缺失，勉励其改过迁善。如果自己有能力，更应给予适当的协助，甚至施予物质上的救济。而物质上的救济，不要等他开口，随时采取主动。有时对方很急着要，又不肯对你明言，或故意表示无此急需。你如得知情形，更应尽力帮忙，并且不能有丝毫得意的样子，一面使他感觉受之有愧，一面又使他有知己之感。寸金之遇，一饭之恩，可以使他终生铭记。日后如有所需，他必奋身图报。即使你无所需，他一朝否极泰来，也绝不会忘了你这个知己。

　　每个人生活在社会上，都要靠同学的帮助。但平时礼尚往来，相见甚欢，甚至婚丧喜庆、应酬饮宴，几乎所有的同学都是相同。而一朝势弱，门可罗雀，能不落井下石、趁火打劫就不错了，还敢期望雪中送炭、仗义相助吗?

　　“人情冷暖，世态炎凉。”趁自己有能力时，多结纳些潦倒英雄，使之能为己而用，这样的发展才会无穷。

　　平时不屑往冷庙上香，临到头再来抱佛脚也来不及了。一般人总以为冷庙的菩萨不灵，所以才成为冷庙。其实英雄落难，壮士潦倒，都是常见的事。只要一朝交泰，风云际会，仍是会一飞冲天、一鸣惊人的。

　　从现在起，多注意一下你周围的同学，若有值得上香的冷庙，千万别错过了。

　　对同学要谦虚

　　有一位同学，爱好交际，也热情帮助同学，可是同学们却对他评价不高，见到他就想躲开，更别提帮助支持他了。为什么？原因在于，这位同学往往得意忘形，对同学动辄重言重语，因此他得不到同学们真正的尊重，也就得不到同学互相守望的好处。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天＿堂



第17章 办事要善于利用关系(4)


　　其实，有一些人和同学交往，也有类似的问题。他们不够谦虚，不会退步，不会提出建议，他们忘了，和同学交往，也需要很好的“情商”才行。

　　处世唯“谦”字了得!若一味狂妄自负、骄傲自大，只会失去处世的根本。

　　1．不可目中无人

　　目中无人，高高在上，不但不能引起别人的尊重，反而会引起他人背后甚至当面的讥笑。获得别人尊重的唯一要诀，就是练好“谦”功，先尊重别人。

　　富兰克林年轻时，是一个骄傲自大的人，言行不可一世，处处咄咄逼人。造成他这种个性的最大原因，归咎于他的父亲过于纵容他，从来不对他的这种行为加以训斥。倒是他父亲的一位挚友看不过去，有一天，把他唤到面前，用很温和的言语，规劝他一番。这番规劝，竟使富兰克林从此一改往日的行为，踏上了他的成功之路!

　　那位挚友对他说：“富兰克林，你想想看，你那不肯尊重他人意见，事事都自以为是的行为，结果将使你怎样呢?人家受了你几次这种难堪后，谁也不愿意再听你那一味矜夸骄傲的言论了。你的朋友们将一一远避于你，免得受了一肚子冤枉气，这样你从此将不能再从别人那里获得半点学识。何况你现在所知道的事情，老实说，还只是有限得很，根本不管用。”

　　富兰克林听了这一番话，大受感动，深知自己过去的错误，决意从此痛改前非，处世待人处处改用研究的态度，言行也变得谦恭和婉，时时慎防有损别人的尊严。不久，他便从一个被人鄙视、拒绝交往的自负者，一变而成为到处受人欢迎爱戴的成功人物了。

　　如果富兰克林当时没有接受这样一位长辈的劝勉，仍旧事事一意孤行，说起话来不分大小，不把他人放在眼里，那很难设想他日后能成为一位伟人。

　　言行妄自尊大，将使与你接触的人们，个个感觉头痛，获得一个不快的印象，从此你所能交往的新同学，将远没有你所失去的老同学那样多，直到了众叛亲离的绝境而后已。试想到了那时，你做人还有什么趣味?你行事还有什么伟大的成就?你的名誉还能靠谁来传扬呢?

　　要改正目中无人的不良癖习，并不是一件难事，只要记住：未来要去成就的丰功伟业还多着呢，现在即使有了一点点小成就，比起未来的成就只是微乎其微。即使有人已对你大加赞美，也只是表明他们的眼界太低，而不能说是你的成就已达顶峰。当你对人说话时，应该打定主意：你是在向对方吸取学识经验，而不是把你浅薄的学识全部搬出来炫耀。你发表意见，必须抱着求人将它改善的目的，而不是用来压倒人。因为实际上，没有一个人是情愿被迫接受任何意见的。

　　人们都不喜欢那些常爱自吹自擂的人，你当然不愿人家也是这样看待你。那么最好的办法，就是在乎自己谈吐行动之间，处处给人留下一个自由旋转的余地，如果你的意见的确是对的，他们经过思索之后，自然会乐于接受的。万一他们抱着一种成见，始终坚持不接受，那你也必须知道：过分强调、夸大的语气，并非是征服他们的武器，反而易使他们更走异端，与你深沟高垒地对峙起来了。

　　2．有本事不必自夸

　　欧洲有一著名格言：“愈是喜欢受人夸奖的人，愈是没有本领的人。”反之，我们也可以说：“愈是有本领的人，愈是不需要别人的夸奖。”

　　美国南北战争时，北军格兰特将军和南军李将军率部交锋，经过一番空前激烈的血战后，南军一败涂地，溃不成军，李将军还被送到爱浦麦特城去受审，签订降约。

　　格兰特将军立了大功后，是否就骄奢放肆、目中无人起来了呢?没有!他是一个胸襟开阔、头脑清晰的大人物，他绝不会做出这种丧失理智的行为来!

　　他很谦恭地说：“李将军是一位值得我们敬佩的人物。他虽然战败被擒，但态度仍旧镇定异常。像我这种矮个子，和他那六尺高的身材比较起来，真有些相形见绌，他仍是穿着全新的、完整的军服，腰间佩着政府奖赐他的名贵宝剑；而我却只穿了一套普通士兵穿的服装，只是衣服上比士兵多了一条代表中将官衔的条纹罢了。”

　　这一番谦虚的话听在别人耳里，远比自我炫耀、自吹自擂好得多。唯有对自己的成就发生疑问的人，才爱在别人面前吹牛，以掩饰那些令人怀疑的地方。一个真正成功的人，是不必自我吹嘘自我炫耀的，因为你的成绩，你的成功，别人会比你看得更清楚。

　　也许你以为格兰特将军的自谦，固然值得赞美，而李将军以败将的身份，居然也昂首挺胸、衣冠整齐，似乎有些示之骄傲呢?其实不然，李将军虽然战败，但仍能坦然忍受耻辱，这正是他勇敢坚毅的地方。他这样做，是表示他把失败当做一种经验，而非一种耻辱，如果能再给他一次机会的话，他仍能挺身奋战、争取光荣。所以他也可以说是不失为一位伟大军人的风度。他之所以与格兰特持相反的态度，并非不肯谦虚，实在是由于两人所处的环境不同。

　　格兰特将军不但赞美了李将军的态度，而且也没有轻视他的战绩。他认为自己的成功和李将军的失败，都是偶然的机会造成。他说：“这次胜负是由极凑巧的环境决定的，当时敌方军队在弗吉尼亚，几乎天天遇到阴雨天气，害得他们不得不陷在泥淖中作战。相反地，我们军队所到之处，几乎每天都是好天气，行军异常方便，而且有许多地方往往是在我军离开一两天后便下起雨来，这不是幸运是什么呢!”

　　格兰特将军把一场决定最后命运的大胜利，归功于天气和命运，这正表示他有充分的自知之明，始终没有被名利的欲念所埋没。曾经有人说：“愈是不喜欢接受别人赞誉的人，愈是表示他知道自己的成功是微不足道的。”

　　假使你常常为芝麻小事而得意忘形，接受别人的称赞，自己拍自己的肩膀，把它当做一桩了不得的事情，那你无异是在欺骗自己，就像那些被魔术欺骗了的观众一样。从此你将走上失败之路，因为你早已没有自知之明，盲人骑着瞎马乱闯，怎么会有成功的希望呢?

　　实际上，只要我们仔细思考，就知道我们百分之九十九的成功，其实有不少是机运的成分夹杂在里边的，我们应该看清这些机运所在，准备将来如有同样事情发生，又缺乏这些机运时，知道怎样应付。

　　3．请教不择人

　　向同学请教，不必注重对方身份的高下，但必须问对人。

　　在罗斯福任美国总统期间，当他去打猎的时候，便去请教一个猎人，而不是去请教身边的政治家；反之，当他讨论政治问题时，他也绝不会和猎人商议，而是和政治家开会。

　　有一次，罗斯福和一个牧场工头出外打猎，罗斯福看见前面来了一群野鸭，便追过去举起枪来，准备射击。但这时那个工头早已看见在那边树林中还躲着一只狮子，忙举手示意罗斯福不要动，罗斯福眼看野鸭快要到手，于是对那命令不予理睬。结果狮子在树林中听到了响声，便立刻跳了出来，窜到别处去了。等到罗斯福瞧见了，再赶紧把他的枪口移向狮子时，已经来不及而被它逃脱了。

　　牧场工头立刻瞪着愤怒的眼睛，向他大发脾气，骂他是个傻瓜、冒失鬼，最后说：“当我举手示意的时候，就是叫你不要动，你连这点规矩都不懂吗?”

　　罗斯福对于自己受到身份那样低下的牧场工头所训斥，会怎样应付呢?大发雷霆吗？打他两记耳光吗?不，他是深明“求教原则”的人，绝不会干出那样丧失理智的事情来。他对于那顿责骂，竟安然“逆来顺受”，并且以后也毫不怀疑地处处对他服从，好像小学生对待老师一般。他深知在打猎上，对方确实高他一筹，因此，对方的指教是不会错的。

　　“各得其所”是做任何事都不变的原则。就拿人格担保来说吧!一个演说家也许可以用人格来担保其人演讲起来一定精彩，但是他没有资格担保某种饮料的品质一定高超。同样地，一个正直的传教士，也许可以保证某人是一个好人，但不能保证某种药品确实有效。否则，他自己固然难免受人蒙骗，就是别人也将因而上当。

　　所以我们向人求教时，切勿先被一种成见所蒙蔽，以为自己平日对于某人的印象极佳，那人说出来的话，便一定没有错，这就是失去了理智的行为。实际上，你应该先知道那人对于你所问的事情懂不懂、有没有经验才是。美国杂货业大王凡瑞迈可说：“年轻人平时最大的错误，就是对于任何事自己都先存了一种成见，当他们去请教于人时，实际上，并没有存着探索真理或搜求有识者经验的目的。他们最后无非是希望对方对他的意见大加夸奖一番，如果对方给了他一个否定的回答，他往往不区别事情曲直，只是大失所望，最后还是依自己的意思去做。”

　　(第六节　千里难得是同乡

　　庄吉服饰公司董事长陈敏说：“温州人的许多生意经使其他人无法学起的，这主要是因为温州人之间的信任感很强，紧密相连的人脉实际孕育了很多商机。”

　　每个人都有老乡，共同的人文背景，地理位置，风俗习惯，使老乡之间有一种天然的亲近感。因此，出门在外，老乡之间的感情是最深的。这也就是使乡情成为老乡之间无形的办事资源。

　　亲不亲，故乡人

　　当今时代，利用乡情办事的事例数不胜数。近至一般的人物，远到港、澳、台以及海外侨胞，只要事业有成者，无不想为家乡做一份贡献。如果掌握恰当地利用好“老乡关系”，不论是于人于己，都是有一定好处的。

　　某知名企业家王先生原是河南人，解放战争时，由于兵荒马乱，他跟着父母逃荒到广东，后就在那里定居下来。新中国成立后，王先生一家为了当地的建设，就再没有回河南了。改革开放以后，王先生以敏捷的思维和大胆的投资，创办了一家工厂，经过几年的奋斗与拼搏，现已成为全国同行的佼佼者，个人资产总额已过亿。王先生虽已成家立业，但时时刻刻都在想着家乡，想着家乡的人民。现在他年龄大了，很有一种叶落归根的想法，但苦于工作太忙，无法回去。

　　这时，王先生的家乡为了创办当地特有产品的加工厂，需一笔不小的资金，当地政府千筹万措，才筹到了总数的三分之一，于是就派小钱去找王先生，希望能得到援助。

　　小钱是政府对外联络办的，为人聪明，善于交际，且很有办法。他看到王先生的详细资料后，就判断出王先生这时一定也很有为家乡投资的意向。因此，在没有任何人员的陪同，也没有准备任何礼品的情况下，独自一人前往广东，并打包票定会筹到款项。

　　当王先生听到家乡来人时，欣喜之余也感到有些惊讶。因为久不闻家乡的信息，突然有人来了，该不会是招摇撞骗吧?王先生不由起了疑心，但出于礼节，还是同小钱见了面。

　　小钱一见王先生的神情，知道他还未完全相信自己。于是他挑起了家乡的话题，只讲家乡新中国成立前的情况及最近三十年的风貌变化，他那生动的语言，特别是浓浓的爱乡之情溢于言表，令王先生深受感动，也将他带回了童年及少年时期。想起了那时的家乡、那里的爷爷奶奶，还有邻里亲戚……很显然，汪先生记忆深处中的思乡情结已被小孙的话语深深地触动，那份几十年的感情全部流露了出来，欲罢不能。
wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt小*说**天*堂



第18章 办事要善于利用关系(5)


　　就这样，经过3个小时的聊天，小钱对借钱一事，只字未提，只是与王先生回忆起了家乡的变迁，犹如放电影一般。最后，王先生不但自己主动提出要为家乡捐款一事，还答应了与家乡合资办厂的要求。小钱就是充分抓住了王先生的心理特点，抓住了王先生埋藏几十年的思乡之情，不但完成了任务，还了却了王老那份心愿。

　　借助老乡搭人脉

　　俗话说，老乡见老乡，两眼泪汪汪。地域的接近，带来心理上的亲近，同乡间也许更容易打交道吧。你是否有意识地组织参加同乡间的活动？是否从中发掘了你需要的某种资源，或者遇到了职业发展中的“贵人”？

　　1．多参加老乡会

　　老乡会顾名思义是老乡人的团体。 老乡会存在是有理由的，一方水土养育出一方人士，自然有割舍不了的乡情。大学里都经常可以见到某地区同乡的学生组织成一个“联谊会”，有些人或者会觉得他们落后狭隘，后来甚至发现有些教师也参与其中，更觉不可思议。但事实证明，他们那种同乡之间“抱成团”的思想还确实给大多数的同乡们带去了“实惠”，比如，解决生活等方面的困难。再后来，这种同乡会性质的团体几乎到处都可以见到。它的形式虽是松松散散的，但“亲不亲，故乡人”这种观念还是有一定凝聚力的，这种同乡性质的联谊在“对外”方面保持一致性，而对内则是互相帮助，互相提携的，这种联谊的好处在于对外一定要团结一致，共同抵抗困难和一些外来的威胁。

　　既然同乡观念已经在人们的头脑中根深蒂固，可以影响到一个人的人际关系态度和他的思想感情，那么无论在我们的日常交往中还是日常生活中都不可忽视这种观念。

　　最起码的，它可以在你有困难时用来为你向别人求助提供一条“跑关系”的线索。对于同乡关系，只要不至于走歪门邪道，不到“结党营私”的程度，那么这种方法是完全可以的。

　　当一个人离开家乡，离开生他的土地，处于陌生的环境，他就会怀念家乡的亲切，家乡的美好。在他的记忆深处，始终都有一块领地属于家乡。也许现实的生活会暂时将这块领地掩盖起来，而一旦触及这块领地，特别是受到挫折时，那一股思乡潮便源源不断的涌泻开来，充满他的大脑，触及记忆的神经，而在这时，与老乡谈起家乡的话题，以此来触动他的思想情绪，达到共鸣，老乡的关系就会更近一层。

　　李梅是一个普通的银行职员，每天上班干自己那点分内事，平常不喜社交，好多同事聚会及同学聚会，她都以有事为由推掉了。

　　后来单位搞竞争上岗，李梅参加客户经理竞聘，没想到阴差阳错，竟然竞聘上了。这样一来，她的工作有了明显变化——以前每天存款取款，没什么压力；而今做客户经理，是要根据你管理的vip客户的新增量以及存量客户的存款量等系列指标来考核的，简单点说，只要你管理的vip客户越多，业绩肯定就越好。

　　可是李梅的生活圈子小，人际关系更是简单得像白纸，朋友少得可怜，更别说有钱的朋友了。所以上任后，几乎有半年时间，她的业绩都是倒数第一。

　　有一天，李梅的办公室来了两位不速之客，其实以前李梅也见过他们来银行办理业务，只是互不认识。坐定后，其中一位说：“小李，听说你是四川阆中人？”她说，是呀，你们怎么知道？那人又说：“这你就别问了，何总你认识吧，他也是阆中人，今天晚上有一个同乡会，何总是会长，他叫我们来请你参加。”李梅想到自己要扩大朋友圈，于是就答应了。

　　两人走后，李梅才想起来，那位何总是一个百亿元项目的负责人。那晚的聚会上，李梅受到了热烈欢迎，并成了同乡会的新会员。在祝酒时，何总高举酒杯，对上百同乡说：“都说老乡见老乡，两眼泪汪汪，我们都是远离家乡在外打拼的人，有困难大家要相互帮助，我知道在坐的有很多都是事业有成的人，社会圈子也广，以后，大家要把存在其他银行的钱、甚至家里的老窖，都搬到小李那儿去！”

　　在大家的一片叫“好”声中，李梅感动得说不出一句话，从不喝酒的她，和着眼泪把那杯白酒一饮而尽。

　　从那以后，李梅的业绩开始突飞猛进，短短半年里，从倒数第一变成顺数第一，在她名下管理的vip客户就达几百人，存款新增更是过亿元，而其中大部分都是她的老乡，还有老乡介绍来的熟人。

　　李梅现在才体会到，正是老乡会，拉近了人与人之间的距离，使大家可以相互支持、相互帮助。

　　2．一举多得的party

　　从学校进入职场，每个人都要经过不断的磨合，渐渐适应了环境。与大学同学相比，和单位里同事的交往，多了一份顾忌，少了一份亲切。

　　大学毕业后，与老乡同学们保持着联系，大家定期组织个聚餐什么的排解乡愁。还能做到了信息和经验共享、渠道与机会同在。

　　比如，小b的公司需要招销售经理，在聚会上，恰好遇到老乡的同学小j，小j曾经在德资企业做过销售主管，两人一谈，感觉挺投机，小j最后真的去小b的公司任职了。小g要去一个人才招聘会设摊招聘员工，同乡小l说：“别去了，上次我们公司花了几千元，白打了水漂，不如去人才网站试试看，既省钱又高效。”小g接受了他的建议，通过人才网站出色地完成了招聘任务。

　　如今的人，工作和生活都有圈子。有一位作家说：“朋友就是拿来用的。”清不清，家乡水；亲不亲，家乡人。喝一个地方的水长大，人不亲水还亲呢。受一个地方的文化熏陶，性格虽然各异，文化却有着藕断丝连的联系。话间有了乡音，更是万分亲切了……这也许就是“老乡见老乡，两眼泪汪汪”的深层含意吧！

　　3．上网结识老乡

　　科技的发达，让人际网络的往来，变得多元而复杂。有的人msn上的朋友名单上千位， 更有甚者，经营的网络商铺居然有成百上千的忠实顾客；而且在网络上一天所结交的朋友，可能比过去现实生活中一年认识的还多。网络交友已经成为时尚和流行，也是实用的“从虚拟朋友变现实朋友”的渠道。

　　小西独自一人到上海打工，他的家乡在桂林，那儿的人们一般都去邻近的广东打工，在大上海他难得遇见一位老乡。后来在家乡的某网站上，看到桂林人在上海的qq群，于是加入进去，才发现其实上海的桂林老乡也很多。自此每天挂在qq上，和一群桂林老乡聊天吹牛，其乐融融。群里的老乡聚会月月不断，还有各种活动。因为囊中羞涩，他一次也没有参加过。有人在qq上“质问”，他就说，兄弟找工作找得焦头烂额啊！有热心人问，学的是什么专业？给他好一番指教，之后还留下电话，说如果有机会，可以帮着介绍介绍。

　　小西原以为是客套话。那天突然接到老乡的电话，说某家杂志社招人，说他已经推荐了小西，人家急着要人，然后告诉小西那家杂志社的电话，让小西赶紧联系。半信半疑地打了个电话过去，然后就面试，然后竟然就签了合同。

　　从某种程度上来说，乡情本身便带有“亲情”性质或“亲情”意味，故谓之“乡亲”。

　　中国的老乡关系是很特殊的，是一种很重要的人脉关系，既然是同乡，那涉及实际利益的时候，则是“肥水不流外人田”，只能让“老乡圈子”的人“近水楼台先得月”。也就是说大多会按照资源共享的原则，给予适当的照顾。如此看来，搞好人际关系是非常重要的，不仅可以多交几个朋友，最重要的是可以获得许多有用的东西，也许一辈子都会受益无穷。

　　运用老乡圈受益无穷

　　在我国上下几千年的历史上。有一个有趣的现象：在一个地区中出现过一个显赫人物，往往就会带出一大帮。到了近代，这个现象似乎特别明显。大批的同乡做了官，形成一定的“势力圈”之后，这个地方便会邻里和睦、社会安定、经济发达，自然会被说成是“人杰地灵”。

　　在这一点上，温州人是运用得最为熟练到位的。

　　温州人的许多生意经是其他人无从学起的，这主要因为温州人相互之间人重视老乡之间的感情，紧密相连的人脉实际孕育了许多商机。

　　浙江商人非常注重老乡，出门在外的浙江人都非常愿意照顾自己的老乡。诸如“浙江村”“温州街”等，都是老乡相互支持的表现。正是这种老乡关系，让浙江商人走到哪里都有一种归属感，走到哪里都有人帮助，他们的经商活动才能够顺利进行。

　　2004年，温州有名的印刷设备经销商李方源决定移师南京，但是怎么在这个人生地不熟的地方开展业务呢？李方源自然有它的办法。这是每一个温州商人经商的套路。

　　首先，他摸清一大批在南京经商的温州人的下落，然后挨门逐户的拜托他们为自己承揽一点业务，拉开一张有几百户的“老乡网”。

　　然后，他利用全国个私企业工作会议在温州召开的机会，在会场上结识了不少南京人，尤其是与本行业有关的客户。

　　最后他们开始在南京招兵买马。

　　在产品推销过程中，李方源又遇到了麻烦。由于多年前“温州货”质量低劣的负面影响在南京人心目中烙印很深，它的产品无法一下子让南京人接受。但是，李方源并不担心，他只是耐心等待机会。机会终于被李方源等到了。

　　在全国印刷材料展销会上，他请许多专家介绍他的产品，并给企业免费使用。通过这一招，国内的企业都知道了他的产品质量，在产品质量过硬的声誉下，产品的推荐就容易多了。现在，李方源的公司已不再上门推销了，他们的产品在南京已经有了良好的声誉，客户都会直接找上门来，公司也开始盈利了。

　　从开拓市场到盈利这个过程所花的时间却不到一年，这让许多人不可思议。其实正是这种拓展人脉的能力，每一个温州商人无论走到哪里，都能够很快在当地“扎根”、“发芽”直至“开花”、“结果”。

　　老乡关系的经营技巧

　　以下是经营老乡关系的技巧。

　　1．建立“老乡群”

　　一般人的手机或者qq都有自己的“群”：亲属群（家人，最亲近的人）。社会群（同事，领导，邻居，客户等），专业群（专业协会，俱乐部等组织成员）在你的人脉资源名单里，应把老乡这一属性作为重点属性标注上去，比如个人的基本资料、兴趣嗜好、专长，性格特征等。透过这份人脉资源名单，可以看出自己的人脉关系组合特征，以后沟通时可作为交往的突破口。

　　2．抓住机遇

　　大学时期一般会有老乡会，要善于利用前后几个年级的老乡资源。走出校门后，有一些地区也会在他乡建立老乡会，如北京就有宁波老乡会等许多组织。要积极寻找组织，拓展人脉。

　　由于现在的交往、移民程度相当高，在任何一个单位、任何一个一个场所，都可能有你的老乡。请培养你的老乡亲和力，尝试着和任何人说话，即使是在街上碰到的陌生人，都有可能因为一句老乡的攀谈而成为你事业生涯的贵人。

　　3．保持联系，良性沟通

　　人际交往时良好的突破口就是“老乡”了，但认识不等于是你的人脉，所以要经常联系，沟通。在与老乡沟通的过程中应注意以下几点：首先，在交谈中尽量寻找双方地域上的交集，越近越好，这要求你对故乡的地理位置和风俗习惯比较熟悉。其次，你可以扩大地域概念的范围，比如你们是邻省、你的亲戚与对方是老乡等等。再次，别忘记给他你的名片，名片就等于是你个人的行销档案，千万不能忘。

　　4．用心经营，切忌急功近利

　　对方与你是老乡，并不意味着他就一定会帮你，老乡仅仅是交往的一个突破口，对待与老乡的交往，不要抱以功利心态。重要的是与之建立长久的互惠关系，而非为了特定的目的而进行交往。互利才是增进关系最重要的法门。老乡这一简单的关系，转变为可交往的朋友是一个持续的过程，也许这些无法立即介绍工作机会给你、无法立刻给你帮上忙等，但是记住：保持联络，互帮互助，就有机会。
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第19章 办事要掌握绝妙技巧(1)


　　(第一节　红脸白脸都要唱：软硬兼施

　　人际交往、谈判交涉、官场商场，必须懂得自保方可能占据主动而取胜。一味地“软”，无异于纵人欺侮，总是黑着脸强硬或白着脸使诈，又会激化对立、处处受防而落得敌人满天下。高明的操纵者，红黑相间，红白并用，追求软硬兼施的巧妙效果。

　　变脸也是一种本领

　　“不要以为一个人只有一张脸。女人不必说，常常上帝给她一张脸，她自己另造一张。不涂脂粉的男人的脸，也有卷帘一格，外面摆着一副面孔，在适当的时候吸啃一声如帘子一般卷起，另露出一副面孔。”梁实秋先生为我们勾画了旧时官场上的男人脸谱。“误入仕途的人往往养成这一套本领。对下司道貌岸然，或是面部无表情，像一张白纸似的，使你无从观色，莫测高深，或是面皮绷得像一张皮鼓，脸拉得驴一般长，使你在他面前觉得矮好几尺！但是他一旦见到上司，驴脸立刻缩短，再往瘪里一缩，马上变成柿饼脸，堆起笑容，直线条全变成曲线条，如果见到更高的上司，连笑容都凝结得拉不下来，未开言嘴唇要抖上好大一阵，脸上作出十足的诚惶诚恐之状。帘子脸是傲下媚上的主要工具，对于某一种人是少不得的。”

　　梁先生的“脸谱论”道出了逢场作戏的实质本领。能够一会儿红脸一会儿白脸，集软硬兼施、刚柔并用、德威并加于一身，便能像一位出色的演员，胜任自己在社会中扮演的角色。

　　变脸是一种巧妙的功夫，同时也是为人处世的高明策略。

　　在京剧里，演员在脸上涂有特定的谱式和色彩以寓褒贬。其中红色表示忠勇，黑色表示刚烈，白色表示奸诈。不同的脸谱显示了不同的角色特征。在实际操纵中我们虽然借用京剧脸谱的名称，可务请注意：真实的人间心态千奇百怪，实存脸谱色彩多种多样，不是两三种名称所能道明其中奥妙差别的。

　　任何一种单一的方法只能解决与之相关的特定问题，都有不可避免的副作用。对人太宽厚了，便约束不住，结果无法无天；对人太严格了，则万马齐喑，毫无生气，有一利必有一弊，不能两全。高明的统治者深谙此理，为避此弊，莫不运用红白脸相间之策。有时两人搭档合唱双簧，一个唱红脸，一个唱白脸；更高明者，可像高明的演员一样根据角色需要变换脸谱。今天是温文尔雅的贤者，明天变成杀气腾腾的武将。历史上不乏此类高手。

　　东魏独揽大权的丞相高欢，临死前把他儿子高澄叫到床前，谈了许多辅佐儿子成就霸业的人事安排，特别提出当朝唯一能和心腹大患侯景相抗衡的人才是慕容绍宗。他说：“我故不贵之，留以遗汝。”当父亲的故意唱白脸，做恶人，不提拔这个对高家极有用处的良才，目的是把好事留给儿子去做。

　　高澄继位后，照既定方针办，给慕容绍宗高官厚禄，人情自然是儿子的，慕容绍宗感谢的是高澄，顺理成章儿子唱的是红脸。没几年，高欢的另一个儿子、高澄的兄弟高洋顺顺当当登基成了北齐开国皇帝。这是父子连裆，红白脸相契，成就大事之例。

　　红脸白脸都要唱

　　要在社会上做到见机行事、亦刚亦柔，需要的脸孔不止成百上千。它需要惯会逢场作戏的好演员，去担当差距很大的角色。因此，“变脸”是一种巧妙的功夫，同时也是为人处世的高明策略。因为，人际交往、谈判交涉、官场商场，必须懂得自保方可取胜。一味地“软”，无异于让人欺侮；总是黑着脸强硬或白着脸使诈，又会激化对立，处处受防而落得敌人满天下。高明的操纵者，红黑相间，红白并用，追求软硬兼施的巧妙效果。一会儿红脸，一会儿白脸，教人捉摸不定，高深莫测。扮黑脸做莽汉可杀灭对手的威风，做红脸好人可以给人台阶，圆满收场。运用红白脸相间的高明者，可像优秀的演员一样，根据角色需要变换脸谱。

　　美国《商业周刊》专文介绍了通用电气公司总裁兼首席执行官杰克?韦尔奇，文中引用密歇根大学管理学院一位教授的话：“20世纪有两个伟大的企业领导人，一个是斯隆，另一个则是韦尔奇。但两人比起来，韦尔奇又略胜一筹，因为韦尔奇为这个世纪的所有人树立了一个榜样”。

　　当年他新官上任三把火，公开宣称凡是不能在市场维持前两名的实体，都会面临被卖或被裁撤的命运。很多通用的员工抱怨韦尔奇的要求太严。无论在生产上打破多少纪录，韦尔奇总嫌不够。员工就像柠檬一样，被韦尔奇把汁都挤干了。

　　很多年前，有一位通用的中层主管在韦尔奇面前第一次主持简报，由于太紧张，两腿发起抖来。这位经理也坦白地告诉韦尔奇：“我太太跟我说，如果这次简报砸锅，你就不要回来了。”在回程的飞机上，韦尔奇叫人送一瓶最高级的香槟和一打红玫瑰给这位经理的太太。韦尔奇的便条写道：“你先生的简报非常成功，我们非常抱歉害得他在最近几星期忙得一塌糊涂。”任何一个社交高手，都应该懂得用“红白脸”的原理去获得一个好的结果。在这方面，韦尔奇的确是个高手。

　　另有一种“变脸”方式，你可以“演双簧”，说“对口相声”，一唱一和，让对手如坠雾里。扮白脸者给对手造成压力，构成威胁，然后由扮红脸者出场取得满意的结果。这种搭配效果，与一人双面有异曲同工之妙。比方你的下属因为生活的压力，感到苦痛，最好的办法是不待他们开口就先为其解决困难。即使不然，对于他们的要求，也应该予以相当的满足。如果他们的要求得不到满足，就会怠工、罢工，使本已愤怒的情绪更加暴烈，此时你再开始疏导，必觉费力。但若用高压，又会造成冲突结果，必有胜败：他们获胜，气焰因此高涨，以后一不如意，便会爆发，将来你还会有麻烦，一言难尽；你获胜，他们与你的对立程度加深一层，同舟之中，形同敌国，伺隙而动，借端而起，总有一天会与你进行惨烈的火拼。老子说：“和大怨，必有余怨。”你不但不和，且加深其怨，那么由怨成怒，“众怒难犯”，“以一何能敌众!”

　　“红白脸”原理便是恩威并重，又打又拉，当然并不是你一个人通晓此方法，如果你不幸遇到同样的“红白脸”，对此应该有一个清醒的认识。明智的人都应明白：这毕竟是策略和手段，是谁都可以使用的，究竟谁更高明那得看谁更能“演得真切”，用得恰当了。

　　红脸白脸操纵自如

　　1963年，因父亲遗产的问题，曾宪梓在远在泰国的哥哥曾宪概的多次催促下，动身来到了泰国。曾宪梓的叔父曾桃发闻之，以为曾宪梓定是与其哥哥联手来对付他，于是便有了这么一个场面。

　　一天早上，三个笑容可掬的客家长辈来到了曾宪概的小店铺里，执意要请曾宪梓去“喝喝茶、吃吃饭”。曾宪梓客气了一番后，随他们来到了曾桃发的公司里。待所有人严肃就位以后，叔父便一改初始亲切温和之相，对曾宪梓纷纷大加指责：“你看你，像什么话，一点道理也不懂。来了泰国这么久，也不来拜见叔父、叔母。你这算什么？真没规矩！”

　　其实，曾宪梓来泰国的当天便执晚辈之礼拜见了叔父、叔母。因此，叔父的劈面训斥令曾宪梓一头雾水。其他长辈见曾宪梓无言以对，认为其真的是那么大逆不道，毫不留情地把曾宪梓骂个“狗血喷头”。原本极富自尊心且血气方刚的曾宪梓终于忍耐不住，做了黑脸的莽汉，大发雷霆：“你们简直太不像话了！我本来应该尊重你们，因为你们是叔父，但是从你们这番血口喷人的话里，从你们玩弄的这些骗人的把戏里，你们就再也不配得到我的尊重。”曾宪梓指着刚好从他们面前走过的一个小孩说道，“我这个人，对于讲道理的人从来都是尊重的。就是这样的小孩子，知道做人应该讲道理，应该明白事理，我也会很尊重他。但对于像你们这样的老前辈，一点道理都不懂，只会嫌贫爱富，昧着良心拍有钱人的马屁，你们这样做，令我更加瞧不起你们，我也有理由不尊重你们！”

　　办事过程中，最忌生气发火，动怒泄愤。尤其是在长辈面前，小辈们更要注意自己的一言一语，切切不可失晚辈之礼。但有时会遇到某些或有恃无恐或刁蛮耍横的倚老卖老之人，一味地回避、退让、忍辱负重，反而会使对方以为你软弱可欺而得寸进尺。曾宪梓一番理正词严的刚言相向，令原本气势汹汹的叔父们顿时气萎势缩，百口莫辩。但假如曾宪梓任其怒气信马由缰，刚言怒语如决堤洪水一泻不收，便有可能使原本已有的胜势转瞬即逝。于是，曾宪梓又有一番有理有据的摆事实，讲道理，扮起了红脸好人，不失时机地给叔父找台阶，进入了收场的好戏。“叔父凭着自己的劳动，凭着自己的智慧，一点一滴地建立了像今天这样庞大的事业。现在叔父有钱有势，那不过是叔父的能耐，叔父的本事，我只会从心里感到佩服。叔父现在大可不必为了这些财产的事情绞尽脑汁，你是我叔父，你有话跟我说，喊一个小孩把我叫来就可以了。”

　　对他人的适度赞美，可使对方产生亲和心理，为交往沟通提供前提。曾宪梓的叔父只身一人于异国他乡艰辛奋斗而拥有今天的财富和名望，足以证明其不凡之处。曾宪梓这番赞美，既充分肯定了叔父于商场中之本事，又由衷地表明了自己对叔父的佩服之意。言不巧语不媚，不坏刚直不阿之节，不涉阿谀奉承之嫌，从而拉近了两代人之间的心理距离。令叔父、叔母激动得喃喃而语：“好侄子，好侄子！”使原本剑拔弩张的气氛化为乌有。

　　曾宪梓在人际交往、家庭纠纷中所表现的人情操纵自如，红白脸相间恰当的深厚功夫，表明了他在商场中的出色作为绝非等闲得来，而是名副其实。

　　(第二节　他山之石可以攻玉：攀龙附凤

　　攀龙附凤之心大部分人都有，谁都希望有个声名显赫的朋友。一个明星，或者随便什么大人物，如果能跻身于他们的行列，自己也就沾上了荣耀，在别人眼里也就身价大增了。所以对于我们办事来说，在绞尽脑汁、一筹莫展的时候，适当地借助一下“名人”的名气，或许可以让你遇到的问题迎刃而解。当你身边实在没有合适的说客帮忙时，也可以从名人中拉一位，借用一下他的地位和声望，充当你与被求者沟通的媒介。

　　以双方熟悉的名人作为突破口

　　我们这里所讲的“名人”，是频繁出现在媒体，曝光在大家面前的，是大家众所周知的。甚至只要是你的周围，身边的圈子里小有名气的人都可以算作是“名人”，而借助“名人”效应，最主要的就是这个“名”。只要牢牢抓住“名”，巧妙地加以利用，对你的事业、人生会起到如虎添翼的作用。

　　有位阿拉伯人名叫艾布杜，本来穷困潦倒，身无分文，就是使用了这种手段，广求于天下，不但求来许多名人做朋友，还为自己求来了百万家财。艾布杜在他的签名簿里贴有许多世界名人的照片，再模仿名人的亲笔字，签写在照片底下，艾布杜便带着这几本签名簿浪迹天涯，登门造访工商巨子和好名的富翁。

　　“我是因仰慕您而千里迢迢从阿拉伯前来拜访您的，请您贴一张玉照在这本《世界名人录》上，再请您签上大名，我们会加上简介，等它出版后，我会立即寄赠一册……”

　　被他拜访的富豪，一看到其中的照片和签名都是当代的世界名人时，会有什么反应呢？人都是好名利的，尤其是有钱人更爱虚名。因此，多数的人都心甘情愿地签下大名，并提供照片。又由于这些人有很多钱，而且喜欢摆阔，一想到能跟世界名人排名在一起，便感到无限风光。这样一来，他们就会毫不吝惜地付给艾布杜一笔为数可观的钱。每本签名簿的出版成本不过是一两美元。而富人所给的报酬，却往往超过上千美元。艾布杜整整花了6年的时间，旅行96个国家，提供给他照片与签名的共有2万多人。给他的酬劳最多的有2万美元，最少的也有50美元，总计收入大约为500万美元。

　　这个故事中的阿拉伯人正是巧妙地利用了“名人”效应，通过借助“名人”来实现自己的目的，因为对于一般人来说，那些所谓的“名人”在人们眼里更显得有声望，是具有特殊地位的群体。“名人”的一言一行都颇具影响力，而且在很大程度上是为大众所效仿的。

　　约翰逊是美国著名的出版家，有一次，约翰逊想招揽真尼斯无线电公司的广告。当时真尼斯公司的管理者是麦克唐纳，他是一个精明能干的总经理。约翰逊写信给他，要求和他面谈真尼斯公司广告在黑人社区中的利害关系。麦克唐纳马上回信说：“来函收悉，但不能与你见面，因为我不分管广告。”

　　约翰逊并没有在麦克唐纳那官腔式的回信面前逃避，而是采取积极主动的态度。约翰逊认为从麦克唐纳的来信中，答案是再清楚不过的：他管的是政策，相信也包括广告政策。于是约翰逊再次给他写信，要求与他见面，交谈一下关于在黑人社区所执行的广告政策。“你真是个不达目的誓不罢休的人，我将接见你。但是，如果你要谈在你的刊物上安排广告的话，我就立即中止接见。”麦克唐纳回信说。

　　于是就出现一个新问题，约翰逊一直在想他们见面后该谈什么。翻阅美国名人录，约翰逊发现麦克唐纳是一位探险家，在亨生和皮里准将到达北极那次闻名探险之后的几年，他也去过北极。亨生是个黑人，曾经将他的经历写成书。约翰逊想这是个很好的机会，于是他让在纽约的编辑去找亨生，求他在他的一本书上亲笔签名，好送给麦克唐纳。他还想起亨生的事迹是写故事的好题材，这样他就从未出版的七月号《乌檀》月刊中抽掉一篇文章，并以一篇简介亨生的文章代替它。

　　到了那天，约翰逊刚步入麦克唐纳的办公室。麦克唐纳第一句话就说：“看见那边那双雪鞋没有？那是亨生给我的。我把他当做朋友。你熟悉他写的那本书吗？”“熟悉。刚好我这儿有一本。他还特地在书上为你签了名。”麦克唐纳翻阅那本书，接着，他带着挑战的口吻说：“你们的杂志，依我看，应该有一篇介绍像亨生这样人物的文章。”约翰逊表示同意他的意见，并将一本七月号的杂志递给他。他翻阅那本杂志，并点头赞许。约翰逊告诉麦克唐纳，他创办这本杂志就是为了弘扬像亨生那样克服重重困难而达到最高理想的人的精神和成就。“你知道，我想不出我有什么理由不在这本杂志上刊登广告。”最后，麦克唐纳说。

　　在与人交往，找人办事的时候，常常需要与人进行交流沟通。因此，谈话的重点对于办事能否成功显得至关重要。很多人常常为谈话的内容感到头痛，特别是在找人办事的时候，怎样引发他人的兴趣，寻找到共同点呢？在这个时候，你不妨主动出击，找一个双方都熟知的“名人”作为突破口，这样，就很容易与他人引发共鸣，而你所办的事也就变得容易了。

　　借有声望的人帮自己说话

　　借用他人的声望来达成自己的目标，不仅现代人会做，古人也早已认识到并加以实践了。

　　刘邦称帝后，宠爱戚姬。戚姬依得宠之势，渐生夺嫡之心。于是，日夜在刘邦面前颦眉泪眼，请求废掉太子刘盈，更立自己的儿子如意为太子。由此，引起了汉初吕后与戚姬争夺太子的风波。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小-说-天.堂



第20章 办事要掌握绝妙技巧(2)


　　汉十年（公元前197年）夏，刘邦召集群臣，正式提出了废立太子的问题。由于众臣的反对，未能如愿。

　　吕后闻讯后，心中十分恐慌，怎样才能保住己子储君地位呢？数日苦思，她仍未想出良策。有人面见吕后说：“张良素来足智多谋，且得陛下信任，皇后何不去问计于张良？”吕后闻言，茅塞顿开，急忙派兄长建成侯吕释之去向张良问计。

　　吕释之见到张良，说：“君为陛下谋臣，向来多谋善断，今陛下想废立太子，君还能在家高枕无忧吗？”张良听后，心感不快，但又知来人不好得罪，于是说：“从前，陛下常处危急之中，能用臣计；今天下已定，如因爱心而要废立太子，本是父子骨肉之间的事，虽有像我这样的臣子，又有何用？”吕释之见张良有意推托，就胁迫他出谋划策。张良无奈，只好说：“当今陛下仰慕而又没得到的只有四人，即东园公、绮里季、夏黄公、角里先生，这四人年龄已高，因陛下轻士善骂，逃匿商山隐居，号为商山四皓；发誓不为汉臣。公可卑诚厚礼，持太子书信，遣能言善辩之人，前往商山聘请。如四皓肯下山相助，且常随太子出入朝中，太子地位就可保了。”吕释之听完，辞别张良，回报吕后。吕后闻计，心中大喜，立即派人去请四皓。四皓见来人心诚，答应下山，面见太子。及到长安，太子刘盈待四人如师尊，四皓便留住都城。

　　汉十一年（公元前196年）七月，淮南王英布反，刘邦因有病在身，想让太子领兵讨伐。四皓知道后，找到吕释之说：“我们到此，是为太子，今陛下想叫太子领兵，这样，有功不能赏，无功却要有罪，储君之位就危险了!你可叫皇后去面见陛下，就说：‘英布是天下枭将，叫太子统兵，众将定不肯用力，如同令羊将狼。英布知道后，定会挥军西进。陛下虽有病在身，但如抱病亲征，诸将不敢不尽力，定会平定英布。’”吕后照计行事，刘邦只得亲自引兵东征。

　　汉十二年（公元前195年）十一月，刘邦打败英布后返回长安，又提出废立太子。因叔孙通以死相谏，只得暂时放下。

　　一日，刘邦置酒宫中，令召太子侍宴。不久，刘盈奉谕进宫。刘邦见太子身后跟着四位老人，年龄都在八十以上，须眉皓白，衣冠楚楚，心感奇怪，问道：“四老为何人？”四皓不待刘盈介绍，依次向前施礼，各自通报了姓名。刘邦听后，大吃一惊，说：“我请公等数年，公等避我不见，今日为何来到长安，跟从我儿？”四皓回答说：“陛下轻士爱骂，臣等不愿受辱，为此不来。现太子仁孝，恭敬爱士，天下贤者都愿为太子引颈去死，臣等所以前来辅佐太子。”刘邦闻言，长叹道：“公等肯屈身辅佐我儿，我还有何言可说？还望始终维护，造福天下!”宴罢，四皓随刘盈离去。刘邦急忙唤来戚姬，指着四皓远去的背影说：“我本想改立太子，但太子已得四皓相佐，羽翼已丰，再难动摇了!”说完，借酒高歌，唱道：“鸿鹄高飞，一举千里。羽翼已就，横绝四海。横绝四海，又可奈何!虽有缯缴，尚安所施!”歌罢又歌，声调凄怆!自此，刘邦再也不提废立太子之事了。

　　借助名人威望，巩固自己地位，发展自己事业，古来有之。张良叫吕后去请商山四皓，所用正是这种谋略。果然，四皓辅佐刘盈后，刘邦见众望已归太子，怕硬行改立得不到众臣支持，会动摇刘氏江山，为此打消了废立之愿。在汉初夺太子之位的斗争中，吕后战胜了戚姬，保住了刘盈的储君地位。

　　让有声望的人帮助自己说话，不但可以加强自己的可信度与美誉度，还可以巩固自己地位，为发展自己的事业锦上添花。

　　(第三节　让对方被动出手：激将上钩

　　树怕剥皮，人怕激气。许多事情可以凭借这一激而办成功。每个人都有自尊心和自信心，其潜在心理都希望“站在比别人更优越的地位上”，或“自己被当成重要的人物”。激将法正好利用了这个弱点。

　　使用积极性的字眼

　　马克?吐温说：“恰当地用字极具威力，每当我们用对了字眼……我们的精神和肉体都会有很大的转变，就在电光石火之间。”

　　当我们所说的话用对了字眼就能叫人笑，能治疗人的心病、带给人希望。相反，然而若是用错了字眼就会使人哭，刺伤人的心、带给人失望。同样地，借着所用的“字眼”可以让别人了解我们崇高的心志和由衷的愿望。

　　历史上许多伟大人物就是因为善于运用字眼的力量，大大地激励了当时的人们，他们跟随着这些伟大的人物，塑造出今天的世界。的确，用对了字眼不仅能打动人心，同时更能带出行动，而行动的结果更展现出另一种人生。

　　当美国的帕特里克?亨利站在13个州代表之前慷慨激昂地说道：“我不知道其他的人要怎么做，但就我而言，不自由，毋宁死。”这句话激发了几代美国人的决心，誓要推翻长久以来骑在他们头上的苛政，最终建立了美利坚合众国。

　　许多人都知道人类的历史就是由那些具有威力的话所写成的，然而却很少有人意识到那些伟人所拥有的语言力量也能够在我们的身上找到，这能改变我们的情绪、振奋我们的意志乃至于有胆量敢于面对一切的挑战，使人生过得丰富多彩。

　　我们在跟别人说话时常常用字十分谨慎，然而却不留意自己习惯用的字眼，殊不知我们所用的字眼会深深影响我们的情绪，也会影响我们的感受。因此如果我们不能好好掌握怎样用字，如果我们随着以往的习惯继续不加选择地用字，很可能就会扭曲所历经的事实。

　　譬如说，当你要形容一件很了不起的成就时，用的字眼是“不错的”成就，那对你的情绪就很难造成兴奋的感觉。这全是因为你用了具有局限性的字眼所致。一个人若是只拥有有限的词汇，那么他就只能体验有限的情绪，反之若是他拥有丰富的词汇，那就有如手中握着一个可以调出多种颜色的调色盘，可以尽情来挥洒你的人生经验，不仅为别人，更可以为自己。

　　在美国一家全国性的卡车服务公司，管理阶层发现他们所送的货物中有万分之六会送错了地方，这使得公司每年得额外赔上25万美元的损失，为此公司特别聘请了戴明博士去给他们诊疗一番。根据戴明博士的观察，发现这些送错的案子中有５成是因为该公司的司机看错送货契约所致。为了能一劳永逸地消除这样的错误，而使该公司能提高服务品质，戴明博士建议最好把这些工人或司机的头衔改为技术员。

　　一开始公司觉得戴明博士的建议有些奇怪，难道把职位头衔改一改就能把问题解决？难道就做这么一个简单的动作便可以了？可是没有多久绩效就出现了，当那些司机的头衔改为技术员之后不到30天，先前万分之六的送错率一下子便下降到了万分之一以下，也就是说从此那家公司一年可以节省25万美元。

　　这个例子说明了一个基本的事实，字眼的转换不管是用在个人身上或企业整体上都有相同的效果。

　　生活中时时选择使用积极性的字眼，最能振奋我们的情绪，反之，若是选择使用了消极的字眼，就必然很快地使我们自暴自弃。遗憾的是我们经常不留意所用的字眼，以致错失唾手可得的大好机会。因此我们务必要重视使用字眼的重要性，这做起来并不难，只要你能聪明而用心地选择便行了。

　　使用激将法

　　求人办事，在方法上决不可死套一个模式，应该随着办事的对象及其思想的变化而变化。有些方法，适合于某人某事，但不一定适合于所有的人所有的事。对有些人，只要动之以情，晓之以理，以诚相待，就能打动他；但在同样情况下，另外一些人可能“敬酒不吃吃罚酒”，你磨破嘴皮，他就是不答应你的请求，此刻如果你改变策略，突然给他一个强烈的反刺激，用超常的手段去激励他，说不定“柳暗花明又一村”。

　　张仪因久不得志，穷困潦倒，一日到苏秦府上拜见苏秦。好几天后，苏秦才出来见他，并只让他坐在家仆们坐的堂下，仅赐给仆妾们吃的饭食，而且还几次故意责备张仪，说他穷酸，不想和他打交道。张仪听后气愤不已，离开了苏秦，前往秦国。

　　在张仪去秦国的途中，却有一个素不相识的人与他结伴同行，送给他许多金钱。张仪到达秦国后，依靠陌生人资助的钱财得以拜见了秦惠王，并很快被秦惠王拜为客卿。这时，那位同伴向张仪告辞要走了，张仪问其缘由，那人说：“我并不了解你，真正了解和关心你的是苏君（即苏秦）。他当时担心秦国伐赵而使合纵抗秦的计划破产，认为只有你才有能力去左右秦国的国策，所以他当时用语言刺激你，使你来到秦国。而后又私下派我跟着并接近你，供你给用。现在你已被秦王聘用，我就算完成了任务，该回去告诉苏君了。”张仪听后大为感慨。张仪后来凭他的智慧和才能，说服秦王，使秦军15年未越函谷关一步，为苏秦合纵之策赢得了很高的声誉。可见激将方式只要使用恰到好处，适时适度，效果是妙不可言的。

　　激将法有两种方式。

　　一种是直接刺激。这种方法通过故意贬低对方看不起他，说他不行，借以激起对方求胜的欲望，也能使其超水平发挥自己的能力，从而达到我们的目的。

　　当马超领兵攻打葭萌关时，诸葛亮告诉刘备，只有张飞、赵云两人是马超的对手。刘备建议让张飞去迎战。诸葛亮说：“主公先别说话，让我去激激翼德。”

　　两人已在谈话间，张飞主动请缨去迎战马超，诸葛亮却假装没有听见，只是对刘备说：“马超智勇双全，无人能敌，除非往荆州唤云长来，方能对敌。”

　　张飞说：“军师为何小瞧我？我曾经一人独对曹操百万大军，难道还畏惧马超这个匹夫？”

　　诸葛亮笑着说：“你在当阳拒水断桥，是因为曹操不知虚实，他若知道虚实，你岂能占到便宜？马超英勇无比，他渭桥之战差点杀了曹操，我看就是云长来了也未必能胜得了他。”

　　张飞说：“我现在就去取马超项上人头，如若不胜，甘当军令。”

　　诸葛亮见激将法起了作用，便顺水推舟地点头答应了。张飞得令，与马超在葭萌关下酣战了二百多个回合，当时虽未决出胜负，却使马超产生敬畏之心，几天后，率众归顺了刘备。

　　激将法的第二种形式，是间接刺激。它以张扬、称赞他人他物的方式，间接贬低对方，以激发对方压倒、超过第三者的决心，从而为我所用。

　　还是诸葛亮的故事。曹操北定中原，举兵南下时，刘备派诸葛亮去吴国拜见孙权，游说吴国与蜀国两家合力抗魏，诸葛亮深知，如果直接要求吴蜀联兵，一定使孙权以为刘备有求于他，事情会不好办。最好的方法是用激将法激他。

　　诸葛亮在柴桑见到孙权后，说：“我看曹操兵多势众，东吴弹丸之地不是对手，将军何不向曹操投降称臣，以求暂时的安宁？”孙权听了很不高兴，反问诸葛亮，为什么刘备不向曹操投降称臣？诸葛亮回答道：“古代的田横仅仅是齐的壮士，尚能守义不辱，何况我主是帝王之后，盖世英才，岂能屈居奸贼屋檐之下？”诸葛亮这一招果然管用，孙权最终同意孙刘联盟，共抗曹操。而诸葛亮也就此圆满完成了出使江东的使命。

　　设立竞争对象

　　某家铸造厂，该厂的经营者经营了许多分厂，但其中有一个厂效益始终徘徊不前，从业人员也很没干劲，不是缺席，就是迟到早退，交货总是延误。该厂产品质量低劣，使消费者抱怨不迭。

　　虽然这个经营者指责过现场管理人员，也想尽不少办法，想激发所有从业人员的工作士气，但始终不见效果。有一天，这个经营者发现他交代给现场管理员办的事一直没有解决，于是他就亲自出马了。

　　这个工厂采用昼夜两班轮流制，夜班要下班的时候，他在工厂门口拦住一个作业员。他问：“你们的铸造流程一天可做几次？”作业员回答说是６次。这个经营者听完一句话也不说，就用粉笔在地上写下“６”。

　　紧接着早班作业员进入工厂上班，他们看了这个数字后，不明个中原因，竟改变了“６”的标准，做了７次铸造流程，并在地面上重新写下“７”。到了晚上，夜班的作业员为了刷新纪录，就做了10次铸造流程，而且也在地面上写下“10”。过了１个月，这个工厂变成了他所经营的厂中成绩最高的。

　　这个经营者仅用了一支粉笔，就重整了工厂的士气，而员工们突然产生的士气是从哪里来的呢？就是因为有竞争的对手所致。工人们做事一向都是那么拖拖拉拉，毫不起劲，可在突然有了竞争的对象后，自然而然就激发了他们的士气。

　　人都有自我优越的欲望。有了这种欲望之后，人类才会努力成长，也就是说这种欲望是构成人类干劲的基本元素。这种自我优越的欲望，在有特定的竞争对象存在时，其意识会特别鲜明。以学生来说，当他们每一个人想自己的成绩变为比原来的更好时，就会有打垮竞争对象的意识，所以就会更加用功。只要能利用这种心理，并设立一个竞争的对象，让对方知道竞争对象的存在，就一定能成功地激发起一个人的干劲。但是如果以直接的方式说：“他就是你竞争的敌人”，效果不会太理想。因为这样好像给了对方一个强制性的压力，使对方有了警戒的心理，他反而在心理上产生反抗。有位中学教师，他经常以学生的意愿来编排座位，使同一志愿的人坐在一起。如此一来，学生之间很自然地产生竞争心理，因而会用功读书。

　　有位经营者聘请了一个长年为他开车的司机，最近这个司机的工作态度散漫，不但经常迟到，而且开车时心不在焉，让这个经营者毫无安全感。然而，这个经营者并不直接责骂他，只是若无其事地说：“你也认识Ａ先生吧？他是你的晚辈，工作态度非常认真，给人的印象非常好，从来都不迟到早退。”这个经营者只说了这些，就不再多说了。那个司机当时没有任何反应，但从此以后，他的工作态度就有了360度的大转变。因为自己当上老板的司机，毕竟是一件荣耀的事情。

　　这个资深的司机，心里一定想不能输给Ａ先生，所以他才努力工作。以这种方式去诱导对方，让他注意到有竞争的对象存在，那么你的成功率就达到80％了。

　　(第四节　让对方主动伸手：以情感人

　　人与人之间没有互信互助，则没有互惠互利；没有较深的感情，则没有彼此的信任。在平时与人交往中重视感情投资，不断增加感情的充实，就是堆积信任度，保持和加强亲密互惠的关系。

　　学会自己先批评自己
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小-说-天.堂



第21章 办事要掌握绝妙技巧(3)


　　当一个人认为自己可能会被人指责时，不妨以先发制人的方式先数落自己一番。因为人心是很奇特的，当对方发觉你已承认错误时，便不好再多指责。如当你有求于对方时，一开始你就说：“我这可能是无理的要求”，“我说这些话可能有点嗦”或“我说的话可能过分点”。此时，即使你说的话确实令对方感到厌烦，对方也不会因此当面指责。如果反复使用，反而更能加强效果，使对方轻易地听完你的要求，并接受你的要求。美国心理学专家卡耐基在其《美好的人生》一书中，讲了他的一段经历：从卡耐基家步行一分钟，就可以到达森林公园。他常常带着一只叫雷斯的小猎狗到公园散步。因为他们在公园里很少碰到人，又因为这条狗友善而不伤人，所以卡耐基常常不替雷斯系狗链或戴口罩。有一天，他们在公园遇见一位骑马的警察，警察严厉地说：“你为什么让你的狗跑来跑去而不给它系上链子或戴上口罩？你难道不晓得这是违法吗？”“是的，我晓得。”卡耐基低声地说，“不过，我认为它不至于在这儿咬人。”“你不认为！你不认为！法律是不管你怎么认为的。它可能在这里咬死松鼠，或伤小孩，这次我不追究，假如下次再被我碰上，你就必须跟法官解释了。”

　　卡耐基的确照办了。可是，他的雷斯不喜欢戴口罩，他也不喜欢它那样。一天下午，他和雷斯正在一座小坡上赛跑，突然，他看见那位执法大人正骑在一匹棕色的马上。

　　卡耐基想，这下栽了！他决定不等警察开口就先发制人。他说：先生，这下你当场逮到我了。我有罪。你上星期警告过我，若是再带小狗出来而不替它戴口罩，你就要罚我。

　　“好说，好说，”警察回答的声调很柔和，“我晓得在没有人的时候，谁都忍不住要带这样一条小狗出来溜达。”

　　“的确忍不住。”卡耐基说道，“但这是违法的。”

　　“哦，你大概把事情看得太严重了，”警察说，“我们这样吧，你只要让它跑过小山，到我看不到的地方，事情就算了。”

　　那位警察也是一个人，他要的是一种重要人物的感觉，因此，当卡耐基责怪自己的时候，唯一能增强他自尊心的方法，就是以宽容的态度表现慈悲。

　　如果我们免不了会受到责备，何不自己先认错呢？听自己谴责自己不比挨别人批评好受得多吗？你要是知道某人准备责备你，你自己先把对方责备你的话说出来，对方十之八九会以宽大、谅解的态度对待你，就像那位警察对待卡耐基和他的爱犬一样。

　　经常进行感情投资

　　不少人办事时抱着“有事有人，无事无人”的态度，把对方看成受伤后的拐棍儿，身体康复后随手扔掉。这种人大多数会被别人抛弃。当他求人帮忙办事时，相信没有人愿意帮助他。

　　人是感情的动物。你在感情的账户上储蓄，就会赢得对方的信任，那么当你遇到困难或求人办事，需要对方帮助的时候，就可以得到这种信任换来的鼎力相助。

　　生当陨首，死当结草；女为悦己者容，士为知己者死，这就是经常进行感情投资的结果。先秦时期的法家著名人物韩非子在谈到驭臣之术时，只说到赏罚两个方面，这自然是主要的手段，但这还不够，有时几句动情的话语，几滴伤心的眼泪即比高官厚禄更能打动人。

　　吴起是一位名将，既然身为名将，除了骁勇善战以外，与士兵同甘共苦，在士兵中享有崇高威望，也是他成功的重要方面。

　　吴起在军队中总是和下级士兵们同甘共苦，穿一样的衣服，吃一样的食物，睡觉时不铺席，行军时不乘车，自己备粮食，并且自动分担士兵的苦恼。有一次，一位士兵在阵前因为生了肿瘤而痛苦不堪，吴起见状毫不犹豫地用口将其肿瘤内的脓汁吸出。那位士兵和在场的人都感动不已。后来，士兵的母亲听到这个消息，忽然放声痛哭起来。旁边的人觉得很奇怪，就问她：“你的儿子只不过是一个小小的士兵，却蒙吴将军亲自将他身上的脓吸出来，你应该高兴才对，为什么反而伤心地哭泣呢？”那位母亲回答：“先夫早年也是蒙吴将军不弃，吸取他肿瘤里的脓，从此他跟随吴将军四处打仗，以此报答吴将军的大恩，最后终于死在战场上。如今吴将军又为我儿子吸出脓汁，这不是说明我儿子也将步他父亲的后尘吗？这叫我怎么不伤心呢？”

　　人非草木，孰能无情。在吴起“爱兵如子”的情感感召下，他与敌军交战时，都是每战必胜。将士们个个尽心竭力，效命疆场，为吴起带来了不少荣誉。

　　松下幸之助也是一个注重感情投资的人，他每次看见辛勤工作的员工，都要亲自上前为其沏上一杯茶，并充满感激地说：“太感谢了，你辛苦了，请喝杯茶吧。”正因为在这些小事上，松下幸之助都不忘表达出对下级的爱和关怀，所以他获得了员工们一致的拥戴，他们也将“松下”做成了国际品牌。

　　敢问情为何物，直叫人生死相许。乐于助人，多主动帮助别人，会不断增加感情账户上的储蓄。在工作上，在生意中，在交际时，对别人多一份相知，多一份关心，多一份相助，当你求人办事时，谁还会拒你于千里之外呢？

　　用哭声打动人心

　　据动物园的饲养员介绍，凶残的鳄鱼在吞噬猎物时，总要流下一串串“伤心”的眼泪。不知这种说法是真是假，但从另外一点折射出了鳄鱼的狡诈之处。现实生活中，有的人为了升官发财，竟然也用哭来达到目的。翻开历史，会哭的男人、女人不少，哭得妙的人哭出了天下，次一点的也哭出个财运亨通。

　　三国时期，蜀主刘备是精于哭道的高手。说得夸张些，刘备能当上蜀国皇帝，与他爱哭会哭，是分不开的。李宗吾在《厚黑学》中称刘备的特长“全在脸皮厚，依曹操，依吕布，依刘表，依孙权，依袁绍，东窜西走，寄人篱下，恬不知耻，而且生平善哭。做《三国演义》的人，更把他写得惟妙惟肖，遇到不能解决的事情，对人痛哭一场，立即转败为胜。”俗话也有“刘备的江山是哭出来的”说法。哭的确是办事时的“秘密武器”。

　　亚伯拉罕?林肯出身于一个鞋匠家庭，而当时的美国社会非常看重门第。林肯竞选总统前夕，在参议院演说时，遭到了一个参议员的羞辱。那位参议员说：“林肯先生，在你开始演讲之前，我希望你记住你是一个鞋匠的儿子。”林肯看看他，没有表现出愤怒的样子，而是深沉地说：“我非常感谢你使我想起我的父亲，他已经过世了，我一定会永远记住你的忠告，我知道我做总统无法像我父亲做鞋匠做得那么好”。听了林肯这一席话，参议院陷入了沉默，林肯又转头对那个傲慢的参议员说：“就我所知，我的父亲以前也为你的家人做过鞋子，如果你的鞋子不合脚，我可以帮你改正它。虽然我不是伟大的鞋匠，但我从小就跟随父亲学到了做鞋子的技术。”然后，他又对所有的参议员说：“对参议院的任何人都一样，如果你们穿的那双鞋是我父亲做的，而它们需要修理或改善，我一定尽可能帮忙。但是有一件事是可以肯定的，我无法像他那么伟大，他的手艺是无人能比的。”说到这里，林肯流下了眼泪，所有的嘲笑都化成了真诚的掌声。后来，林肯如愿以偿地当上了美国总统。

　　作为一个出身卑微的人，林肯没有任何贵族社会的硬件。他唯一可以倚仗的只是自己出类拔萃的扭转不利局面的才华，这是一个总统必备的素质。正是关键时的一次心灵燃烧使他赢得了别人包括那位傲慢的参议员的尊重，抵达了生命的辉煌。林肯在关键时刻的眼泪，让人们看到了他的铁汉柔情，赢得了最后的成功。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。对于一位情感丰富的男子汉来说，哭未必就是罪过。只要巧于用哭，善于用哭，用“哭”办成了事情，就是值得高兴的事。

　　鲍尔温交通公司总裁福克兰，在年轻的时候因巧妙处理了一项公司的业务而青云而上。他当时是一个机车工厂的普通职员，由于他的建议，公司买下了一块地皮，准备建造一座办公大楼。居住在这块土地上的100户居民，都得因此而迁移地方。但是居民中有一位爱尔兰的老妇人，却首先跳出来与机车工厂作对。在她的带领下，许多人都拒绝搬走，而且这些人抱成一团，决心与机车工厂一拼到底。福克兰对工厂领导说：“如果我们建议通过法律途径来解决问题，就费时费钱。我们更不能采用其他强硬的办法，以硬对硬，驱逐他们，这样我们将会增加更多仇人，即使建成大楼，我们也将不得安宁。这件事还是交给我来处理吧！”

　　这一天，他来到了老妇人家门前，坐在石阶上独自地流起了眼泪。这种行为自然引起了老妇人的注意。良久，她开口发问：“年轻人，有什么伤心事吗？说出来，我一定能帮助你。”福克兰趁机走上前去，他擦擦眼泪，没有直接回答她的问题，却说：“您在这时无事可做，真是天大的浪费呀！我知道您有很强的领导能力，实在是应该抓紧时间干成一番大事业的。听说这里要建造新大楼，您是不是准备发挥超人才能，做一件连法官、总统都难以做成的事：劝您的邻居们，让他们找一个快乐的地方永久居住下去。这样，大家一定会记得您的好处的呀！”

　　从第二天开始，这个强硬顽固的爱尔兰老妇人便成了全费城最忙碌的妇人了。她到处寻觅房屋，指挥她的邻人搬走，并把一切办得稳稳妥妥。办公大楼很快便开始破土动工了。而工厂在住房搬迁过程中，不仅速度大大加快，而且所付的代价竟只有预算的一半。

　　福克兰装出一副可怜的样子，用哭声打动了老妇人的心，使她心甘情愿地为福克兰办成一件大事。

　　成功和眼泪是不可分离的，抓住人性的弱点，就能为自己打开成功之门。

　　(第五节　让对方知恩图报：欲取先予

　　老子说：“将欲取之，必先与之。”欲取的目标必须暂时隐藏不露，且在未露之前投其所好，先给对方甜头尝尝，待对方尝得高兴了，再顺势把自己的目的提出来。因为对方先得到了甜头，不但心情好，而且还可能产生知恩图报的心理激发，在这种心理驱动下，很容易答应你的请求。

　　负债心理让他回报更多

　　中国古代讲究礼尚往来，也是负债心理的表现。正所谓：“投之以桃，报之以李”。负债心理可以使人们答应一些在没有接受恩惠时一定会拒绝的请求。

　　一只小蚂蚁在河边喝水，不小心掉了下去。它用尽全身力气想靠近岸边，但不一会儿就游不动了，在原地打转，小蚂蚁近乎绝望地挣扎着。这时，正在河边觅食的一只大鸟看见了这一幕，它同情地看着这只可怜的小蚂蚁，然后衔起一根小树枝扔到它旁边，小蚂蚁挣扎着爬上树枝，终于脱险回到岸上。

　　当小蚂蚁在河边草地上晒身上的水时，它听到了一个人的脚步声。一个猎人轻轻地走过来，手里端着枪，准备射杀那只大鸟。小蚂蚁迅速地爬上猎人的脚趾，钻进他的裤管，就在猎人扣动扳机的瞬间，小蚂蚁咬了他一口。猎人一分神，子弹打偏了。枪声把大鸟惊起，振翅飞远了。

　　大鸟可怜小蚂蚁帮了它一把，小蚂蚁感恩图报，救了大鸟的命。为什么呢？这是动物乃至人类的本能，它（他）们会在得到别人的恩惠后，自然而然产生一种回报别人的负债心理，一有机会，一定连本带利去报答。

　　你是否碰到过这样的情况：你主动给别人带了早餐回来，通常，在他中午出去吃饭的时候，你请他能否顺便给你带回来一份时，即使外面太阳炽烈，他也会答应给你带回来。但是在你没有给他任何小恩小惠的情况下，他通常都会委婉地对你说：“要不，我们一起去吃吧。”或者直接对你吼道：“热死人了，我还懒得去买呢。”

　　俗话说：“受人一饭，听人使唤”、“吃人嘴短，拿人手短”、“滴水之恩当涌泉相报”。通常，人们在接受了他人给予的恩惠后，都会产生一种必须回报的负债感，只要有机会，就会回报给对方，报答对方的恩情，以期达到心理和感情上的自由和平衡。这些都是人的负债心理在起作用。这种在得到对方的恩惠后，就一定要报答对方的心理，是人类社会中根深蒂固的一个行为准则。

　　一位心理学教授做过一个小小的实验，证明了这种心理的普遍存在。他在一群素不相识的人中随机抽样，给挑选出来的人寄去了圣诞卡片。虽然他也估计会有一些回音，但却没有想到大部分收到卡片的人，都给他回了一张。而其实他们都不认识他啊！给他回赠卡片的人，根本就没有想到过打听一下这个陌生的教授到底是谁。他们收到卡片，自动就回赠了一张。

　　也许他们想，可能自己忘了这个教授是谁了，或者这个教授有什么原因才给自己寄卡片。不管怎样，自己不能欠人家的情，要给人家回寄一张，总是没有错的。

　　当从别人那里得到好处，我们总觉得应该回报对方。如果一个人帮了我们一次忙，我们也会帮他一次，或者给他送礼品，或请他吃饭。如果别人记住了我们的生日，并送我们礼品，我们对他也会这么做。

　　负债心理的威力在于，可以把对提出请求者的印象完全掩盖住，即使是一个陌生人，或者是一个不讨人喜欢或不受欢迎的人，如果先施予我们一点小小的恩惠然后再提出自己的要求，也会大大提高我们答应这个要求的可能。

　　为什么负债心理有如此大的威力？关键就在于一旦受惠于人，就会总感觉亏欠了别人什么似的，如芒刺身，浑身不自在，必须回报，才能让自己的心理重压获得解放，让自己的心灵获得自由，心安理得地生活。

　　我们可以有效地利用人的这种受了恩惠要回报的心理倾向，先主动给予对方一些好处，非常自然的好处，对方就会回报给你多得多的好处和方便。你给他一个大白兔奶糖，他就会还给你一颗金丝猴水果糖，或者给你一个香蕉、一个面包等其他的东西。即使是不还给你，他也会对你多多少少有一些愧疚感。

　　在生活中，我们经常会见到这种现象：想找别人帮忙，就会先热情地带上一些补品什么的送到他家里去，或者先请他吃饭，往往后面的事情就顺理成章，比较好办了。

　　如果在没有任何小恩小惠或小给予的情况下，要让他答应帮忙就困难得多，他也许会来个“秉公处理”，事情就算没戏了。“给予就会被给予，剥夺就会被剥夺。信任就会被信任，怀疑就会被怀疑。爱就会被爱，恨就会被恨。”人是三分理智、七分感情的动物。我们送出什么就会收回什么，给予什么就会得到什么。帮助的越多，得到的也就越多，假如自己越吝啬，也就越会一无所有。欲有所得，当先给予。

　　在困难的时候帮他一把

　　当他人非常困难之时，如果能够慷慨地予以帮助，定能让他感动不已，让他的心灵猛烈震动。他会暗下发誓，有朝一日，定当涌泉相报。此时，你已收获的是他的心，他的忠诚和情意。来日，或许就有更丰厚的回报。
www.xiaoshuotＸt，coＭt  xt ～小  说天,堂



第22章 办事要掌握绝妙技巧(4)


　　濒临饿死时送一个萝卜和富贵时送一座金山，就内心感受来说，完全不一样。前者是急需之物，能够解决生死大事，无疑更让人感之于心。“在饱足人的眼中，烧鹅好比青草；在饥饿人的眼中，萝卜便是佳肴。”“人们在沙漠中口渴难耐时所期望的，并非让人扔给你一袋钞票或珠宝，而是一瓢能解渴的凉水。人们在身无分文时所期望的，并非腰缠万贯，而是能解决有米之炊。”若想获得别人的好感，成为一个到处受欢迎的人，有一个简单的办法：让他人从双方的交往中受益。此外，还有一个更有效的办法：揣摩到他现在的急需，并竭尽所能地予以满足。那么他将对你感激不尽，发誓要回报你，甚至效忠于你。鲁肃和周瑜是两个著名的历史人物，他俩在同朝为官之前，还有一段鲜为人知的故事：三国争霸之前，周瑜并不得意。他曾在军阀袁术部下当了一个小小的居巢长，也就相当于一个小县的县令罢了。这时候地方上闹饥荒，年成不好，粮食问题日渐严峻起来。居巢的百姓没有粮食吃，活活饿死了不少人，军队也饿得失去了战斗力。周瑜作为父母官，看到这悲惨情形，急得心慌意乱，却不知如何是好。有人献计，说附近有个乐善好施的财主鲁肃，他家素来富裕，想必囤积了不少粮食，不如去向他借。

　　周瑜带上人马登门拜访鲁肃，寒暄过后，周瑜就直接说：“不瞒老兄，小弟此次造访，是想借点粮食。”鲁肃一看周瑜仪表不凡，定是大器之才，有心结交，哈哈大笑说：“此乃区区小事，我答应就是。”鲁肃亲自带周瑜去查看粮仓，这时鲁家存有两仓粮食，各三千斤，鲁肃痛快地说：“也别提什么借不借的，我把其中一仓送与你好了。”

　　周瑜及其手下一听他如此慷慨大方，都愣住了。要知道，在饥馑之年，粮食就是生命啊！周瑜被鲁肃的言行深深感动了，两人就此交上了朋友。后来周瑜当上了将军，他不忘鲁肃的恩德，将他推荐给孙权，鲁肃终于得到了干大事业的机会。

　　俗话说：“不惜钱者有人爱，不惜力者有人敬。”让他人受益，能让他喜欢你，但是，满足他人当下的急迫需求却能给人留下更深的印象，能让你获得忠诚和情义。

　　世界上任何重要的事情，都是人的事情，只要把人打理好了，则无事不可成。你种下人情，将收获成倍的人情。而满足他的急需显然是一颗人情的良种，必将使你收获人情的硕果。

　　与暂不得势的人交往

　　俗话说，三十年河东，三十年河西。人们自然喜欢结交现在看来就很有价值的朋友，但是，谁知道明天的变化呢？我们为人处世，还需要长远眼光。今天的“冷庙”有可能是明天的“热庙”，凡事要有自己的主见，不能总是跟在别人屁股后面跑。

　　在失意的时候还能相互扶持的朋友，才是真正的朋友。一个人失势时，经常会遭到众人的漠视，原来与他交往密切的人都离他而去，如果此时你伸出援助之手，与之交往，他就会心存感激，铭记一辈子。对失势的人说一句暖心的话，就像对一个将倒的人轻轻扶一把，可以让他得到支持和宽慰。

　　人类的习惯之一，是往优秀出色的人身边靠拢。好像能与事业有成的人缔结关系，便可以巧妙地利用对方那股气势。然而在这种情况下交上的朋友，通常无法培育出可靠的人际关系。由于万事顺利、春风得意的人，人人都想与其结识，都想与其交上朋友，一方面他也顾不过来，另一方面他也不愿与巴结他的人成为真正的朋友。

　　选择与那些暂时不得势的人交往，并成为好朋友，也许会收到意想不到的效果。就像买股票一样，买了最有价值的原始股，就像向“冷庙”烧香的道理一样。一般人烧香都选香火鼎盛的庙，是认为这种庙比较灵验，可以庇护自己各方面顺利如意。而越是香火鼎盛的庙，越是吸引香客。至于香客寥寥的“冷庙”，不管这座庙灵不灵，除非有“神迹”出现，否则只会逐渐地“冷”下去。

　　(第六节　让对方油然而动：巧言攻心

　　透过现象看本质，把握人的内心活动，认清心理现象的本质规律，是一个人在社交活动中占据主动优势，操纵别人而不被人操纵的有力武器。面对纷纷扰扰的人际关系，你时常感叹为什么有些人那么有心计，有手腕，而自己总是傻乎乎地处于被动的境地。其实，心机虽高明却并不神秘，只要你懂人性，知人心，就会明白成为人际交往中超级大赢家的关键所在。

　　善于“攻心”使人“内心喜悦”

　　孙子云：“上攻伐谋，其次伐交，次之伐兵。”中国古代春秋战国时期，国家政治关系处理有不同的方式。其中最有效、最根本的做法就是“伐谋”，也就是攻心为上，从思想上解决争端；其次，外交的运用也是合理解决国与国争端的较为有利的方式，双方可以做到兵不血刃，达成互利；而最无效的方式显然就是兵戎相见，拼个你死我活，弄得两败俱伤。企业管理者应将此思想引入到企业管理中，借鉴“上攻伐谋”，用思想占领办事对象的心理，让他发自内心的接受，是一种最佳的方式。

　　蜀建兴三年（225年），诸葛亮亲自率兵南征。诸葛亮好友马良的弟弟、参军马谡（音sù）送诸葛亮出城，一直送了几十里地。临别的时候，马谡说：“南中的人依仗地形险要，离开都城又远，早就不服管了。即使我们用大军把他们征服了，以后还是要闹事的。我听说用兵的办法，主要在于攻心，攻城是次要的。丞相这次南征，一定要叫南人心服，才能够一劳永逸呢。”马谡的话，正合诸葛亮的心意。

　　双方首战，诸葛亮就大获全胜，擒住了南蛮首领孟获。但孟获却不服气说什么胜败乃兵家常事，诸葛亮说：“既然这样，您就回去好好准备一下再打吧！”孟获被释放以后，逃回自己部落，重整旗鼓，又一次进攻蜀军。但孟获本是一个有勇无谋的人，根本不是诸葛亮对手，第二次又乖乖地被活捉。诸葛亮下令放了孟获，像这样又放又捉，一次又一次，一直把孟获捉了七次。到了孟获第七次被捉的时候，诸葛亮还要再放。孟获却不愿意走了。他流着眼泪说：“丞相七擒七纵，待我可说是仁至义尽了。我打心底里敬服。从今以后，不敢再反了。”

　　打败一个人很容易，但打败一个人的心很难！打赢一个人，得到的是一时胜利者的名号；而打赢一个人的心，得到的却是永久的胜利。就连不可一世的拿破仑也曾无可奈何地说过：“这世上最难办到的事，不是征服一座座城堡，而是征服一颗颗心。”

　　伟大的人总是能用言行震撼人的心灵，让人从心里产生对他们的钦佩与赞美之情。因此，控制他人的有效手段之一就是“攻心”，从心里瓦解他，控制他。

　　满足对方的心理需求

　　西方哲学家马斯洛说，人的需要由低级向高级分为五个层次，排列为：生理的需要，安全的需要，从属和爱的需要，尊重的需要，自我实现的需要。将这些需要应用于交谈，要求你善于体察人心，了解对方最迫切的需求，有的放矢，并采用适当的方式予以激发和满足，使之产生所要求的行为。

　　窃国大盗袁世凯窃取中华民国临时大总统权力后，每天做着皇帝梦。一天，袁世凯正在午睡，一位侍婢按时端来参汤，准备供袁世凯醒后进补。谁知这位侍婢进门时不慎，将手中珍贵的羊脂玉碗打翻在地，化为碎片。玉碗的破碎声惊醒了袁世凯，他一见自己心爱的羊脂玉碗被打得粉碎，气得脸色发紫，大声吼道：“今天俺非要你的贱命不可！”

　　在这生死存亡的时刻，婢女连忙跪着哭诉：“这不是小人之过，婢女有下情不敢上达。”

　　袁世凯大骂道：“快说快说，看你死到临头，还编什么鬼话。”

　　侍婢哭着回答：“小人端参汤进来，看见床上躺的不是大总统。”

　　“混账东西，”袁世凯更加怒不可遏，“床上不是俺，能是啥？”

　　“小人不敢说，怕人哪！”婢女哭声更大了。

　　袁世凯气得陡然立起，咬牙切齿地说：“你再不说，瞧俺不杀了你！”

　　“我说，我说。床上，床上……床上躺着一条五爪大金龙！婢女一见，吓得跌倒在地……”

　　袁世凯一听，心中不由一阵狂喜了，以为自己是真龙转世，真是要登上梦寐以求的皇帝宝座了。袁世凯怒气全消，情不自禁地拿出厚厚的一沓钞票为婢女压惊。

　　婢女终日侍奉袁世凯，对他梦想当皇帝的心理当然体察入微。当宝碗玉碎、生死攸关之际，婢女情急智生，顺口编出“五爪金龙惊落玉碗”的故事。这故事正好“印证”了袁世凯的美梦——真龙转世，满足了他的心理需求，使袁世凯化盛怒为狂喜。婢女不但拣回了小命，还得到了“皇恩”。

　　春秋战国之际，在楚宣王执政时间，楚国实力强盛，邻国都不敢和楚国作对。楚宣王听说中原各诸侯国都很畏惧大将昭奚恤，他心里不是滋味，于是他问众大臣：“各诸侯国如此畏惧昭奚恤，他实际上怎么样？”群臣听后都默不作声，不知怎样回答才好。

　　这时一位叫江一的大臣站出来说：“我还是先讲一个故事：饥饿的老虎出来找食物，抓到一只狐狸。狐狸对老虎说：‘你不能吃我，天帝派我来做百兽之王，你要是吃掉我，就是违背了天帝的旨意。如果你不相信，我可以走在你前面，你在我后面跟着，看是不是百兽见了我都害怕。’老虎相信了狐狸的话，跟着它走，果然不管是什么野兽见了它们走来都吓跑了。老虎并不知道野兽们是由于害怕自己而逃跑的，还以为是害怕狐狸哩！”

　　江一讲完这个故事后接着说：“如今国王有土地千里，军队一百万，而把军权交给昭奚恤，所以各诸侯国就惧怕他了。其实，他们是怕国王的军队，好比百兽害怕老虎一样。”

　　楚宣王听说各诸侯国害怕的是昭奚恤，而不是他自己，心里自然不是滋味。君王妒臣，难免性命之忧。江一站出来以故事相喻，指出昭奚恤不过是狐假虎威，借用君王的威风罢了，使楚宣王释然。

　　这就是要掌握对方需要的重要性。攻心也是如此，只要满足了他的心理需要，没有不能成功的。

　　利用对比心提出大要求

　　人人都存在对比心。如果最初给出的是一个非常苛刻的要求，然后又提出了一个妥协的要求，即使这个要求也有些苛刻，但是对方会认为这是一个能被接受的要求。

　　有个小孩想养只宠物猫，但是考虑到家里可能不同意，于是就对爸爸妈妈说：“我好寂寞呀，没人陪我玩，给我生个小弟弟吧，好不好……”小孩可怜巴巴地哀求着爸妈，看到爸妈否定的表情（其实，心里早就知道）时，装作委屈地说：“那要不，就给我买只宠物猫吧。”于是宠物猫就来了。

　　有个妻子在逛商场的时候，看到了一件标价800元的裙子好漂亮，想让老公给自己买，但是考虑到老公可能不同意。于是，就对他说：“老公呀，我们好久没出去旅游了，最近好烦哈，不如我们去欧洲玩一趟吧？希腊、巴黎、伦敦……”妻子看到丈夫面有难色／装作没听见般地继续看报纸（意料之中），故作生气地说：“那要不，就给我买条裙子吧。”于是，那件早就看中的裙子买回来了。

　　这就是利用了人本性中固有的对比心。父母觉得与其再生个孩子，不如买个宠物猫更能让他们接受。丈夫觉得与其欧洲游，还是买条裙子吧。

　　鲁迅先生曾于1927年在《无声的中国》一文中写道：“中国人的性情总是喜欢调和、折中的，譬如你说，这屋子太暗，说在这里开一个天窗，大家一定是不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开天窗了。”

　　这种本想要让人答应自己的小要求，却先提出大要求的心理现象，就是利用了人的对比心。

　　学校的一名学生犯了错误后离家出走，班主任老师和学生家长知道后都急坏了，四处寻找，都找不到。但是，过了几天，正在大家都一筹莫展、痛苦不堪的时候，学生自己安全地回来了。班主任和学生的家长反倒不再过多地去追究这名学生之前所犯的错误了。“回来就好。”实际上在这里，离家出走就相当于“拆屋”，是班主任和家长没办法接受，也是不希望再发生的一种结果，学生之前犯的错误就相当于“开天窗”，虽然原来难以接受，但相对于离家出走就显得可以接受。

　　心理研究者查尔迪尼等人曾做过一项被称为“导致顺从的互让过程”的研究。研究人员将参与实验的大学生分成两组，对于第一组大学生，研究人员要求他们带领少年们去动物园玩一次，需要两个小时，但只有1／6的学生答应了这个请求。对于第二组大学生，研究人员首先请求他们花两年时间担任一个少年管教所的义务辅导员，这是一件费时费力的工作，几乎所有的大学生都谢绝了。他们接着提出了一个小的要求，让大学生带领少年们去动物园玩两个小时，不就两个小时嘛，太容易了！一大半学生都答应了这个请求！

　　在向别人提出自己真正的要求之前，先向别人提出一个大要求，待别人拒绝之后，再提出自己真正的比较小的要求来，别人答应自己要求的可能性就会增加。

　　比如，我们在卖东西的时候，假如我们的进价是100元，而我们一口要价400元，最终我们可能会以200元成交。但是假如我们直接要价200元呢？我们就很难以200元的价格卖出去。

　　我们想向一个朋友借钱，如果想要借1万元，我们不妨狮子大开口，先对他说，需要借10万元钱（假如他直接借给你10万元，那可是意外的收获）。

　　假如他面露难色，借口自己这段时间也不方便、不宽裕，一时拿不出这么多来。那我们就可以利用他的比较心，开口说：“哪怕一万块也好呀。”

　　此时，在他心中，已经有了比较，从10万元下降到１万元，感觉上好多了，貌似是自己占了便宜，而且已经拒绝了10万元的要求，心理有了一定的内疚感，如果１万元都不借，也太说不过去了。于是１万元的预期目标实现了。

　　从消除心理障碍入手

　　美国大银行家培庞?摩根有在篇文稿中写道：人会做一件事，都有两种理由存在。一种是看起来很好，一种是的确很好。

　　战国时代的策士都是驾驭言语的高手。《战国策》里记载了这样一则故事：

　　靖郭君是齐国的贵族，原来很受齐王重用，在国内很有权势。后来他与齐王发生了矛盾，担心有朝一日会与齐王闹翻，于是，打算在自己的封邑四周筑起城墙，以防止齐王的进攻。这一举措显然太不明智了，以一个家族的力量与强大的齐王相抗衡，无异于以卵击石。筑起高高的城墙，不但挡不住齐王，反而会使双方的关系进一步恶化，自招灭亡。因此，众门客纷纷劝阻，无奈靖郭君十分固执，不但不听，而且命令守门的人不得为说客通报。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小-说-天.堂



第23章 办事要掌握绝妙技巧(5)


　　正当众人束手无策焦头烂额之时，一个齐国人自告奋勇，上门求见。他向靖郭君保证，见面时只说三个字，多一字愿受烹刑。由于他许诺的条件十分奇特，靖郭君总算同意了他求见的要求。进门之后，他十分严肃地凝视着靖郭君，看了很长时间，然后，慢慢吐出三个字：“海、大、鱼。”说完转身就走。靖郭君听后大惑不解，忙叫住他追问，那人却不肯多说。直到靖郭君声明前面的约定作废时，他才作了进一步的解释。他对靖郭君说：“先生没看见海中的大鱼吗？何其逍遥自在！鱼网捕不住它，鱼钩钓不到它。然而，一旦离开大海，在沙滩上搁了浅，就连小小的蝼蚁也能群起而攻之，把它当做口中之食。如今齐国就是您的大海，若有齐王的宠信，您何须筑城？倘若失去了齐王的支持，即使把城墙筑得再高，又于事何补？”靖郭君听了不由得连连称是，就此放弃了筑城的计划。

　　这位说客所讲述的道理，其实也算不得十分深奥，从前几位进行规劝的人，想必也都考虑过了。为什么他们规劝时，靖郭君听不进去。这位客人一说，靖郭君就听进去了呢？关键在于规劝技巧。

　　从交际心理学的角度看，“规劝”这一行为方式本身带有某种暗示。即对方犯了错误，提出规劝的人真理在握，特来帮助对方，为对方指点迷津，这一暗示与听话人的自尊心相抵触，很容易引起听话人的反感。就靖郭君而言，这种抵触心理表现得尤为强烈——不仅拒谏，而且闭门谢客。因此，不难想象，众门客之所以劳而无功，有很大一部分原因，可能就在于他们不懂得分析听话人的心理。心理障碍不消除，再有攻心力的言辞也不得其门而入。

　　这位齐人的游说工作，正是从消除心理障碍入手的。首先，他用“海大鱼”三个字增添了一些神秘色彩，激起了靖郭君的好奇心。按常理说，会话时，话语应该围绕特定的话题展开。“海大鱼”三字，从字面上看，和当时双方共同关心的话题——筑城无丝毫联系。这样一句莫名其妙的话，不能不使靖郭君心痒难搔，好奇之心大起，好奇心一起，则主客之势互易。本来是靖郭君摆开了架势，严阵以待，准备拒谏，现在却是放下架子，好言安抚，虚心求谏。

　　不过，要克服靖郭君的心理障碍，光引起他的好奇心是远远不够的。如果没有其他策略相配合，仍然不可能说服他。这位齐国人所采用的第二个重要步骤便是迂回出击。虽然靖郭君有了求谏的表示，他却并不急于谈论筑城的故事，因为“筑城”是一个敏感的话题，过早触及这个话题是危险的，很可能会唤醒靖郭君的戒备心理，使他重新回到原先那种封闭状态中去。所以，这位老练的说客开始时仍然若即若离地大谈“海”和“大鱼”的故事。直到他把“大鱼”对“海”的依存关系充分论述清楚，并清晰地描绘出了大鱼“荡而失水”为蝼蚁所食的血淋淋的残酷景象之后，才画龙点睛地道出这则寓言的真意所在。这对靖郭君来说，无疑是醍醐灌顶，当头棒喝，不由得他不幡然猛醒，马上放弃筑城的计划。

　　(第七节　让对方按自己意图行事：

　　劝导说服

　　我们经常会遇到劝导别人的事情，我们都是劝导者和被劝导者。为协调人际关系，把各种事情办好，有必要掌握一定的劝导说服技巧。

　　调节说服气氛

　　在说服对方时，调节谈话的气氛很重要。如果你和颜悦色地用提问的方式代替命令，并给人以维护自尊和荣誉的机会，气氛就是友好而和谐的，说服也就容易成功；反之，在说服时不尊重他人，拿出一副盛气凌人的架势，那么说服多半是要失败的。毕竟人都是有自尊心的，就连三岁孩童也有他们的自尊心，谁都不希望自己被他人不费力地说服而受其支配。

　　“希望”是一个人迈向前程的原动力。有了希望，人生才有目标，才有方向；生命才有意义，才有价值。一个人要是心中没有任何“希望”，那么他的人生就如一匹没有缰绳的野马，没有舵手的船只，终日东奔西荡，不知何处是终点。

　　因此，在日常生活中，倘若遇到某人对人生毫无“希望”，对前途没有“目的”，周围的人都会尽力协助他、辅导他，使他能以积极的态度走向前程，面对人生。在这种情况下，我们的言辞应是以鼓励的、积极的、亲切的态度与人交谈，要尽量避免使用叫人丧失“希望”的言辞。

　　一般人在平日与人交谈时，都是非常有礼貌的，也会以和善的言辞彼此交往。但是，一旦话题涉及个人利益时，每个人的反应也许就有所改变了。尤其在拒绝别人的要求时，所说的话不是太过急切，就是太过严厉，而使听者无法接受。由此可见，我们在说话时，只要能够不武断、不严厉，不论是安慰别人或是拒绝别人，都可使对方不灰心、不沮丧。因为我们认为“下一次便会更好”，因为我们把“希望”寄托于未来。

　　每个人并非做每件事都是合理的，有时做出错误的决定，但是只要我们能平静下来反省自己，相信生活的希望是很大的。

　　不过，也有许多人缺乏这种自我反省和自我控制的能力。他们往往因为做了一件错事，受了一次打击，就手足无措地莫名其妙地把生活弄得一团糟。而对于一切的经过与发展，竟找不出真正的原因。而我们要说服这种人，单是真诚还不够，加上机智还是不够，我们还要对他们无比的体贴。我们不能和这种人直截了当讲道理，而要和他们委婉曲折地谈心。我们不只留心他正式发表的意见，还要留心他无意流露出来的感想。

　　在说服他们之前，要尽量安慰他们，同情他们，渐渐地把他们的心灵引导到一个鸟语花香、风光明媚的世界，让他们的身心都处在一种温暖的愉快的气氛中。然后，像冰雪在春天解冻一样，使他深藏在心中的连他自己都看不见的真正的理由，渐渐地融化，渐渐地流泻出来，显露它的真面目。所以，真诚地安慰和同情可以融化别人心中的冰雪。

　　在我们周围，我们常常遇到这样的朋友或亲戚，也许自己的家庭中，就有这样的兄弟或姐妹，我们常常觉得他们是不可理喻的，无论如何也讲不通、说服不了的，我们对他们简直是“爱莫能助”。不过，如果我们懂得怎样去说服他们，不心急，不暴躁，多用点心思，多动点脑筋，也不是全无办法的。当你经过这样一番努力，你对于人们的心灵，和他们思想与行为的关系，就会了解得更细致，更透彻。那么，你说服别人的能力就大为提高了。倘若你能够说服这种不可理喻、最难说服的人，那么，说服其他人就更容易了。

　　在我们朋友之中，不乏善于替人剖析问题、排难解纷的人，他们都是在经常关心别人，在设法解决别人问题的努力中，积累起丰富的说服别人的经验。

　　打消对方的防范心理

　　在你和要说服的对象较量时，彼此都会产生一种防范心理，尤其是在危急关头。这时候，要想使说服成功，你就要注意消除对方的防范心理。

　　如何消除防范心理呢？从潜意识来说，防范心理的产生是一种自卫，也就是当人们把对方当作假想敌时产生的一种自卫心理。因此，消除防范心理最有效的方法就是反复给予暗示，表示自己是朋友而不是敌人。这种暗示可以采用种种方法来进行：嘘寒问暖，给予关心，表示愿给予帮助等等。

　　有个出租车女司机把一男青年送到指定地点时，这个男青年掏出尖刀逼她把钱都交出来，她装作害怕的样子交给歹徒300元钱说：“今天就挣这么点儿，要嫌少就把零钱也给你吧。”说完又拿出20元找零用的钱。见女司机如此爽快，歹徒有些发愣。女司机趁机说：“你家在哪儿住？我送你回家吧。这么晚了，家人该等着急了。”见司机是个女子，又不反抗，歹徒便把刀收了起来，让女司机把他送到火车站去。见气氛缓和了，女司机又不失时机地启发歹徒：“我家里原来也非常困难，咱又没啥技术，后来就跟人家学开车，干起这一行来。虽然挣钱不算多，可日子过得也不错。何况自食其力，穷点儿谁还能笑话我呢！”见歹徒沉默不语，女司机继续说：“唉，男子汉四肢健全，干点儿啥都差不了，走上这条路一辈子就毁了。”火车站到了，见歹徒要下车，女司机又说：“我的钱就算帮助你的，用它干点正事，以后别再干这种见不得人的事了。”一直不说话的歹徒听罢突然哭了，把３００多元钱往女司机的手里一塞说：“大姐，我以后饿死也不干这事了。”说完，低着头走了。

　　在这个事例中，女司机巧妙地运用了消除防范心理的技巧，最终达到了说服对方的目的。

　　牵着他的鼻子走

　　人，由于在社会活动中所处的地位不同，家庭环境、社会经历、文化程度、心理需要、个人品质、性格脾气、兴趣爱好也各不相同，于是就形成了不同层次。同一类型的事情发生在不同的个体身上，就会产生不同的思想观念。当一个人心中存在一种不正确的，但又不是错误的观念，而打算向错误的方向发展的时候，此刻，我们要改变他的思考方式向正确的方向发展并不是一件容易的事。

　　我们改变别人的思考方式，可以采取正面陈词、反面陈词、侧面陈词的方法。

　　１．正面陈词

　　这是用正面言辞夸大对方的错误意愿，在对方彻底认识自己的错误后，而不得不改正的说话原则。《史记?滑稽列传》记载：楚庄王最心爱的枣红马病死了，庄王打算用大夫的丧礼来安葬它。群臣认为这种做法不妥。庄王下令说：“谁来劝谏我不要葬马的，就处以死罪！”优孟得知此事后，上殿仰面大笑，庄王惊问其故，优孟没有直接说庄王葬马这件事存在欠妥之处，而是说以大夫之礼安葬枣红马显得寒酸，应以国君的葬礼来安葬。庄王更加糊涂了，要优孟解释清楚。优孟说：“应以雕玉为棺，文梓为椁，调动大批士卒修坟，征用大批百姓负土。送葬时，让齐国、赵国的使节列于前，让韩国、魏国的使节翼随于后；再给它造起祠庙，祀以太牢之礼，奉以万户之邑。这样一来，诸侯各国就知道大王您把人看得轻贱，而把马看得很尊贵了。”庄王一听，突然醒悟过来，深责自己险些铸成大错，遂打消了用大夫礼葬马的念头，改为以六畜之礼葬之。

　　２．反面陈词

　　这是从事物的反面入手揭示出它的错误的原则。

　　秦宣太后爱魏丑夫，太后病危将死之时，下令说：“埋葬我的时候，一定要魏子殉葬。”魏丑夫听后十分害怕。庸芮可怜魏丑夫，为他向太后求情。他问太后：“您认为死了的人还有知觉吗？”太后说：“没有知觉了。”他又说：“像太后这样圣明聪慧的人，明明知道死者是没有知觉的，为什么白白地将自己生前所热爱的人用来为没有知觉的死人陪葬呢？如果死者真有知觉，那先王一定已经长期积怒在心了，太后连补救过失的时间都不够，哪里还有时间去私爱魏丑夫呢？”太后听了连连称好，而魏丑夫也免于一死。这就是违背他的本意，用道理直击其错误，使他想违抗又不能违抗，想发怒又不能发怒，最后只得低下头来，跟着你的意思走。

　　３．侧面陈词

　　这是从他思想的侧面指出他的错误的原则，是一种隐匿的说法。

　　齐威王刚上任时，不问政要，不察民情，天天沉溺于酒色之中，齐国陷入了朝不保夕的险境之中。一天，淳于髡乘机对威王说：“楚国有一只大鸟，身披五彩停歇在宫廷的屋檐下，一停三年，不飞不鸣，人人不知是只啥鸟？”齐威王说：“这不是普通的鸟，它三年不飞，一飞冲天；三年不鸣，一鸣惊人。”过后，威王一改往日的颓势，发奋为雄，起用了敢于进谏的大臣，杀死贪官污吏，亲自安排国家大事，使齐国很快强大起来。

　　正面陈词、反面陈词、侧面陈词作为有效的说服方法在具体运用时，只要采取慎重的态度，就可以不用花多大的力气而能达到目的。这三条原则中，正面陈词和侧面陈词都是避免和对方发生正面冲突，在提高对方自尊心的前提下建立起来的。富兰克林为了提高他人的自尊心，不仅不直接指出对方的错误，而且不用自信的口气、坚决的语气说话。他总结说：“我立了一条规矩，决不准自己太武断。我甚至不准自己在文字或语言上有太肯定的意见。比如当然、无疑，等等，而改用我想、我假设、我想一件事该这样或那样。当别人陈述一件事而我不以为然时，我决不立刻驳斥他或立即指正他的错误。我会在回答的时候，表示在某些条件和情况下，他的意见没有错，但在目前这件事上，看来好像有两样等等。我很快就领会到我这种改变态度的收获：凡是我参与的谈话，气氛都变得融洽多了。”

　　能做到富兰克林说的这些，你便能牵着别人的鼻子走，而他不会感觉到他的鼻子被你牵拽着，如此也就达到了预想的目的。

　　不到最后绝不放弃

　　有时候，说服本来是可以取得更好效果的，但因为说服人认为已经达到了说服的目的，早早地放弃了说服，使得本来有可能更有利的局势毁于一旦。

　　作为一名说服者，要永远记住，不到最后的时刻，永远不要放弃你的说服目标。就是达不到目的，那么你也不会有新的损失，你仍然会取得你已经取得的说服成果。

　　著名的松下公司创建早期时，亟须一笔项目的运转资金1. 95万元。但当时的松下公司还处于起步阶段，资金也不雄厚，当时公司的账面上仅仅有５千元，也就是说尚有1.9万元的缺额。怎么办？这时的松下公司只能向银行贷款。

　　松下和平常有联系的银行负责人见面，说明公司的项目，要求贷款1.9万元。银行经理详细询问了整个项目的细节，决定和总行协商后再做出答复。三天以后，总行答复来了：同意贷款，但这种贷款不是无担保的形式，而是银行方面要求松下以土地、建筑物乃至松下的信誉来做担保。

　　尽管贷款有了着落，但却不是松下所希望的那种方式。对银行方面的做法，松下心中不那么满意：以松下的“信誉”做担保，让人总觉得不那么舒服，如果在投资上真的遇到风险，那么把松下的“信誉”赌了出去，那松下公司将如何发展呢？在松下看来，信誉是无价的。松下考虑，最理想的结果应该是无担保贷款。既然现在的结果不理想，那就应该凭着一种执著和自信，继续向银行提出新的请求。于是松下向银行方面提出了松下公司的想法：“对贵行的决定，我表示衷心感激。但如果以不动产做担保，恐怕会影响到企业的形象，不仅对公司不利，将来对贵行可能也会有所影响。所以，我冒昧地请求，贵行是否可以提供无担保贷款？”

　　银行方面显得有些犹豫不决。松下接着说：“偿还贷款，给我们公司两年时间就足够了，请放心。我厂的土地权利书和建筑物权利书，都可以交由贵行保存。我很希望贵行能给松下公司一次机会。”

　　经过松下的耐心说服，银行方面终于同意了松下的请求，答应再和总行联络一次。两三天以后，银行通知松下，决定对松下公司提供无担保贷款1.5万元。

　　(第八节　有时曲线就是捷径：旁敲侧击

　　有些人办事，总是习惯于一条道走到底，即使屡屡碰壁也不知换一个方向，所以这样的人屡遭失败还不知道原因出在哪里。
www/xiaoshuotxt.co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第24章 办事要掌握绝妙技巧(6)


　　而有的人则不然，他们在办事时，如果一条道走了两次，发现走不通，他们就会另辟蹊径，换一条道走。目的是一样的，如果能把事情办成，走什么样的路有什么关系。哪怕绕个大弯子，也会有人夸奖你的办事能力。

　　把现实的利益抓到手，这才是聪明人的办事之道。

　　遇到障碍就绕过去

　　远行之人，若遇到高山挡路、石头绊脚，自然会想办法绕过去，或动脑筋另辟蹊径。这种做法应用在求人办事方面，便是绕着圈子达到目标。换个说法就是不走直线走曲线。

　　意大利知名女记者奥里亚娜?法拉奇，以其对采访对象挑战性的提问和尖锐、泼辣的言辞而著称于新闻界，有人将她这种风格独特、富有进攻性的采访方式称为“海盗式”的采访。迂回曲折的提问方式，是她取胜的法宝之一。

　　在采访越南总理阮文绍时，法拉奇想获取他对外界评论他是“越南最腐败的人”的意见。但若直接提问，阮文绍肯定会矢口否认。法拉奇将这个问题分解为两个有内在联系的小问题，曲折地达到了采访目的。她先问：“您出身十分贫寒，对吗？”阮文绍听后，动情地描述了小时候他家庭的艰难处境。得到关于上面问题的肯定回答后，法拉奇接着问：“今天，您富裕至极，在瑞士、伦敦、巴黎和澳大利亚都有银行存款和住房，对吗？”阮文绍虽然否认了，但为了洗清这一“传言”，他不得不详细地道出他的“少许家产”。阮文绍是如人所言那般富裕、腐败，还是如他所言并不奢华，已昭然若揭，读者自然也会从他所罗列的财产“清单”中得出自己的判断。

　　阿里?布托是巴基斯坦总统，西方评论界认为他专横、残暴。法拉奇在采访中，不是直接问他：“总统先生，据说您是个法西斯分子”。而是将这个问题转化为：“总统先生，据说您是有关墨索里尼、希特勒和拿破仑书籍的忠实读者。”从实质上讲，这个问题同“您是个法西斯分子”所包含的意思是一样的，但转化了角度和说法的提问，往往会使采访对象放松警惕，说出心中真实的想法。它看上去无足轻重，但却尖锐、深刻。

　　访问邓小平，她是从祝贺邓小平的生日开始的。她从邓小平传记中知道他的生日是8月22日，而邓小平自己却忘记了。

　　邓：“我的生日？我的生日是明天吗？”

　　法：“不错，邓小平先生，我从你的传记中知道的。”

　　邓：“既然你这样说，就算是吧！我从来不知道什么时候是我的生日，就算明天是我的生日，你也不应祝贺啊！我已经76岁了。76岁是衰退的年龄啦！”

　　法：“邓小平先生，我父亲也是76岁了。如果我对他说，那是一个衰老的年龄，他会立即给我一巴掌呢！”

　　邓：“他做得对。你不会这样对你父亲说的，不是吗？”

　　访问气氛就这样十分融洽而轻松地形成了。

　　看来当记者的人，最擅迂回，最会委婉。

　　在朱镕基总理视察中央电视台的前一天，中央电视台的有关领导告诉节目主持人敬一丹，明天总理来视察的时候，要想办法得到朱总理的题词。敬一丹听了既感到欣喜，又感到多少有些为难：我怎么向总理提出这个请求呢？第二天，朱总理在中宣部部长丁关根的陪同下，来到中央电视台。他走进《焦点访谈》节目组演播室，在场的所有人都起立鼓掌，气氛一下子热烈起来。朱总理跟大家相互问好之后，坐到主持人常坐的位置上，大家簇拥在他的周围，七嘴八舌、争先恐后地与总理交谈。一位编导说：“在有魅力的人身上，总有一个场，以前我听别人这样说过。我看您身上就有这样一个场。”朱总理不置可否地笑了。演播室里的气氛更加活跃、和谐，敬一丹感觉这是一个好时机——一个很短暂的、稍纵即逝的时机。于是走到朱总理面前说：“总理，今天演播室里聚集在您身边的这二十几个人只是《焦点访谈》节目组的1\/10。”

　　总理听了这话，说：“你们这么多人啊！”敬一丹接着说：“是的，他们大多数都在外地为采访而奔波，非常辛苦。他们也非常想到这里来，想跟您有一个直接的交流。但他们以工作为重，今天没能到这里来。您能不能给他们留句话？”敬一丹说得非常诚恳，而且非常委婉，然后把纸和笔恭恭敬敬地递到朱总理面前。总理看了一下敬一丹，笑了，接过纸和笔，欣然执笔，写下了“舆论监督，群众喉舌，政府镜鉴，改革尖兵”16个字。总理写完，全场响起一片掌声，热烈的气氛顿时进入了高潮。

　　敬一丹的“绕圈子”的确运用得非常恰当，可圈可点。请求题词，先把在外“四处奔波”、“非常辛苦”的记者抬出来，在感情道义上绕好了一个让人不宜也不忍拒绝的“套子”，另外语气曲折委婉，表述又贴切诚恳，终于如愿以偿。

　　拐弯抹角把话说

　　根据不同的对象和语境，有时论辩需要一针见血，有时则需要拐弯抹角。拐弯抹角就是通过转换角度，或者借助其他中介来说服对方的方法。先秦时代，辩士们进谏国君往往用拐弯抹角的方法，这是因为封建君王喜怒无常，好恶不分，直言进谏反而得不偿失。上述例子中，成公贾如果直接向庄王进谏，就违抗了庄王先前的命令。所以他采取了“出谜语”这个方法，拐弯抹角地绕着弯子说，让庄王自己领会。

　　拐弯抹角能激起人思想上的波澜，让人在思索中明白事理，说服力更强。

　　古代辩士运用拐弯抹角的方法时有几个特点：一是需要借助中介，如一个故事、一则寓言等等，就事论理；二是巧妙利用时机，不以专门劝谏者的身份出现，以免造成对立局势；三是换角度提出劝谏，在另外的事情上做文章，其中的隐义由对方自己悟出，使其在自我启发中认识错误，这样既免除了对方心理和面子上的顾虑，又便于改正错误和接受意见；四、能起着忠言未必逆耳的最佳效果，大大增强了说服力。请看以下事例：

　　《战国策》里记有这样一则“南辕北辙”的故事。说的是，从前魏王欲攻打赵都邯郸，谋臣季梁知道此事，忙从旅途返回，求见魏王。他对魏王说：“我在返回的途中遇到一个男子，正赶着车向北走，却告诉我他要去楚国。我提醒他，‘若要去楚国往南走才对’，可那男子说：‘我的马是日行千里的好马。’我说：‘马是好马，可是你却弄错了方向。’那男子又说：‘我带够了旅费。’我说：‘你的旅费够了，但你的方向走反了。’可那男子又说：‘我的御夫技术高超！’诚然他具备了所有条件，可他却犯了方向性的错误。楚在南，他却向北，因此，他的条件越好，离楚国的距离就越远。大王，您身为霸者之一，刚刚获得天下的钦佩，却想仗着国富兵强而攻打赵国，你的目的是扩大领土，远播威名。但赵国并非弱小，若进攻不利，反而削弱魏国，可能从此离霸业日远矣。这不就和那个欲去楚国，却偏偏向北走的男子一样吗？”魏王听过故事后，若有所悟，改变了原来的主意。

　　这里，季梁借用一个成语故事劝谏魏王不要进攻楚国，并指出进攻的结果有害无利，魏王接受了他的劝谏。

　　论辩时，绕着弯子向对方提出问题，使对方落入圈套，这也是拐弯抹角法的又一独特的作用。这种技巧首先着重于问，以似乎与论辩无关的问题诘问对方，平中见奇，让对方不知不觉中计；其次着重于归纳，通过诱与问得出材料，然后以此材料归纳主题，阐明自己的观点，达到战胜对方的目的。

　　窗外阳光灿烂，一间教室里却亮着六盏大日光灯。正准备上课的老师环视教室若有所思。同学们莫名其妙，都惊讶了，心想：“怎么啦，发生什么事啦？”

　　这时老师提出一个问题：“同学们，咱们国家富裕吗？”

　　这一简单而意外的问题使大家更觉奇怪，同学们齐声回答说：“当然不富裕。”

　　“那么，我们为什么大白天还要点亮这么多的电灯呢？”老师反问道。

　　同学们恍然大悟。

　　这位老师采用的是绕着弯子提问题的方法。他先避开要说的话，从表面似乎是无关的事物问起，最后依然回到自己要说的本意上来。

　　通过旁敲侧击达到目的

　　办事、说话难免遇到令人不满意的情况，只要学会委婉的表达方法，旁敲侧击，就能起到意料不到的效果。

　　“旁敲侧击”法就是利用风趣的语言来回击或反驳一些错误的观点，是一种迂回的论辩技巧。

　　“旁敲侧击”在很大程度上取决于听众的静心默想，反复品味。因为它的特点是：谜底被深深地埋藏在谜面下。所以，听众在听完话之后，必须有个回味的时间，才能体味到谜面和谜底之间微妙的联系。

　　1937年的时候，维也纳的人们谈论的中心是合并的危险性。地理教师断言说：“希特勒永远也不会进攻奥地利，否则就要打大仗了。请你们注意看这个地球仪：德国在这里，那么一点点大，而在他的周围，有英国、法国、还有俄国，都比德国大。美国就更不用讲了……”

　　历史教师摇着头说：“这个我也知道，可是老弟，希特勒也知道这点吗？”

　　历史教师这句话的言下之意，指出希特勒这个法西斯的头子是战争狂，他绝不会量力而行。

　　一位顾客坐在一家高级餐馆的桌旁，把餐巾系在脖子上。餐馆经理很反感，叫来一个女服务员说：“你让这位绅士懂得，在我们的餐馆里，那样做是不允许的，但话要说得尽量委婉些。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt 小 说 天 堂



第25章 办事要掌握绝妙技巧(7)


　　女服务员来到那位顾客的桌旁，很有礼貌地问：“先生，你是刮胡子，还是理发？”

　　话音一落，顾客立即意识到自己的失礼，赶快取下了餐巾。

　　女服务员没有直接指出客人有失体统之处，却拐弯抹角地问两件与餐馆毫不相干的事（刮胡子和理发），表面上看来似乎是女服务员问错了，而实际上还是通过这种风马牛不相及的事情来提醒这位顾客，既使顾客意识到自己失礼之处，又做到了礼貌待客，不伤害他人的面子。女服务员采用的正是“旁敲侧击”的技巧。

　　在现代交际中，当需要批评或提醒他人而又不便直接向他提出时，便可考虑使用“旁敲侧击”法。从侧面提出一些看似与主题无关的话题，可以此来达到启示、提醒、劝阻、教育他人的目的。

　　“旁敲侧击”时，要注意在话说出口之前，先开动脑筋，从正面、反面、侧面多角度地想一想，寻找出可以使人得到启示的多种不同的表达方式，选择其中一种最好的，以便达到预定的交际目的。

　　(第九节　运用人性特有的弱点：需求诱惑

　　我们要承认这样一个大前提，即无论谁都是有其弱点的，而且有其特有的弱点。领导的艺术，就是制服这些弱点的技术。牛，必须穿着鼻子；马，必须勒着口头。你如果能把握住他人的弱点，则一切自能称心如意，同时还必须明了自己的弱点。你可以利用对方特有的弱点来控制他，他也会利用你特有的弱点来控制你。人类是互相利用的，只看你技术的高下如何，而决定你成败得失之果。

　　大多数人的共同需求

　　一个团体或公司汇集了来自五湖四海的人。如果你是领导，你想过没有：这些性情各异的人为什么会聚集在你的周围，听你的指挥，为你效劳？

　　浇树要浇根，带人要带心。领导者必须摸清下属的内心愿望和需求，并予以适当的满足。这样才可能让众人追随你。下面将大多数职员的共同需求总结出来，领导者对此要谙熟于心。

　　1．干同样的活儿，拿同样的钱

　　大多数员工都希望他们工作能得到公平的报偿，即同样的工作得同样的报酬。员工不满的是别人干同类或同样的工作，却拿更多的钱。他们希望自己的收入符合正常的水平。偏离准则是最令人恼火的，很可能引起员工的不满。

　　2．被看成是一个“人物”

　　员工希望自己在伙伴的眼里显得很重要。他们希望自己的出色工作能得到承认。鼓励几句、拍拍肩膀或增加工资都能有助于满足这种需要。

　　3．步步高升的机会

　　多数员工都希望在工作中有晋升的机会。向前发展是至关重要的。没有前途的工作会使员工产生不满，最终可能导致辞职。

　　4．在舒适的地方从事有趣的工作

　　许多员工把这一点排在许多要素的前列。员工大都希望有一个安全、清洁和舒适的工作环境。但是，如果员工们对工作不感兴趣，那么舒适的工作场所就无济于事了。

　　5．被你的“大家庭”所接受

　　员工谋求社会的承认和同事的认可。如果得不到这些，他们的士气就可能低落而缺乏效率，使工作受到损害。员工们不仅需要感到自己归属于员工群体，而且还需要感到自己归属于公司这个整体，是公司整体的一部分。

　　6．领导别是“窝囊废”

　　所有的员工都需要信赖他们的领导者。他们愿意为那些了解他们的职责、能做出正确决策和行为公正无私的人工作，而不希望碰上一个“窝囊废”来当他们的领导。

　　不同的员工对这些需要和愿望的侧重有所不同。作为领导人，应该认识到员工的不同需要。对这一位员工来说，晋升的机会或许最为重要，而对另一位来说，工作保障可能是第一重要。

　　满足对方的欲望

　　人们无时不在为名而生存，无时不在为利而生存。世间有为名甚于为利的人，有为利甚于为名的人，有既为名又为利的人。有名义上是为名，实际为利的人；有名义上是为利，实际是为名的人。你需要做精到细致的观察，使利用的技巧有新的提高。

　　自从汉二年（公元前200年）五月开始，楚、汉在荥阳一带展开拉锯战，谁也没有占到多大优势。于是双方约定，以鸿沟为界，中分天下，其西归汉，其东归楚。

　　汉四年九月，项羽解围东撤，刘邦也要引兵西归。张良充分认识到此时的项羽因刚愎自用，到了众叛亲离、捉襟见肘的地步。于是，张良、陈平二人同谏刘邦，希望他趁机灭楚，免得养虎遗患。刘邦从谏，亲统大军追击项羽，另遣人约韩信、彭越合围楚军。

　　汉五年十月，汉军追至固陵，却不见韩信、彭越二人前来驰援。项羽回击汉军，刘邦又复败北。刘邦躲在山洞中，不胜焦躁，询问张良道：“诸侯不来践约，那将怎么办？”张良是一位工于心计的谋略家，他时刻关注着几个影响时局的重要角色的一举一动，探索着他们心灵深处的隐秘，并筹划着应对之策。

　　当时，虽然韩信名义上是淮阴侯，彭越是建成侯，实际却只是空头衔，没有一点实权。因此，张良回答刘邦道：“楚兵即将败亡，韩信、彭越虽然受封为王，却未有确定疆界，二人不来赴援，原因就在于此。您若能与之共分天下，当可立招二将。若不能，成败之事尚无法预料。我请您将陈地到东海的土地尽划归给韩信，睢阳以北到谷城的土地尽划归给彭越，让他们各自为战，楚军将会很容易被攻破。”刘邦一心要解燃眉之急，听从了张良的劝谏，不久，韩信、彭越果然率兵来援。十二月，各路兵马会集垓下，韩信设下十面埋伏大阵，与楚决战。项羽兵败，逃至乌江自刎。长达四年之久的楚汉战争，以刘邦的胜利而告终。

　　在处理韩信、彭越索要实惠这件事情上，张良做得十分周到，也充分利用了人性的弱点——好名、好利。划归一些封地给他们，就满足了他们的心愿，使他们各自为战，尽力而战。

　　人没有不自私的，与其让他为你办事，不如让他为自己办事。后者比前者的成功率要高得多。

　　周文王在渭水北岸见到了正在直钩钓鱼的姜太公，太公说，用人的道理和钓鱼有点相似之处：一是禄等以权，即用厚禄聘人与用诱饵钓鱼一样；二是死等以权，即用重赏收买死士与用香饵钓鱼一样；三是官等以权，即用不同的官职封赏不同的人才，就像用不同的钓饵钓取不同的鱼一样。姜太公接着说：“钓丝细微，饵食可见时，小鱼就会来吃；钓丝适中，饵食味香时，中鱼就会来吃；钓丝粗长，饵食丰富时，大鱼就会来吃。鱼贪吃饵食，就会被钓丝牵住；人食君禄，就会服从君主。所以，用饵钓鱼时，鱼就被捕杀；用爵禄收罗人时，人就会尽力办事。”

　　一个人有特殊的欲望，这个特殊的欲望，就是他特有的弱点，你抓住了他的弱点，并满足了他的欲望，他就乐于效命，乐于效力。利用人们心中真正的欲望去制约他，让他服从“我”的领导，就没有不鼎力而为的。

　　尊重对方的自尊心

　　人人都有自尊心。“你能迎合我的自尊心，我自然能为你办事，你伤害了我的自尊心，我绝不会顺从你。”这是人之常情。不仅自尊心如此，人人心中都有强烈的欲望，都在憧憬着美好的明天，憧憬着美好的未来。人的最大的弱点，就是即使在临终之前，还在向往着美好，希望明天有幸福到来。

　　人人都有欲望，都有追求成功的愿望。贤能的人希望自己更贤能，尊贵的人希望自己更尊贵，富裕的人希望自己更富裕。办事精明的人，往往利用人的这个特点，而为自己增加成功的砝码。

　　黄德公司是纽约最大的一家“胡文字”及照排印刷所。有位技师的工作是照顾数十台打字机及其他不易管理的昼夜不息的机器润滑地运转着。他总因时间太长，工作太多而抱怨，他需要一位助手。

　　面对这件不怎么好办的事情，黄德公司的经理黄德却处理得游刃有余，他的做法给了领导者一个很好的启示。黄德经理没有给那位技师一个助手，只是为了改变他的态度及要求而又不引起反感，他给这位技师准备一间私人办公室，并在门上写着他的名字和头衔——服务部主任。经理不但没有减少他的时间和工作，反而使这位技师感到快乐。这主要在于他不再是一个随便可以被人喊来喊去修理机器的工人，他现在是一部之主，有威风，被重视，他感觉工作快乐，也就不再抱怨了。

　　拿破仑在创立荣誉军队时，发1500枚十字徽章给他的兵士，封他的18位将军为“法国大将”，称他的部队为“大军”，而有的人不理解，说他孩子气，被人批评是给老练的精兵一些“玩物”，但拿破仑的回答却是：“人是受玩物统治的”。

　　这种给名衔和权威的方法，不仅对拿破仑的将士有效，而且对任何人都有效。纽约斯卡斯代尔的琴德夫人，常因孩子们在她草地上乱跑，踏坏了青草而烦恼。她试过批评，也试过利诱，但都于事无补。于是，琴德夫人试着给孩子群中最坏的一个人一种头衔及一种权威的感觉，使他乐于做她的“侦探”，让他管理，不准任何人侵入她的草地。她的“侦探”把这件事办得妥妥帖帖。他的做法是：在后院生上一把火，把一根铁条烧得通红，恫吓要烫任何践踏草地的孩子，随即琴德夫人的问题解决了。

　　这就是人性。当你希望自己的言行举止不触犯对方以致引起反感，那么你不妨做到：尊重对方的自尊心，使他乐于做你所建议的事。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第26章 在社会上办事，遵守潜规则(1)


　　(第一节　让别人多赚几分

　　办事不可以没有准则，也不可能不与他人打交道。自我与他人，各自做人的规则难免存在差别，有了差别，就会产生矛盾和冲突。两种或两种以上的准则碰在一起，要么立刻分开，要么有人肯吃亏，比较合理的是双方各做一点让步，各吃一点亏。

　　主动吃亏与被动吃亏

　　有人问小巨人李泽楷：“你父亲教了你一些怎样成功赚钱的秘诀？”李泽楷说他父亲什么也没有教，只教了他一些做人的道理。李嘉诚曾经这样跟李泽楷说，他和别人合作，假如他拿七分合理，八分也可以，那最后拿六分就可以了。

　　李嘉诚的意思也就是说：他让别人多赚三分。所以每个人都知道，和李嘉诚合作会赚到便宜，因此更多的人愿意和他合作。你想想看，虽然他只拿了六分，但现在多了100个人，他现在多拿多少分？假如拿八分的话，100个会变成5个，结果是亏是赚可想而知。

　　“吃亏”主要有两种：一种是主动吃亏，一种是被动吃亏。

　　“主动吃亏”是指你主动争取“吃亏”的机会，这种机会是指没有人愿意做的事、困难的事、报酬少的事。这些事因为没有便宜可占，因此大部分人不是拒绝就是不情愿，而你主动争取去做，老板当然对你加倍赞许，并将你的这份情义记在心上，以后无论是升迁或是自行创业，他都有可能帮助你，这对你的人际关系大有帮助。最重要的是，你什么事都做，也可以磨炼你做事的能力和耐力，这样一来，你不但懂得的比别人多，进步得也就比别人快，这是你的一种无形资产，别人绝对用钱买不到。

　　“被动吃亏”是指在未被告知的情形下，突然被分派去干一个你并不十分愿意的工作，或是工作量突然增加。碰到这种情形，除非健康因素或家庭因素，否则就应该接下来。如果仔细观察一下周围的环境，发现你完全没有抗拒的余地，那更应该“愉快”地接下来。也许你不太情愿，但在这种情势下，也只好用“吃亏就是占便宜”的想法来自我宽慰，要不然怎么办呢？至于有没有“便宜”可占，那是很难说的，因为那些眼前之“亏”也许是对你的一种考验，考验你的心志和能力，是为了重用你啊！姑且不论是否“重用”你，你虽然吃了点小亏，但磨炼出了自己的耐性，这对你以后做事绝对大有帮助。此外，你这种“吃亏”也会让人对你无话可说，不得不尊重你。

　　对于做人来讲，也有这个道理。做人比办事难，但如果你也抱着一种“吃亏就是占便宜”的心态，那么做人其实也不难。因为人都喜欢占便宜，你吃一点亏，让他人占一点便宜，那么你就不会得罪人，人人当你是好朋友！何况拿人手短，吃人嘴软，今天占你一点便宜，心里多少也会过意不去，只好在恰当时候回报你，这就是你“吃亏”之后所占到的“便宜”！

　　吃亏是福的真谛

　　让步与吃亏是社会活动得以进行的必要前提。为什么呢？在生活中，人们对处处抢先占小便宜的人一般没有什么好感，这样，他从做人上来说就吃了大亏。因为你已经处处抢先了，你从来不等别人想到你而总是主动跳出来为自己谋每一点你看在眼里的利益，那么你周围的人就再也不会主动为你着想了，反而要处处对你设防，那么，你岂不是吃了大亏？

　　而且，爱占小便宜的人，心情经常会处于比较恶劣的状态，因为你很爱占小便宜，日久天长，便宜不会总让你占尽，你就会觉得自己总在吃亏，心中就会积存不满和愤怒，这对自己也会是很大的伤害。再有，太计较小利的人绝不会有什么出息，因为，你的眼光都集中到收集和占有眼前的每一点微小的利益上，它势必影响你向远处看向高处看，去获取更大的成功和利益。

　　所以，很多时候，吃点小亏对你自己的利益其实不会有什么损失。人心是一杆秤，如果你能使自己做到不斤斤计较，对别人不过分苛求，待人宽厚，你周围的人就会信赖你、尊重你，你就会有一个宽松而和谐的生活氛围，你就会时时有很开心的感觉。这大概就是“吃亏是福”的真谛。

　　《诗经》里讲敬、孝、慈、信，是人们交往的一个最好的准则。人际关系中，每件事情是无法做到绝对公平的，总是要有人承受不公平，要吃亏。既然吃亏有时无法避免，那又何必去计较别人的境遇比自己好，最明智的方法是避免与人比这比那，而把注意力放在自己身上。“他能做，我也可以做”，以这种宽容的心态去看待所谓的“不公平”，你就会有一种好心境，它也是你创造未来的最好生产力。不管你是做老板也好，还是做生意场上的伙伴也罢，手下的人跟着你有好日子过，他才会一心一意，因为他知道老板生意好了他才会好；生意场伙伴同你做生意总能赚到钱才不会朝三暮四，因为他晓得你赚你的，他赚他的，有钱就该大家赚。

　　做老板的多数抠门，生意人多少要算计。给员工工资福利多一些，成本就会加大，当然“吃亏”，给生意伙伴多几个点的回扣率，利润就会薄些，当然“吃亏”。可你让员工得到了实惠，你有肉吃他有汤喝，你得一分他获五厘，即使他不是全心全意为你，他只是为了他自己该得的那一份，他得到的同时你不是也收获了吗？如果你的生意伙伴知道，同你做生意一定会比同别人做得到的多些，而且不是一次，而是每次，他就没有朝秦暮楚舍你求他的道理。如果每一位和你做生意的伙伴都舍不得离开你，你的生意就没有做不大的道理。

　　有人主张办事一点亏不吃。这种想法是否聪明不敢说，但可以肯定的是，一点亏都不吃理论上可行，实际上不可能。小贩们卖东西常缺斤短两，钱是赚了些，可亏心；欠了人家钱赖着不还，还转移财产，钱财是落下了，可理亏；仗着有点钱有些权，做很多不公道的事，无权无钱的人敢怒不敢言，歪风行其道，公理靠边站，这种人的权势也许越来越大，可他们亏了德行。

　　能想明白吃亏就是占便宜，而且能够身体力行，是办事的境界。

　　(第二节　大家的功劳不要独占

　　当你和大家一起做出成就时，千万别独享荣耀，要懂得与别人分享。独享荣耀容易激起他人心中不满并心生恨意。

　　当大家都为一个目标在努力奋斗，不料让你抢先得到了这个惹人眼红的功劳，于是相比之下的其他人就明显比你矮了很多，你的存在也不时地给他人造成了威胁，尽管你并未做任何伤害他人的事，但又有谁还愿意跟随一个没有安全感的人在一起共事呢？自然而然地，独自享有荣耀，还心安理得地把高帽子往自己头上戴的人终究是会成为孤家寡人的，更何谈招人喜欢，受人欢迎？

　　和大家一起分享荣耀

　　会办事的人，不会独享荣耀，因为自己的荣耀会令别人变得暗淡，甚至令人产生一种不安全感，而你的感谢、分享、谦卑，却能让他们吃下一颗定心丸。

　　有位编辑很有才气，他编辑的杂志很受欢迎。有一年他得到了大奖，一开始他还很快乐，但过了个把月，却失去了笑容。他说，社里的同事，包括他的上司，都在有意无意间和他作对。

　　这是为什么呢？原因是他犯了“独享荣耀”的错误。事情是这样的：

　　他得了大奖，老板还另外给了他一个红包，并且当众表扬他的工作成绩。但是他并没有现场感谢上司和属下们的协助，更没有把奖金拿出一部分请客，所以大家虽然表面上不便说什么，但心里却感到不舒服，和他产生了隔阂，所以就和他做对了。

　　就事论事，这份杂志之所以能得奖，这位编辑贡献最大，但是当有“好处”时，别人并不会认为哪一个人才是唯一的功臣，总是认为自己“没有功劳也有苦劳”。所以他“独享荣耀”，就会引起别人的不舒服。尤其是他的上司，更因此而产生不安全感，害怕失去权力，为了巩固自己的领导地位，这位先生自然就没有好日子过了。

　　由于上司的白眼，同事间关系的冷漠，两个月后这位编辑就因为待不下去而辞职了。

　　这位编辑造成最后这种局面的根源还是在于他自己。谁让他忽略了别人的感受呢？其实每个人都认为别人的成功总有自己的功劳和苦劳的一份，而他却傻乎乎地独自抱着荣耀不放，别人当然不会为他如此自私的做法而感到舒服了。

　　岳飞是我国宋朝时一名军事家和谋略家，他不仅在战场上是一位运筹帷幄的大将，而且在平时十分低调和谦虚。

　　岳飞治军极严，平素注重操练和校阅，与士兵们同甘共苦。打仗时，他冲锋在前，自己担任“旗头”，成千上万兵将的动止进退，唯“旗头”是瞻，勇往直前。每次朝廷封赏，他总是说：“全军将士出力，功劳是大家的，我没有什么功劳。”军队每次驻扎休整，训练将士从斜坡上骑马急驰而下跳跃壕沟，并且都穿着厚重的铠甲练习这些项目。儿子岳云曾因练习从斜坡上骑马急驰而下，马被绊倒，岳飞生气而鞭打了他。一名士兵拿了百姓的一缕麻去捆喂牲口的草，岳飞立即将他斩首以警告他人。士兵夜间宿营，老百姓打开屋门愿意让他们进屋休息，但没有一名士兵敢进民屋。岳飞军队号称“冻死不拆屋，饿死不抢掠”。士兵有病，岳飞亲自为他们调药。将领们远征，岳飞自己的妻子询问并慰劳他们的家庭。将士战死，岳飞伤心哭泣，而且养育他们的孤儿，或者让儿子娶阵亡将士的女儿为妻。凡是朝廷有封赏犒劳，岳飞平均分给部下军吏，个人不私拿一丝一毫。

　　正是岳飞的这种赏罚分明、待人以诚的作风感动了部属，所以岳家军的全体官兵，在平时都严守纪律，在战时都乐于效命，具有极强的战斗力。金兵的铁骑，多次以排山倒海的密集队形，企图冲垮岳家军的阵容，结果都没有成功。他们连声惊叹说：“撼山易，撼岳家军难！”

　　当你的工作和事业有了成就时，千万记得不要独自享受荣耀，要和大家一起分享。你能主动分享，就能让别人有被尊重的感觉。人心换人心，你能尊重他们，他们反过来也会尊重你。

　　把功劳和荣誉送给别人

　　在科学领域，科学家不是依赖于个人的思想，而是综合了几千人的智慧而取得成就的。有道德的学者不会掠人之美，把别人的成就窃为己有；品德高尚的人则善于成人之美，主动把荣誉让给别人。

　　1931年，因为卢瑟福在科学界的地位而被英国政府授予“勋爵”称号。他本人从来不把这些荣誉当作包袱，他声明说：“我并不看重这个勋爵形式，因为它对我这样的科学家有明显的不利。”

　　卢瑟福从不掠人之美，他总是怀着无限感激的心情来记述那些曾经帮助过他的朋友和团体。例如1932年，他在《麦克吉尔新闻报》上发表的一篇文章中强调说：“关于原子转变的第一个确切证明的荣誉是属于麦克吉尔大学的。”他还进一步指出，1902年至1904年两年间所积累的实验证据是索迪和他本人一起取得的，并且明确指出，“这个近年来激动人心的发现，它的第一步是在蒙特利尔完成的”。他从来都不把一切荣誉和成就记到自己的功劳簿上，他认为：“科学家不是依赖于个人的思想，而是综合了几千人的智慧，所有的人想一个问题，并且每人做它的部分工作，添加到正在建立起来的伟大的知识大厦之中”。卢瑟福就是靠着集体的智慧而在科学研究中才取得一个又一个的成就。

　　卢瑟福在皇家文学学会（该会后来授予他艾伯特奖章）的一次演讲中，详细论述了玻尔的原子结构学说，并且指出，在他看来，25年来，精确地说，从19世纪末开始算起，总共只有三个基本的发现，那就是：1895年的Ｘ射线、1896年的放射性和1897年为汤姆生所证实的电子。按照卢瑟福的这一看法，后来的一切科学研究工作，实际上都是来源于这三大发现。他所列举的三个重大的发现，竟然没有一个是属于他本人的——从这里，人们也可以再一次看到他那谦虚、纯朴的思想作风和高尚的情操。

　　把功劳和荣耀送给别人是一个聪明的做法，独自贪功是自私和愚蠢的，它会给你带来人际关系上的危机。

　　为了让这份荣耀为你带来益处，你需要做好这样几件事：

　　（1）感谢。感谢同仁的鼓励、帮助和协作。不要认为这都是自己的功劳，尤其要感谢上司，感谢他的提拔、指导、授权。如果实际情况果真是如此，那么你的感谢就是应该的；如果同仁的协助有限，上司也不值得恭维，你也有必要感谢他们，这样做虽然勉强一些，但却可以使你避免成为靶子。

　　（2）分享。口头上的感谢也是一种分享，这种“分享”可以无穷地扩大范围。另外一种是实质的分享，别人倒也不是要分你一杯羹，但是你主动的分享却让旁人有受尊重的感觉。如果你的荣耀事实上是众人鼎力协助完成的，那么你更不应该忘记这一点。“实质”的分享有很多种方式，小的荣耀请吃糖，大的荣耀请吃饭，分享了你的荣耀，就不会有人和你做对了。

　　（3）谦卑。人往往一有了荣耀就“忘了我是谁”的自我膨胀，这种心情是可以理解的，但旁人就遭殃了，他们要忍受你的嚣张气焰，却又不敢出声，因为你正在风头上。可是慢慢的，他们会在工作上有意无意地抵制你，不与你合作，让你碰钉子。因此有了荣耀，要更谦卑。要不卑不亢不容易，但“卑”绝对胜过“亢”，别人看到你的谦卑，会说“他还满客气的嘛！”当然就不会找你麻烦，和你做对了。

　　谦卑的要领很多，但做到两点就差不多可以了：对人要更客气，荣耀越高，头要越低；别再提你的荣耀，再提就变成吹嘘了。事实上，你的荣耀大家早已知道，何必再提呢？如果你只想独自享受荣耀，那么总有一天你会自吞苦果。

　　(第三节　少在人前炫耀自己

　　一个人要想取得成绩，那么，无论在什么时候都不要以为自己已经知道了一切。不管某一阶段人们把你评价得有多么高，你都要努力使自己保持清醒的头脑，在内心深处时刻提醒和说服自己：我现在掌握的知识还很有限，仍是个有待提高的人。

　　记住有人不喜欢你

　　一位歌星回东北老家，读中学时的好朋友们邀请她晚上8点到某酒店一起聚会。这次歌星回来带了近百张经过自己认真签名的新专辑。因为她知道，这些昔日同学如果向她要新专辑，那是不该拒绝的。

　　歌星出了家门，打车去酒店。司机是一个30多岁的中年男人，问清了目的地后，那人就一言不发了，这让歌星不免有些失落，因为即使是在北京，出租车司机也会认识她这张脸。

　　到了酒店，车费是22元。歌星没有零钞，就拿出一张100元的，可恰巧司机手里也没有足够的零钞了。歌星今天心情很好，就表示不用找了，因为她知道司机不容易，何况这里还是她的家乡。可是司机坚决不同意，非要找个超市把钱破开。

　　歌星一看时间不早了，就准备拿出两张她签名的新专辑抵车费。接着，歌星问师傅认不认识自己，但是司机的回答大大出乎她的意料：“认识，你是干唱歌的吧。”说完，他一指歌碟，“不好意思，我不喜欢听歌，平时我净听二人转了。要不，车费就算了吧。”这个时候，正好有另一位同学也刚好到酒店，替歌星付了车费。
www.xiaoshuotxt.,comt-x-t＿小＿说天/堂



第27章 在社会上办事，遵守潜规则(2)


　　你是干唱歌的吧，我不喜欢听歌。这些话让歌星心灵震颤。见到昔日同学，歌星首先做了两件事：一是为自己迟到了3分钟向大家表示郑重道歉；二是找到聚会的组织者，把自己的210元份子钱交了。

　　后来这位歌星的口碑一直不错：没有绯闻，照章纳税，积极参加各种公益演出。歌星说，她时常想起那位出租车司机。记住有人不喜欢你，这时常让我感到自己的渺小，渺小得经常叫人担心来阵风就会把自己吹丢了——歌星说。

　　记住有人不喜欢你。不管你的容貌多么迷人，不论你的家产多么丰裕。这样看来，那么去在意别人对你的指指点点真的是太没必要了。

　　自以为是会遭到失败

　　办事和说话的关系，是成功与失败的关系。你如出言不逊，狂妄自大，那么，你将不可能获得别人的同情、别人的合作、别人的帮助、别人的支持和别人的赞赏。

　　在我国的名著《三国演义》中有一个“马谡失街亭”的故事，讲述的是蜀国军师诸葛亮手下有一员大将名叫马谡，他从小就熟读兵书，平时讲起兵法来也总是头头是道。一天，诸葛亮派他去镇守街亭，临行前，诸葛亮对他千叮咛万嘱咐要谨慎防守。他却很不以为然，认为用他守街亭是大材小用，并十分自负地说：“某自幼熟读兵书，深知兵法，岂一街亭不能守？”结果，骄傲自负的他，在防守布阵时一意孤行，拒绝副将王平的正确意见，被敌军围困而导致街亭失守。由于马谡的狂妄不但使手下兵将损失惨重，而且破坏了诸葛亮进军中原的统一大计。为了整肃军纪，诸葛亮只能挥泪斩马谡。

　　骄兵必败，这是亘古不变的教训。为什么会必败呢？道理很简单，傲慢也是无知的一种表现。当一个人自高自大时，他就会认为这个世界没有自己不知道的事情，即使真的有他不知道的东西，他会自然认为那些他所不知道的东西也只是些无关紧要的事情罢了。

　　初秋的一天，10岁的汉斯和他的叔叔一起去钓鱼，这可还是第一次。汉斯模仿别人钓鱼的样子，甩出钓鱼线，眼巴巴地等候鱼儿前来咬食。好一阵子什么动静没有，汉斯不免有些失望。

　　“再试试看。”叔叔鼓励他道。

　　“这回好啦，”汉斯窃喜，“总算来了一条鱼！”他赶紧猛地一拉渔竿，不料扯出的却是一团水草……他一次又一次地挥动发酸的手臂，把钓线抛扔出去，但提出水面时却总是空空如也。汉斯望着叔叔，脸上露出恳求的神色。

　　“再试一遍，”叔叔若无其事地说，“钓鱼人得有耐心才行。”

　　突然间，好像有什么东西在拽汉斯的钓线，他急忙往上一拉渔竿，立刻看到一条逗人爱的小黄鱼在灿烂的阳光下活蹦乱跳。“叔叔！”他掉转头，欣喜若狂地喊道：“我钓到了一条！”

　　“还没有呢。”叔叔慢条斯理地说。他的话音未落，只见那条惊恐万状的小黄鱼鳞光一闪，箭一般地射向了河心。钓线上的渔钩不见了。汉斯功亏一篑，眼看快到手的捕获物又失去了。

　　他感到分外伤心，满脸沮丧地坐在草滩上。叔叔重新替他缚上鱼钩，安上诱饵，又把渔竿塞到他手里，叫他再碰一碰运气。

　　“记住，小家伙，”叔叔微笑着，意味深长地说，“在鱼儿尚未被拉上岸之前，千万别吹嘘你钓到了鱼。我曾不止一次看见大人们在很多场合下都像你这样，结果干了蠢事。事情未办成之前就自吹自擂一点用也没有，即使办成了，也没必要自夸。”

　　我们学来的知识会给我们带来金钱和荣誉，而我们所不知道的东西也会使我们失去得到的金钱、荣誉甚至生命。骄傲自负的人总是把自己摆到不适当的位置上，错误地低估别人、高估自己，自以为是，听不进别人的批评和忠告。同时，自以为是的傲态，也会让其身边的人产生反感，甚至会遭人耻笑。这样，谁还会真心地为你出谋划策共同进退呢？由此可见，妄自尊大是人们在事业和生活上的劲敌，是失败的祸根。老舍先生说得好：“骄傲自满是我们的一座可怕的陷阱；而且，这个陷阱是我们自己亲手挖掘的。”

　　成功前不要自吹自擂

　　社会上的人形形色色，林林总总，其表现也是千奇百怪，各种各样的。可能人们最不喜欢的人中，有相当部分是好在别人面前夸耀自己的人。

　　当我们有一件值得称赞的事情被人发觉之后，人们自然予以称颂；但若我们自我夸耀地叙述出来，只能得到别人的反感和轻视。

　　在我们一生中是否说过这些话：“幸好他听从我的指点，否则他不会有今日的成就”；“这帮家伙都是蠢东西，不知他们整天忙的什么，我毫不费力就把它研究出来了”；“你瞧，我这事做得多漂亮！你能够和我比吗？”……这一句句夸耀的话，都犹如一粒粒恶的种子，从我们的口中出去，种在别人的心里，滋长出厌恶的幼芽。

　　爱自我夸耀的人，是找不到真正的朋友的。因为他自视清高，鄙视一切，不大理会别人的意见。这种人只会吹牛，朋友们避之唯恐不及。这种人常自以为最有本领，觉得干什么都没有人比得上他，瞧不起别人，结果使自己成为孤立者。

　　有一位在工厂从事统计工作的女性，调到某机关的第一天，就与陌生的同事大谈自己的过去，说自己如何如何行，并无意间冒出一句“像我这类人在工厂都属上上人”。结果，同事都说：你是上上人，还调到我们这里干什么？

　　自我表扬，非但不能获得别人对自己的好感，而且是不正确看待自己、自高自大的表现。这种人常常不作自我批评，对别人的优点视而不见，而只是高高地昂起头，好像谁也不如自己。这样的做法是为大多数人所不屑和讨厌的。

　　自我表扬的结果就是，只向别人证明了你其实没有什么可炫耀的，同时给人一种感觉：“这个人所说的话一点也不可信，别听他瞎吹。”

　　有一个小伙子，头脑灵活、思路敏捷，看起来确实有点儿聪明。一次他去一家大宾馆应聘。主持面试的客户部经理，在同小伙子谈完一般情况后，便问道：“我们经常接待外宾，是需要外语的，你学过哪门儿外语，水平如何？”

　　“我学过英语，在学校总是名列前茅，有时我提出的问题，英语老师都支支吾吾地答不上来！”他不无自豪地说。

　　经理笑了一下又问：“做一个合格的招待员，还要有多方面的知识和能力，你……”经理的话还没说完，他便抢着说：“我想是不成问题的，我在校各门学习成绩都不错，我的接受能力和反应能力都很快，做招待员工作绝不会比别人差。”

　　“那么说，就你的学识来说，当一名招待员是绰绰有余了？”

　　“我想，是这样。”

　　“好吧，就谈到这里，你回去听消息吧。”

　　他沾沾自喜地回去等消息，可等到的消息却是不录用。

　　小伙子本来想自夸一番，以便获得经理的信赖，没想到结果是抬高自己，反而没给人留下好印象，失去了别人的信任。

　　面子是别人给的，脸是自己丢的。一个人若真正具有某种本领或才智，是会得到别人的公正赞许的，这赞美的话只有出自别人之口，才具有真正的价值。凡是有修养的人，都不随便评价自己，更不会夸耀自己。他们很明白，个人的事业行为，旁人看的是清清楚楚的，好坏别人自有公道，不必自吹自擂，与其过分夸耀自己，不如表示谦逊。

　　世界上本没有多少值得自我夸耀的事，如果有成绩自己不吹，别人还会来称赞；如果自己说过头了，别人就瞧不起你了。

　　(第四节　照顾别人的自尊

　　许多人喜欢摆架子、我行我素、挑剔、恫吓，在众人面前指责同事或下属，却没有考虑到是否伤了别人的自尊心。其实，只要多考虑几分钟，讲几句关心的话，为他人设身处地想一下，就可以缓和许多不愉快的场面。

　　收起你的优越感

　　没有人愿意承认自己不如对方高明，这是每个人最起码的虚荣心。所以，19世纪的英国政治家斐尔爵士告诫那些向他求教的人说：“如果可能的话，要比别人聪明，却不要告诉人家你比他聪明。”苏格拉底则告诉他的门徒：“ 我只知道一件事，就是我一无所知。”

　　人人都有虚荣心。有的人为了一点虚名，什么事都干得出来；有的人为了一点小面子，不惜捋起袖子拼老命。反过来，如果你满足了别人的虚荣心，让他觉得有面子，就是对他最好的赞美，他一定会对你心存好感，并回报于你。

　　没有人愿意承认别人竟然比自己高明。所以，在与人交往时，假如你确实比对方高明，别人是看得到的，但你不必试图证明你的高明。比方说，有人说了一句你认为错误的话，或者做了一件你认为错误的事，这时，你告诉他正确的应该是什么，无形中将对方摆在学生的地位，而自居为老师。除非你真的是他的老师，否则他必然不服气。即使你真的是他的老师，他同样会存有异议。三百多年前，意大利天文学家伽利略说：“你不可能教会一个人任何事情；你只能帮助他自己学会这件事情。”

　　无论是在言语还是在行为方面向人暴露自己的优越心理，都是令人反感的，所以智者会尽量保持甘居人下的谦逊姿态，结果他们反而受到大家的景仰，被人们举得高高的。这难道不是一种更高明的策略吗？

　　每个人都觉得自己很重要

　　每个人都觉得自己很重要!或者说，每个人都希望被别人认为很重要。如果对方感觉到他在你心目中很重要，他一定会对你产生好感——没有人会讨厌一个喜欢自己、尊重自己的人。

　　有些人自视甚高，他们觉得自己很重要，却忘了别人也需要这种感觉。他们在不经意间流露出对别人的轻视，于是受到大家的疏远。只有使别人产生重要的感觉，你才会受到他们的欢迎。

　　如何使对方产生重要的感觉呢？礼貌上的尊重是毫无疑问的，关键是你要把他放在心上，同时还可以采用一些让人产生好感的方法，比如：关心对方关心的事。他关心自己的利益，关心自己的健康，关心自己的家人……你只要对他的利益，他的健康，他的家人……表现出足够的关心，他就会把你当成自己人。欣赏对方欣赏的事。他欣赏自己的成就，欣赏自己的能力，欣赏自己的风度……你只要对他的成就，他的能力，他的风度……表现你真诚的欣赏，他一定会欣赏你，把你当成难得的知音。请教对方擅长的事。自己不懂的问题、不清楚的事情，不妨向对方求教，既可增长见识，又能得到对方好感，何乐而不为？

　　“你以怎样的态度对待别人，别人也会以怎样的态度对待你。”这是成功学家拿破仑?希尔的一句名言。你轻视一个人，你就不会把他放在心上，对他的一切都漠不关心。你重视一个人，你就会关心他的感受，关心他所处的状况。当他感受到你的轻视或重视后，也会报以同样的态度。当你想改善和巩固跟某个人的关系时，把他放在心上，无疑是一条捷径。

　　美国前国务卿奥尔布赖特十多年前是bon电影公司的公关部经理。她面临着巨大的职业挑战，同时又必须面对许多现实的东西，像人际关系的处理、家庭生活的和谐等，但她巧妙地使这些烦琐的事情顺畅起来。

　　比如，她的下属总会在某一个繁忙的下午突然收到一张上面写着诸如“你辛苦啦”、“你干得非常出色”之类的小卡片，或一张精致典雅的卡片。而在她丈夫生日的那一天，她总会努力举办一个家庭小舞会，而且是一个人事先布置好，就这样，在繁忙工作的间隙，她并没有花太多的时间，却给他人送去了一份又一份快乐。

　　她对这一做法，饶有兴趣地解释说：“大家的节奏都那么快，大部分人都忘了一些最基本的问候，都认为这些是无足轻重的小细节。其实正是这些细小的方面使人与人之间的情感变得不那么紧张，那我就想：为什么我不能做得更好些呢？”

　　她又说：“一份小小的问候就能体现出一个人的真挚和诚意，使他人感到温暖。人与人之间渴望沟通和交流，而这些细小的方面是最能体现出你的那一份心意的。这是对我个人形象、风度的一个最佳传播，当她们看到那张卡片的时候，就一定会想起我，而且在她们心中隐含着对我的那一份谢意，会使她们更认为我是一个完美无缺的人，她们总会想到我好的地方，不会注意我的缺陷。”显然，奥尔布赖特的这一番言论有许多值得我们借鉴的地方，人与人的关系不一定非要在大事中才能体现出来，在日常生活的琐碎事之中更能体现你的友善。既懂得工作的重要，也深信生活的乐趣，随时把心中最真诚的愉悦带给大家，这正是处理人际关系的要诀。

　　维也纳著名心理学家亚佛?亚德勒，写过一本叫做《认生对你的意识》的书。在那本书中，他说：“不对别人感兴趣的人，他一生中的困难最多，对别人的伤害也最大。所有人类的失败，都出自这种人。”亚德勒这句话真是意味深长。

　　生活中很多很多的问题，就是因为一方不把另一方放在心上或者双方互相不把对方放在心上引起的，种种仇视和敌意，也因此而生，并带来数不清的麻烦。如果每个人都对别人多一份关注，多一份重视，这个世界将变得更加温馨和谐。

　　努力使人感到他的尊严

　　有一条十分重要的为人处世准则，如果你足够重视这条准则，它能帮助你赢得大家的喜爱，它能帮助你摆脱困难的境地。能成大事的人往往十分重视这条准则。这条准则就是：“努力使人感到他的尊严”。

　　如何实行这条准则呢？其要点是：肯定他人的存在，尊重他人的意见，承认他人的优点。你想得到他人的赞扬，你想让别人承认你的优点，你想闯出自己的一片天吗？通常你遇到的每一个人，都会有一种高人一等的优越感。所以有必要让他明白，你承认他的优势并肯定他的存在，并且真诚地承认和肯定——这是打开对方心扉的钥匙。爱默生说：“我遇到的每一个人都在某方面超过了我。我努力在这方面向他学习。”但也有这样一些人，他们毫无根据地以为自己是杰出的人，还凭空狂妄自大。

　　如果你想让你的事业走向辉煌，在家里，任何时候都不要批评你妻子不太会做家务，更不要把她是否擅长做某项家务同你的母亲作对比。记得要夸奖妻子，并为自己娶了这样的妻子而感到骄傲。甚至肉煮得过火、面包烤焦了也不要唠叨，只需要说一声，这次做得不如往常香。这样，她将努力做好一切，使你保持以往对她的看法。但是，你不要突然这样做，不然会引起她的怀疑。今天或明天你给她买一束鲜花或一盒糖果，不能只在口头上说“对，我应这样做”，而是付诸行动。对妻子要时常微笑，要温柔地对待她。如果夫妻双方都这样做，未必就有这么多人离婚。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第28章 在社会上办事，遵守潜规则(3)


　　因为一个成功的男人背后定有一位贤惠的女人，当然更要有一个温馨的家庭，你从家庭方面入手能做到很好，外界的人际关系自然也就不难解决。如果，你想让人们高兴，不妨这样做：其一，不在争论中抢占上风。成大事的人是很少与人争吵的。本杰明?富兰克林说：“如果你与人争论和提出异议，有时也可取胜，但这是毫无意义的胜利，因为你永远也不能争得发怒的对手对你的友善态度。”请好好思考思考，你更想得到什么呢？是想得到表面的胜利还是别人的支持？二者兼得的事是很罕见的。在争论中你的意见可能是正确的，但要改变一个人的看法，却并不容易。

　　其二，不坐满整张椅子。假如你正在很认真地向一个人解说某件事，对方却深深地靠入沙发中，并且还把上半身也深深地陷入沙发中，你会有什么感受？如果对方是上司，那还没什么话说；如果是同事，你可能就会对他说：“你能不能认真地听我说？”为什么生气呢？因为将身体深深地陷入沙发这一姿势，在别人的眼中，看起来就是一种极不认真的态度。特别是连上半身也深深地陷入沙发中，给人的印象将会更为恶劣。

　　相反地，只取椅面的前三分之一部分来坐，给人的印象会更好。尤其是采用这种坐姿时，身体的上半身会自然地前倾，可能会给对方聚精会神的感觉，因此会给对方做事积极的印象。好好利用这一效果，可以更有效地表现自我，给对方留下好印象。

　　(第五节　博得他人的好感和善意

　　一个处世高手，不仅能体察别人的内心世界，而且还能听取别人的意见，体谅别人各种复杂的情感，从而获得别人的好感和善意。比如，他会以饶有兴趣、欣赏、友善的目光看着对方，观察对方的动作和表情。对方看到他那种友善的目光时，就会像春风解冻一样，浑身上下都有一种轻松的感觉。

　　少责备，多鼓励

　　当别人犯错误时，我们自然会去责备他们，发泄我们心中的不满。但是你可能没有仔细想过，当你责备别人的时候他很难接受，他会产生严重的抵触情绪，你的责备不能解决问题，只能在你们之间结下怨恨，让事情变得更糟。

　　也许他确实犯下了愚蠢的错误，但是你有没有想过如果换作是你，你能做得更好吗？每个人都会犯错误，我们为什么不能宽容一点呢？也许设身处地的为别人想想能平息你的怒气，更有助于问题的解决。

　　卡耐基先生曾经讲过这样一个故事，他的侄女乔瑟芬?卡耐基到纽约去担任他的秘书。她当时只有19岁，还是个孩子，刚刚高中毕业，没有什么做事的经验。在刚开始的时候，她十分敏感脆弱。有次她又犯了错误，卡耐基先生准备指责她，却又马上对自己说：“等一下，戴尔?卡耐基，等一下。你几乎有乔瑟芬两倍的年纪，做事经验更是多出好几倍，怎么可以要求她能有你的看法、判断和主动自发的精神——何况你自己也并不挺出色。还有，戴尔，你在19岁的时候是什么德行?记得你像蠢驴一样犯下的错误吗?记得你做过这些……还有那些……吗?”

　　一想到这里，他不得不如实地下个结论：乔瑟芬比他19岁时要好得多。而他从来没有称赞过她，这令卡耐基感到惭愧。于是，一遇到乔瑟芬犯错时，卡耐基总是这样说：“乔瑟芬，你犯下了一项错误。但是，老天知道，我以前也常常如此。判断力并非生来具备，那全得靠自己的经验，何况我在你这个年纪的时候还比不上你呢。我实在没有资格批评你或别人，但是，依我的经验，假如你这么做的话，不是好些吗?”

　　仔细想想，听别人指出我们的错误很难，但假如对方谦卑地自称他们也并非完美，我们就比较容易接受了。很遗憾，我们在别人犯错误时总是用自己的标准来衡量他人，能够像卡耐基那样开明的人毕竟是少数。其实谁又没有年轻的时候呢？想想当初你犯错之后战战兢兢走进老板办公室的情形，也许你就没有那么生气了。你的责备只会让别人越来越紧张，每当遇到棘手的问题都会变成惊弓之鸟，大脑一片空白。你原本是想让他吸取教训，以后避免再犯类似的错误，但是由于你的责备，情况却变得越来越糟了，真是事与愿违。

　　“人非圣贤，孰能无过”是我们再熟悉不过的一句话，但奇怪的是好像只有我们自己犯错的时候我们才会想到这句话，别人一旦犯错，我们就把这句话抛到九霄云外去了。在别人犯错的时候，不要一味的责备他，指出错误的同时给他些鼓励，下次他会做得更好。

　　别总说“我很忙”

　　面对竞争如此激烈的社会，每个人都会感觉要做的事很多。上班时忙，下班时也忙；单位忙，家里也忙。孩子的学习如能自觉些，似乎还能省点事，但自己的学习充电也挺忙，所以我们经常挂在嘴上的一句话就是“我很忙”!但正因为生活在这个快节奏的社会，才需要寻求朋友的帮助。有了朋友的帮助，我们会感受好些，朋友也一样。

　　总对别人说“我很忙”，似乎也是一种自私。有时候你确实有很多事要做，但并不是每件事都非常重要，也不是每一件事都得立即完成。

　　而此时，朋友有事请你帮忙，虽然那样会耽误你的时间，但如果你想着朋友需要你，想着你应该帮助朋友，那么你会把一些自己不太重要的事先放一边。相反，如果只想到自己，那么就会随口一句很简单而又挺有面子的“我很忙”加以拒绝，有时也会假惺惺地加上一句“对不起”。

　　不管朋友的事大小如何，如果把对朋友的帮助放在最后一位，放在自己所有小事之后，那么可以想象朋友在你心里的位置。

　　有时候，推说“我很忙”是一种无能的表现。有的人头脑里塞满了各色各样的事，当朋友有事相求时，虽有心相助，但自己弄不清该如何安排自己的事，不知道哪件事重要，哪件事紧急，无法分身，所以只能无奈地对朋友说声“我很忙”。如果是领导吩咐有事，聪明的人会安排好自己手头的事，尽可能抽空完成领导的任务；而无能的人面对自己一大堆杂乱无章的事，只能对这个表现自我的机遇说“我很忙”。

　　所以，我们在生活和工作中，要尽量少说“我很忙”。应尽可能地热心帮助朋友，满足他人的愿望，要知道，尽可能地帮助他人，也一定能得到他人无私的帮助，而我们很多事情光靠自己一个人是难以完成的。

　　(第六节　抓大放小，小事难得糊涂

　　有些人在面临大事时能稳住阵脚，但在面对一些小事情时却慌了手脚，不知道该如何处置；可以经受住生死的考验，却被小事所烦忧。

　　也有的人在大事上可以潇洒的放手，却对一些小事挂肠，念念不忘，甚至为一些鸡毛蒜皮的小事争吵。他们浪费了许多宝贵的时间在这些小事情上，而不是用这些时间去做一些有价值的事，去想一些应该思考的问题。其实，生活有时正是因为我们太看重小事，反而过得很累。

　　所以，如果想要让自己过得惬意，就不要揪住一些小事不放手。

　　生命短促怎顾得计较琐事

　　约瑟夫?沙巴士是芝加哥的一名法官，他仲裁过四万多件不愉快的婚姻案件。他曾感叹地说：“大部分婚姻生活不美满的原因，通常都是一些琐事。”还有一名地方检察官也说道：“在我们的刑事案件中，有很多都是起因于一些很小的事情。比如，在酒吧里说话侮辱别人，行为粗鲁不讲礼貌，最后才导致伤害的。

　　许多犯了错的人，都是因为自尊心受到了小小的伤害，就控制不住自己，结果酿成了伤心事。”

　　法律不会去管一些琐事，一个人也不该为这琐事忧虑，如果他希望求得心理上的平静。如果你能对一些琐事耸耸肩，那说明你已经变得成熟。因为只有当一个人的思想不再顾虑身边发生的一些小过失时，那他就有了一种可以轻松过生活的资本。

　　要想克服被小事困扰的毛病，只要把自己的看法和重点改变一下就可以了。让自己注意一些可以令自己开心的东西，做一些能令自己变得更好的事情。这样在短促的一生中，我们才不会因自己浪费了不必要的时间而伤心后悔。就如吉布林所说：“生命是这样的短促，不能再顾及小事。”

　　有位智者说：“在我们的生活中，约有90%的事情是好的，10%的事情是不好的。如果你想过得快乐，就应该把精力放在这90%的好事上面；如果你想担忧、操劳，就可以把精力放在那10%的坏事情上面。”的确，如果我们能放手那10%的小事，那你就能过得舒心！

　　林肯说过：“人只要心里决定快乐，大多数都能如愿以偿。”快乐是内发的，它的产生不是由于事物，而是由于个人所产生的态度和观念。如果我们感到可怜，很可能会一直感到可怜。

　　如果放弃不快乐的来源——过度的自尊，那你就能在交通堵塞或被踩脚指头这类小事时避免火冒三丈。

　　在科罗拉多州长山的山坡上，躺着一棵大树的残躯。自然学家说，它有400多年的历史。它初发芽时，哥伦布刚在美洲登陆；它长到成年的一半时，第一批移民刚刚到美国。400多年来，它无数次地被狂风暴雨袭击过，被闪电击中过，但它战胜了它们，存活了下来。不幸的是，它最后被一小队甲虫击倒了。那些甲虫从它的根部开始咬，在这种持续不断的攻击下，这个森林中的巨人，终于倒下了。岁月不曾使它枯萎，闪电不曾将它击中，狂风暴雨不曾使它动摇，但小甲虫却使它倾倒了。

　　有些人就如同这棵大树，经历了生命中许多风暴的冲击，都挺过来了，结果却让一些小事的忧虑损害了。如果你想让自己的生命之树不遭受小虫的咬噬，就要让自己的心学会宽待他人和他事，就要学会放下一些小事情。当你在放下的那一刹那，你可能发现你的头顶上充满了耀眼的光彩，你收获了一片光明。

　　为了使你的事业更加成功，为了使你的生命价值得到最大体现，请你不妨放弃人生道路上的琐琐碎碎，去拥有更加广阔的天空。

　　聪明难，糊涂更难

　　人人都知道郑板桥曾经说过“难得糊涂”四个字，但真正理解其含义的，又有几人呢？

　　当初郑板桥为官之时，将官场、世事看得太清楚、太明白、太透彻而又无以为释之时，又因其性情刚直，不谄媚、不圆滑，而不平不公之事太多，凭一己之力却又无能为力的时候，只好在“糊涂”之中寻求遁世之术。

　　如今，每个人都希望自己聪明，越聪明越好，越聪明越显示自己为人处世的高明。可是，任何事情都不是绝对的，聪明过头，并非是件好事。王熙凤不是机关算尽太聪明，反误了卿卿性命吗？看来一个人还是别过于精明，知道的太多，事事计较，反而会让人伤神。

　　聪明有大聪明与小聪明之分，糊涂亦有真糊涂、假糊涂之别。

　　北宋人吕端，官至丞相，是三朝元老，他平时不拘小节，不计小过，仿佛很糊涂，但处理起朝政来，他却机敏过人，毫不含糊。宋太宗称他是“小事糊涂，大事不糊涂”。有一种人恰恰相反，只要是便宜就想占，只要是好处就想贪。为了一点小利，不顾前程；为了一点小过，争个你死我活。这种人看似聪明，其实再糊涂不过。

　　人毕竟没有三头六臂，当你事事比别人聪明时总会引起别人的反感和嫉妒，终究“明枪易躲，暗箭难防”，导致自己受到无谓的伤害，甚至牺牲。真正聪明的人，正直的人大可不必在一些琐碎小事上锱铢必较，此时“糊涂”一下又何妨？只要能在大事上，原则上保持清醒头脑就行了。为人处世，千万不要在小事上纠缠不休，搞得自己精疲力竭，心绪不宁，而到了大事面前，却又真的糊涂了。这样的生活，太得不偿失了。

　　小事糊涂者，轻权势、少功利、无烦恼，则终成正果；大事糊涂者，则朽木不可雕也。

　　真正聪明的人，聪明得让人不以为其聪明。这句话的本意不也就是难得糊涂的内涵吗？聪明的人表面愚拙。糊涂，实则内心清楚明白，这不是一种更为高明的处事艺术吗？

　　“糊涂”常可使我们心境平静，无欲无贪，正如“值利害得失之会，不可太分明，太分明则起趋避之私”一样。没学“糊涂”学之人终于在社会上不得安宁矣。

　　在瞬息万变的现代社会中，许多事情非要寻出个究竟，有时也是不现实的，倒不如多一点“糊涂”少一点执拗，何尝不是另一番开朗、超脱的生活风光呢？

　　对人对事不要太较真

　　“水至清则无鱼，人至清则无友。”做人不能一点都不在乎，游戏人生，玩世不恭；但也不能太较真，认死理。太认真了，那样，就会对什么都看不惯，连一个朋友也容不下，就会把自己封闭和孤立起来，失去了与外界的沟通和交往。

　　桌面很平，但在高倍放大镜下就是凸凹不平的黄土高坡；居住的房间看起来干净卫生，当阳光射进窗户时，就会看到许多粉尘和灰粒弥漫在空气当中。如果我们每天都带着放大镜和显微镜去看东西，恐怕世上没有多少可以吃的食物，可以喝的水、可以居住的环境了。如果用这种方式去看别人，世上也就没有美，人人都是一身的毛病，甚至都是十恶不赦的大坏蛋了。

　　人非圣贤，岂能无过，人活在世上难免要与别人打交道，对待别人的过失、缺陷，宽容大度一些，不要吹毛求疵、求全责备，可以求大同存小异，甚至可以糊涂一些。如果一味地要“明察秋毫”，眼里揉不得沙子，过分挑剔，连一些鸡毛蒜皮的小事都要去论个是非曲直，整个输赢来，别人就会日渐疏远你，最终自己就变成了孤家寡人。

　　古今中外，凡能成就一番大事业者，无不具有海纳百川的雅量，容别人所不能容，忍别人所不能忍，善于求大同存小异，赢得大多数。他们豁达而不拘小节，善于从大处着眼；从长计议而不目光短浅，从不斤斤计较，拘泥于琐碎的小事。

　　多数人仅仅是在一些小事上较真。例如，菜市场上，人们时常因为几角钱争得脸红脖子粗，不肯相让。至于一台电视两千元和两千一百元的一百元差价，人们经常就会忽略掉，不去较真。

　　要真正做到不较真，不是件很容易的事，需要善解人意的思维方法。

　　例如，有位顾客总是抱怨他家附近超市的女服务员整天沉着脸，谁见她都觉得好像自己欠她二百吊钱似的。后来他的妻子打听到这位女服务员的真实情况。原来她的丈夫有外遇，整天不着家，上有老母瘫痪在床，下有七八岁的女儿患有先天的哮喘，自己也下岗了，每月只有两三百元的下岗工资，住在一间12平方米的小屋里，难怪她整天愁眉不展。明白至此，这位顾客再也不计较她的态度了，而是想法去帮助她。

　　在公共场所，遇到了一些不顺心的事，也用不着去动肝火，其实也不值得去生气。素不相识的人不小心冒犯了你可能是有原因的，也许是各种各样的烦心事搅在一起了，致使他心情烦躁，甚至行为失控，偏巧又叫你给撞上了……其实，只要对方不是做出有辱人格或违法的事情，你就大可不必去跟他计较，宽大为怀。

　　假如跟别人较起真来，刀对刀，枪对枪地干起来，再弄出什么严重的事儿来，可真是太不值了。跟萍水相逢的人较真，实在不是明智之举；跟见识浅的人较真，无疑是降低自己做人的档次。

　　清官难断家务事，在家里更不要较真，否则真是愚不可及了。家人之间哪里有什么大是大非、原则立场可讲，动不动搞得就像阶级斗争似的，都是一家人，何至于此？家是用来讲爱的地方，不是用来讲理的地方。大事化小，小事化了，去和稀泥，当一个笑口常开的和事佬。有位智者说，大街上有人骂他，他连头也懒得回，他根本不想知道骂他的人是谁，因为人生短暂而宝贵，还有更重要的事情需要去做，何必为这种令人不快的事情去浪费时间呢？

　　提倡对某些事情不必太较真，可以“敷衍了事”，目的在于有更多的时间和精力去做我们认为值得干的一些重要事情，这样我们成功的希望就多一分，朋友的圈子就能扩大几分。
www.xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第29章 在工作中办事，多看多听多用心(1)


　　(第一节  办好职场中的事

　　商海沉浮，适者生存。竞争不可怕，裁员也不可怕，可怕的是自己没有精湛的专业技能，没有形成独具特色的工作风格，没有具备别人不可代替的价值。如果你想在越来越激烈的职场竞争中取胜，你就应该从现在开始，把自己当做一张名片去经营。

　　求职面试巧语协商薪酬

　　求职面试时难免要谈起薪酬。在面试中，薪酬问题也一直是招聘者与应聘者讨论的核心问题之一。当谈话涉及薪酬期待时，求职者往往苦于不知如何回答。因为一个人的薪酬是与其能力、作用、表现和贡献等息息相关的，在用人单位尚未了解你的具体情况时，开价过高，难以被用人单位接受；开价过低，吃亏的又是自己。

　　理想的薪酬数应是用人单位和求职者双方都能接受的，而应试者对此应表现出一定的灵活性。薪酬谈判不能像其他谈判那样，一味设法提高条件，而对方就只顾压低你的价钱。如果把原来和谐的气氛弄成对立的局面，这对你实在没有好处。

　　协商过程中，如果用人单位要你开价，可告诉其一个薪酬幅度。如他一定要你说出个明确数目，可问他愿意付多少，再衡量一下自己能否接受。

　　小宫是某大学的高材生，毕业后应聘到一家投资公司做助理。在最后谈工资的时候，投资公司的经理问道：“小宫啊，你想拿多少工资啊？”说实话，小宫当时就有点懵了，作为一个应届毕业生，没工作经验，根本就没有可以比较的，他也不太清楚经理的意思。小宫想了想，笑着说：“您看呢？您说给我多少啊！”经理又说：“像你们这样刚毕业的助理一般就是2 000多吧！”小宫随后说道：“那大致上就2 000～3 000之间吧！和市场挂钩啊！您看怎么样？”小宫使用比例方法，不会把话说死，给自己留下了回旋余地。

　　每个雇主在心里对薪水的上下限度都有个数，凭着手头掌握着你所不知的内情，他们经常会在那个限度内自由调整。所以，在你提出任何薪水要求之前，请务必搞清它的大致价位，以退为进提出反问，如“我愿意接受贵公司的薪酬标准，不知按规定这个岗位的薪酬标准是多少？”这样，不但没有露出自己的底，反而可以摸清对方的底。总之，你必须得先开价，而且勿将底线定得太低。

　　当薪酬福利谈妥后，最好要求用人单位写份协议合同，因为有些用人单位面试之后，很可能会忘掉曾答应你的事。

　　面试时谈薪酬的技巧：

　　（1）避免正面地回答，而可以委婉曲折的方式来回答。顾左右而言他，如巧妙地回答：“我相信公司会根据我的业绩给予合理报酬，以体现多劳多得的原则。”这样将球又踢了进去。

　　（2）切勿盲目地主动提出希望得到的薪酬数目。如果是已经经过几轮面试，用人单位已确定录用你，这时你要抓住机会，委婉地说出你的期望薪酬。报薪酬时最好是折算成年薪，因为每个用人单位在每月的固定工资之外的福利待遇是不一样的，只有年薪才能涵盖所有的收入。

　　（3）对薪酬准确定位，事先了解其他同类公司大概的薪酬标准，以便自己心中有数。同时别忘了福利也是你应得的报酬，要在此基础上提出合理的薪酬值。

　　（4）以退为进。如果自己的要求实在不能得到满足时，采取以退为进的方法，或许能够让对方重视起来，认真考虑你的要求。如对方问及薪酬问题时，你可以说“薪酬并不是我考虑的主要因素，我更看重的是在贵公司的发展前景”等。

　　面试陷阱问题灵活回答

　　我们在求职面试过程中，考官经常会问：“你能说一说离开原单位的原因吗？”这个问题往往是考官考察我们的一个陷阱。因为从你的回答中，考官能从中获得很多有关你的信息。很多人也会因为没有回答好这个问题而导致面试失败。

　　因此，求职者回答这个看似简单的问题时，切不可掉以轻心。尤其是你的回答可能对你面试成功与否造成直接影响的时候，因此，对一些敏感的原因就要慎之又慎了，否则，很有可能使你陷入面试的僵局。

　　例如：如果你离职的原因与前任上司有关。这时，对你的前任上司切不可妄加评论，要知道现在招聘你的考官可能就是你未来的上司，既然你可以在他面前说过去的上司不好，难保你今后不在其他上司面前对他说三道四。

　　其实主考人心里有数，知道许多人是因为讨厌上司而辞职不干的。他们自己也可能因为同一原因换过几次工作。但是没有多少雇主喜欢听这种话。

　　惠普公司的副总裁麦克?李弗尔说：“我想不通为什么有些人希望我录用他，却又去谈他和上司有冲突。那等于拉起了警报。”然而，如果你真是因为上司太难应付而辞职，就应该委婉地告诉主考人，这比直接说出来好得多。

　　刘婷是一位很有工作经验和工作能力的女秘书。当招聘她的女经理问她：“小姐，你人这么美，学历又高，难道你原来的上司不喜欢你吗？”刘婷微笑着说：“也许正因为美的缘故，我才离开原来的公司。我宁愿老板事多累下人，也不希望他们‘情多累美人’。我想在您手下工作，一定会省去许多不必要的累。”刘婷并没有说原上司的好与不好，但一句“情多累美人”既让人同情也让人爱怜。结果刘婷很顺利地走上了新岗位。

　　在面试时说离职原因要注意：

　　（1）回答时一定要小心，措词要谨慎、委婉。无论任何回答都不应伤害之前的公司、老板、同事、客户，也不要伤害自己，但又要让考官相信并且能够接受，这才是成功的答案。

　　（2）回答时不要胆怯和避讳，也不要焦躁和忧郁。要在考官面前表现得自信而得体。

　　（3）不要动不动就说在原单位工作压力太大，很难适应，这样很可能让现在的招聘单位对你失去信心。

　　（4）不要直接说“我想试一试另一份工作”，这样会让考官觉得你对自己的工作方向都没搞清楚。你应该说，以你的能力、个性和志向，做这新工作更适合；或者说，你想“添加”一些能帮助你取得更大成就的新经验。

　　（5）对于一些普遍性的原因，如上班路途太远、专业不对口、结婚、生病等人们都可以理解的原因，是可以如实道来的。

　　濒临失败也要努力争取

　　社会竞争愈来愈激烈，求职的形势也越来越严峻。在面试过程中，面试官往往会使尽浑身解数对求职者百般刁难。因此，但凡求职面试必须有所准备，加强学习，练就一种应付刁难的本事。

　　很多时候，一个快要走向成功的面试会因一个刁难的问题而濒临失败。为了挽救面试，应聘者需要学会采用一些应对之法。

　　丽莎今年大学刚毕业，到一家公司应聘财务会计工作，面试时就遭到拒绝，因为公司需要有丰富工作经验的会计人员，而她太年轻。丽莎没有气馁，对主考官说：“请再给我一次机会，让我参加完笔试。”主考官拗不过她，答应了她的请求。结果，她通过了笔试，由人事经理亲自复试。

　　人事经理对丽莎颇有好感，因为她的笔试成绩是最好的。不过，经理还是不愿找一个缺乏工作经验的人做财务会计，只好敷衍道：“今天就到这里，如有消息我会打电话通知你。”

　　丽莎从座位上站起来，从口袋里掏出一美元，双手递给人事经理：“不管是否录取，都请您给我打个电话。”

　　人事经理有一刻没反应过来，不过他很快回过神来，问：“你怎么知道我不给没有录用的人打电话？”

　　“您刚才说有消息就打，那言外之意就是没录取就不打了。”

　　此刻，人事经理对丽莎产生了浓厚的兴趣，问：“如果你没被录用，我打电话，你想知道些什么呢？”

　　“请告诉我，我在什么地方不能达到你们的要求，我在哪方面不够好，以便我改进。

　　“那一美元……”

　　没等人事经理说完，丽莎微笑着解释道：“给没有被录用的人打电话不属于公司的正常开支，所以由我付电话费，请您一定打。”

　　人事经理马上微笑着说：“请你把一美元收回。我不会打电话了，我现在就正式通知你，你被录用了。”

　　就这样，丽莎用这幸运的一美元敲开了机遇的大门。

　　细想起来，道理很简单：一开始便被拒绝，丽莎仍要求参加笔试，说明她有坚毅的品格；她能坦言自己没有工作经验，显示了一种诚信；即使不被录取，也希望能得到别人的评价，说明她有直面不足的勇气和敢于承担责任的上进心；她自掏电话费，说明了思维的灵活性，巧妙地展示了自己公私分明的良好品德。而这些都是财务工作者不可或缺的素质。

　　在面试中要主动推销自己，勇于展现自己，让面试官能更全面而深入地认识你，特别是你的优点，这样你转败为胜的机会才会大增。

　　要能诚实应战，不要刻意回避或掩盖自己的某些不足，或许我们的真诚就能让面试官另眼相看。切忌耍小聪明以图瞒天过海，面试官从来都不会被这些小伎俩所迷惑。面试时要充满信心，面对难题，不卑不亢，沉着应对。

　　初入职场，少说为最佳

　　你从一个环境转调到一个新环境中，面对新的上司和同事，从事的工作有时也与你以往做过的不大相同，这无形中会在你的内心造成一种压力，仿佛人海茫茫，你却在一个孤岛上，不知道如何才能使自己融入人群之中并被大家所接纳。

　　到了一个新环境之后，要在同事之间建立起融洽的关系，这时你更要谨慎，以免因说话不当，使对方误解，产生隔阂。那么初到公司，该怎么和同事说话呢？

　　小李是大学刚毕业的新教师，对最新的教育理论有较深的研究，讲课亦颇受同学欢迎，以致引起一些任教多年却缺乏这方面研究的老教师的强烈妒忌。为了改变自己的处境，小李便故意在办公室的同事面前大曝自己的劣势：缺乏教学经验、对学校和学生的情况很不熟悉，等等，最后还一再强调“希望老教师们多多指教”。

　　就这样，小李自曝劣势后，终于有效地淡化了自己的优势，衬出对方的优势，减轻了老教师对他的妒忌。

　　身在职场处于优位时，自然是可喜可贺的事。如果别人一提起一奉承，你就马上陶醉而喜形于色，这会在无形中加强别人的嫉妒。所以，面对同事的赞许恭贺，应谦和有礼、虚心，这样不仅能显示出自己的君子风度，淡化同事对你的嫉妒，而且能博得同事对你的敬佩。

　　还有的年轻人，初入职场，说话“慷慨激昂”，锋芒太露，这样的人一般在每个企业都会碰壁。

　　一位大学生毕业后到一家工厂工作，起初很得领导赏识，但好景不长，不到三个月，车间主任就对他越来越冷淡了。他怎么也弄不明白其中的原委。

　　经一位好心师傅点拨，他才恍然大悟：原来他刚走出学校，讲话爱用术语，而车间主任是中专毕业生，最烦别人在他面前“显摆”专业。这位大学生无形中触到了领导的“自卑感”，而使自己处于不利位置。

　　俗语说得好，“小心驶得万年船”。同样，我们也可以说“谦虚能行万里路”。初来乍到的你必须要谦虚，你的路才有可能走得更远。

　　在工作中，如果你初来乍到，在与他人交往时，你就不妨做一个忠诚的听众。把别人都当成自己的老师，少说多听，做一个学生，给对方充分表现自己的机会，最后达到自己的目的。

　　以人为师，少说为佳，并不是不说话。你得说，投其所好，不懂就问；懂的，有时也要暂时装作不懂去问。你提问的方式，要能使对方口若悬河，使对方心理有一种满足感和被尊重感。这时你谦虚的形象，自然就树立起来了。

　　职场上的路是靠自己走出来的。只要你诚恳、虚心并主动向他人伸出友谊的手，人们也一定会张开双臂欢迎你的。

　　初入职场的说话技巧：

　　（1）初来乍到，与人沟通时必须要谦虚，要有礼貌。

　　（2）多和同事寒暄几句，早晨上班的时候，见到了同事，一句简单的“早上好”代表了你对他一天的祝福。小小的一句问候，会让人如沐春风。

　　（3）在嘴上安一把锁。在与同事相处的过程中一定要把好出口关，什么话能说，什么话不能说，都要在脑子里转几个弯，要做到心里有数。

　　（4）不要随便评论别人的是非，尤其是同事的私事。与同事沟通尽量说一些与工作有关的事，这不仅是尊重同事，也是对自己工作负责的表现。

　　（5）如果你与同事之间有了不同的看法，最好以商量的口气提出自己的意见和建议，语言得体是十分重要的。即使是对错误的意见或事情提出看法，也切忌嘲笑对方。可以用幽默的语言真诚、坦白地说明自己的想法和要求。

　　（6）自曝劣势，淡化优势。在职场中，当你明显比同事强时，要注意突出自己的劣势，这样就会减轻妒忌者的心理压力，产生一种“哦，他也和我一样无能”的心理平衡感觉，从而淡化乃至消除他人对你的妒忌。

　　有雄心，龙套也能当主角

　　在某公司的销售部，李阳和张晨、许峰三人不仅是同一所大学毕业，又一起进入该公司的销售部。进入公司以后，李阳和张晨都很拼命地工作，每次公司派业务单子时，他们俩总是不停地接单，甚至有时候为了一张单子挤破头。因为他们都有各自的目标。李阳是来自于农村，家境贫寒，进入公司以后，他就给自己定了一个目标，要在一年内坐上副主管的位子。张晨的家庭很有背景，张晨进公司时只和董事打了个招呼就直接进了这个部门了，张晨因为有父亲撑腰，也瞄准了副主管这个职位。

　　与李阳和张晨不同的是，许峰是出生在城市里，但家境一般，他是三人最无雄心的人，总是好逸恶劳，能偷懒就偷懒。所以当李阳和张晨为了单子争破头的时候，许峰却只是在一旁看热闹，从来不去争取，工作上也是等着主管给他派活儿。慢慢地部门里的主管也都知道，部门里最拼命工作的是李阳和张晨，而最闲的是许峰。

　　有一天，主管丢下来一张“死单”。当主管问谁愿意接的时候，大家都不想接，因为这张单子铁定谈不成，而且谁谈不成最后会顶雷挨骂。然后主管礼貌地征求了一下李阳和张晨。但是，他们都以自己手里还有许多单子在处理为由而拒绝了。而主管也明白这两个人一直都在拼命的接单，现在手上的单子也是相当重要的，于是也就接受了两人的拒绝。

　　主管看到大家都不愿意接单，又想到现在只有李峰手上没单子，所以就把这张单子直接下命令让许峰去做。许峰虽极不情愿，但是他因为一直都没什么做事，一时也找不到合适的理由拒绝。结局并不出人预料，许峰没有谈成那张单子，而且还被客户投诉，受到经理点名批评。在随后的几个月内，许峰拿到一堆的“死单”，简直是苦不堪言。

　　现在的职场绝不是养懒人的地方。要比别人生存得好，不想成为别人的垫脚石，就唯有当主角，让别人去做龙套。在办公室里，也永远只有两个角色：主角和龙套。一个有雄心、有目的、有志向的人就能成为主角；而碌碌无为，只想偷懒省力，不想和别人竞争的就只能是龙套。

　　其实，每个人刚进办公室的时候，所有人的起跑线都是一样的，可是慢慢地，那些充满雄心的人都能不断地往上爬或者是跳槽跳到更好的单位。那些只想偷懒没有大志的小职员永远都只能是个小人物，默默无闻。每个办公室里，都会有这两种人存在。而做龙套的人也是注定要成为主角的垫脚石的。这不是命运决定前途，而是你的志向决定命运。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt@xt`小$说$天"堂



第30章 在工作中办事，多看多听多用心(2)


　　这样也就不难解释上面故事中的情形了。

　　李阳和张晨绝对是这个部门内的主角，他们有雄心，胸怀志向，所以才拼命工作，要尽快做出成绩。许峰一心要做个普通职员，不懂上进，就只是能跑龙套。然而在办公室里，工作恰恰是最好的掩护，干活儿越多的人，就越有挑选工作的资格。一个永远接受指派任务的人，是没有资格拒绝的。所以许峰就成了李阳和张晨的垫脚石。

　　对待工作要有雄心，甘于平庸的人是得不到领导的喜爱的。千万别相信有人说：“我们没必要那么累，有事情让别人去做好了。”如果不想被埋没在职场，不想成为别人的垫脚石，就应立下志向、培养雄心，这是唯一的选择，也是职场生存的基础。

　　当然，在工作中，不管你的出身如何，真正重要的是，你自己想当龙套还是主角。

　　接听电话也有很多学问

　　不论是工作还是生活中，我们都不可避免地要接听电话。随着现代通信技术的发展，一个现代人如果不懂得电话交谈的技巧，会直接影响人际关系的建立。而作为一个职场人士，就更应该掌握电话交谈的技巧，从而有效地与人沟通，也给自己树立良好的个人形象。

　　除了打电话之外，接电话也是一种不可忽视的交际技巧。

　　接起电话之后，首先要说：“您好。”再问对方具体事宜。当对方指定了某人听电话时，你必须说一声：“请稍候片刻。”然后把电话交给指定的人。有时对方指定的人物刚巧不在场。此时，你不应该只回答“不在”而把电话挂断。这时，你不妨对他说：“他不在场，我现在就去找他，请稍等片刻”或“他出去办事了，打他手机联系他吧”。

　　事情谈完，要说些客套的结束语：“拜托了”“麻烦你了”“打扰您了”“请多多指教”“谢谢”“再见”等礼貌用语。还应注意：如果打电话的是重要客户时，谈话结束后，要等对方挂上电话之后，再轻轻放下话筒，以表示对他们的尊重。

　　如果你遇到一个在电话里向你喋喋不休谈话的人，而你确有急事要办，武断地放下电话不听又不礼貌，这时你可以向对方说：“实在对不起，我现在有个重要的会议，时间已经过了，咱们能不能改日再谈呢？”

　　此外，当你正忙于处理某件紧要事情时，会遇到这样的情况，对方不怀好意，无理纠缠。面对这种情况一定要机智对待、冷静处理。

　　美国一位女演员经常接到一些无理的纠缠者的电话，当她明白对方不怀好意时，便说：“我真高兴你打电话来。你知道，我总是——”咔嚓，电话断了。对方当然想不到她是自己把电话挂断的，还以为出了什么故障，便会立即再打一次。这位女演员便暂时不去接听，而对方也会以为她家里的电话确实出了什么问题，久而久之，可能就不会再打电话来骚扰了。

　　有时接电话需要记录，这时要借助书面语，边听边记，不清楚处主动发问：“对不起，这一点请您再讲一遍。”尤其是公司名、人名、街名等一定要问清如何写法，防止同音词混淆。涉及数字、电话号码等一定要复述一遍再记下。等全部要点记录完毕，应当向对方复述一遍，得到对方确认后方可挂断电话。这样的言语处理固然麻烦些，但能保证重要电话的准确接听。

　　接听电话看似简单其实并不简单，还要注意一些细节性问题。

　　（1）电话响起以后，最好是三声以内接听，这是对对方的尊重。

　　（2）接起电话，用语要礼貌，“您好”“谢谢”等是必不可少的，对对方也要用尊称，不要直呼其名。

　　（3）不要随意挂断对方的电话，如有急事可以请对方稍等一下。

　　（4）接听电话声音要温和，要保持活力和热情，不要显得十分疲倦、颓丧和消极。

　　（5）接听电话时，如果对方要找的人不在，应请对方留言，可记下其姓名、电话、来电时间、留话内容等，可以问对方是否有急事需要转告。但是，如果对方不需要，则不要过问太多。

　　（6）注意控制接听电话时的音量，不要太过大声，也不能太小声。

　　可以提建议，但不越权

　　不管情商是高还是低，老板总是老板，希望什么事情都由自己决定。作为下属，向老板提建议的时候，应该怎么做才能使老板爽块地答应呢？

　　小徐年轻干练、活泼开朗，进公司才三年，职位就“噌噌”地往上升，很快成为部门里的主力干将。几天前，新总监走马上任，下车伊始，就把小徐叫了过去：“小徐，你经验丰富，能力又强，这里有个新项目，你就多费心盯一盯吧！”

　　受到新总监的重用，小徐欢欣鼓舞。恰好这天要去某周边城市谈判，小徐一合计，一行好几个人，坐火车不方便，人也受累，会影响谈判效果。打车吧，一辆坐不下，两辆费用又太高；还是包一辆车好，经济又实惠。

　　主意定了，小徐却没有直接去办理。几年的职场生涯让他懂得，遇事向总监汇报一声是绝对必要的。于是，他来到总监跟前，“总监，您看，我们今天要出去……”小徐把几种方案的利弊分析了一番，接着说：“所以呢，我决定包一辆车去！”汇报完毕，小徐发现总监的脸不知道什么时候沉了下来。他生硬地说：“是吗？可是我认为这个方案不太好，你们还是买票坐长途车去吧！”小徐愣住了，他万万没想到，一个如此合情合理的建议竟然被打了“回票”。

　　“没道理呀！傻瓜都能看出来我的方案是最佳的。”小徐大惑不解。

　　有一位朋友是“老职场”了，他告诉小徐，凡事多向领导汇报的意识是很可贵的，错就错在措辞不当。小徐说的是：“我决定包一辆车！”在领导面前，说“我决定如何如何”是最犯忌讳的。

　　如果小徐能这样说：“总监，现在我们有三个选择，各有利弊。我个人认为包车比较可行，但我做不了主，您经验丰富，帮我做个决定行吗？”领导听到这样的话，绝对会做个顺水人情，赞成这个建议的。

　　记住，老板永远是决策者，下属永远是建议者。有什么要求只能用商量的口气提出来，让他感觉决定权在自己手里，只有这样老板才有可能同意你的要求。决不可以自己先作了决定再去向老板提，“先斩后奏”的人是不会被喜欢的。

　　另外，在向领导提建议时，语气要诚恳，不能用命令的语气来向老板提建议，要记住老板才是决策者。尽量使用商量的口气提出来，说话要委婉。尽量多说一些“您看这样做可以吗”等话。记住：你只是建议者。要用请求的语气向老板提出建议，同时要灵活以对，清楚地陈述你的要求以及理由。还要把握恰当的时机，找一个恰当的机会提出建议也很重要。尽量选老板不是很忙或者心情不错的时候，此时提出想法，成功率会比较高。

　　满腹怨气也要好好离职

　　“人在职场走，哪有不辞职”，在现代职业生涯中，大多数人不会一辈子只从事一份工作，被老板炒鱿鱼和炒老板鱿鱼都是司空见惯的事。那么辞职就成为多数职场人士都要面对的问题。

　　辞职是一门学问，如果辞职者不了解辞职的程序，不能握好一些辞职的技巧，很有可能给自己造成一些不必要的麻烦或损失。俗话说，“人走茶凉”，当你告知你的主管、上司或老板你决定辞职的时候起，得到的肯定不是笑脸，因此，如何顺利地辞职，充分维护个人的合法权益就成为辞职者要认真考虑的问题。

　　我们都知道一句成语叫“过河拆桥”，当你辞职时，一定要尽力避免这一点。虽然炒老板鱿鱼，会让你扬眉吐气，而且如果是因为另谋高就则会更加让人志得意满。但如果过分地得意忘形，以为自己以后再也不用看他的脸色行事就变得肆无忌惮，那你就大错特错了。因为如果身处同一个行业，抬头不见低头见，说不一定哪一天你就能再次碰上你的前上司，甚至是有求于他。

　　其实，辞职完全可以做到既体面大方又不伤害彼此的关系。无论是你喜欢现在的这份工作，但为了一个更好的机会离开，还是你实在忍受不了目前的工作环境，为了自身的健康跑掉，都要用礼貌、审慎和成熟的态度来对待辞职。记住，你的职业声誉取决于你此刻的一言一行。

　　猎头公司海德思哲（heidrick struggles）的合伙人安?盖尔斯（ann gales）的工作中要面对很多辞职的事情，他就认为：“辞职要做得专业。充分准备，事先想好该怎样做。除非毫无可能，否则我总会自己亲身来做这些。想一想未来，尽可能持积极态度，尽可能友好地离开。确保自己恰当地移交好手头的项目，这样在你离职的这段时期，工作能得到有效的管理。”

　　另外，在辞职前要慎重地考虑辞职的原因，千万不可意气用事，要仔细分析事情是不是到了非要辞职不可的地步。如果理由是充分的，辞职会带给自己更多大的发展与机会，那么辞职才是应当的。提出辞职时要冷静地向你的老板提出请辞要求，并且有条理地说出你的理由。还要能控制自己的情绪，不要说一些如“我要走了，因为我讨厌你”或者是“我有更好的机会了——见你的鬼去吧”之类的话，这样只会伤害你与上司之间的感情。就算你是在提出辞职，依然要保持对上司的尊重，不要过河拆桥，要能礼貌地提出请辞。

　　(第二节  办好与上司有关的事

　　站在上司立场上想问题，站在自己立场上办事情。当上司相信你，让你做一些事情时，心里必须要有本账，别傻兮兮的什么都做。你要站在上司立场上去考虑问题，了解上司为什么要做，能达到什么目的。然后再以自己的立场抉择，有些做，有些推脱。选择符合自己利益的事情去做，不符合利益的想法推搪。用做了的事情取悦上司，而不做的事情则让上司知道，你已经完全尽力了。

　　学会给领导建个台阶

　　一家公司新招了一批职员，老总抽时间与这批职员见个面。他按员工姓名表把新员工一个个叫起来认识一下。

　　“黄烨（错读成“桦”）。”老总微笑着叫道。全场一片静寂，没有人应答。

　　老总又念了一遍。

　　这时一个员工站起来，怯生生地对老总说：“杨总，我叫黄烨，不叫黄桦。”

　　人群中发出一阵低低的笑声。老总的笑脸不见了，脸上有些不自然。

　　一个精干的小伙子忽然站了起来，解释道：“请杨总原谅，这个名单是我打的字，很抱歉，是我把名字打错了。”

　　“太马虎了，下次注意。”老总挥挥手，接着念了下去。

　　之后不久，由于工作能力强，更重要的是处事灵活，这个小伙子被提升为制作部经理。

　　在这样的场合公然指出老板的低级错误，必然会使他很没面子。如果不是小伙子出来打圆场，老板的这个低级错误一定会成为大家茶余饭后的笑谈。所以小伙子被提升也是情理之中的事。

　　“人活脸，树活皮”，作为领导更是如此。领导平时就把面子看得非常重要，真要碰上什么尴尬场面，那丢脸的感觉只会比常人更强烈。作为下属，应当处处想到给领导留脸面，尤其是在众人面前，替领导打个圆场，是分内之事，也会让领导更加喜欢你。

　　如果能在大庭广众之下维护领导脸面，甚至以归罪于己的方式帮领导开脱，必然会博得领导的欢心，得到他的尊重和重视。

　　小甄今年刚刚大学毕业，进了政府机关，当了一名职员。这天，领导拿着一份文件，让他传真到市委宣传部，小甄照办了。可谁知，第二天，领导怒气冲冲地走进了小甄的办公室，当着众多同事的面，大声斥责小甄：“你怎么做事的？让你发份传真到组织部，你却给我发到了宣传部！”

　　小甄一下子懵了，他回忆了一下，确定领导昨天向他交代的确实是宣传部而非组织部，他想领导一定是在情急之中记错了。可是看着领导愤怒的脸，小甄二话没说，主动承担了责任：“对不起，实在对不起！都怪我办事毛躁，本想抓紧时间办好，没想到闹了个大错。我一定会吸取教训的，保证不会有第二次了！”

　　说完，他赶紧又给组织部发了份传真。又过了一天，小甄被叫到了领导的办公室，领导真诚地向他道了歉，说自己那天因为着急，错怪了小甄，并夸奖小甄小小年纪，就懂得忍辱负重。自此，小甄在领导心目中的地位大大提升了。

　　（1）说话时应当处处想到给领导留脸面，尤其是在众人面前，不仅不能驳领导的脸面，还应处处维护他的面子。

　　（2）当领导错怪了你时，一定不要当着众人的面反驳上司，因为上司需要维护一定的威信和颜面，即使他错怪了你，你也不能当众让他下不了台。你应该暂时把责任承担下来，等上司清查过来后发现自己错怪了你时，自然会为你当初的忍辱负重而感动。

　　（3）替领导掩饰错误要做到不着痕迹。

　　（4）遇事要能为领导排忧解难、出谋划策，不能见事就躲、不替领导打圆场，甚至把尴尬境地推给领导去收拾。

　　得罪上司，亡羊补牢

　　在工作中，人们经常会在无意中得罪上司，我们自己可能没有意识到，但要注意的是“说者无心，听者有意”，一些自己说来并无恶意的话语，可能已像一根刺一样扎进上司的心中了。不管谁是谁非，得罪上司无论从哪个角度来说都不是件好事，只要你没想调离或辞职，就不应该使自己陷入这种与上司关系的僵局之中。如果想拔除上司心中的这根刺，就需要采取一些有效的对策。

　　罗军大学毕业后到某工厂工作。一次，在与车间主任闲聊中，他谈到大学期间曾到一个单位实习，该单位技术力量较弱，只有几个中专学历的人聊以充数。谁知“说者无心，听者有意”，该车间主任正是中专毕业。他疑心罗军是另有所指，于是就怀恨在心，在日后的工作中处处都给罗军“特殊照顾”。当罗军知道自己不小心“祸从口出”后，心中甚是担心，他起先想找车间主任解释一下，但又转念一想：主任生性多疑，弄不好反而会越描越黑，干脆自己今后吸取教训算了。从那以后，罗军对这位车间主任更加尊重，而且再也没有制造过“祸从口出”的难堪。果然，一段时间后，车间主任对他的态度渐渐有了变化，不再像原先那样刁难他了。

　　消除与上司之间的隔阂是很有必要的。一般说来，上司都懂得“人非圣贤，孰能无过”的古训和“年轻人犯了错，连上帝都会原谅”的道理，因此不会得理不饶人地抓住下属的过错不放。所以只要我们能在适当的时机和场合，诚恳地道歉，或许可以改善正在恶化的关系。

　　身在职场，难免会在无意间得罪上司，面对这种情况要积极应对：

　　（1）主动地找个合适的时机，请上司谅解。这样既可达到相互沟通的目的，又可以为其提供一个体面的台阶下，有益于恢复与上司之间的良好关系。

　　（2）如果发现得罪了上司，不妨静下心来仔细分析一下，看看问题到底出在哪儿，赶快采取措施加以补救。

　　（3）可以利用一些场合表示对他的尊重，上司会因此而记在心里，排除或是淡化对你的敌意。

　　（4）有时尽管问题出在自己身上，也不见得非要找上司承认错误、解释清楚不可。不妨以此为训，“吃一堑，长一智”，以实际行动坚决改正，避免重蹈覆辙。

　　（5）如果尽了很大努力仍不能改变上司的态度，那就要考虑寻求外援了。比如，找一个在上司面前能说得上话的人当“和事佬”从中协调，说不定同上司的矛盾就会“大事化小，小事化了”。

　　上级责备，巧言辩解
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第31章 在工作中办事，多看多听多用心(3)


　　在工作中，我们时常都要面对上级的批评，不管他说的对不对，作为下属都要虚心而诚恳地听取，但也应该勇于为自己作出积极的辩护。但是，辩解的难点在于一旦双方都意气用事，头脑失去了理智，问题就会变得非常棘手。

　　晋文公一次用餐时，厨官让人献上烤肉，肉上却缠着头发。文公叫来厨官，大声责骂他说：“你存心想让我噎死吗？为什么用头发缠着烤肉？”

　　厨官叩着响头，拜了两拜，装着认罪，说：“小臣有死罪三条：我找来细磨刀石磨刀，刀磨得像宝刀那样锋利，切肉肉就断了，可是粘在肉上的头发却没切断，这是小臣的一条罪状；拿木棍穿上肉块却没有发现头发，这是小臣的第二条罪状；捧着炽热的炉子，炭火都烧得通红，烤肉烘熟了，可是头发竟没烧焦，这是小臣的第三条罪状。君王的厅堂里莫非有怀恨小臣的侍臣吗？”

　　文公说：“你讲得有道理。”就叫来厅堂外的侍臣责问，果然有人想诬陷厨官，文公就将陷害他的小人杀了。

　　当厨官被冤枉时，并没有急于正面辩解，因为这有可能火上浇油，使晋文公怒气更盛而获死罪。因此，厨官采取正意反说的方式为自己辩解。他装着认罪的态度供认了罪状，其实是为了澄清事实：切肉的刀如此锋利，肉切碎了而头发居然还绕在上面；肉放在火上烤，肉烤熟了而毛发犹存，这明显不合乎事理。以此为自己辩解，可谓灵活机巧。

　　这个故事告诉我们，能言善辩、会说话，可以使我们摆脱险恶的处境，变不利为有利。

　　有时候，做错了事责任不会在下级，大部分却是由于上级的缘故，这时应大胆辩解。不辩解，只能使上级对你的印象更加恶化，而丝毫不会考虑到也有自己的责任。但是在辩解时，一定要注意说话的场合、方式和语气，拿捏好分寸。首先不要畏惧。不必害怕声色俱厉的上级，越是嚷得凶的上级，往往心越软。

　　为自己辩驳时，一定要让对方明白自己已经认识到错误，并且会努力改正。辩护时别忘了站在对方的立场上讲话。上级责备下级，当然是出于自己的观点。如果一味认为自己受了冤枉，因此站在自己的立场上拼命辩解，只能越辩越使上级生气。应该把眼光放得高一点，站在对方的立场上来解释这件事，则更容易被接受。

　　不要抢女上司的风头

　　小雨是某公司的业务员，她不仅人长得漂亮，总爱把自己打扮得风采出众，常引得周围一片“惊艳”之声，而且工作出色，常博得老总赞赏。小雨的部门主任是位颇有风姿、年近四十的女性。小雨刚进公司的时候，主任对她也很亲切。有一次，部门举行年终庆贺，全体出动，活动中小雨出尽风头。去唱歌时，小雨也是相当积极，因为她唱歌很好听，所以获得众人一致的掌声。而女主任却一个人坐在旁边，有点受到冷落。小雨觉得这种私下场合应该不用讲究这么多，所以也就继续玩了。从那时候起，主任对她的态度就开始发生了转变，后来也越来越冷淡了。小雨一开始也不明白为什么，后来经过一个职场老手点拨，才明白了其中缘由。从此小雨就开始在衣着和工作中保持低调，任何事都不再出风头，并谦虚地向主任请教，私下里也开始多多与主任接触，慢慢地，主任的对小雨的态度才恢复了。

　　现代职场中，如果你的上司是一位女性，你也有可能会遇到像小雨这样的情况。与女上司相处时，尽量从一些细节下手，才不会因为一些小问题引你与女上司之间的不快。如果已经产生不快，必须要找到症结所在，尽量弥补。

　　了解你的女上司是十分必要的，或许可以让身为下属的你避免与之措手不及的遭遇战。

　　面对女上司要注意以下几点：

　　（1）要在工作上充分地尊重她的意见，相信她的工作能力。提出疑问时也尽量使用委婉的语气或者私下聊天时提出，保全她的面子。

　　（2）要注意工作细节，因为女上司的心思一向都很细腻，尽量不要让她挑到你的毛病。

　　（3）开诚布公。女上司一般都挺敏感，对真实性的判断大多准确。女上司有时在视野上不够宽广，发现后不要视而不见，要适时地告诉对方。只要方法适当，对方不会生气。

　　（4）细心友善。在她的生日送份小礼物以示友情，她定会觉得你细心友善。

　　（5）给足女上司面子。当她没有面子时，可能会处处为难你，让你什么事也干不成。所以，平时相处时，不仅要注意维护女上司的面子，最好还要给足她面子，把抢风头的事让给她，她会因为“风光无限”而对你另眼相看的。

　　巧妙摆脱上司的性骚扰

　　性骚扰往往给女性的身心带来很大的伤害。如何防止上司的性骚扰是当今社会普遍关心的话题。面对男上司的性骚扰，许多女性很难有申辩的机会，也有些女性根本就不敢反抗。更为重要的是，一旦与领导较上劲，工作就很难再正常继续进行下去了。

　　女性面对来自上司的性骚扰，在不离职的前提下，有两种选择：是要工作还是要尊严？这的确是一个两难的选择。有没有既可保住饭碗又能维护尊严的办法？在某些情况下可能会有，那就是女性面对上司有自我防护的能力，这是一种技巧，它要既能防止上司的性骚扰，又不得罪上司。

　　有位姓丁的女士在一家合资企业给外籍经理当秘书。她天生丽质，极富魅力。经理是个已婚的年轻人，长得高大英俊，颇受下属欢迎。

　　没过多长时间，外国经理对丁女士频频发动进攻，经常给她发暧昧短信，譬如“我很想你”“很想把你视作红颜知己，而你却冷若冰霜，让我很伤心”，并多次利用权力之便，单独约丁女士去唱歌，并趁其不备触碰其敏感部位。丁女士不堪其扰，多次想过辞职，但这家外企的待遇很高，工作环境很喜欢，同事们相处得很愉快，各方面都很让她割舍不下这份工作。  于是丁女士决定靠自己的智慧摆脱上司的性骚扰。再收到外籍上司的暧昧短信，丁女士会委婉地提到上司的夫人，让上司意识到自己作为已婚人的责任。再接到上司以权力之便的单独邀约，丁女士会以更为重要的工作为由婉言拒绝。并且丁女士除了工作上的接触，有意避免其他任何时候的单独接触，让上司无机可乘。

　　时间一长，外籍上司也自觉无趣，渐渐收起了自己的心思。

　　应对上司性骚扰，有以下几点供你参考：

　　（1）强势应对，对他阐明后果，如告诉他：“你是公司的上司，员工们对你的一言一行都非常关注，你不希望自己成为员工们眼中的色狼吧？”面对大义凛然的言辞，他必会扼制自己的冲动，收敛自己的行为。

　　（2）有时不妨给性骚扰的上司戴一顶“高帽子”。在谈话中先对他加以恭维，给其一个响亮的称呼，从而使他于盛名之下难以胡作非为。

　　（3）另谋它就。如果在采取了一些手段之后，他仍然不间断地骚扰，让你整天提心吊胆，可以选择辞职。要相信自己只要拥有能力，在任何地方都会找到适合自己发展的工作。

　　(第三节  办好与下属有关的事

　　现在有很多领导者嘴上总挂着这句口头禅：“照我说的做。”这是领导的下下之策。领导的上上之策是——照我做的做。领导不能做到公正，原因是无法端正自己的内心。内心端正了，办事就没有偏私。

　　留得住人才是好领导的标志

　　现代企业的竞争非常激烈。21世纪，企业的竞争归根结底是人才的竞争。有资料表明：人才的短缺将是世界性的问题。经济越发达，科技越先进，越显得人才的重要。

　　对企业内部来说，吸引外部人才加盟，留住企业内部的优秀员工就显得非常重要了。每一位成功的经营管理者都清楚地意识到人才的重要性。美国著名的女企业家玛丽?凯说过：“人才比计划更重要，留住人才是好公司的标志。”那么作为企业管理者，又该如何挽留住那些想要离职的优秀员工呢？

　　面对优秀员工的离职，对其离职原因进行客观的分析，是杜绝优秀员工纷纷辞职的关键所在。员工离职原因也是多方面的。

　　首先是在薪资福利待遇方面。薪酬是衡量人才价值的标尺，也是引导人才流向的助推器。优秀的员工为企业的发展作出了很多贡献，对其薪酬待遇也会有更高的要求，很多时候他们会综合衡量企业内部和行业的薪酬水平。企业效益、工资水平、奖励制度、各种补助和医疗条件等诸多因素都是员工可能考虑离职的因素。因此，企来必须及时了解同类行业的薪酬状况，适时调整自己员工的收入，以达到留住人才的目的。

　　其次是在员工事业发展方面。有些优秀员工离职，并不是因为薪资水平低，而是感到在本企业无法实现自己的个人价值、在事业上难以发展，或者看不到自己的发展空间。事业感成就感得不到满足是导致人才“跳槽”的又一个重要原因。

　　再次是环境因素影响。环境因素指的是员工所在企业的基础设施和经营管理状况。这些因素既有有形的，也有无形的。有形的，如工作场所、位置、生产工具、办公手段等工作条件。无形的，如企业的性质、企业制度、管理状况、领导变更、人际关系是否复杂、与客户沟通是否通畅、工作压力大、自由支配时间少、没有与付出相一致的业绩，等等。此外，还有婚姻、家庭和个人实际困难等因素。这些因素与员工个人思想相联系相碰撞，都可能成为离职的原因。

　　员工离职，虽然腾出的职位可以补入新员工并给企业带来新的活力，但消极影响也是显而易见的：主要是容易造成员工心理不稳，对企业信心不足，破坏企业的凝聚力和向心力，导致服务质量下降、生产效率低、客源流失、商业秘密得不到保护以及替换旧员工、培训新员工付出的成本较高，等等。特别是优秀员工流失，给企业造成的损失会更严重。所以，作为企业领导应当认真研究如何留住优秀员工。

　　要留住核心员工，必须抓住核心员工的内心需求，从物质需求向精神需求出发，在企业内部形成让员工能发财、能成才、能做事业和有认同感的文化，才能从根本上留住核心员工。

　　让每一个人都有适当的事可干。可以结合公司的目标和员工自己的兴趣，给每个员工制定一个具挑战性的目标，只有每一个员工都有了自己明确的奋斗目标，他才会感到自己在公司“是有用的人”，“是有奔头的”，“工作很有挑战性”，他才愿意在公司长期地干下去。尤其是优秀的员工，才会在工作中实现自己的价值。

　　要采用多种方式培养员工对工作的兴趣，使他们感到所从事的工作是有意义的，前景是好的，进而促使他下决心长期地、心甘情愿地在公司工作下去。

　　建立有效的激励制度。越来越多的公司，特别是新兴的高新技术企业，实行了期权股票或分红制度，让优秀员工、关键人物、核心技术人员掌握公司更多的股份，使其成为真正意义上的主人。可以说，有效的激励是企业留住人才的有效措施。

　　优秀的员工想要辞职时，不能恼羞成怒，要仔细分析其离职的原因，诚恳地表达公司想要留下他的意思，努力说服他留下。

　　指导性批评让下属心服口服

　　在实际工作中，下属不可避免地要犯一些错误。本来挨批评就是一件很痛苦的事情，如果再不讲究批评的方法，那么后果就更加糟糕了。作为上司，怎样做才能既批评了下属，又能让他心甘情愿地接受呢？

　　一般来说，下属在犯了错误的时候会感到忧虑和痛苦，一方面是害怕承担后果，另一方面是担心自己的过失会引起他人的不满和怨恨。既然犯错的后果已是不可避免，那么受害者以及旁人的态度则显得尤其重要。如果当事人或相关人员能够在对方面临巨大心理压力的情况下依然表示出对他的信任，那么犯错者一定会受到极大的安慰和鼓励，从而振作精神处理好今后的工作。

　　鲍伯?胡佛是美国著名的试飞驾驶员，他在空中表演的特技令人叹为观止。

　　一次，他从圣迭戈表演完毕，准备飞回洛杉矶。可是，在距地面90多米高的空中，刚好有两个引擎同时失灵，幸亏他反应灵敏，技术高超，飞机才奇迹般地着陆。胡佛紧急着陆之后，第一件事就是检查飞机用油。正如他所预料的，他驾驶的那架螺旋桨飞机装的却是喷气机用的油。胡佛立即召见那位负责保养的机械工。年轻的机械工早已痛苦不堪，一见胡佛，更吓得直哭。因为他的过失险些送了三个人的性命。这时，胡佛并没有像大家预想的那样大发雷霆，他只是伸出手臂，抱住维修工的肩膀，信心十足地说：“为了证明你能干得好，我想请你明天帮我的f-51飞机做维修工作。”

　　从此，胡佛的f-51飞机再也没有出过差错。那马虎的维修工变得兢兢业业、一丝不苟。

　　本来，机械工犯了一个不可原谅的错误，虽然没有酿成悲惨的后果，但已足以招来人们的怀疑、责备和怨恨，而这显然成了他最大的心理压力。在这种情况下，驾驶员胡佛非但没有责备他，反而向他表示了一如既往的信任，并把下一次的维修任务交给他，不但解除了对方对众叛亲离下场的忧虑，而且帮助他恢复了信心和勇气。

　　一般说来，下属对于改正错误、改进工作是有很高的积极性的。此时领导者的指导性批评无异于一支强心剂，会使其加倍努力工作。

　　批评下属要注意哪些事项呢？

　　（1）以客观、严肃、平静的方式面对下属。要肯定他在工作中的成绩，不能只是一味地批评他的过错。

　　（2）要明确指出问题所在。向当事人出示违规发生的时间、地点、参与者及其他任何环境因素。要用准确的语言来表述和界定过失，使你的批评更有说服力，而不要仅仅引证组织的规章制度或劳动合同。

　　（3）批评要对事不对人，也要给下属一个机会陈述自己的看法，作为上司不能过于武断。

　　（4）批评下属也要因人而异。必须要综合考虑下属的职业、年龄、心理、性格、知识阅历等情况，客观、具体地指出下属的错误，这样的批评更能使下属接受。

　　（5）批评下属时要适可而止、讲究分寸，如果下属已经认识到自己的错误，这时你只需提醒他不要再犯类似的错误，并且表达你对他工作的信任。

　　（6）即使是批评，词语也要有讲究，切不可气势汹汹，一团杀气。即使下属错误较重，也不必大发雷霆，搞得四下不安。

　　对症下药解开下属“怨结”

　　由于种种原因，你的下属可能对你满怀怨气，那么身为领导者，如何才能让下属消解心中的怨气，而又不失自己的尊严与威信呢？

　　当下属心怀怨气的时候，单纯劝导有时是起不到作用的，只有把他们心中的“怨结”打开，才能让他们豁然开朗。而打开“怨结”的关键就是抓住令他们生气的问题的实质，带领他们走出思想的误区。

　　某市新新服装厂由于长期亏损，债台高筑，濒临破产。这天，该市另一优衣服装厂对新新服装厂实行收购兼并的大会在新新服装厂举行。上千名职工坚决反对兼并，愤怒的人群争吵着，吼叫着，场面十分混乱。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第32章 在工作中办事，多看多听多用心(4)


　　这时，优衣服装厂的吴厂长，扯大嗓门对陷入失控状态的人群喊道：“我告诉你们一个事实：到下个月工商银行的抵押贷款就要到期，新新服装厂马上就要破产，上千名职工就要失业！难道你们愿意这个具有几十年历史的厂子破产吗？难道我们厂上千名职工情愿失业，重新到社会上待业吗？请问，谁能使新新服装厂不破产？谁能使上千名职工不失业？是能人，请站出来说话，有高招，请拿出来！你们反对收购，拿出主意来！”

　　愤怒的人群开始静了下来，吴厂长面对着上千双翘首以待的眼睛，接着说：“我吴某人是个商人，是个企业家。企业家要生存首先要盈利，我收购了新新服装厂，那我就有信心让新新服装厂起死回生。”

　　这时有人站起来说：“我要问你，你能保证我们不失业，新新服装厂不破产吗？”

　　吴厂长说：“有些员工对我不信任，这是可以理解的。请大家放心，从并厂后第一个月起，如果再亏损，由我吴某人负责。我和大家同舟共济。至于具体办法，我这里就不说了！”

　　这时，全场爆发出雷鸣般的掌声。

　　在当时骚乱的情况下，面对愤怒的人群，训斥制止都不行，婉言相劝想必也不行。这时，吴厂长直言“破产与待业”的利害得失，终于消解了大家的怨气，镇住了混乱的场面。

　　下属与上司的一个不同之处在于，上司要同时关心自己的利益和单位的整体利益，而下属却有权关注自己的切身利益胜过关注整体利益。因此，当下属对某件事与你的意见不同时，作为上司的你就应该明智地对他们作一番权衡利弊的分析，他们才会真心地消除不满，转而支持你的工作。

　　要消除下属的怨气，要视具体情况而定。不论是晓以利害，还是自动自责，都要准确地权衡利弊得失。

　　（1）主动自责，当自己说错话、办错事时不妨主动承认自己的错误，这实际上就是传达一种体贴和慰藉。责的是自己，慰的是下属，只有这样才能让下属消解怨气，让自己树立威信。

　　（2）晓以利害，把事情进行客观分析，说明其中的利害关系，让下属权衡利弊。

　　（3）抓住下属对自己不满的实质原因，才能对症下药。

　　（4）要尊重下属，不要以为自己是领导，就高高在上。对员工说话时，注意方式掌握分寸。

　　降低期望值，激励下属办事

　　对于领导来说，薪酬是激励下属努力工作的一种最有效的办法。但是如何最合理地通过薪酬来激励员工，使他们能够改善企业经营效果，是每个企业管理者共同且必须面对的问题。一方面作为管理者要出于节省成本的考虑，尽量降低人力成本；另一方面还要让薪酬激励发挥充分的效果，符合下属们的期望值，从而让其能努力工作。那么，怎么样解决这种\"既让马儿跑，又不让主人费太多的草\"的问题呢？

　　梅布尔是菲律宾的一家塑料生产公司，曾经一度是蒸蒸日上的“塑料大王”，没想到在1998年的业绩居然大幅滑落。由于员工们意识到经济的不景气，这一年干得比以前更卖力。马上到年底了，按惯例，年终奖金最少加发两个月，多的时候，甚至再加倍。然而今年可惨了，财务算来算去，顶多能够发一个月的奖金。董事长李特隆看到这种情况后焦急万分，他知道员工今年的工作激情比任何一年都要高。如果按以前的标准发放年终奖的话，势必会给企业留下重大的创伤；如果不那样做的话，又怕因此员工的士气大败，这样对企业的损失将更大。怎么办？如何给员工一份满意的年终奖？李特隆一个劲地问自己。

　　一次，李特隆请来在马来西亚的总经理吉尔多达一起商讨如何对付这个问题。总经理吉尔多达听完董事长的介绍后，形象地说道：“每年的发红包就好像给孩子糖吃，每次都抓一大把，现在突然改成两颗，小孩一定会吵。”

　　聪明的董事长突然灵机一动，想起小时候到店里买糖，他总喜欢找同一个店员，因为别的店员都先抓一大把拿去秤，再一颗一颗往回扣。那个比较可爱的店员，则每次都抓不足重量，然后一颗一颗往上加，这样使得小李特隆很满意。于是，董事长和总经理为设计出员工满意的奖励策略，达成了共识。

　　几天后，公司下达了一个决策：由于营业不佳，年底要裁员。顿时公司内人心惶惶，每个人都在猜，会不会是自己。最基层的员工想：一定由下面杀起。高层主管则想：我的薪水最高，只怕从我开刀！但是，没过几天，总经理吉尔多达就作了宣布：“公司虽然艰苦，但我们不能没有你们，无论有多少困难，公司都愿意和你们一起渡过难关。只是年终奖金就不可能发了。”听说不裁员，人人都放下心头的一块大石头，早压过了没有年终奖金的失落。

　　除夕将至，员工看着别的公司的员工纷纷拿到了年终奖金，多少有点遗憾。突然，董事长李特隆召集高层领导召开紧急会议。看领导们匆匆开会的样子，员工们面面相觑，心里都有点七上八下：难道又要裁员了吗？

　　没几分钟，各级领导们纷纷冲进自己的部门，兴奋地高喊着：“有了！有了！还是有年终奖金，整整一个月，马上发下来，让大家过个好年！”

　　整个公司沸腾了，员工为了满意的年终奖而高呼，很多员工都主动要求过节期间加班。一次“满意”的薪酬激励，终于换来了第二年的发展。

　　可见，“买糖”的艺术对于求下属办事是非常有用的。当然这种策略最好是用在公司运营不佳的时候。否则，公司赚得盆满钵满，再用这种方法来激励下属，那只能适得其反。

　　谈谈心事，消除下属的敌意

　　做好管理工作真的不容易，有人说做事容易做人难，管得多了不但没有效果，反而会影响彼此的人际关系；管得少了虽然能保住彼此的感情，但是效果又不好。

　　身为领导，有时不免颐指气使，让下属感觉不愉快，这是造成领导与下属彼此对立的重要原因。因此作为领导对员工说话时，注意方式掌握分寸很重要。领导不应当仅仅看到下属的工作情况和成绩，还应当了解他们内心的烦恼。因此，领导讲话时要极为慎重，注意不要伤害下属的感情。领导讲话与提问的方式是极为重要的。如果掌握不好，就可能使下属与你产生对立。看看下面两种对话方式：

　　领导：“喂，你最近的表现可不太好啊！”

　　下属：“可是我已尽了最大努力了。”

　　领导：“努力？我怎么看不出来你在努力？”

　　下属：“我难道不是在工作吗？”

　　领导：“你怎么能用这种态度说话？”

　　下属：“那你要我怎么说呢？”

　　领导：“你太自以为是了。这就是你的问题所在。”

　　领导这样对下属说话，很容易让下属对你产生不满，甚至产生敌意，不利于以后工作的开展和公司的团结。但是如果领导换一种说法方式，效果就会完全不同了。

　　领导：“喂，最近表现的可不太出众啊，这可不像是你的作风。”

　　下属：“我已经尽了力了……”

　　领导：“是不是有什么心事？”

　　下属：“实际上……妻子住院了！”

　　领导：“是吗？你怎么不早说，家里出了事理应当多照顾，要不就先请几天假，好好在家照顾一下病人。”

　　下属：“好在已经没有什么大问题了。”

　　领导：“噢，那就好。如果有什么困难尽管来找我。”

　　在这里，领导表现出了体贴下属的心意，又注意到了不要强按人低头，所以下属自然会十分感激。领导与下属沟通，甚至批评下属时，都要注意说话的方法，光是自认为理由充足可不行，还要掌握对方的心理特点，使对方心甘情愿听你的、一切都由你做主，千万不可让对方对你产生敌意。

　　在与下属交流意见时要注意以下几点：

　　（1）谈话要客观，不要过于急躁，也不要在谈话之前就对对方怀有不满和厌恶。

　　（2）要站在下属的角度为下属着想，当下属与你的意见相反时，切忌用权力去压下属。

　　（3）要尊重下属，不能对其进行人身攻击，或者使用尖酸刻薄的语言，不要伤害下属的感情。

　　（4）与下属沟通要挑对时机，如果对方情绪过分激动，他对是非的判断力、他的意志的驱动力都会变得“模糊”，处于抑制状态。在这种情况下，任何“强攻”都难奏效。不如暂停说服工作，告诉对方，好好休息，下次再慢慢谈。停一停再谈，这对稳定情绪、扭转认识具有很大作用。

　　（5）如果下属有错，批评时也要适度、有分寸。

　　（6）如果下属对你已经产生敌意，可以通过鼓励、安慰等方式消除隔阂。

　　女性上司，温言软语驭下属

　　“上司就是上司，与性别无关”的说法真的成立吗？女性特有的性格特点，例如感性、细腻、坚韧、温和，等等，决定了她们在决策风格、领导行为上一定有别于男性。女性在领导下属时，可以利用自身这些独有性格特点，来为自己领导的工作开展助力。

　　丽丽的前任上司升官调任，空降了一个有圈内“铁娘子”之称的女上司，虽然自己是女生，但对女上司还是有些偏见，觉得她的到来必然意味着妒忌、猜疑和挑三拣四，也很难发挥自己的优势。

　　刚开始丽丽几乎天天被女上司挑两句不是，要么就是客户投诉问题，要么就是策划方案不够完美需要修改。丽丽的神经天天紧绷着，也曾经背后和同事嚼过舌根：“工作狂的女人估计都有点变态，她不会是看我们年轻嫉妒吧？”

　　抱怨归抱怨，工作却丝毫不敢松懈，于是丽丽开始按照上司的要求投入工作。有次她加班到很晚，发现上司办公室的灯光始终亮着，似乎是为了陪伴自己，并且上司还为丽丽叫来了夜宵。两人一边吃一边谈工作进展。“我从你身上看到了我当年的影子，所以对你要求特别高，你能体谅吗？”上司温和地三两句话，将丽丽之前对她所有的不满全部打消了。

　　女上司的温柔体贴，轻易地就征服了下属。有时候，女上司也可以在男性面前技巧性地示弱，这样更容易开展工作。

　　一年前，沈芳被提拔为广州分公司的经理，从此每天都在处理各种麻烦事。先是遇到公司改制，后来又遭遇金融风暴，公司出现了人员变动和薪资调整，每件事情都直接关乎员工利益，需要沈芳去平复和继续开展工作。她也因此总结出许多“技巧”：女上司想要成功地统领下属们，尤其是男性下属，就要学会技巧性地示弱，满足其自大的“心理毛病”，这样才有利于工作。

　　做领导难！做女领导更难！做一个优秀的女领导更是难上加难！当大男子主义传统依旧根深蒂固时，男人骨子里是不愿意被女人指手画脚的。要彻底打破该观点，谈何容易？作为女上司，你的工作能力肯定是毋庸置疑的，但是，适时的温言软语也是你在职场中一帆风顺的撒手锏。

　　此外，不要对任何人任何事都表现得很强势，温柔的言语更能笼络人心。在男同事面前技巧性地示弱，更能获得他们地支持。作为女性领导者，尤其要注意不要随意地使小性子猜忌别人。多多关心下属，会让你显得更加平易近人，别人也会更愿听从你。

　　(第四节  办好与客户有关的事

　　在销售的过程中我们怎样才能吸引顾客的眼球，激发他们的购买欲望呢？就需要我们提供很完善的服务，把顾客当做自己的朋友来对待，这样才能让顾客做出购买的决定，顺利成交。

　　成功沟通，不谈推销

　　在工作中，许多人在与客户第一次见面时，不知道如何准确地表达自己的意思，也时常会遇到对自己完全不感兴趣的客户。与客户沟通时，需要良好的语言技巧，才能引起客户的兴趣。尤其是作为推销人员，必须掌握说服的技巧和艺术，用出色的口才让客户对你及你所销售的产品心服口服。

　　第一次与客户见面，并不是一开始就完全切入正题。如果打一个招呼就开始介绍自己的商品，迫不及待地反复强调自己的商品是如何好以及购买该商品有什么好处，然后就请对方购买，这种方式的推销很难有好的结果。选择适当的话题，缩短与客户之间的距离，使自己逐渐被客户接受，然后把话题引向自己的商品，这样才是成功推销的正确途径。

　　有一位名叫克纳弗的推销人员向美国一家连锁公司推销煤，但这家公司的经理仿佛天生讨厌克纳弗，一见面，就毫不客气地呵斥道：“走开，别打扰我，我永远不会买你的煤！”

　　连开口的机会都不给，克纳弗满面羞愧。但是，他不能错过这个机会，于是他就赶紧抢着说：“经理先生，请别生气，我不是来推销煤的，我是来向您请教一个问题的。”

　　他诚恳地说：“我参加了个培训班的辩论赛，经理先生，我想不出有谁比您更了解连锁公司对国家、对人民所作出的巨大贡献。因此我特地前来向您请教，请您帮我一个忙，说说这方面的事情，帮我赢得这场辩论。”

　　克纳弗的话一下子引起这位经理的注意，他对展开这样一场辩论，既感到惊讶，又极感兴趣。他看到克纳弗如此热情、诚恳，并将自己作为公司的代言人，非常感动。他连忙请克纳弗先生坐下来，一口气谈了两个小时。

　　克纳弗先生大有收获，连声道谢。当他起身告辞的时候，经理也起身送他。他一直把克纳弗送到大门口，预祝克纳弗在辩论中取得胜利，并欢迎他下次再来。

　　这位经理最后的一句话是：“克纳弗先生，请在春末的时候再来找我，那时候我们需要买煤，我想下一张订单买你的煤。”

　　克纳弗做了些什么？他根本没提推销煤的事，他只不过是向经理请教了一个问题，而为什么这么做却会得到这么美满的结果呢？原因就在于克纳弗抓住了客户最感兴趣的话题，就是他毕生为之奋斗、弥足珍贵的事业。克纳弗以此为突破口，对此感兴趣，就成了那位经理志同道合的朋友。

　　当一个人被另一个人当成朋友看待时，理所当然地会受到关照。因此，请你牢牢记住：有时候，第一次与客户见面，要想零距离沟通，就要关心对方，找到对方最感兴趣、利益所在的话题。

　　不要一见面就开始介绍自己的商品，选择一个适当的对方感兴趣的话题，使自己逐渐被客户接受，然后把话题引向自己的商品。平时要扩大自己的知识面，以便在沟通时能找到话题，并且可以深入地聊下去。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第33章 在工作中办事，多看多听多用心(5)


　　与客户交谈时，有些话是禁忌。最好不要涉及疾病、死亡等不愉快的事，更要注意回避对方的隐私。谈话时还应注意不要批评他人，不要讥讽他人，对宗教问题也应持慎重态度。

　　尽量创造一个和平欢愉的谈话气氛，客户才有继续与你交谈的心情。

　　客户怒火，帮他熄灭

　　商家把客户都奉为上帝，与客户打交道对身处商海的人来讲可谓家常便饭，不管你的客户是温文尔雅还是脾气暴躁，你都必须应对。如果客户因为某种原因愤怒了，怎样做才能浇灭他的怒火呢？

　　沈兴是一家电子公司的维修部客服。一天，一位三十多岁的男子气冲冲地走进维修部，把一部手机摔到沈兴的面前，并且大声地说道：“你们公司这是什么电话呀，才买了三个月，就死机了那么多次，去检测，你们还检不出个所以然来，你们的服务态度也差了……”沈兴有一秒钟的停顿，等听完顾客的说话，他大致也明白了事情原委，于是他连忙对这个男子说：“先生，来看一下我的理解是否正确。您是说，您三个月前买了我们的手机，但发现有时会无故死机。您已经到我们的手机维修中心检测过，但测试结果没有任何问题。今天，此现象再次发生，您很不满意，要求我们给您更换产品。我理解您的意思了吗？”男子听了沈兴和气的语言，也不好意思再发火，缓和了自己的态度，开始仔细地告诉对方自己手机的问题。

　　从这个例子看来，要成功地处理客户的怒火，我们首先要学会倾听，有些客人发怒了，可能情绪会有些失控，说的话也会带有一定攻击性，令你感到难堪。但是，他们的话语往往能告诉我们一些不知道的信息，这些信息可能有助于改进公司的产品或服务，所以尽量向他们询问详细信息。认真倾听客户，向客户解释他所表达的意思并请教客户我们的理解是否正确，都是向客户表明了你的真诚和对他的尊重。同时，这也给客户一个重申他没有表达清晰意图的机会。

　　消灭顾客的怒火，最重要的是要找到最合适的方式与客户进行交流。因为很多客户在投诉时都可能会情绪激动、愤怒，甚至对你破口大骂。其实这只是他们的一种发泄方式，只有把自己的怨气、不满发泄出来，客户的不快才能得到释放和缓解，心理才能得到平衡。因此，如果我们能抱着同情、尊重和歉意的态度，才能在最大限度地为顾客消火。

　　另外，我们还要能认同客户的感受。不管客户如何发怒，我们都不能把它理解成是对你本人的不满。客户的情绪是完全有理由的，理应得到极大的重视和最迅速、最合理的解决。所以，要让客户知道我们非常理解他的心情、关心他的问题。

　　真正了解客户的需求，理解客户的感受，才是成功为客户消火的关键。

　　无论客户如何生气发火，不要和客户争辩。争辩只会让情况更糟糕。面对客户的怒火，保持微笑也很重要，所谓“伸手不打笑脸人”嘛。细心倾听客户发怒的原因，在中途可以适当地附和两句，但说话要委婉，千万不能再火上浇油。虚心接受客户的意见，并且感谢他们的指点。

　　如果客户发火的原因是因为我们的错误给他造成了不便或损失，一定要诚恳地表达歉意。如果没等客人说完就迫不及待地为公司辩护，无疑是煽风点火，所以应让客户先说完意见，再作回应。要能认同客户的感受，听过投诉后，要向客人作出正面的回应，如“多谢你的意见，我们会作为参考”之类。

　　暗示对方，不着痕迹

　　同客户办事时，也要善于抓住对方心理，妙用语言暗示。

　　纽约有两家大公司，一是巴顿公司，一是奥思蒙公司。巴顿公司的经理约翰想把巴顿公司和奥思蒙公司合并成一个控股公司。有一天，他不着痕迹地向奥思蒙公司的经理说了一句效力极大的话。而两个公司，竟然因他这句话合并起来，实现了约翰的愿望。

　　约翰说了一句什么话，竟然产生了如此大的效力？情形是这样的：

　　有一天，约翰对奥思蒙公司的经理说：“前天晚上，我注意到，你们的经销处与我们的经销处并没有利益上的冲突，而且我们的主顾也各不相同。”

　　“这是什么意思？”那位经理问道。

　　“我只是随便说说而已。”约翰说完，就微笑着走开了。

　　可是，约翰已把自己的意思，也就是两家公司合并后只有好处这一观点深植在那位经理的脑海之中。

　　此后好几个星期，彼此之间并没有说些什么别的话。但是，约翰的弦外之音已经拨动了那位经理的心弦。

　　在前面的谈话里，约翰并没有直接建议两个公司合并，只是拐弯抹角地强调二者的合并是有益无害的。而那位经理，就开始研究起这个问题来。于是，在他们日后正式会晤的时候，第一个仔细讨论的话题，竟是那规模宏大的合并事业。

　　原来，约翰所采用的策略是一个在许多年以前为拿破仑所常用的策略——不着痕迹地暗示对方。

　　这种方法，在你与客户的办事过程中是值得借鉴的。你在与客户办某一件事时，不要直言相告，而是要抓住对方的心理暗示对方，这样会收到很好的效果。

　　“挖挖墙角”，超越对手

　　在销售工作中有个特点：一旦你的竞争对手成为某个企业的长期供货商和服务商，他就会依靠他的产品、系统、服务和他与该企业良好的关系来建立起壁垒，阻碍你和其他竞争对手的进入。面对这种情况，推销员往往说：“他们已经合为一体，我们无能为力！”这样发展下去，这个企业就成了你的销售盲区，并且会被你慢慢遗忘。

　　这种遗忘对销售工作来说是致命的失误，因为它让客户失去更多的选择机会，它让竞争对手低成本地实现交易，也让我们的选择范围变得更小。

　　“我们也联系过这些客户，但每当我们打电话过去推荐我们的产品时，他们都会回答：‘我们已经有了长期的供应商，谢谢！’这样的电话打多了对方会很烦，最后别人听到你的介绍，会以态度生硬的两个字回答你：‘不要！’那该怎么办？”许多推销员都有着相同的苦恼。

　　客户的拒绝和冷漠让推销员失去与他们联系的动力。

　　那么，我们如何扭转目标客户的态度，如何与目标客户保持长期的沟通，如何让目标客户客观地评价己方与竞争对手的产品与服务，最终成功地赶走竞争对手、赢得客户呢？

　　首先要做的，就是分析与竞争对手相比的优势和劣势，了解目标客户的需求特点，找到自己的优势和客户需求的联络点。当然，最主要的是提高自身的能力，而不是盲目地去抢对手的客户。

　　英国某化工公司生产的清漆是市场上最好的产品。位于中部地区的某个小城镇有一家公司经常用该公司推销员史密斯送的货，可以说是史密斯的固定老客户。随着业务的扩展，史密斯有些看不起这个小城镇的客户，因为每次这家公司要的货都不多。他逐渐改变了送货方式，除非这家公司的高层领导请吃夜宵或塞礼品，要不然他就不送货。久而久之，这家公司的一位购货负责人对史密斯的这种做法产生了不满，觉得他简直是目中无人，但由于长期使用史密斯的产品，对其他公司的产品了解不多，又不敢贸然进货。正好，另一家化工公司的推销员彼得来推销公司生产的清漆，他们试用了一下，质量可以，就决定改用彼得的产品。彼得有了史密斯的前车之鉴，不论客户要货数量多少，都准时送到，尽量满足客户的要求。

　　我们不妨想一下，如果史密斯公平公正地对待客户，就不会有客户的流失。作为推销员，一定要提高自身的素质，做一个让客户信任的人。

　　要想从对手那里拉客户，还要超越竞争对手。有时因为你的产品或服务超越了竞争对手，你的客户还会主动为你介绍其他客户呢。

　　某家电公司推销员小郝，主要销售电视机、洗衣机等大件家电产品。每次客户要货，小郝都会亲自将货送到客户家里，按客户的要求放到客户认为最合适的位置。如有客户告知需要维修，小郝就会及时赶到，快速高效地修好。而另一家电公司的推销员小陈，同样也实行送货上门服务，但每一次都是把货送到门口甚至楼下就不管了；客户要求上门维修，他却迟迟不愿照面，经三催四请终于来了，却修理不到位，修好的电视没多长时间就又开始出现毛病了。凑巧小郝的客户和小陈的客户住得不远，有一次聊天的时候，话题就扯到家电上面。小陈的客户一听小郝客户的介绍，感慨万分。经过介绍，小陈的客户见到了小郝，并亲身体验了一下小郝的售后服务。从那以后，小陈的客户每次遇到亲戚朋友需购买电器时，都会把他们介绍给小郝。前不久，这个客户的儿子结婚添置的家电产品几乎都是从小郝那里卖的。

　　能从竞争对手那里找到客户，是扩大销售额的有效途径。只有具备充足的客户源，才能保证产品的销量。从对手那里找客户，是聪明的推销员找到客户的捷径。只要推销员肯付出努力，就一定会有收获。

　　抓住重点，击退对方

　　在推销中，我们不可避免地会遇到咄咄逼人的谈话场景，谈话者一般是有备而来，或是对自己的条件估计得比较充分，有信心战胜你。当我们遇到这种情况时，你无法回答，怎么办？

　　美国有一位推销员伯特，有一次为了推销一套可供一座40层办公大楼用的空调设备，与建设公司周旋了几个月还是无法谈成。购买与否的最后决定权，还是握在买方的董事会手中。

　　有一天董事会通知伯特，要他再一次将空调系统向董事们介绍。伯特强打起精神，把不知讲过多少遍的话又重述了一遍。但董事们反应冷淡，只是连珠炮似的提了一大堆问题，而且是用外行话问内行人，似乎有意刁难伯特。伯特心急如焚，眼看几个月的心血就要付诸东流，他浑身发热。这时，他忽然想到“热”这个妙计。

　　突然间，他不再正面回答董事们的问题，而是很自然地改变了话题。他泰然自若地说：“哟！今天天气还真热，请允许我脱去外衣，好吗？”说罢，还掏出手帕，煞有介事地擦着前额的汗珠。

　　就这样，他的话、他的动作立刻引发了董事们的连锁反应，或许这是一种心理学的暗示作用，董事们似乎一下子也感受到了闷热难耐，一个接一个地脱下外衣，又一个接一个地拿出手帕擦汗。这时，终于有一位董事开始抱怨说：“这房子没有空调，闷死了。”

　　就这样，董事们再也不需要伯特推销，自动地考虑起空调的采购问题。令人不可思议的是，拖了几个月之久的买卖，竟然在短短十分钟内就获得了突破性的成功。

　　很显然，伯特成功的关键在于他及时抓住了问题的重点，恰到好处地利用了环境条件，并运用暗示方法，让他的话产生了极大的说服力，既避免了正面回答诸位董事咄咄逼人的问题，又顺利地实现了自己的目的，可谓一举两得。

　　面对咄咄逼人的问话，除了像伯特一样抓住重点巧妙暗示外，还有以下方法：

　　（1）以退为攻。假如对方的问话是你所必须回答的，而你又要对方跟着你的思路走，你可以装作退却。对方乘机逼过来，你把他带得远了，让他完全进入了圈套，然后再回过头来对他反击。

　　（2）后发制人。这是使自己能站稳脚跟的最有效办法。一般在对方到了已经不能自圆其说和山穷水尽的时候最有效果，因为对方总是有弱点的，只要我们抓住了，就能反攻了。

　　（3）针锋相对。即以和对方同样猛烈的火力向对方进攻。对方提什么问题，你就给予十分肯定或否定的回答，丝毫不让，不拖泥带水，使对方无理可寻、无懈可击。

　　（4）把球踢给对方。当对方的问题很难回答，问的角度很刁，你回答肯定、否定都可能出差错时，那就不要回答，把问题再还给对方，将对方一军。

　　（5）抓住一点，丝毫不让。迅速找到对方的谈话内容中的一个小漏洞，即使再微不足道也无所谓，可以把这一点无限扩大，使其不能再充分展开其他方面的进攻。

　　有效办事，平衡利益

　　求人办事，其实就是一种交换资源的过程，尤其是求客户办事。著名的社会心理学家霍曼斯提出，人际交往在本质上是一个社会交换的过程。他说的这种社会交换，就是指相互间的资源交换。长期以来，人们最忌讳将人际交往和社会交换联系起来，认为一谈交换就很庸俗，或者亵渎了人与人之间的真挚感情。这种想法显然不符合求人办事的规律。

　　任何人在求客户办事时，都是在与对方交换着某些东西，或者是物质上的，或者是感情上的，或者是其他的方面。假如你去找客户办事，就得先估计自己能不能帮对方办事，有没有什么可以作为交换条件。你如果什么交换条件都没有，那么事情就难办了。

　　所谓交换条件，可以是物质的，也可以不是，你的某种能力对方认为很需要，那你的某种能力就可以作为交换条件；你的某位亲戚是个有地位的人，对方若认为有可能会用到你的亲戚，那么你这位亲戚的财势地位，就可以作为交换条件；你的社交能力特别强，对方认为你有很好的前途，这个也可以作为你的交换条件。

　　求客户办事，首先要让对方知道你也有能力为他办事，他能从你这里得到好处，或者知道你有使用价值，这种情况下，你再开口，所求之事就会大功告成。

　　从另一个角度讲，求客户办事也是一种平衡双方利益的过程。求客户办事，不管办什么事其实都是为了获得某种利益，而要通过别人获得这种利益，又必须保持一种相对稳定的利益平衡关系。就是说在利益问题上不能总一头大、一头小，不能让对方一味地付出，即便这种付出只有一点点，也是如此。因为，久而久之积少成多，问题就会显现出来。

　　因此，找客户办事，要在客户付出之前或付出之后让他有所得，要让他为自己的付出感到心甘情愿。这就需要给予他们一定的回报。这种回报当然不限于物质上的，也包括精神上的、感情上的。所以，在请客户办事的过程中，一定要把握好这种利益平衡关系，这样才能更有效地办事。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt@xt`小$说$天"堂



第34章 在生活中办事，八面玲珑受欢迎(1)


　　(第一节  办好恋爱中的事

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。没有比恋爱更妙不可言的了。无论是勇敢的坦白心迹，还是羞涩的含情脉脉，恋人之间的默契总是那么甜蜜而美妙。即使中间有一点小摩擦，也被看作是充满情调的爱情奏鸣曲。恋人的柔情蜜意、温存体贴、理解尊重、宽容忍让等都藏在了日常中的耳鬓厮磨、你侬我侬中，也因而成就了爱情的天长地久。

　　相亲第一面，说对话才能继续

　　现代社会中，虽然许多青年男女都会采取自由恋爱的方式结合，但是传统的相亲择偶仍然存在。许多将要相亲的人都会这么问：“见面后，我应该先跟他（她）说什么，才不会失礼呢？”的确，第一次相亲见面时的交谈是很重要的，甚至是相亲能否成功的关键。那么，相亲择偶时，我们到底应该说些什么，又该怎么说呢？

　　相亲的青年男女，在见面之前对对方已经有初步的了解，例如对方的学历、年龄和家庭状况等。因此前来相亲者，多数对于预知的概况都是感到满意的。在相亲过程中，就可挑些双方都有兴趣的话来说。下面我们看一下一对男女相亲时的对话：

　　“我喜欢吃，也喜欢烹饪，从中学时代就常常帮妈妈的忙，所以我对烹饪十分有信心。”

　　“那很好！这么一来，将来你的先生经常可以品尝美味了。当你的先生的人一定很幸福。”

　　“我学过葡萄牙菜和中国菜，现在正在学习日本料理和下酒小菜。”

　　“很好啊！下回再来拜访你，就让你请客。我的嗜好也是吃。”

　　“欢迎！我特别下点儿工夫，弄几道菜，比如蚝油鸡片、八宝鸭、鞭蓉鱼片汤，不错吧？”

　　“哇！这是正式的宴会名菜，不是一流的餐馆还做不出来呢！”

　　相亲时的交谈如果能够如此进行，最后缔结良缘的机会就相当高了。

　　同时，前来相亲的男性目的往往是为了选择终生的伴侣，所以想结婚的女性在相亲的时候，一定要给对方留下美好的印象。“讨老婆，麻雀胜凤凰”，有人这么想，何况相亲双方早就看过照片，要是不中意也就不来了。因此女性要使相亲成功，就要努力展示自己的魅力，让男性感觉你是一位有知识、有教养的女性，例如，钢琴弹得好、舞技高超、英语流利，等等。这些素养你不说，他是发现不了的。但魅力必须配合对方的兴趣来表达才正确，并且在宣传自己的魅力时要干净利落地表现出来。

　　不要太过紧张，要以平常心对待，这样你才能完美地表现自己，给对方留下美好的印象。

　　说话风格可以活泼一点儿，让对方觉得你是很容易相处的，跟你在一起生活会很轻松、美满。同时可以添加一些显现自己优点和长处的话语。

　　女性说话最好要表现出端庄、内敛，让对方知道你不是一个轻浮、随便的女子。

　　表现要得体，交谈时也要尽量选择对方感兴趣的话题。

　　实话虚说，用潜台词大胆表白

　　生活中有不少青年朋友，当爱情叩响心扉之时，虽然不乏兴趣和激动，但更多的是不知所措，想让心中的他（她）知道，却又害怕让他（她）知道，最后致使“美好姻缘”失之交臂，留下深深的遗憾。

　　狄更斯的《大卫?科波菲尔》中有个故事：大卫爱上了朵萝，却不敢表白，朵萝的好友密尔小姐看出了他的意思，对他说：“泉水不能掩住，要让它喷射；土壤不能闲着，必须耕耘；春天的花得及时攀折。”

　　聪明的青年朋友或许已经领悟了其中的奥秘：爱就要行动。也就是说，当你爱上一个人时，就应该不失时机地向对方表明自己的爱。

　　其实表达爱意是每个人的权利。鼓起勇气，大胆地说出自己的心意，才有可能获得对方的爱情。

　　1866年，对陀思妥耶夫斯基来说是十分困难的一年，他的妻子玛丽亚和他的哥哥都在这一年相继病逝。为了还债，他为出版商赶写小说《赌徒》，请了一位速记员，她叫安娜?格利戈里耶夫娜，一个年仅20岁、性情异常善良和聪明活泼的姑娘。

　　安娜非常崇拜陀思妥耶夫斯基。她工作认真，一丝不苟。书稿《赌徒》完成后，陀思妥耶夫斯基已经爱上了他的速记员，但不知道安娜是否愿意做他的妻子。于是，他便把安娜请到他的工作室，对安娜说：“我又在构思一部小说。”“是一部有趣的小说吗？”她问。“是的。只是小说的结尾部分还没有安排好，一个年轻姑娘的心理活动我把握不住，现在只有求助于你了。”他见安娜在谛听，继续说，“小说的主人公是个艺术家，已经不年轻了……”

　　安娜忍不住打断他的话：“你干吗折磨你的主人公呢？”

　　“看来你好像同情他？”作家问安娜。

　　“我非常同情，他有一颗善良的、充满爱的心。他遭受不幸，依然渴望爱情，热切期望获得幸福。”陀思妥耶夫斯基有些激动，他接着说，“用作者的话说，主人公遇到的姑娘，温柔、聪明、善良，通达人情，算不上美人，但也相当不错。我很喜欢她。”

　　“但很难结合，因为两人性格、年龄悬殊。年轻的姑娘会爱上艺术家吗？这是不是心理上的失真？我请你帮忙，听听你的意见。”作家征求安娜的意见。

　　“怎么不可能！如果两人情投意合，她为什么不能爱艺术家？难道只有相貌和财富才值得去爱吗？只要她真正爱他，她就是幸福的人，而且永远不会后悔。”

　　“你真的相信，她会爱他？而且爱一辈子？”作家有些激动，又有点犹豫不决，声音颤抖着，显得既窘迫又痛苦。

　　安娜怔住了，终于明白他们不仅仅是在谈文学，而且是在构思一个爱情绝唱的序曲。安娜小姐的真实心理正如她自己所言，她非常同情主人公，即作家陀思妥耶夫斯基的遭遇，且从内心里爱慕这位伟大的作家，如果模棱两可地回答他的话，对他的自尊和高傲将是可怕的打击。于是安娜激动地告诉他：“我将回答，我爱你，并且，会爱一辈子。”

　　后来，他们结为伉俪。在安娜的帮助下，陀思妥耶夫斯基还清了压在身上的全部债务，并在后半生写出了许多不朽之作。陀思妥耶夫斯基向安娜求爱的妙计，后来被世人传为爱情佳话。

　　像陀思妥耶夫斯基那样，在不敢肯定对方是否也有意于自己时，可以实话虚说，既能摸清楚对方的心理，又能避免在遭受拒绝时的尴尬。当你有了喜爱的人，一定抓住时机，表白你的爱意，否则很有可能与心爱的人失之交臂。

　　说出心中的“我爱你”，一定要根据双方的性格特征、文化素养、感情发展程度以及社会风尚等情况，选择适当的方式。

　　如果你对自己并没有十分的把握，最好不要唐突地去表白。可以借助对方的兴趣和爱好，制造彼此相处的机会，抓住时机表现自己，循序渐进地让对方爱上你。

　　如果你能确定对方的心里也有你，可以开门见山地表白你的心迹。也可以巧用物体为媒介，借用媒介表达自己的感情。还可以旁敲侧击地表白你的爱意，利用一些潜台词来试探对方的心思。

　　单刀直入，主动邀约心仪女孩

　　在有些人观念中，认为主动约会的一方会有失身份，在以后的恋爱过程中就会被动。这样的想法是极其幼稚的。男女双方，都可以主动提出约会。尤其是男方，在这方面更应表现出主动的姿态。当你有了心仪的女孩时，要多多制造出与她相处的机会，才能增进彼此间的感情。

　　初次接触后，怎样约女孩一起出游呢？大多数女孩都会出于害羞和矜持而拒绝邀请，而男士也会因为害怕被拒绝，颜面扫地，通常不肯一而再再而三地去邀请女孩。其实恰恰相反，只要男士主动一些，在言语上略施小计，约女孩出游并非难事。

　　不管一个女人的内心多么软弱，她也很少表露在外。所以，当你要去邀请她时，不要用商量的口气问她“愿不愿意……”之类的话，而最好直接说：“咱们一道去……”

　　如果用“愿不愿意……”这种问法，乍看起来好像非常“绅士”，但事实上却给了对方说“好”或“不”的两种机会。警戒度高的女人，为了不节外生枝，干脆就摇头对你说“不”了。相反，如果你用单刀直入的问法那就大不一样了。如果能在你的言辞中加入更多的肯定语气，勾勒出更多的美好画面，那对方肯定会怦然心动，最终答应你的恳求的。

　　下面这一段，是一位小伙子煞费苦心地劝说女孩答应邀约的对话：

　　“你今天真漂亮，晚上六点钟我们出去吃顿饭、聊聊天，好吗？”

　　“不行。”

　　“我们应该彼此多了解一点儿。就在六点钟好了，到时我来接你。”

　　“不行。”

　　“说不定我们可以遇到一个我们喜欢的人，或是一件有趣的事呢！就今晚六点钟吧！”

　　“不行。”

　　“六点钟见面以后，我们可以吃顿饭、看场电影，然后到咖啡厅去坐坐，我们会有一个非常美妙的夜晚，还是去吧！”

　　“是吗？”

　　“我发觉我越来越喜欢你，今天晚上一定要见到你，就六点钟，我来接你。”

　　“那好吧，六点钟见。”

　　在这段对话中可以看得出，这个小伙子很聪明，“肯定”加“引诱”，在这段邀请对话中，他表现出了极大的信心，他确信“会有一个非常美妙的夜晚”，所描述的美丽场景已经钻进了女孩的脑海里，她最后不得不“束手就擒”。

　　不要害怕太过主动，女孩其实恰恰希望你能再多敲几次门，希望多听几次邀请她的话。只要做到情真意切，百折不挠，约她出来就并非难事。

　　另外要注意，无论是用电话、短信，还是当面邀请对方会面，都不能以命令或生硬的口吻和态度“迫使”对方同意，而应以温和的、商量的口气，协商行事为佳。

　　提出邀请时要真诚、坦率。对对方在约会前希望了解的情况和提出的问题，如实地介绍和回答。有一说一，有二说二，既不能有意隐瞒，更不能说谎欺骗。

　　考虑到各人性格上的差异，不可要求对方立刻欣然同意；同时，自己也不可毫不观察对方的反应，而大唱独角戏。要善于掌握分寸，善于寻找话题，善于引发对方会面的兴趣。

　　略施小计，打动心爱男孩的心

　　在中国古代社会中，女孩都是矜持的，从不主动开口说“爱”。倒追男孩的女孩肯定是为世俗所不容的。但现在的女孩们在接受开放思想的熏陶以后，大多都不会再羞答答地等待男孩表白，当她们有了心仪的对象时，都会主动创造机会与男孩相处。

　　积极主动、会沟通的女孩，追到自己喜欢的男孩的概率比不主动、不会沟通的女孩要高很多。那么，女孩要如何打动男孩的心呢？

　　倒追男孩，聪明的女孩会主动创造机会，而不是等待机会。她们享受追求的整个过程，这个过程渗透着她的耐心和技巧。

　　有一个女孩住在一家医院附近，她看中了这家医院的一个医生，但苦于难以接近他，于是想到一个方法。有一天，女孩双手抱满东西，和迎面匆匆而来的一个人撞个满怀，东西散落一地。这个人当然就是那个医生，他对自己的不小心连声道歉，同时帮她捡起散落的物品。女孩一脸害羞又通情达理地说：“没关系，你也是太忙碌了，才弄成这样嘛！”

　　初次的计划成功后，女孩每天在医院下班时间牵着小狗在附近徘徊。几天后，她又遇上了那个年轻医生，两个人攀谈起来，不久成为恋人。

　　还有一个女孩追一个男士，她发现男士早晨有跑步的习惯，于是她也开始跑步。

　　一次在跑到男士面前时，她友好地和他打招呼，脚下却失去平衡摔倒在地，她碰破了膝盖，男士把她带回住处，并给她敷药。这样，她虽然跌伤了，却得到了和男士接近的机会。

　　适当地使用一些小计谋，往往都是你成功倒追的开始。

　　还有一些女孩总是很烦恼，因为她们在和自己心仪的男孩相处时，会感到十分紧张，也会找不到合适的话题。

　　如果你因赴约会而紧张，有一个秘诀就是：把紧张诠释成兴奋。聪明的女孩会把和男人约会、谈话当成一种乐趣。她会细心地去了解男人对她说的每句话的真正含意。因为一句玩笑或一句对工作的怨言，都可以泄露出男人内心的问题和麻烦。而只有真正了解了对方的想法，聊天才不会流于表面，而是可以更深入地接触到对方的内心。

　　对于喜欢的人，不要羞于表达，要主动争取。聊天时，可以从一些平常的事情或者彼此间的兴趣开始说起。要有耐心，不要急于求成。在喜欢的男孩面前要努力表现自己的长处，掩饰自己的短处，但不可欺骗。相处时要自然，不能太过紧张或做作。

　　初次同恋人交谈，因人因境制宜

　　交谈是人与人之间传递思想、交流感情的最基本手段。如果人不善言辞，不会交谈，很难想象他如何在社会这个广阔的舞台上演好自己的角色。尤其是初次同恋人交谈的时候，如何使用妥帖的语言把自己丰富的思想、复杂的情怀、微妙的心声表达出来，更是需要配以艺术的感染力的语言。

　　掌握这一“艺术”，可以使双方相互接触，并能将丰富的思想、复杂的情怀、微妙的心声，用妥帖的语言表达出来，从而点燃爱的火花。当然，怎样掌握这一门艺术，也要因人因境而异。

　　有些男女属于性格内向、忠厚老实且不善言语的人。在赴约相见的时候，无论男方或女方，都要克制忐忑不安的心境，用不着羞答答，“犹抱琵琶半遮面”的，更不应该木讷寡言，吞吞吐吐。而要落落大方，主动交谈。可以谈天气、谈周围环境、谈所见所闻，然后再言归正传，谈工作、谈性格、谈嗜好、谈家庭情况、谈社会关系等。

　　在交谈中，对于是非性的话题，可以谈清楚一些，有利于双方的了解，以免将来产生误会。对于心灵深处的情感方面的表白，可含蓄、委婉、曲折些，这毕竟是“第一次交谈”，留点悬念或许会使下次交谈时易于“畅谈”。值得注意的一点是，交谈的双方，都必须注意以适宜对方的理解、接受能力为基础来谈话，不然你的“高谈”对方一知半解，可能会造成误解。

　　有许多青年男女往往一见钟情。大凡“一见钟情”的恋人，当触及“真爱”时，总是表述为“我好像被你深深地吸引住了”“我或许爱上了你”“你是我接触的女性中唯一吸引了我的心的人”“你真的很可爱，只是这时间过得太快了，明天我……”等等。

　　也有许多青年男女是“变”友情为恋情的。对于这样形式的恋人来说，他们的“第一次交谈”往往与“恋爱”无关，因为他们是在经历了由初识至成为普通朋友后，在漫长的过程中，随着互相了解和感情的加深，逐渐发展到互相坦诚了萌芽的爱情、启开对方的心扉的。因此，他们这种水到渠成式的恋爱，也有着各自不同的表达方式。

　　毋庸置疑，所谓第一次同恋人怎样进行交谈，并没有什么固定的模式。因为人的性情不同，文化修养不同，气质不同，职业不同，爱好不同，追求不同，他们的表达方式、言谈内容都会不尽相同。

　　另外要注意一些小细节，交谈时，说话要谦虚，要考虑到对方的感受。交谈的内容要是双方都能理解或者感兴趣的。在感情上要丰富些、情真意切些；在情态上要表现出诚恳、稳重；在情爱的流露上要含蓄，不能太过直白。说话要简练，即使是很好的话题也要适可而止，不要滔滔不绝，否则会令人疲倦。

　　失恋不能失志，失恋不能失德

　　感情路是一条非常难走的路，很少有人能走得一帆风顺，能够和初恋情人结合的人，少之又少。绝大部分人总会经历一次甚至多次心碎的失恋。问题是，失恋后该怎么办呢？

　　失恋是痛苦的，但在这种痛苦面前，有的人能作出理智的选择，有的人则陷入了失恋的泥潭而无法自拔。失恋后的不同行为，反映了人们不同的性格，也给生活和事业带来了截然不同的结果。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第35章 在生活中办事，八面玲珑受欢迎(2)


　　失恋后，有的人痛苦欲绝，从此一蹶不振；有的人意志消沉，对自己产生了怀疑和否定，甚至走上绝路；有的人化悲痛为力量，发愤图强，干出了一番惊人的事业……面临失恋的不幸时，男性的自尊或许会使他表面平静地接受这一事实，而孤独地发泄自己痛苦的情绪；女性更容易因把爱情作为人生的最高追求或生命中心，而使其久久难以忘却痛苦。

　　其实，失恋对于一个有着成熟健全人格的人来说，只是人生道路上的一个挫折。面对失恋，他们能够做到失恋不失志、失恋不失德。不能只“为了爱，——盲目的爱，——而将别的人生要义全盘疏忽了”（鲁迅语）。

　　莎士比亚也曾说过：“当爱情的浪漫被推翻以后，我们应该友好地分手，说一声‘再见’。”因为人是往前走的，痛苦终将过去，走出这片阴霾，重树对生活和爱的信心，你会得到心灵的重生。与此同时，你会发现，痛苦能使你眼界开阔，感受加深，以及对自己的感知扩大。你还会发现自己已经摆脱了自我怜悯、急躁的束缚，从而可以重新开始无拘无束的生活了。

　　现实中没有结果的恋爱，往往能成为回忆中一朵永远不凋零的花。虽然在失恋的当时，是一种巨大的折磨，但当找到那个心心相印的人时，你会回过头去对岁月说：“谢谢，我庆幸那次失恋。”对于爱情提得起、放得下的人，才是一个智者。

　　我们面对失恋时要冷静地分析失恋的原因，这是能够帮助我们找到一条消除失恋痛苦的理想途径。

　　适当的时候，找一个可以交心的对象，把自己的烦恼和苦闷毫无保留地倾诉出来，以释放心理的负荷。可以适当地把痛苦的情感转移到失恋对象以外的人、事或物上。比如积极交些新朋友，参加各种娱乐活动或者全心投入工作中等。也可以关起门来大哭一场，然后以一个全新的自己重新出发。

　　甚至可以主动看看灾难片，感受里面那些生离死别的惨痛，参悟现实中还有很多令人悲悯的人和事。想一想在这个世界上，绝非自己一个人经历痛苦，别人的生活可能比你更悲惨，这样心态就比较容易获得平衡。

　　失恋时千万不要羞愧难当，陷入自卑与迷惘。也不要因失恋而绝望暴怒，失去理智，产生报复心理。

　　别把自己卷入“三角恋爱”中

　　正常的恋爱关系应该是一对一的，即一个人只接受一个异性的爱，并与其保持恋爱关系。然而，在现实生活中，还存在着这样的情况：两个人同时或先后爱上一个人，也可能是一个人同时或先后爱上两个人，这就形成恋爱的三角关系，也叫“三角恋爱”。

　　三角关系不是正常的恋爱关系，它会让人倍感苦涩，而很难体会爱情原有的甜蜜，最终还有可能产生难以预料的后果。

　　因此，人人都不希望自己卷入到三角恋爱的关系之中，但要是不幸碰上了，还是必须对其进行妥善地处理。例如：

　　陈伟和雅丽一起共事，项目开始之前，雅丽对陈伟并无好感，可因为经常要加班、吃饭、合作项目，也许是日久生情吧，陈伟后来深深地喜欢上了雅丽。其实陈伟心里明白，他们最终只能维持朋友关系，因为雅丽已经有男朋友了。

　　项目结束后，他们的合作关系也就随之结束了。陈伟感到很沮丧，他想继续和雅丽保持联系，于是他找借口约她出来，她总是拒绝。偶尔和她在一起，她对他也是淡淡的。但是陈伟对她依然很在意，依然放不下她。

　　后来，为走出这种痛苦的三角恋，他想了一系列的方法。他让自己尽量想一想对方的缺点，比如她嘴巴太厚、皮肤不怎么细腻、为人不热情……果然他发现，原来她也不是那么让人迷恋，渐渐地也就减弱了自己依恋对方的冲动和热情。

　　他还刻意安排机会让自己认识更多优秀的女孩。这样当他想念她时，就马上将新的女孩的形象填充到脑海中，最后他终于意识到，原来出色的女孩子很多。他也逐渐开始明白：喜欢一个人是件很简单的事情，但若真正要达到爱的地步，需要一定的过程。终于有一天，一个令自己钟情的女孩出现了，那个女孩子也一样爱着他。这样，陈伟彻底走出了那段感情的阴影，并快乐地享受着自己现在的爱情果实。

　　陈伟走出三角恋用了很多有效的方法，下面还有一些方法，可供身陷三角恋的人参考：

　　（1）切忌不冷静，采取过激行为，甚至以死威胁，这样只会适得其反。

　　（2）可以更加积极主动地展开爱情攻势。这种攻势不仅可以使对方为之感动，还可使他（她）周围的人倒向你这边，并给第三方造成极大的压力。

　　（3）要适时地抓住时机，向恋人表明你的心意，让你们的感情更深。这样，就算出现第三者出现，恋人的心意也会很坚定地向着你。

　　（4）有时不妨作出适当的退却，以便能使对方更冷静地掂量自己的感情。

　　（5）如果第三方也是你的好友，这时就应该保持一颗超然之心，可以趁着你俩喝得微醉时，对他说：“跟你说句心里话，我爱上了，这种感觉真是叫我难以言表，帮我出出点子，如何？”这样或许能让好友成全你。但如果这招不灵，应该将主动权交给那个你们共同爱慕的人，让她（他）来作出决定，前提是不应破坏了你与朋友的友谊。

　　间接委婉地拒绝“多余”的爱

　　爱情是一件美好的事，如果爱你的人正是你所爱的人，那么被爱是一种幸福。但是，假如爱你的人并不是你的意中人，被爱有时候可能会是一种负担甚至是痛苦。别人向你求爱，他（她）没有错；你拒绝他（她）的爱，你也没错。最关键的是怎样拒绝，如果拒绝得恰到好处，对双方都是一种解脱。如果你不讲方式，不但伤害他人，说不定也会伤害自己。

　　初次交朋友，你也许有过这样的难题，由于对方是你的上司介绍的，或者是上司的子女，使你在拒绝上产生了犹豫，虽然每次见面都会使你感到不舒服，但一想到对方的身份、上司的威严，总是难以开口说出那个“不”字。你被这份“多余”的爱折磨得痛苦不堪，不知该如何去做。

　　很多人遇到不喜欢的人的示爱都不知该怎样拒绝，由于处理的不当，导致了“害人害己”的后果。可见，掌握一定的拒绝方法是相当重要的。

　　大一女生姗姗在运动场上结识了一位四年级的男生，小伙子精明能干，长得也帅，但姗姗上进心很强，不想在大学期间谈恋爱，而且对他并无爱意。小伙子频频发来爱的信号，姗姗都装作不知。后来，小伙子亲自跟她表白，并搬动自己的几个朋友充当说客。这下可难为了姗姗。她很理解对方的心情，为了不伤他的心，并维护他的自尊心和面子，她给小伙子写了一封拒绝信，清楚地表明了自己的态度和原因。小伙子收到信后，内心震动很大，也很苦恼。后来，小伙子毕业了，但每隔一两个月，还会回到母校来找姗姗。此时，姗姗感到有一种潜在的危险。经过慎重考虑，她将此事告诉了小伙子大学时的辅导员，与辅导员一起找小伙子作了一番推心置腹的长谈，在肯定他的优点和长处的同时，再次向小伙子表明自己的态度，并恳请他不要影响了自己正常的生活和学习，希望他尊重她的选择。最后，小伙子终于接受了被拒绝的事实。

　　若已有意中人，又遇到求爱者，那么就直接明确地告诉对方，你已心有所属，请他另选别人。但切忌向求爱者炫耀自己恋人的优点、长处，以免伤害对方的自尊心。倘若你认为自己年龄尚小，或是有学业上的压力或事业上的追求，暂时不想考虑个人恋爱问题，那就讲明情况，好言劝解对方。

　　不要直接指出或攻击对方的缺点或弱点，也不能以一种“对方不如自己”的优越感来拒绝对方。如果不喜欢求爱者，可以在尊重对方的基础上，婉言谢绝。但是，态度一定要真诚，言语也要十分小心。

　　与旧恋人重逢，展现你的大度

　　恋爱中的男女许下海誓山盟的诺言是极其自然的事情，比如，将来要给对方一个好的生活环境，发誓一心一意只爱对方一人，答应照顾对方一生一世，等等。可是美好的愿望不一定都能变成现实。因为各种各样的原因，男女双方的恋曲不一定能有完美的结局。这时，多数人会选择分手，去寻找更适合自己的新生活。

　　如果将来某一天，与当初的恋人不期而遇，不管此时其中的一方或双方有没有新恋人，或多或少都会在心理上掀起波澜，扰乱平静的心境。如果你不善于控制自己的情绪，态度含糊、举止失措、应对失常，就可能让场面更加尴尬，甚至还可能会影响你和现在恋人的感情。那么，如果与现在的恋人遇到以前的恋人，要怎么样表现才适当呢？

　　一个周末，董娜和男友漫步在街头。想到经过三年的爱情长跑，自己刚才已答应了男友的求婚，即将做一个十月新娘时，董娜心中充满了甜蜜。

　　穿过一个街口，董娜和男友来到全市著名的家具城挑选家具。

　　“董娜！”猛然听见有人叫自己，董娜一扭头——是他，当年的男友。那个曾经和她海誓山盟，但又有缘无分的大学学长。前两天董娜还在想他现在也该有最爱了吧！毕竟现在自己获得了幸福，也希望他能找到属于自己的幸福。

　　“啊，你好！也来挑家具呀！”董娜落落大方地回应着，语气的重音落在那个“也”字上。“我陪朋友过来看一看。你们也挑家具呀，好事近了吧？”前男友试探地说。

　　“这是我的未婚夫封卓然。卓然，这是我大学的学长康正，我跟你提过的呀。”董娜落落大方地为两人做着介绍。

　　两位男士心照不宣地握了握手，互相问候了一声。董娜微笑地站在一边让两位男士唱主角。见此情景，前男友深深地看了董娜一眼，没有多说什么，便告辞了。一场可能出现的尴尬就这样风平浪静地过去了。

　　其实，像董娜这样，不动声色地为他们介绍，并且表明自己的现状，就能很轻易地化解尴尬。

　　董娜的故事给了我们一些启示，在现实生活中会有各种各样的情况和旧恋人相遇，要具体问题具体分析，根据实际情况，采取相应的措施。无论你对以前的恋人是爱是恨，一定要珍惜、保护眼前人，至少要考虑一下他（她）当时的感受。

　　如果以前的恋人主动和你打招呼，不论他（她）抱有什么样的目的，只需不卑不亢、落落大方地问候一声，保持常态，不失礼节就可以了。

　　如果发现以前的恋人依然对你余情未了，为避免麻烦，应及时主动向他（她）介绍现在的恋人。不仅可以让他知难而退，而且还可以安抚眼前人。

　　如果以前的恋人表现得比较友好，你也可以适时展现风度，问问他（她）的近况，开几句无伤大雅的玩笑，让他（她）感到，当初的感情已经升华了，目前你对他（她）只有朋友式的关心。

　　如果以前的恋人对你因爱生恨、冷嘲热讽，你也不用客气，可以冷静地回击他，但必须保持风度。

　　(第二节  办好婚姻中的事

　　办好婚姻中的事，主要有三个要点：经营婚姻就是修炼自己，修到自己没脾气；经营婚姻就是让爱持续，不让彼此的心灵有疲惫感；经营婚姻就是共同解决问题，共同分享快乐，共同承担责任。

　　夫妻矛盾，诙谐化解

　　夫妻唇齿相依，就免不了唇齿相碰。夫妻之间发生争吵，实属正常。

　　俗话说：“夫妻没有隔夜仇，床头吵架床尾和。”如果处理得好，争吵虽会在平静的生活中激起波澜，但是往往事情过后双方会加深了解和体谅，乃至回味无穷。但是，这种化解艺术并非人人都能掌握，弄不好还会导致家庭的破裂。既然有些架非吵不可，那么我们还是要试着学会去化解，至少要把其间的冲突减少到最低的程度。有时幽默就是化解夫妻矛盾的良方。

　　沈女士一次因外出有事，匆忙中未及时给丈夫和孩子打话，告知他们自行解决晚饭问题。等她回来已经很晚了，孩子放学后连饭都没吃，就饿着肚子趴在桌上睡着了。丈夫比她早一步到家，见孩子饿着，家里冷锅冷灶的，顿时火冒三丈，见她进门，就劈头盖脸嚷道：“你干什么去了，连孩子都饿着。”

　　听后，沈女士并没有火上加油，而是平和地笑着说道：“你火什么？火再大，也点不着煤气灶啊。”

　　一句话，丈夫脸上的肌肉松弛了，觉得自己有些过分，忙做出了友好的表示：“所以我才不离开你呀！”

　　说后两人都哈哈大笑，并和和气气地一起开始做饭。

　　与对方发生争执时，要控制自己的情绪，说一些宽慰、幽默的话来缓和气氛。

　　夫妻之间发生矛盾时，千万不要用尖酸、刻薄、讽刺的话去伤害对方，否则自己痛快了，对方却好几天缓不过来。

　　当遭遇伴侣的“无礼”时，要豁达大度，做一个理智的让步，这不仅对自己有好处，也能避免把事态弄得很僵。

　　发生矛盾时，要保持冷静的头脑，将心比心、设身处地地为对方设想，话要说到点子上，这样，才能使对方消气动心，言归于好。

　　夫妻吵架是两个人的事，切忌把外人牵扯进来。吵架后，夫妻双方也不要轻易“断绝外交关系”。

　　面对小三，优雅转身

　　随着社会的发展，人们的价值观念、需求层次、生活方式、审美观念等都发生了很大的变化。一些曾经“委曲求全”“凑合着过”的家庭便以一股特有的力量，冲击着既有的束缚。于是，旧梦重温或寻求新的爱情寄托的冲动，使婚外恋情出现的概率越来越高了。

　　夫妻之间如果一方有了外遇，另一方与之吵架、争执或无休止地嫉恨并不是好的解决方法，甚至还可能加深对方厌烦的情绪，使夫妻感情更加恶化。这时，应仔细想想，为何对方会有外遇？是性生活不满意？是自己不够体贴？还是自己有某些言行使对方不满意？恶化的夫妻感情在对方有外遇时再企图挽救，往往较为困难。

　　当伴侣有了外遇的时候，一部分人首先想到的就是离婚。伴侣的不忠固然可恨，可离婚并不是件容易的事情，更何况一个家庭的建立，双方都付出过大量的心血。而原谅对方，心中的痛苦和愤怒实在难忍，感情裂痕也难愈合，似乎也太便宜了对方，因此，有些家庭的小舟就是在这种“不可原谅”的态度下倾覆的。

　　“外遇”的发生有多种诱因，发生“外遇”后夫妻的心境也大不一样。只要夫妻感情尚在，那么，一旦一方有了“外遇”，不仅受伤害的一方，就是有过失的一方也是十分懊丧的。那种“一哭二闹三上吊”、轻易撕破脸皮的做法是不可取的。辱骂可能有一时的抑制作用，却不能解决根本问题，弄不好，反使对方丧失“自尊”，破罐子破摔，直接倒向“第三者”那里。

　　最理智的方法是，双方开诚布公地谈一谈，看究竟感情复合的机会有多大？第三者在中间占多大分量？如果夫妻双方都认为婚姻尚有维系的希望，则应针对以往婚姻失败的原因多加思考并及时改进，以修复夫妻感情。如果夫妻双方都认为婚姻无法再继续维系，两个人继续生活在一起是痛苦的，则暂时分居或离婚也许是最好的选择。

　　以下几个方法或许对你有所帮助：

　　（1）冷静应变，不要一哭二闹三上吊，也不要到处哭诉，或者有什么过激的报复行为，抱着宽恕和体谅的气度对待，不能一时冲动就离婚。

　　（2）客观地分析造成外遇的原因，最重要是要反思一下婚姻家庭中的矛盾，不能盲目地认为一切都是第三者的错，甚至当众给第三者难堪。
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt，小;说，天'堂



第36章 在生活中办事，八面玲珑受欢迎(3)


　　（3）有针对性地和对方谈心，耐心劝导。可以回忆美好的过去，多谈孩子，或者从夫妻双方的声誉上劝导。规劝的时候，要表现得豁达大度、通情达理，对对方信任、体贴、关怀。如果自己劝导不成，可找值得信赖的长辈、亲戚和朋友，让他们给你提供意见，并共同商议寻找解决问题的办法。

　　他的旧爱，以诚相待

　　很多时候，恋人或夫妻分手是因某些客观外在因素，而并非因感情破裂，虽然分手了，但他们心中仍然没有忘记对方，仍保留着对对方的一份情感。只不过新的婚姻爱情使他们把那份情感深埋，不再外露罢了。就我们生活的狭小圈子来说，难免会碰上昔日恋人，那么这时候该怎么办呢？

　　老程夫妻当初并不是因为爱情而结合，而是在婚后的共同生活中逐渐有了感情。但是，最近妻子过去恋人出现了，而且这个人是妻子在婚前认认真真爱过的人，后来因妻子父母的阻止才被迫分手的。面对昔日恋人一直未婚，妻子觉得这是她的错。

　　因此，妻子的情绪十分低落，聪明的老程已猜出了八九分。在他的追问下，妻子才说出她碰到过昔日恋人，面对昔日恋人的落魄样，她还流了泪，使她心里更不安的是昔日恋人经常给她打电话。老程叹口气说，如果他再约见你，你就好好和他谈谈。“我相信我会与他成为好朋友的！”老程还特意补充了一句。

　　丈夫的理解，妻子感动万分。于是，在与昔日恋人的再次约见中，她推心置腹谈了自己心路历程的变化，说明他们重修旧好已属不可能。她的真诚换取了昔日恋人的理解，也唤起了昔日恋人重新择偶的念头。最后，她还真的使两个男人成为朋友。

　　当然我们表现出宽容大度的同时，也可将浓浓的情感寓于淡淡的醋意之中。比如，当得知丈夫要与昔日恋人见面时，妻子心中虽很不快，但没有明显表露，反而很大度地支持丈夫前去赴约。而当丈夫归来时，妻子用审视的目光注视着丈夫，然后说声“我原以为你去去就来，没想到你会与那个女人待这么久”之类的话语，丈夫看着你朦胧的泪眼，连感激都来不及，岂能还有他想？

　　伴侣的昔日恋人出现时，即使心中有多么的不快，切忌公开暴露，更不要闹得满城风雨。也不要对伴侣与昔日恋人的正常交往强行禁止，这样只会导致伴侣的一种逆反心理，也许因此就把对方推向另一边了。

　　当伴侣的昔日恋人出现时要以诚待人。这包含两方面内容：以诚待现今的配偶，以诚待从前的恋人，对他们都需表现出该有的宽容。

　　夫妻争吵，控制好“度”

　　俗话说：“谁家的烟囱都冒烟。”即使最恩爱的夫妻，也难免发生争吵。一般，吵过之后也就完了，但是，如果争吵起来不加控制就可能激化矛盾，引出意想不到的坏结果。所以，夫妻争吵有必要控制好“度”。

　　有的夫妻争吵时，喜欢把过去的事情扯出来，翻旧账，历数对方的“不是”和“罪过”。这种方式是很愚蠢的。夫妻之间的旧账很难说得清。如果大家都翻对自己有利的那一页，不但无助于解决眼下的矛盾，而且还容易把问题复杂化，让新账旧账纠缠在一起，加深怨恨。夫妻争吵最好是“打破盆说盆，打破罐说罐”，就事论事，不前挂后连，这样处理问题，才容易化解眼前的矛盾。

　　有的夫妻争吵时，不但彼此指责，而且可能把对方的亲属也裹进来。如说：“你和你爸一样不讲理”“你和你妈一样混账”等。如此把争吵的矛头指向长辈是错误的，也是对方最不能容忍的。

　　一般说来，夫妻双方十分清楚对方的毛病和短处。在平时，彼此顾及对方的面子而不轻易指出。可是一旦发生争吵，当自己理屈词穷、处于不利态势时，就可能把矛头对准对方的短处，挖苦揭短，以期制服对方。有道是“打人莫打脸，骂人不揭短”，任何人都最讨厌别人恶意揭短，这样做只会激怒对方，扩大矛盾，伤及夫妻感情。

　　有的夫妻争吵时，总爱拿别人家的丈夫或妻子作比较，来贬低自己的丈夫或妻子：“你看看人家老王，会设计软件多好，光是每月接的私活儿，就上万块了。”俗话说：“人比人，气死人。”要是对方接受数落，咽下这口气倒也罢了，就怕对方敬你一句：“你觉得他好，怎么不跟他去过呀！”长此下去，夫妻关系必然产生裂痕。

　　因此，夫妻争吵只要把握好了度，才能为和好时留下余地，才能“雨过天晴”，和好如初。

　　那么夫妻吵架该把握怎样的尺度呢？

　　（1）争吵时不能骂人，带脏字；不要揭对方的短处；不能涉及对方的亲属。

　　（2）即使在盛怒之中，也要为和好留下退路，不要把话说得过死。两口子吵架，妻子的绝招之一就是抓上几件衣服或抱上孩子回娘家。此时丈夫如不冷静，反而在盛怒之下火上浇油，送上句“快滚吧，永远不要回来”之类的伤人话，情况就会变得更复杂。

　　（3）如果一方意识到发生矛盾的主要责任在自己，就应主动向对方认错，请求谅解。

　　（4）争吵也要有度，最好能把大事化小、小事化无。

　　有恶习的伴侣，智慧开导

　　不能否认，有的男人有吃喝嫖赌的恶习，这些恶习不仅对社会，也对个体家庭都产生了极为不利的影响。轻则夫妻吵架、气氛不和；重则家庭分裂、各奔东西。同时也会给家中的其他人，特别是小孩带来巨大的心灵创伤。怎样才能让吃喝嫖赌的伴侣改邪归正，以恢复圆满的家庭呢？所谓“人之初，性本善”，只要方法得当，一定能使浪子回头。

　　古时候，有一个很有名的故事，叫做“杀狗劝夫”，大意是说有一个女人，她的丈夫不务正业，在外面结交了一批狐朋狗友，整天吃喝嫖赌，女人怎么劝他也不听。无奈之下，女人想出了一个计策，趁丈夫出门的几天，杀死一条狗，把狗血弄在丈夫的衣服上，然后把丈夫的一帮朋友找来，说丈夫杀了人，躲起来了，并让这些人帮忙把尸体偷偷埋掉，可这些人怕牵连到自己，一个个都溜之大吉了。几天后丈夫回来，再去找朋友，他们一个个都跑得远远的，谁也不肯再跟他来往。

　　之后，女人向丈夫说了这件事，让他明白这些人是靠不住的，真正有危难时可靠的还是自己的结发妻子。丈夫在此事的警示下幡然醒悟，从此过上了正常的生活，为此妻子也省心了不少。

　　一般来说，染上了吃喝嫖赌习惯的人，脾气也会变得很暴躁，想要他们静下心来听别人的劝导，几乎是不可能的。因此对他的规劝要有耐心，要讲究方法，让他们明白正确的做人与处世的道理。

　　对伴侣的恶气不能“惯着”，也不能用吵架的方式来解决，否则可能会使矛盾激化，令伴侣破罐子破摔、越陷越深。

　　可以关起门来自己劝。例如：用从恋爱到结婚的爱来感化他，用电视或报纸的事例来指点迷津，用社会或单位中的因恶习而走向犯罪的实例来引导他等。

　　还可以找人来劝导伴侣。例如：伴侣的父母，甚至是单位的领导；有的亲戚朋友也是可以的。

　　断绝基本条件。吃喝嫖赌都需要钱，没有钱一件事也做不成。如果爱人的兜里没有钱，自然就只能断了念头。

　　其实，与其我们想尽办法去劝导伴侣改邪归正，不如防微杜渐。因为许多人的恶习都是一点点养成的，伴侣的某些不良行为，如果你早期对此不以为意，结果就可能会一发而不可收拾，等到发展成为固定的习惯时，可能一切都为时已晚。

　　“七年之痒”，制造惊喜

　　有研究人员做了这么一个实验：他们利用磁共振成像技术，对平均有21年婚姻生活的男女进行大脑扫描。当他们在看自己配偶照片的时候，他们大脑会有相应的反应，这表示他们依然深爱着自己的配偶。而后的几年里，研究人员对他们的大脑分别进行了多次扫描，发现爱在他们的脑海里依然不曾离去。纽约州立大学石溪分校心理学家亚瑟?安龙说：“我们确信这项研究结论是真实、正确的，这是通过大脑扫描告诉我们的，人不能伪造这些真正的信息。”

　　研究结果表明，长期的夫妻关系不存在新开始的爱情中常常出现的困扰、焦虑的情感，取而代之的是他们日渐平和、沉着和对彼此的依恋，夫妻双方将配偶看做是自己生活的中心，并继续想保持这种亲密的关系和接触，夫妻双方之间依然保持活跃的两性吸引力。

　　如果你问别人浪漫的爱情是否有可能一直持续下去，很多人肯定会表示怀疑。很多图书出版物也认为爱的激情是很难长期存在的。因为大家都会认为“七年之痒”的出现必定会破灭人们“山无棱，江水为竭；冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝”的美丽幻想。

　　“七年之痒”是指婚姻发展到第七年就会不以人的意志出现一些问题。从充满浪漫的恋爱到实实在在的婚姻，在平淡的朝夕相处中，彼此太熟悉了，恋爱时掩饰的缺点或双方在理念上的不同此时都已经充分地暴露出来。于是，情感的“疲惫”或厌倦使婚姻进入了“瓶颈”，如果无法选择有效的方法通过这一“瓶颈”，婚姻就会终结。在现实中，婚姻真的出现问题，不一定为七年，或长或短，可能只要一年、两年，甚至结婚不久就可能痒起来了。

　　所以，很多人都是谈“痒”色变，甚至因为害怕经历这种爱情消退、浪漫不再、激情难寻的痛苦而迟迟不肯进入婚姻的殿堂。但是据最新的研究显示，婚姻并不是爱情的坟墓，更不是浪漫的终结。很多结婚数十年的夫妻依然深爱着对方，长期的夫妻关系中依然充满了激情和浪漫的爱情，并不亚于热恋中的男女。

　　如果谈恋爱时的浪漫感情像一团烈火，那么，结婚后夫妻之间的感情则是长久的、伴随终生的脉脉温情。这种温情，一直浸透在互相理解、互相尊重、互相关心和互相照顾之中。结婚后，夫妻双方朝夕相处，彼此之间的接触越来越真实、全面、细致，神秘感逐渐消失，这就需要彼此之间的宽容和理解，以及时不时地制造一些浪漫。

　　无论巧克力冰淇淋的味道有多么好，紫丁香花开得有多么香，风景区的山水多么美，我们最终对它还是会失去强烈的兴趣而变得淡漠。每个人都渴望爱情，期盼自己的爱情能天长地久，但心中常常不确信到底有没有长久不变的爱情，也不确信热恋中立下的山盟海誓能否实现。答案一定是肯定的，但是光有满腔的热爱还不够，还需要让生活充满了乐趣。婚姻的魅力来自出乎意料的惊喜、总是能呈现自己不同以往的一面、总是充满对新鲜事物的探奇心态。对伴侣来说，要让他们更能相信，婚姻并不是爱情的坟墓，生活不是一成不变的，因而更容易在两人相处中找到恒久的乐趣。

　　(第三节  办好家庭中的事

　　家庭成员夫妻之间，还有父母，儿女，以及兄弟姐妹等。人一多，事情就琐碎。要办好家庭中的琐事，就要有耐心，要有度量，能包容。

　　与父母从“沟”到“通”

　　在现代社会中，许多子女都说与父母有代沟。的确，父母与孩子之间常常因各种原因而产生摩擦。家庭中父母与子女间的摩擦，许多是因为两代人之间存在思想分歧导致的，因此解决起来不大容易。而偏偏长辈大多固执，后辈又很执拗，所以矛盾屡有发生。

　　在这种情况下，作为子女，要说服父母，就需要一定的技巧。

　　父母对子女的未来都寄予厚望，望子成龙、望女成凤是他们梦寐以求的，而且在日常生活中，他们也常常教导子女要敢闯敢干，将来要做一个有作为、有成就的人。因此，在说服父母时，如果你提出的意见与他们的目标一致，成功的概率就很大了。

　　有一位刚毕业的年轻人在一家公司找到一份工作，而父亲不同意儿子的选择，并托人给他联系某国家机关。这个年轻人说：“这个公司我了解过了，很有前途，生产的是高科技产品，和我学的专业很对口。再说，国家机关好是好，可是人才济济，我到那里要想干出一番事业，恐怕机会不多。可是，在这个公司就不同了，我去那里，总经理要我马上把技术工作抓起来，这是多好的机会。是该独立思考的时候了，我想你一定会支持我的。”

　　如果用这样的方式与父亲沟通，即使父亲心里可能仍然存有疑虑，却会认真考虑，并最终接受儿子的看法，因为儿子考虑事情的角度和自己是一致的。

　　一般说来，父母很注意自身的尊严，对说过的话不会轻易失信。所以，在说服他们时，就可以适当利用这种心理，用他们的话作为自己的旗帜，很容易成功说服他们。

　　有时候，虽然父母和我们的想法会有些不同，可做儿女的还是应该真心实意地爱他们，关心他们的冷暖和健康，为他们分忧解愁。这样，你也就会有许多机会来说服你的父母。有了诚恳、礼貌、亲切的态度，话自然而然就会说得顺耳，讲得动听了。

　　人与人之间应该互相尊重，子女对父母更应该如此。而这种尊重，很重要的一个方面就是经常向老人请教和商量问题。许多事情，应该经常及时地与父母商量，听听他们的意见，这无疑是有好处的。

　　可以巧妙地把父母的经历和自己目前的状况类比，以求得他们的理解，使他们没有反对的理由。

　　说服时，要耐心、认真地正面回答或解释，这样一定会换得父母更多的怜爱。

　　子女在说服父母时要表明自己的坚决态度，让他们明白自己的选择是慎重的，也准备独自承担责任，决不后悔。父母从中可以了解到子女的主见和责任感，就不会硬顶着把事情搞僵，反而还会顺水推舟，同意子女的意见。

　　需要指出的是，如果自己的意见不正确，甚至完全错误，那就不是说服父母的问题，而是应该愉快地放弃自己的意见，采纳他们的意见。

　　培养孩子独立的个性

　　随着社会的发展，人们的价值观、世界观发生了巨大的变化，父母与孩子之间由于生活在不同的时代而产生了基本价值观的差异，比如孩子嫌父母古板、循规蹈矩，父母抱怨儿女不踏实、太新潮………

　　孩子与父母之间的这种冲突是孩子成长过程中的必经关口。冲突本身并不可怕，关键在于如何正视冲突，并合理地处理和化解冲突。

　　有时候林女士会羡慕别的家庭：他们的孩子怎么就能和父母无话不谈？甚至恋爱的秘密也一起分享。但她女儿灿灿最爱说的就是：“妈妈你别管了，我自己会处理。”

　　林女士第一次发现灿灿特有主见还是在中考时。

　　那时，灿灿已经被通知保送，直升本校重点高中。灿灿学习成绩一直很好，能保送就算是进了保险箱。但在此前，灿灿一直在考虑报考一所更好的学校。到底该如何选择？要知道，被保送已经是许多孩子梦寐以求的了。

　　那个月，这个话题一直在林女士家的饭桌上讨论不休。如果放弃保送，万一考不上，对灿灿会不会是个沉重打击？而且，即便那时再考上本校，还要多交一大笔学费。而且，本校会不会不愿接收呢……他们尽可能倾听灿灿对学校的感受，和灿灿商讨各种可能性，并介绍自己在工作生活中的教训……其实，林女士和她丈夫心中早有定数：希望她还是接受保送。“但我们能替孩子作决定吗？谁又能保证她执行的效果？”于是他们告诉灿灿：“这件事由你自己决定。”

　　其实，女儿非常认真地听取了他们的意见。林女士心里也打鼓：“我和丈夫应该支持孩子在事关前途的问题上冒险吗？”

　　终于有一天，女儿回家后淡淡地说：“爸妈，我今天对老师说，放弃保送名额了。”
www.xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第37章 在生活中办事，八面玲珑受欢迎(4)


　　一瞬间的震惊。林女士和丈夫迅速对视一眼，马上表示：“那就这样吧！”再没多说什么。可是晚上回到卧室，她和丈夫谈到深夜，心中不知是惊喜还是担忧。没想到孩子这么小就有了决断力和对自己负责的态度，女儿既然愿意努力争取一下，不管结果如何他们都接受。

　　战战兢兢中几个月过去了，孩子还是以几分之差落回了本校。之后半年多的时间，孩子的心理经历了失落、对学校的不满意和与其他同学比较后的失衡。看着她烦躁的神情，林女士的担心真是难以形容。

　　就在那时候，林女士常常用自己的经历给女儿“打气”。她给灿灿讲述了自己的经历：大学毕业后走向社会，单纯、胆怯、对社会一无所知，十多年来，面对许艰难困苦的生活，她和丈夫是如何熬过来的，如何靠着自己的奋斗走出困境。她对灿灿说：“我跟你爸爸现在拥有大部分好的经验、能力也都是在不断地失败中得来的。经历点儿挫折也不是坏事，这是成长中一次重要的心理考验，别人无法替代。只有依靠自己不断地打拼锻炼才可能取得成功。”林女士和丈夫一直都在灿灿的身边默默地支持她。后来，灿灿逐渐从失败的阴影中走出来，并考上了北京著名高等学府。

　　其实，独立是孩子成长的需要，处于青春期的孩子具有明显的独立性和成人感心理。若父母对这些“准大人”仍采取强权态度，喜欢命令孩子，不但没有效果，反而会增加孩子的抵触情绪，加大父母与孩子之间的代沟。假如父母能认识到这是孩子个性的表现，抱着理解、尊重和正确引导的态度去面对，那么两代人之间的代沟自然容易消除。

　　父母要关心孩子的内心世界，真诚地、平等地、耐心地与孩子交谈，尊重他们的想法和观点。

　　父母要主动接近孩子，适当地满足孩子的好奇心，还要懂得他们喜欢什么，不喜欢什么。

　　父母要给孩子理智地关爱，给孩子独立的空间，在关爱中引导孩子成长。切忌对孩子过分溺爱，这种非理智毫无节制的爱，只会限制孩子的成长空间，扼杀孩子独立个性的发展。

　　对孩子进行赏识教育

　　有苦味的药丸，外面裹着糖衣，使人先感到甜味，容易一口吞下肚子去。于是，药物进入胃肠，药性发生效用，疾病也就好了。同理，父母要对孩子说规劝的话，在未说之前，先给他一番赞誉，使孩子尝一些甜头，然后再说那些规劝的话，孩子也就容易接受了。

　　古语云：“数子十过，不如奖子一长。”跟孩子讲道理，应充分肯定孩子的长处，在此基础上再对孩子的过错予以纠正，这样孩子就容易接受。如果一味地数落孩子，只会让孩子产生自卑心理和逆反心理。

　　恰到好处的赞美是父母与孩子沟通的润滑剂。家长对孩子每时每刻的欣赏、赞美和鼓励会增强孩子的自尊和自信。我们要切记：赞美鼓励使孩子进步，批评指责使孩子落后。

　　南京某厂技术员周宏用赞美的办法，把双耳几乎失聪的女儿婷婷，教育成了高材生。

　　周宏第一次看小婷婷做应用题，十道题只做对了一道，按说该发火了，可是他没有。他在对的地方打了一个大大的红钩，并由衷地赞扬她：“你太了不起了，第一次做应用题十道就对了一道，爸爸像你这么大的时候，碰都不敢碰呢！”八岁的小婷婷听了这些话，自豪极了。

　　在父母的鼓励下，十岁那年，婷婷就写作出版了六万字的科幻童话。消息见报后，不少残疾儿童被送到周宏门下，都在周宏的“赏识教育法”下得到了很大进步。他说：“哪怕天下所有人都看不起你的孩子，你都应该眼含热泪地欣赏他、拥抱他、赞美他。”

　　周宏巧妙地把赞美运用到了孩子的教育问题上。赞美开发了孩子内在的潜力，激起了他们学习上的热情，唤起了他们强烈的进取心，使得孩子变“要我学”为“我要学”，从而在心理上彻底解放了孩子。

　　人都是爱听好话，喜欢受到表扬的。美国著名心理学家威廉?詹姆斯研究发现：“人类本性在最深刻的渴望就是受到赞美。”孩子更是如此。因为孩子好奇心强但自信心不足，他们对自己的每一点小小的进步都非常在乎，渴望得到大人的肯定。所以，恰当的赞美往往能够帮助孩子更好地成长。

　　不要一味地指责孩子的错误，要看到他们的进步，并给予赞美。

　　家长要尊重孩子，把孩子当做朋友，平等相待，学会和孩子沟通，了解他们的内心。

　　赞美孩子时，必须坚持原则，要在他做了值得赞美的事情时才去赞美。

　　赞美要掌握时机。当孩子正在做或已做完某件有意义的事，应当及时给予适当的赞美，如一时忘记了，也要设法补上。

　　当孩子犯了错误时，切忌用说教的口吻提出批评，而最好用规劝的语气，告诉孩子他应该如何做，如“你应当……”；或者以提出忠告、方法或建议的方式，告诉孩子该怎样解决问题，如“为什么不用另一种方法来替代呢……”

　　让孩子有教养地说话

　　父母与孩子的关系虽然亲密，但对孩子说话也不能随随便便。因为，父母是孩子的第一任老师，父母的言行无时无刻不在潜移默化地影响着孩子。如果对孩子说一些不该说的话，势必不利于孩子的健康成长。因此，父母在与孩子交谈时应注意自己的措辞。概括起来，父母与孩子对话的忌讳主要有以下几点。

　　1．说损伤话

　　有些性格急躁的父母，恨铁不成钢，动辄就挖苦孩子，孩子耳濡目染，身心定会受到创伤。“你怎么不像你表姐？她门门功课都拿满分！”这样的话语，无疑会把孩子的自尊心破坏殆尽。因为孩子往往会觉得：第一，自己遭到了贬黜，一无是处甚至没有希望；第二，想要摆脱人见人爱的表姐给自己带来的“阴影”；第三，为没人喜欢自己而愤愤不平。

　　2．说吓唬孩子的话

　　“如果你不立刻跟我走，我就把你一个人丢在这里！”如果你这样说话，对孩子是一种伤害，因为父母是孩子唯一的依靠，而你的话则是在告诉他：你有可能遗弃他。虽然你并不会这么做，但这样的话却会成为孩子的心理负担。

　　3．说命令话

　　有些父母爱在孩子面前耍威风，说话也往往是在下禁令。例如：“放学后不许与同学玩，不许到同学家里去。”“你每天除了学习，别的什么也不许干。”由于生活在命令中，孩子就会变得迟钝，缺乏创造力。

　　4．说气话

　　有些修养欠佳的父母，稍不顺心就拿孩子撒气。孩子不敢接近，又躲避不了。如：孩子有时问点事情，他们也没好气地说：“不知道，别问我。”“老问啥，没完没了的……”这些使孩子横遭冷落的气话，是父母应该忌讳的。

　　5．说宠爱话

　　有些父母喜欢溺爱子女。常常听到什么“你是妈妈的心肝儿”“命根子”之类；或者有时孩子撒娇，要什么父母就给什么。这些做法容易使孩子养成各种各样的坏毛病，应该改正。

　　6．说侮辱话

　　有的不理解孩子心理的父母，当发现孩子有什么“不端”时，则凭主观臆断，认为孩子大逆不道，甚至口不择言地说什么“你这个不要脸的小畜生”“小流氓”……还有的父母虽然不会正面指责，但也往往旁敲侧击、指桑骂槐，弄得孩子反驳也不是，解释也不是，只好委屈地忍受着。

　　7．说埋怨话

　　当孩子犯错误之后，他会感到很无助，会后悔当初没听从父母的话。就在这时，妈妈说：“我早就跟你说过会这样。”转眼间，孩子的无助就会变成自卫。为了反抗妈妈轻蔑的语气，摆脱自视蠢笨的自卑，他开始辩解。他要么在绝望中屈服，要么在愤怒中反叛；这两样都不利于孩子的成长。

　　8．说欺骗话

　　有些言行不一的父母，言不信，行不果。欺骗孩子的话一般有“听妈妈话，明天给你做好吃的、买漂亮衣服”或者“好好念书，考好给你钱”，这些话若不落实，久而久之，孩子就再也不信了。这种话造成的后果，比不说还要坏。

　　让孩子不再沉迷网络

　　今天，互联网已渗透到人们生活的每一个角落，在人们能够想象的领域中，它几乎无所不在。通过它，人们可以和朋友保持联系、浏览信息、听音乐，生活无疑方便了很多，但同时，它也带来了一些负面的影响，最突出的问题就是青少年的网络成瘾。

　　当一部分父母为孩子沉溺于游戏机室不能自拔而痛心疾首的时候，另一部分家长却为孩子坐在电脑前的时间越来越长而怨声载道。网络时代的到来，令许多孩子沉溺于网海，与家人相处的时间越来越少，亲子关系也日渐疏远。据有关专家预测，随着时代的发展，因网络而形成的家庭问题将会增加，并将成为家长及孩子之间矛盾的焦点之一。

　　那么作为家长，要采取怎样的方法才能解救沉迷于网络的孩子呢？

　　邹女士的儿子小盼今年14岁，天资聪颖，就读于一所重点中学，一直都是老师、家长眼里的好学生。但今年3月，当同学们正埋头复习时，可小盼竟去一家网吧打游戏，从此对网游一发不可收拾。小盼经常泡在网吧，把学习都抛到了脑后，成绩也一落千丈。

　　原本一家人幸福的生活由此笼罩上了乌云。邹女士和丈夫不论是规劝还是打骂，都没有用。他们甚至还买来一些电脑方面的书籍，想培养儿子学习电脑的兴趣，但小盼却因为看不懂而放弃。

　　子不教，父母之过也。于是，邹女士开始反思，采用这种“棍棒”加说教的方式来管教孩子，只会激发孩子强烈的抵触情绪，反而使他更加沉迷于网络游戏。

　　现在她真正要做的，不是如何限制小盼上网，而是如何转移小盼对上网的注意力。所以，邹女士就慢慢地改变了做法，不再坚决要盼盼和网络游戏“划清界限”，甚至为满足小盼的需求，购买了新电脑，还在奶奶家也装上了宽带。她也不再对孩子严加看管，甚至不再要求孩子考上名校。小盼对父母的逆反心理也慢慢地消失了，清楚地明白了父母对自己的关爱和望子成龙的心理。于是他暂停了打网络游戏，全心地投入学习中。

　　其实，对待那些沉迷网络的孩子，说教打骂并不是解决之道，反而只会让他们对父母产生逆反的心理。要让孩子不再沉迷于网络，最重要的是要让孩子树立自己的理想和培养新的兴趣。

　　硬性规定孩子以后不许再碰电脑不太可取，给他们贴上“问题少年”的标签，以“棍棒”因说教的方式来管教，只会激发孩子的抵触情绪。

　　要了解孩子的内心世界，理解他们的需求，要引导而不是一味地指责他们。

　　父母在购买电脑时，应该和孩子定下一些规定，比如每天用多少个小时上网，什么时候上网，等等，还要指导孩子怎样正确使用互联网，并且在适当的时候，告诉孩子你很担心他花那么多的时间上网会影响健康和学习。

　　培养孩子其他方面的兴趣，转移孩子的注意力，但是新的兴趣应该是健康无害的。

　　宽容地对待孩子早恋

　　据调查显示，早恋已经成为青少年中越来越突出的社会问题。而且，近年来学生“早恋”现象开始出现低龄化的趋势，不仅高中生“早恋”的比率居高不下，初中生“早恋”的比率也大幅度增加，甚至有些小学生也开始谈“恋爱”了。

　　青少年在心理不成熟、缺乏教育和引导的情况下过早地“恋爱”是不利于成长的。他们对真正的爱情、爱情所包含的社会责任和义务，一无所知或知之甚少。因此在男女交往中，往往因一时冲动，造成各种各样的社会问题。所以，早恋成了令家长和老师担忧的又一问题：如果不闻不问，总觉得会耽误孩子的学业；过问又怕逼急了，孩子弄出什么可怕的事来。

　　作为父母和老师，应十分谨慎小心地对待孩子的早恋问题，并采取适当有效的方式予以解决。

　　近来班主任李老师发现在班上向来活跃开朗的张军有些反常，在与他进行了一次耐心的交谈后，张军终于犹豫地向李老师讲述了他对班上一位女生有好感，希望与她建立超出友谊的关系的心理。张军怯怯地问：“李老师，我是不是在谈恋爱呀？我知道辜负了你们的期望，可我真的是很喜欢她。”

　　李老师不愧是一个经验丰富的老师，她亲切地说：“那个女生的确很可爱，老师、同学都喜欢她，你说大家都在同她谈恋爱吗？”张军摇摇头，露出一丝笑容，老师充满诚意地说：“现在你对某个女生产生好感是符合青少年身心发展特点的，是很正常的。真诚的好感和思想品质是两码事。”

　　张军松了一口气，急切地问：“李老师，那我应该怎么办啊？”李老师说：“既然你也无法躲避，那就正视这种感情，让它安安静静埋在心底。她是品学兼优的好学生，绝不会为某种感情而放弃自己的理想，你也不会因为这一厢情愿的好感而白白牺牲了自己的前途。你说对吗？我们的人生总是有得失的，所以，在不适合获得或不应该获得的时候，及时地放弃也是一种明智的选择。从某种程度上说，放弃也是一种美，它反映一个人的内在修养和约束力，我非常希望在你的身上看到这种闪光的品质。”张军认真听着，用手敲敲脑袋，笑了。

　　后来张军参加了市、省的竞赛，并考取了国内一所重点大学。他除了像以前那样活泼开朗外，还多了几分干练与成熟。

　　张军在班主任的正确引导下将早恋化为上进的动力，那么家长该如何应对孩子的早恋呢？

　　（1）多与孩子沟通，帮助他们树立正确的爱情观，让他们认识爱的真谛，而不能以强硬的手段进行干预。

　　（2）可以利用兴趣转移孩子的注意力，充实孩子的生活的同时，使其精神有所寄托，从而发现生活的意义。

　　（3）在家中父母应多和孩子开展一些家庭集体活动，不时增进父母与孩子之间的感情，以便能及时了解孩子的心理和情绪变化，及时教育。

　　（4）宽容和理解孩子。动辄批评，甚至不分青红皂白地训斥、苛责、打骂和羞辱他们，是最不明智的做法。

　　教孩子远离考试焦虑

　　现代生活中，学生要面临各方的压力，如考试的压力、学习的压力、升学的压力，有的孩子甚至还要面临来自家长方面的压力。这些压力往往使孩子产生焦虑的情绪，在面临考试时候表现得尤其明显，使得他们在考试前、考试中、考试后都会有很大的情绪波动，而且自己也控制不了这种情绪。

　　其实，焦虑本身并不一定是坏的。心理学研究证实，在焦虑适度的情况下，工作和学习的效率随着焦虑水平的提高而呈上升趋势。这就说明，适度的焦虑具有促进作用，它能推动人去积极工作、学习。因而，考试之前适当的焦虑并非坏事，对有些学生，有时还需要采取适当的手段绷紧他们的心弦，让他们紧张地行动起来，积极复习迎考。

　　但是，与许多情绪一样，一旦过度就会适得其反。考试焦虑一旦超过了孩子的心理承受力，学习效率就将随着焦虑水平的增强而不断下降。

　　考试焦虑主要有如下三种表现：

　　一是，考前焦虑。烦躁不安、紧张至极，从而影响了复习和考试。

　　二是，考场焦虑。平时学习还可以，一上考场就慌了手脚，会做的做不出，平时很少出现的问题都出现了。

　　三是，考后焦虑。由于成绩不理想，于是情绪低落，整日陷于苦闷自责中。

　　下面是一名小学六年级学生的日记：
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第38章 在生活中办事，八面玲珑受欢迎(5)


　　今天考试成绩出来了，果然不出所料，我又考砸了：数学得了90分，语文只得了85分。爸爸、妈妈虽然没有批评我，可我心里很难受！

　　我不是个学习成绩差的学生，平时作业都是95分以上的。有时同学们遇到难题还向我请教。可每到考试我就不行了，本来会的题目也答错了，本来很熟悉的内容也想不起来了。我不断提醒自己：要细心，细心，再细心！可仍然会看错题、答错题。这次数学考试，我居然把“÷”号看成是“+”号。

　　我真苦恼……

　　这个小学生就是陷入了考试焦虑症之中。年龄太小的孩子面对这种强大的心理压力，往往无法进行自我调节，因而会对他的身心发展造成极大的伤害。作为父母和老师，要能及时地帮助他疏导这种焦虑，使他更好地投入以后的学习生活之中。

　　不要对孩子期望值太高，不要给他造成压力；也不要强迫孩子，根据孩子自己的能力、兴趣等特点帮助选择恰当的成才方向。如果孩子陷入焦虑之中，可以让他经常听听舒缓、轻柔、优美的乐曲，或者带孩子一起看看演出、幽默漫画，同孩子一道参加游乐类的活动来缓解这种焦虑情绪。

　　还可以让焦虑严重的孩子坐到镜子面前，对镜中的自己，倾吐心中的焦虑。

　　考前焦虑的孩子往往认为考试成绩非常重要。父母对这样的孩子要采用引导的办法：一次考试虽然重要，但不能说明一切，这次考不好，还有下次。父母要以平常心对待孩子的成绩，不要总是责备，而是要鼓劲他继续努力，增强孩子学习的信心。

　　(第四节  办好应酬中的事

　　俗话说“人在江湖，身不由己。”只要有人的地方就会有“江湖”，只要有“江湖”存在，就会有应酬。可以说，只要存于世上一天，应酬就避免不了。会不会应酬，将直接决定事情能否办好。正所谓“成也应酬，败也应酬。”因此，应酬也需要认真对待。

　　以子之矛，攻子之盾

　　中国是一个崇尚酒的国度，酒文化在社会生活中起着举足轻重的作用。从古至今，无论是逢年过节，还是婚娶丧办，都免不了要请客喝酒。在当今社会中，不能经商赚钱，不能一举成名，都不会有人笑话你，若不能饮酒，则有可能会受到别人的“奚落”。因而饮酒也是一种基本能力，缺少不得。于是，只要一上酒席，遇有人敬酒，总要喝上一些。但如遇到某些特殊的情况而不想或是不能喝，那该怎么办呢？要知道酒席上的氛围总是喝酒容易拒酒难。

　　拒酒的话该如何说，才不让劝酒的人觉得不是故意不给面子或者不让其他人觉得我们在故意扫大家的兴，也需要极高的技巧。如果有人拿一些关乎伦理、感情等方面的大道理来劝酒，这时不妨采用以子之矛，攻子之盾的办法，也用这大道理做挡箭牌予以回击。

　　小徐的朋友志刚，人特好，就是有一个毛病，喜欢在酒席上盛情劝酒，而且通常采取那种欲抑先扬的劝酒术，先恭维对方是“高人”或“朋友”，再举杯敬酒，让对方骑虎难下。因为已经称赞在先，如果不喝，就不配为“高人”，不配做“朋友”。

　　这天在酒席上，志刚又故伎重演，劝小徐喝酒，可小徐怎么也不想喝了，于是说：“今天你要我喝酒简直是要我的命。如果你把我当朋友，就不要害我了！”

　　志刚也不好意思再劝了，小徐使用了和他一样的说话技巧，就是以子之矛，攻子之盾。因为小徐的言下之意也很明白：你要我喝酒就不够朋友！而劝酒者都有一个心理：喝也罢，不喝也罢，口头上都必须承认是朋友，是兄弟。抓住这个对方能崇尚的仁义大道理予以反击，劝者碍于“朋友”的情面，不得就此作罢。

　　拒酒的方法还有很多，我们也要根据不同的情况区别对待。

　　（1）面带笑容，委婉地拒绝。绝不可说出：“我偏不喝，你能把我怎么样？”这样生硬拒绝的话千万不能说。

　　（2）别人用大道理来劝酒，你也不妨用大道理作为挡箭牌。

　　（3）强调后果，表示感谢。如可以说：“感谢你对我的一片盛情，我原本只有三两酒量，今天因喝得格外称心，已经多贪了几杯，再喝就‘不对劲’了，还望你能体谅。”这种实实在在地说明后果和隐患的拒酒术，劝酒者一般都会见好就收的。

　　（4）切忌说：“不用了吧，咱俩谁跟谁？”这样有漏洞可钻的话没准对方会说：“就是，咱俩谁跟谁？我的酒你能不喝吗！”

　　酒量不好，以守为攻

　　现代生活中，交际应酬在所难免。而应酬中总是免不了喝酒，如果有些酒是非喝不可，肯定推不掉的，那就需要掌握喝酒的诀窍了。这些诀窍的目的在于怎么样把酒喝好，还尽可能喝得少以避免损害健康或者因喝多了而乱说话扫别人的兴。具体的技巧有以下几种：

　　第一，不要主动出击，实行以守为攻战略。就是说不要随意地到处敬酒，所谓有来有往，你敬别人，别人也会回敬；一来一往，自然就喝得多了。

　　第二，在喝酒之前多吃一些东西垫底，这样一来喝酒也不容易醉。

　　第三，喝酒时要把握节奏，不要一下子喝得太猛，你的酒量不佳，这样会非常容易醉。

　　此外，对于酒量不好的人，还可以巧妙的拒酒。各种应酬的场合中拒酒本来就比较困难，尤其是当需要极力争取的客户或是所求之人向我们敬酒时，拒酒更是难上加难。拒酒的话必须说得巧妙，而且令人信服，才不致使对方感到扫兴。

　　因此，怎么推拒席上的贵客敬酒也是很重要的。既要达到少喝的目的，又要不失了对方的面子，这就是一门艺术。这种情况下，我们可以适当地恭维一下对方，找一些对方感兴趣的话题，把目标转到别的地方上，这也不失为一个好方法。但千万不可生硬地拒绝对方，这样没准就会和对方发生争吵，一旦争吵起来，很可能就会丧失理性，使喜庆的宴会变成充满火药味的战场。那么我们所求的事也就没有丝毫希望了。

　　餐桌助兴，用祝酒词

　　有一句祝酒词“人在江湖走，哪有不喝酒”，这句话巧妙地说明了酒在现代人际交往中的重要性。不论何种场合，觥筹交错，在所难免。

　　一谈谈起喝酒，许多人都有自己切身的体会。虽然喝酒是一件普遍的事情，但是，没有人会平白无故的地来喝你的酒，喝酒总是需要一个理由的，而且要怎么才能把酒喝得好、喝得快乐也是一门艺术。

　　要把酒喝得顺理成章，喝得快乐，巧妙的祝酒词可是起到了举足轻重的作用。

　　如果没有合适的祝酒词增添色彩，那敬酒、祝酒跟一个人喝闷酒又有什么区别呢？一番精彩的祝酒词就能让在场的人兴致勃勃，借敬酒的时机就创造出了一个个小高潮；一番好听的祝酒词也能让人心情舒畅，酒也才能喝得兴高采烈。

　　如果是一番说得不当的祝酒词，就算别人喝了你的酒，也会在心里颇有微词。

　　祝酒词最通常都是为了营造一种轻松的气氛，所以要说得喜气洋洋、花样百出、朗朗上口。比如说最常见的“感情深，一口闷”之类的祝酒词，语言简洁，又不失幽默。祝酒词一般包含祝对方身体健康、事业蒸蒸日上、生意兴隆、家庭幸福等内容。这样的直抒胸臆的祝酒词虽然简单，却饱含情意。

　　不同场合，祝酒词也会有所不同。

　　餐桌上祝酒，可以渲染吃饭气氛。此时的祝酒词不宜太长，最好是说出感受。

　　在婚礼上的祝酒词应该侧重于情感方面。

　　向退休员工表达敬意的祝酒词则应当侧重于怀旧。

　　在餐会上，致祝酒词通常是男主人或女主人的优先权。如果无人祝酒，客人则可以提议向主人祝酒。

　　在仪式场合，通常会有一位酒司仪。如果没有，组委会主席会在就餐结束，开始发言前致必要的祝酒词。在不太正式的场合，可以在葡萄酒和香槟酒上来之后，就提议祝酒。

　　有来有往，别人提了祝酒词，也要能适当地回应。如果别人在祝酒词上花了上百样心思，不由得不喝时，也不能拿起酒杯直接干了，那样喝酒就少了许多乐趣。应该恰当地回应，这也是表明自己喝酒喝得明白，不是有酒就喝，也不是不敢还言。

　　酒场如战场，酒场即商场。不同的场合说不同的祝酒词，只有恰当的祝酒词才会让人乐于喝酒，才能在喝酒中喝出友谊。

　　请记住：好的祝酒词，能让人欣喜，也能增加别人对我们的好感；恰到好处的祝酒词，能让对方喜不自胜，喝酒也喝得畅快。酒量不在高，但一定要杯杯都喝得精彩。

　　宴请礼仪，区别对待

　　宴请，是应酬的重中之重。换句话说，应酬离不开宴请。中国是饮食文化大国，因此宴请是十分讲究的，要想在宴请时做到主荣客喜，需要一定的应酬艺术。

　　不管是以主人的身份宴请别人，还是以客人的身份赴宴，都必须遵守一定的礼仪。尤其作为主人宴请他人时，一定要因客而异，选择不同的宴请方法。

　　如果宴请的对象是领导，应以敬为先。宴请领导不同于宴请一般朋友，如果宴请不当，不仅适得其反，还会给人家留下不好的印象。因此，宴请领导时一定要注意以下两点：

　　一是要把握分寸，即使与领导有深厚的交情，邀请其吃饭时也要慎重对待，不可大意。否则，口无遮掩，给自己带来麻烦。

　　二是要注意礼节，在工作酒会、宴会中，一定要等到领导举杯了，你才能举杯，或者你可以举杯敬领导。敬酒时千万不要拿起杯一句话不说一饮而尽，那领导会以为我们对工作有不满情绪。更不要在领导面前喝醉失态。

　　如果是宴请同事，要以利为先。同事之间的关系用“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益”来形容再恰当不过。同事关系是合作与竞争并存的利害关系。因此，可以借宴请同事加深彼此的感情，为以后求人办事奠定坚实的基础。因此，如何宴请同事也是一门很重要的艺术。

　　如果是宴请下级，要以情为先。兵法有云：“攻心为上。”要想当好领导，必须要懂得如何笼络下属。如果公司不能为他们加薪，你不妨自掏腰包请大家出去吃一顿饭。试想，你如果真能成为一位善于笼络人心的上司，还有什么事情办不成呢？何况，即便你是别人的顶头上司，有很大的权利，也总有请求下级帮忙办事的时候。所以，请下级吃饭要以情动之、谨慎应酬。

　　宴请的对象还有很多，我们应该根据对方不同的身份、个性特点来谨慎应对。

　　劝酒有度，避免强求

　　在中国，饮宴的时候，很喜欢劝人多饮。中国人的好客，也在酒席上发挥得淋漓尽致，人与人的感情交流往往在敬酒时得到升华。《诗经?小雅?楚茨》中有：“以为酒食，以享以祀，以妥以侑，以介景福”的诗句。侑，就是劝的意思。诗名的本意是唯恐受享者没有吃饱，故而劝饮劝食。劝人多饮几杯酒的做法，一方面表达了敬酒人的真诚，希望对方喝好喝够，同时也可以活跃酒宴的气氛，为饮酒者助兴。但不知从什么时候起，劝酒“劝”过了头，竟然带有相当的“强迫”之意，甚至以灌醉对方为乐。

　　现代社会中也是一样，在酒桌上往往会遇到劝酒的现象，有的人总喜欢把酒场当战场，想方设法让别人多喝几杯，认为不喝到量就是不实在。“以酒论英雄”，对酒量大的人还可以，酒量小的可就犯难了。有时过分地劝酒，会将原有的朋友感情完全破坏，当然就更不利于求人办事了。

　　劝酒时我们也要讲究分寸。如果在对方真的没有酒量或者没有心情喝酒的时候，劝酒时固然可以摆出一百个理由，非要让对方喝下这杯酒不可，但是这样做只会让对方反感而已。即使对方很能喝酒，如果只是一味地劝酒，那么就失去了喝酒的意义，因为喝酒并不是为了把对方劝醉，它只是联络感情的方式，最主要的是双方都要喝得开心。

　　对于那些会劝酒的人，他们总是能很轻松地用一两句话说得别人心服口服，让女人不感到有什么强求的地方或者负担，而高高兴兴地、心甘情愿地喝下这杯酒。

　　真正会劝酒的人，他们往往都知道酒桌上喝好了，办事也容易的道理。所以他们总是能用出人意料、别出心裁的话，让对方感到惊喜，不得不喝下酒。

　　劝酒最需要注意的就是千万不要强求。每个人的酒量不一样，有的人天生豪饮，这种人，不用劝，自己就能一杯接一杯地喝上了；有人的却天生不胜酒力，就算找出一百个理由劝酒，他不喝就是不喝。因此劝酒之前一定要观察好，哪些人能喝，哪些人不能喝，要能找对了人劝酒。

　　所以，酒，还是要劝的，至于怎样劝才合适，就需要好好斟酌了。有时可以适度地赞美一下对方，或是通过强调一下场合的重要性等方法来劝酒，但还是要因人而异，适度劝酒、切勿强求。

　　那么，劝酒如何把握好尺度呢？

　　因人而异，对于不能喝的人，不要过于强求；对于能喝却不愿喝的人，也不能强求。

　　摸清对方的脾性。有的人天生孤傲清高，只想和他自己看得起的人喝酒，有时候你不小心得罪了他，就算磨破嘴皮，他也不会喝酒。遇到这类人，如果对方不愿意喝，就不要再继续劝酒了。

　　如果对方一直不愿意喝酒，不要强求，强求只会让对方感到为难，甚至不开心。如果对方已经醉了，也请停止劝酒。请记住：适度劝酒就好，劝酒只是为了表示你的真诚，而不是为了把对方灌醉。

　　场面套话，权当应酬

　　生活中，时常会有人在电话中应酬性地答应我们某事。比如，有的时候，我们打电话找人，对方传来的声音很和蔼可亲：“我们朱经理不在，请留言，我会代转。”

　　假若听到这样的话，你便天真地以为朱经理会回你的电话，那可就太大意了。

　　或许你左等右等地等了十多天也没个回音，因为那个和蔼可亲的声音传给你的只是表面的客气。你应该想到，你要找的人不在时，虽然对方请你留话，但他会不会转到并说明回电，这可是不能确定的。

　　假如你只是个业务员，而要找的又是公司的经理，那么，这种回电的可能性就更小了。千万不要因为对方的一句应酬语就完全当真。你只有过后再打个电话过去确认，事情才能处理妥帖。

　　在电话交谈中，有一些人也喜欢采取这样的态度，总是“是、是”地随声附和，到底说的“是”是什么，连他自己也不清楚。还有的人回应电话时，说一声“请稍等”之后便无影无踪，而打电话的人却在傻等，以为自己要找的人就在那里，别人帮忙去叫了。当等了半天没人接时，便心生疑团，以为是对方有意不接自己的电话因而产生误会。

　　有一次，李先生打电话到某公司找该公司的营销部主任，想询问一笔生意上的事情。

　　电话打过去以后，一位接电话的女职员很客气地说：“请稍等一下，我去叫他。”可是，10分钟过去了，李先生把听筒拿到手发酸，电话那端也没有回音。李先生生气地把听筒挂了，懒得再通话。

　　生活中办事拖泥带水的人不少，这种人做事说话都喜欢模棱两可，常常弄得人莫名其妙，搞不清楚他心里到底在想什么。

　　因此在电话中，我们要尽量少说应酬性的话，这样既是对别人的尊重，也不会因此对自己造成损失。同时，我们也要清楚地区分对方话语中的真实性。

　　不要总是随意附和对方的话，却连对方讲的是什么都不清楚。有时候会因为一句无心的话而得罪对方或招致误解。

　　电话中不要总是随口答应，应承某事之前，先想想自己能否做到。接到陌生来电时，若不能代为转接或留言，要说明情况。说话要明确，以避免对方可能产生的误会。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,xt,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整