《透视人性弱点22招》查看《透视人性弱点22招》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《透视人性弱点22招》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/7372/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　人性潜在着左右命运的力量。千百年来，人类虽然在历史的长河中不断地繁衍着、变化着，但对自己的了解远远不如对外在世界乃至宇宙的把握，甚至可以肯定的是多数人目前还生活在自身的迷雾中。于是，我们看到了许许多多的悲剧发生了。

　　其实，人性就潜藏在人的生活中、历史中、文明中；同时，人性无所谓伟大或者卑劣，它在我们的灵魂中等待着激发。因此在人类的价值坐标系中，人性就有了自己的分量，就有了区别。但人性只是人性，它是我们灵魂的影子，美好或丑陋是由我们的认识和行为决定的。

　　关于人性的研究，戴尔·卡耐基的《人性的弱点》影响甚广，它的精华部分也大都是关于处世方面的。这也只能看成是关于人性认识的入门读物，而非了解人性的真知。

　　今天，人们已从各个角度、各个方面更为热切地去透视人性、剖析人性，这不仅是一种努力、一种探索、一种对自我命运把握的冲动，更是人们付出极大的代价才得到的教训和经验。这是人们绝对不应忽视的新知和存在。这样人们就能避开人性的弱点所形成的陷阱，幸福快乐地生活。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第2章 透视男性的弱点(1)


　　男性的内心世界

　　男人是绝不会改变自己的价值观的，他比女性较韧劲。因为他觉得若自己改变了价值观，那他一定得不到周围人的信赖。在男人的社会，变节也无疑是一种背叛。

　　在现实中，往往有这样说“我们这就去结婚吧”的男人，这种男人有何内心动态呢？

　　结婚对男人来说，大半都想简单从事，“懒得大费周折”，卡耐基是这样认为的。然而，一般女性却认为结婚是一生中的大事，仪式要隆重，在可能的条件下，尽量让亲朋好友留下美好的记忆。与她们相比的话，男人多半是想在公司里或学生时代所交往的异性朋友中挑选一个，简单地结个婚就算了事。

　　我们都是如此见识短浅，以致总以为自己是正确的；因此我们可以设想一个非常了不起的人，他不但犯错误，而且是闻过则喜。

　　——［德］歌德

　　说起公司或学校的同学，从任何角度来看范围普遍狭隘，的确，其中纵有挑选余地毕竟也是有限的。男人对于“无论如何都娶定了这个女人”的心意，一般不牢靠，男人结婚常常是在公司同事或学校同学当中有人结了婚后，就跟在后头一个接一个的结婚。这股浪潮告一段落以后，就得等到下一批有人带头结婚时，才会再有人跟进。当然女性也有这种倾向，但这种“一窝蜂赶着结婚”的情形在男人中非常广泛。

　　换句话讲，男人即使有了很适合的结婚对象，如果没有人带头的话，结婚的信念往往停步不前。等看到亲朋好友结了婚，才会想到“我也结婚吧！”这不叫懒又叫什么呢？在女人的心中认为，这种男人的态度的确有点马虎了。到目前为止，来找卡耐基咨询的人当中，也有许多是讨论这方面的问题。

　　例如：玛丽二十四岁的上班族，有一个在学生时代就认识了的二十八岁的学长。他们可说是在同一个圈子中，以学长与学妹的关系，交往了大约五年。现在他服务于一家颇具规模的工厂，担任工程师的职务，双方家长也默许了两人的婚事，也就是说，只要结婚，就畅通无阻。

　　“但是，玛丽现在对于要不要结婚感到很迷惘。他们相处很好，可是最近对她毫无关心，一提到结婚的事就大发脾气。但是，她自己又没什么对不起他，而他却和往昔的态度截然相反，判若两人。

　　如果是个稍微懂得男人心理的女性，那么，就不在话下。听完玛丽的话，卡耐基差不多就知道她的男朋友是个正常的青年。

　　首先她的苦恼是他不想谈结婚典礼的事，而且，他对于新居也不认真地参与意见。但只要是正常男人，对于这种面对婚姻生活的话题，总是尽可能的模棱含糊。如果拿房间布置图或家具的目录给他看的话，他就会觉得自己好像是被“什么东西”绑住了似的。尽管没有露出“爱情的结果就是张房间布置图”的表情，但那种气氛就会使男人围攻得延口残喘了。

　　到底男女之间的这种差异要如何才能平衡的呢？卡耐基说：“恋爱是男人生活的一部分，却是女人生活的全部。”结婚对男人来说，固然是其工作及人生计划里的重要事情，但也只是其中的一部分，这是客观现实的真理。

　　然而对女性来说，她所要追寻的与之刚好截然分明。一旦订了婚，就会像刚才说到的玛丽一样，开始纺织许多关于婚姻生活的美梦，希望结婚典礼怎么安排、新居要如何布置、家具要如何摆设、餐具要何等式样，等等诸如此类的繁杂琐事，而在脑海里常常浮现萦绕。

　　卡耐基认为，这些当然是理所应该的，然而，好像大多数的女性都对这些事情太性急了。而更糟的是，有很多女性总是穷追不舍地催促对方，自己却什么也不做。这么一来，男人就更受不了啦！

　　“恋爱是美丽的误会，结婚是悲哀的了解。”卡耐基说。男人实在是不太容易让人看出他们的本性。

　　男人对于结婚总是尽量耽搁，一旦笼罩在结婚的气氛下，却又赶着“一窝蜂去结婚”，但也不能因为这样就表示男人没有责任感。在男人的心里，恋爱和结婚是有明显界限的，他们不会把恋爱和结婚联想在一起。因此，才会演变成“一窝蜂去结婚”，他们认为结婚只不过是一个结果而已。这一点和女人把结婚当作“目标”来追求，在想法上的确大相径庭。

　　没有什么比做决定更困难，所以，没有什么比果断更宝贵的了。

　　——［法］拿破仑

　　例如，有些男人也不管自己是否有了未婚妻，还是想要找其他更好的女人，一方面和未婚妻来往，另一方面还要从别处“努力”地发展其他的恋情。当然，近年来，女性也常常这样。

　　男人的这种“努力”态度与男人的那种“懒惰”的态度互相矛盾，然而，只要了解到结婚对男人而言并非“目标”而是“结果”的话，那就屡见不鲜了。男人即使是在结婚之际，仍然会在内心深处慨叹淋漓：“难道从此我就要跟这女人白头到老吗？”

　　这句话其实是男人面对即将落幕的这场自导自演的“游戏”而所发出的男人内心世界的呼唤。

　　“难道从此我就要跟这女人慨叹淋漓？”这是一种死了心同时也是决心的表现。男人从决定结婚的瞬间开始，就会沉浸在喜悦和美梦中，而被忍不住的冲动所支配。责任感强的男人一定会暗盘心思，今后的生活要怎么过？家要如何布置？要规划什么样的前途与目标等，因而深刻地感受到结婚的确是一种责任。愈是认真的男人这种责任感就愈强，并感受到责任的压力。所以，常常被结婚所束缚。和这些有责任感的男人相比，不少男人会因考虑是结婚或是继续维持现在这样的“轻松”关系而犹豫烦躁。

　　女人结婚后的生活圈子都很窄，话题总离不开家居生活的细节，而男人就没有那样的甜蜜心情了，而是脚踏实地的。男人的本性是一旦决定结婚之后，他就不屑再说像恋爱时的那种甜言蜜语。

　　从女性的观点来看，这就是所谓的“男人的态度立刻转变了吧！”但是，卡耐基认为，这种男人才是健康正常的，也是责任感强的人。最近有些女性选出“温柔的男人”是理想男性典型中的第一名，但实际上那种“容易交往、不会发怒、温柔体贴、只要在一起就很乐”的男人，往往婚姻不幸，半途而废。

　　那是因为男人从很早就已熟悉团体生活，是较社会化的，所以向来公私分明，不管是扮演上班族或家庭中的一分子，都能人情入理地扮演着不同角色。“不轻易让人看出本性，”卡耐基说，“这句话虽然不怎么好听，但实际上却少有机会让人见到他们真实的另一面。不了解这些心理现象的女性，更常常认为男人是天上的流云，随时而变。

　　所以，作为女性来说，不要忘记“他是我自己选择的”这个事实。

　　最近随着离婚率的上升而增加的就是“悔婚”的问题。对此双方为了应不应该和婚姻态度转变的对象继续交往下去而苦恼不已，因某一方一直苦恼而导致结婚协议破裂的男女的确司空见惯。

　　在要过实际的婚姻生活前就分手的人，大概是因为在打定主意结婚时双方却意见不一的缘故吧！观点一变，男女双方就变得无法了解对方，无法沟通。这正表示仅仅从表面来判断对方，是无法看穿其真心及本意的。因此，双方必须建立在真正互敬互爱、互相沟通基础上的爱情婚姻才是牢固的。

　　对此，卡耐基认为原因多半出在女方。比方说，卡耐基所见过的女性，不是对男方抱着过多的期待，就是太过于轻蔑男方，最终婚姻破裂，这种女性对男性的看法大都特别偏激。

　　各种人和事都有自己的观察点，有的需要抵近去看才能做出正确的判断，有的则只有从远处看了才能判断得最好。

　　——［法］拉罗什夫科

　　她们都会异口同声的说：“我根本不知道他是这样的人，我没办法忍受……”。的确，像这种孩子气重、太自以为是的女性居然占了一大半。有主见当然是必要的，但从头到尾就只会主张“自我”，却又轻视对方的人，岂不应该为她的无知而内疚吗？

　　女性太爱把“男人”的形象“理想化”，一旦在脑海中勾勒出温柔男子的形象时，就以自己的标准来衡量对方，然而理想对象的温柔与真正男人的意识或能力是毫无瓜葛的。

　　诚然，女人要了解男人的心理十分艰难，从前女人的行动范围比起男人非常狭窄，所以有懂女人心理的男人，而懂得男人心理的女人却少之又少。目前，因为职业妇女多了，男女合校也增多了，所以女人明白男人心理的机会，随之增长。不过时下的女性最多也只能从公务往来中认识男人，所以纵有交往，也无法透过交往的男性来理解男人真正的心理，只能捕捉到残缺不全的男性弱点。

　　同时，女性还会被四周的人灌输对男人的偏见，比方说，男人是应尊敬的对象，或说男人不会忌妒等等。像这样无法了解男人心理的女性，面临结婚之际，的确连连受阻。男人在想到“结婚吧！”，又碰巧身边有女友时，就想要跟着别人“一窝蜂”，而女方若也心想“这就是我要结婚的对象”的话，婚姻立刻就成，可是如果女方无法了解男性的心理的话，日后往往会有被欺骗的感觉。

　　概括地讲，男女双方对于婚姻的决定性差异，可以说是在于对婚姻的看法与期待不同，女人抱了太多的幻想，男人却是真正思考事情。这个差异愈大，也就愈结不成婚，要知道，“抢扭的瓜不甜”。

　　据说，眼下，日本平均二分半钟就有一对新人举行结婚典礼，同时，平均五分钟就有一对夫妻离婚。其中最主要的原因就是“性格不合”。尽管关于悔婚的因素不太明朗，但其理由大概都一样吧！

　　在同一个屋檐下一起生活，共同生儿育女的状况下，结婚本来就是最原始的本能，显然，就毫无幸福可言。女人却不管那些，只想结了婚就可以改变男人，订婚后，一旦男人有不合己意的地方，就想要勉强的把它更改过来。殊不知照着自己单方面的价值标准来要求对方十全十美是不可能的，男人不是那么容易就可随意玩弄的。

　　女人期望自己幸福的心理是可以理解的，这也的确很重要。然而，如果只是一味地要求并期待对方努力改变的话，那么女方反而会茫然遗憾。更重要的是应该培养观察男人的眼光，具备看透其真心的能力。人类的男女并非动物的雄性和雌性，选择对象的条件本该两厢情愿的，而且虽说男女的相遇有“运气”或“偶然”的成分，并非都对。选择丈夫之前最重要的莫过于先把自己的喜好、价值观、希望的外在条件等基本要求列出来。

　　别忘了一个客观的事实——丈夫是你挑的，不管他将来变成什么样子，也都是你自己的抉择。

　　在现实中，卡耐基指出，男人不喜欢太太出去上班，怕有损面子。

　　男人结婚后很不喜欢太太出去上班，对“结婚后一定要自己养老婆”的男人来说，简直有损作为一个男人的颜面。若你告诉相恋已久的男友说你婚后想暂时继续工作，那你们的爱情往往事态严竣。

　　当然有些男人也并不在乎所谓的有损颜面，有的导演靠演员太太吃饭，然而，好几年也没拍部电影的现象也屡见不鲜。若男人能够抛开面子生存下去，也许可以更加潇洒自如，可是大部分的男人都抛不开所谓的面子。

　　在一个一切都不断变化的世界中，急于得出结论来是愚蠢的。

　　——［英］奥登

　　卡耐基一针见血地指出，面子可使男人意识到自己存在于这个社会。在社会这个大框架中，男人往往很在意自知自明的所处地位，由于他们害怕自己的评价不高，从而，他们尽力维护自己的社会处境。

　　同样在社会这个大框架中的男人，其想法却有很大的差异。在领薪水前的一次约会，女的觉得她可以付钱，然而，男人常常非常反感。若想要靠丈夫的薪水买一间房子，实在买不起，因此也有不少的主妇出去上班有的丈夫却挖苦妻子讲说：“反正我的薪水那么少，你如果出去上班，外面有很年轻的男人，可以风光风光！”后来，男人的有损颜面与女人的善意，往往针锋相对，女的会觉得都是为了他才去上班，他却认为有损他的面子！

　　可见，作为女性来说，损一损男人的面子，他会立刻提起精神。

　　通常，女性的行动较容易被利害得失所困扰，而利害得失与男人的有损颜面，却又格格不入，虽然每个月领的薪水很少，可是看自己的丈夫那么努力地驱使属下努力工作，不禁觉得令人同情。同时，得把准备买房子的钱拿来请属下欢宴款待。

　　而且，带长辈去吃饭、请客户吃饭，这也是男人社会里所谓的面子，纵使他并不想请他们，然而在男人社会的架构上，男人只得任命。

　　女人有时会忘记利害得失，而男人则是为面子而皆尽所能，其实与其计算眼前的利害得失，还不如高瞻远瞩。

　　对女性来说，男人的好面子可能是很浪费的，然而仔细考虑的话，他们却是为了自己所爱的女人及家人。例如向公司递辞呈其实是一件很简单的事，然而，他倘若这样，那么妻子、小孩就要三餐不进食，他只好忍耐，继续在讨厌的上司底下工作。这就是男人的脸面值千金。

　　有很多女性误认为，那些没有考虑妻子、儿女就辞职的男人，不是真正的男子汉。唯有让心爱的女人及自己的小孩过得幸福，才是男人最大的职责颜面。所以男人愿意忍受蹩脚的职位，听从上司的安排，来挣钱营生，养家糊口。

　　为了要鼓舞男人，女性不能全盘否定“男人的面子”，而是要有技巧地逗逗他。当男人花很多钱请属下欢宴时，女性也不要生气，因为也许几年后，这些钱会加倍地滚滚而来。

　　所以，作为女性来说，本该了解男人的努力，否则，逼得太紧他会逃避。

　　例如，有两个年龄相仿的年轻女性，在一起聊天。其中一个好像在传授另外一种恋爱绝招，她们在讨论当男朋友似乎要离去时，自己如何应付的话题。“恋爱高手”对另一位说：“那样做似乎太过分了。”如此以来，男性们往往会觉得你很容易上手：从而自然毫无珍惜。最后她说：“男人没有耳朵的话，是无法促使他想要去探寻的！”

　　最后他们二人决定以什么方法去攻克男人，的确无可奈何，不过她们说的确实是男人心理的一面。男人基本上是不会做无谓的努力的，因为有回报，他们才兴致勃勃。

　　平常醉生梦死生活的男人，有时也会有惊人的集中力及忍耐力。平常在学校得“优”的多半是女性，男人觉得得优有什么了不起。因此他们并没有花很多心思在上面，他们觉得教科书对自己的将来毫无效用，只要可以毕业就好了。

　　没有报酬的公共活动，参与的也多半是女性，女性比较乐于这方面活动。因此，女性对男人好，有时不期待有任何的回报，有些女性甚至觉得单恋而不结婚也没有关系。

　　在判断之前，应当消除内心的成见。

　　——［古罗马］塞涅卡

　　卡耐基指出，男人的努力需要有诱饵。

　　男人不会满足于只是单恋的，当他对女性很好时，女性也必须对他很好，男人决不作毫无兴趣又毫无把握的事情。若一个男人对一个女人做了很多的努力，可是她都没有回应，那他早晚会离去的。

　　的确，当他只是稍有表示，可是女性却有所回应，他也会觉得满足；可是若他的努力也是徒自作多情无功，那他最后一定会忍痛割爱。卡耐基认为，每一次都要给男人一诱饵，以使他对下次有期待感。
www。xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第3章 透视男性的弱点(2)


　　大家研究着这样的心理，往往能启迪人生。例如，在鸡笼里吊一个圆盘，这个圆盘一转就会有诱饵，倘若一开始先设定好一啄诱饵就会出来，等到一会儿诱饵没有了，鸡便不会再啄了。如果一开始就设定诱饵不一定会出来，那么即使诱饵没有了，它也一定会一直啄。其实偶尔有一些小报酬，就能令男性神魂颠倒，近不及待。

　　在男人运动中，棒球及橄榄球场上，有时也可看到女性，有时女人，也会去看流血的拳击赛。问她们为什么会喜欢这些男人的运动，女性们基本上均说：“他带我来，所以我才喜欢上的！一开始根本没兴趣，有一次他带我来，我便喜欢上了。”

　　这里，暂不谈运动，假如说，双方交往没多久，他要你读一本书，过了一段时间，他问你看了那本书没有，若你回答还没有，他一定非常懊恼地对你说：“我不是叫你看了吗？”

　　从兴趣到想法及价值观，为什么男人会这么希望女人和他一致呢？这或许是男人自认为，唯有双方有共同爱好与兴趣时，才能发展双方关系。可是，更重要的理由，是男人希望将对方纳入自己的价值体系中。男人因为害怕自己被女人否定，所以要女人接受他们的价值体系。

　　例如像对橄榄球有着浪漫憧憬的男人，若女人认为橄榄球很野蛮，网球比较优雅，那他一定对那女人毫无兴趣，因为兴趣反应了男人的内心世界。

　　所以当一个女人说她不喜欢橄榄球时，无疑地否定了他的内心及价值观，从而，也宣告了双方关系到此为止。

　　男人是绝不会改变自己的价值观的，他比女性较韧劲。因为他觉得若自己改变了价值观，那他一定得不到周围人的信赖。在男人的社会，变节也无疑是一种背叛。

　　因此，当男人的兴趣与对方不同时，他不会去配合对方，而是要对方顺从自己，并努力去填补二人之间的隔阂差距。否则，男人便会觉得不安，甚至觉得自己的价值被女人否定了。

　　显然，男人尤其希望女人与他一样。

　　最近的年轻人，有的在约会时，会戴耳机听自己的音乐或看自己的漫画；卡耐基认为，男女双方约会时的乐趣不就应该是看完电影后，彼此讨论对那部电影的感想如何？

　　此时，男人会满足于对方与自己的意见相同，若女性说出与男人不同的意见，他会极力反驳。其实男人在自己喜欢的女人面前，这种倾向非常突出。

　　相反地，若男人对女人说“每个人都有每个人的想法”。根本不想去弥补二人之间想法上的鸿沟，那表示男人对那个女人毫无兴趣。当一个男人对一个女人有意思时，他绝不会说“每一个人都有每一个人的想法”，他会武断地说：“你静静地跟着我就是了。”

　　一个人的判断，显然不可能比他据以作出判断的情节更准确。

　　——［法］苏兹贝格

　　离婚原因占第一位的是“感情不合”。并不是说不一样的性格硬要把他们弄成一样，而这除了本身性格不一样之外，男人要女性附和他也是原因之一。而女人会遵从男人的想法，关键要看男人是否必要如此。

　　这正如一位快要出嫁的女儿与母亲的一番谈话，女儿对母亲说：“新娘为什么都穿白色？”她母亲回答说：“因为她们要爱她们的男人为她们染上他喜欢的颜色。”男人喜欢把自己的价值观加在女性身上，而女性也乐于接受，这点似乎是永恒的真理。

　　卡耐基说，女人插手男人的工作，会让他们觉得不舒服。

　　目前，女性社会的地位逐渐高升，但是，以男性为主导的社会还是不会变的。目前有很多男人还是会说：“不要插手我的工作。”

　　例如，像他连续工作了好几天，连休假也努力地工作，假日没有办法约会倒还可以忍受，真正担心的是他的身体健康。他连假日也工作，甚至把工作带回家。如此以来，他真会累坏了。

　　如果对他说：“健康是最重要的！假日如果要加班，你应该拒绝”；“工作固然重要，不过自己的健康也很重要。”大半的男性会回答说：“别来烦我！你不要干涉我的工作。”

　　平常工作到很晚又要应酬，假日还要陪客人打高尔夫球，身为太太会担心他的健康，对他说：“医生不是说过你的肝不好要多注意吗？酒不要喝太多了。”大部分男人不但不会领太太的盛情，反而生气地说：“应酬也是工作。我的身体我自己最清楚，你少管。”

　　女人则认为她们并未插手他们的工作，只是关心他罢了，但他们却让她们觉得无所事事。因为她爱他才关心他，而她实在读不懂男人们莫名其妙的内心世界。

　　为什么男人常会用“我的工作”这样的字眼？平日抱怨小孩子及婆婆，他都充耳不闻，视而不见，为什么唯独工作，男人却如此反感呢？

　　这个问题的答案应该是男的拉绳意识。

　　所以，卡耐基指出，作为女性来说，你必须善于利用男人的拉绳意识。

　　对男人而言，性与工作都是证明男人存在的最佳表现方法，也就是讲，工作就像是男人领域，所以当太太抱怨婆婆的事。并没有侵犯到他们的领域。

　　然而，若女人插手他们的工作则反感种种，即使是很小的事也会侵犯到他们的领域的。问题并不在于女人说的对不对，而是因为男人对自己的工作领域是否被侵犯的敏感性。

　　例如，人与人在说话时，多半会离二公尺以上，若太接近的话对方会觉得反感。这一二公尺以上的距离就好像是拉绳一样，男人的工作也同样如此。

　　为了做到合理化的经营管理，公司多半会采取分工化，不会让各部门的员工插手其他部门的工作，因为他们均有自己独特的领域，并且也不侵犯他人的独特领域。

　　愈觉得这个工作只有自己可以做的男人，愈无法忍受女性插手他们的工作，所以女人不妨利用男人的这种心理，尊重他们的领域，那么，他们一定喜不自胜，欣喜若狂。

　　在现实生活中，男人总是意识到恋爱的“结果”。

　　外遇并不是最近才有的现象，在女性杂志的部分来信中，大部分都是女人被男人抛弃的故事，男人被女人作弄后而抛弃的故事至今稀少罕见。当然，恋爱是没有规则的，谁都可以自由恋爱。但是，问题是恋爱的结束方式，特别是与未婚男女不一样的外遇问题，真乃千头万绪，十分棘手而又头痛的事情。

　　人人抱怨自己的记忆力，但是没有人埋怨自己的判断力。

　　——［法］拉罗什夫科

　　目前社会，上班族爱着同一个办公室的上司，老婆爱着学校的讲师，这真是大干世界，无奇不有。外遇本来就是一种游戏，有很多人在玩这种游戏的同时，其实就已经在想结束的方法了，这也就是女人被男人抛弃，甚至发生悲剧的原因。

　　恋爱是盲目的，当爱情来临时，有很多东西均被爱情的粉红色所笼罩。女性在这方面的倾向更加强烈，自己虽嘴巴不说，心想也有一天会和他结婚，然而一旦说出要结婚、他却远离而去了。她们连做梦也没想到那个男的最后居然会逃走。

　　很多女人委屈地说：“他若没有意思要和我结婚，为什么又和我交往？”到最后才逃跑的男人的确刁钻圆滑！

　　男人为什么有如此行径呢？有一位作家冲藤典子便说出了她的看法。

　　冲藤小姐引用男性主管的话：“若我要外遇一定要找结过婚的女人，否则，她们若要求我和太太离婚和她结婚，不就悲惨了吗？”同时她也警告女人说：“男人都是很清醒的，他们常常在计算逃跑的途径，而女人则不然。”

　　男人一般责任心比较强烈，当别人要他结婚时，他就会以“我有我的社会立场”，或是“我要继承乡下的家产”为借口来逃避婚姻。

　　对于女性来说，为了迅速把握住男人的心情如何，可以用“结婚”来判定男人是否真心。

　　这与饭店里为了防止火焰及地震时，所准备的安全门非常类似，他并不希望走这个安全门；可是与其说男人狡猾，远倒不如说这是他们生活的本能。男性很怕遇到一些麻烦的事，特别是在一个企业里面，如果因为女人的问题惹来一些“桃色新闻”，令男人们躲也躲不掉，即使跳进黄河里，也洗不清自身的清白。

　　这种男性生存的本能从很多地方可以看出来，例如，当家里失火时，母亲不顾自己的生命去救自己的小孩，而父亲会阻止她。这种不顾自己生命的保存本能，是女性与生俱来的，她们并没有准备一条逃跑的路。显然，外遇的被害者多半是女性，也是因为她们没有准备一条逃跑的路，否则，女人就不会被男人的甜言蜜语所骗。

　　日常生活也一样，男人除了必要的话以外，男人们都一向没默寡言，守口如瓶的；在国会答辩的官员一定沉着冷静地寥寥数语，因为他们怕一说话，在野党会有攻击他们的机会。

　　因此，若不了解男人这种逃避的心理，最后受苦的还是女性。若你考虑和他有进一步的发展关系，那一定要先确认对方的心意，并再次考虑自己真正的想法。

　　作为女性来说，你必须先判定男性的心态是否有意。而男人平常也会为了小事而争论不休。

　　前几天卡耐基在一家餐厅，看到一对中年夫妻叫菜叫了好长时间，然而菜都一直没上来，小姐虽然一直去督促，可是比他们晚来的客人菜都来了。

　　后来，那位太太生气地说：“我第一次遇到这种饭店，把客人当作傻瓜，为什么比我们晚来的客人菜都出来了。

　　他的先生反而说：“现在应该在做了，或许厨房太忙，再说我们叫的菜又花时间太多，再等一下吧！”

　　人们对于一位君主及其能力的第一个印象，就是通过对他左右的人们观察得来的。

　　——［意］马基雅弗利

　　他太太回答的话，的确令卡耐基至今记忆犹新。她说：“你们男人怎么遇到这种事仍无动于衷呢？你们男人的世界不是喜好争雄分辩吗？”

　　最后菜终于上来了，那位太太闷闷不乐地吃着，付账时又数落了柜台小姐一阵。

　　一般人都觉得男人是好战而女人是爱好和平的，不过若观察这对中年夫妻，好象有点相反，像这样女的生气而男的不生气的事实，的确罕见。

　　例如，被半夜隔壁洗衣服声吵得睡不着时，会报怨的多半是女人，男人反而无所谓。

　　女人也许无法了解男人这种和平的态度，男人是那种凡事都讲实力的动物，他们不太喜欢在没有把握时就与人针锋相对。

　　女人大概很怀疑为何男人表面上看起来很好战，可是在日常生活中却尽量避免一些鸡毛蒜皮的小事。的确，这是因为男女抗争的对象不同的缘故。

　　男人平常会养精蓄锐，以便在必要时立刻奋不顾身。

　　对女性来说，家庭还是自己生活的重心，家庭以外的人都是与自己井水不犯河水，她们刚结婚时很在意自己的先生，若生了小孩，则很在意自己的小孩，对外面的世界漠不关心。

　　所以女人对一些日常小事会特别挑剔，也就是女人的抗争是一些日常的小抗争。

　　而男人的抗争则像工作、人生等较抽象的大抗争，并不着眼于具体的鸡毛蒜皮的小事。例如，像上菜太慢、洗衣机的声音太吵这类的事情，均为一些日杂小事。

　　男人为了打赢这些大战，他们希望日常生活及家庭生活都能很和平，然而，或为小事吵架，毫无宁日，如此一来他们就无法打大战了。

　　男人不喜欢一些日常的争战，绝不是因为他们太狡猾或是太软弱；然而，就是因为他们不争，若这些小事累积太多，他们同样也会爆发。

　　不管三七二十一豁出去，这并不是“像个男人”的伟大举止。

　　以女性的角度来看，似乎所谓的男人是“速战速决”同时。“不会迷惘、有行动力”的人。所以，忧柔寡断的卡耐基，就常因不具备这种男人的美点而受到妻女们的无理唠叨。女儿想进设计学校，听取卡耐基的意见，但是，他一会儿说，想想再说吧，一会儿又说“照你喜欢的去做”，有时又讲“设计这种行业学不到什么的”，就是优柔寡断，托泥带水。像这样拖延着没有结论，到最后仍然是好吧，后来，卡耐基被妻子埋怨说：“好的话，一开始就答应不很好了吗？”

　　在现实生活中，这类现象屡见不鲜。例如，卡耐基有一对朋友夫妻决定买车，于是在优待期间去买。老婆很积极，说这个好、那个好，希望赶快下决定，丈夫却举棋不定，结果没订契约就回家了。如此以来，在优待期间结束时，仍然觉得当时销售员建议的车子较好，结果以没有折扣的价格买了那部车。但是，他和卡耐基一样，被老婆嘲弄：“身为男人却没有决断力，到头来还是吃亏。”

　　“结不结婚，身为男人当然老是犹豫不定”，对男人优柔寡断的评语的确不容乐观。诚然，似乎只有在“是男人就做了再说”之类激励人生的歌曲，或者电影中豁出去一搏输赢的情节，才能看到男人扫除迷惘，勇敢面向或许会失败的争强好胜一赌风采。

　　人只要上了一点年纪，判断事物的态度就会变得宽厚起来，我没有见到哪一种过失是我自己决不会犯的。

　　——［德］歌德

　　然而，希望大家思考的是，好像入情入理，电影或小说与现实中男人的争强好胜，则截然分明。在虚构的世界中，使豁出去碰碰运气的选择，也往往是偏向好的一方，出现圆满大团圆的结局，但与此不同的是，现实的战争中险境更重要。所谓现实的男人的争强好胜，并不是那种“豁出去，不管三七二十一”地去潇洒的行径，而是注意于将大部分精力花在如何减少危险上。

　　有些女性会想，即使如此，也不至于连买一辆车都优柔寡断吧！对此，卡耐基想说的是，更极端的例子，还有连吃不吃一碗饭都是个重大决定的情况。从前，日本战国时代的某武将，在慌乱的战阵中，边商议军情边吃饭，当时，有个武将在自己已加汤的饭里又添加汤，对此，有大将说，连自己饭中加了多少汤都看不出来的男人，就根本不能将大军交给他，于是撤销他对大军的领导。

　　还有同例，对一个经营者的秘书而言，“午餐吃些什么”是当天重要事项之一，据说，若要考虑不妨碍老板行动的时间，和配合晚上餐会的菜肴，那么连中餐也无法轻松地决定了。

　　在现实中，令女性更要注意的是，在女人面前十分勇敢的男人，要对他提高警觉。

　　现在，即使不是很极端的情形，只要是真正有经验的男人，即使是决定小事，通常也会考虑到利益得失问题。所谓真正的赌徒，就是为了确定有多少胜算而深思熟虑一番，最后，才会全力以赴，毫不含糊。

　　概括地讲，男人是虽然外表上看起来迷迷糊糊，但实际上却是三思而后行，但不是所有男人都能三思而后行。

　　至少，对于在女性面前，敢作敢为，毫无顾及的男人，应该对他多加注意。对于持有男人就是速战速决行动印象的女性。或许对此结论比较满意，然而，这种男人往往冒险而幼稚，是不成熟的冒险主义者。

　　很轻松地下决定，一旦要实行时则定不下心，别说是果断的执行，甚至会变成逃之夭天呢！有许多男人虽然初见时觉得像在绕远路，但实际上是希望深思而后行。

　　不知何时开始，对于有“男人的约定”这句话，而没有“女人的约定”这句话，是非常耐人寻味的。尤其最近，仿佛逐渐感受到其差异从何而来。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天＿堂



第4章 透视男性的弱点(3)


　　比方说，卡耐基对女学生说那一天开课堂讨论会，一定会有几个人没有联络而缺席，此种情形大概在每个学校都会发生。这是司空见惯，屡见不鲜的。但卡耐基发现，与男学生开课堂讨论会不同的是，出席者会说：“明天有××科的考试，大概在家念书吧”，或者“好像二三天前就有感冒的迹象”，为缺席者冠冕堂皇找借口遮盖。有时候甚至有灵敏人缺席，而使讨论会无法顺利进行，可见，出席者在明知是困扰的情况下，却冠冕堂皇地遮盖对方。

　　若以人性恶的一面来看，也许是为了下次自己休息时，对方也不得不为自己掩护，所以与其揭穿不如故纵，为自己以后的轻松着想。即使在男性的社会中，例如在松散的组织中，成员互相宽容，结果此组织的竞争力会比其他组织自然失去活力而步向灭亡之途。亦即在男性的竞争社会中的组织，因女性化的缘故而产生弊害。

　　若以女性式的宽容来看，男人常挂嘴上、作为行动规范的“男人的约定”，其想法的确莫名其妙。

　　女方突然必须与有婚约的男方见面，所以，以电话要求对方与之见面，而男方则因之前已与朋友相约而婉言谢绝。在女方的立场认为那种约定本能毫无顾及地失约。

　　不分青红皂白怨天尤人，就是过错。

　　——［英］威·柯珀

　　所以，女性方面似乎对此不满。虽说是“男人的约定”，然而，为何如此重视与许多朋友中之一个人的约定呢？更何况对于有未婚妻特别关第的女性而言，对此，却更加莫名其妙往往对男人生起无名恼火的反感情绪。

　　在报纸的“人生信箱”专栏里，曾有人投书申诉丈夫接回朋友之妻加以照顾，妻子说，为何必须如此照顾她呢？对方既有亲戚，身为外人的丈夫本不该照顾，所以，感叹丈夫有人缘反连累而遭罪不清。但丈夫的说法则是，因为和朋友生前有“男人的约定”，大概是被对方托付“若我有万一时，妻子小孩就拜托了”吧！男人确实是有这种连累不清，但他却信守“男人的约定”。但是这种男性的外表看来很不划算的行动原则似乎是有一种心底无私天地宽的大无畏的英雄气概。卡耐基认为，以结论而言，无论是秘密的，或正好与之相反的，但是其本能地也会调整心中的那杆秤！

　　比方说，商人要取得大交易的契约，当然契约内容明白记载着所谓契约书这种双方面的东西。然而，有些不能履行此契约书的微妙问题，就只能各放在契约的当事者，或说契约担当者心中，此时就会变成“关于这个问题”，就当作“男人的契约”，而“如此这般吧”，而此称“男人的契约”则比书面上的契约书更有效被执行。

　　有名的西乡隆盛与腾海舟的会谈，并没有特别交换到有开江户城条件的契约或文书，西乡与腾是以“男人的契约”，说服各自的阵营，丽成功地做到和平开城。

　　若遵守“男人的约定”，那么别人也会遵守自己“男人的约定”，若先完成“男人的约定”以助对方，那么有一天，在重要的场合，应该能得到回报，这就正如礼尚往来，人情人理一样，从而出现所谓“男人的约定”。

　　即使是遵守与死去友人间“男人的约定”而照顾其妻子的男人，应该不只是他妻子所说受人欢迎而已吧！像这种男人，最后应能集结众望，大有前途。即使是女性，也可以好好利用“男人的约定”，将其与自己的约定，以诙谐的证据说，“这是你的‘男人的约定’哦”，将约定的等级提高。

　　卡耐基说，不将女人当作是竞争对手时，男人往往会坦率接受女人的建议。

　　在公司旅行之类的聚会上，女职员乘着酒兴，偶然对邻座倔强出名的男职员说：“你是不是收敛一点比较好呢？”“是的，我确实也在反省。”竟然得到这种料想不到的率直回答，此类呈件，屡见不鲜。或者是否也会看到过，一向对上司持逆反态度的男职员，因受新进公司不久的女职员注意，却无可奈何，六神无主呢？

　　在这世上有不少男性，对父亲、上司同事难以畅所欲言，但对情人或妻子的建议却能乐于采纳。听说最近女性令人信赖的倾向增强，丽大姊型妻子也非常盛行。尤其要求自我管理的运动界，更有显著的倾向，巨人队的江川投手、原选手不论他们是在“公”的方面或在“私”的方面，均对大姊型妻子寄予高度的默认，而她们也竟尽全力照顾年轻的丈夫。

　　置身竞争社会的男人，几乎都不会对同性的上司或同事畅所欲言。在弱肉强食的竟争社会中，难以接受同性竞争对手的建议，此种心理当然明白。

　　要弄清一个事实，最好的方法就是亲自去做调查，不听信任何人所讲的话。

　　——［美］马克·吐温

　　但是，若对方是不能成为男人“竞争对手”的女性时，男人就会放松心情，因为他们也无法将所有事情积蓄在胸中而作“苦行僧”，其内心会接受女性的忠告往往这样，或者可以说追求年长妻子，也是因为内心深藏着想找个依靠，寻求建议的感觉。

　　只要越是活跃在“公”的方面也即社会上的人，在私生活上，以好的方面来说，依赖女性的比重十分普遍。常说妻子持家，男人才能无后颐之忧地在外奋斗，情况就是这样，据说倾全力工作的男人，私生活常是令人感到意外的不整洁。

　　不只是年长的妻子，男人依赖妻子也是如此原因吧！他们在生活方面“私”的部分，没有妻子大概无法生存，生活中好像少了点什么。

　　然而，卡耐基指出，女性“忠告”所及的范围，却仅限于男人的私生活。

　　但是这些仅限于私生活上，他们在家庭依赖妻子，另一方却不许妻子对男人的工作“帮助”。因为他们寻求的是心田的滋润、家庭生活的充实或人格上的交流，而不是工作上的建议。

　　表面上看来这好像与男人容易接受女性建议的原则相矛盾，然而，这必须有个必要条件。男人之所以会坦率接受女性建议，是因为女性没有涉足男人的工作领域。

　　男人会对女性坦率接受建议有两种情况，其一，是信赖关系；其二，只是假的回应。即使与女性争论也毫无结果，“就让对方随便怎么说”的态度。妻子的照顾不仅是私生活，而步及“公”的方面时，丈夫尽管反感，然而，争辩太无聊，于是产生敷衍了事的态度。

　　男人在生活或人格方面会接受女性的忠告，当然是因为信赖那位女性，而不是任何女性都可以，由于这唯有女方对男方高度的表扬与赞赏，才令男人们畅所欲言。

　　尤其对于自己存有好感的女性的建议，更是无条件地接受；相反的，也常有在接受女性建议的过程中，逐渐爱上对方的情形。

　　世界柔道冠军的山下选手，会喜欢上百货公司领带贩卖部的女性。或许是因为她拼命帮山下选手寻找适合的领带吧！山下选手对于“你适合这种款式的领带哦”如此建议的女性，不只有好感，更使她成为自己生活的陪伴。

　　在日本周休二日制逐渐固定后，游乐地在周六、日，有更多的全家人一起出游。尽管在高度成长时代，被称为如同工作中毒般的“工蜂”，说不定正凶为全国上下有这样的闲情，所以才变得富裕。

　　然而，在目前将这种家庭服务或孝妻的假日“服务”，视为理所当然二、三年前，与首都近郊某公寓社区家庭主妇的风潮，对男人来说，的确“忍辱负重”。

　　在现实生活中，大部分家庭主妇，对丈夫的这种无可奈何的“忍辱负重”常常牢骚满腹，特别遗憾而失望。

　　大部分家庭主妇的牢骚，当然是丈夫的事，“我是没有关系，但至少在假日里，希望像其他家庭一样带孩子到某些地方去玩，不然那种情形的孩子们也太可怜了。”所谓“那种情形”，是指丈夫度过假日的方式。以她们的心愿，丈夫假日的旅程是这样的：

　　早晨，孩子们跑出去玩，丈夫尚在睡觉。不到一小时孩子们跑回来，“某某现在要出去兜风。”“某某……”吵着要出去。此时丈夫差不多起床了，“好，散步去吧！”带头孩子们出去，后来，却只是在住宅区的周围，进行“义务性”的遛一圈，再买几罐罐装啤酒就回来了，接着依旧“重圆梦乡”。

　　谈说今人不应怀有藐视，谈说古人不应盲目崇拜；评价他们均应以其价值为依据，而不应臾看年代长短。

　　——［美］切斯特菲尔德

　　丈夫躺在电视机前，马拉松、高网夫，接着是赛马、橄榄球，最后是女子摔跤，边喝啤酒，迷迷糊糊地电视，孩子们没办法，只好和没出去的“留守群”家的小孩一起游玩。

　　“即使不出去，至少也玩玩电视上看的运动嘛！为什么会那么懒惰呢？”这是妻子们的疑惑。

　　对此，卡耐基不自觉地在心中发出“啊”的一声，在出现“新家庭”的“家庭服务”的现在，男人的本质和以前是没有两样的。诚然，“睡觉族”因为是“懒惰虫”而受家庭主妇讨厌，而在年轻人当中，被问及“昨天星期天都做了些什么”，若回答“睡了一整天”，就会被定为“没有活力的人”、“讨厌运动或不会运动的人”，往往令人疏散人际关系。

　　然而，这才是男人的本质；每到周日就费尽心机“今天到某某处，下周去某某家”，确实是温柔的男人，但却不是男人的本质。

　　若要说男人为何会是“懒惰虫”，大概可以用“能源不变原则”来说明吧！男人每天为工作必须消耗大量的精力，谁都知道如此，但问题是将精力集中使用在何处呢？每个男人都会在脑中描绘必须“输赢”的“最重要”时刻，所以，男人往往在闲暇时养神，养精蓄锐，只待取胜。

　　卡耐基在刚结婚时，星期天除了上洗手间外是不起床的，这是很极端的例子，暂且不谈。但是平日则是从早到晚尽情地工作，再加上还有论文，对学者而言，论文可说是拼了命地写的，所以即使是假日也不想去游乐区，以便为下一周积蓄体力和精神。

　　所以男人才能在最重要的时刻，发挥几乎令人无法置信的集中力及瞬间爆发力；但是，女性则是以自己的速度慢慢来。在学校里，男生是一叫他跑，在一开始的二百公尺就像赛跑全力疾奔，这之后便喊着“啊！好累”，逐渐落后；女生则是一开始就打算花数小时跑步，所以就默默地以相同的速度跑。对女性较少的运动，如撑竿跳、举霞、拳击等，对男人来说，那只是顷刻间，手中易如反掌的事情。

　　所以，对身为男人的卡耐基来说，“懒惰虫”只不过 男人的“假像，即是在养精蓄锐”。男人的心与身体都需要“假日修养”，女人若独占男人的假日，那么男人往往是反感，或闷闷不乐的。有的若给他只属男人的假日，也算对男人有利吧！”

　　当然，这仅限于与工作无关的场合。常装病不到公司，或因酒醉度日的男人，只能说是虚度日的男人，浪费青春的男人。

　　了解男性的能力

　　话不多的男人有两种，可分成不管对象是谁都沉默寡言的一种，以及会因对象不同而侃侃而谈，时而寥寥数语的一种。后者中较常见的是，一在女性面前就羞涩拘泥，哑口无言。

　　人家常说男人和女人对同性友情的看法截然分明的。怎么不一样呢？女人与女人的友情，不管感情有多好，结了婚不再来往了，任何一方只要结了婚就自然会变生疏。但是。男人和男人间的友情就会永恒，纵使一段长时间没有见面，只要再见面时也能回到跟以前一样亲密的程度。

　　可能也有女性对这个论点深表疑意，但看一看现实的情形就知道了，宁愿和朋友失约也一定和情人约会的女性，屡见不鲜。但是，男人往往都是为了应酬而把约会搁下不管，落到被情人抱怨说“你太爱应酬了吧！”最重要的是，他为了和朋友应酬而搁下约会不管，和不重视你是两回事，因此不必担心。

　　钻石和珍珠是世上最稀少的东西，而可靠的判断则更为罕见。

　　——［法］拉布吕耶尔

　　作为结婚对象的女性大多会优柔寡断。可是那种和朋友常来往的男人又是什么样的人呢？这种虽然约会，但朋友一邀去打麻将，就立即跟去而使女朋友失望的男人，可分为两种类型。

　　第一是因为男性特有的一种脸面值千金，宁舍约会而与朋友玩耍。只要是人，都有被他人认同的欲望，所以有时甚至牺牲情人或家人，以应酬为优先好让朋友认同你。像这样的男人是会被朋友认为人缘好、够义气，换句话讲，这是对异性缺乏体贴的个性，且易于让事情顺其自然且不放在心上的典型。

　　第二种人是相当有城府的野心家。他不会不看场合气氛而随便加入应酬，而是下意识地想多交几个朋友，以增广人际关系而为将来铺路搭桥，这样的男性在工作方面专心致致。

　　虽然是一样的喜好与朋友应酿，但第一种和第二种就大不相同。想要分辨你的丈夫是属哪一型的，那么最好的方法就是看看他的朋友是何身份。酒肉朋友多的就是前者了，假使朋友都是在做人或处事上严守本分的话，那么，他是第二种的人就不会错。

　　若说吃、喝、嫖、赌是男人本性的话，那恐怕要挨女性猛烈的炮火反击！以一个一心坚守家庭的女性来看，实际上男人是一种不得不让他遛遛的动物。

　　如此以来，一定也会有人反驳道：“也有不这么玩的男人啊！所以未必男人都会这样的。”的确，在世间上，也有终其一生都不喝酒、不赌博、不会移情别恋的男人。这样的男人都有个共通点，就是他们对工作的兴趣特别浓厚。这也即是说，工作或兴趣就是一种玩乐，所以不须再特地去寻找其他的乐趣。

　　常言道：“临老人花丛，要回头也难。”一般像那种较认真的人，如过了中年才想到要玩的话，那就很容易玩疯了。这的确屡见不鲜，例如有一个人历尽辛苦熬到了大学教授，这位以老顽固闻名的男人，突如其来的与年纪和自己女儿相仿的年轻女子陷入热恋，使得周围的人惊恐万状。

　　为什么会发生这样的事情呢？首先得重新考虑一下过了中年才“狂飙”的人，是不是本来就是个认真的人？与其说他认真。倒不如说是以前为了想出人头地和赚大钱而是无暇顾及享受游玩罢了。在年轻时完全没玩过的男人，就不能从这些事情里学到如何控制自己的欲望，又对未知的玩乐世界抱着过度的期待。所以，酒暂且不论，若刚好有个机会让他接触到赌博和女色时，他会完全失控，容易陷入泥沼中。

　　关于这一点年轻时就玩过的男人，因过去“经验”的累积，所以很少会沦落到家庭毁灭的不幸地步。尤其未婚的男性为了好玩而沉迷于赌及色，但结婚后就完全不沾的事也屡见不鲜。

　　一向得不到同性的褒扬而到了男性面前态度就突然改变的女性往往是讲话甜甜的、故作婀娜多姿状。当她和同性的排斥时，她们喜欢在情人面前尽可能地装成一副有女人味的样子。

　　虚伪的人文过饰非，诚实的人知错认错。

　　——［法］拉罗什夫科

　　同理，在所喜爱女性面前的男人，也希望能装出有男子气概的样子。

　　有时他们说喜欢橄榄球或摔跤之类的男性化运动或以自己的体力和腕力自豪，有时还嘲笑外表“俊美”的男明星或歌手，说他们不像个男人。这种人在服装行为七很随便，用词遣句方面也是使用一些像“俺”、“咱”面不用“我”等较粗俗的字眼。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小`说`天.堂



第5章 透视男性的弱点(4)


　　像这样的男人似乎很稳重随和，但真是这样吗？其实像那种在女性面前夸示自己男子气概的男人，实际上是平庸无能之辈。例如他和女性交往的经验很少，或非常的懦弱，但他不希望对方知道这些，所以不少人往往夸夸其谈。也就是说。像这样的男人以为男子气概会讨女性喜欢，然而有这种想法的男人是特别稚嫩的人，亦即无法根据自己的想法来行动的人。

　　所以这样的男人一旦生病、工作失败，或有什么麻烦发生的话，就会变得格外地懦弱，甚至一度意志消沉，精神颓丧。尤其在生病的时候，就会显出痛苦的样子向妻子撒娇，护士若服务不周常常叫苦连天。

　　在所谓有霸道丈夫的家庭里，实际的主导权还是握在妻子手中，而男子气概只是做给人家看的，这完全是两码子事。

　　几年前有句广告词说：“女性们，合上你们的杂志吧！”一听就知道这广告词是为男性而写的；而男人里面也有不少说过类似的话。在现实中，这是司空见惯的。

　　卡耐基并不想说女性杂志的坏话，但女性杂志确尽是登些明星们的风花雪月，上男性看来往往会觉得那些东西是无稽之谈，百无聊赖。因此看到女性读那样的刊物时，就会自以为在知识方面胜过女性，并因此而感到自我满足，可是若在脸上直接露出其鄙夷的神色时又是另一码事。

　　例如，有个女人带着女性周刊去赴约，被男伴训诫说：“有时间看那种无聊的东西，还不如去读点较古典的文化作品呢！”好像这种嫌恶情人读女性杂志的男人，都是希望对方在知识方面有所提升。

　　卡耐基认为，这种男人却别有用心。总归一句话只不过想要禁止情人看到女性杂志上所刊登的有关“性”的事情。这样的男人也多半非常讨厌或不太同意女性看黄色电影，甚至不希望女性会主动求欢。

　　所以。这种男人是不同意自己的情人对性有兴趣，这可说是恋母情所然。长大成人，精神上却还受父母亲的支配，认为母亲就是理想女性，选情人也会选个像母亲的女性。像这种想要从情人处寻求母亲影子的恋母影子的恋母者，常常认为母亲特别高尚。

　　这种人因为强把自己所想的母亲形像加诸在情人身上，所以就不会承认女性，也有性欲和对性也有兴趣的事实。

　　有道是“撒谎也是不得已的权宜之计。”我们为使日常生活过得较圆满，常常就会有下意识说谎的情形。基于说真话会引起风波。撤个谎也不失礼节，所以这是较合逻辑，又有使事情得到圆满解决的方法，另外这也可说是处世方法的一种吧！

　　既然如此，那男女间要想保持双方都不说谎的关系显然是绝对不可能的。情人间是如此，夫妇间亦然。这类的谎言在心理学上叫做“社会性诺言”，是为了不使对方生气而撒的谎，因此，也是“善意的诺言”。不过，谎话中还有一种叫做“逃避的、利己的撒谎”，是只为了自己的利益或保身而撒谎。而这种撒谎往往会成为习惯，不自觉地成为“撒谎大王”。

　　感官并不欺骗人，欺骗人的是判断力。

　　——［德］歌德

　　这种人连不怎么要紧的事也撒谎，或即使真相败露了也不会在意，这实际上。屡见不鲜。你问他：“昨晚到哪里去了？”实际上是和朋友在打麻将。他却顺口就回答：“还不是讨厌的加班啊！一直做到晚上八点还是抽不开身！”对女方而言，打麻将如果是绝无法容忍的缺点时就另当别论，但大体上都会被女方接受的。由什么事都要擞谎的这点来看，男人往往是“撒谎大王”。

　　大致上，他对撒谎不太有罪恶感而且绝对不会是努力的人，也就是，他在处理事情上是不愿付出相对努力的人。

　　由这点想到两人的将来，那恐怕就特别令人担忧了吧。一有麻烦事发生，他就会敷衍其事地说起谎来，不愿触及到事情真相，当然在工作方面、家庭方面，都缺乏贯彻到底的决心，什么事往往前功尽弃。

　　在妇女杂志上常常可以看到“一结了婚，丈夫就变得爱摆臭架子，我简直就像个服侍丈夫的佣人一样。我对此太无法忍受了。”之类的投诉。这是以前常常有的情形，通俗地讲，就因为把妻子看得比自己非常寒酸，所以会以高压的态度来“统御”妻子，不仅是对妻子这样，对所有女性的态度都看来骄傲自满的样子，但是，这样的男人，私下里也是自惭形秽，自作自贱的。

　　比方说。在公家机关的窗口常会有爱打官腔的人。对于陌生者当头一棒，给骂得狗血喷头，气势汹汹地说：“你这个文件这样写可以吗？”但也只有像这样的人在上司或大人物面前，却是摇头摆尾的“哈巴狗”。

　　为何要对来窗口办事的人端架子呢？其中一个原因就是想要满足其被社会承认的欲望。无论谁都希望得到他人的尊重、被人夸奖。而地位低的人或没有实力、学历的人就总是无法满足那种欲望。而为了满足欲望，在下意识中就会对比自己“低下”的人耍威风，拉官腔。如果是公家机关窗口的承办人员就可仗着公家的撑腰，而对市民采取自高自大，自命不凡的态度来满足其“优越感”，而无法满足的普通公司职员，就只能回家对太太乱耍威风了。

　　同理，对这样的男人是不太能希望他有前途的。但如果是有实力的男人，虽然现在的地位很低，也不会对弱者摆架子的，所以外表会让人看来骄傲自满的人，基本上都是自作自贱，自惭形秽。

　　这样的男人会将女性看成是比自己低下的人。而每有事情发生就更容易显出那种态度。也不管自己有多闲，认为影印是女人的工作而强要女职员去做，或非常讨厌有实力的女性，这都是嫉妒心在行凶作怪。

　　不过，这种男人一开始也不会对情人显出随便摆架子的态度。但是，如果他不喜欢女性做事又不让女性喝酒，却把女性为男性倒啤酒视为理所当然时，那他大概就是这种人了。

　　描写电视收视率激烈竞争的电影《收播新闻》里，有一个女主角和有情人做爱时，谈到工作的事情。虽说工作神圣，但连在做爱时都提到工作的话，那真是够讽刺的。但是，现实中，却比这更滑稽可笑。

　　卡耐基和一位编辑约好了在一家茶馆见面，等他的时候无意间听到坐在隔壁座位的年轻男女的谈话。奇怪的是一就座男的就开口说：“这一阵子愈来愈忙，无可奈何！”接着又说：“其实都是上司说要我做这个工作的……”，讲的全是工作的事情。这显然对女性来说，就比较无话可说了，始终都是当听众的分，那些话到底有没有趣呢？卡耐基不禁要为那个女人感到悲哀。

　　对明天的认识的惟一限度，取决于我们今天的怀疑。

　　——［美］罗斯福

　　但是“勇猛是职员美德”的时代已过去，在美国等发达的国家，愈是在高位的人愈象个工作狂，比一般职员更活跃。未来社会也许人们会忙得非常繁杂。而像在这家茶馆里所见到的男人，若说他是能积极进取和高瞻远瞩的男人，可说是毕竟稀少。

　　有个老板说：“似乎是愈没做什么大事的人愈会喊‘真忙啊！’”简言之，能力不太高，对工作又没自信的男人，为了要别人说自己是个有用的人，常常叫苦连天，“好累啊！”同时还有自我宣传的意味，并要说给没自信的自己听：“自己是个有用的人。”

　　这并非仅然，而且呆头呆脑，出了公司就属于私人的时间了，还尽说工作上的事情，这就是脑筋转不过来的人。由于这种观念，所以就陷入一天到晚不停工作的状态。也就是说，此种人不会生活、工作和学习，更不会如何调节自己。像这样的男人既平凡又欠缺风趣，但如女方能掌握主导权，那或许会格外圆满顺利了。

　　时代快速演变的现在，新思维与新的生活方式也一个接着一个地出现。在这股风潮下，约会的方式也朝令夕改着，例如约会时的账单，不分男女，只看当时谁的手头宽谁就付，这也成了理所当然的事。过去，被女性请了客，那男人就成了“吃软饭的”，不管在多勉强的情况下费用还是会先由男方凑到，而现在的年轻人就不同了，他们是谁有钱就该谁去付账。

　　也有故意说自己手头不宽裕来做幌子，好让女性请客的男人。和这样的男人结婚的话，家庭的经济由女性总揽大权那必是大趋势，但若说喜欢依照从前的作风，约会时抢着付账的男人就是可靠的那也说不定。大致上这种男人很难随机应变，跟不上时代步伐，说他是个头脑顽固的男人应是不会错的。什么事都要拘泥于过去的习惯，生活上各方面都是老框框循规蹈矩，别想希望他能顺应时代潮流来建立崭新美好的生活方式。

　　如果只是这样那还好，但这种男人还缺乏经济的概念，结婚后容易使家庭堕入拮据状态。概言之，喜欢请人家的男人其心理是受到下列因素的影响：一、想装老大；二、显示自己有钱；三、认为被人家请是不光彩的；四、不想增加对方的负担；五、讨厌各付各的方式。这种人往往自认为，不是那种“打肿脸充胖子”的男人，使得男人采取长自己威风的态度。这在心理学上也可说是一种补偿行为，为了表现自己的能力，就是去办消费代款，也要张罗到约会的费用。

　　结婚后这样的态度依然存在，也不考虑自己的薪水是多少，就常爱请一请同事或部属，使得家计更加拮据。假如你是怀有好感的男人就是这种“请客癖”的话，请你务必悬崖勒马，做一番自我反省，悔过自新。一起吃过饭后他要循惯例付账时，你就提出“今天由我来吧！”但是他不会于脆听从你的提议，而会在出纳柜台就为了谁来付帐而争论不休。这个时候你最好就此作罢，而在事后买个价值高的礼物送他，让他知道你觉得被请反而是个负担也可以。

　　俗话说：“没有一个傻子只会把饵丢给上了钩的鱼吃。”意思是说，男人想要“钓你的时候，会丢下甜蜜的情话和大方慷慨作为饵，但一旦你掉人他设的“陷阱”里，他就不会再那样“消费”饵而变成独断专行“独裁著”了。的确什么样的男人都会有这种倾向，但概括地说，在结婚前会投下大量“饵”的男人，对此情由独衷。

　　伟大的灵魂是向往怀疑的。

　　——［德］尼采

　　在谈恋爱和订婚时期都花钱大方的男人，刚结完婚就会对鸡毛蒜皮的日常琐事而唠唠叨叨，在用钱方面更会变得小气。只因他原本就是个虚荣心的人，只是外表还是要装得大方给人家看。不但会把钱花在自己的服饰上，偶而去酒吧时也会出手大方，多拿小费给女侍们。然而因所赚的钱毕竟不足，所以非在其他地方节约不可。受到这种不良影响所波及的就是你这条被“钓上的鱼”和孩子们了。

　　在人前像个有钱大爷在人后像个吝啬鬼。心理上和经济上都得在某处取得平衡虽是人的通病，但这种以自我为中心的男人，却想在自己的“其他”方面取得平衡。

　　像这样的男人是不会像个模范丈夫和模范父亲。他会把自己的兴趣和外在的虚荣放在前面，不惜牺牲太太、孩子的需要，也要保有“外在”的虚荣心。对他而言，家庭毕竟只是“其他”不显眼之处。

　　这样的男人在结婚后恐怕是只把能维持生活所需的最低费用交给妻子，别的由自己操纵。他每个月都要检查家庭开销及帐单，订婚时期的“大方、慷慨”简直像过往烟云随风而散，对于小钱常会有“菜钱太贵了”、“美容院一年上个两三次就很多了”等吹毛求疵，挑肥拣瘦。如果希望结婚后能过着幸福的生活，就不要被这种人下的大“饵”所惑，要仔细分辨出下“饵”的人为人处事如何？

　　单纯、不知害怕、有冲劲、瞬间爆发力强……尽管这残缺不全，但年轻人会随着成长而将这些青年独特的质气而锋芒砥砺。代之而起的是所谓“分辨是非”的智慧，这就是为了要成为一个成熟大人所必备的条件。但也有在年龄、身份上已是十足的大人了，却不但没失去青年的独特气质，还更“退化”到一直拖着幼儿时期“奶瓶”在生活。

　　一种就是自己去拒绝接受世俗事物的“艺术家型”。埋头于自已的艺术、对世俗的事情充耳不闻，视而不见，还留有像幼儿似的单纯与无知，也有的简直就像个淘气的孩子似的活在世上。有人说伟大的艺术家就是伟大的幼儿，对女性而言，那种单纯感会散发出挡不住的魅力。也很能博得女性的欢心。

　　另一种是只看外表就是像小孩子的人，内心空虚，即使到了二三十岁还尽在看漫画的男人。他们只有在观念上是了解到公司和家庭的存在，但欠缺作为一个成熟男人所应具备的求生本能与待人接物的方法。女性当中虽也有人会以为这种“卡通人物”似的男人是“没有被世俗污染”，而且是活泼可爱，幸福欢乐的伴侣，但真正面临现实的婚姻生活就无法和他们共同生活下去了。因为家庭生活毕竟不是卡通漫画呀！

　　到了青年还看漫画的人，他的人际关系也常常闭塞。情况不严重的人，漫画对他们而言只不过是个避难场所。再严重些的，就沉溺于酒精和赌博中了，自暴自弃，放荡形骸。到后来他们成了对自己抱有过于自信的利己主义者，而当自信破灭时，却往往轻生自尽。

　　但不能因卡耐基如此说就否定了漫画的价值。偶尔看看漫画也是受益匪浅的。有问题的是那些只看漫画。不学点大人应有的智慧，还在稀里糊涂，生活茫然的男人；或是假扮自己是个艺术家的这种男人，他们常常呆头呆脑，毫无创新，也不能护着妻子好好地活下去。

　　“你只要跟着我就好了”，这似乎有点过时了！但对准备要结婚的女伴强调他这种领导地位的“大男人”却是寥寥无几。女性往往认为讲这句话的男性有可靠性，冲着这一句话就决定结婚的情侣，还是层出不穷，屡见不鲜。

　　多疑为安全之母，但不可让她抛头露面。

　　——［英］富勒

　　这种思想的男子结婚就自然而然地要发挥其领导地位，除了有实力外，同时自高自大，稍不留意就成为独裁者的倾向，因此，作为女性，必须给予高度的重视，同时，也有必要对丈人作因势利导，阻止误人误事。如果对方有温柔的一面那还好，没有的话，任何事都完全不尊重妻子的意见就大包大揽。如果你是能容忍先生这种“大丈夫”的个性，并会压抑自己主张的女性就没关系，但是最近这种女性好像少见。如果你是太喜欢那种被丈夫整天关在家庭的婚姻生活，那你就必须事先声明自己应有参与决定的权利。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt。xt-小.说。天/堂



第6章 透视男性的弱点(5)


　　女人和男人对于恋爱的观念是不完全相同的。女人对恋爱是很理想化的，希望整个过程都充满浪漫色彩，相反的男人却是“物质化”及“现实化”的倾向。不过其中也有浪漫色彩的男人。他会在只有你们两人说话的时候，编织着美丽的梦境，并常说“要是结了婚的话……”“有了孩子以后……”“要在绿野中盖白墙的房子……”这一类梦幻般的话，或在选择约会场所时，也首先考虑到气氛，总是希望在女性可能会喜欢的地方约会。起初在女性看来，还以为是为了抓住女人芳心的安排，但终究还是会被那种方式所遮盖，错失了看清男伴真相的机会。

　　诚然，会谈梦想和将来的男人，不管怎么说他的性情是明朗而快活的，也可证明他对你大开绿灯。但是他能不能实现他的梦想呢？这又完全是另外的问题了，但往往这种男人却未履行兑现者较多。

　　当然如果是想骗婚的话，则又另当别论，一般人谈到实现梦想是平淡无奇，人情人理，便是“爱编织梦的人”无法在残酷的现实社会中生存下来却是屡见不鲜的。那么，有没有实行力要从什么地方分辨呢？只要细细玩味他梦的内容即可。

　　同样是梦想，有空想，也有现实。如是前者，一定有强烈逃避现实的倾向，且几乎都是无所作为的人。他们面对不能满足自已欲望的现实社会，会拿梦当“武器”以求适应。但是如果是后者的话，那么他去实现的可能就有希望了。

　　但是，女性对恋爱的感受几乎都是充满憧憬的浪漫色彩的，所以内容太现实的梦或平实的梦，虽是男方的真心话，但女方感觉上还是欠佳。于是就会想“这个人既无梦想又不浪漫”而令人感到失望，甚至恋情的热度骤然降温。然而，女人别忘了要想生存，重要的不是仅作百万富翁的白日梦就够了，而应老老实实地去面对现实。

　　世人一有空闲。花在吃食等方面的人就热闹非凡，近来兴起一阵慢跑和马拉松等健康运动的风潮及出国旅行热，这都是其中的一些例子。所以各种自称是“万事通”的人也屡见不鲜。层出不穷。从前就有“饮食通’、“电影通”、“文学能”、“棒球通”的人等等不胜枚举，这也成了这个时代的特色之一。

　　但是，这些人也有对任何事情一知半解偶而也会让人佩服，却令许多人普遍疑意。

　　不过这种男人的优越感较强。这种“优越感”的性格，心理学家指出是“夫妻关系会有问题的性格之一”，并说这是对任何事都希望成功，并希望成为第一的人所具有的特质，亦即是因“自我实践”的欲望比普通人非常强烈。谁都有“希望成功”的欲望，但求“每一方面都成功”的话，真有点生吞活剥蛇吃象的味道。

　　当然在这当中就会出现和现实的差距，普通人在这时就会死心了，但这种人却会为此而困惑忧虑，而且勿须烦恼的事也要去烦恼，徒使周围的人担心，增添麻烦。对这种人作倍伴，作为女性，要特别当心！

　　因为自己的欲望永远不能满足，因而就到处涉猎各式各样的知识，并不时地向别人夸夸其谈，自吹自擂，但大都是一知半解，所以只要突然被问到就会立刻露出马脚。

　　欲求解知，必先疑之。

　　——［法］斯坦尼斯瓦夫

　　尽管也有真正的“万事通”，但把一些皮毛经常挂在嘴边的人，只能是“一瓶子不满，半瓶子晃当”的形象。在工作上也是希望比别人强、升得快或比别人有权力，但因为欠缺实力所以总是无法达成自己的心愿。所以就算爬到了最高的位子也还是平淡无奇，因此，结局大多是前功尽弃。希望自己是个“万事通”是每个男人都有的心理，卡耐基认为，还是适可而止的较好。

　　话不多的男人有两种，可分成不管对象是谁都沉默寡言的一种，以及会因对象不同而侃侃面谈时而寥寥数语的一种。后者中较常见的是，一在女性面前就羞涩拘泥，哑口无言。

　　与其说这是个性作怪，倒不如说是生长环境的影响要来得更恰当。男性也就是缺少与女性交往的机会，从而往往太担心异性的评价而变成不敢说话，还有的是自幼被“男人是不轻易在女人面前说话”的错误观念所左右的人，认为沉默寡言就是“有男性魅力”的一种表现。无论如何，这种男人只要习惯了以后，就能和普通人一样的重蹈覆辙。

　　有问题的是不管对男人或对女人都沉默寡言的男人。卡耐基以前曾经调查过一个拒绝上学的儿童。学校的老师去访问这个家庭时，母亲说了很多这小孩的事情，而小孩的父亲却沉默寡言。

　　然而，等老师回去了之后，父亲就开始对母亲说长道短，品头论足，并指导她要怎样说才好，如何说才对等等。因为这位父亲无法在他人面前表白。而这不满就变成对妻子的牢骚。

　　像这个父亲一样，一般对谁都沉默寡言的男人，和女性在一起的时候，自己一个人不能决定意见，大概什么事都需要得到女性的同意。所以，这种拒绝上学的儿童很明显的是出自于父亲的影响，只要父亲确实扮演好自己的角色，在小孩当初拒绝上学并且情形还不严重的时候，就坚持要他一定得去学校。或许会“扭转乾坤”。

　　优柔寡断的男人大都会被看成是有点女性化的人。沉默寡言的男人是无法从外表上看出来的，只能说其性格比较女性化罢了。当然这里所说的“女性化”不是单纯指姿态外貌，而是指对事情的想法、活力、感情等心理方面的因素。

　　随着。女强人这句话的流行，有职业能独立的女性是也越来越多。这并非只是一时的流行现象，像资生堂的高贺富子女士、高岗屋的石原一子以及社会党魁土井多贺子女士等都是以女强人天下扬名。今后整个的社会一定会愈来愈能接受职业妇女。

　　然而，通常情况下，大部分的男人都不太愿意让妻子出外谋职。尽管一面说女性赚钱谋生是好事，又对情人声明说明不希望她帮忙赚钱。从女性来看，一定会认为有点不言而喻，因为一起赚钱的话，家计会较宽裕些，但是，丈夫往往不乐观。

　　说到男人顽固的不肯同意双方共同赚钱时，大概是男人过度担心罢。因为自己在工作的关系，明了女性的忧虑与懊恼。因而担心太太若到“男人堆”中工作的话，会有移情别恋的可能。如此下去，到全都是女性的公司工作就可以罗！其实并不尽然，问题的根源仍然是在于对女性赚钱谋生认识缺乏健全。

　　一世疑惑固非乐事，确信更属荒唐。

　　——［法］伏尔泰

　　最大的原因是这种男人对男女角色的扮演有非常主观的认知。他们认为男人就是要专心一意地工作，而女人就得围着锅台转。正因为如此，有家庭就得靠男人一己之力来养一的这种强烈的自负心理，进而希望工作后疲倦地回到家来，迎接他的是温馨幸福的安乐窝。他认为丈夫和妻子如果都出去工作的话，那他下班后还有谁来照顾他？

　　这种男人是以工作为重心但也不能就说他是个无视家庭的人。虽说是工作第一，但其目的不是为了收入，而是对工作尽忠，也就是专心致致，兢兢业业。同时，也关注自己家庭的安乐窝，希望妻子能体贴人微，关怀备至。

　　虚伪的品质

　　真正温和的男人对自己的言行会负高度责任，同样的对你的世界他也会重视，要以这样的方式来试探才是。

　　谈到“性”时，任何一个男人为了直接表达对你的感情，会很想握握你的手，或想把手围绕在你的肩或腰上，这可说是坦态相见，毫无顾及。跟那种一见面使人觉得他脸皮厚，而一有机会就要满足他性欲并且所谓“猪哥”型的人是有差别的。

　　当然不能说不碰触女性身体的人就是与此相反的人，男人接触女性的态度，大多受到成长环境及文化的影响，也不因国情不同而把在公众面前碰触女性身体视为高度警界线。

　　人最可贵的品质是能明智地意识到什么不该相信。

　　——［古希腊］欧里庇得斯

　　但是，也有男人之所以想握对方的手并不是表示爱情，而只是出自于撒娇的心理。从某个恋母情浓而且性情温和的人，他把对方的手看成跟母亲的手一样，可说是由握着手来求取精神上的满足欲望。这种人率直是率直，但有点孩子气，同时毫无脾气。

　　两个人若是互相“情人眼里西施”，轰轰烈烈的恋爱过才结婚的这里不讲。但只说双方看来结婚是一辈子的问题所以在冷静地选择对象时，缺点少又可靠的男人被选上的可能性是普遍的。因为比起不注意服装的粗鲁男子、不隐隐过去女性关系的花花公子，或好赌而经常笑哈哈的赌鬼等人，平凡却彬彬有礼、服装整洁、讲话也客客气气的好学生型的男性，往往变成自己终生的伴侣的对象选择。

　　特别是容易得得双亲和媒人们赞同的男人，在结婚后却常会出现叫人意想不到的另一方面，这是必须高度警惕的。因为以前他彬彬有礼、讲话客气的态度相比，结婚后却因鸡毛蒜皮的琐事而就对妻子出言不逊的现象，往往是司空见惯的。

　　有关诉讼资料表明，因丈夫的这种吹毛求疵而使得妻子待不下去的例子也不少。这里面大多是结婚前并没有注意到丈夫的那种性格，倒是看他彬彬有礼、干干净净、讲话也客气就以为理想的对象才定决心结婚的。

　　这里，有个才结婚三个月就要离婚的女性。他们是经人介绍，来往了约半年，这期间他是没话说的温柔体贴，约会时就算晚到了一点点，他也会买束花或小饰品来补偿。别人衣冠整齐举止大方，但他是任何时候都整整洁洁；因为还没结婚就还不是夫妻，所以他会在这位女性的名字前加上“小姐”来称呼，也没有单身汉常有的毛病——向这位女性伸手借钱。

　　这位女性被他这种绅士模样的态度深深打动而结了婚，从蜜月旅行回来后，他的原形露出来了。从吃饭时的碗盘要怎么摆、西装的折叠方式、家计的安排等所有细微末节的事都要大包大揽，指指点点，非得照他说的做不可，做不到就大动干戈，爱发脾气。对于如此异常并连小事都管的人，最后妻子只好发出最后宣战了。

　　这种假象的男人，唯有婚后才能原形毕露，淋漓尽致。所以，作为女性来说，对此要须加小心。卡耐基指出，在男性朋友中，可有一个是非常受到同伴喜欢的男人吗？他的身旁随时都有朋友围绕，跟他商量些什么，他很会照顾朋友和后生晚辈，连琐碎的事情会扛下来并做得妥妥贴贴吗？若有的话，那么他是个不会说“不”的人，当然他看来就是个因常被周围的人拜托而闻名遐迩。

　　通常，像这种同性都认为是理想的男性，才是男人中的男人，而女性对这种类型的男性寄予好感的层出不穷。但是如果判定这类型的男人都是仁义心肠、有人缘，而且牺牲自己也在为别人出力的男人，那太抬举他了。

　　因为这是东方特有的倾向，往往为了不希望被他人见怪或不希望破坏人际关系而把别人所托之事全力以赴地去完成。不像欧美的人，好就好，不要就不要，特别利落。而东方人的这种经常介意着别人的想法，并拿来作为自己行动的准绳，的确很平常。

　　从怀疑到否定，仅一小步之差。

　　——［法］缪塞

　　像这种人即使别人拜托他不愿做的事，他也会因太考虑别人而不能断然地拒绝。在他还没有说了“不”之前，往往令他身不由己，言不由衷地应承而已。更糟的是，也不是人只打外表面上爽快地答应别人而已，并不付诸于如此这样信口开河地欣然答应自己毫无把握的事，那么，到头来更是令人失望而遗憾，甚至伤了彼此的和气。

　　当然，这种人并非一开始就“辜负”别人，因此，本来是好言好语。然而，他的好意或“服务众人”的心太旺盛了，常常造成客观的遗憾而失望。因此，男性虽然有很强烈的企图心要做到“家庭第一”的地步，但因为客观环境的限制无法做好事，似乎显得自己无可奈何了。而且对自己能力所不及的事也会硬着头皮答应——特别对于重要的工作或重大的决定更是这样。因此你可不要把他的话不折不扣的信以为真，一定要慎重！

　　除了走路、站立之外，脚的存在完全是无用武之地了。因此就会出现盘起来、伸直、并拢等各式各样脚的动作。特别是坐着的时候，脚就成了传达一个人当时心理状态的有力信息。

　　特别是，对于较能活跃地使用脚来回动的男人们来说，也比常穿长裙的女人们更能创造出自由的表情。比方说，女性刚穿上迷你裙时，脚传达的讯息就丰富起来是一样的道理，男人从前就是脚当作肢体语言的主要工具。

　　在那些脚的各种表情中，最能明显表达出一个人心理状态的动作就是所谓的“穷摇”。生理方面，身体的一个部分完全不使用的话，血液循环定有阻碍，长时间坐在椅子上脚会浮肿，为了防止这种情形，人类就会在无意识中动起身体没用的部分。

　　在生理上，“抖动”可以视为预防血液停滞，而在心理方面也有类似的意思。那是因为在未能看到事态顺利进展的时候，或事情不能如愿以偿的时候就会一“抖动”，所以才如此推测。有关资料证明，若是连续给予身体的一个部分小小的刺激，就能透过中枢神经来刺激大脑，使紧张的精神放松。

　　反过来想，会那样频繁的“抖动”的人，可说他精神紧张的程度已高到不得不摇动的地步。对于经常容易对事态进展不满、事情进行不顺而往往焦躁不安的“求好心切”者来说，当然就容易频频发生这种精神紧张的状态。

　　对一切事物都要求完美的人来说，的确，客观太不尽人意了。“抖动”是最常见的发泄方式，有完美主义倾向的男人，在这个现实中常会因有所缺憾而困惑弥漓，同时也抖起他的膝和脚。

　　女人的心是难以捉摸的，遇着一个好的结婚对象。就会想着和对方成婚，在这之前她会为爱情神魂颠倒得食欲不振，坐卧不安，甚至辗转反侧，魂不守舍，然而却在婚也订了，甚至结婚典礼的日子都决定了阶段，忽然强烈地怀疑起对方是真的如此好吗？等到结婚典礼的日子逼近，却和别的男性产生深厚的感情，或许献身给昔日的男友或青梅竹马的儿时玩伴。

　　这里，一个是结婚典礼差不多都准备就绪了，甚至两个人的新房都准备安置在新娘父母家里，当所有的准备都齐全了，女方却另有所爱，情有独衷，一时之间这项婚约就要完了。后来，这女的回到未婚夫身旁，哭着诉说自己的不是。显然这说明了处于这种情况下新郎的反应方法。在这个例子中，新郎在事后一切都不挑剔，也没责难，当作无所谓，顺利进行了结婚典礼。但是一切事情却不那么幸运。结婚后，过了一年、二年，等到新婚的甜蜜的气氛淡了之后，每次只要感情一有纠纷，丈夫就会把她快结婚前的罪证一一提出，一针见血地刺伤她。并以此事为由来互相叫骂，到最后只有落到分居的结局。

　　心思中的猜疑有如鸟中的蝙蝠，他们永远是在黄昏里飞的。

　　——［英］培根

　　这种类型的男性确实存在着！表面上看来是宽大的、不拘泥于形式的，其实性格却是特别在意，把一件事抱着不放，甚至连芝麻小事都不放过而蛮横霸道的这种人，很意外的是他事后却是什么事都爽快地不放在心上。相比之下，连那么大的事都一笑置之，很轻易就饶恕人的这类型男人，心理上却十分在意对方的一举一动，而且这种心理仍然斤斤计较。
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



第7章 克服男性的弱点(1)


　　树立坚定的信心

　　在我们的现实生活中，你必须要自知自明，完善自己，你要了解和体谅别人，就必须自我控制。唯有全然了解，才能全然宽恕；唯有不要批评、指责或抱怨，才能彼此心平气和，心悦诚服。

　　卡耐基说，纵然男性有那多弱点，会令男性公民自我壁垒，画地为牢，甚至绝路重重，那么，作为男性的种种“弊端”，就像自己的家鸽挥之即去，招之即来。可见，唯有自己才能完善自己。

　　一九三一年五月七日，纽约发生了该市有史以来最轰动的一次剿匪事件。法网灰灰，疏而不漏，“双枪手”克罗里，这个既不喝酒也不抽烟的枪手，终于黔驴技穷，被困于西尾街他情人的公寓里。

　　怀疑是无限的探求。

　　——［古希腊］苏格拉底

　　一百五十名警员和侦探，包围在他顶楼的藏身之处。他们在屋顶穿洞，要以催泪弹把这位“杀警察者”克罗里熏出来。接着，他们把机关枪架在周围的建筑物上，后来，有一个多小时，纽约一个最优美的住宅区，大动干戈，枪战隆隆。克罗里伏在一张堆满杂物的椅子，不断地朝警方开火。一万名惊恐的民众，看着这场枪战。在纽约的人行道上，的确罕见。

　　当克罗里被捉到的时候，警察总督莫隆尼宣布，这位双枪恶徒是纽约有史以来最危险的罪犯之一。“他杀人，”总督说，“毫不眨眼。”

　　但是“双枪手”克罗里对自己有什么看法呢？众所周知当警方朝他的公寓开火的时候，他写了一封《致有关人士》的信。而当他在写这封信的时候，鲜血从他的伤口涌出，在信纸上留下一道红色的血迹。在信中，克罗里说，“在我的衣服之下是一颗疲惫的心，永远一颗不会伤害任何人的仁慈之心。”

　　在这不久之前，克罗里在长岛一条郊外的道路上跟一名女朋友温存。出其不意地，一位警员走到停在那儿的汽车旁，说：“让我看看你的执照。”

　　克罗里掏出他的手枪，毫无声色地朝那位警员一弹射去。当那位垂死的警员倒下去的时候，克罗里从汽车里跳出来，又朝那不能动弹的尸体连发数枪。而这就是自称“在我的衣服之下是一颗疲惫的心，一颗永远不会伤害任何人的仁慈之心”的凶手克罗里的罪恶行径。

　　克罗里被判坐电椅。当他抵达辛辛监狱的死刑室时，他是否曾经自我反悔说：“这是我杀人的下场？”没有。他说的是：“这是自我正当防卫的结果。”

　　这里，显然说明了“双枪手”克罗里不曾自惭形秽，悔过自新。

　　如果这是匪徒一种不寻常的态度，那么，匪徒又怎样认为的呢？

　　“我一生中最好的时光，都花在提供别人轻松娱乐、帮助他们得到快乐上，而我所得到的是辱骂，是一种被搜捕者的生活。”

　　这是阿尔卡朋所说的。他是美国过去的第一号公敌——横行芝加哥最阴险的匪首。阿尔卡朋也不曾责怪自己。他真的自以为是一个大众的恩人——一个不受感激，而且受误解的大众恩人。

　　苏尔兹，纽约最横行霸道，罪恶滔天的匪徒之一，当他在纽瓦克被枪手击倒之前，也是这样。在一次报纸访问中，他说他是一名大众恩人，他相信自己真的是一名恩人。

　　在这一方面，卡耐基据辛辛监狱的监狱长刘易士表明：“在辛辛的罪犯，几乎没有一个自认是坏人。他们跟你我一样是人。所以，他们往往为自己文过饰非，欲盖弥彰。他们会告诉我们为什么要撬开保险箱，为什么随时在扣动板机。他们大多数人，都在意以一种不论是错误的或合逻辑的推理，来为他们反社会的行为辩论，甚至对他们自己也是这样，所以，他们往往叫苦连天，大喊冤枉。

　　如果阿尔卡朋、“双枪手”克罗里、苏尔兹，那些监狱里的亡命之徒，均毫无自惭形秽，悔过自新。那么你我所接触的那些人呢？

　　卡耐基说，责怪别人是愚蠢的行为。更不该责怪上帝对智慧分配不均，唯有克服自我“弊端”，才能挥去自己家鸽的光顾，清静自己，明白自己，使自己成为健全完备的人。倘若在我们的世界上，每一个人都能自知自明，清醒自己，那么，还何愁人间不美好呢？

　　怀疑是向哲学迈出的第一步。

　　——［法］狄德罗

　　然而，令卡耐基所遗憾而失望的是，世人一百次中有九十九次，没有人会责怪自己任何事，不论他错的多么离谱。

　　有关资料说，在学习方面，一只有良好行为就得到奖励的动物，要比一只因行为不良就受到处罚的动物学得快得多，同时，记忆长久。进一步研究显示，人类也有着这同样的情形。我们用批评的方式，并不能够使别人产生永久的改变，有时也会反目为仇，恩将仇报，甚至横行霸道。

　　卡耐基进一步说：“我们极希望获得别人的赞扬，当然，我们也极为害怕别人的指责。”

　　批评所引起的愤恨，常常会降低员工、家人以及朋友的士气和情感，而所指责的状况不但毫无进展，反倒退步连连。

　　奥克拉荷马州恩尼德市的波士顿，是一家工程公司的安全协调员。他的职责之一是监督在工地工作的员工戴上安全帽。他说他一碰到没有戴安全帽的人，一惯狐假虎威地说，要他们必须遵守公司的规定。员工虽然接受了他的纠正，却满肚子的不高兴，而常常在他离开以后，又把安全帽拿了下来。

　　后来，波士顿决定采取另一种方式。下一次他发现有人不戴安全帽的时候，他就问他们是不是安全帽戴起来不舒服，或者有什么不适合的地方。接着，他便心平气和地说，戴安全帽的目的是在保护他们不受伤害，建议他们工作的时候一定要戴安全帽。后来遵守规定戴安全帽的人越来越多，而且不会造成愤恨或情绪上的不满。

　　提奥多·罗斯福和塔虎脱总统之间曾发生过著名争论——那次争论分裂共和党，使威尔逊进入白宫，写下了世界大战的辉煌之页。当罗斯福于1980年步出白宫的时候，他使塔虎脱当上总统，然后到非洲去猎狮子。等他回来的时候，大发雷霆。他斥责塔虎脱的保守主义，有意为自己弄到第二任的提名，于是组成了雄糜党，结果把共和党弄垮了。后来，大选结果，塔虎脱和共和党仅得到两州的选票——维蒙州和犹他州。这是共和党的空前惨败。

　　罗斯福责怪塔虎脱；但塔虎脱总统有没有责怪自己呢？当然没有。塔虎脱饱含眼泪地说：“我看不出我怎样做，才能跟我以前所做的，有所不同。”

　　要怪谁呢？罗斯福或塔虎脱？坦白说，谁也无法断定。然而，有罗斯福的批评，都无法使塔虎脱承认自己错了。结果只使塔虎脱竭力为自己辩护，眼中带泪反复地说：“我看不出我怎样做，才能跟我以前所做的，有所不同。”

　　在现实中，拿美国“茶壶盖油田”舞弊案来说吧。报界为这件事抨击了好多年，结果把整个国家搞得污烟脏气，乱七八糟。在这一代人的记忆里，美国的政治界史无前例，空前绝后。后来，哈定总统的内政部长亚勃·佛尔受权主掌政府在艾尔克山丘和茶壶盖地区油田的出租事宜，以便那些油田为保留给海军未来使用的。佛尔部长有没有让别人公开投标？没有。他干脆把那份丰厚的合同交给他的朋友艾德华·杜韩尼。而杜韩尼怎么做呢？他给了佛尔部长十万美元“贷款”。接着，佛尔部长命令美国海军进入该区，骗走了那些对手，免得周围的油井汲走了艾尔克山丘的原油。那些对手，无可奈何被逼出走。他们冲进了法院，揭发了十万美元茶壶盖油田舞弊案。后来，渲染大波，毁了哈定总统的执政，激起全国的公愤，纷纷抗议，要打垮共和党，而且把佛尔落入铁窗。

　　怀疑是批评的一个要素，而批评的倾向必须是带怀疑性的。

　　——［英］迪斯累里佛尔

　　被斥骂得狗血喷头的同时，还没有一个公务员被斥责得如此凄惨。他反悔了吗？一点也没有！好多年之后，胡佛在一次公开演讲中，暗示哈定总统之死是由于一个朋友出卖他。令他忧虑成疾而死。而当佛尔太太听到这段话时，她从椅子里跳起来，泪流满面，双手握紧拳头，呼天抢地：“什么！哈定被佛尔出卖了？才没有！我丈夫从没有出卖过任何人。我丈夫清白无辜，决非贪财起意。他是被出卖而带上刑场，钉上十字架的人。”

　　显然，人性表现出来了，做错事的人只会责怪别人。而不会责怪自己。人就是这样，情愿往自己脸上贴金，而不愿照照镜子，自我检讨评判。因此当人们明天很想批评别人的时候，请不要忘了阿尔卡朋、“双枪手”克罗里，以及亚勃·佛尔。众所周知，批评就象家鸽。它们总会回来的。同时，我们准备纠正和指责的人，可能会为自己辩护，反过来谴责我们；或者，象文雅的塔虎脱那样，他会说：“我看不出我怎样做，才能跟我以前所做的有所不同。”

　　一八六五年四月十五日，林肯有气无力地躺在福特戏院正对面一家廉价客栈的卧房里。有人在戏院枪杀了他。林肯那瘦长的身子斜躺在那张对他来说嫌短的床上。床的上方，挂着一张罗莎波南的各画“马市”的廉价复制品，有一盏煤气灯发出昏昏暗光。

　　当林肯有气无力地躺着时，战争部长史丹顿说，“这里躺着的是人间有史以来最完善的元首。”

　　林肯做人处世的成功秘诀是什么？当林肯年轻的时候，在印第安纳州的鸽溪谷，他不止批评，还写信件挖苦诙谐别人，把那些信件丢在一定会被发现的路上。其中有一封所引起的反感，令他终生难忘。
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第8章 克服男性的弱点(2)


　　原来，林肯在伊州春田镇执行律师业务的时候，甚至投书给报社，公开攻击他的对手。然而，他的所作所为，太过分了。

　　一八四二年秋天。他取笑了一位自负而好斗、名叫詹姆斯·罗尔兹的爱尔兰人。林肯在春田时报刊出了一封未署名的信，讥讽他一番。令镇上的人前仰后合。史尔兹是个敏感而骄傲的人，火冒三丈。他查出写那封信的人是谁，跳上了马，去找林肯，跟他提出决斗。对方给他选择武器的自由。因为林肯的双臂很长，他就选择骑兵的长剑，并跟一名西点军校的毕业生学习舞剑。决斗的那一天，他和史尔兹在密西西比的一个沙堆碰头，以便决一雌雄。但是，在最后一分钟，他们的助手阻止了这场决斗。

　　这是林肯一生中最恐怖的私人事件。在做人的艺术方面，他学到了无价的一课。他从此再没有写过一封侮辱人的信件。他不再取笑任何人。从那时候起，他毫无怨天尤人，诽谤他人的习性。

　　南北战争的时候，屡屡胜任出师，林肯任命新的将军统帅波多麦之军，而每一个将军，像麦克时蓝、波普、胡克尔、格闫特，却纷纷连连失利严重，使得林肯只能失望地踱步。全国有一半的人，都在痛骂那些差劲的将军们，但林肯因为“不对别人缺谏，只对大家祝福”，一声也不吭。林肯喜欢引用的句子是“静坐常思自己过，闲谈莫论他人非。”

　　当林肯太太和其他的人面对南方人士有所非议的时候，林肯回答说：“不要批评他们；倘若我是他们的话，那么，我也许还不如他们。”

　　盖茨堡之战发生在一八六三年七月的最初三天期间。在七月四日晚上，李将军开始向南撤退的时候，乌云滚滚，狂风暴雨。当他带着挫败之军，退到波多梅克时，发现面临了一条高涨而无法通过的河流，而身后又是一支胜利的北军。李将军走投无路了。他无法逃脱。林肯看出这点——这是一个天赐良机，一个捕捉李将军的军队立即结束战争的机会。所以，林肯满怀希望地命令格兰特不要召开军事会议，要他立即采取行动。

　　而格兰将军怎么做呢？他的做法，正好跟林肯背道而驰。他违反林肯的命令，召开了一次军事会议。他犹豫未定，贻误战机。他打电话给林肯，举出各种借口。他一口拒绝攻击李将军。最后，河水退去，李将军带着他的军队从波多梅克化险为夷，转危为安了。

　　怀疑能把昨天的信仰摧毁，替明日的信仰开路。

　　——［法］罗曼·罗兰

　　后来，林肯怒发冲冠。“这是什么意思？”林肯对他的儿子罗勃叫起来。“老天爷！这是什么意思？煮熟了的鸭子，看着给飞跑了。现在，我们无可奈何，毫无进展。在那种情况之下，几乎任何一个将领都可以击败李将军。如果我在那儿的话，我自己就可以把他歼灭。”

　　在痛苦、失望之余，林肯坐下来，写给格兰特一封信。但是，此时此刻，必须关注的是，林肯这段时期遣词造句特别谨慎。因此，他在一八六三年所写的这封信，算是当时最严厉不过了。显然，现实生活教育了林肯任何事情，尖锐的指责与评判，都无济于事，反倒会恶化事态发展。因此，批评和指责他人，必须有资格，首先完善自己，否则，何人会心悦诚服呢？

　　在我们的现实生活中，你必须要自知自明，完善自己，你要了解和体谅别人，就必须自我控制。唯有全然了解，才能全然宽恕；唯有不要批评，指责或抱怨，才能彼此心平气和，心悦诚服。

　　达到目的方法

　　在人际关系中，人类为了谋生共存，难免要有一些应酬。这样的事也不要当作小事去办，要办好也不容易。

　　人类有生以来，就有一种互相矛盾的心理，正如有些人倡导男女平等，但另一方面内心却希望维持男性的特权。因此在社会舆论中，难免含糊不清，莫棱两可。据说日本某名人在某一应酬场合中，与人说到了男女平等问题：

　　我们必须清楚什么地方该怀疑，什么地方该确信，什么地方该服从。不懂得这些的人也就不明了理智的力量。

　　——［英］布莱斯·帏斯卡尔

　　主要是说，在任何事面前，介导平等思想，也极力倡导一夫一妻的理想模式，认为男人是男性公民的耻辱。

　　在人际关系中，人类为了谋生共存，难免要发生一系列应、酬关系。并且，这种应酬，的确是人生通向成功与失败之路的灯塔，但它来源于生活实践中。

　　在现实中，低能的人寿保险商，会攻击客人所购的人寿保险，进而，推荐自己的公司。

　　例如，某书社派员上门推销，承办预订业务，但他去到一家客户，人家本来已长期订了甲杂志，他还口若悬河，叫人订一本杂志。但客户当头一棒：“我们没有同时订两本杂志的必要。”这话一经讲出，气氛已很不愉快，再要介绍另外一种杂志时，的确是贻误战机。有许多事情，心理上本来可以稍加准备的，一切好办得多，可惜一般人都漠视这种应有的准备，放过了大好的成功机会。

　　甚至在电话应酬也是如此，预先准备好别人说：“是”或“否”时你应如何应对，就可以避免吃闭门羹。

　　二人谈话，从“非特定话题”转入“正题”是一件相当困难的事，有许多人喜欢废话连篇，然后说：“好了，好了，言归正传，我今天来找你并不为了什么，而是为了……”或者：“今天来访，无事不登三宝殿，其实是为了……”但是，如此做法，效果欠佳，因为对方的脑子，已把你的谈话划分为二。如果你说话有这种习惯，不懂“转题”，倒不如单刀直入，干净利落。

　　某洗衣机推销员去拜访朋友，目的当然是推销洗衣机，如果他首先和别人说了一大篇题外话，然后说：“今天拜访，无其他目的，实在是想来推销……”显然，他必将失利连连。但他一开头便抓着近来无雨，水库干，停水，然后说：“这几天热得很，天天要换衬衫，每天单是洗衣服就大伤脑筋了啊……”由此转入推销洗衣机，真有天衣无缝之妙，即使对方发现了这个“缝”，也难免会动心。

　　有些场合需要声明“闲话少说，言归正传”的。比如对方已知来意或者彼此已约定来是谈些什么的，来一个正式宣布，以便事情速战速决，干净利落。这给人内心踏实精神爽快之感觉。

　　但是，有些事情是绝不可能立刻得到答案的，你事前要自己有一个判断才好，遇到这类事情，要起身告谢说：“你很忙，我不耽搁你了，请多多考虑吧！”这样也是讨人好感的方法。同时你也留下了下次再来的铺垫。

　　但是，现实生活无论如何是谈不上合理的，有许多事情，由于长期的习惯和惰性，变成无理。但你不要企图把这些不合理的习惯打破，否则，在应酬的路上，要遭遇到对方“心理上的抵抗”从而，应酬失败。

　　关于这些“不合理”的日常生活习惯和方式例子屡见不鲜，最平凡的小事，是日常见面那种礼貌。假使说，我们与友人见面，分明并无失礼之处，但一定说：“真是失礼得很。”分明是别人邀请你去，但临行时总会说句：“打扰你了！”你去某公司任职，分明不是某人介绍的，但他问起你时，你会说：“托你的面子，我进了某公司。”这些现状的“不合理”，或许是人们彼此间互相谦让，是一种谦虚恭维的话。

　　坦率的人绝不会放弃坦率的疑问。

　　——［英］w.马隆

　　但如果你不说这种不合理的话，别人就会认为你太不近人情了。但是，假如你到了欧洲或某些其他地方，你照上面的方式进行这种礼貌话，显然，格格不入。

　　在日本，公共汽车售票员向每个下车的乘客说：“多谢你！”对登车乘客说：“对不起，让你等了很久。”如果国内的公共汽车售票员对客人这样说，恐怕客人要觉得这售票员似乎有“毛病”。所以不是合理不合理的问题，而“人乡随俗”就是这个道理。

　　一个人的“第一印象”是非常重要的，别人对你，或你对别人都是一样。有时，“第一印象”能订“终身”与否？例如：男女婚姻问题上，“第一印象”是关系着爱情如何发展的至美问题。

　　在应酬的路上，“第一印象”不好的话，如要挽回，非常不易，有时却无法挽回，终生遗恨。

　　卡耐基说，要有良好的第一印象，请注意服装。

　　有人对此质疑说：“服装哪会成为问题？应酬的内容最要紧。”

　　你看见一个成年人穿了一条仔裤，你会有看不起的印象吧？你看某人穿的长裤裤管正中没有一条线，你会觉得“不好看”吗？如果你的答复都是正面的，那么你就不能在正视现实。留意你的服装吧，这意思并不是叫你穿上最流行的、最时髦的衣服，只是请你穿得使人有整齐、清洁之感，至于衣服是新、是旧，质料是好、是坏，均属次要的。

　　美国有许多大公司对所属雇员的装扮都有“规格”，所谓规格自然不是指定要穿成怎么好看或指定衣料，而是典雅大方，潇洒自如。

　　这并非美国这样，其实在世界上任何地方都一样，泰国有一家保险公司的外勤员向公司报告，当他们向农民进行劝说工作时，穿得整齐与否，在生意成绩上悬殊很大，可见农民们本身虽然穿是不好，但对穿得整齐的人，似乎可靠度大。

　　因此，不要过分嘲笑“先敬罗衣后敬人”这种社会风习。我们进行应酬时，应该重视一下现实，要推己及人，否则，会造成浪费的损失。

　　对于陌生的人，我们该找个人介绍。以国外的人寿保险经纪人为例，他们去找新的主顾，目前，都已采用“托人介绍”的方式，因为有人介绍，就绝不会吃闭门羹。当然，替你写介绍信的人，一定是在对方心目中，更何况人情关系好，脸面值千金呢？

　　现在社会上逐渐流行用名片代替介绍信了，这是较好的办法，因为介绍信对方要拆开来看，有些人拒绝所提事项时，会把原信退回来人，这时就使来者特别尴尬；如果写名片就不会有这种情形。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第9章 透视女性的弱点(1)


　　女性的内心世界

　　卡耐基说，女人对男人通常存有一个错觉，那就是认为男人是一种容易忘掉琐碎小事的动物。她们之所以有这种想法，是由自身阅历而获得，女人的世界是由比男人世界多得多的琐事所构成的。

　　卡耐基说，女人对男人通常存有一个错觉，那就是认为男人是一种容易忘掉琐碎小事的动物。她们之所以有这种想法，是由自身阅历而获得，女人的世界是由比男人世界多得多的琐事所构成。

　　要追求真理，我必须一生中尽可能地把所有的事情都来怀疑一次。

　　——［法］笛卡儿

　　以服装为例，女人对于自己有几种颜色及几种款式的衣服，必定例例在目，而男人则常常连“自己是否有一件黄的夏衣”，都无法确定。不仅如此，女性甚至对自己五岁时，人小学的第一天所穿的衣服，都记忆犹新。

　　这种情形谓之“生活记忆”，这与用功读书而留下的“学习记忆”是不同的，诚然，女人在生活记忆方面比男性优越得多。特别长大之后，家事及育儿成了女人的重要工作，少有变化的家居生活，使她们对生活上产生小小的差异，因此女性多愁善感。

　　所以，女性确实具有男性所不及的许多特长，但是，是否因此就断定男性没有记忆琐事的能力呢？事实并非如此，男性之所以在记忆琐事方面表现得远不及女性，只是他们不愿意记忆罢了。若真想记，一样可以记得住，更何况碰到自己所关心的女性，说他们甚至能记住对方所说的只言片语，这是千真万确的。

　　当女人不轻意地说出自己的某项嗜好、预定去做的事、过去的经验等，被男士往往铭记在心，并在适当的机会予以提起，女人往往会受到大的感动。而女人之所以这般感动，正是因为“男人不可能记琐碎事”之先人为主的观念所影响，她们往往将此事解释为“他忘记别的事，只记得我的事”，暗自窃喜“他那么喜欢我”，而使感动转变成高度信任这个男人之举。

　　卡耐基曾经在一个偶然的机会，遇见一位许久未见面的昔日女学生，当卡耐基清楚地喊出她的名字时，她那种溢于言表的兴奋之情，令卡耐基相当吃惊。这也显然可知，女性是多么需要得到社会的认同。

　　在咖啡店中，看到一对年轻男女聊天的情形。那位年轻小伙子起劲地在那里高谈爱情与性的关系，实际上，爱和性是无需任何理论的。卡耐基认为，尽管目前喜欢哲学的青年已经很少见了，但是，那位年轻人的主要心态，乃是想得到那位年轻女孩的心。这是司空见惯的。

　　卡耐基认为，如果想想自己年轻时想忘掉一个情人的心情，可能会对那一年轻的男女的谈话不同的感受。现实生活中，当代女性并不认为，“爱与性不需要理论”，反而认为“因为有爱及性才需要理论”。

　　女性在憧憬美丽爱情的同时，也充分了解爱情与性是相伴相随的，了解性与不道德的愉快时，起着内因与外因互补的作用，另一方面，青春少女将性视为一种忌讳，亦为不容否认的事实。但从强调纯洁、贞淑等美德的传统女性教育来看，女性比起男性，整体而言，较有道德感及宗教性，所以，女性总是不愿意违背传统礼教，去承认自己的本能。

　　对于这种不愿将本能当做予以承认的女性，让她将爱情及性当做人生的大问题看待，乃是摧毁忌讳的第一步。即使她原本连“性”字都不敢说出，如果真能让她把性当做人生的问题，则至少在两人谈话的场合，她会悄悄私下议论。

　　在知道女性的这种心态状况后，在与女性谈话时，即使话题本身相当滑稽，但只在涉及爱和性，她能一本正经的态度来高谈阔论，侃佩而谈。而年代久远的哲学用语，以及文学家的作品和恋爱论等，在这种场合是相当管用的。概括地说，若能将爱与性和人生旅途上的生离死别等大问题，同等处理，则女性必能欣然默认。

　　科学发展的过程是一个由好奇、疑虑开始的飞跃。

　　——［美］爱因斯坦

　　也许有人会持相反的看法，认为在如此进步的时代，怎么还会有这么天真、拘谨的女性呢？的确，现在的性知识已经相当开放了，但是女性们一碰到男性向她们表达爱意的时刻，仍会立即变得贞淑、优雅起来。这应是女性本能的表现，也是一种防卫本能；同时，这也是女性娇美可爱的象征。

　　相信男士们在与女性交往之初，好不容易获得了约会的机会，必定与她争分夺秒，最佳利用时间，总希望能好好把握时间，打开她的心扉；若有可能，甚至希望能饱偿艳福，但是却往往抓不到那样的机会，只好任时间流逝。

　　以男性的立场而言，自然希望约会的时间长点，假如双方的关系已发展到相亲相爱的程度，约会时间长，的确能令双方感到愉悦和满足，否则，未必就好。

　　因为并不是约会的时间长，才能传达男人的诚意尤其女性的警觉心强，很容易因为紧张，而无法真正享受到约会的愉快气氛。同时，长此下去，会让她觉得疲倦，在无所事事之余，往往不由自主地做出或说出原可以不做的事和可以不说的话，从而，往往令对方失望而终止告吹。

　　所以与女性约会时，宁可增加次数，缩短每一次约会的时间，给效果创造最佳气氛，否则约会难堪，最终不欢而散。例如，你预定与对方约会一小时，那么便应对这一小时的约会做充分的准备。当对方感觉到你是那般重视这个约会时，会因自己受到尊重而心花怒放。

　　假如你短暂的约会时间，往往会让对方留下“如果当时向他表明”或“如果当时鼓起勇气问他就好了”的依恋之感，而产生对下次约会的盼望心情。当下次见面时，更会在服装、见面地点及见面时间上，尽量力求与上次不同，希望带给你耳目一新。

　　对于与自己尚未打成一片的女性，当她对于约会尚未觉得厌倦，希望多与你相处之时，正是你应提出告别之时，因为那乃是会令她对约会恋恋不舍的最佳时刻。

　　“他真是个好人。”“对，看起来真不错。”“这个人给人的感觉真是好哇！”在现实中，大部分女性对侃侃而谈的男人会高度赞赏。

　　卡耐基说：“这种说法有单纯而开放的感觉。”这种重复的说法，与普通的女人和女人之间的谈话毫无联系。而若是换成男人之间的谈话，则相信会有只以“好人”形容一个人，即所谈之人，确实是个大好人，他们会对此绘声绘色，形象逼真地给以描述。

　　通常，女人在评估一个人时，有将对方做整体印象加以评估的动态，而会有就象“鼻子高”、“眼睛大”、“额头高”等分析性说法。至于以“好人”、“和善的人”等整体性、模糊性的说法来作为人物的评价，这是大部分女性这样评价的原因。

　　在说话的方式上也是这样，女性多半强调对方“热心的说话方式”或“诚实的说话方式”，常常只触及谈话表象，而不涉及谈话内容。女性的这种特征，在形态心理学上，称为“相貌的知觉”，此一情形，与婴儿将母亲认成“经常笑之人”及“和善之人”的情况非常类似。

　　当卡耐基演讲时，他发现女性很容易笑，那是因为女性从卡耐基的音容笑貌，举手投足上，很容易敏锐地感受到说话之情调的缘故。男人则不同，他们通常是以逻辑的思考来听演讲，所以，不常立即表态而笑。同时，选举时，若有演艺人员参加竞选，则必获得较多女性的支持，这种情形，也可说是由于男女心理结构之不同所产生的。

　　口才不好，经常为了使谈话继续而感到辛苦的男性，常以为自己无法吸引女人的心，所以，与其为了追求女性想方设法，不如将自己拿手之事，在对自己有利的领域内，丰富表现自我。如此一来，即使对方对他说话的内容毫无兴趣，但见到他那种热情的模样，眼睛必为之一亮，而专心倾听，觉得他的表现出乎她意料之外，不禁对他情由独衷，因此能很快产生亲密之感。

　　信仰与怀疑相辅相成，没有怀疑就没有真正的信仰。

　　——［德］海塞

　　在日本的公司里，提起职业妇女，通常，其工作内容一半属事务性工作，另一半则是如泡茶、倒茶等服务性工作，而其事务性工作特别繁琐庞杂。毫无重要性的工作，要她们负责完成。

　　即使她们自己本身，也不认为自己所做的事，为有价值的工作。而且大多数的男性，对于这些平凡的女同事，毫无褒扬之举，反倒是在女性的衣服及装饰品的品位上，大加褒扬。这一点实为说服女性心理的陷阱。

　　卡耐基认为，男人所负担的，主要是经济价值。相对的，做泡茶、使器具保持干净等工作的女性，则分担生命价值及文化价值。

　　尽管这样说，但由于女性所从事的工作，毫无显眼，以很难获得别人的褒扬。事实上，多数的丈夫都在内心偷偷地感谢太太，但表面上却绝不会对她高度褒扬。

　　这主要是由于男性用价值的观点来看事物，很容易忽略女性分担重要工作之事实的缘故。

　　在公司中，女性的工作愈是毫无显眼，女性很容易产生“我只是在做男人背后的工作”、“我只是一个背后的存在”的自惭形秽感。此时此刻，若有男人说一句“你每天打扫真辛苦”这样的话，必会让她感激涕零，认为有人认同自己的价值及人格，认为“此男人看出我与别人不同之处”、“此男人真关心我”，在现实生活中，潜移默化地爱上这个男人。

　　在现实中，有一个人因伤倒在马路上，无法起身，一位女孩碰巧路过，而停下来照顾他；这时候，另一位男士路过，立即打电话叫救护车，赶快抢救他在救护车达之前，他与女孩共同照顾倒在地上的人。正因为这一情缘，使过去完全陌生的两个人，变得非常亲近，交往一段时间后，他们便结婚了。

　　其相遇的场合虽为偶然，但救助倒地之人，却为其共同的目的，因为这一点而使他们产生亲密感的情形，这是可想而知，顺理成章的。

　　同时，在公司中，女性职员与上司间，也很容易发展成男女关系，那乃是要彼此合作的缘故。比方说，女性职员为了顺利进行一项工作，必须仔细地接洽、联络，而对于上司不愿意见的客人，秘书亦会找适当的圆滑理由，巧妙地拒绝客人来访，这种与上司密切合作完成工作的情形非常普遍。

　　从这种合作关系中所产生的亲密感，一切事情，便可立即烟消云散，特别是女性，更容易使自己的心倾向对方。

　　也就是说，谈话打开平日不与你打成一片的女人的心，与她造成合作关系是很重要的。在日本现实生活中，丰臣秀吉不论遇到什么事，都会仔细地向其妻报告，同时，以请求同意地口气对她说：“因此，请你与我合作。”这充分显现出他对妻子的尊重。

　　事实上，其妻对丰臣秀吉所做之事非全然赞同，然而当丰臣秀吉向她说“为了消除这个国家的战争，我非去打仗不可，请你好好守护这个城堡”之时，她一定会主动与丈夫合作。这也是丰田秀吉为了赋予妻子“达成与丈夫共同目标”的角色，而所运用的方法。这件事真是以共同之目的，使女人倾向男人的典范。

　　真正成功的人，本质上流着叛逆的血。

　　——［英］奥顿

　　卡耐基说，他有一位朋友，是极有名气的心理咨询专家，特别是女性病人，更是对他非常信任。这与他的人品自然有关系，而卡耐基评价说，这还在于他的良好“附和”态度。他在听别人说话时，有将手按在额头上的习惯动作，加上不断附和着说：“原来是这样。”让患者产生“这位大夫很认真地为我着想”的信赖感，所以，什么事都愿意告诉他，病人的安心感即在此情况下被唤起。对于咨询心理专家而言，判断的资料愈是丰富多彩，所做出之判断就愈正确，这正是他高明之处，实际上，他的确是以点头附和的方法，获得高声望的典型例子。

　　附和、点头可以是说相当重要的沟通手段，特别是当说话的对象是女性时，这种沟通手段，胜过高压棒的毁灭性。卡耐基对此说，那位朋友所以如此被“信赖”，特别是女性患者信赖，与其说他善于言词，不如说他是一位好听众，因势利导。

　　女性比起男性，在社会上不容易被认同其存在，发言的机会也少。所以，女性多半渴望别人赏识自己，特别是赏识自己的人格。也就是，她们急切渴望抛砖引玉。

　　而点头或附合，正是“我并没有忽视你的存在”的无言表示。从女性的立场来说，她会认为“这个人正与我一起思想，他很认同我”。“与对方一起思考”的态度尽管平凡，但你会受益匪浅，卓有功绩。

　　点头或附合，看似容易，但一旦要做，并非任何人一学就得心应手，心领神会的，例如当对方说话时，你尽管以“嗯嗯！哦哦！”这般比点头附合更加热情的方式回应对方，但对方往往认为你是不好意思不听，才如此敷衍的。所以，要附和时，请记得不要落入一般的模式，应选择表示自己与对方一起思考的独特风格形式，例如，将“原来如此”、“有道理”、“对啊”、“这是真的吗”等附和之辞交互运用，效果极佳。要特别注意的人，即使对方说话平稳缓和，也绝不可显现出“烦”的态度，由于对敏感的女人心而言，对方任何反应都能立刻察觉，一目了然。心中有数。

　　在现实中，有一位公司的新进男职员，在工作上犯了一点小错误，遭到一位资深女职员的攻击，由于责骂的方式太激烈，男职员反唇相击，唇枪舌战说：“你怎么可以这么说呢？”此一顶嘴举动，令这位资深女职员对他感到特别憎恨。但是公司其他女职员，在这当儿，与男职员站在同一阵线上，并且亲切地教导他所不熟悉的事物，以及告诉他公司内的各项消息。

　　事实上，其他女职员平日就对那资深女职员十分反感，只因为她资历最深，无法公开表示对她的不满。因此，当那位男职员对她顶嘴时，就如同为她们出气。新进男职员既与她们共同的敌人为敌，于是，让她们对他产生了伙伴意识。

　　有了共同的敌人，会产生伙伴意识彼此间的连带感，这对女性来说，非常注重，“敌人的敌人即是我的朋友”。

　　大多数的女性都喜欢团体行动，但是此处所指的团体，是属于闭锁性及排他性强的团体。通常，愈是内向性的集团，愈会排斥外界，与外界为敌。女性在这方面，即有很强的倾向，也就是说，对于天生警戒心强的女性而言，与敌友不清的对方交往时，总是犹豫不决，一定得到等到弄清敌友的关系后，才能放心与之交往。

　　了解女性这种心理现象后，便不难理解她船会对与自己有共同敌人的对方，产生连带感，进而，许诺连连。但若为了追求不易与自己融洽相处的女性，而将与自己毫无瓜葛的人当成敌人，进而造谣中伤他。尽管这只是追求异性的权宜之计，然而，事实上来说，这并不公平，而且当回想起这种事，总觉得内疚。

　　并非所有的人都能成功：勇于进取者往往要冒失败的风险。

　　——［英］斯摩莱特

　　然而，这只是对女性说：“想必你很不喜欢那位上司吧！”也能因帮她说出心中的话，而充分引发她对你的伙伴意识。不过这位女性所持的反感，若属不正当，你有必要在事后予以规劝。但是，切忌当初，就对她的不正当心态提出规劝。因为基于女性“站在敌人一方的，就是我的敌人”的逻辑观念，可能因而对你产生反感。
www。xiaoshuotxt.c o m/tＸt|?小说天堂



第10章 透视女性的弱点(2)


　　在女子大学任职的人，常有机会应邀参加女大学毕业生的婚礼，卡耐基最近已很少参加那样的婚礼了。这是因为参加女学生的婚礼，往往感到有如嫁女儿般的寂寞心情，十分难堪。特别是众所公认连同性都羡慕不已的“校花”，被其貌不扬，毫无男子汉气魄的男人所拥有时，心理更是难受。为了逃避那样的心情，因此，卡耐基近来已尽可能不参加那样的婚礼了。

　　卡耐基说，那种“丑男配美女”的情形，多半是由于男方的猛烈攻击，而使女性“缴枪不杀”。

　　换句话说，男性作战胜利，女性则是败于男性的策略之下。通常，女性不同于男性，她们很容易将自己的恋爱，与所想往的模式结合起来，从而，被理想模式所包围，不能自拔。

　　比方说，把自己想像成文艺电影中的女主角，如果电影中的情节，与自己有某些相似之处，她便会自认为“他”相遇是一种上天恩赐。甚至对恋爱方法本身，都会产生影响，即是说，道听途说的情感缥缈，往往令她认为，这是上天恩赐的最佳良缘。

　　他们在每次见面的机会中，都会刻意制造浪漫的气氛，如手牵散步、亲吻对方等等，对于如此热烈谈情说爱的男性，多数女性都会产生错觉，认为自己就是文艺电影中女主角的化身，往往利令智昏，丧失理智。

　　从外表看女人

　　美女如果有副天生的好心肠，则另当别论，不过通常都是要男人奉承着，所以多半是趾高气昂，神采奕奕的。由于被男人伺候惯了，耍耍小姐脾气，也当做是理所当然的事。

　　卡耐基说，他庆幸拥有比常人多那么一点的财产，也许在别人眼中他是个成功者。在卡耐基身边，诚然有围着一层又一层各种逢迎拍马的人。

　　诚肯地讲，卡耐基并不是为了虚荣而做了几十年这种轻松自如的生意，而是拥有一眼就能看穿没骨气的阿谀逢迎者的眼力。话又说回来，若没有那样的眼力的话，根本就无法在这一行里生活了。

　　聪明的冒险是人类谨慎中最值得赞誉的一部分。

　　——［美］哈利法克斯

　　所以，卡耐基非常反感这么无聊的恭维话。但更多不了解他的人，却把肉麻的奉承话排山倒海似地汹涌而至。

　　谁说没有人会不喜欢恭维，但现实果真如此吗？撇开二十来岁的年轻人或年轻小姐不谈，对超过五十岁的男人来说，恭维是行不通的。卡耐基之所以对此反感因为那个人大概在欺瞒他什么吧！或是想用花言巧语来诈财吧！其意图不言而喻。

　　这些真承之人，音容笑貌与举手投足，都表明了他们的根本目的：“这老家伙不是很有钱吗？给他灌点迷魂汤，让他拿点钱出来花花吧”。被这种人奉承阿谀，还有什么值得高兴的呢？

　　但是，前几天碰上的这件恭维却实在有趣，其事情是这样的：

　　现在的孩子长得很快，所以座垫的位置就得日益增厚，而生得矮小腿又短的卡耐基，就总是担心踩不到踏板。不管怎么踮、怎么撑，脚尖总是够不着地面。

　　这样骑车实在很危险，卡耐基只好把座垫的位置降落。尽管这样降落，其实已放到最下面了，这样对他来说才刚刚好。试了几次确定脚能够安稳地够到地面上，这才骑着脚踏车去店里打气。

　　付了十元给脚踏车店里的老板娘，请她帮卡耐基打气，她盯着放到最下格的座垫说道：“先生，放得太下面了吧！这样好骑吗？位置刚刚好吗？

　　“是的，因为我的腿短，座垫若太高的话，脚就够不着地。没办法才弄成这样的呀！”卡耐基说。

　　“哪里，不会啦！调高一点吧！”老板娘说。

　　“不用了，真的是腿太短才调低的。”卡耐基顺答道。

　　于是老板娘开始打量卡耐基的腿。

　　“没有的事。您的腿很长呀！”老板娘诚恳地说。

　　“怎么会？我的短腿，还常常被孩子取笑哩。”卡耐基不好意思地说。

　　“不会啦，您的腿算是长的，座垫再调高一点吧！”

　　说着说着就把座垫往上移。卡耐基被这位老板娘的动作给搞迷糊了。正要出声“不，等一下，脚不能……”反抗时，她却一本正经地瞅着卡耐基的眼色，还不停地说：“先生，您的腿真的很长。”卡耐基真的服了她那一本正经的表情，座垫还是给调高了。而卡耐基顾不了危不危险，也就骑回家了。路上看到卡耐基艰难地骑着脚踏车的人，说不定暗笑说：“赶时髦，老来俏……”然而，卡耐基却无名的兴奋异常。类似这位老板娘的这种表情以前也看过呀！卡耐基禁不住想起往事。

　　那是四十岁左右时，那是很久前的经历。卡耐基和好朋友到酒廓买醉，那是家并不特别有名的酒廓，有几个小姐来到卡耐基们的包厢，其中一个小姐特别有趣。

　　聊着、聊着，话题转到年龄上面，其中一位小姐问卡耐基：“先生哪，您今年有多大年纪呢！”

　　卡耐基答道：“你猜呢？”于是她就认真的说：“大概是二十七八吧。”

　　不敢冒险的人既无骡子又无马；过分冒险的人既丢骡子又丢马。

　　——［法］拉伯雷

　　当时，卡耐基还不常出现在电视荧屏上，从而，其知名度不算大，不用说，那女人不知道这个卡耐基是何许人也。

　　纵然如此，那恭维也太离谱了，不说四十岁左右，或大概三十七八吧。在座的朋友和小姐们都觉得她说得太离谱了，大伙一块不禁欢笑。

　　可见，女人真心夸赞的话，会使男人心花怒放。

　　一个风趣的朋友嘲笑说：

　　“没那么年轻吧，你看看这个人的头再说吧！”

　　“但是，也有人是少年自呀！”

　　“什么呀？不是少年白，是真的白头啦！已经年纪爬上头了！”

　　“然而，依卡耐基看来真是只有二十七八左右，至多也比这个岁数大一点而已！”那位小姐仍然坚持己见地说。

　　“不是多一点点，是已经四十岁了。你也太不会恭维了吧！”

　　“有那么多岁数了吗？‘看上去只有二十七八呀！”

　　满脸正经，一副打死不相信，连笑都不笑一下的表情，令卡耐基终生难忘。不知为什么，那天的心情就是特别的好。脚踏车店老板娘的神情，就和当时的那个女人极其类似。直愣愣地盯着卡耐基看，一脸认真的表情，完全相同。

　　卡耐基认为能够诚心夸赞男人的女人，不就是给男人带来信心的女人吗？这不是刻意想做就能做得来的，而是一种独特风格。被这样夸赞的男人，顿感活力勃勃，信心百倍。

　　拿卡耐基来说，被脚踏车店的老板娘一夸，自己说觉得好像腿长了似的，心情不知怎么地就开朗起来，激情潮湃，兴趣高昂。和这样的女人一起生活，还有什么遗憾的呢？卡耐基确定这家脚踏车店的老板，是个走好运的男人。

　　卡耐基说：“三个女人一台戏”，男人最不能忍受的就是饶舌、喋喋不休的女人，其实男人看女人，总是抱着一种莫名其妙的情趣，不知道女人到底要想什么，仅是这点就够叫人捕风捉影了。但是，一天到晚东家长西家短的挑拨女人，还有什么神秘可言？

　　话虽如此，若要选择结婚对象时，卡耐基会选择爱说话的女人，还是不太说话的女人呢？大部分人都会毫不犹豫地选择爱说话的女人。

　　曾想，和一个言语短促没什么话可说的女人组成家庭会发生什么样的情形——

　　“今天早上开会时，经理夸赞我呢。”

　　“是吗？……”

　　“……今天有什么好玩的事？”

　　“没呀！一切正常……

　　这种女人，问她什么，回答都简短，也很少主动和丈夫讪荐叙旧。如果结婚已十年，发生这种情形倒也有情可原，因为双方已经潜移默化地平淡无奇了，但如果新婚期就是这种状态的话。那的确令人难受而费解，女人到底要做什么。和这样的女人一起过日子，家里面的气氛逐渐僵化，这就是神情黯然的女人。纵使是个聪明的女人，也会使婚姻不幸。

　　娶了这种女人为妻，不论谁都想发生外遇行为。假设外遇曝光了，这类型女人的应对就更是神秘了。她自始自终装聋作哑，不管丈夫如何文过是非，欲盖弥彰，也看不出她有什么反应。虽然丈夫明白不对的是自己，然而太太却像闷着葫芦不开瓢，毫无声息。如此一来，有的丈夫变得无地自容，有的反会和出轨的对象来个“假戏真做。”

　　仅仅为了名声而冒险的人毕竟是愚蠢的。

　　——［英］斯蒂文森

　　相对的，走私的爱情曝光时，会呼天喊地，又吼又叫的女人又如何呢？卡耐基说，孩子气喋喋不休的女人会给男人带来好运，比方说，女人的闲聊就是。很多男人常以为女人的闲聊中倒有不少地方是值得耐人寻思的。”

　　所以，卡耐基指出，女人闲聊时，适当的话对丈夫而言是有效的兴奋剂。

　　女人闲聊的第一个效用就是可使工作疲劳的丈夫放松紧绷的脑袋。当她说：“亲爱的，隔壁王太太呀……”或“今天看电视，电视上说……”等无关紧要的话时，就可使忙完公事疲惫回到家的丈夫卸下包袱，养精蓄锐也就是把脑中的频道从公事转换到别的地方去，纵然不听没有关系，但这种气氛转换是关键的。

　　头脑清楚的人，自己就能把这种气氛转换恰如其分，妙不可言，可悲的是我们一般凡人就无法学得那种技巧。有时因为有心事而郁闷烦躁，这时脑子总会想点别的，但想归想，大多做不到，人们都普遍这样认为。但是假如你身旁正有个活泼开朗的女人时，又如何呢？不用你费心，那个女人会帮你转移掉脑袋里所想的事，再没有比这妙不可言。太太们那些说东道西的谈话，犹如男人的兴奋剂。

　　有本杂志刊载了一篇有趣的访问，那是最近刚上任的某公司董事长，找到消除紧张的方法。他说：

　　“有很多人是靠打高尔夫或喝喝酒来解忧排闷的，但对我而言，消除紧张的地方，一面听着妻子或孩子七嘴八舌抢着说话一面“嗯嗯”地随声附和，虽然我并没完全听进去，然而，我却认为，这就是解忧排闷的良好方法。

　　卡耐基禁不住敲着脑袋说：“说得妙！”这可算是女人的闲聊发挥了可观效果的实例。第二个效用是在女人闲聊中往往有意想不到的妙趣横生。过去，在某个聚会里卡耐基认识一位出版社负责人，因为出版了一本畅销书而沾沾自喜，接着又拿到排行榜冠军，令他红得发紫，成为百万富翁。卡耐基问道：“到底是怎么做的才使你构思出那个有趣的方案啊？”他的回答很叫人大为惊讶。

　　“没有啦！那方案根本不是我自己想的，我太太才是提供资料的人哩！”这位出版社的负责人说。

　　“这么来说来，你的夫人是企事高手啰？”

　　“不！我太太哪里会有那种头脑？她只是提供企画的点子。

　　比方说，现在正流行卡拉ok啦，或是孩子们玩的电视游乐器。”

　　“哈哈哈，根据太太的情报，就可以想出方案罗？”

　　“是啊！因为总是想着编辑方针或出书的计划，脑子都僵化了，该知道的事反而更糟糕。因此，我干脆不开编辑会议，而太太们的闲聊就变成我的情报来源了。”

　　的确如此，在现实中，此类事情层出不穷，屡见不鲜。

　　比方说，新力的董事长便是如此。他在重振新力之前，已经在别的唱片公司捧出许多名歌星，而他原本是艺术大学声乐系出身的中音歌手。尽管一样学的是音乐，但他的经历和流行歌曲及乡村歌曲途径不一的。而他之所以能培育出这些偶像歌星，当然也有太太的功劳。

　　伟大的课题要求冒险与牺牲，要解决这课题，通常必须经由严格的怀疑与否定。

　　——［德］奥铿

　　他太太与他有着共同爱好与兴趣，在古典音乐方面是以演奏萧邦乐曲知名的钢琴家，喜欢大型的电视歌唱节目，听说每天从不错过看歌唱节目。他每次与夫人闲聊时，都会聊到最近的流行歌曲或乡村歌曲的趋势，也就是讲，他借着马路消息了解流行市场动态、听众喜爱的作品，进而开发更迎合大众口味的歌星与歌手。

　　卡耐基并非刻意要效法前述的出版社老板或新力的董事长，但是，在决定事业方针或是要开始新计划时，一定要和太太商量。这并不是说要太太想出什么奇妙的点子，只是自己的方案难免残缺不全，最好说给太太听，由于太太通过各式聊天，信息灵通。有时，会急中生智。譬如，卡耐基问太太：“我想在这里买它三千坪的地，你觉得怎么样？”她就说：“乱来！上次土地买卖才陪钱的，不要买吧！”或说：“不好，不要买啦！要那块地的话，不如去做更好的生意吧！”她的回答是好是不好都无所谓。对卡耐基来说，太太有时令他顿开茅塞，能开拓一条新路。

　　尽管她与卡耐基意见不一，但是当时卡耐基会想：“真是小家子气，女人就是那么怕东怕西的。”反而可以坚定他自己的意志，同时，那就再好不过了。不管如何，总要尽力去做，并进一步试探太太的口气。

　　比方说，在这种情形下，太太说：“我不太了解，”或说：“这样，好吗？”等似是而非的话，往往令卡耐基犹豫不定，困惑，因为卡耐基说给太太听，问她的意思，只是为了要坚定自己的决定。

　　所以，卡耐基深有感触地说，女人的一句话往往成为男人的精神支柱。

　　通常，要开始做一件大事时，任何人都会判断再判断。比方说有a、b、c三案要下判断。从a、b、c当中采取哪一案，这不叫“判断”，而属于“决定”。判断可以重复几次，但决定就非常难了。

　　董事长的例行事务就是每天都得做下决定的单枪匹马战。实际上，由于顾全大局，所以不管选a、b、c那一案都应该不会有太大的差异，只是做选择时谁都会苦恼，能够减轻这份苦恼就靠女人的那句话了。由于太太是丈夫身后的精神支柱，尽管有时风牛马不相及，但也无伤大雅。男人只是希望听到同意或反对，有了精神支柱后才能对自己的决断有信心：“好，就做吧！”

　　如果回答是“我不太了解”，男人就会徘徊犹豫，实行的意志也不那么理直气壮。一般来讲，男人都很依赖女人的。此时，女人若是说了句什么话，则以后纵使失败了，男人也无所谓？当然，失败后在任何男人都会说：“不是你说要做的吗？”之类的话推卸责任。显然，男人便在做决定时，女人的话确实是男人的支柱。

　　像这样的精神支柱，有跟没有对男人的运气是有很大差别的。因此，选择太太时，还是选择爱说话的女人较好。活泼开朗爱说话的女人，可以带给男人排忧解难，幸福安康。

　　有一次，卡耐基有幸和某编辑到酒廊去，邻座的是些年轻的上班族，全都喝醉了，高谈阔论声声入耳。一个接一个的举出美丽的才女，最后的结论是古手川佑子、名取裕子和田中裕子，又喧闹着说：“就决定这‘三子’是最美的才女，大伙举手表决！”

　　但其中有一位大概是古手川佑子的影迷，他说：“娶古川佑子当老婆的话，情况反糟糕，我绝对不会跟美女结婚的。”这实际上，正是影迷经常挂在嘴边酸溜溜的反话。

　　科学冒险的真精神与信心……是迈向成功的有力因素，经验仅仅得自于科学有广大领域内自由的活动。

　　——［英］布鲁克

　　有道是“窈窕淑女，君子好求。”甚至把它当成是男人拼命努力的大目标。但是，愿望达成了，却出乎意料的发现双方感情不合，结果多半是不幸的。

　　据说，漂亮的老婆往往是较易成为男人的负担的。每天要和她一起生活，男人可就累坏了。

　　美女如果有副天生的好心肠，则另当别论，不过通常都是要男人奉承着，所以多半是趾高气昂，神采奕奕的。由于被男人伺候惯了，耍耍小姐脾气，也当做是理所当然的事。

　　结婚前，男人虽然都是逢迎巴结女方，但一结了婚，每天还要这样的话就难以胜任了，宁可希望自己是被伺侯的，可是太太却无法察觉到这一点。丈夫虽希望她能为自己做些什么，结果却遗憾终生。
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第11章 透视女性的弱点(3)


　　在公司里，很多人不也有类似的经验吗？有杂事想拜托的时候，公司内被称得上美女的那几个人总是处处碰壁。反倒是相貌普通的女人比较好使唤，如果你跟她说“某某小姐，这个拜托一下”时，进而还可以顺便问她：“怎么样，下班后一起去吃个晚饭吧！”这么比起来，美女却令人无可奈何，十分难堪。

　　那么，裕子如何呢？她确实是个美女没错，但妖艳了点，对她那成熟的风韵，任何男人都神魂颠倒。电影导演山本晋就曾非常赞许地说：“名取裕子的风韵是没有能比的，男人谁不想捏她一把？”

　　要以这一种类型的女人做对象的话，男人没有相当强烈的个性是无法相处的。如果只是无理取闹，狐假虎威的男人，从一开就处于必败的地位。若是硬要凑上一脚的话，恐怕只会引火自焚！

　　以上所述其本意，并非不可向古手川佑子或名取裕子求婚，而是要以这样的美女为对象的话，对于相貌平庸的男人来说，是不自量力。而与她匹配的男人如有相当的成就，就非他莫属。

　　现在已退出演艺圈，却仍然绯闻不断的，就是“世纪大美女”

　　——伊莉莎白·泰勒

　　卡耐基年轻的时候，朋友当中就有一个曾经很认真的考虑过，如能和泰勒一夕春宵，就是死了也甘心。

　　大美人不仅趾高气扬，而且使起性子来也特别古怪。最初和泰勒结婚的人是红歌星艾迪·费雪，简直就被当成小厮使唤。

　　有一天，泰勒在洛杉矶家宅中的游泳池里游泳，突然说要一个水中呼吸器来潜水。费雪就打电话到附近的运动器材行问，但根本没有这种东西，可是泰勒并不就此甘休。费雪只好找遍了洛杉矶的运动器材行，终于搜寻到了，泰勒虽然高兴，却因“太慢了”而生气，把那水中呼吸器扔了出去。费雪本身虽是个超级歌星，但仍不配做泰勒的丈夫，为此，两人只有离婚一途。

　　接着和她结婚的是电影制片厂的迈克·陶德，这个男人的作风可吓人了，他根本就不对泰勒的任性有所在乎，反而没头没脑地大包大揽。

　　卡耐基听到了的一则传闻，叫他不得不甘拜下风；当泰勒从床上光脚下来时，踩在脚下的是一幅价值几千万的古董地毡，对陶德来说，他认为这样才能衬托出像泰勒这样的绝色美女。

　　如此下去，如此刁钻难伺侯的大美人，也会变得如此听话。比起大美人的任性，阿德的才干更是超人一筹。没想到天赐良缘，陶德拾乘自用飞机坠机身亡。虽说美女身边总是有一些男人围绕，但能像陶德那样无条件包容她、爱她的男人，的确不多见。

　　接下来的对象是是英国明星李察·波顿。波顿是个老练的个性派人物，从男人的等级来分，他和陶德相差甚远，后来，也就只有离婚一途了。最终虽是分分合合，但已是半老徐娘的泰勒也态度好转了。

　　要冒一次险！整个生命就是一场冒险。走得最远的人，常是愿意去做，并愿意去冒险的人。

　　——［美］卡耐基

　　举伊莉莎白·泰勒为证，是为了想让大家知道，男人如果没有相当的才干，是无法与美女匹配的。否则说带来好运，能不被整得污烟脏气，乱七八糟，就算不错的啰！

　　在卡耐基过去交往的女性中，有一位娴静得叫人吃惊的女人。可能因生长在旧式家庭，连讲话的语调和动作都沉着冷静，谈吐自如。卡耐基是个没耐性的人，所以大多时候和她不太和谐，反而觉得挺新鲜的。

　　卡耐基有一回在餐厅吃烧卖，那是她第一次和外人共餐。因为是第一次与家庭之外的男人吃东西，十分拘谨。等卡耐基说“冷了就不好吃罗！”她才羞涩扭捏地拿起筷子，两个烧卖吃四个，而且吃这两个烧卖就花了将近一个小时。

　　费时那是当然的。因为不知是腼腆还是手巧，她每次总是用筷子尖端夹一厘米左右的食物就送入樱桃小口。但是，由于卡耐基总是瞧着她，她就每吃三次便停下来放下筷子，用手绢按按嘴角。那么小的一个烧卖，吃三次就休息一次，吃了两个还一面含情脉脉地说：“真好吃，好饱哟！”

　　后来和那位小姐因为某些事分手了，倒是从与她交往后才得知，性格和出身的极端不同作为“挑太太”的重点之一。所以，夫妻配合得妙，真是能带来运气的。

　　生活环境的不同，对人生的看法自不相同。俗话说，环境造就人。

　　既然要生存，人的性格，钱财两都应看重，但要两者兼备实在是不易。想要达成的话，则夫妻二人里应外合，这才是更实际的做法。

　　卡耐基说，是男女固然生活环境的有所不同，但从想法到性格都不同的人，若能凑合在一起的话效果极佳。从男方这边来看，选了那样的女人，可说好运就来了。

　　但是，百分之百性格完全相反却值得深思。

　　这是，因为没耐性的人凑在一起的话，从一开始就无法好好相处。话说回来，男的很没耐性，而女的又是个慢郎中，这样，很不协调。

　　个性水火不容的两个人，让他们面对面、头碰头，到底哪一个会受伤？

　　妻子一面帮像“撒娇的女孩子”般的丈夫烘暖手，一面心满意足地在微笑。因此，丈夫脸上露出一副“我怕老婆，我是乖宝宝”的样子，另一方面不慌不忙的做他的事。只要太太能包容，生活就一定不会起波涛。

　　但是，现实生活里，要找到一个性格极端不同的女人还真不容易。因为女人平常隐避真相，男人约会时，女人大都披着娇饰的外衣。常听到太太怨叹丈夫的改变说：“结婚前温柔体贴，一结了婚就横行霸道起来了。”但想抗议“事情才不是这样！”的却是丈夫，发现被骗而后悔不已的男人非常普遍。

　　作为丈夫，在选择对象时，选择远离出身地的女人，成功的准确率比较高。比方说，北海道的男人娶九州的女人，因为生活环境和风土人情都不一样，所以很多生活细节会牛头不对马嘴，但这样反而有效。

　　在现实生活中，夫妻若是同乡出身的话，菜肴口味的浓、淡就不难成为“人生战斗故事片”的导火线。

　　一个真正的人应该具有冒险的基本精神。

　　——［印］奥修

　　女明星或是女歌星，如果有什么神秘之处而让人感觉很特殊的话，男影迷就十分普遍，如果又是个美人的话，更是不同凡响。刘君正是喜欢这种类型女性的男人，他常常把一位瘦瘦的，感觉很神秘的女歌星挂在嘴边，还说：“要结婚的话，就要娶像××那样的女人才好。”

　　他朋友知道他的心思，正巧有一位小姐长得像那位女歌星，所以就引他去看看。当刘君一看，简直喜不自胜，心花怒放。当时他有些结巴说不出话来，后来虽然力图镇静，但还是紧张得如何是好。

　　订了婚，两个人一起去旅游。她带来的篮子里装满了做好的三明治，的确是好吃。问她：“是你做的吗？”她回答：“是的。”刘君心想能娶到这个女孩当老婆，真是艳福不浅。

　　然而，结婚后，才发现她一样菜都不会烧，那些三明治全都是她妈妈做的。如果只是这样也就罢了那知她体弱又多病，标准的药罐子，结婚后第十个年头就不幸去世了。刘君好像是为了陪她看病而结婚的，事后他叹息着，不无感慨地说：

　　“这十年都在医院进进出出，最后知道是癌证，我也打算尽可能让她过点好日子。结婚时，分到的祖产盖了房，也买了车。后来，他也无法宁静祥和，车廉价转卖，只有房子是为了太太出院时要住才留下来的。我并不怎么恨我老婆，唯独希望她能身体健康，尽快康复为妙。会不会做菜什么的，比起健康又无所谓？只要有健康的身体，才有人生活的本钱。”

　　身体一定要健康，这是再当然不过的了，但对陷在热恋中的情侣而言，这句话是只当耳旁风。事实上，对目前恋爱的对象，更不会突兀地去问：“你有什么毛病啊？”不要以为有运动的习惯，就一定是健康的人。卡耐基说，身体健康与否的标准，只要视其外貌是否较实际年龄即可。

　　刘君以迷恋的那位女歌手，外表就让人有种精神颓丧的感觉。刘君在喝醉时动用了真言：“真要问我的感觉，我是偏爱病态西施型的女人。”难怪他会和那种女人结婚。

　　开朗健康的女性纵然多少也有些缺点，但你不需放在心上，而且“唯有实践才能断定一切。”

　　看起来比实际年龄年轻者，和萎靡不振者截然相反，正是身心健康的证据。穿着泳装，站在盛夏的海边，那是多美的画面，这就是最适合的女性，说明白一点，太太若健康，那么先生的工作即使不顺利，日子过得苦一点，她也可以吃苦耐劳，勤俭节约。

　　谈到看起来年轻地女人和男人的机运时，最明显的例子就是雷根总统的夫人现茜，尽管早已年逾七十，却从来不曾给人以衰老的感觉。托夫人年轻之福，雷根总统十分亨通。若现茜有一张满脸皱纹的老太婆脸，显然，雷根总统更会感觉老态龙钟。

　　对象若是个健康而开朗的女性时，你的择配标准要降低一个档次，只要幸福的结合在一起就很好了。女人的健康确是机动的基础。比方说，有位女性自高中起就开始跳跃舞蹈，看起来就是活力充沛很健康的样子，而且性格也很开朗。唯一麻烦的是，她比这个要当对象的男性个儿高。一般男孩子或其周围的人，碰到这种情况，都会面有难色，徘徊犹豫。

　　卡耐基表态说：“可以凑成一对。”因为幸福的家庭，不仅有协调的美，也有不协调的爱。

　　好动，性格开朗，都是身心健康的象征，改变一下男方较矮的观念就可以。比起夫妇两个都矮，有一方高不是更好吗？比方说，卡耐基“虽然不高，但是我太太却是个高挑的女人”时，眼前出现的应是一对很有活力的夫妻。在宴会里，夫妇俩都矮总是有些沉闷感，相反的，如果太太较高的话，显然形成强烈反差的对照效应。

　　在一个人生命的初始阶段，最大的危险就是：不冒风险。

　　——［丹］克尔恺郭尔

　　卡耐基也认识几对太太较高的夫妇，他们都处得幸福美满，最重要的理由就是太太很健康。必须值得注意的是，无论任何情况下，做丈夫的都不必费神让人注意到他太太，因为只要肩并肩站着，大家就自然而然会注意他太太。

　　事实上，男人连微不足道的小乐事都希望有人分享，悲伤的时候，尽管没多大奢望妄想，但总是想要有一句温柔体贴的话来抚慰。所以，做太太的平日如能够关心先生的事，却是吉星高照，福星闪闪。

　　卡耐基指出，大多数做太太的，总是不太能理解男人的这种心情。比方说，就算丈夫领先同期的人先升上了副经理的位置，却仍摆出一副“只不过是个副经理”的表情。到了人事变动时，几次又升不上经理的职务，则又叹息着说：“你还是前功尽弃嘛！”

　　丈夫错过了梦寐以求的晋升机会，顿感气急败坏！连公司的同事都不知道怎么安慰才好，居然还被太太说一句前功尽弃。

　　如果能说出“没什么关系啦！当经理，也不过薪水多个几千块”的话，丈夫的就能较宽心。后来真升上经理了，就说“太好了！要不要请同事来家里聚聚”和他一起分享喜悦，那丈夫才会更加风光，神采飞扬。

　　不能和丈夫同甘共苦的太太，永远毫无生机。相反的，感受丈夫的喜乐，连小小的失意也会表示温柔关怀的太太，绝对能招来好运的。并且，这样的婚姻家庭，夫妻和谐，心领神会，幸福安康。

　　虽说要求太太去了解丈夫的工作有时候的确不易，但是这只要有某个程度的了解就足够了，长此以来，就会产生共存共荣。甚至丈夫可由此得到鼓舞，也有可能时来运转，大发横财。

　　男人的梦想，女人究竟能了解到什么程度？就成了男人运气好坏的重要因素。只会否定男人梦想的女人，恐怕就无法招来好运了。

　　现在，人在大自然的怀抱里，一个劲儿地用望远镜瞧着活泼的动物，不是可以激发起男人的浪漫情怀吗？

　　这句话如果拿来问年轻女孩，有的会亮着眼睛说：“嘿——好像很有趣。”有的就会不屑一顾。哪种类型的女人才能带给男人好运呢？当然就是这样的女人：她能以共同感受男人梦幻的话，同时，她能分享男人的欢乐与忧伤。

　　然而男人的兴趣却超过女人所能理解的。有一次，卡耐基遇到一个搜集铁路车票的人，听他这么说：

　　“照说花了时间就可以搜集得到的。但是其中奥秘还是很深的，只要一听到什么消息，我就会去挖出来，真是一言难尽，其乐无穷。我太太还把我当成高级怪物哩！”

　　这种事对女人来说确实是莫名其妙，但只要太太有心想要去了解，那怕只是略懂皮毛罢了，但对先生而言都是欢欣的鼓舞。工作和兴趣看似无亲的两回事，但事情并不是这样，兴趣广泛的男人必定也会好好工作。因为以兴趣消除了紧张后，就会神清气爽地应付工作。最近正在流行搜集电话卡，如果太太体贴也可以多帮点忙。

　　“我今天去百货公司，看到这个掉下来了，没有人看见我就捡回来了。你如果还没搜集到那正好……”有时，太太还能关怀丈夫，就这样说。

　　冒险精神是荣誉的代名词，它既有阳刚之美，又有柔媚之艳，我们应该把它归于浪漫：

　　——［西］桑塔亚那

　　纵使那不是什么罕见的电话卡，但丈夫还是挺得意的，“好家伙！你还蛮了解我的嘛！”反而会有得来全不费功夫的成就感。

　　在现实中，有人这样讲：“要当太太的话，脸孔不漂亮没关系，要选个会做菜的女孩哟！”

　　卡耐基认为，要尽到一个做太太的职责就得具备三个条件：性、厨艺和谈吐。但谈吐基本上为了丈夫排忧解闷。

　　实践证明，那就是做菜的女人，在性及谈吐方面也都会不错。做菜这一项会因为技能而决定是否高手，性也一样，除非是天生狐媚另当别论，否则只要是机灵的女人，自然可成为床上高手。至于奉承，同样的，也可以把握时机说些温柔的话。

　　会做菜的女人一定能带来运气，这和每天吃不到好饭菜的男人相较，那是不言而喻的事情。

　　吃本来就和运气有很深的关系。但是不管是食物或饮料，单单迷信其吉兆，是不能招来好运的。应该说每天吃的食物才是招来运气的原动力。就算当天不能够立刻发挥出力量，但充实的饮食起居在不知不觉中潜能巨大，感力无比。

　　有一些太太也不见得是没时间，只因怕麻烦就摆些速食品或现成的小菜，除了令人讥笑的“速食妈妈”，世人批判这种对做菜偷懒的女人。她们除了会简单的汉堡、火腿蛋、水饺、吐司、奶油浓汤等菜，别无所知。

　　卡耐基也不敢说不要吃速食，或说汉堡不好，也不是说想要在家里吃到可口的法国菜，只是希望吃些在自家才尝得到的菜色，即“家常菜”再多下点功夫。速食味汤里加上剁碎的葱花，放点新鲜豆腐丁、柴鲜片；或现成的炸猎排加点乳酪再烤一下就以风格独特。只要再加点什么，不都是显示你对丈夫和孩子的关怀吗？

　　从下厨就可表现出女性的体贴、头脑、机智等。甚至透过做菜，就可看穿她成长的家庭。不管任何人，在学习做菜之初都不是进烹饪学校的，最初都是看母亲做菜，逐渐潜移默化，熟能生巧，进而能精益求精。所以会做菜的女人，透过母亲做，连家庭的温馨都仓惶照搬，并发扬光大。

　　卡耐基的太太虽然会做菜，但也常常看报纸或杂志上的烹饪栏，尤对一位名唤桂子的手艺特别心动。

　　此人是丹羽文雄的千金，并不以研究烹饪为业，是纯粹薪水阶级人家。所以，杂志上所教的烹调方式，呈现出来的就没有餐馆味，特别实用，任何人都可以现学现做餐点。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt。小＿说＿天堂



第12章 透视女性的弱点(4)


　　日式、西式、中国菜什么都有，她也承认是从孩提时期就看着母亲做菜一边记一边学的。丹羽文雄先生家被人家称为“丹羽小学”，他有许多弟子，也可算是食文化的取经所，编辑和新闻记者层出不穷。

　　丹羽文雄夫人对大批的访客招待得真是头头是道。来客多忙不过来时，女儿自是不能袖手旁观，在帮忙削马铃薯皮、剁洋葱时，不知不觉时也熟能生巧了。结婚之后，因丈夫驻海外，在欧、美生活过，所以做菜的层面就非常大了。如果丈夫突然带客人回来，她也不会六神无主。

　　实际上她所介绍的菜肴，都没有一个像样的名字。但在巧思中也别有一番风味。拥有这种太太的丈夫真是天下最幸福的人。能安心地将部属带到家里，在公司同事及朋友间也得到高度赞赏。

　　不冒险就征服的是没有光荣的胜利。

　　——［法］高乃依

　　听说职棒的领队上田，他太太的手艺也帮了大忙。上田领队从当教练的时期起，常常为年轻选手的情绪低落而困惑忧虑。所以，夜间比赛结束后，打电话通知太太后就直接把选手带回家里。

　　每次碰到这种情况，他的太太并不会露出不悦的神情，反而胜情款待他们。末婚的选手们都知道，只在去上田教练家就可以一饱口福。

　　职棒教练的薪水很有限，这些年轻选手又值发育期，因此，这笔临时支出的伙食费也很大，对于每个月家里的赤字累积。上田夫人为了丈夫的事业一句怨言也没有。不久之后，上田果然从教练高升到了领队，这完全是功夫不负有心人，能使上田教练高升，当然是靠那些以上田夫人拿手菜填饱肚子的选手们，职棒队优胜的背后，领队夫人的巧手慧心闪耀着无穷的光辉。

　　所谓会做菜的太太，固然是能做出美味可口的菜肴，但也要具备出菜的巧思。比如，突然来个客人，不管三七二十一，只要赶快送出一样下酒的小菜即可，这对客人来说简直就是受宠若惊了。

　　喝完了酒要回家，又被邀请直接上友人家，那友人的太太草草打了招呼就一头钻进厨房，经过二三十分钟都没出来，这气氛就弄得客人十分尴尬窘迫。客人在深夜里不请自来已很说不过去，再对夫人端出调制得漂漂亮亮的开胃菜更是投杯停着不能食。

　　不管是现成的菜肴或罐头，只要是能和酒一起立刻端出来，那么气氛骤然松驰。显然，那种灵巧的太太不需太费事就能拿出可口小菜，所以来客也不至于神经紧张。

　　为了避免结婚后面对难以下咽的饭菜，最好在结婚前就要亲自先偿偿她的烹菜小艺。有没有上过烹饪学校都没关系，只要是在正常的家庭里成长，对做菜稍具心思的女孩，就能够做出像样的菜肴。

　　卡耐基说，会做菜的人也懂得吃。不只是要吃对方所做的小菜，还要两个人共餐，这样对方是否会做菜就成竹在胸了。

　　大方一点，干脆就到一流的饭店吃一饭看看。如果不管好不好吃只是慢条斯理地吃，那种人必定是味口呆板，而且对菜肴也没有判断力，但喜欢烹调的女性必然会有反应：

　　“我吃过好几次这种法式黄油炸鱼，但这家的真是太好吃了。调味汁好像清淡了些，应该浓一点吧！让你请客还批评尽管不太好，但我还是觉得法国面包不太好吃，如果法国面包好吃些，整体就可打一百分。”倘若如此评判口味，她对菜肴的判断力就及格了。纵使不能立刻做出可口的菜肴，饱经口感味觉，她的手艺一定会潜移默化地进步神速。

　　味觉迟钝的人似乎可证明，她在家没有尝试吃各式亲手做的菜肴。老是吃速食的人，味觉也习惯于速食品，反而不知食物的原味。不管是喜欢吃还是讨厌吃，这都无所谓。关键的是，如果老是吃固定的东西，味觉就肯定淡化，就好像从未踏出深山的老太婆，而对淌着血水的牛排觉得反胃而惧怕。

　　自己爱吃的东西，也要强迫对方吃的女人，务必当心。比方说，约会时你说：“要吃什么？”回答说：“吃水饺。”也不管男方说：“我中午已吃过水饺了呀！”但毫无所谓地说：“没关系嘛！我就是连吃三天水饺也可以呀！”不顾对方的食欲，只是坚持要吃自己想吃的东西，这种女人是不懂得体贴，也不会做出好菜来的。

　　表面的名望，不论多么大，总是不能永存。

　　——［美］马克·吐温

　　食欲特好，手边有东西顺手拿来大吃的女人也要特别当心。在现实中，拒绝上学的学生突然食欲大增，而年轻的薪水阶级和职业妇女为宣泄不满情绪而食欲大振。他们这种人往往认为：“不吃白不吃，起机吃大户狠狠宰一顿。”

　　所以，卡耐基说，以为能大吃大喝就表示健康的想法是非常荒谬的，因为补偿心理的不满而去吃，根本就对菜肴不能有什么判断力。

　　结了婚说不定已经解除了需求的不满，但之后反而会因太松懈而拼命吃。为了丈夫更为了自己来做菜，所以尽可能去动手，丈夫虽不会阴沉着脸，但太太却会肥脸腰圆的呢！

　　进攻女人的弱点

　　假面具的最初目的，就是在掩饰本来的面目，因此显现在外面的样子，距离真正姿态可能会很远。

　　卡耐基说：“想要吸引女性的注意，不防说出与她外表所显现的样子相反的话。”对很快活的女人说：“你像有某些不快乐的事”，而对喜欢逞强的女人说：“你有不少弱点”，特别是对走在时代尖端的女人说：“你有些地方很古板”，像这样依女性外表的行动及态度所显现的倾向，说出相反的状况来，一定可以吸引女性的注意。

　　夜把花悄悄地开放了，却让白日去领受谢词。

　　——［印］泰戈尔

　　这句话的确有它某一方面的真理存在，因为大部分的人都戴着假面具生活。卡耐基指出，人在日常生活中所显现的性格与气质，大部分都是意识到别人如何看自己而表现出来；人为地不让别人知道只有自己知道的内心世界，而戴上一个假面具，特别是东方人，这种戴假面具的倾向非常浓烈。

　　假面具的最初目的，就是在掩饰本来的面目，因此显现在外面的样子，距离真正姿态可能会很远。可见，直接说出与她外表相反的话，会让女人感觉自己的真正面目，被敏锐的对方看出来了，而对这个男人立刻注意。

　　如果周围的人只看她的外表，而都对她说：“你看来是一个明快活泼的人。”但是，你对她却说：“你看来很寂寞。”“你的个性有沉默的一面！”“你的精神不大好！”则更能吸引她的注意。即使你所说出来的，并非她的真正个性，但通常也会是八九不离十的，如此必能让她觉得“此人比我更高一等，能看出别人属于何种性格”，显然，这无形中，抬高了自己声誉。

　　在现实中，有一个女人在还没结婚以前，跟他丈夫有数年的交往。一开始他们并没有什么特殊的关系，只是共同参加一群朋友一起滑雪或聚餐之类的活动罢了。

　　后来，有一天，她突然收到男方一封倾诉情怀的信，她觉得非常甜蜜。虽然他们平日常有交往，但当她看到写信人的名字时，却内心涌起一股暖流爱意。的确，在还没打开信封之际，她心里已明白十有八九。

　　卡耐基说，那封信与她心里的不安没有关系，只不过是他从旅途中写来的一篇旅行报告罢了；她已想入非非，异想天开。同时，卡耐基不以为然地说，这件事那么单纯，这个时代，即使在旅途中，要打电话也很方便，说不定那名男子预料到女方收到信会有所反应，而故意投石问路吧！在平时每日都有机会见面说话的情况下，写信便显得奇怪，而如果是在旅途中写信，人情人理，自然而然。卡耐基觉得他的这个做法，看来很自然，其实是经过研究女性心理，而采取的策略性行动，用来打动女人的心。

　　事实上，在一切事情都以电话解决的高效率时代，用信作为传达的手段，往往有收到信后，从拆开写信人的名字之间，尽管只有十几秒钟，但已足够升高收信人的期待感，从而，受益匪浅。

　　书信与随身而过的声音，其传达效果截然不同，而且书信还可信手掂来，细细品味，有时，这有可能具有保存价值。即使是没有特别用意的书信，收信人在接信的那一刹那，也会感到慎重其事的快感，特别反复阅读之后，更会不自禁地令自己产生新的感想欲望。

　　在上述中，那封信虽不是求婚的内容，她的内心却因而被打动了，而以一封信产生圆满的结局。

　　卡耐基说，以年轻男性为读者对象的杂志，常喜欢刊载女人的裸体照，但在女性杂志上则无此现象，曾经有人极认真地探寻过这个问题——女人是否与男人不同？对于异性的身体是否也能感受到其魅力呢？

　　有一段时期，一份标榜作风严肃的女性周刊杂志，曾经大胆地刊载了男性的裸体照片，但是，好景不长，中途夭折。问题在于，虽说男女平等，但男女在社会背景及生活经历上，都有所差异，因此对男性的惯例作法未必能适合于女性。

　　尘世富贵功名是不可靠的。

　　——［俄］屠格涅夫

　　卡耐基说，即使是接受来自外界的知觉刺激或知觉咨询，在接受的方法上，男女仍有差异。比方说，同样是学习一件事情，有些人属于以眼睛看较容易记住的视觉型，有些人属于以耳朵听较容易记住的听觉型，另一些人则属于必须写在纸上才能记住的运动感觉型。这里，男人可说属于视觉型，而女人属于听觉型的状况十分普遍。正如一般人所说，女人在语言能力上非常敏感，特别是在听人说话的声音领域内，更能发挥她们超群的能力。

　　一般来说，动物中以雌性的声音较高，这样，其子女才能辨别母亲的声音，跟随着母亲。但是，母亲却从初生婴儿哭声的微妙差异中，分辨出婴儿来。

　　所以，女性比起男性，可说更是一种听觉性动物，以长年生活在一起的夫妻为例，丈夫的一句话，太太往往能从其声调中，察觉丈夫情绪及身体情况的好坏，而丈夫却往往稀里糊涂。这一点实属女人的特殊魅力。

　　自古以来，男人借着女人此一特性，对女人采取必要的方法，影响深远。比方说，当男女双方沉醉在甜美的爱情中时，女性总是闭目以享受的状况普遍，而男性则会在女人的耳畔，甜言蜜语，柔肠寸寸。

　　女性也很容易陶醉在情调音乐的旋律中，也就是说，女性对于伴随着感情的声音刺激，其性感更活跃，更强烈。当女性阻断视觉刺激，让自己沉醉于从听觉而来的刺激时，其能力可说达到最高点。

　　在现实生活中，有些年轻女性说，她们生活周围有一种“总会令人沮丧的男人”，尽管他们并不是特别会抱怨什么或发牢骚，但总会让人感到死气沉沉，无法神采飞扬、兴高采烈；也不是那男人的外表不好，让女性觉得不舒服，同时，也产生出一种无名的失望感。

　　这个社会上，像这样在不太了解什么理由的情况下，有时候会形成某种特定的心情，此时实有必要透视人类的深层心理，以了解暗示效果。卡耐基说，在现实中，即使同样是暗示消除疼痛，与其一再说“疼痛会消失，疼痛会消失”，还不如一再说“疼痛会消失，情况能好转”来得有效。这是“疼痛”暗示疗法的精神寄托。

　　这是因为，如果你在所说的话里面，一再重复“疼痛”这句话，你有时身体便会真的不断产生疼痛。所以，为了要进行消除疼痛的暗示疗法，便要将“疼痛”这个字眼，限制在会产生暗示效果的最低限度范围内，而要一再用“消除”这个字眼效果极佳。

　　日常对话中，当我们在谈自己的将来的时候，如果负面的话讲得多，常会在不知不觉中受到负的话的支配。比方说，’调动、免职、降薪等这些跟低层普通职员相关的字眼，说这些话时，即使与自己无关，但这些话所具有的负面印象，会蓄积在对方内心深处，令男人变成没劲，无精打采。

　　特别是女性，通常，她们本来就比男人更强烈的被暗示性，男人即使不是有意地一再提到一些暗示语，也会让女性在无意识中，而有所弥漓。即使实际上并没有负面的状况下，仅听到这此言辞，也会受到接近负面的影响；如果当真是处在负面的状况下，其所受的负面影响就非常明显了。

　　在喜事的宴会上，有些被人讨厌的“忌讳之辞”，也是考虑到这种暗示效果，并不能单纯地认定是迷信的说法，而这种情形，在男女双方的交往上也是情形类似的。

　　当功名心认为伟大和荣誉只在于获得新的知识，而抛弃使人贪婪的不纯洁动机的时候，人们就会感到幸福。

　　——［法］圣西门

　　在有情调的咖啡店里，常可看到年轻男女在里面情波荡漾，暗渡陈仓，这种光景，让人感觉小小咖啡店，是为了亲密的恋人而存在的。然而，是如果是初识的男女在店里面，就未必有这种迹象。

　　比方说，在商店街或工商业区，一家适合洽谈商务，或适合小憩的小咖啡店，有一对交往不久的男女走进去。他们为了让彼此更深入地认识对方，而热切地谈话，但却忘记了何时何地何状况。但是因为那是一个狭窄的小店，无论如何都很容易引起别人的注意，特别当店内的客人很少的时候，即使他们降低谈话声音，也会产生不自在的感觉。

　　显然，对这种交往不久的恋人来说，比较适合在较大的咖啡厅中的一个角落交谈。以位置来说，如果在大厅中央，特别显眼，而且周围说话的喧哗声也对情调很不和谐。如果是在角落，则在群众中，也不会引起别人的注意，二人说话的声音会被周围吵嚷的声音盖住，只有他们两人才听得见。他们不必担心受到别人的干扰，而可以畅所欲言，互吐衷肠。事实上，这种情形在咖啡厅内，通常也都有很多对情人，与他们同样在亲切交谈，这意味着他们情调十分和谐。

　　但如果是已经交往一段时间的恋人，情形又却截然分明，他们为了暗送秋波，而大声说话的必要性已日益渐退。此时需要安静下来，彼此深深体会对方的心意，或静静地享受二人共处的时光。无论怎么说，卡耐基一针见血地指出，他们都会开始希望拥有在家里那样的祥和气氛。

　　有情调的小小咖啡店，可能就是为了这个阶段的男女情人而有意设置的吧！他们交谈不多，只要一二句话就可以不言而喻，心照不宣，一个微笑，柔和的眼神，就可以暗送秋波，诸如此类，小小咖啡店的一隅，便是一个很适合他们的场所。在群众中求得安全感或在密室中获得安全感，会依交往的深度，而在女性心里有不同的选择。

　　“大家都这么说”这句话面对面说比较好，绝对不要在背后说人的坏话。”尤其是当对方是女性的时候，这种处世效果很好。

　　卡耐基说：“如果你在背后赞赏女性，她会很高兴！”但是，在别人背后说人的坏话，这个坏话比我们想像的更容易传到当事人的耳朵里，而女性更容易受耳语的影响。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第13章 透视女性的弱点(5)


　　因为女性想了解自己都不清楚的自己，所以，男性更需求周围人的声音，认为那是客观的声音；男性则不管周围怎么说，依照固执己见，走自己的路。但是女性，不管是多么美丽的女人，也都会在周围的人都这么说了以后，才会承认我是美女”。

　　对男人充满戒心的女性，当听到男人的赞扬时，也会把它当作是讨好话。一旦了解女性的这种心理，那么，与其说“你好可爱”，不如说“我的朋友都说你很可爱”，因为这样的说辞更具客观性，更能博取女性的信任。

　　在现实中，男性惯用追求女性的方法是，他常说：“我听人家说，这家餐厅有全市最美的美女……啊！我一看就知道那个美女就是你啦！”

　　这就是以周围客观的声音来传达语意，让女性在刹那间自问“那就是我吗？”“如果真是我的话，那该有多好啊！”如此以来，让女性进入自我渴望满足中，然后在下一瞬间，向她说“那个人就是你”，解除了她心中的渴求心。而且在说辞的最后，往往令对方知道“即使那个最漂亮的美女是别人，我也不相信”。

　　把“客观的声音”及“主观的意见”同时传达给对方，接着，促使女人心朝向自己，这是一个最佳途径。

　　一切虚名都是经不起时间考验的。

　　——姚雪垠

　　在这种场合，说“你是市区的第一美女”，比直接说“我觉得你是个美女”的说法，的确能令芳心蠢蠢欲动。因为后者的说法，可能会换来对方一句“你真是会奉承人啊！”

　　在午休的时刻或下班时间，我们常可在咖啡店等处，看到职业妇女们聚集在一起，无比痛快，谈笑风生。有时，她们俩人在一起私下密谈说：“我告诉你，这件事我只告诉你一个人……你绝对不可以告诉其他人。”

　　在现实中，这类话屡见不鲜。男人如果认为事情不可告诉别人，通常都能守口如瓶。但是对女性而言，愈是知道必须保守秘密，却愈防不住要告诉别人。

　　若以此事实下结论，自然可以说女人是一种很难保守秘密的动物。但客观地讲，女人说：“这件事我只告诉你一个人……”这句话，似乎隐含着更深一层的含义。

　　在此如将本来不可以告诉他人之事，触犯禁忌地告诉他人的女性行为，实际上，就是女性想借着此一“共犯”意识，增进与对方的亲密感；而事实上，成为“共犯”之后。由于彼此间有着共有的秘密，实在能增进友谊，加强深厚之情。

　　认真想起来，这种由于“共犯”而发展成的关系，实在是既狭隘又浅薄的连带关系。但是，既然女性有着此一特有的心理倾向，男性若能巧妙地运用，那么不但能解决过去在面对这类女性时，悬而示案的事，而且能增进与这位女性的亲密关系。

　　比方说，要女性触犯一点点被禁止的事，或是违反规定——在办公室中，偷偷地帮女同事文过是非，以免让上司知道；在学校的考试场合中，偷偷地将作弊的小抄递给女性；到公圆散步时，两人携手偷偷闯入被禁止的绿色草皮上等等，小小的犯规行为，若由男性主动带头去做，将会使彼此产生“不可告诉别人”的共同体验，女人的心势必能快速地接近男人。

　　而性关系实践来说，可说是最大的“共犯意识”。当达到性关系前奏的导入部分时，其一点一滴累积下来的“共犯意识”，受益匪浅。有些人在婚前，男方喜欢找女方到某处旅行，来一次暗送情波，此时如果特别强调双方必须保守秘密，那么，过去一直不肯答应男方作更进一步要求的女性，常常难以想象地，干净利落地答应男方的要求。

　　在现实中，认识三天就结婚的一对夫妻，很和乐地在一起钓鱼的。在那之前，他们两人碰巧都参加一位朋友的婚礼，而两人刚好坐在同一桌的隔邻位置，这是他们的第一次见面，由于两人均情火旺盛，而在三天后就订婚了。

　　比起在举行婚礼之前，都没握过对方手的那个时代，这简直是一件不可思议的事；但若以女性特征来看，他们的相识是在别人的婚礼上，这点则是令人寻思的。

　　现在，不喜欢结婚后就走进家庭的人非常普遍，但结婚及生小孩毕竟仍是女人一生中很重要的事情。所以她们对这两件事仍是非常关心，所以别人的结婚、生小孩，她们会像自己的事一般兴奋。

　　这种女性心理，只能以“复杂”二字形容，一方面高兴、眼红羡慕，一方面也感到些许的感伤、寂寞，概括地说，此时此刻，女性存在着错综复杂的心情。

　　人们很少注意别人：有利可图便争得面红耳赤，闲散无事就心事重重。

　　——［法］巴尔扎克

　　不管怎么说，那都是一种失去平衡的心态，这个时候，如果有人对她说些温柔的话，平常不容易被男士所吸引的女性，能立刻敞开心灵大门。

　　不仅是前面所提的那对夫妻，在这个社会上，因在别人的婚礼上认识，进而结婚的人非常普遍，这可以说是女性的一种心理倾向。

　　也就是讲，在参加别人婚礼或生小孩的庆祝宴的回家途中，实是一个追求女孩的绝佳机会，往往能一见钟情，立竿见影。

　　在现实中，根据在交通事故中幸免于难的女性驾驶者所描述，当时，明知撞车已是无可奈何，力不从心，因而不能随机应变，急中生智，以至于车祸发生。反观男性，情形就不一样了，男性如果知道会撞倒的话，就一定会设法回避。如果以这个说法来看，这位女性的说法实在令人费解，莫名其妙，但若从心理学的角度来看，女性的这个反应，也有其必然的一面。

　　跟男性一样，女性在心里毫无准备的情况下，必定无法急中生智，随机应变，从而惶惶恐恐，此时男性往往在最后那一刻发挥理性的力量，女性则无法如此，女性比较容易丧失理性。也就是讲，就是女性随机应变的能力比男性差。

　　人的行动，如果内心准备时间愈长，便会做得愈圆满，这点女性与男性都一样。卡耐基接受邀请演讲的时候，都会先把演讲的时间写在醒目处，所以不会有到了演讲前一天才恍然大悟，而准备不及的情形。

　　然而，女性与其说是准备，还不如说她们有快乐期待的心理倾向，说得更正确一些，就是做好准备而等待。比方说。三天后要去买东西先列出来，而把许多琐碎的事先处理掉，以便做完全的准备，对女性而言，做事本身，可以令她们心花怒放。

　　对于有这样特性的女性，请她吃高级的筵席，或买高级的礼物送她的话，应设定较长的时日，提早告诉她这件事，这样便可延长她的期待心情，听便她更能深深地期待你，眷恋你。她会因为期待而显得非常高兴。届时，她便会最快乐的心情等待你，男方就可以把握住这个机会，把自己内心的情意给对方，如此以来，非常好。

　　卡耐基说，法国文豪斯汤达尔的作品《红与黑》，里面非常细腻地描写恋爱心理，是心理分析小说的杰作，长久以来就是很受女性欢迎的小说之一。在这部小说里，满足女人对恋爱甜美的憧憬，接二连三地展开，让女性非常憧憬。

　　比方说，在百货公司的大拍卖中，女性喜欢将商品逐一地摸一摸，并且翻来翻去地看，以确定商品的好坏；再比方说，生了小孩后，女性会有马上抱起小孩，而显得无上喜悦的举止。

　　情形之所以会这样，是因为女性具有生小孩的特别能力。在生理上，比起男人跟生命的深渊有更深的关系，因此，在想法及表现方面，都有重视动物性的感觉倾向。从而，女性在五感之中，对视觉、听觉等感觉，不如对原始的触觉来得敏感且反应强烈。

　　恋爱中的女性，喜欢抓男人的手臂，这也是因为女性在触摸男人中，下意识地在确认他的存在，目的是为了表示女性对男性实实在在的爱。

　　如此下去，大家可以了解想要追求女性，触觉是非常关键的。卡耐基所认识的一位优秀的推销员，在向女性推销商品时，总不忘以最后补充一句“请拿起看看！”让她去触摸产品，使女性对产品产生实际的感觉。类似，恋爱中很自然地触摸女性的肩膀或手，也可以让女性产生实在感，而增进彼此感情。

　　不义之财如同车轮上的尘埃，转瞬即逝。

　　——［苏］高尔基

　　比起不善于与女性交往的过去那个年代，现在的年轻人对爱情的表现，本该更潇洒，但是看起来却不是那么一回事。有一个年轻人以半开玩笑的性质对卡耐基说，当他下定决心向她说“我爱你”时，她的回答竟是“真的吗？”或“爱有多少？”令他十分尴尬。

　　此时此刻，如果像恋爱小说中一样回答“像海那么深！”“像天那般高！”那么，将令人感到肉麻。但是，有一个男孩子是这样做的：他搂着女孩子的肩，一切尽在不言中。

　　事实上，女孩子问“爱有多少？”并不是真的要求对方有所说明，她只不过是想要证实一下爱情罢了。但是，通常情况下。女性对不管说得多么美的爱情言词，如果不能给以实际具体动作来表示，那么，她毫无不信。在现实中，一个高中女生在一面跳舞，一面对他的男友说：“你跟我约会这么久，从来没有吻过我，这令我特别犹豫而惶恐，甚至找我的爸爸咨询！但是我爸爸却对我说：他迟早会吻你的。虽然如此，我还不是主动地吻你了吗？”

　　卡耐基指出，如果没有具体的爱情行动，女性不仅不会了解甚至会开始觉得不安，而会设法得到证明，对男友展开接吻或摸摸手、搂搂肩等动作屡屡暗示表白；如果男性尚且没有行动，那么，双方只能半途而废。男人是不是因为担心会伤害对方的心，或引起她们的不快才没有客观做呢？但是男性这种费神之举，反而葬送了幸福婚姻。

　　在现实中，情况与上述不同的有一例。这里，有一位一直留在情妇那里住的先生，每个月回家一两次，每次都会跟太太发生关系。而这位太太只因安排，便相信丈夫对自己的爱情。对丈夫来说，这种事，与其说是爱情，不如说是一种内疚的心吧！但他的太太却有一种感觉，以为那是爱情的表现，这是由于她丈夫的具体行动，竞使以为“丈夫还是爱我的”。这些现象表现出了女性复杂的心理。

　　日本有句俗语说：“一推二推三再推！”在说服女性时，即使不一定要做到第三推，但至少第一次遇到拒绝，一定要再接再厉，再进行第二次挑战。当第一次被对方拒绝，你也许扪心自问：“真的不行吗？”这种念头虽然显得好像有点开窍，怕会使对方不高兴。但事实上正好相反，因为再一次，而获得对方答应的情形较多。

　　一般女性，拒绝对自己有好感的男性时，即使已经拒绝了，也会暗自盘算：“我这样拒绝他是对的吗？”这种心情与其说对不起男性，不如说是心里在怀疑：“我这样做，是不是不像个好女人？”“这样做会不会给对方不好的印象？”“会不会引来对方的报复呢？”。

　　不管怎么说，女性被拒绝后，心里会特别懦弱。大家都知道，一口气向正处在脆弱状况的人进攻，正是说服的秘诀，第二次攻势的有利点就是在于此。同时，对男方来说是有利的，女性有一种特性，就是永远会想，自己失去的东西，也许会带给自己最多好处。换句话讲，虽然说出“不”，但马上又想：“我这样做，是不是对我有所损失呢？”

　　如果说第一次用了十分的力量去做，那么第二次就要用二十分，甚至三十分的力量去做，如此以来，尽管女性心里仍会有迷惑，但她正可以用“你既然都这么说了”的话，作为答应你的理由。如果一被女性拒绝就退却了，有时反而会让女性愤怒你，“懦夫无能！”

　　不汲汲于荣名，不戚戚于卑位。

　　——骆宾王

　　与女性交往时，经常有好的话题与好的状况告诉对方的情形毕竟非常少。从本来预定要去旅行，但公司要加班，不得不取消的小事，一直尽管很想结婚，但必须跟父母住在一起的大事，都是必须传达给她的不好消息。

　　同时，男性心里会很沉重，而有口难言，甚至以说谎来应付。结果换来女方的“本来不是都说好了吗？”“本来不应该是这样的呀！”遇上女方如此狂妄的质问，男性是很难辩白的。

　　对任何人来说，当自己所期待之事未能如愿时，难免心情不好受。卡耐基本身也曾在学生时期，当老师刚发还的考卷时，比他预计低得很多时，那一整天，精神颓丧，无所事事；相反的，如果比预先想像的只要稍微多一点，就高兴得不得了。想起来，事情其实并不值得那么高兴，然而，这就是人的心理吧！

　　与女性交往时，如果也能巧妙地利用这种心理，必能避免发生前面所说的那种“狂妄刁难”的情形。比方说，虽然每星期要与她约会一次，但自己心里知道，公司可能要加班，因此，约会时间定在七点半比较恰当，此时如因女方来电话说：“好久没有见面了，希望能早一点会面。”而你在没有理由拒绝的情况下，答道：“好吧！晚上七点老地方见。”然而，计划随不上变化，公司加班，时间超过七点，当你到达约会场所时，已经迟到了，你看到女孩闷闷不乐的表情，最后在彼此难堪窘迫的气氛中分手回家。

　　像这种情形，正确的做法是把约会时间设定在八点，然后提早在七点半先到达；当她看到你以后，内心暗自思忖道：“原来他这么期待我们相见的时刻。”她因为心里已有应付不好情况的准备，只要事实符合她心里原先坏的准备更好的话。即使那是比本来自己心里假设的状况只好一点点，她也会非常兴奋。尽管这只是单纯的心理策略，但自古以来，效果极佳。

　　有一次，卡耐基在一家企业和负责人事工作的人闲谈叙旧，对方提到在定期人事移动中，是否让一位副经理升任问题，成为大家争论的话题。事实上，那人还没有足够的能力担任经理，在开会讨论时，持“时问还早”看法的人非常普遍。但是那位人事主管说：“根据我长年的经验，只要这个人有心要担任那么重要的职位，而以实际行动来表现他的能力，并抓住每一个成功的契机，那么他还是有可能成为经理的。”由于这席话，结果使其他与会者，对那名副经理的疑虑减少，那名副经理因而当上了经理；并且，在三年后，更被破例提拔到董事的职位。

　　卡耐基说，人的行为模式就是当给他一个任务时，他便会设法使自己扮演那个角色，而这种情形不仅适用于公司人事工作，在男性与女性在一起时，几乎都会想尽办法扮演支配者的角色，而女性则大部分都有扮演服从者角色的倾向。这件事本身对不对暂且不谈，而男女之间基本关系的形成，却是与此千丝万缕，息息相通。

　　所以，如果偶尔有不想成为支配者角色的男人时，女性会捕捉迷离顿感忧虑，甚至感觉欲望不能满足。此时此刻，为了不让女性产生不安感及欲望满足之感，男性还是要扮演支配者角色比较好，以便于搞好夫妻关系。

　　比方说，结婚后的男人，多半希望太太是一个很会照顾家庭的太太，如果他自己是一个什么事都不管，懒惰成性的男人，而对方又是一个自小娇生惯养的女孩，嫁过来以后，是否能甘心做这些家庭琐事呢？男人的确莫名其妙，难以预料。

　　功名心对于伟大的历史人物的活动可能是一种刺激，但多半是一种障碍。

　　——［苏］斯大林

　　这个时候，平常不妨多对那位太太说：“你是一个很会照顾家庭的女人！”这种说法会逐渐渗透入她的心里，而想按照他所说的那种类型去做；特别是，此时如果有人具体地指示她所应扮演的角色的话，就更能使她顺利地完成。如此可见，这种女人，不如因势利导，说她是一个贤妻良母型的女人。
www/xiaoshuotxt.co mt(xＴ小说"//天,堂/



第14章 克服女性的弱点(1)


　　怎样受欢迎

　　如果我们要交朋友，就要以高兴和热诚去迎接别人。当别人打电话给你的时候，就利用同样的心理。说话的声音要显出你多么地高兴他打电话给你。

　　卡耐基说，一个人只要对别人情由独衷，内心欢喜，在两个月之内，他所得到的朋友，就比一个要别人对他感兴趣的人，在两年之内所交的朋友还要特别普遍。

　　功名心，给他们的创造力插上了双翼。

　　——［德］尼采

　　在现实中，人们普遍这样思索：怎样获得朋友呢？为什么不研究有史以来，世界上最伟大的结交朋友者的技巧？他是谁？你明天走在街上可能偶遇他。当你靠近他十尺之内的时候，他会开始讨好你。如果你停下来，招呼他，他就几乎会原形毕露，让你知道他是多么的喜欢你。而且你知道他这种热情表示的后面，并没有隐秘不明的动机：他并不要卖房地产，他也不要跟你结婚。

　　但是，你是否曾停下来想过，狗是唯一不必为三餐而工作的动物？母鸡必须生蛋；母牛必须生奶；鹦鹉必须唱歌。然而狗只要给你友爱，它就可一日三餐，大饱一回。

　　卡耐基对此深有感触地追忆到：当他五岁的时候，他父亲以五十分钱买了一只小黄毛狗提比。它是卡耐基童年的快乐源泉。每天下午大约四点半的时候，它就坐在前廊，一双美丽的眼睛一直盯住庭院小径，一当它听到卡耐基的声音，或看到他摇荡着饭桶穿过矮林的时候，它就立刻跑过来，上气不接下气地跑上山丘来迎接卡耐基，并且，它欢呼雀跃，蹦蹦跳跳地吠声连连。这种情景，的确令卡耐基非常快活。

　　提比酿卡耐基做了五年的好朋友。后来，在一个悲惨的晚上，卡耐基永远忘不了的那个晚上——它在离我头部十尺之内，被雷电击死了。提比之死，是卡耐基孩提时代的悲剧。

　　卡耐基，对于小黄毛狗提比的惨死，给予深情的哀悼。并且，他对此也伤感淋漓，想到现今人生。在现实中，一个人只要对别人真心感兴趣，在两个月之内，他所得到的朋友，就能比一个要别人对他感兴趣的人，在两年之内所交的朋友还要多。

　　然而，现实的确令人遗憾的是，许多人一生中都错误地想办法使别人对他们感兴趣。

　　显然，这种方式没有用。别人不会对你感兴趣的。他们只对他们自己感兴趣——不论早晨，中午，或晚饭之后。

　　纽约电话公司，对电话中的谈话做了一项详细的研究，想找出哪一个词最常在电话中被提到。你一定会一猜就中；这个词就是第一人称的“我”。在五百个电话的谈话中，这个词被使用了三千九百五十次。

　　当你拿起一张你也在内的团体照片，你最先看的是谁呢？

　　如果我们只是要在别人面前表现自己，使别人对我们感兴趣的话，我们将永远不会有许多真实而诚挚的朋友。朋友，真正的朋友，那也毕竟缈茫难找。

　　拿破仑试过这种方法，而在他跟约瑟芬最后一次见面的时候，他说：“约瑟芬，我是世界上有史以来最幸运的人；然而，在此刻，你是世界上我唯一能够依赖的人。”而历史家们曾一度怀疑，他是否真的能够依赖她。

　　已过世的维也纳著名心理学家亚佛·亚德勒曾说过：“对别人不感兴趣的人，他一生中的困难重重，对别人的伤害也最大。所有人类的失败，都出自这种人莫属，别无选择。”

　　这可谓书中难寻，人间难找人生的哲学。

　　有一次卡耐基在纽约大学选修一门短篇小说写作的课程，在课程中，柯里尔杂志的主编到班上来对他们上课。这个主编指出，“如果作者不喜欢别人，当然，别人就不会喜欢他的小说。”

　　这位激动的主编，在讲授小说写作的过程中，曾经停下来两次，为了传授大道理而致歉。“我现在所告诉你们的，更需要这样，请记住，你必须对别人感兴趣，如果你要成为一名成功的小说家的话。”

　　只要一个人不是傻瓜，成名比不成名显得更空虚。

　　——［法］罗曼·罗兰

　　如果小说作家真是如此的话，你可以确定，待人处世尤其是如此。

　　豪华·哲斯顿最后一次在百老汇上台的时候，卡耐基花了一个晚上待在他的化妆室里。哲斯顿，他被公认为魔术师中的魔术师。哲斯顿，一位魔术大师。前后四十年，他到世界各地，一再地创造幻象，迷惑观众，令观众大为喝彩。共有六千万人买票去看过他的表演，而他赚了几乎两百万美元的利润。

　　哲斯顿向卡耐基介绍说，他的学校教育当然跟这一点关系也没有，因为他很小的时候就离家出走，变成了一名流浪者，搭霸王货车，睡在谷堆里，挨家要饭，坐在车中向外看着铁道沿线上的标帜，所以学到了识字。

　　他的魔术知识是否从天而降地特殊丰厚呢？不，他告诉卡耐基说，关于魔术手法的书已经有好几百本，而且有几十个人跟他懂得一样多。而他唯有两样东西，其他人则没人。其一，他能在舞台上把他的个性显现出来。他是一个表演大师。他了解人类天性。他的所做所为，每一个手势，每一个语气，每一个眉毛上扬的动作，都在事先很仔细地揣摸着，而他的动作也配合得十分默契。其二，哲斯顿对别人真诚地感兴趣。许多魔术师会看着观众，而对自己说，“嗯，坐在底下的那些人是一群傻子，一群笨蛋；我可以把他们骗得团团转是没错的。”而哲斯顿的方式完全不同。而他，每次一走上台，他就对自己说：“我很感激，有机会给大家表演。他们使我能够过着一种很舒适的生活。我要把我最高明的手法，来回报给他们。”

　　哲斯顿没有一次在走上台时，一度地告诫自己：“我爱我的观众。我爱我的观众。”可笑？荒谬？你要怎么想都可以。这就是百万富翁兼魔术大师的哲斯顿之所以能走上成功之路的秘密。

　　卡耐基说，对一位坚强的女性来说，即使饥饿和伤心，即使生活中充满着这么多的悲剧，甚至使她有一度差点杀死她自己和她的婴孩，但是，即使她有这么不幸，她一直唱下去，终于变成有史以来最卓越的华格纳歌唱者，而她也坦白地说，欲要成功，唯有对别人无限地感兴趣。

　　宾夕法尼亚州归纳华伦城的乔治·戴克，因一条高速公路从他的服务站头上跨了过去，而被迫从他的事业上退休。后来，枯躁无味的生活，令他百无聊赖，心烦意乱。所以他开始拉他那把旧提琴，来打发时间。然后，他又到处旅行去听音乐，和许多修养很深的提琴家们会面。他以谦虚和友善的态度，对每位他遇见的提琴家，和他们的背景产生兴趣。尽管他自己并不是什么伟大的提琴家，但他就因那样子而交了许多朋友。他又参加了许多的比赛，很快的，美国东部的乡村音乐迷就知道“乔治叔叔”是一位金苏阿郡的提琴家。当我们听到乔治叔叔的大名时，他已七十二岁了，而且仍然享受着他每一分钟的生命。由于持续别人所产生的一种兴趣，在许多人憾恨人生是生不逢时，而乔治·戴克却为自己创造了一个新的生命。有一天，罗斯福到白宫去拜访，碰巧塔虎脱总统和他太太不在。他真诚喜欢卑微身分者的情形全表现出来了，因为他向所有白宫旧仆人打招呼，都叫出名字来甚至厨房的小妹也能这样。

　　“当罗斯福见到厨房的欧巴桑亚丽丝时，”卡耐基叙述说，“就问她是否还烘制玉米面包，亚丽丝回答他，她有时会为仆人烘制一些，但是楼上的人都不吃。

　　爱好虚荣的人，用一件富丽的外衣遮掩着一件丑陋的内衣。

　　——［英］莎士比亚

　　他们的口太味差了，罗斯福有些不平地说，等他见到总统的时候，一定对总统说。

　　亚丽丝端出一块玉米面包给他，他一面走到办公室去，一面吃，同时在经过园丁和工人的身旁时，还跟他们问好致意……

　　白宫的那位仆人亚丽丝非常感激罗斯福，他说：“这是将近两年来我们唯一有过的快乐的日子，我们中的任何人，都不愿意把这个日子跟一张百元大钞交换。”

　　正因为对别人的事情同样强烈地感兴趣，使得查尔斯·伊里特博士变成有史以来最成功的一位大学校长。他当哈佛大学的校长，从南北战争结束后一直到第一次世界大战的前五年。有一天，一名大学一年级的学生克兰顿到校长室去借五十美元的学生贷款，这笔贷款获准了。“接着我感激万分地致谢一番，正要离去的时候，”自今终生难忘的克兰顿感激涕零地说着，“伊里特校长说‘请再坐会儿。’然后他令我惊奇地说：‘听说你在自己的房间里亲手做饭吃。我并不认为这坏到哪里去，如果你所吃的食物是适当的，分量足够的话。我在念大学的时候，也是如此。你做过牛肉狮子头没有？如果牛肉煮得够烂的话，就是一道很好的菜，因为一点也不会浪费。当年我就是这么煮的，’接着，他告诉我如何选择牛肉，如何用温火去煮，接着，如何切碎，用锅子压成一团，放冷再吃。”

　　卡耐基说，生活实践证明，一个人对别人真诚地感兴趣的话，就可以从即使是极忙碌的人那儿，得到注意、时间和合作。

　　如果我们要交朋友的话，我们就要挺身而出为别人效力——做那些花时间、精力、诚心和思考的事。当温莎公爵还是威尔斯亲王的时候，他排好日程，要到南美旅行一趟，而在启程之前，他花了好几个月研读西班牙语，如此以来，他才可以用该地的语言发表公开的演讲。

　　好多年来，卡耐基一直都在打听朋友们的生日。怎样打听呢？虽然他一点也不相信星象学，然而，卡耐基会先问对方，是否相信一个人的生辰跟一个人的个性和性情有关系，接着，他便能顺水推舟地知道对方的生辰年月。因此它们能够自动地引起卡耐基的注意。当某人生日到了的时候，就会收到卡耐基的信或电报。效果多么惊人！从而，卡耐基常常是世界上唯一记得他们生日的人。

　　卡耐基指出，如果我们要交朋友，就要以高兴和热诚去迎接别人。当别人打电话给你的时候，就利用同样的心理学。说话的声音，要显出你多么地高兴他打电话给你。

　　对别人显示你的兴趣，不但可以让你交到许多朋友，更可以为你的公司增加客户的信任感。

　　查尔斯·华特尔，属于纽约市一家大银行，奉命写一篇有关某一公司的机密报告。他知道某一个人拥有他非常需要的资料。然后，华特尔先生去见那个人，他是一家大工业公司的董事长。当华特尔先生被迎进董事长的办公室时，他的秘书小姐，伸头对他说，今天没有什么邮票给他儿子。

　　“我在为我那十二岁的儿子搜集邮票，”董事长对华特尔解释。

　　华特尔先生说明自己的来意，单刀直入，切入正题。董事长却闪烁其词，捕风捉影。他不想把心里的话说出来，不管如何，均无济于事。这次见面的时间很短，不切实际。

　　好名而立异，立异则身危。

　　——林逋

　　“坦白说，我当时无可奈何，”华特尔先生说，“接着，我想起他的秘书对他说的话——邮票，十二岁的儿子……我也想起我们银行的国外部门搜集邮票的事——从来自世界各地的信件上取下来的邮票。”

　　“第二天早上，我再去找他，传话进去，我有一些邮票要送给他的孩子。并受到热情款待，另眼相看。即使他要竞选国会议员，跟我握手也不可能再热诚了。他满脸带糟笑意，客气得很。‘我儿子将会喜欢这张，’他不停地说，一面抚弄着那些邮票。‘瞧这张！这是一张无价之宝。’”

　　“我们花了一个小时谈论邮票，瞧瞧他儿子的一张照片，接着，他又花了一个多小时，把我所想要知道的资料全都告诉我，这时，我并未提醒他我要那事。他还打电话给他的一些同行。他把一些事实、数字、报告和信件，一古脑地告诉我。我真是凯旋而归，大获全胜。”

　　可见，唯有抓住对方的兴趣而投其所好才能取得胜利。

　　好多年来，费拉达尔菲亚的克纳弗，一直试着要把煤推销给一家大的连锁公司。该连锁公司继续从另一个镇上把煤买来，继续经过克纳弗的办公室而不进去。有一天克纳弗先生却把连锁公司大骂一通，焦头烂额，说它们是美国的一个毒瘤。

　　然而，此举的他，仍然无济于事，坐卧不安。

　　卡耐基建议他采取不同的技巧。事情是这样的胜券在握：在卡耐基课堂上，卡耐基为克纳弗卖煤设立了演讲大赛。题目是：“连锁公司遍地是，弊大于利。”而克纳弗站在否定的一边；并为连锁商店辩护，于是就跑到那家自己痛恨的连锁公司，去会见一位高级职员，克纳弗说：“我不是来这儿推销煤。我是来请你帮我一个大忙。”他接着把演讲大赛告诉他，说，“我是来找你帮忙的，因为唯有你更能提供我所需要的资料。我非常想赢得这场辩论；你的任何帮忙，我都会特别感激。”

　　该连锁公司负责人，请一位曾写过一本有关连锁商店本的高级职员进来。同时他写信给全国连锁组织公会，为克纳弗要了一份有关这方面的演讲材料。该连锁公司负责人觉得连锁商店对人类是一种真正的服务。他很以他为数百个地区的人民所做的而感到自豪。当这位负责人说话的时候，眼睛都闪出光芒。

　　当克纳弗要走的时候，这位负责人送他到门边，并用手抚摸的肩膀，祝克纳弗辩论得胜，并希望克纳弗将大赛结果告诉该公司。“请在春末的时候再来找我。我想下一份订单，买你的煤。”

　　这简直令克纳弗喜出望外。因为克纳斯一句话也没提出来，该负责人居然主动要买克纳弗的媒。克纳弗先生并没有发现另一项新的真理，因为好久以前，一位著名的老罗马诗人西拉斯就曾经说过：“我们对别人感到兴趣，是在别人对我们感兴趣的时候。”

　　卡耐基指出，要表示你的关切。这跟其他人际的关系一样，必须是诚挚的。这不仅使得付出关切的人有些成果，接收这种关切的人也同样受益。当事人双方都会受益。

　　如果你要别人喜欢你，或是培养真正的友情，还是既要帮助别人又是帮助自己，唯把这条原则记在心里：“对别人表现出诚挚的关切。”

　　给人良好的印象

　　行动比言语更具有力量，而微笑所表示的是，“我喜欢你。你使我快乐。我很高兴见到你”。

　　卡耐基最近在纽约参加了一个宴会，其中一名宾客。是一个获得遗产的妇人，急于留给每一个人一个良好的印象。她浪费了好多金钱在黑貂皮大衣、钻石和珍珠上面。然而，她对自己的面孔，从未修饰过。她的表情尖酸、自私。她没有发现每一个男人所知道的，那就是：一个女人面孔的表情，比她身上所穿的衣服更重要。对啦，这句话可以派上用场，当你太太要买一件貂皮大衣的时候。

　　好利者逸出于道义之外，其害显而浅；好名者窜人于道义之中，其害隐而深。

　　——洪应明

　　查尔斯史考伯对卡耐基说过，他的微笑价值一百万美金。他可能只是轻描淡写而已，因为史考伯的性格，他的魅力，他那使别人喜欢他的才能，正是他成功之策。他的性格中令人喜欢的一项因素是他那动人的微笑。

　　有天下午卡耐基跟莫里斯·雪佛莱在一起。坦白说，卡耐基感到失望。他情绪低落，沉默寡言，跟卡耐基所期望的完全不同，直到他微笑的时候，他的观感才改变，就好像是太阳冲破了云层。如果不是因为微笑，莫里斯·雪佛莱可能仍然是巴黎的一位家具制造者，跟他的父兄一样。

　　卡耐基说，行动比言语更具有力量，而微笑所表示的是，“我喜欢你。你使我快乐。我很高兴见到你。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天/堂



第15章 克服女性的弱点(2)


　　这就是为什么狗这么受人们欢迎的动物本能。它们多么高兴见到我们，几乎要从皮肤里跳出来。所以，当然啦，我们就很高兴见到它们。

　　一个婴儿的微笑也有相同的效果。

　　你在医院的候诊室待过吗？看看四周的病人和他们沉郁而阴沉的脸。一位密苏里州雷顿市的兽医史蒂芬·史包尔博士曾说过，有一个春天，他的候诊室里挤满了顾客，带着他们的宠物准备注射疫苗。没有人在闲情谈吐，也许每一个都想了一条以上该做的事情，而不是坐在那儿浪费时间。大约有六七个顾客在等着，之后又有一位女顾客进来了，带着她九个月大的孩子和一只小猫。幸运的是，她就坐在一位先生的旁边，而这位先生已是心火如焚，迫不及待。可是他发觉，那个孩子正抬着头注视着他，并咧着嘴对他无邪地笑着。这位先生反应如何呢？由于人类自身的本能，当然他也对那个孩子笑了笑。然后他就跟这位女顾客聊起她的孩子和他的孙子来了。一会儿，整个候诊室的人都聊了起来。顿然间，压抑的空气缓和下喷薄出雾，笑逐颜开。

　　一种不真诚的狞笑？不。那种笑骗不了任何人。我们知道那种笑是机械式的，最受人讨厌的。而卡耐基所说的是一种真正的微笑，一种令人心情温暖的微笑，一种出自内心的微笑，这种微笑是花钱也难买的。卡耐基指出，有笑容的人在管理、教导、推销上较会有功效，更可以培养快乐的下一代。笑容比皱眉更能传达你的心意。这就是在教学上要以鼓励代替处罚的原因所在了。一个纽约大百货公司的人事经理告诉卡耐基，他宁愿雇用一名有可爱笑容而没有念完中学的女孩，不愿雇用一个摆着扑克面孔的哲学博士。

　　可见，笑的影响是很大的，即使它本身无法看到。遍布美国的电话公司有个项目叫“声音的威力”，提供使用电话来推销他的产品和服务。在这个项目里，电话公司建议你，在打电话时要保持笑容。而你的“笑容”是由声音来传达。

　　俄亥俄州的辛辛那提一家电脑公司的经理曾说过，他如何为一个很难填补的缺额找到了一个适当的人选。他说：

　　“我为了替公司找一个电话博士几乎要了我的命。最后我找到一个非常好的人选，刚要从普渡大学毕业。几次电话交谈后，我知道还有其他几家公司也邀请他去，而且都比我的公司名誉大振。当他接受这份工作时，我真的是非常高兴。他开始上班时，我问他，“为什么放弃其他的机会而选择我们公司。”他深思熟虑地说：“我想是因为其他公司的经理在电话里都毫无人情味的，商业味很重，那使我觉得自己犹如一种商品，买来卖去，讨价还价的。但你的声音，听起来似乎你真的希望我能够成为你们公司的一员。你可以相信，我在听电话时心里挺美。”

　　把名字刻入石头的，名字比尸首烂得更早。

　　——臧克家

　　美国一家最大的橡胶公司的一名董事长对卡耐基说，根据他的观察，一个人除非对自己的事业很感兴趣，否则将很难成功。这位实业界的领袖，对那句单靠十年寒窗就可成名的古语，毫无兴趣可谈。“我认识一些人，”他说，“他们成功了因为他们创业的时候满怀兴致。后来，我看到这些人变成工作的奴隶，顿时无精打采。他们一点兴致也没有，所以失败了。”

　　“你见到别人的时候，一定要很愉快，如果你也期望他们很愉快地见到你的话。”卡耐基说。

　　卡耐基鼓励成千上万的商人，花一个星期的时间，每天二十四个小时，都对别人微笑，然后再回到班上来，诉述访谈的效果。情形如何呢？我们来看看……这是威廉·史坦哈写来的一封信，他是纽约证卷股票场外市场的一员。他的例子并不是孤注一掷的。事实上，它是好几百个人中的典型例子。

　　“我已经结婚十八年多了，”史坦哈在信上说，“在这段期间里，从我早上起来，到我要上班的时候，我很少对我太太笑容可掬，或对她说上几句话。我是百老汇最无精打采的人。”

　　“既然你要我以微笑的经验发表一段谈话，我就决定试一个礼拜看看。所以，第二天早上梳头的时候，我就看看镜中我的满面愁容，对自己说，‘史坦哈，你今天要把脸上的愁容一扫而空。你要微笑起来。你现在就开始微笑。’当我坐下来吃早餐的时候，我以‘早安，亲爱的’跟我太太打招呼，同时对她微笑。”

　　“你会说，她可能大吃一惊。嗯，你低估了她的反应。她被搞糊涂了。她非常吃惊。我对她说，我要改变我的生活惯例举止面容。而我每天早晨这样做，已经有两个月了。”

　　“这种做法改变了我的态度，在这两个月中，我们家所得到的幸福比去年一年还多。”

　　“眼下，我要去上班的时候，就会对大楼的电梯管理员微笑着，说一声‘早安’。我以微笑跟大楼门口的警卫打招呼。我对地下火车的出纳小姐微笑，当我跟她换零钱的时候。当我站在交易所时，我对那些以前从没见过微笑的人微笑。”

　　“我也改掉批评他人的习惯。我眼下只赏识和赞美他人，而不蔑视他人。我已知足常乐，自我慰藉。我现在试着从别人的观点来看事物。而这种种，真的是改变了我的人生。我变成一个完全不同的人，一个更快乐的人，一个更富有的人，在友谊和幸福方面非常充裕而富饶。这些也才是真正重要的事物。”别忘了，写这封信的是一位老练、足迹遍达世界各地的股票经纪人，他以在纽约场外证券交易市场买卖证券为生——这一行太难干了，每一百个就有九十九个失败。”

　　你不喜欢微笑？那怎么办呢？有两种方法：其一，强迫你自己微笑。如果像单独一个人，强迫你自己吹口哨，或哼一歌曲。表现出你似乎已经轻轻松松，这就容易使你快乐了。

　　卡耐基说：“行动似乎是跟随在感觉后面，但实际上行动和感觉是孪生姊妹的。行动是在意志的直接控制之下，而我们能够间接地控制无意识直接控制下的感觉。”

　　“因此，如果我们不愉快的话，要变得愉快的主动方式是，愉快地坐起来，而且程序设计都好象是已经愉快起来……”

　　利益使一些人目盲，使另一些人眼明。

　　——［法］拉罗什天科

　　世界上的每一个人，都向往幸福。有一个可以得到幸福的可靠的方法，就是以控制你的思想来得到。幸福并不是依靠外在的情况，而是依靠内在的情况。唯有发自内心的激情，才能获得外在美好的东西。

　　决定你幸福或不幸福的，不在于你有什么，或你是谁，或你在什么地方，或你正在做什么，而是你怎么想。比方讲，两个人也许在同一个地方做同样的事；双方也许拥有等量的金钱和声望——但其中之一也许很难过，另一个很快乐。为什么？因为各人的想法截然不同。

　　在酷热不毛的热带地区，那些可怜的农奴用他们原始的农具耕作着，在他们身上我看到了许多快乐的脸孔。而这些快乐的脸孔却无异于卡耐基在纽约、芝加哥、洛杉矶的冷空气办公室里所看到过的。

　　“没有什么事，是好的或坏的，”卡耐基说，“但思想却使其中有所不同。”

　　卡耐基曾说：“多数的人快乐的情形，跟他们所决心要快乐的差不多。”一次，卡耐基当时正走上纽约长岛火车站的阶梯。就在卡耐基面前，有三四十名拄着拐杖的男孩，正奋力着走上阶梯。有个男孩还必须靠人抱上去。我对他们的笑声和快乐的心情非常惊叹。卡耐基跟一个带领这批孩子的人提到这点。“呵，是的，”他说，“当一个孩子发觉他一辈子将是个瘸子时，最初会惶惶恐恐。但是，等他的惊愕消逝之后，他就接受了自己的命运，于是就比一般正常的孩子们更快乐。”

　　卡耐基说，他真想向那些孩子敬礼。因为孩子们给了他终生难忘的人生启迪。

　　在一个办公室里，独自在一个封闭的房子里工作，不仅是寂寞而已，客观存在还断绝了与公司其他人交朋友的机会。墨西哥，瓜达拉加拉的西诺拉·玛利亚就有这么一个工作。当她听到其他同事的聊天和笑声时，她非常为他们欢快交谈，而欣慰钦羡。在她工作的第一个星期里，当她经过办公厅，从他们旁边经过时，她十分拘束。

　　几个礼拜之后，她告诉她自己：“玛利亚，你不能期望别人先来跟你打招呼，你必须去跟他们打招呼。”从此。她喝冷饮时，脸上总挂着一个最灿烂的微笑，并跟每一个遇到她的人说：“嗨，今天还好吧？”这个效果是明显的。笑容和招呼都回到了她身上。走道似乎明亮多了，工作气氛也光泽明丽。彼此都会打招呼，有些更变成了朋友。她的工作和生活，也变得更愉快和有趣了。

　　当玛丽·匹克福正准备跟道格拉斯·费尔班离婚的时候，卡耐基跟她共度了一个下午。全世界的人，都可能认为当时她很沮丧、不快乐；然而，令卡耐基欣慰的是，她是世界上最安详和最得意的人之一。

　　卡耐基说，一个面带微笑的人，永远受欢迎。所以，在进入别人的办公室之前，卡耐基总是停下来片刻，想想自己必须感激的许多事情，展出一个大大的、宽阔的、真诚的微笑，然后当微笑正从脸上消逝的刹那，再走进去。

　　卡耐基之所以成名有望，关键就在于此。卡耐基曾说过：“每回你出门的时候，把下巴缩进来，头抬得高高的，满怀信心，激情高昂，同时，焕发青春，色彩明丽；以微笑来招呼我的朋友们，每一次握手都使出力量。不要担心被误解，不要浪费一分钟去想你的顾虑忡忡。试着在身外之名，只是对社会上一般人所追求，惊叹；对个人本身的渺小与伟大都没有相干。

　　——傅雷

　　心里肯定你所喜欢做的是什么；接着，在清楚的方向之下，你会径直地达到目标。心里想着你所喜欢做的伟大而美好的事情。于是，当岁月消逝的时候，你会发现自己掌握了实现你的希望所需要的机会。你能把握住生活气息的脉博，扼住生命的咽喉。在心中想象着那个你希望成为有办法的、诚恳的、有用的人，而你心中的思想，每一个小时都会把你转化为那个特殊的人……未来是美好的。保持一种正确的人生观，即是一种勇敢的、坦白的，和愉快的态度。思想正确，就等于是创造。一切的事物，都来自于理想，而每一个诚恳的祈祷，都会实现出来。我们心里想什么，就会变成什么。挺胸膛，笑开颜。我们就是明天的活神仙。”

　　古代的中国人，真是聪明绝顶——对世界上的事物都看得非常澄清；他们有一则格言，我们都应该把它别在帽子里。那则格言说：“和气生财。”也就是讲，一个没有微笑面孔的人，不能做生意。

　　你的笑容就是你好意的信差。你的笑容能照亮所有看到它的人。对那些整天都看到皱眉头、愁容满面、视若无睹的人来说，你的笑容就像穿过乌云的太阳，尤其对那些受到上司、客户、老师、父母或子女压力的人，一个笑容能帮助她们烟消云散，阳光明媚。

　　卡耐基说，微笑在圣诞节的价值是无价之宝，黄金难买的。它不花费什么精力，但创造了很多成果。它丰盛了那些接受的人，而又不会使那些给予的人空虚匮乏。它产生在一刹那之间，但有时给人一种永远的记忆。没有富得不需要它，也没有人穷得不会因为它而丰盛起来。

　　它在家中创造了快乐，在商业界建立了好感，在朋友间获得了威信。它是疲倦者的休息，沮丧者的白天，悲伤者的阳光。又是大自然的最佳良药。

　　但它却无处可买，无处可求，无处可借，无处可偷，因为在你把它给予别人之前，很难发现。

　　而假如在圣诞节最后一分钟的匆忙购物中，我们的店员累得无法给你一个微笑时，我们能请你留下一个甜甜的微笑吗？

　　因为不能给予微笑的人，最需要微笑了！

　　所以，如果你要别人喜欢你的话，那么，你唯独要记住：

　　“微笑！”

　　卡耐基指出，记住对方的名字，并把它叫出来，等于给对方一个很巧妙的赞美。而若是把他的名字忘了，或写错了，那么，你就会连连受损而失利重重。

　　一八九八年的时候，纽约的洛克兰郡发生了一场悲剧。有个小孩已经夭折了，当时，邻人们正准备去参加葬礼。吉姆·法里走到马房，去拉他的马。地上积雪，冷风刺骨；那匹马好几天没有运动了；当它被拉到水槽的时候，马狂欢乱蹦，前扒后踢把两腿踢得高高的，后来，吉姆·法里被踢死了。因此这个小小的石点镇，那个星期办了两个葬礼，而不是一个。

　　吉姆·法里留下一个寡妇和三个孩子，以及几百块钱的保险金。

　　他最大的儿子小吉姆才十岁，到一个砖场去工作——运沙，接着把沙倒入砖模，再把砖转换方向，在太阳下晒干。这个小吉姆一直没有机会接受多少教育。然而，由于爱尔兰血统，他有一种使别人喜欢他的才华，后来，他步人官仕生涯，而随着岁月不断地流逝，他培养一种记住别人姓名的惊人能力。

　　他从来没有进过一所中学；然而，在他四十六岁之前，四所学院已经授予他荣誉学位，他也成为民主党全国委员会的主席，美国邮政总局长。

　　许多人瞧不起稳步迁升，强求过早地成就功名，但是功名到手这日，也许就是身败名裂之时啊。

　　——［意］塔西佗

　　卡耐基去访问小吉姆·法里，请教他成功的秘诀。他说，“我很卖力，”而卡耐基说，“别开玩笑啦。”

　　他向卡耐基，他之所以成功的原因在哪里。而卡耐基说：“我知道你可以叫出一万人名字。”

　　“不。你错了，”他说。“我能叫出五万人的名字。”

　　不要弄错了这一点。这项能力，使法里先生帮助佛兰克林·罗斯福进入了白宫。

　　在小吉姆·法里为一家石膏公司到处推销产品的岁月里，在他身为石点镇上一名公务员的岁月里，他建立了一套记住别人姓名的方法。

　　开始的时候，只是一个特别容易的方法。每次他新认识一个人就问清楚他的全名，他家的人口，他干什么行业，以及他的政治观点。他把这些资料全部记在脑海里，而第二次他又碰到那个人的时候，即使是在一年以后，他还是有办法拍拍对方的肩膀，询问他的太太和孩子，以及他家后面的那些东西。难怪有一群拥护他的人！在罗斯福竞选总统的活动展开之前的几个月，小吉姆·法里每天都写好几百封信，给遍布西部和北部各州的人。于是，他跳上火车，在十九天内，足迹遍布了二十州，一万二千里，以马车、火车、汽车和轻舟代步。他每到一个市镇，就跟他所认识的人，一起吃午餐或早餐，喝茶或吃晚饭，跟他们做一番“肺腑之言的谈话”。接着，他又继续他的下一站“地下工作”。

　　他一回到东部，就写信给每一个他到过的市镇，索取一份所有和他谈过话的人的名单。接着，他把这些名单整理出来，就有了成千累万的名字了。名单上的每一个人，都收到了一封小吉姆·法里的个人信件。那些信都以“亲爱的比尔”或“亲爱的佐”做开头，结尾总是签上“吉姆”。
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



第16章 克服女性的弱点(3)


　　小吉姆·法里在早年就发现，一般人对自己的名字比对地球上所有的名字加起来还要情有独钟，特别自爱而欣慰。卡耐基绕有趣味地介绍说，记住人家的名字，而且很轻易就叫出来，等于给予别人一个巧妙而有效的赞美。若是把人家的名字忘掉，或写错了，那你就会连连受损，而失利重重。例如，卡耐基有一次在巴黎开了一门公开演讲的课程，发出复印的信件，给所有住在该地的美国人。那些法国打字员显然不太熟悉英文，自然在打上名字的时候，就打错了。有一个人，巴黎一家大的美国银行的经理，写了一封不客气的信给卡耐基，因为他的名字被拼错了。

　　有时候要记住一个人的名字真是不易，尤其当它不太好念时。一般人都不愿意去记它，心想：算了！就叫他的小名好了，而且容易记。锡得·李维拜访了一个名字非常难念的顾客。他叫尼古得玛斯·帕帕都拉斯。别人都只叫他“尼克”。李维告诉卡耐基说：“在拜访他之前，我特留意地念了几遍他的名字。当我用全名称呼他：“早安，尼古得玛斯·帕帕都拉斯先生”时，他顿时惊恐万状了。过了几分钟，他都没有答话。最后，他感激涕零地说：“李维先生，我在这个国家十年了，从没有一个人会试着用我真正的名字来称呼我。”

　　安祖·卡耐基被称为钢铁大王，但他自己对钢铁的制造懂得很少。他手下有好几百个人，都比他了解钢铁。

　　获得名声的艺术家，常受名声之苦，这就造成他们的处女作往往是最高峰的结果。

　　——［德］贝多芬

　　然而他知道怎样做人处世，这就是卡耐基发大财的原因。卡耐基小时，就表现出组织才华和领导天才。当他十岁的时候，他也发现人们对自己的姓名特别关注。而他利用这项发现，去赢得别人的合作。比方说，他孩提时代在苏格兰的时候，有一次抓到一只兔子，那是一只母兔。他很快发现了一整窝的小兔子，但没有东西喂它们。然而，他有一个很妙的想法。他对附近的那些孩子们说，如果他们找到足够的草食，喂饱那些兔子，他就以他们的名字来替那些兔子命名。

　　这个方法太灵验了，卡耐基一直忘不了。

　　好几年之后，他在商业界利用此法，赚了好几百万元。比方说，他希望把钢铁轨道卖给宾夕法尼亚铁路公司，而艾格·汤姆正担任该公司的董事长。所以，安祖·卡耐基在匹兹堡建立了一座巨大的钢铁厂，取名为“艾格·汤姆森钢铁工厂。”

　　这是一则谜语，看看你是否猜得出来。当宾夕法尼亚铁路公司需要铁轨的时候，你猜艾格·汤姆跟谁买？……西尔斯公司？不，不，你错了。但是，或许你一下子猜出来了，是卡耐基的钢铁厂。

　　当卡耐基和乔治·普尔门为卧车生意而互相竞争的时候，这位钢铁大王又想起了那个兔子的教训。

　　卡耐基控制的中央交通公司，正在跟普尔门所控制的那家公司强夺钢铁销售市场。双方都拼命想得联合太平洋铁路公司共同作买卖，你争我夺，大杀其价，以致毫无利润可言。卡耐基和普尔门都到纽约去见联合太平洋的董事会。有一天晚上，在圣尼可斯饭店见面了，卡耐基说：“晚安，普尔门先生，我们岂不是在出自己的洋相吗？”

　　“你这句话怎么讲？”普尔门想知道。

　　接着，卡耐基把他心中的话说出来——把他们两家公司合并起来。他把合作而不互相竞争的好处说得淋漓尽致。普尔门注意地倾听着，然而，他并没有完全接受，最后他问，“这个新公司要叫什么呢？”卡耐基立即说：“当然是叫普尔门皇宫卧车公司。”

　　普尔门顿时为之大振，兴致勃勃。“到我的房间来，”普尔们说，“我们来讨论一番。”这次的讨论改写了一页工业史。

　　安祖·卡耐基这种记住以及重视他朋友和商业人士名字的方式，是他领导才能的诀窍所在。他以能够叫出他许多员工的名字为自豪；而他很得意地说，当他亲任主管的时候，他的钢铁厂一切平安无事，顺利发展。

　　德州商业股份有限公司的董事长班顿拉夫相信，公司愈大，就愈凄清。他认为唯一能使它温暖一点的办法，就是记住人的名字。比方说，有个经理告诉你说，他无法记住别人名字。这无疑言外之意对你说，他无法记住他一个很重要的工作，而且是在流沙上做着他的工作。

　　加州可派洛，魏迪斯的凯伦·柯希，是一位环球航空公司的空中服务员。她经常练习去记她机舱里旅客的名字。并在为他们服务称呼他们。这使得她褒奖名扬，有直接告诉她的，也有跟公司说的。有位旅客曾写信给航空公司说：“我好久没有搭环球航空的飞机了，但从现在起，一定要环球航空的飞机我才搭。你们让我觉得你们的航空公司好像是专门化了，而且这令我终生难忘贵公司的热情。”

　　人们对自己的名字如此重视，不惜以任何代价使他们的名字永垂不朽。即使盛气凌人脾气暴躁的巴南，也曾因为没有子嗣继承巴南这个姓氏而感到失望，他愿意给他西礼两万五千美元，如果后者愿意自称“巴南”西礼的话。

　　荣誉就像玩具，只能玩玩而已，绝不能永远守住它，否则就将一事无成。

　　——［波］居里夫人

　　几世纪以来，贵族和企业家都资助着艺术家、音乐家和作家，以求他们的作品能够献给他们。

　　图书馆和博物馆最有价值的收藏品，都来自于那些但愿芳名万传，名垂青史的人。纽约公共图书馆拥有亚斯都氏和李诸克斯氏的藏书。大都会博物馆保存了班吉明·亚特曼和摩根的名字。几乎每一座教堂，都装上了彩色玻璃窗，以纪念捐赠者的名字。

　　多数人不记得别人的名字，只因为不肯花必要的时间和精力去专心地、重复地、无声地耕植在他们的心中。当然，他们不愿记这些别人庞杂的名字，但是，他们对此往往有冠冕堂皇的借口：生活节奏太快，太紧张了。

　　但他们可能不会比佛兰克林·罗斯福更忙，而他却花时问去记忆，而又说得出每个人的名字，即使是他只见过一次的汽车机械师。

　　比方说，克莱斯勒公司为罗斯福先生特制了一部汽车。张伯伦和一位工匠把车子送给白宫。张伯伦对卡耐基说：“我教罗斯福总统如何驾驶一部附带许多不寻常零件的车子；但是他教了我很多有关如何对待别人的艺术。”

　　“当我被召至白宫的时候，”张伯伦先生说，“总统特别和蔼可亲。他直呼我的名字，使我觉得非常自在。使我印象最深的是，他对我展示给他和告诉他的那些东西，情由独衷。那部汽车经过特别的设计，可以完全靠手来操纵。一群人围在车子的四周参观，他说：‘我认为这部车子非常好。你只要按一个钮，它就动了，不必费力就可以开出去。但我不知道它是怎么会动的。我真希望有时间把它拆下来，看看它怎么发动。’”

　　当罗斯福的朋友和助理在赞赏那部车子的时候，罗斯福在他们的面前说，“张伯伦先生，我真感激你为建造这部汽车所花的时间和精力。你真光荣。”他赞赏冷却器，特殊的后镜和钟，特殊的前灯，那种椅套，开车者位置的座姿，车厢里特制而带有他姓名缩写母的行李箱。也就是讲，他注意到每一个他知道张伯伦花过不少心思的细节。他还特别把各项零件指给罗斯福太太、柏金斯小姐、劳工部长，和他的秘书们看。他甚至把那名年老的黑人司机叫进来，说：“乔治，你要好好地特别照顾这些行李箱。”

　　“当驾驶课程结束的时候，总统转向张伯伦，说：“嗯，张伯伦先生，我已经让联邦储备委员会等待三十分钟了，我想我最好还是回办公室去吧。”

　　张伯伦带了一名机械师跟我他到白宫。他们抵达时，这位机械师就被介绍给罗斯福。这位机械师并没有和总统说过话，而罗斯只听到这位机械师的名字一次。他是一个十分腼腆，躲在角落里。然而，总统找到了机械师，握握他的手；叫出他的名字，谢谢他到贵府来。他的谢谢也是真诚坦然的。他说的是心里的话。张伯伦特别自信地说。

　　回到纽约之后，他收到一张罗斯福总统的签名照片，以及一小段谢辞，再度谢谢张伯伦的帮忙。罗斯福总统怎么有时间做这件事，对张伯伦来说是神秘的。

　　卡耐基诚恳地说，佛兰克林·罗斯福知道，一个最单纯、最明显、最重要的得到好感的方法，就是记住别人的姓名，使别人觉得重要。但现实并非如此。

　　荣誉感是一种优良的品质，因而只有那些禀性高尚，积极向上或受过良好教育的人才具备。

　　——［美］爱迪生

　　当我们被介绍给一个陌生人，聊上几分钟，说再见的时候，我们大半都已不记得对方的名字。

　　一名政治家所要学习的第一课是：“记住选民的名字就是政治才能。记不住就是草草率率，非常马虎。”记住他人的姓名，在商业界和社交上的重性，几乎跟在政治上一样。

　　法国皇帝，也是拿破仑的侄儿——拿破仑三世十分欣慰地说，即使他工作繁忙，仍然能够记得每一个他所认识的人。

　　他的技巧非常地简单。如果他没有清楚地听到对方的名字，就说，“抱歉。我没有听清楚。”如果碰到一个生疏的名字，他就说，“怎么写法？”

　　在谈话的当儿，他会把那个名字默念几番试着在心中把它跟那个人的特征、表情，和容貌联想在一起。

　　如果对方是个重要的人物，那么，拿破仑就更进一步。一等到他旁边没有人，他就把那个人的名字写在一张纸上仔细瞧瞧，加强记忆，然后把那张纸撕掉。如此以来，他对那个名字就不止有眼睛的印象，还有耳朵的印象。

　　这一切都要花时间，但很“礼貌”，卡耐基说，“是由一些小小的牺牲组成的。”

　　卡耐基指出，记住别人的名字并运用它的重要，并不是国王或公司经理的特权，它对我们每一个人都是公平合理的。肯恩·诺丁罕，是印度通用汽车厂的一位雇员。他通常在公司餐厅吃午餐。他发觉在柜台后工作的那位女士总是闷闷不乐的。她做三明治已经做了快两个小时了，卡耐基对她而言。又是另一个三明治。卡耐基指出了自己所要东西后，她在小秤上秤了片火腿，接着为卡耐基莴苣，几片马铃薯片！

　　隔一天，卡耐基又去排队了。同样的人，同样的脸；不同的是，卡耐基看到了她的名牌。卡耐基笑着说：“嗨！尤尼丝。”然后告诉她自己要什么。她真的忘了什么秤不秤的，她给了他一堆火腿，三片莴苣，和一大堆马铃薯片，多得都要掉出盘子来了。

　　卡耐基指出，人们要必须知道，一个名字里所包含的奇迹，并且要了解名字是完全属于与我们交往的这个人，没有人能够取代。名字能让人出类拔萃，脱颖而出，一鸣惊人。我们所做的要求和我们要传递的信息，只要我们由名字这里着手，就会显得特别的重要。不管是女侍或是总经理，在卡耐基与别人交往时，名字会显示它神奇的作用。

　　所以。如果你要别人喜欢你，那么，你必须记住，一个人的名字。对他来说，是任何语言中最甜蜜、最重要的声音。

　　如果在意的话，当初为什么肯饶恕对方呢？如果他有不熟悉的现实环境摆到他的眼前时，他不想去正面对抗，而想回避那种紧张状态。但是藏于内心的怒气和不满却宣泄，所以当这激烈紧张的关系远离时，他就会一点一点地拿出来。

　　卡耐基指出，作为女性来说，这不能因为他能轻易地原谅女性所犯的过失或错误，就以为他一定是个豁达大度，宽宏大量的男人。

　　最近听到一位女性说：“我那一位呀，真是太爱漂亮了，不久前我到他家去。看到男性化妆品摆得满满的，而且都是高级品哩！可见，那男人竟然会女性化到这种地步，没想到那女人却是以骄傲的口吻在说这事，对此卡耐基说，这必须暗暗掂量一番。

　　极热衷于打扮的男人，把他看作是有自恋倾向的人大概是非常恰当的。常常看这种男人的打扮就会了解，他是只要自己满足就好的本位主义者，不论他人怎样说。

　　在现实中，就有这样的男人，兴致勃勃地闻人家：“我的头发会不会怪怪的？”或问：“这一套好像不太顺眼吧？”而你再跟他讲几次：“不会怪啦！”他本人还是无法放心，一下子摆一摆头发，一一下子整整上衣的下襟而本人依然不如意。

　　然而，这种男人绝不是为了等一下要约会的对象而装扮的，只是为了自己而打扮的，不管他对女性说了多少甜言蜜语他都只是把女性当作自己打扮的一面镜子罢了。

　　而且这样的男人常常会无视时间、地点、场合的存在，仔细看的话，多半是毫无目的。一看就是个打扮得“花枝招展”的男人，有必要仔细看清楚他的打扮是为女性呢？还是纯粹为满足自己？男人所谓真正的好打扮，是人们自我主张、自我表现的手段，同时也是想吸引女性的自身本能。如果欠缺那种本能的男人，即使令他的外观和言行看来像个男人，他的本质还是女性化的，同时，也固执已见，顽固不化。

　　为什么男人会变得如此女性呢？卡耐基认为，因为社会变得富裕了，人们的生活也轻松了，所以才有机会如此奢想高望。从前男人若左看右看地照镜子，就会立刻被父亲咆哮道：“男人还有这毛病！”也许寒酸羞涩，力不从心，难以如愿这样的奢望吧。

　　然而高度经济成长的结果，社会全体都变得十分富裕，所以才会造就出一个劲地搜购化妆品的男人。

　　现在的女性想要找到一个真正有男子气概的男性的确不易。

　　有一次，卡耐基，在茶馆或小吃店一角，无意中听到邻座的年轻情侣高兴地谈话，也不由得去看他们的表情——他们说的并不是一些有失大雅的话。

　　对一切价值重新估价，那就是我对人类最高的自我肯定活动的公式。

　　——［德］尼采

　　年轻的男士热切地说自己父亲的事给女朋友听。关系较亲密的情人，谈到双亲的事一点也没什么大不了的地方，属于普通交情的话。如果说出：“我爸爸……”等话题时，女方普遍讲这男人只懂得听别人的话，所以一般男人都不太喜欢谈到自己的家人。

　　在卡耐基看来，男人如果滔滔不绝地谈起自己的父亲，在家里是何等的威严，多么有气派等语，对于对方来说，是一个不祥之感。因为常常讲这种话的男人，往往想要在结婚之后自己独霸家庭大权。

　　男人若喜欢说到父亲，有时是因他有个不能让他骄傲的母亲，也有很多是在父亲力鼍较强、父权型的家庭中长大的人。

　　普通男人到达一定年龄就会离开家族自立，并主张过着自我而有个性的生活。一旦踏人社会，即使和父亲并肩上酒家，在旁人的眼光看来也并没有什么。但是，从小就在受父亲支配下成长的孩子，纵使长大成人了，多半还是受着父亲的熏陶而潜移默化。对严格的父亲所抱的敌意和敬畏，造成了长期默默服从于权威之下的性格，而形诸于外的就是会去赞美自己所属集团的权威者。

　　这种性格，心理学上叫做“权威主义”的性格。一方面让自己去服从权威，另一方面却要去恃强凌弱，可说是所谓“狐假虎威”或“奴才”之类的人。

　　卡耐基认为，工作场所中也会有很多这种权威主义型的人。譬如有父子在同一个公司担任要职，或靠关系进公司的人多半是态度骄傲、刚愎自用，狐假虎威的人。

　　从结婚前就向对方提到父亲的男人，可以看作他的意向要与父亲看齐，不久就会继承父亲的“光荣传统”并可能发扬光大。

　　在现实中，她不相信地问道：“像你这么坚强的男人怎么能够变得如此温柔呢？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第17章 克服女性的弱点(4)


　　“不坚强的话就活不下去不变温和的话就没有生存的资格。”

　　这是在现实中，男人们一惯的做法回答。

　　但，这种感觉后果如何呢？最近电视上有个节目，邀请未婚少女参加并让她们回答这个问题，其设计的问题中有一道是“你心目中的理想结婚对象是什么样的人？”结果解答中最多的是“温和的人”，其次是“健康的人”。可见，在女性选偶时，选择的对象往往是“温和而健壮”的男人。

　　如果能细心观察的话，会发现这种男人最近也层出不穷，风靡盛行。

　　但这样的男性中，有的会有结婚后来了一个一百八十度的大转弯，变得粗暴而以自我为中心，动不动就以武力压倒一切，迎面给你一个“当头炮”。以往温和而亲切的态度都不知哪里去了，留下的只有健壮的体魄，再想想结婚前的那个他到底哪里去了，不禁伤感泪下。

　　其实现在的他才是真正的他，结婚前是他的迷惑假象。那种对自己没自信，在人前非常老实的男人，就非常想要戴上温和亲切的假面具。然而，一旦结完婚，原形毕露，真相大白，并若无其事地吼道：“上了钩的鱼还放饵，有那么笨蛋吗？”因此就变成不再需要在妻子面前掩饰过去，而且变得雄赳赳，气昂昂，一点点小事也要大呼小叫的。那么，要如何才能看破那种男人伪装的面目呢？

　　因那种男人非得靠些小花招或计谋隐藏原来的自己不可，因此，路遥知马力，日久见人心。可是到结婚后才明白的话那就太晚了。因此你对男方的态度感到不老实或有什么疑问时，就要若无其事地拒绝一次他的“温和亲切”看看。

　　审慎的怀疑是一个优秀评论家的首要品质。

　　——［英］洛厄尔

　　但是以这个方法来测试对方是很失礼的做法，所以假如对方是一个真正温和的男人的活，被因此而冷落的人可能变成你了。 真正温和的男人对自己的言行会负高度责任，同样的对你的世界他也会重视，要以这样的方式来试探才是。

　　男人若是真的温和，他的生活方式、人生观都有他保持温和乐观的足迹。如果是个能够好好把持自己的男人，他的温和自然会从其生活方式中表现出来。只是表面的“温和”，任何男人都可以装得出来。你要好好体会一下，处处寻味：“像你这么坚强的男人。怎么能够变得如此温柔呢”？

　　最近男女的交往变得更开放了，年轻情侣，搂着肩走路的光景屡见不鲜。在这种风潮下，几年前卡耐基认识的一个女士有过这样的遭遇。

　　那女人交往过一个男人，约会时没握过她的手。起初卡耐基以为现在还有这么难得的“柳下惠”而对他颇有好感。但是再仔细听下去，他们并不是昨天、今天才交往的，而是饱经岁月的洗礼而建交的。那女士最初是徘徊不定，但慢慢被那男士的一本正经的气质所吸引，也考虑结婚了。

　　卡耐基听到她说，对那男士多少会有点顾虑，并且也是人情入理的，担心是没理由的，但身为局外的人卡耐基对两位当事人又完全不认识，也没有告诉那位女士任何话。目前，他们两人组成了一个家庭，连孩子也生了，过着幸福的家庭生活。

　　然而，卡耐基先前对那位男士顾虑的又是什么事呢？

　　人世间的男性当然都有程度上的差别，但大多是自惭形秽的。但过度自惭形秽的人中就会有不适合作为结婚对象的人。这一类型危险男人在其家族结构中多半是兄弟中的长子，最亲近的女性可以说是只有母亲别的女性很少接触，所以，这种男人对女性不是有强烈憧憬的女性崇拜者，就是彻底轻视女性的男人，这种人虽然很少但还是有的。至于后者，甚至在因为过于蔑视女性而往往难以和异性沟通的人。

　　这种男性的家庭大多是父亲包揽型，以为在家唯我独尊是作丈夫的权利。而母亲也不会跟那样的丈夫唱反调，长年都是对丈夫唯命是从，委屈求全。就因为是在看不到父亲曾以温柔来对等母亲的情形下长大，所以对女性含糊不清。

　　像这种在所谓精神上有缺陷的情形下成长的害羞男人，只要一结了婚，就不只是跋扈的丈夫而已常常横行霸道，武断专行。结婚前连手也不握，虽说多少有点缺乏亲切感，但那也是男子气概的一种表现。可是实际却大不相同，他把妻子当成奴隶似的任意驱使，几乎看不了任何爱情的表现，甚至连性方面也要绝对服从男人。

　　但是，只有在家是个暴君的这种男人，别人对他的评价却意外的大加赞赏。因此虽然顽固又不会融通，且社交也很差，但在做事方面却是很能干的。

　　目前，几个年轻的女性聚在一起，开了个“讨论会”。卡耐基为了搜集研究资料也参加了，在她们口中评说最不好的男人就是“连约会节目也要找女性商量而不自己做决定的男人。”她们给这种男人冠上不能依靠或“见不了场面”等语评，而女性直觉的看法，往往太机灵。

　　如果世界上还有比痛苦更坏的事，那么，它就是怀疑了。

　　——［俄］列夫·托尔斯泰

　　的确，小心又依赖型的男人不只是约会，任何事情都不愿自己做决定。不是自己不能判断，而是想要避开那判断的结果，所可能产生的一系列困绕，所以就会仰赖上司的指示，或凡事都和女性商量。像这种类型的男人连结不结婚都要听从女方的安排了。他岂只是逃避责任，还把烫手山芋丢给对方，而他却自我欣赏，观风望景。

　　有种男人会疯狂地说：“结了婚要住一间连栋的大厦，五年后要让你当董事长夫人、坐进口车兜风”。对此，倘若夸夸其谈，自吹自擂的话，顶多是个吹牛专家。但是，你若对他信以为真，那么，你却要失利连连。当然，他是真的渴望那些难圆的梦成为现实，但眼见现实是不可能，他却还要执迷于去实现那些梦。这些“吹牛专家”往往只是空想主义者。

　　从“不合理性”的这个形容词也可了解到妄想性格的男人是非理性的，一旦固执于一件事情时，他一定刚愎自用，顽固不化。但最终的结果是白忙一场，这时他就要再去追一个更大的梦，但是，最后，他只能留下终生的憾恨，造成思想忧郁症。像希望自己是个小说家却又写不出一行文学，并且到处吹嘘快要得到文学奖的人就是其中一个最好的例子。

　　这种妄想的性格可以说是由于累积了许多无法实现的希望而形成的，还有从小就受到非进一流学府就不能成器的教育方式造成这种性格。也有不少人就是经过了长时间的苦读，结果只进了三流学校，然后，他们往往想改变现状，进而采取偏激的学生运动。

　　不管怎样，男人如很喜欢说结婚后的梦想，而且又太偏离现实的话，那么，你就该注意了。否则，就会受到不可能实现的梦所连累，结婚后就很可能会非常辛苦。他跟你说：“我将来一定要做……”时，你千万不可认真，以后纵使不能实现，也难免受挫。

　　卡耐基有一位埋首研究工作的学者朋友，在一次酒席上被另一位庸俗的学者作弄说：“做‘文化人’，没有几张唱片是不行的……这位学者是不是‘文化人’卡耐基不知道，然而，这位学者隔天就真的跑去唱片行随便买了许多唱片回来。对整天闭居研究室不问俗事的他而言，把‘文化人’就该拥有唱片的话信以为真，同时，立即蜂涌而至，世界上真有这种人，只要是自己的工作都会很认真地投入，孜孜不倦，让人看到他的成绩。”

　　像这种努力型的人，因为生活的范围较狭小，因此，不管怎样，他很难懂得人情世故。往往是束手无策，无可奈何。同时，又因对一件事情往往刚愎自用，所以思想的表达上也不太能够转变。这就是中国化公为私说的“不更事”，现在长于世事的年轻人当中有时也可以看见这种人。

　　这种男人如爱上了女性会采取什么样的态度呢？大概一起吃个饭也要由女性来点菜，话题也往往是自我圈子的事。也不知道对方对这话题是否好感，只是一味的绕着自己有兴趣的事唠唠叨叨。像这样如果有一天他自己说他来点菜时，或许会让你吓一跳！这有可能是他从朋友处学到了约会时应由男方来点菜的“常识”。他的脑子里装的全是要点菜的事，而连你喜欢吃什么他都不会顾及。如果他学到约会技巧后，他要送女方到家门前的话，那他就不管白天或晚上都会好好地把你送到家门口算完事。

　　怀疑。像针一样刺激人的头脑。

　　——［苏］高尔基

　　要说最没趣的交往就是这样了，但这种认真而努力的性格在工作上一定能有可观的成果。一旦选这种类型的男人作丈夫，女性如果没打算为他担当一切的话，家庭生活必然很不协调。相对的，对于孩子的成长也得靠你的带领，所以可照你自己喜欢的样子来“塑造”，这也是很有趣的。

　　当你在看一些女性周刊杂志时，经常发现许多女性为了不能明确得知对方是否对自己有好感而烦恼，纷纷前来找卡耐基寻问心理治疗方案。刊物上写着，男性一旦对女方有了好感就会想得到女性的身体，而且会形诸于色，所以对于要如何“表示好感”而感到惶惶恐恐。但并非所有的男人对异性有好感时，就只会露骨的表现出一副色狼相。

　　也有不少男人认为不对对方露骨地示好是种“美德”。他们拥有自己的世界、富有独立心，和女性的交往，也绝不会想把对方引进自己的世界。是个性情极爽快的人，对小事情决不会挑肥拣瘦。

　　也许女性会感到困惑与惶恐，但这种男人表现爱情的方示并不只是热切的说些情话来表示就可以了。爽快的个性结了婚也不会改变，他不会把妻子关在家里，限制终身。乍看会认为他不是个家庭观念很重的人，但从大处来看他是个家庭观念很重的人纵使婆媳间有了对立状况，他也能极客观地判断，给予恰当地调停。说起来是个有担当的事，但奇怪的是这一型的男人在结婚前，似乎并不能博得女性的好感。或许是他不那么神魂颠倒地堕入爱河里，而想要保有自己的世界，因此，往往令女性常感失意。

　　然而，没有自己世界的男人，也造就不了一个稳定的家庭。俗话说，“热度三分钟”。对恋爱来说，一见钟情后，闪电式地结婚，可以说是雷厉风行。但是，这往往是热胀过后是冷缩造成婚姻不幸的悲局，女性也要有自己的世界，必须先培养一双能客观看男人的眼睛。

　　女性动不动就崇拜一流大学、一流公司及一流的东西。常常会一下子就被自称一流大学毕业，在一流公司工作的幌子所蒙蔽，她们似乎坚信对方所拥有的“一流东西”就能给自己带来幸福，但是，女性的幸福不是看对方的外表是否一流，而是取决于他的内在是不是一流的。

　　因此，喜欢频频向女性奈示自己长处的男人，其内在可说是三流的。常会有男人喜欢说自己是某大学毕业的、在某公司服务，言外之意是有些骄傲，实际上，那是因为他没有勇气来面对现状，是愤愤不平的表现。可以看作是他为了补偿内心不满才格外要向别人夸示自己的不凡。这种人的特性是虚荣心强、任性而自我高傲、情绪不稳。

　　自己没有自豪的过去及现在时，这种男人就会借着把一流的东西“穿戴”粉饰自己的地位。他们自己所自豪的事情得不到对方的认同时就不会满足，有时就会为了些许小事而将不满爆发出来。比方说，经常习惯性地责备女服务员的态度，甚至把经理叫来训斥一顿，让经理莫名其妙，不知这种男人的无名怒火从何而来。

　　这样的男人，自己所自豪的“长处”如不能让对方认同时，他就会到处造谣中伤对方，接着马上就奔向第二个女性的怀抱。而他邂逅的女性，大概也是倨傲又有强烈表现自我的狂妄的人。她也是为了能够满足自己的虚荣心而去认同对方的长处，一旦心愿不能满足时，其不满就会一触及发。

　　对于女性来说，纵然外表有点难看，但能把自己拥有的一切老实表现出来的男人，才能真正带给女性长久的幸福。

　　怀疑不是低于知识，而是高于知识。

　　——［法］阿兰

　　在现实中，一个没有女人的家庭，连一般的整理工作都无法彻底做好，大多是乱七八糟。这不限定于有家的人，就是单身汉也差不多。就因为他们觉得洗衣、扫地等杂物不做也照样能生活，所以渐渐觉得麻烦，到最后几乎变成偷工减料的能手。
www.xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第18章 克服女性的弱点(5)


　　正是这样，所以从前的人常会对年轻男人说：“会生蛆哦！快点结婚吧！”当然，这个说法有点夸张，也带有玩笑的成分，所以也不会有人信以为真，但男人中确有不少人认为，结婚的对象是要来负责扫地、洗衣等家务事。

　　然而，应该没有男人不知道家务事只是婚姻生活的一部分而非全部，所以嘴巴说爱情至上，老婆是讨来作女管家的男人，也不见得是他的真心话。

　　敢说“因为处处不便才要结婚”的男人，不必看外貌就知可靠性很大，比起嘴巴上说“恋爱至上”却不流意的人要有信用多了。表面上的浪漫主义者，其实有时说的并不是心里想的，可见。现实主义者较为可靠。卡耐基指出，像这种冷淡又不客套的男人，反而较有想出人头地的欲望。实际上也较能飞黄腾达。

　　但是，“现实主义者”连约会时也不改本性，极不客气地把约会当成分内事来进行，他的头脑里认为没有必要对女性奉献服务。但是和前面的状况一样，这种态度到后来也不辜负自己的妻子，因此，卡耐基认为这才是正直而有希望的。

　　从女性观点来看，虽然欠缺“甜蜜感”会令人反感，但大致上这种人才能走出自己工作的人生。他把男人的工作和女人的工作区分得一目了然，所以在公司里也能脚踏实地，求实务新。认为“做家务事是太太的本分”，要求女性只有把家务事做好就够了，也就是说他很清楚地认识夫妻间分工不同。

　　最近年轻男人中，也流行只要两人能在一起共生就够了，“面包”并不重要，只有这样的男人到后来才会大发雷廷，唠唠叨叨，现实主义者就不必担心这点。

　　神经质的男人可以说对一点点小事也会敏感，容易引起不必要的虚张声势。其中也有特别注意自己健康的，只要出现一点冷热病症状，他就会郑重其事地告假休息。

　　这种人的性格与其说是天生的，不如说多半是后天娇生惯养，所溺爱的结果。这种人在他孩提时有过生一场大病的经验，所以，就认定自己的身体虚弱。尽管实际上身体较弱是没错，但由于他非常注意自己的健康，说不定还比一般人更长寿呢！

　　至于爱惜身体健康的人，会不会也挂虑别人的健康？这样的男人也有不少，只顾自己而不把对方放在心上的，或许这是由于他唯我独尊吧！

　　只是当结了婚，孩子生下来后，他会把孩子看得比自己更重要，这是为什么呢？因为他认为孩子就是自己的“下一代”。也就是讲，就是他有强烈的责任感。

　　一般较神经质的人，都不会像注意自己一样地去了解别人的心情，讲话时，往往只顾自己兴趣，而不顾及对方。所谓“不会体谅别人”的人就是这种男人。最近在妇女杂志中出现一篇文章，对于只要自己满足了就立刻睡着的丈夫大加批判，像这种以自我为中心的男人，不能不引起注意？

　　怀疑比自信更安全。

　　——马辛杰

　　说起情侣的约会，从以前称为幽会的时代到目前，还是没什么进步，仍然停留在一起吃吃饭、看个电影，或坐在公园的石板凳上聊天的阶段。虽然这么说，但每次都是老调重谈，任何人也会腻的吧！然而男人中就有十年如一日重复相同行动的人。

　　比方说，约会时碰面的场所相同，走的路线也不会改变的男人就是。一般喜欢事物有“变化”的懒人是较实际开拓进取的，但也有太爱思考的倾向。所以生活上虽不会出差错，但也不会创造发明。他只不过是单纯的“例行公事”罢了，真是百无聊赖。

　　这是因为他是一个过着以工作为重心且投入大半精力的人，因此，已经不能再为约会之类的事分神了。事实上人们如果觉得重复一人行动较快乐的话，下意识的就会墨守陈规。就像不会每天变更从家里到公司的上班路线是相同的道理。当然啦！如果把约会和上班想成一样，那么这对男女的关系从最初开始就不会有多大的进展了。

　　像这种人认为生活必得按照一定“公式”，所以结婚的时候对妻子也往往采取无所谓态度。还有对于日常生活的规矩等等他也很草率。确实是个没趣的男人，他的精力就是围绕着工作，大多过的是专心一意于工作的生活，关于这点是比懒人要更有进步性。

　　相反的，时常变更约会地点，讨厌在固定地方等候的人是很“情绪化的”，富有浪漫式的人，但也因此而常换工作，对任何事都半途而废，不能如一。大致上这种人做事盲目冒险，所以若他是个有才能的人还好，否则，则没有谋生能力，站在女性立场看，这种男人最糟糕。

　　和这种男人比起来，前面那一种男人将来或许不太会关心家庭，然而会致力于工作，而且工作上一定会不断进取。

　　在现实中，有一种交往期间再长都不会原形毕露，真相大白的男人。普通不谈私生活的人往往具有神密感，或者是不习惯于信口开河，更或是要看身边的对象是谁而定。有时，虽算不上是秘密，但潜意识里有时也会想让情人知道这种男人现在的生活，所以，他往往时隐时现。

　　一般而言，会谈论自己的多半是尚末进入社会或还不十分成熟的青年。真正成熟的人，要不是对方问起往往即使泡在肚里也不说。

　　只是较亲密了以后，很自然的就会谈起自己和自己的家庭这也成为对方有没有打开心扉的判定标准。所以，不肯揭露自己的男人对于和女方的交往那的确是谨小入微了，很多女性就会对于是否值得继续交往而感到徘徊不定。

　　假如你问对方这个问题时，他如能立刻回答的话，就表示他不过是不太有话说的人而已。若问了以后他什么话一概不谈，你就可以与他告止，或者有可能他对于“结婚”这档子事还不在乎。

　　但若说会谈论自己的家世和过去的男人就是有结婚念头的话，那也非如此。因为有挫折感的人，或朋友少的人，一般而言都会谈过去而不说眼下。再者，像这种追念过去的人，一定还对过去自己的家庭念念不忘，但他结婚后是不是能重视家庭的话又是另一码事了。

　　话说到这里好像有点复杂了，但概括地说，常谈论自己“家庭”的人，不能就此断定他对对方有好感，同时进而想成家的念头。

　　比起来，为了想知道对方对自己是不是有意思而以谈自己的私生活来抛砖引玉看对方反应的男人，可说是更值得托付终身，像这种想引起对方兴趣的人，可说是相当认真的。

　　男人比女人更爱谈论天下、国家。这一点和现实的女性成了一个鲜明反衬。实际上谈论天下事毫无价值，所以，并不需要为了吃的问题而得去评论社会。当然，也有对此志同道合，爱情专注的事例，这里暂且不论。

　　怀疑所有走进的门，便是爱所走出的门。

　　——［英］富勒

　　如果约会的时候喜欢与对方谈到政治、经济等话题，那么，他多少本意展示“想要让自己看起来伟大些”的心态，因为他想要向周围的人认为自己是“胸怀天下”的人。

　　并且，在他内心深处，他多半也有着对社会的愤懑和对自己怀才不遇的不满。于是一厢情愿的将这不满向女友全盘托出，侃侃而谈。从哪一方面说他们都是本位主义者，可说是不能取悦女性的男人。

　　这种男人与其解释为“纯真”，毋宁说是不能适应这个世界，还是个幼稚的社会人。概括地讲，他们只不过是“借佛献花”宣泄愤恨而已。

　　这种男人所谈的政治、经济等话题好像只是愤愤不平，所以要陪他一起谈也不容易。不管怎样，他的结论在一开始就已设定好了，他只是照着自己想要说的说。并不是以报纸、电视或书本所灌输的知识为根本，其实是他自己在发表自己的独特见解。

　　这类的男人结婚之后，多半不太对家族、家庭有奉献的观念，因此也别指望有快乐的婚姻生活。对此，女性也要高度重视，加以区分对待。

　　任何人都希望自己看起来比真实的自己更伟大些，这愿望同时也是一种想取悦别人的心态。因为这种因素，所以一般人讲话时，难免要自命清高。

　　提供有趣可笑的话题来使气氛和缓的话，那还算是有建设性的。然而，对于弥补自惭形秽的心态平衡而自吹自擂的话，事态就比较严峻而不容乐观了。这样的吹牛、说谎，是由于自我表现欲太强，想让自己看来比实际要好的虚荣心理在作祟。

　　在现实中，就有天才型的说谎专家，专门夸张自己的身世。不过在他说谎的期间，连他都认为自己的谎言是真的，可见。吹牛功夫真大，把自己吹得迷迷糊糊。

　　这种人为了诱惑女性而乱说谎话，卡耐基指出，这很值得所有女性三思。

　　普通男人也常常海阔天空，包罗万象，其目的只有一个。只是为了希望得到对方的好感。同样的，普通大言不惭的人碰到个小心眼，也是不管对方有没有意愿就开始吹嘘自己，然而，他根本并非想骗人，只不过想快活快活而炫耀一番罢了。

　　这种男人到头来在现实生活中还是做不到他嘴里所说的话，因此很容易变成狂妄的性格，要把他当成结婚对象来交往的话，是相当困难的，而且他感情善变，也容易落入别人的陷阱。他们往往喜好过阔气的生活，对别人做的事处处武断专行，所以容易让人敬而远之。

　　在现实中，会对街角的算命先生伸出手，并且正经八百地听他絮叨的人，几乎清一色的都是女性。

　　女性之爱好算命，极端地的说是因为她愿听天由命。虽说处于民主思潮下的女性已变坚强了，但结婚后的下半辈子是跟随着丈夫决定幸与不幸，这在东西方来说仍是永恒真谛。所以女性才会靠算命来先知自己力量所不能左右的未来。

　　一般而言，依赖占卜的倾向会随着年龄的增加而转强。当然啦！年轻的时候充满活力，所以对自己有无比的信心，但人生到了某一个阶段，常常被现实将你弄得无可奈何的时候，唯有靠算命来寄托精神，寻求心理平衡。对于这样的不安心理。占卜能有镇静剂般的效果。事实上，算命先生通常不说坏的事情，纵使卜出来的卦是诸事不利，也不把真话说给你。这就和医师对病人说“没关系，马上就可痊愈”是相同的道理。

　　怀疑的眼睛就像猫头鹰的眼睛一样，要在黑暗中才能看见光明反而可以使它失去视力。

　　——［英］约卡伊·莫尔

　　但是，你的他不会特别喜好这种算命的无稽之谈！但有一种男人有时会说：“下次去找个算命先生来帮我们算算未来吧！”或常常提到关于面相或手相等占卜的书。

　　会这样说的男人可以说他是个对自己的想法或行为力不从心，且依赖性较强的人。当然他是不善于自己下决断去行动的人，也多半是缺乏实行意志与责任感的人。和刚开始介绍的女性一样，是属于狂妄个性的人。

　　这种人在面临就业或结婚这种人生关键的时候，往往显得力不从心，疲惫不堪，很简单的事情也会受双亲或亲戚的意见所束缚，而且，结果如果不好，常常怨天尤人，自己不想担负责任。这样的男人不用说一旦有事时就不太可靠了。

　　即使最普通的男人在恋爱时，也都很容易对算命发生兴趣。他们往往报着侥幸心态前去看看，碰碰运气罢了，这也人情人理。这是因为想要知道和对方关系稳不稳定？或对方对自己到底有没有好感？或是和对方的八字合不合？

　　所以，你必须先看清这男人对于算命是像前面所说的只是一时的关心好奇？还是他的基本性格就是会求教于占卜？认清之后才可深入交往，由于女性，想依赖他时他却随波逐流而令女性困惑迷惘。

　　男人和女人不同的地方是在于他们会公私分明，只为在社会中生存下去就得更严格地区分公与私。因此，当他和情人一起在朋友堆中或只有两个人在一起时的态度是截然分明的。

　　卡耐基认为，不管这种男人是否能把公私分得很清楚，但态度的突然转变总会让人误会，这种心态仍有可议之处。这种行为只能证明这男人被传统的观念所支配，特别是死要面子，会忽视自我主张，甚至随声附和，自作下贱，只能唯命是从，也表示这种男人的虚荣心太强了，而且是个与世无争的人。

　　在现实中，女性正在和他交往时，如果他面前没连络好并在约会时迟到近一个小时的话，当然女性必然是等得心焦、生气。然而迟到的他，在那个时候会说什么呢？从他的话中你大致可看得出他的性格。因此，当他约会迟到时，女性不妨做个冷静的“心理学家”。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整