《关山万里情》查看《关山万里情》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《关山万里情》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/6238/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第 一 章

历下此亭古

济南名士多

济南-古称历下，历下的意思是指它位于历山之下。

而历山又叫“千佛山”，又名“舜耕山”，相传大舜曾在此山耕过田而闻名。

有一则极为有名的对联，把济南城形容的最为贴切，那就是“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”。

由此可见，济南的的确确是一个山明水秀，景色怡人的地方。

而城内更是“家家泉水，户户垂杨”，才又有“济南潇洒似江南，湖光山色与水清”的名句了。

然而，现在时值腊月，大雪纷飞，整座济南城已是一片银白，半点也看不到绿柳碧波，莺飞草长的景象。

这时节也正是快过年的时候，近郊几处名胜如大明湖，铁公祠，柳絮泉，这些平日里游客如织的地方，现在当然连人影都看不到一个，更别提山路陡滑，寸步难行的“千佛山”

了。

“千佛山”因在隋文帝开皇年间，在山中开凿石窟，又在石窟中的石壁上雕刻佛像，形象各异，大小不同，总数达有千尊之多而得名。

另外山上寺庙甚多，有观音堂、关帝庙、文昌阁、鲁班庙、大舜祠；最有名者莫过于“兴国禅寺”，每到重阳附近一带居民都会纷纷登山进香，使得整座山道万头钻动，摩肩接踵的好不热闹。

残杨夕照，彤云密怖。

细碎的雪花，又开始随着山风飘落。

在渺无人迹的山径上，突然的出现了一个人影，以极快的速度飞奔上山。

而在这个人之后的数十丈，另外有三个人也以同样惊人的脚程一路急追。

这一前三后四个人，就如同飞鸟般一下子过了山腰，由双方越来越近的距离，看得出来用不了多久，前面在逃的那个人就会被后面三人追上。

果不错，在过了前山刚转进到了后山的“黄石崖”，后面的三个人已经赶了上来，把前面的那个人给逼到了崖边。

风在呼啸。

雪则越落越急。

被三个黑衣蒙面人困住的是一个年约四十，长得精壮的大汉。

这大汉披着一件风氅，手里提着一把钢刀，双眼泛红，似欲喷火。脸上的表情更是悲愤异常，咬牙切齿的连青筋都暴了出来。

三个黑衣蒙面人虽然都无法看清他们的长相，但三双眼睛却十分的神似，全都冷酷狠厉，让人一见就有一种不寒而栗的感觉。

“你们这些杀手是谁？我们老爷到底和你们有什么深仇？非要赶尽杀绝不可？”

大汉的身后是万丈深崖，他退无可退，紧紧握着钢刀，声色俱厉的瞪着面前三人出声喝问。

三名黑衣蒙面人没有一个人回答，步步进逼。

大汉又退了两步，当他发觉再退就要落崖，不禁悲愤的狂吼一声。“我和你们拼了——”，接着就舞起钢刀冲向前去。

正对他的蒙面黑衣人冷哼一声，不见动作就看到一把窄细的弯刀电闪而出，在双方兵器刚一接触，迸溅出点点火花的刹那，另两名黑衣人已经挟击过来。

这三个黑衣人的步调，时间，配合得天衣无缝。

一只短枪，一根三节棍，加上一把窄刀，像是演练过多次，在大汉猝不及防下，枪刺头部，棍打下盘，立刻就把大汉又逼回到崖边。

大汉以一敌三，而且对手个个身手不凡，第二轮攻击还没使出，他就陷入了苦战，只剩下招架的份了。

再加上他背后像是背了一个人，行动之间多少有些不便，几个照面下来，更是左支右绌，险象环生。

血光乍现。

大汉一个没留意，肩膀已被弯刀划过。

他闷哼一声，奋力的把钢刀劈开直刺过来的短枪，接着伸手拉开了风氅，解开了身上的一根布带，弯腰蹲了下去。

血染红了地上的积雪。

也染红了一张童稚的小脸。

这个小男孩最多只有四五岁，他从大汉的背上滑落下来后，就用一双惊悸的眼睛，望着那三名黑衣人眨也不眨一下。

大汉摇摇晃晃的站了起身。

他悲恸不已的对着小男孩说：“他们就是杀你全家的凶手，你一定要记住他们的样子。”

三名黑衣人已经停止了攻击，因为他们不相信面前的这两个人，还有半分的活命机会。

小男孩衣着单薄，大汉把风氅裹在他的身上，继续说着。“如果有幸你能长大成人，千万不要忘了这血海深仇，懂吗？”

小男孩紧抿着嘴，却坚定的点着小脑袋。

惨然一笑，大汉把男孩搂近了怀里，然后就在敌人惊楞中，一个转身，就纵身跳下了万丈深崖。

傻了，三名黑衣人作梦也没想到会有这种事情发生，想要阻拦已是不及，只能眼睁睁的看着一团黑影，迅急无比的消逝在深不见底的山谷中。

雪停了。

风也停了。

在这座皑皑白雪的深谷中，忽然出现了一只野兔，它一蹦一跳的在雪地里寻觅着吃食。

天寒地冻，这只野兔显然已不知多久没有吃过东西，它居然对着一把不知从哪来的钢刀，嗅了又嗅，闻了又闻，最后还伸出了舌头，舔了又舔。

当它发现这把钢刀实在是啃不动，也不能吃后，它才无奈的又一跳一跳的跳了开去。

隔没多远，这只野兔又发现了一件对它来说不可思议的事情。

它看到了两个人倒卧在雪地中，相距约有丈远的距离，动也不动一下。

也许从来没有见过人类，这只野兔观望了一下，便悄悄的靠了过去。

这是一个四十来岁的精壮大汉，他倒卧在雪地上，双睛突出，四肢僵硬，显然已经气绝多时。

野兔也知道这个人死了，它大著胆子用鼻子在这个人的身上一阵磨蹭，然后又朝着另一人跳了过去。

另一人是个孩子，年约四、五岁，有着一张清秀童稚的脸孔，紧闭着双眼，身上裹着一件宽大的风氅。

虽然这男孩也是一动也不动，但胸际还有着微弱的起伏，一息尚存。

野兔甚感好奇，等它确定了这个男孩不会有任何的危险后，它就伸出了舌头，开始在这男孩的脸上一阵乱舔。

接着它忽然发现这男孩的颈项挂了一块玉佩，便用爪子胡乱的拨弄，三两下之后竟然弄断了系着玉佩的红绳子。

舍弃了那孩子，这野兔叼着玉佩，蹦跳着在雪地上自得其乐的戏耍。

倏地，这野兔竖起了长长的耳朵。

随即它便含着那块玉佩仓皇而奔，眨眼就消失在深谷尽头。

而这个时候一只老鹰正在空中盘旋，等到发现那只野兔想要俯冲而下时，那只野兔早已警觉的躲回了自己的巢穴。

老鹰飞走后，那野兔才又从岩缝中的洞里钻了出来。

它很庆幸自己逃过了一劫，然而“螳螂捕蝉，黄雀在后”，“逃过了初一，却躲不过十五”，这只野兔才走没几步，一颗石子迅急如电的就击中了它。

野兔倒了下去，一个长发披肩，衣着褴褛，没有下肢的怪人，突然的从崖壁上的一个洞穴中急跃而下。

哈哈两声大笑之后，这个怪人伸了一个懒腰，自言自语起来。“今天运气不错，晚上有烤兔子吃了。”

他话才说完，崖上的洞穴里又钻出了一个人。

这个人更是恐怖怪异。

他除了同是一头乱发乱髭，衣衫破烂外，脸上横七八竖的还布满了疤痕。虽然他四肢健全，但从他的行动中不难发现这人的下半身已经瘫痪。

“臭酸，你说的是真的还是假的？”

也难怪这人会不相信，在这酷寒严冬的季节里，大地一片沉寂，能猎捕到一只兔子简直就是一个奇迹。

“毒老鬼，你要不相信，何不睁大你的老鼠眼瞧一瞧。”

双腿俱断的怪人举起了手里的野兔，向上扬了一扬。

也是一声怪叫，洞穴上那人声若洪雷。“乖乖隆地咚，老天爷还真眷顾我们，知道要过年了，特地送了一只兔子来。”

身形一拔，双腿俱断的怪人，一下子就窜上了两丈多高的洞穴。

他得意的把野兔甩到对方的面前。“分工合作，你剥兔毛，我来生火烧水。”

嘿嘿一笑，“毒老鬼”翻着眼睛。“你不怕我下毒？毒死你这位‘潇湘儒侠’？”

我的老天！

这双腿俱断的怪人竟会是武林排名第一的“潇湘儒挟”李远文？

如果这个人是李远文，那么“毒老鬼”就肯定是“百毒神君”屠开武了。

因为当年“潇湘儒侠”李远文与“百毒神君”屠开武决战“千佛山”，双双同时坠崖，既然“潇湘儒侠”还活着，那么“百毒神君”当然也可能仍在人间。

果不错，“潇湘儒侠”李远文立刻朗声笑道：“屠开武，毒死我对你可是半点好处也没有。在这穷山恶谷里，我若死了，你就连个说话的对象都没了，岂非比死还要难过？”

“百毒神君”屠开武哼声：“说得也是，所以你才能活到现在。”

“潇湘儒侠”轻轻一笑。“你这个毒老鬼还真有意思，咱们两人已到了这步田地，你还要和我争什么天下第一，去去，快去弄兔子吧！”

“百毒神君”悻悻的拿着野兔，忽地他像看到鬼般怪叫了起来。

“潇湘儒侠”吓了一跳，连忙扭头探视。

然后他也瞪大了眼睛，表情变得十分突兀。

这是一块玉佩，极普通，也很寻常的玉佩。

它用一根红绳子穿着，通常这种玉佩都是挂在小孩子的身上，用来避邪保平安的。

然而“潇湘儒侠”和“百毒神君”望着这块普通的玉佩，简直就把它当成了价值连城的“和氏璧”一样的稀奇。

“这……这是哪来的？”“潇湘儒侠”惊声问道。

“在……在兔子的嘴巴里发现的。”“百毒神君”结舌回答。

“兔子的嘴巴里怎么会……会有这种东西？”“潇湘儒侠”再问。

“你问我，我去问谁？”“百毒神君”难以置信的检视着手中的玉佩。

“莫非……莫非这与世隔绝的深谷中还……还有别人？”“潇湘儒侠”惊楞的说着。

于是这两个人突然的争先恐后冲出了洞穴，他们双手在地上一拍，两条人影就如箭矢般落在了雪地里。

他们沿着一条细小的爪痕向前搜索，很快的就发现到倒卧在雪地中，精壮大汉与那小男孩。

“百毒神君”大叫一声：“这孩子还有气息”

“潇湘儒侠”急飞而至，他伸手一探小男孩的鼻息，随即就把小男孩背在了背上，朝着岩壁上的洞穴掠回。

“喂、喂、这孩子可是我发现的……”“百毒神君”一面急追，一面狂叫。

“胡说，那只兔子却是我先抓到的。”“潇湘儒侠”不甘示弱的回应。

“臭酸，你他妈的讲……讲不讲道理？”

真的是急了，“百毒神君”连粗话都骂了出来。

回到了洞穴，“潇湘儒侠”立刻把小男孩小心翼翼的放在了厚厚的兽皮上面，开始运功替他催气活血。

半晌之后，小男孩原本苍白的脸颊，逐渐的有了一丝血色，心跳的速度也加强了许多，但是却仍然晕迷不醒。

运功替人活络血路最是损伤真元，“潇湘儒侠”汗出如浆，疲惫不堪，很不情愿的停了下来说：“该你了，我……我我不行了……”

“百毒神君”阴阴一笑：“还是要求我嘛！我还以为你这臭酸有多行呢。”

“少……少废话……”“潇湘儒侠”喘着大气，瞪眼道：“你再……再磨蹭，可就前功尽弃了……这孩子就算救了过来也……也是残废白痴一个……”

“百毒神君”当然明白这不是耍嘴皮子，求痛快的时候。

他立刻双手抵在小男孩的心口，缓缓的运功，把真力一点一点的注入，引导着小男孩心脉之血流经全身。

又过了差不多半个时辰，小男孩紧闭的眼帘终于一阵跳动，口里吐出了一口大气，苏醒过来。

任谁第一眼看到“百毒神君”这么恐怖的脸孔，都免不了会大吃一惊。

小男孩也是如此，他眼一睁开，赫然看到一个被头散发，脸上尽是疤痕累累的怪人，不禁大叫了一声，整个人竟又晕了过去。

“这……这是怎么回事？”

“百毒神君”一头雾水，有些诧异的自言自语，不明白人明明醒了，又怎会再次的昏迷？

“潇湘儒侠”把他推开，没好气的说：“是你这付尊容，把他又吓昏了。”

“百毒神君”不觉摸着自己的脸颊，呐声道：“我……我真有这么可怕吗？”

“潇湘儒侠”轻轻揉着男孩的胸口，冷言说：“你才知道？在我的感觉里，我认为比鬼好看不了多少。”

“百毒神君”脸色一变，闷嗥道：“茶壶不要笑锅黑，你自己还不是三分不像人，七分倒像鬼。”

看样子这两个人每天也不知要斗上几回，只要一开口都是互相嘲讽，谁也不肯吃亏退让。

男孩又醒了。

这一次他一睁眼，看到的却是“潇湘儒侠”。

一个头发已经拢好，脸上挂着和煦微笑的“潇湘儒侠”。

男孩眨了两下眼睛，翻身就要爬起。

“潇湘儒侠”赶忙伸手按住他。“别动，你腿骨断了，现在绑着固定的木条，不宜起来。”

小男孩楞然失神了一下，忽然急声叫道：“铁叔呢？我铁叔呢？他在哪里？”

“潇湘儒侠”摆出了和蔼可亲的笑容问：“谁是你铁叔？”

男孩倏地闭上了嘴，他眼中明显升起了一种疑惧，紧紧的盯着‘潇湘儒侠”，眨都不眨一下。

“潇湘儒侠”看到男孩这种畏怯疑虑的样子，他不由一叹。“你别怕，我不是什么坏人，不会害你的。”

男孩迟疑了一会，表现的非常老成说：“这里是什么地方？”

“潇湘儒侠”拍着他的手臂，柔声回答：“这是一处深谷中的山洞，是我把你救了回来。”

“潇湘儒侠”话才说完，山洞中的一角已传来“百毒神君”的声音。

“臭酸，你别把功劳都往自己的身上拦，可不要忘了还有我。”

男孩楞了一下，转头望去，却只看到一个人影靠坐在火堆之后，正烤着一只已经香气四溢的兔子。

“潇湘儒侠”不得已的说：“是……是我们两个人把你救回来的，你刚才已经见过他了。”

男孩想了一下，居然不再害怕，对着‘百毒神君”神态恭谨说：“谢谢老伯伯，刚才是云儿一时的失态，请老伯见谅。”

“百毒神君”简直乐坏了。

他没想到这个娃儿年纪小小，居然出口成章，说话这么得体。

他哈哈一笑，大声道：“好小子，你……你不再怕我了吗？”

云儿摇着头回答：“老伯救了云儿，云儿不怕。”

“百毒神君”腾空一跃，就像一只大鸟来到了云儿面前。

虽然他的一头乱发也已经稍做整理，绑在了脑后。但脸上的疤痕却怎么也无法掩饰，仍旧还是这样的可怖。

但他却笑得嘴都合不拢，伸手抚摸着云儿的脸庞。“好、好、好、太好了，你真是讨人喜欢的一个娃子。”

“潇湘儒侠”出手拨开了“百毒神君”，他冷冷说道：“你全身都是毒，少碰这个孩子。”

“百毒神君”神色一变，恶声恶语的说：“臭酸，我警告你，现在多了云儿，我可不在乎有没有你这个断腿的瘸子了。”

“潇湘儒侠”全身一颤，冷声笑道：“是吗？我也提醒你这个半身瘫痪的毒老鬼，没有我每隔半个月替你打通血脉，你早就动都动不了的连尸骨都不知在什么地方了。”

“百毒神君”阴声道：“那咱们就再拼一拼看，到底是谁先嗝屁着凉，找不到尸骨。”

“潇湘儒侠”怒极而笑道：“来啊！你当我怕了你是不？”

这两个人还真是跟小孩子一样，两句话不对头，马上就要大打出手。

云儿一看，急忙撑起身体，慌声道：“两……两位老伯伯，你们别这样，别这样啊！”

一阵晕眩，云儿身体一晃就要倒下。

“潇湘儒侠”和“百毒神君”顾不得再争执，一人扶着云儿一边，把他轻轻放倒，关注之情，油然而生。

雪地里有一座新坟。

坟前立了一块石碑，石碑上面被人用“大力金刚指”刻着“铁叔敬尧之墓”五个字。

云儿跪倒在墓前，他恭恭敬敬的磕了三个响头，童稚清秀的小脸上面，已经让热泪模糊了一片。

雪花在空中飞舞。

大地仿佛也在为这舍身救主的护卫在哭泣。

据“潇湘儒侠”与“百毒神君”的推测和判断，当日铁敬尧抱着云儿从“黄石崖”跳下来的时候，铁青竹就有了牺牲自己的打算，才会把风氅紧紧裹在云儿的身上。

而铁敬尧也一定是在快坠地的时候，松开了云儿。因为云儿身小体轻，风氅在鼓风的情形下降缓了速度，云儿才大难不死，只折断了一条腿骨。

可是铁青竹却只有全身骨骼尽碎，当场丧命了。

望着插天陡峭的山峰，站在这绝谷中的“潇湘儒侠”和“百毒神君”不约而同的齐声一叹。

因为他们同时想起了八年前，在这山峰上面的那场恶战，固然个人武学有所差异，但运气也占了大部分，否则他二人现在恐怕才真的是尸骨都找不到了。

虽然他们没像云儿这般幸运，一人双腿在坠落时，碰到了尖锐突出的岩石而碎断；一人在着地时，摔断了尾椎而变得下肢瘫痪，却总是也奇迹似的活了下来，甚至还同甘共苦的一起生活了八年。

“外面冷的很。”

“潇湘儒侠”扶起了云儿，心疼道：“你还带着伤，我们回去了好不好？”

“对，对，天气太冷了。”“百毒神君”也抢着道：“等你的腿伤好了，想要再来看你的铁叔，随时都可以，这会儿他若地下有知，也不希望你在这里捱冻受寒的。”

云儿擦干了眼泪，挣扎着又跪了下去。

不过这回却是对着“潇湘儒侠”和“百毒神君”一人磕了一个头。

“你……你这是干什么？”

“快起来，快起来……”

“潇湘儒侠”和“百毒神君”齐皆一楞，慌忙的把云儿扶了起来。

云儿神情恭谨，也带着乞求，道：“云儿叩谢二位老人家的救命之恩，还想请你们能够传授我功夫，让云儿有朝一日可以替铁叔及双亲报这血海深仇。”

这个孩子他才多大？不但懂事懂礼，更让人爱怜。

“潇湘儒侠”感动不已，道：“你年纪轻轻的就知道不共戴天之仇。好，太好了，我就收你为徒。”

“百毒神君”一听，赶紧也道：“你还是跟着我学功夫比较好，我包准让你练成天下第一的绝世武功。”

“潇湘儒侠”一旁冷声讽道：“你别听这毒老鬼的，他会的都是邪门歪道的玩意，还是跟我走正派的路子，以后才能够抬头挺胸，顶天立地的闯荡江湖。”

“百毒神君”怪眼一翻，他大叫道：“臭酸，你说什么？什么叫邪门歪道？你他妈的给我说清楚。”

“潇湘儒侠”撇嘴不齿道：“邪门歪道就是江湖黑道，你敢说你不是黑道的人物？”

“百毒神君”气得乱发齐扬，道：“黑白两道只是世人偏见的分类，老子不偷不抢，不奸不盗，只因为不是出身名门大派，就被归类黑道，而你又有多清高？像你们这种自诩正派的白道人士，多的是带着面具的伪君子，干出来的事情比我们更卑鄙龌龊。”

“你胡说八道”“潇湘儒侠”脸色变道。

“你才乱放狗屁，而且放的还是最臭最臭的臭屁”“百毒神君”冷言道。

这两个人还真是不能说话，两句话不到，马上就又吹胡子瞪眼起来。

云儿一看他们又起了争执，赶忙道：“两位老人家，你……你们不要为我吵架了，你二位都是云儿的师父，我……我一个人跟一天这总成了吧！”

这两人互瞪一眼，“百毒神君”笑着道：“好，好，还是云儿聪明，我们就听你的。”

“潇湘儒侠”也笑容可掬道：“不错，我们不吵了，现在你先叫我一声大师父来听一听……”

“放你妈的连环屁”“百毒神君”又吼了起来，他眼睛瞪的有如铜铃道：“他如果喊你大师父，那么要喊我什么？”

“潇湘儒侠”下巴一抬，道：“那当然是二师父喽。”

“百毒神君”冷笑一声，道：“为什么不喊我大师父，而喊你这臭酸为二师父呢？”

“潇湘儒侠”一怔，道：“不成，应该我是大师父，你这毒老鬼是二师父。”

“百毒神君”毫不妥协道：“没有这一说，我才是大师父，要不然咱们就拼个你死我活，看谁够资格做大师父。”

“来啊！你当我真怕你是吗？”“潇湘儒侠”捋着袖子，鄙声道。

一看这两个人为了这一点鸡毛蒜皮的小事，即将大打出手，云儿头都大了。

他双手连摇，焦急道：“好了，好了，您二位都别争了，我有一个两全其美，最不伤和气的方法。”

云儿虽然年纪不到六岁，但却聪明过人。

他先问明了两人的姓名，然后才正色道：“以后我就叫你们李师父和屠师父，这样就不会有谁大谁小的问题了。”

“李师父……屠师父……这怎么听起来好别扭的感觉？”“百毒神君”自念了两句，摇着头道。

“是啊！这好像我们是保镳护院的师父一样……”“潇湘儒侠”怪怪的说道。

“不成，这太不够庄重了，我不赞同。”“百毒神君”道。

“不错，我也不喜欢这称呼。”“潇湘儒侠”点着头道。

云儿无奈道：“那你们两位老人家还有更好的方法吗？”

这两人实在也想不出什么办法了。

“百毒神君”苦笑道：“看样子也……也只有这样了。”

“潇湘儒侠”也叹着气道：“李师父就李师父吧！谁叫咱们都不肯吃亏呢？”

云儿一喜，他对着二人恭声各喊了一声。

而这两个江湖中排名第一，第二的绝顶高手，立刻如获至宝的一人拉着云儿一手，高兴不已的呵呵直笑。

照说这两个人全都过了耳顺之年，根本不应该有这无谓的争执，以及一些幼稚可笑的言语冲突才是。

但仔细想想，这两个残废的老人长年困居一处，若不吵吵闹闹找一点事做，这日子也实在不知要怎么过下去，说不定人还没死就已经先疯了。

更何况他们本来就代表着两个极端，而水火不容的敌对团体——

晁翎自贴



wＷw：xiaoshuotxt？comt!xt-小说天\堂



第 二 章

云儿折断的腿骨，经过一个月的固定和调养，已经完全的康复了。

小孩子的再生能力本来就很强，再加上“百毒神君”也悉心调制了活血健骨的灵药，自然痊愈的更快。

而这一个月来，“潇湘儒侠”和“百毒神君”也一点一点的从云儿的口中，了解到他慨略的身世。

奈何云儿终究只是一个孩子，对成人的世界还是懵懵懂懂，只知道自己家住济南城外，父亲是一个退职归隐的朝廷御史，姓仇名采文。

而他自己小名叫云儿，学名则是仇天云，自小家教甚严，不足三岁已经开始读书习字。

至于铁敬尧，他是仇御史的旧部，一个忠心耿耿的铁铮汉子，在事发当夜，他浴血奋战潜入府中的杀手，眼见敌人凶残，杀光了他一家老小十二口，为保一脉香烟，才仓皇背起犹在睡梦中的云儿，杀出重围，落荒而逃。

对于这一惨绝人寰的灭门惨案，“潇湘儒侠”和“百毒神君”无不听得气愤填膺，耸容不已。

他们分析的结果，得到了一个共同的答案。

那就是云儿的父亲，必定是在朝中得罪了某位政要，才会被人买凶灭门。

然而行凶的是些什么人？幕后教唆的人又是谁？

这还得日后靠云儿自己去查个水落石出。

经过风吹雨打，绽放出来的花朵必定最为美丽，最为璀璨。

历经磨难，在艰苦环境里成长的孩子，必然有一份比同龄早熟的艰苦卓绝和坚忍不拔。

云儿一个月来，他几乎没有笑过。

他终日除了随“潇湘儒侠”习字，打坐，吐纳，以及听“百毒神君”讲述江湖典故，和认识人身经脉穴道之外，他沉静的就如一尊菩萨。

他常常可以一个人独坐在洞口，老半天不说一句话。

这两个老人看在眼里，疼在心里。

他们当然明白一个孩子在一夜间失去亲人，而家破人亡，他那心灵的创伤是多么的难以愈合，又是多么的使人疼惜怜悯。

但是他们除了尽量的找些好吃的，把云儿照顾的无微不至外，却也实在不知要如何让他一扫阴霾，像个正常的孩子，有着纯真欢乐的童年，和天真无邪的笑语。

然而没有欢笑，不喜欢说话之外，云儿在两个老人的心中，还真的是个乖巧，懂事，聪颖，更善解人意的乖宝宝。

他晨起道早，睡前问安，凡事有礼，进退得体；这固然是跟他自小的家教及教养有关，但也可感觉出他是发自内心的尊崇这两个老人，没有半分虚假，也没有半点的矫揉做作。

这样的孩子能不教人打心眼儿爱怜？疼惜吗？

于是“潇湘儒侠”开始不顾本身耗元损气，他早晚两次的替云儿拍穴舒筋，来给他“脱胎换骨”。

而“百毒神君”则拿出视若珍宝的各式药材，熬炼了一瓶千金难求的药油，日日替云儿涂抹全身，来给他达到“伐毛洗髓”的效果。

最可笑的却是这两个老家伙，像是比赛似的。

如果你今天炖了一锅汤，那么明天他准会熬一盅汁；你能不辞辛劳的抓了一只鸡，他就不怕万难的非要逮一只鸽子。

你做土窑鸡，他就做烤乳鸽，互别苗头的天天翻新，把云儿一下子养得白里透红，壮得跟条小牛似的。

暗地里更妙。

“潇湘儒侠”会趁着“百毒神君”不在之时，告诉云儿他那个人心术不正，在江湖中是个魔头，跟他学武功没有关系，可千万别受他的影响，走上了魔道。

而“百毒神君”也是如此，他总在背后说“潇湘儒侠”心胸狭窄，在武林中沽名钓誉，叫他师父可以，学做人就得阳奉阴违，口是心非，否则日后行走江湖必然会受到排斥，而交不到半个朋友。

云儿人虽然年纪小，对这两个人的互相攻-，暗揭疮疤，他却是心知肚明，这完全是一种“争宠”的忌妒心态。

他不能得罪这个，也不能不理那个，只能把他们互损对方的话，全都当成了过耳东风，这边听进那边出，一点也不会认真的放进心里。

日子过的平淡，却也紧凑。

云儿打从双腿能够行动自如后，他就变得十分勤快，除了检柴，生火，打扫洞穴外，他每天还要提水。

洞穴离地尚有丈高的距离，他请“潇湘儒侠”替他做了一个木梯。

没有水桶，他也请“百毒神君”砍倒一棵大树，取其中间一段挖空，做了一个水桶。

问他为什么要这么辛苦？

他就会说“天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，苦其心志……”

而“潇湘儒侠”和“百毒神君”却十分明白云儿完全是看自己二人行动不便，想代为其劳的尽一点孝心。

严冬过去，天气渐暖。

云儿在附近走了一圈，这才发现“潇湘儒侠”与“百毒神君”为什么会困在这里的真正原因。

原来这处绝谷犹如一只大桶，四面均是插天陡峭的山壁，即使猿猴也不见得能够攀爬上去，何况是两腿残废的老人。

而谷底腹地颇不小，前后大约有数十丈见方，另有一深潭，潭水清澈，终年不枯。人若想离开这里，恐怕只有长出一双翅膀，否则只有学那“愚公移山”了。

由沮丧到绝望，云儿的不自在马上就被二老给看了出来。

“百毒神君”安慰他道：“出去绝对不是问题，只要你学会了我的一身功夫，长大以后就有办法离开这里。”

“潇湘儒侠”也说-“天无绝人之路，等你练就一身好本事，这万丈绝壁自然难不倒你。”

于是云儿更加努力，更加勤奋，几乎废寝忘食的扎下了武学根基，身兼两家之长。

时光荏苒。

光阴似箭。

在这处绝谷中，云儿不觉已整整度过了十三个年头。

他由一个孩子，变成了一个青年，一个不太爱说话，而仪表出众的青年。

艰困的环境，悲惨的身世，使得他养成了一种坚忍不拔的个性。

在“潇湘儒侠”与“百毒神君”的呵护调教下，他更成了一个文武双全，内外兼修，合两家之长，身怀绝技的一个真正的武林高手。

十三个没有寒暑，不分昼夜，而苦心学文习武的日子里，他的心中只有一个念头。

那就是希望有一天能够离开这个绝谷，找到灭门的元凶，替双亲及铁青云父子三人手刃亲仇。

又是春暖花开的一年。

立春刚过，在这薄雾迷蒙的清晨里，“千佛山”后的“黄石崖”，忽然在深不见底的深谷中，传出了一声清越的长啸。

接着一条人影在岩壁上以矫健的身手，如灵猴般的往上攀爬。

几次惊险的动作，使人不禁替他捏了一把冷汗，也不觉让人怀疑这世上怎么可能有人能够徒手，从这么深的谷底，巧妙之极的由下面窜了上来。

这个人的体力似乎有些不继。

他在陡直的岩壁上，选择了一块突起的石块上面坐了下来。

山风强劲，吹得他不停的摇晃，更让人为他的大胆而啧啧称奇。

休息了半柱香的时间，这个人又站直了身体。

他向崖顶望了一望，然后身子一拔，如飞鸟冲天又拔高了数丈，在力尽之时，双臂猛的一挥，一个转折，又升高了两三丈。

接着他脚一瞪岩壁，如翔鹰盘旋，节节升高，眨眼又双手吊住一棵长在崖边的矮松，人一翻就坐在了树干上。

就这样攀高了数次，这个人已经距离“黄石崖”不足十丈。

在阳光乍现，穿透山岚的刹那，这人已如轻烟一抹，忽地由崖边振臂急升，然后像一片落叶飞旋两次，人就停在了平坦的山崖边。

这时候没有半个游客，要不然这个人猛古丁的由深谷中飞上崖顶，保准会把人给吓得半死，在不然也会把他当成了神仙般的膜拜。

而这个人的穿着打扮，也还真的是奇异莫名，活脱像个野人一样。

只见他长发披散，身上的衣服居然是一块一块不同的兽皮连结而成。

脚上的鞋子也是如此，腰间别了一把钢刀，身上还披了一件十分破旧，连颜色都分不清的风氅。

虽然他的外表穿着像个野人；但若细看，这个人却颇为出色，而且年纪也十分的年轻。

他最多只有二十岁，有一双斜飞入鬓的剑眉，朗如星辰的双眸，配上挺直的鼻梁，厚薄适中的嘴唇，还的确是个少见的美少年。

不错，他就是十三年前，从这崖边坠落深谷，而大难不死的仇天云。

十三年后，他已经练成了一身绝艺，恍如隔世的回到了人间。

其实以他的一身修为，他早都可以离开这座绝谷。

然而他为了尽一份孝道，在“潇湘儒侠”和“百毒神君”相继过世后，他一直等到守孝三年满了之后，这才依依不舍的离开。

他深深的吸了一口气，站在崖边好一会儿。

然后大踏着步子，沿着山道开始往山下行去，孤单的身影，转眼间就消逝在浓荫密处。

济南城外，柳丝款摆。

黄昏时分，炊烟袅袅。

仇天云站在这处残垣断壁的废墟前，足足有两个时辰，而动都没有动一下。

往事历历，虽然时隔十多年，却一幕幕清晰的在他的脑海浮现。

他能很清楚的记起这儿的一草一木，一砖一瓦。

甚至于当初此地每一个房间内的摆设，以及每一件东西的位置。

眼前他仿佛看到了一个稚龄童子，天真无邪的穿梭在厅堂间，而一对雍容慈祥的中年夫妇，并肩站在花园里欣赏着落日余晖。

而厨房里，几名仆妇正忙着晚餐的菜肴，长工们则整理着马厩的草料，而铁敬尧和他的哥哥，却在一角舞着钢刀喂招，做着晚课。

这是多么祥和温馨的一幅画面。

可是突然间，四处燃起了大火，一张张熟悉的脸孔，全都布满了惊悸。

在惨嚎中，他们一个个倒在了血泊里，十几名黑衣蒙面人，狞笑着一下子就摧毁了一切。

手起刀落，鲜血染红了夕阳，染红了每一个房间，染红了每一个他最亲的亲人的胸膛。

十三年了，十三年来仇天云早已学会了把悲恸深埋心底。

但此时此刻，触景生情，他却再难忍住内心的伤感，而不由得眼眶泛红，紧紧握住腰侧的刀把，全身起着轻微的颤抖。

就在这个时候，一声轻笑忽地传来。

仇天云慢慢的转回头，他立刻就看到一个满脸油垢，身上脏兮兮，一双眼睛却黑白分明的年轻乞丐，正望着他吃吃笑着。

好白也好整齐的一口牙。

仇天云第一个印象，就是这个乞丐竟然有一口编贝也似的牙齿。

“喂！你这个人站在这里已经快两个时辰了，动都没看你动一下，在发什么神经啊！”

这乞丐上下打量着仇天云，发现他穿得不伦不类的，忍不住的又笑了起来。

仇天云蹙着眉，又转回头。

“喂！我在跟你说话哪！”这乞丐摇晃着身子，来到了他面前，眨着一双大眼睛，歪着头道。

仇天云瞪了他一眼，抿着嘴没有吭声。

“嘿！我知道了……”年轻乞丐毫不畏怯的回视着说。

“你知道什么？”仇天云没好气的开了口。

“哇！原来你不是哑巴啊！”年轻乞丐夸张的叫了一声。

“我看你才有病，无聊到居然可以站在一旁注意我一两个时辰。”冷冷的看着对方。

这乞丐楞了一下，为之语塞。

也难怪，仇天云若是有神经病，那么他岂不是脑子也有问题。

这就和有一个笑话一样。

有一个人和别人说张三他们真无聊，打牌打了一个通宵，结果人家问他怎么知道，而这个人竟然说他在旁边看了一晚上。

为了表示自己可不是那个更无聊的看牌人，年轻乞丐赶紧道：“谁注意你了？我……我只是刚好路过这里两次，看到你像个木头人一样，怕你中了什么邪祟，这才好心的招呼你一声，你……你真是狗咬吕洞宾……”

仇天云冷漠道：“那么谢谢你的好心，我需要安静，不希望人家来打扰我，你现在是不是可以离开了呢？”

“稀罕”这年轻乞丐嘀咕一声，自语道：“真搞不懂有人会对一座废墟有兴趣，人够怪做出来的事情也怪。”

仇天云不再理他，又坠入了回忆里。

这乞丐并没有离开。

他走到了一边，找了一块大石头坐了下来。

他看了仇天云一会儿，像是故意说给他听一样。“这家人早都死光了，十几年前一场无名火，把这一家所有的人都给烧死了。”

仇天云心中一动。

他慢慢走到这乞丐面前，道：“你还知道些什么？”

年轻乞丐仰着头，眼睛看着天上道：“你在和我说话吗？”

仇天云眉峰一皱，道：“这里只有我们两人，我当然是和你说话。”

年轻乞丐哼了一声，道：“我好像记得刚才有人说过，不希望别人来打扰。”

六月里的债，还得还真快嘛！

仇天云苦笑道：“你这个人不会那么小心眼吧！”

年轻乞丐眉梢一扬，道：“很不幸，我这个人就是这么小心眼，更不喜欢和没有礼貌的人说话。”

仇天云真恨不得一拳揍扁这乞丐的鼻子。

他耐着性子，道：“对不起，刚才我一时心绪很乱，若有得罪的地方，还请见谅。”

年轻乞丐颇为受用的点了一点头，道：“嗯，这还像句人话。”

瞧这个人说的，仇天云有些哭笑不得，道：“看你大概是附近的人吧！那么你一定知道这里发生了什么事了？”

有点狐疑的望着仇天云，年轻乞丐道：“你打听这干什么？难道你和这一家人有关系吗？”

虽然从没和外人接触过，但仇天云受了“百毒神君”薰陶了十年，他当然知道逢人只说三分话的道理。

他摇了摇头，道：“我只是好奇问问，因为我听说这家的主人，是个退休的朝廷官员，而且为官清廉，守正不阿，会遭此横祸，必定是被奸人所害。”

年轻乞丐眼睛一亮。

他再次打量着仇天云，道：“看你的样子，樵夫不像樵夫，江湖人又不像江湖人，既然你和这家人没有关系，也就不要打听这件事了，知道太多对你是没有好处的。”

“为什么？”

“因为这是一件惨案，而且到现在还没有结束。”

仇天云大感奇怪，不由问道：“我不懂，你能不能说清楚一点？”

年轻乞丐摇着头，道：“你还是别问的好，要不然恐怕会招来杀身之祸。”

看到对方坚不肯说，仇天云有些急了。

他毅然道：“我不怕，你有什么话就说好了。”

年轻乞丐也起了疑心。

他瞪视着仇天云好半会，才道：“你是谁？”

仇天云知道对方若得不到一个满意的答覆，他是绝不会说出一切的。

因此他只有撒着谎，道：“不瞒你说，我是这家人的一个远亲。”

这年轻的乞丐也非省油灯，他冷笑一声道：“你这话就是说给鬼听，鬼都不会相信。”

仇天云急声道：“我是谁并不重要，务请你帮个忙，把你所知道有关这件惨案的详细情形告诉我。”

看到仇天云急切又诚挚的神情，年轻乞丐叹了一口气。

他想了一想，缓声道：“这件惨案发生在十三年前，这一家人十二口在一夜之间，惨死在一帮不明身分的人士手下，接着整个庄院又被放了一把火，直到现在朝廷都还查不出个所以然来。而江湖中有些人为了贪图官府的破案重赏，也明查暗访的去寻找凶手，结果却全都遭到了不测，弄得最后没人敢再谈论这事。想不到十三年后，居然会蹦出你这么一个远房的亲戚来此凭吊，我是不想你最后连怎么死的都不知道，才会跟你说这么多。”

还有这种事情？

仇天云想都没有想到事隔十多年，那些凶手们为了掩饰真相还在杀人，他一面听一面不禁变了脸色。

“你又怎么会知道这么清楚呢？”

这乞丐年纪和仇天云差不多，他是好奇也是有心而问。

“我是丐帮弟子，这种轰动江湖的事情，我当然会知道了。”年轻乞丐露出一口白牙笑着道。

这就难怪了。

一儒二毒三尼姑，

四卜五胡六铁捕。

七大门派八神赌，

九帮十会杀人谷。

仇天云想起了“潇湘儒侠”曾经告诉过自己的这几句歌谣，而丐帮虽在江湖中排名第八，但是帮中弟子人数却是最多，素来以消息灵通见长，那怕是谁家夫妻吵架，谁家媳妇偷人；甚至谁家丢了只猫，生了一窝小猪，这种鸡毛蒜皮的小事，只要一问丐帮的人，他们都能详细的告诉你。

更何况这一件到如今犹余波荡漾的公案了。

一来想从对方口中多探听一点消息，二来也想明白一些江湖现况，仇天云看了看天色道：“想不到你会是丐帮弟子。失敬，失敬，不晓得能否有幸，让我做个东道，彼此交个朋友。”

年轻乞丐笑了。

他站了起身道：“有人请客，我小雀儿就算躺进了棺材里面，爬也会爬出来，不过——”

翻着一双黑白分明的眼睛，这叫小雀儿的丐帮弟子，支吾了一下又道：“不过我……我看你老兄这身穿着，恐怕比我这乞丐还要穷，你要做东我当然很乐意叨扰一顿，怕只怕最后我会被人从饭馆里面给扔了出来。”

仇天云也笑了。

他伸手从腰际一个兔皮囊袋中，随便的一抓，结果就抓出了一大叠的银票。

“这些该够请你吃个饱吧！”

小雀儿眼睛瞪的好大好大。

因为他看到仇天云手里的银票全是镶着金边，山西大同票号所出，每一张都至少是一百两的大额票面。

一个人身上装着这么多的巨额银票，还居然穿着像个野人似的，这个人如果不是脑袋瓜子有问题，就一定是不知道怎么花钱。

小雀儿不觉感到纳闷。

他瞠目结舌道：“我……我靠，你这……这个人难道真的有毛病吗？”

仇天云不明所以，满头雾水道：“什么意思？”

小雀儿咋舌道：“你揣了这么多钱，就不会把自己弄得像个人样吗？”

仇天云楞了一下，然后笑道：“这件事情说来话长，总之我还没有时间替自己买套衣服。”

小雀儿更感奇怪，他一付难以相信的表情，道：“没有时间？什么叫做没有时间？”

仇天云摇着头道：“一时很难解释清楚，走吧！咱们到城里面挑一间最大的馆子，一面吃一面聊好了。”

小雀儿点着头，笑道：“好，听说济南城里的‘楼外楼’，里面的大厨曾经在皇宫里当过差，我早就想尝一尝他的他的手艺了。”——

晁翎自贴



www。xiaoshuotxt.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第 三 章

楼外楼。

有小雀儿这个“地头蛇”带路，而且更有“凯子”出钱，他当然毫不犹疑地就把仇天云给带到了“济南城”里，这一家最大的酒楼了。

家大奴也大。

这“楼外楼”门口迎宾的是一个狗眼看人低的汉子。

别看他对着前来的客人鞠躬哈腰，笑脸迎人，但那只是对一身光鲜，衣着考究的客人才是这样。

等到仇天云和小雀儿想要进门时，这一个迎宾的汉子却是胳臂一栏，瞪起了眼睛。

“干什么的？去去，少在这里妨碍咱们做生意。”还真客气，这汉子冷冷的说着。

小雀儿碰多了这种事情。

只见他比对方还凶，双手叉腰，恶声道：“来这里当然是吃饭，难不成是来看你妹子的？”

这大汉口气不善，却没想到小雀儿更是出口伤人。

他呆了一下，就像被人桶了一刀在屁股上，蓦地跳了起来，捋着袖子就破口大骂。

“臭要饭的，你他妈的也不睁眼瞧瞧，这里是什么地方？更不打听打听大爷我在济南城的名号？你敢跑来撒野，还对大爷我口出不逊，简直是欠揍了不成？”

小雀儿连眼皮都没抬。

他只是倏地伸手一挥。

而这位负责迎宾的大汉，已经在“劈啪”声中捱了两下大耳光，打得他眼冒金星，连退了数步，一个不稳，人已坐倒在地上，杀诸似的叫了起来。

“来人啊！快来人啊！有两个叫化子上门滋事找碴哇！”

“楼外楼”里面立刻冲出了五六名伙计。

他们个个横眉竖目，挽起袖子，就待一哄而上。

仇天云到现在仿佛才明白小雀儿为了什么打人，他急步上前，对着那些伙计抱拳，道：

“各位，请……请不要冲动，不要冲动，请听我说……”

那些伙计停下身，搞不清楚仇天云要说什么。

而小雀儿也没想到仇天云竟会如此窝囊的对人家打躬作揖，不觉一旁冷哼道：“你真有出息。”

仇天云苦笑道：“是你不好，不该先动手打人的嘛！”

小雀儿一听，脸色难看道：“什么？难道你是瞎子？没看到这看门狗一付讨打的样子？”

仇天云叹了一口气，道：“他……他固然不对，但谁要咱们一身破烂，像……像这种高级的地方，当然要衣着整齐才能进去呀！”

还有这种帮着别人说话的家伙？

小雀儿气得跳脚，道：“你……你他妈的到底是站在哪一边的？算了，算了，你这种没出息的朋友，我小雀儿不交也罢”

他话一说完，扭头就要离开。

仇天云慌了，连忙扯住他的袖子，道：“你别这么样嘛！我……我跟你道歉行不行？”

小雀儿停下脚步，他看到仇天云像个做错事的孩子，似乎好委屈的望着自己。

他发现这个人的思想行为，好像与常人有点不太一样。

他不禁摇着头，道：“我真搞不过你，连人家骑到你头上撒尿，我看你大慨也不会生气。”

仇天云眉峰一皱道：“谁说的？我又不是泥菩萨，如果人家这样对我，我一定会跟他拼命的。”

小雀儿被他的样子逗得没了火气，无奈的挥手道：“好了，好了，我懒得和你多说，咱们进去吃饭吧！”

仇天云心想这里事情还没解决，人家又怎么会让自己进去呢？

他正想向那些伙计们再说个好话，谁知一回头，他看到的是一付难以置信的画面。

只见那些伙计，包括捱打的那位，全都瑟缩成了一团，对着小雀儿身子已矮了一截。

“不知……不知少帮主当面，真是罪该万死，罪该万死……”一名看似领班的伙计，低着头，口齿不清，全身颤抖着对小雀儿陪着不是。

小雀儿没有好脸色的瞪了对方一下。

然后他挥了挥手，道：“罢了，这次是给你们一个教训。叫化子也是人，只要不白吃白喝，谁都可以进来这里，我希望你们能永远记住这一点。”

“是，是，少帮主教训的是……”

点头如小鸡吃米，这几名伙计连连称是，更像恭迎皇上一般，把小雀儿和仇天云带进了“楼外楼”，同时特别还在二楼安排了一间清静豪华的厢房。

菜上五味。

酒过三巡。

小雀儿又发现了一件稀奇事。

那就是仇天云简直像没吃过饭一样，每一道菜他都吃了个盘底朝天。

甚至连几样开胃的小菜，他都没有放过。一盘油炸花生米，一盘豆腐钢丝，到最后连一颗也没剩下，连一条豆腐渣也没留。

而三斤装的“女儿红”也三下五除二，眨眼间就喝了半滴不剩。

讶异的望着他，小雀儿惊恐道：“我的老天，你……你是饿死鬼投胎吗？”

仇天云赧然笑了笑，道：“你不知道，我已经十几年没有吃过这些东西，也没有好好的吃过一顿饭了。”

小雀儿难以相信的把眼睛睁的好大，道：“不会吧！我是个叫化子都没有你说的这么可怜，那……那你以前都是吃些什么东西呢？”

仇天云打了一个饱嗝，他抚着肚皮，满足的道：“我通常吃的都是兔子肉，獐肉，羌肉，有时候没有这些东西，连老鼠肉，蛇肉都算是上品。”

小雀儿眼睛瞪得都快凸了出来。

仇天云又道：“我说的都是实话，天冷没东西吃的时候，即使蟑螂，壁虎，蜘蛛，也照样下肚。”

小雀儿差一点把刚吃下肚子的食物给吐了出来。

他摇着手道：“行了，行了，你别说了……”

仇天云继续道：“其实我大部分的时候都吃得不错，各式野果四季不断，尤其我自酿的果子酒，可比这个什么‘女儿红’好喝多了。”

小雀儿不得不问道：“你……你到底是从什么地方冒出来的？”

仇天云又舀了一碗“鸡丝鲍鱼汤”，感叹道：“我……我自小生长在山里面，由两位老人家抚养长大，这还是我十几年来第一次出来，而你也是我第一个认识的朋友。”

小雀儿惊愣不已道：“你……你该不会连名字也没有吧！”

仇天云喝了一口汤，道：“我又不是孙悟空，更不是从石头蹦出来的，我当然有名字，我姓仇，叫天云。”

小雀儿道：“难怪你的行为这么怪，原来从没有和别人接触过。”

仇天云笑了笑道：“原来你的来头也不小，丐帮少帮主，无怪乎那些伙计们会对你前倨后恭了。”

小雀儿不由一怔，道：“听你的口气，你对江湖武林好像也满了解似的。”

仇天云道：“不瞒你说，带大我的两位老人家，以前也是江湖人。”

小雀儿好奇道：“是吗？他们是谁？”

仇天云摇头道：“徒忌师讳，他二位也嘱咐过，不得随便透露他们的名号，因此……”

小雀儿年纪不大，却已是一个老江湖了。

他当然懂得许多的江湖忌讳，于是岔开话题道：“那你这次出山，是追查你亲戚的灭门血案吗？除此之外，对往后还有什么打算？”

仇天云态度一凛，道：“除了追查当年的血案外，我还没有想到其它。”

小雀儿道：“看你一身功夫恐怕也不弱，男儿志在四方，你难道不想在江湖中闯出一番成就，扬名立万吗？”

仇天云笑道：“当然想，只不过我初入江湖，倒需要你多多提携才是。”

这是一句客气话，也是一句实话。

客气的是仇天云可是一儒二毒，江湖排名第一，第二的传人；而实话是他对这个世界，还在摸索的阶段，的确需要有人从旁协助。

拿人的手短，吃人的嘴软。

小雀儿一拍胸膛，豪气干云道：“这没有问题。你这个人虽然有点儿怪，但够豪爽的，有我这种朋友，包你在江湖上吃得开，也兜得转。”

这句话虽然有些“臭屁”，但是以丐帮在武林中的地位，有他这一位少帮主的朋友，任何人行走江湖多少都有些助益。

仇天云笑着道了一声谢，然后道：“现今江湖是怎么样的形式？能不能说给我听一听？”

小雀儿想也不想的即道：“黑白不分，无法无天。”

仇天云怔声道：“怎么说？”

小雀儿哼声道：“打从十几年前‘潇湘儒侠’与‘百毒神君’，这两位白道和黑道的龙头盟主，在‘黄石崖’激战三天三夜，而双双坠崖之后，这整个江湖就没有能者再出，也没有了正邪之分，人人独断独行，为所欲为，这就是黑白不分。”

仇天云皱眉道：“那岂不是糟糕透了？”

小雀儿道：“也没什么，江湖本就这样，谁的拳头大，谁讲话就可以大声。”

仇天云想了想道：“我听说有一首歌谣，一儒二毒三尼姑，四卜五胡六铁捕，七大门派八神赌，九帮十会杀人谷，这些江湖人物和帮派如今可有什么变化？”

小雀儿古怪的望着仇天云，然后道：“这你也知道？”

仇天云笑了笑说-“我是听我两位老伯说的。”

“你能不能详细的告诉我这些江湖形势？”不想透露出自己的底细，仇天云装做无心的问道。

“除了我刚才说的‘潇湘儒侠’与‘百毒神君’，这两人已经在十三年前葬身绝谷外，排名第三的‘南海神尼’亦已圆寂，至于第四的‘死卦’宋布衣，久未听到消息，而第五的‘京城胡家’，倒是还在，不过也很少有人在江湖走动。而排名第六的‘铁捕’铁成功，早就退休了。”

小雀儿顿了一顿，接着道：“七大门派也已式微，第八的‘神赌’杜长胜听说在东海一个小岛上避世归隐，而第九就是我们丐帮，却是没有什么变化；排名第十的‘红绸钢刀会’……”

提到了这“红绸钢刀会”小雀儿冷哼了一下，没再做声。

仇天云常听“百毒神君”讲述江湖掌故，他知道“丐帮”和这“红绸钢刀会”从来就是对头冤家，曾经为了争夺一座锡矿山，而闹得水火不容，后来虽然经过调停，但这两帮人却是老死也不相往来。

感觉得出来这“红绸钢刀会”必然还存在，要不然对方不会提到了这里，脸上就显出悻然之色。

果不其然，小雀儿冷声道：“这个‘红绸钢刀会’还真有办法，十几年了他们不但没有解散，反而声势越来越大。”

‘杀人谷’呢？这个组织还有吗？”仇天云急着问道。

小雀儿摇着头，道：“这我就不敢告诉你什么了，这个组织一向神秘，外人根本无法探听到他们的消息，似乎也很久没有听过他们出来犯案了。”

看到仇天云有丝怅然，小雀儿不禁问道：“怎么？你想要打听‘杀人谷’的消息？”

“没什么，我只是随口问问而已。来，我敬你，能认识你这一位朋友，实在是我的荣幸。”不想轻易泄漏自己的秘密，仇天云举起了酒杯。

小雀儿一笑，欣然的饮尽杯中的酒。

虽然是初识，但是友谊之桥却已在双方之间悄然建立。

佛要金镶。

人要衣装。

酒醉饭饱的离开了“楼外楼”，小雀儿带着仇天云在街上的成衣铺子里，买了几套合身的衣服换上。

另外也在剃头店里，要把他一头乱发及胡髭，做了一番整理。

等到从剃头店里出来，仇天云有如换了一个人似的，容光焕发，潇洒倜傥，直瞧得小雀儿眼睛乱眨。

“我……我靠，这真不是盖的，仇兄你长得还真是帅极了，瞧你这一表人才，以后还不知有多少姑娘会被你迷倒呢！”小雀儿惊呼一声，口中赞美着，只觉得脸上掠过一阵臊热。

好在他的脸上有着厚厚的一层污垢，要不然那一抹红云，必然想遮掩也无从遮掩。

仇天云赧然笑道：“你别开我玩笑好不？对了，你怎么不也修修面，换一身新衣呢？古人说过‘愿车马衣裘与朋友共享之’，我身上有足够的银子啊！”

小雀儿摇着双手，道：“帮个忙，你想害死我啊！”

仇天云愣了一下道：“我……我怎么会害你呢？”

小雀儿道：“我可是丐帮弟子，你要我穿新衣，整仪容，这不但违背了祖师爷的祖训，还会被当成叛帮处置。”

“有……有这么严重？”

“你才知道。”

仇天云做了一个无奈的表情，道：“那我就不好勉强你了。”

小雀儿再度打量了一眼仇天云，忽然摇了摇头。

“你这把又旧又破的刀，实在可以丢了，而且和你这身装扮不太相配，走，我再带你到兵器铺子，选购一把。”

仇天云神色一正，道：“不，这把刀对我有着不寻常的意义，我是不会舍弃它的。”

小雀儿怔了一下，忍不住问-“什么不寻常的意义？”

仇天云没有回答，但谁都看得出来，他对那把刀有着深浓感情。

从他轻抚那把刀的动作里，就仿佛他在抚摸着心爱的情人般，是如此的温柔，如此的情深。

自嘲一笑，小雀儿道：“你擅长用刀吗？”

仇天云仍旧没有回答。

因为他正瞪着街边一辆马车发呆。

这是一辆华丽无比的马车。

小雀儿顺着仇天云的视线望过去，正好看到一个女人的背影，消逝在一间绸缎庄里。

而那一辆华丽的马车车辕上，坐着的居然是一个十六，七岁，长得十分漂亮的少女。

“真是冤家路窄，这世界也太小了……”

听到小雀儿的自语，仇天云不禁道：“你认识她们？”

小雀儿寒着脸，哼声道：“死对头，当然认识。”

仇天云奇怪道：“死对头？你怎么会和一个女人是死对头？”

小雀儿拉着仇天云一面离开，一面说-“你一定看到了刚刚从马车上面下来的女人吧！”

仇天云点头道：“不错，一个美若天仙的女人。”

小雀儿瞪了他一眼，冷声道：“蛇蝎美人，那女的不是好东西，以后在江湖上你最好避着她一点。”

仇天云愣声道：“为什么？她有什么可怕的？”

小雀儿有些不耐道：“她叫戚红美，外号‘玉观音’，是‘红绸钢刀会’大当家戚继祖的独生女儿，她……她倒是没什么可怕的，只不过喜……喜欢勾搭男人，品行不端罢了。”

仇天云忍不住，他又回头望了望那一辆豪华的马车。

但却没有看到刚才那惊鸿一瞥，让人为之窒息的美丽倩影。

虽然只是一眼，仇天云的感受却是心弦为之一震。

即使只是半张侧面，那个女人的俪影已如烙印般，深深的印在了他的心里。

看出了仇天云有些心神恍惚，魂不守舍的样子。

小雀儿冷哼一声，道：“你别以为我在造谣中伤，固然‘红绸钢刀会’与我丐帮一向不睦，但我还不致于对这戚红美故意毁谤。”

笑了笑，仇天云道：“原来贵帮与她们早有怨隙，但不知是为了什么事情？”

小雀儿道：“也没什么，只是多年前双方为了争夺一座矿山，起了一点争执而已。”

“就这样成了死对头？”

“当然后来也曾为了些江湖利益，发生几次争战，而且双方互有伤亡，才造成了彼此间更深的仇怨。”

仇天云好奇道：“这‘红绸钢刀会’比起丐帮的实力如何？”

小雀儿道：“实力当然远不及我们，要不是我师父不愿大动干戈，有违天和，就凭丐帮十万帮众，一人吐一口痰，也都可以把他们在‘济宁’的老巢给淹掉。”

这话也太夸大了一些。

因为据仇天云所知，这“红绸钢刀会”在江湖中的势力也颇庞大，组织也很严密，其中好手如云，作风行事亦正亦邪，生存的方式有正当的买卖，也有黑暗而不能见光的地方。

而他们的龙头大当家戚继祖人称“血刀”，倒是和自己的师父“百毒神君”屠开武交情深厚。

至于丐帮，仇天云也早就听“潇湘儒侠”说过，说因为丐帮帮众众多，派系林立，时有内斗，就如一座巨宅年久失修，只剩下空壳子，真要和“红绸钢刀会”一拼，恐怕还要付出惨烈的代价才行。

仇天云自然不会当面去拆穿小雀儿，他虽然深隐山谷，但是这种简单的人际关系和做人的基本态度，他还是懂得的。

找了一间客栈，要店家泡了一壶茶，本想留小雀儿多聊一会。

谁知小雀儿心中有事，聊没几句他就起身告辞。

约好了第二天相见，仇天云看看时间尚早，也就信步走出客栈，在“济南城”中闲逛起来。

自小就在济南长大，仇天云一面浏览街景，一面打开尘封的记忆，无奈的是年代久远，他所记得的竟是那么的贫乏。

他不知不觉的来到了“漱玉泉”。

“漱玉泉”是一代女词人李清照的故居，住宅还有庭院历代的朝廷都保存的很好。

正是夕阳西下，许多附近的居民带着孩童，大人谈天，小孩嬉戏，倒也把这处名人之所，给弄得热闹非常。

这时候的他看到了几名五六岁的孩子，正在庭院中奔跑追逐，脑中不觉才逐渐的唤回了模糊的记忆。

他似乎看到了自己的过去，那时候他常在晚饭过后，央求着铁敬尧带着他来到这里，与其他的孩子们一块的玩耍嬉戏。

往事如烟，却也如跑马灯般的在脑中盘旋，而铁敬尧坟头之木早已成拱，怎不叫他心有凄恻，唏嘘黯然。

跨步入园，人声渐远。

仇天云沿着曲廊，在黄昏中踽踽独行。

忽然，他听到了一声幽幽轻叹，循声望去，只见前方一座凉亭里，有一个白衣女子正背对着自己，凭栏而立。

他停下了脚步，接着就听到那背影姣好的女人低声吟哦起来。

“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他晚来风急？雁过也，正伤心，却是旧时相识。

满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘？守着窗儿，独自怎生得黑。

梧桐更兼细雨，到黄昏点点滴滴，这次第，怎一个愁字了得？”

这是一首李清照的词“声声慢”。

而这女人声若泣血，不但把这阙词一字不漏的背完，临了又是一声幽叹，直听得人顿入愁城，五腑内脏全都纠结在一起了。

仇天云当然不会相信自己遇到了什么女鬼。

不过，此时此景，胆小一点的人，恐怕也必然会吓得回头就跑。

有感而发，仇天云不由出声赞叹，道：“好一个梧桐更兼细雨，到黄昏点点滴滴。姑娘可把‘易安居士’这一首‘声声慢’，给吟唱得传神入髓极了。”

夕阳中，那白衣女子霍然转头。

因为背光的原因，仇天云无法看清她的面貌，却能感觉到她那一双亮如星辰的眼波。

心头为之一震，他正想再走近一些。

那女人已寒声如冰道：“你懂什么？”

仇天云怔了一下。

当明白人家语气中竟有看轻自己之意，他便停了下来。

三岁开始就习字学文，六岁各家诗词即朗朗上口，后来又跟随着“潇湘儒侠”十几年，仇天云的文学底子又怎会差？

一股傲气不由心生，他淡然道：“这‘声声慢’本是平韵调，但‘易安居士’改用仄声，一连用了十四个‘叠’字，旨在把语气加强，而愈显得词句凄清哀感。最难可贵的是又让‘叠’字全无斧凿痕迹，才是这首词的精妙之处，如珠玉落盘，古今所无。倘若姑娘吟哦之际，能加重些萧瑟寂寞的语调，当更能让这‘愁’字回肠荡气，而益增凄美及绕梁三日了。”

白衣女子身躯微震，眼眸更为之一亮。

或许她也没有想到，这个男人也会对一代词女有这么深切的认识。

仇天云决定要展露一下自己，他继续侃侃而道：“李清照在北宋词人中自成体系，她的词清丽，活泼，缠绵，柔婉。

然而在她四十七岁后，丈夫赵明诚病故，使得她作词风格为之大变，由清丽婉约一变为凄怆沉痛，这首‘声声慢’就是她在晚年所写，把一个寂寞深闺，度日如年的妇人心境，挥洒得淋漓尽致。

虽然她的词流传的只有五十首，但在格律上，内容上，修辞上，却比她同时代的大词人，如柳永，苏轼，秦观，毫无逊色。

照创作方面来说，她的白话手法的描写，美妙的韵律，真实的情趣，更树立了个人的完整作风，和班昭，蔡文姬两位汉代的女作家相比较，李清照更是能发出博大笃实的光辉，沈乙庵曾经有一千古不易之妙评-‘易安倜傥有丈夫气，乃闺阁之苏，辛，非秦，柳也。’实在是非常中肯。”

服气了。

这位白衣女子听完了仇天云的一番评论，她半晌说不出一句话来，脸上更是充满了惊佩。

仇天云感觉到自己板回了颜面，也不再理会对方那灼灼发亮的眼光，缓缓背过身体，就朝着园外走出。

忽然身后急风倏起。

仇天云猛然回身，差点儿和那名女子撞个满怀。

要不是他反应够快，闪避得宜，那女子肯定会和他冲撞成一堆不可。

浮香暗动，仇天云闻到了一股子醉人的香风掠过，那女人已经在他身前停住，而慢慢的转过身体。

“是你？”

仇天云惊讶出声。

那女子一脸诧异，注视着仇天云却不知道这个陌生的少年，和自己在什么时候见过面——

晁翎自贴



www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第 四 章

望着这个像仙子一般的女人，仇天云一时之间竟看痴了。

她的年纪大约十八，九岁。

她眉如弯月，眼如星辰，鼻巧挺直，唇红丰润，肤如凝脂，身材更是妖娆。

套句俗话来说，还当真是增一分则胖，减一分则瘦，站在那里长发随着晚风轻飘，美得让人窒息，美得让人怦然心动。

“你你认识我？”

两个人互相注视了一会，这美丽的女人眨动着长长的眼睫毛，疑惑的看着仇天云，惊异的却是他出众的仪表，和满腹的文采。

仿佛从梦中被惊醒一样。

仇天云尴尬的窘声，道：“我……我在下午的时候看见过你，那时候你正进入一家绸布庄。”

嫣然一笑，这一笑就像是寒冬过后，所绽放出来的第一朵迎春花似的。

没错，这个女人正是戚红美，小雀儿口中的“玉观音”。

“是吗？”戚红美伸手一拂被风吹乱的长发，柔声道：“我叫戚红美，你呢？你叫什么？”

仇天云想都没有想到，人家竟然如此的落落大方。

他愣了一下，立即道：“我……我叫仇天云，戚姑娘你……你好。”

抿嘴一笑，戚红美再打量了他一眼，道：“看你身上带着刀，想必是一个江湖人，而一个江湖人竟对女词人李清照的词，能有这么精辟入微的剖析，倒使我有点意外了。”

仇天云脸上一热，道：“我……我信口开河，唐突了古人，也唐突了姑娘。”

看到这个人窘迫的样子，戚红美浅浅笑道：“哪里，方才是我一时的失态，言语不敬，我才该请你莫放在心上。”

仇天云搓着双手，不好意思道：“扫了戚姑娘的雅兴，该道歉的人应该是我才对。”

不再有半点儿瞧不起人家的念头了。戚红美赧然道：“看仇公子谈吐不俗，但不知出自何派？”

没有想到她会有此一问，仇天云迟疑了一下子才道：“我……我……我无门无派，几手庄家把式是家传的。”

戚红美眉峰微蹙道：“你刚才闪避的那种身法，如果也算庄家把式，那我就不知什么才是真正的功夫了。”

仇天云心中一跳。

他没料到人家还真是心细如发，更是一个行家，连自己刚才闪身的身法都看得出来，可见得她在江湖中绝非是浪得虚名，这“玉观音”之名更不是因为只靠她那美貌而来。

不善说谎，仇天云困窘道：“戚姑娘见谅，这……这师门有谕，我……我不便奉告……”

点点头，戚红美道：“我懂，我只是有点好奇而已。另外，以你的身手在江湖中应该不是无名之辈才对，奈何名字听来却是这么陌生。”

仇天云这回只有老实道：“实不相瞒，我还没有在江湖中行走过。”

“难怪了。”戚红美道：“要不然像你这样文武双全的人，应该很容易就出名的才是。”

深深的看了仇天云一眼。

戚红美沉思了一下，又道：“江湖风雨路，踏上了江湖也就走上了不归路。其实以你的才华，大可以往仕途发展，也必定会有番作为才是。古人有云-‘万般皆下品，唯有读书高。’你……”

戚红美话至一半，突然打住。

因为她想到才刚认识，说这些也未免交浅言深了些。

而仇天云却已经听出了她话中之意，只是很奇怪她自己也是出身江湖，来自武林，为什么会有这种想法？

当然，戚红美也并不知道人家已经知道自己的来历。

就在这个时候，天空中突然的在远处亮起的一蓬烟火。

既非年节，怎会有人闲来无事的来放烟火？

戚红美一见，她粉脸倏地一变。

直等到第二篷烟火再度绽开，照亮了夜空，她立刻急声对着仇天云道：“我有急事，必须马上离去。仇公子若得暇时，‘济宁城’内随便找人打听一下，就可以联络到我，咱们后会有期了。”

话声刚落，她人已经掠出丈外，一抹白影眨眼之间已经消逝在渐暗的夜里，只留下了愣立在当场的仇天云。

没有吃过猪肉，也见过猪走路。

仇天云明白相谈甚欢的戚红美会突然的仓促离开，必然是和那两蓬烟火有着关系。

江湖帮派有许多稀奇古怪的联络方式，仇天云固然没有江湖历练，但在两位武林称尊道霸的师父日夜薰陶下，对这些江湖伎俩，他也可说是耳熟能详。

再加上他反应又快，马上就联想到甚有可能是“丐帮”与“红绸钢刀会”又发生了冲突，而那两蓬烟火正是示警或告急的讯号。

略一迟疑，他立即身形一起，朝着戚红美逝去的方向拔步急追。

他觉得有必要去探个究竟，尤其他不愿意看到小雀儿和戚红美两人，不管为了什么理由而互相拼斗。

他一路上尽展所学，黑夜里就像一只在追逐猎物的豹子，速度快的令人咋舌。

约摸半柱香的时间，他已经来到一处河边。

在沙滩上，他看到了两派人马，加起来约有四五十人之多，壁垒分明的互相对峙，场中更传来阵阵的叫嚣声音。

仇天云潜进到一块大石后面，就正好听到小雀儿尖细的嗓门。

“现在已经不是争论谁是谁非的时候，丐帮一向抱持的宗旨就是不惹事，也不怕事。你们‘红绸钢刀会’，到底想怎么样？只管划下道来就是。”

看来戚红美才刚赶来。

她有一点喘息，语气却是十分的冷酷，道：“丐帮不怕事，‘红绸钢刀会’难道就是后娘生的？可以任人欺负？天下又不是你们丐帮的，你管我们来‘济南’做什么？”

这到底是个什么样的女人？

仇天云真的想不到，这戚红美刚才谈论“李清照”时，是那么的凄婉多愁，而这会儿瞧她的样子，又和个女煞星似的，一时间很难把两种面貌的她，给联想到同一个人。

小雀儿为丐帮的少帮主，在江湖年轻一辈里，可算是佼佼者。

他听到人家话里，一付不把丐帮放在眼里的口气，年少轻狂的他也立刻冒出了火药味。

“丐帮是管不到你们来济南做什么？不过你们若想染指本帮新近发现到的铜矿山，那么这一回即使是天皇老子来给你们撑腰，我丐帮也不会再让半步。”

戚红美一声冷笑，道：“天下之地无一不是王土，这处矿脉你丐帮凭什么据为私有？你们发现的只是这溪南，而我‘红绸钢刀会’却在这溪北，大家河水不犯井水，你们想就此引发事端，那么大家也只有卯开来了。”

小雀儿怔了一下，但一干丐帮在场的人却已开始鼓噪，愤怒的就欲上前。

而“红绸钢刀会”的人，也是个个不甘示弱的蠢蠢欲动。

眼见一场混战随时就可能发生，隐身在一旁的仇天云情急之下，就从大石后面站了起来，走了出去。

踢馆，砸场，强出头；这是江湖大忌。

通常来说，稍具江湖知识的人，在两派人马拉开架势，不论谈判或者决斗，都避之唯恐不及，绝不会硬往上去凑热闹，而替自己来找麻烦。

除非这个人在武林中的辈份，声望，地位，足以担当双方调停的中间人，否则那可就应了一句俗话猪八戒照镜子，里外不是人了。

因此，当仇天云的乍然出现，立刻就引来两方人马的一阵错愕，每一个人都在想，这个人到底是不是脑袋瓜子有了毛病？

双方都有人燃着火把，当仇天云走进场中，而小雀儿和戚红美看清楚了是他之后，两个人不约而同的“咦”了一声，齐声道：“怎么会是你？”

接着他们彼此对望了一眼，已经意会到仇天云竟和双方全都认识。

脸上堆着笑容，仇天云先对小雀儿点了点头，然后又对戚红美笑了一下。

他往两人的中间一站，开口道：“你们能不能听我一言？”

小雀儿狐疑的道：“你怎么会认识这个女的？”

戚红美也奇怪道：“你和丐帮是什么关系？”

仇天云叹了一口气道：“你们两人都是我新交的朋友，因此我想请你们赏一个薄面，能化解一场纷争。”

还有这种二百五？

小雀儿知道仇天云是来自深山绝谷，不懂什么江湖禁忌，他不免上前低声道：“我靠，你小子真是不知天高地厚，你若是还当我是朋友，就快点离开，别来搅和了行不行？”

仇天云茫然道：“为什么？”

小雀儿真想一拳打扁他的鼻子，急得跳脚道：“说了你也不懂，总之你赶快离开就是了。”

仇天云摇着头，固执道：“不成，除非你们听我的劝，不再有剑拔弩张的场面才行。”

“少帮主，这位是”

一名身上补丁有七，八块颜色不同的丐帮长老站了出来，他脸色寒峻，口气森冷，直勾勾的瞪着仇天云问着小雀儿。

小雀儿蓦然一惊，却恭谨的回道：“禀郭长老，他……他是雀儿的朋友……”

“朋友？”

这郭长老冷冷哼声道：“你怎么会有这种不懂江湖规矩的朋友？还不叫他赶快滚开——”

小雀儿一脸的尴尬。

仇天云却怒火陡生，道：“你这叫化子真不知好歹，我是来做和事老的……”

“你算哪一棵葱？你又有什么资格跑来搅局？”郭长老在丐帮是出了名的火爆脾气，他打狗棒重重的在地上一顿，道：“我看你是来找死的”

仇天云没有料到自己的一片好心，反而被人当成了“驴肝肺”。

而此时“红绸钢刀会”里，也走出了一个红面大汉。

这个人也是恶声恶气的指着仇天云，道：“乳臭未干的小子，你可知道你已经犯了江湖大忌？还不快闪到一边去。”

仇天云一下子被人两边夹击骂得满头是包，他脾气再好吧，也不禁一腔怒火直往脑门上冲。

他不由得望着戚红美，道：“戚姑娘，这个人是谁？”

戚红美叹着气道：“他是我二叔，戚继武……”

仇天云望了一眼郭长老和戚继武，他冷声道：“我是名不经传，也不懂江湖规矩。就算我犯了大忌，也是为了你们双方好，因为我不希望看到你们大动干戈，伤了和气，难道这也错了吗？”

戚红美也急了。

她美目中有着幽怨，赶紧道：“你这人怎么如此木头？帮个忙，我请你快点离开好不好？”

“我不走。”仇天云提高声音，大声道：“谁要看我不顺眼，不妨上来试试，看看能不能赶我离开。”

郭长老和戚继武一听这话，只认为仇天云是存心找碴，双双暴吼一声，就要上前教训这个不知打哪冒出来的家伙。

小雀儿和戚红美各自拦住了他们，正想要替仇天云说好话。

谁知仇天云却在一旁冷言道：“放开他们，我要让他们知道，我到底有没有资格来管这件事。”

这无异是火上加油。

这更是茅房里点灯找屎“死”。

因为丐帮的郭长老，“红绸钢刀会”的戚继武，无论是谁都是江湖中赫赫有名的人物，而仇天云一个无名小卒，居然癞蛤蟆打哈欠好大的口气，这不是找死是什么？

不敢拦，也拦不住了。

小雀儿和戚红美双双退了下去，心中全都在为仇天云的不自量力，开始担心起来。

郭长老与戚继武互觑一眼。

他们终归是有身份的人，总不能两个人去联手对付一个后生晚辈。

毕竟这事若传了出去，不仅是胜之不武，更是有碍个人的声誉。

正当他们犹豫着谁要出去时，仇天云又是一声冷哼，道：“你二人也别磨蹭了，就一起上好了。”

“小子，你太狂妄了”

郭长老怒喝一声，已按捺不住，身形一动，一根打狗棒幻起漫天黑影，朝着仇天云就像急风暴雨的攻到。

仇天云移步横掠，避开锋头，双掌陡扬，一抓一合间一缕劲风急射一旁的戚继武。

他同时叱声道：“你也别闲着，一起上热闹点。”

戚继武想都没有想到，这个小子竟然还能挑衅自己，他惊慌之下连续换了三次身形，才堪堪躲过这一缕指风。

在场的全都是行家。

但谁也没有看清楚，仇天云是如何的闪过郭长老的打狗棒？而且还能从容不迫的对一旁的戚继武出招攻击。

惊出了一身冷汗的戚继武，也激起了一肚子的怒火。

他不由分说的，回身就对着仇天云还了一掌。

这个时候郭长老一招落空，人也转了过来，打狗棒挟着风雷之声，呼啸而至，封阻了仇天云的所有退路。

在两大高手的夹击之下，每个人都认定了仇天云绝难再躲过这一击。甚至有的人已经摇着头，闭上了眼睛。

然而仇天云却出人意料之外的对这一夹击，不避反进。

只见他的右掌倏出，迎向了戚继武含怒攻来的掌势，左手一圈一扭，竟突破了郭长老的棍影。

就在人们惊愕里，忽听“砰”的一声，仇天云已硬生生的接下了戚继武威力强大的一掌。

另外，郭长老的打狗棒就如变戏法似的，忽然间不知怎么就易了主，到了仇天云的手中。

等到大家会过意来，戚继武早已连退了五六步，一只膀子软软的垂着，显然的已经吃了暗亏。

再看郭长老更是脸色惨白，像是看到了鬼一样，直愣愣的瞪着仇天云，连眼珠子都快突了出来。

因为到现在他都还不知道，自己的打狗棒是怎么被人家抢了过去？

仇天云轻松的像是什么也没发生一样，他把打狗棒在手中一舞，拄在地上，然后轻蔑的一笑，道：“承让了，两位前辈。”

傻了。

所有的人全都傻了。

没有人知道这是怎么一回事？

也没有人明白这事情是如何发生的？

但是他们全都看见了这个不知打哪蹦出来的小子，只一个照面，居然就挫败了两名武林高手。

这几乎是不可能的事情。

也无怪乎每一个人，都被眼前的一幕给震慑住，大家全都像傻鸟般的望着仇天云。

场面静的连掉一根针都能够听得见。

没有人去回答仇天云的话。

不知过了多久，戚继武才脸如死灰，喑哑着嗓子道：“你……你究竟是……是谁？”

仇天云不平不仄道：“我是谁并不重要，重要的是我现在够不够资格，来调停你们之间的纷争？”

郭长老机伶一颤。

他的口中像是含了一把沙子，然后废然一叹，道：“罢……罢了，你到底意欲如何？”

仇天云一笑道：“很简单，你们双方立刻把人撤走，其它的事情等我和小雀儿以及戚姑娘共同协商之后再说。”

郭长老在丐帮中的地位仅次于帮主，像这种大事仇天云竟然不和他谈，心中那份窝囊，就别提有多难过了。

可是他还能说什么？再说也只有自取其辱，于是手一挥率先带着二十几名弟子扭头就走。

戚继武心里的滋味，也是无法形容，他垂着头什么也没说的转身离去，而“红绸钢刀会”的人，都很识趣的跟在他的身后，转眼间就消逝在月夜中——

晁翎自贴



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第 五 章

风在低吟，流水潺潺。

沙滩上只剩下了仇天云，小雀儿和戚红美三个人了。

仇天云打破了沉寂，望了望他们两人，道：“冤家宜解不宜结，很抱歉以这种方式，来化解你们的纷争。”

小雀儿以一种看着怪物的眼神，瞪着仇天云道：“你真是深藏不露啊！”

仇天云笑了一笑。

戚红美的眼里异采连闪，她轻声道：“你是跟在我身后来的？”

仇天云点了点头。

小雀儿神情古怪的道：“你是怎么认识这女人的？”

戚红美一听，心中立刻有气道：“你管得着吗？”

小雀儿脸一沉，道：“我又没和你说话，不要乱自作多情。”

“你”戚红美杏眼圆睁，就待动怒。

仇天云连忙横身挡在二人中间，急声道：“我好不容易才刚劝退了你们双方的人，求求你们不要马上就又要怒目相向好不好？”

小雀儿扬扬了眉毛，闭上了嘴。

戚红美眼睛望着夜空，也没有再说什么。

看看两个人默不作声后，仇天云这才松了一口气。

他想了一想，道：“丐帮和‘红绸钢刀会’算是江湖中最大的两个帮会，如果只为了这条矿溪而干戈相见，你们不觉得有点太小题大作了吗？”

小雀儿哼声道：“是他们蛮横无理，意欲强占。”

戚红美不甘示弱道：“这可是我们先发现的，你们才是想据为私有。”

仇天云一见两个人又要杠上，他立刻双手齐摇，叹着气道：“好了，好了，你们就别争了，以溪为界。一在南，一在北，各采各的矿难道不行吗？”

小雀儿不满道：“你到底是站在哪一边的？”

仇天云道：“我站在中间，希望你们息事宁人。”

小雀儿忽然发现戚红美一双眼睛，正含情脉脉的望着仇天云。

他不觉心中更是有气，道：“我看你是见色忘友。”

仇天云颇感委屈，苦着脸道：“你……你怎么这样说我呢？我……我是帮理不帮亲啊！”

“算了吧！”小雀儿不屑的撇着嘴道：“看你们眉目传情的样子，白痴也感觉得出来这是怎么一回事。”

仇天云急着道：“你别胡说，我和戚姑娘才刚认识，你别坏了人家的名声。”

“哟，瞧瞧叫得多肉麻。戚姑娘，戚姑娘，这分明是欲盖弥彰，你如果拿我当朋友，从此就别理这个女人。”

小雀儿也不知是哪一根筋不对了，他紧盯着仇天云，像是逼着他要一个答覆一样。

仇天云苦声道：“你……你真是无理取闹。”

小雀儿毫不妥协，道：“回答我，你到底要我……我这个朋友？还是要和这个臭女人在一起？”

“什么臭女人？你才是臭叫花子”

戚红美听到小雀儿出口伤人，她马上回嘴。

“烟视狐媚，你不是臭女人是什么？”小雀儿高声道：“世上还真少有你这种不要脸的女人哩。”

话越说越难听了。

仇天云实在是看不过去小雀儿这种人身攻击。

他立刻出声，喝道：“小雀儿你别如此污蔑人家戚姑娘！”

小雀儿一怔。

他似乎没有料到仇天云居然会对他大声的喝斥。

“你……你们这一对狗男女……我再也不要看到你们”小雀儿狂叫完后，转身就拔足飞奔。

黑夜里谁也看不到在他的脸上挂了两行清泪。

仇天云本来想追，也不知怎的没动，怔怔的望着小雀儿的背影，想着他怪异的举止。

“你不知道他是一个女人吗？”

戚红美的话使得仇天云大吃了一惊。

他难以置信的望着她，惊讶道：“什么？你是说他……他是个女人？”

戚红美微笑道：“不错，虽然她的装扮像个男人，但在举止上的一些小动作，还是无法掩饰她是个女人。”

仇天云实在很难相信。

可是当他仔细的想一想，却又不得不相信戚红美所说。

“她是在吃醋，而一个女人会吃醋，就表示了她已动了情，由此看来她是爱上你了。”

戚红美的话再次的让仇天云吓了一跳。

他心头一震，道：“这……这怎么可能？我和……和她只不过才认识了一天……”

嫣然一笑，戚红美道：“感情的事情最难理解，也没有脉络可循，更没有道理可讲；难道你没有听说过一见钟情的事吗？”

摇着头，仇天云有一些哭笑不得。

长这么大，他别说女人了，即使是男人，除了他两位师父外，他都没和其他的人接触过，又怎么可能去接受戚红美的说法？

“这……这太荒谬了，我想你一定是误会了，而且也言过其实……”

戚红美笑道：“我是女人，对感情的事是最敏感的，信不信随你，可惜的是她已经走了，要不然你倒是可以亲口问问她。”

这能问吗？

仇天云没接触过女人，可不是白痴。就算小雀儿是个女人，他也不会，更不敢这么“二百五”的跑去问她这种事的。

看到仇天云一脸的窘迫样子，戚红美不觉掩口一笑，道：“怎么？有人爱上你会让你那么难过吗？”

“你别取笑我了……”叹了一口气，仇天云道：“我宁愿她是一个能和我肝胆相照的朋友。”

收起了嘻笑，戚红美心中有着好多的疑问。

她定定的望着面前这个卓然不凡的男人，道：“你能不能告诉我，你到底是什么来历？

你能够掌退我二叔，击败丐帮的郭长老，这一身的武功简直是太可怕，也太出神入化了。”

仇天云从怔忡中回过神来，他摇头道：“我有不得已的苦衷，还请见谅。”

戚红美笑了笑，道：“无所谓，我不会介意。”

仇天云正容道：“关于你们和丐帮的纷争，我诚挚的希望姑娘回去后能尽力的化解。”

点点头，戚红美道：“这你放心，看在你这种仁义侠者之风的份上，回去后我一定会对大家晓以大义。说实在的，我们也不想与丐帮为敌，如果江湖上你这种人多几个，这世界也就不会乱象不断了。”

仇天云望着月夜，若有所思道：“然而这世上还是有许多该死的人。”

戚红美没听清楚，迷惑道：“你说什么？”

仇天云摇头道：“没什么，我只是在想，刚才我或许太冲动了些，可能已经得罪了某些人。”

戚红美浅笑道：“我二叔不是个记仇的人，至于丐帮的郭长老，他的心胸狭窄是出了名的，恐怕会怀恨在心，你以后再遇上他，最好小心一点。”

仇天云感叹道：“是非皆因强出头，我会找机会跟他表达歉意。”

戚红美没有再说话。

她只是静静的凝望着仇天云，心里想些什么？也只有她自己才知道。

仇天云恍若未觉。

他也在想着心事，等到他警觉夜露深重，这才发现戚红美居然仍在身旁。

“你……你还没有走？”仇天云奇怪的问道。

“你希望我已经走了是吗？”戚红美头发上凝聚着几滴露水，声音中略带着几许不易察觉的伤感。

仇天云从没和女人相处过，他不知该如何来回答这个问题，尴尬的只好搓着自己的双手。

“夜深了，我是该回去了。”戚红美幽幽一叹，接着道：“今日一别，不知何时再能相见。”

仇天云心神一阵波动，不由自主道：“有……有机会的时候，我……我会去济宁看望你的。”

点点头，戚红美戚恻一笑道：“我会翘首以待。”

她话一说完，留下深深一瞥，然后白影一闪，人就如飞掠去。

仇天云伫立了一会，这才转身缓步离开。

夜凉如水。

仇天云一走，沙滩旁一堆乱石后面就冒出了一个人影，瞧他一身褴褛的竟然是小雀儿。

只见他紧抿着嘴角，一脸怅然。

从他微湿的发稍看来，显然他是离去没多久，就又再偷偷的潜了回来，躲在一旁有一段时间了。

他也怔怔的望着仇天云逝去的方向，好久好久才黯然的离去。仔细一点，可以发现他的眼角居然闪烁一汪泪水。

第二天，仇天云起得很早。

结算过店钱后，他就到骡马行里买了一匹马。

他在空旷处费了好大的功夫，才学会了驾驭，等到熟练之后，这才小心翼翼的出了“济南城”。

他一路南行，对周遭的事物充满了好奇。

看到农人们在田间工作，他会驻足观看个老半天，看到路旁有卖东西的，他也会凑个热闹，下马瞧瞧问一问价钱。

他的一举一动，在不知情的人看来，一定会觉得他这个人真是无聊透了，搞不好还会被骂一句神经病。

但谁又知道即使是最平常的一件事，对他来说都是这么的新奇呢？

毕竟他可是从小就过着与世隔绝的生活，他的活动范围就只有那一处绝谷，而他所接触的人，更只有“潇湘儒侠”和“百毒神君”两个人。

因此，也难怪他会对所有的事物，有着异于常人的新奇感了。

读万卷书，不如行万里路。

骑在马上的仇天云，深深的体会到这句话说得一点也不错。

在他来说，固然知道农人插秧，犁田是怎么一回事，但凭想像却总不如亲眼所见来得更能领悟。

出济南，过泰安。

仇天云的目的地是“杀人谷”。

“杀人谷”在安徽境内的淮扬山脉里，他之所以会去那里，当然是想要查明十三年前杀害他全家的凶手，到底是不是来自那里。

传说中的“杀人谷”住的全是一些江湖恶人，武林败类。

而一直也有一个谣传，说“杀人谷”中有一个“杀手集团”存在，只要出得起价钱，搭上线，世上就没有这个“杀手集团”不敢杀的人。

经过多方的研判，仇天云相信杀害他全家的凶手，就是来自这个杀手组织，所以他才会要来这个人人谈之色变，而不是“大奸大恶”的人，根本不敢进入半步的“杀人谷”。

这是一条黄土路。

它沿着起伏的小山丘，两旁生长着高矮不一，参差不齐的杂木林，一直通向远方。

时值中午，这条黄土路并不是主要的官道，行人原本稀少，这会儿更是连一个人影也不见。

日正当中，大地像一个火炉似的，这个时候若不是有急事，没人会挑这时间赶路，都会找一处荫凉的地方打个盹，休息一会。

仇天云就是如此。

他把马栓在树下，自己靠坐在树干旁，打开了油纸包，拿出了一张面饼，夹着薄薄的牛肉片，正准备享用他的午餐。

微风清徐，白云青山相伴。

他一口一口的啃着干粮，心中却正计算着路程，想着还有几天才能到达目的地“杀人谷”。

突然，他不经意的看到了山丘下出现了一条人影。

由那个人频频的回头，踉跄奔跑，手上提着刀的仓皇态势看来，他好像在堤防着后面有没有追兵一样。

有些好奇，仇天云站了起来，他走到路中央，把手举在额头上，凝目细望。

这一看，他已看清了这个人身上显然带着伤，步履不稳外，隔着那么远都似乎能听到他一路的急喘和呛咳。

那个人只顾着后面，没注意到崎岖的路面。

忽然好像被什么东西绊了一下，身体一歪就倒了下去。

仇天云以为他会马上爬了起来，谁知等了一会，那个人挣扎了几下，竟然连动都不动了。

心中一凛，仇天云身形陡动，人如大鸟般就从山丘上急掠而下，朝着那人飞奔过去。

两个起落，他已来到了这人身旁，等看清一切后，他不得不佩服这人的毅力，受了这么重的伤，居然还有力量跑了不知多远的路。

这是一个满脸血污的大汉。

他魁梧的身上少说也有十几处创伤，严重的地方，皮肉翻卷的都可看到森森白骨。

而更有些伤口血都未止，随着他急促的呼吸，正汨汨的涌出鲜红的血块，让人悚目心惊。

刚才那一跌，必定让这大汉如雪上加霜，只见他紧闭着双眼，出气多入气少，已呈了昏迷状态，再不救治随时都有断气的可能。

仇天云急忙的连点数指，封住了这人伤口附近的穴道，然后以掌抵住这人的后心，缓缓度着真气。

这大汉很快的就醒了过来。

“你别动，顺着我的真气先护住心脉。”

仇天云出声提醒，生怕这人蠢动岔了气，反而弄巧成拙。

这大汉隔了一会，不顾仇天云的警告，呛咳一声，咳出了一口鲜血道：“我……我内脏已经移……移位……神仙也救……救不了……”

仇天云也感觉这个人的确是救不活了，他收掌扶着对方，道：“很抱歉，我……我救不了你。”

这人努力的睁开了眼睛，望了仇天云一眼，然后露出一抹惨笑。

“看阁下也……也是江湖人……我有一事相托，请……请务必要帮……帮我……”

仇天云知道这人还能开口说话，完全是“回光返照”的现象，他点着头，诚挚道：“你请说，只要能力所及，我一定替你办到。”

欣慰一笑，这大汉颤抖着从身上摸出了一只锦囊，交到仇天云的手中。

“这锦囊很……很重要……请你千万要……要小心收……收藏，然后交……交给……”

“交给谁？”

仇天云一见这人语音越来越弱，不由着急的追问道：“到底交给谁？交给谁？你快说啊！喂，你振作一点”

然而这大汉的喉咙里已涌出大量的鲜血，所能发出的声音只有“呼噜”的气泡声音。

接着他双眼翻白，痛苦不堪的扯着仇天云的衣袖，仿佛也不甘心就这么死去。

大汉终于因为严重的内外伤，而头一歪，倒在仇天云的怀里，咽下了最后一口气。

望着手里的锦囊，仇天云从地上站了起来，无奈的自语-“这下可糟了，到底这锦囊要交给谁呢？”

总不能让人暴尸荒野，仇天云在路旁的林子里掘了一个坑，他把大汉放进了坑里，正想掩埋，忽然想到也许可以在这人身上找出一些线索来，那么事情就能迎刃而解。

但当他翻遍了这大汉的身上，除了一些碎银杂物，他什么也没发现。

只有在刀柄上看到刻着“威远”两个字。

无可奈何的掩埋了这大汉，仇天云找了几块石头，堆在坟前做为记号，正想离开就看到三条人影急速的向自己这边奔来。

虽然好人坏人并不能从外表来判断。

但这三个人即使只让人看一眼，大家都会有种直觉，他们恐怕不只是坏人，甚至还坏得出油，坏得流脓。

仇天云望着这三个獐头鼠目，邪气十分，同样都是一样细高身材，一穿红，一穿黑，一穿黄的家伙，心里想的第一件事情，就是他们必然和刚才死的大汉有关。

这三个人来到现场，三双眼睛就如六盏探灯似的在地上扫来扫去。

等到他们发现地上那些血迹后，又望了望那座新坟，然后便把仇天云围在了中间，像要把他看穿一样，死死的盯着。

最后穿红衣的冷冷一笑，声音仿佛刷锅，怪声道：“小子，这里面埋着的是不是一个受了伤，手里拿着一把钢刀的大汉？”

仇天云点着头，道：“不错，那个人刚死，是我把他埋在这里的。”

红衣人面无表情道：“这么说来，他死前一定和你说过话了？”

仇天云道：“是说了几句话。”

红衣人追问道：“他说了些什么话？”

仇天云很看不惯对方像审犯人般的问话，他摇头道：“我有必要告诉你吗？”

红衣人一怔，穿黄衣的已怒喝道：“小王八蛋，你想找死是不？”

还真是跋扈，也真客气。

仇天云几曾见过这么凶的人？

他脸色一变，冷声道：“你最好嘴巴放干净一点，别出口就伤人。”

“他妈的巴子，大爷我还想杀人哩”黄衣人火气一来，就要上前动粗。

“三弟，你别冲动。”红衣人立刻出声喝止。

黄衣人气犹未平，道：“大哥，这小子根本就是欠揍。”

红衣人森冷的望着仇天云，道：“小兄弟，我现在再问你一遍，‘威远镖局’的这个镖师临死前，到底和你说了些什么话？有没有交给你什么东西？你最好老实的告诉我们，否则你就是自己在替自己找麻烦了。”

仇天云总算明白了那死去的人是谁了。

他回视着对方道：“原来这个人是一名镖师，你们和他是什么关系？”

红衣人渐感不耐，道：“是我在问你话，你用不到管我们和他是什么关系。”

仇天云不愠不火，道：“当然有关系，这镖师是遭人杀害的，你们若是他的仇家，我又怎么可能把他交给我的东西，拿给你们对不？”

红衣人发出怪笑道：“东西在你手上？嘿嘿，这太好了，太好了，你若是不想死，就快点拿出来交给我们。”

仇天云已经猜到这三个人，必定是杀害那镖师的凶手，他当然不可能把那锦囊交出来。

他摇着头，道：“我不想死，但是东西也不能交给你们。”

“大哥，别和他-唆了，宰了他再说。”

一直没有哼声的黑衣人也没有了耐性，他从背后抽出了一把雁翅刀，火爆十足的叫着。

红衣人伸手一拦，对着仇天云阴恻道：“小兄弟，做人要识时务和放聪明点，那镖师就是为了不懂这些才会死，你和他非亲非故，犯不着拿生命来开玩笑，还是乖乖把东西拿出来的好。”

仇天云伸手入怀，拿出了那只锦囊，摇晃着道：“东西在这里，你们有本事尽管来拿吧！”

这三人一看到了锦囊，眼中全都发出了异采。

黑衣人离仇天云最近，身形一动，一只爪子就朝着锦囊抓了过去。

仇天云不等对方靠近，一手把锦囊迅速的在放入怀里，另一手快得不见动作，已在黑衣人的手背上弹了一下。

就像是被蛇咬了一口，黑衣人痛的大叫一声，暴退数步，冷汗涔涔而落，那只手臂已经再也举不起来了。

“好哇！原来你这小王八蛋还有两下子”

黄衣人鬼叫着，挥着刀就冲了过来。

仇天云挺立如山，一直等到黄衣人的刀快临头了，才见他腰际白光一闪，如惊虹横掠而出。

于是在兵器相撞迸溅出火花的同时，黄衣人就打着转子，身体旋飞而去，一溜血珠子在阳光下发出灿烂的光芒，挥洒着让人心悸的画面——

晁翎自贴



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第6章

这是什么招式？

世上怎么可能有这么快的刀？

等到大家从惊恐中回过神来，仇天云那倏出的钢刀又已插回了腰畔，好像那把刀一直就在那个位置，从来也没有离开一样。

黄衣人滚出了好几丈外。

他的胸腹裂开了一条长约一尺的伤口。但是却没有开膛破肚，这更足以说明仇天云那一刀不但快，而且分寸拿捏得恰到好处。

否则轻一分则伤不到敌人，重一分的话，敌人就已经命丧刀下了。

红衣人与黑衣人双双奔至黄衣人的身旁。

当他们发现黄衣人只是受了皮肉伤，都松了一口气。

他们不去想仇天云是有心刀下留人，只当仇天云是侥幸与运气，才伤了轻敌的黄衣人。

于是他二人对觑一眼，忽然一左一右，朝着仇天云就展开了猛烈的攻击。

无奈的摇着头，仇天云心中想着这两个人还真是不知好歹，也就只好抽刀迎了上去。

行家一伸手，就知有没有。

红衣人和黑衣人也是使刀的好手，在刀上所下的功夫，也有数十年了。

但他们直到现在才明白，原来刀可以与人心意相连，刀也可以变成人身体中的一部份。

因为仇天云手里的刀，已经变得无法形容，诡异的无法想像。

就好像那把刀是他多出来的第三只手一样，而且可以任意的扭曲转弯。

也只是几个照面，红衣人和黑衣人便胆寒心颤，连握刀的力气也没有的退了下去。

毕竟他们已感觉到仇天云是不想杀他们，要不然他们现在恐怕早已挺了尸，作了古，成了死人一双。

“怎么？不打了？”

仇天云见到对方停了手，他有点儿诧异的问着。

红衣人此时脸上布满了惊恐，他颤声的望着仇天云道：“你……你到底是什么人？……”

仇天云收好刀，他漫声道：“无名小卒，其实我是谁并不重要，你们还要不要这锦囊才是真的。”

红衣人心知肚明，就凭他们三个人根本就不是仇天云的对手。

他心有不甘，却不得不道：“怀璧其罪，你拿了这东西，是在替自己找麻烦。今天我弟兄三人是认栽了，不过我可以告诉你一件事，那就是从现在起，你将不会有一刻的安宁了。”

仇天云淡然道：“无所谓，江湖道上我随时等着你们，不过下一回我的刀，可不见得像今天这样好说话了，这一点你们最好也别忘了。”

望着仇天云转身缓步离开，红衣人气得全身发抖。

如果眼光可以杀人，相信仇天云这会儿恐怕已被他剁成了肉酱。

这是一间野店。

像这种专门做过往路人生意的店铺，门面当然不可能讲究。

茅草搭就的棚子，几张简陋泛黑，摇摇欲散的桌椅，再加上飞舞不停的苍蝇，对有些人来说，是一辈子都不会走进这种店里来吃东西的。

但是，在前不着村，后不巴店的荒郊野外，不吃东西就得饿肚子的情形下，即使再爱干净，再讲卫生的人，也只有放下身段，忍受着一切了。

仇天云是在艰困环境中长大的人。

他坐在这间野店里面据案大嚼，吃得是津津有味，就如同吃的是山珍海味，满汉全席一般。

野店里只有他一个客人，掌柜的是一个糟老头子，穿着一件比抹布还要脏的衣服，上完了面食和一盘卤菜后，正无聊的用手赶着挥之不去的苍蝇。

吃完了一大碗的汤面，仇天云抚着肚子，伸手入怀，准备掏钱付帐，却触摸到了那只锦囊。

不觉的，他把锦囊拿了出来，在手上掂了一掂，发觉它并不很重，里面似乎是一个四四方方的小盒子。

犹豫再三，仇天云终于解开了锦囊上面的绳口，心中好奇着里面究竟装的是什么？

锦囊里面是一只檀木小盒子，盒子四周雕刻着精细的浮雕，图案是春夏秋冬的四季山居图。

他把玩了一会，想到这么精致华贵的檀木盒子，里面肯定装的是价值不菲的珠宝，便打消了开开盒盖的念头。

受人之托，忠人之事。

仇天云自幼受“潇湘儒侠”的教诲，非常明白这个做人的基本道理。

而且他身上有着从“百毒神君”交给他不余匮乏的钜款，再贵重的珠宝对他来说，都不会引起他的兴趣。

因此，他又把檀木盒子装回了锦囊，妥慎的贴身放好，正想要把掌柜的叫来算帐，野店外面已进来一个温文儒雅，异常俊秀，穿着不俗的贵公子。

掌柜的忙着招呼这位新来的客人，仇天云也就只好静静的等在一旁。

这位贵公子点完了吃食，看到仇天云在注视他，礼貌的点点头，微笑了一下。

仇天云赶忙的回了一笑，然后把眼光调开，毕竟盯着人看，没有特别的理由是一种很不礼貌的行为。

谁知那贵公子却开了口，道：“相逢即是有缘，这位兄台如不介意，何不过来小饮两杯？”

仇天云没有想到对方会开口相邀，他怔了一下，不由笑道：“我已经吃饱了，谢谢。”

贵公子亲切道：“旅途寂寥，看兄台江湖打扮，该是豪爽之人，喝两杯大家聊聊又有何妨？”

看到对方仪表谈吐俱皆不俗，仇天云心想自己也没有什么急事，再者人家诚挚相请，也不好太过矫情。

因而他站了起来走了过去，同时称谢道：“不敢当，既然公子有此雅兴，小弟就陪你喝两杯。”

贵公子起身让座。

双方坐下后，他替仇天云斟上酒，举杯道：“方，方别秋，兄台台甫是”

仇天云亦举杯，道：“仇天云，人九仇。”

“原来是仇兄，来，小弟先干为敬。”方别秋一饮而尽，把杯底照了照。

“方兄好酒量。”仇天云看见人家一付书生模样都如此豪爽，他也仰头干了杯中酒。

方别秋又替仇天云倒满一杯，道：“不瞒仇兄，小弟读书学剑两不成，偏好结交朋友，故而只练好了酒量，倒让仇兄笑话了。”

仇天云微笑道：“看方兄言谈举止，沉稳内敛，应该是文武双全。”

哈哈一笑，方别秋道：“我阅人多矣，仇兄英姿焕发，气宇不凡，一身功夫恐怕才是少有敌手了。”

仇天云赧然道：“方兄太抬举了，不怕你见笑，我还是初入武林，第一次行走江湖。至于功夫，只能算是略懂皮毛，难登大雅。”

方别秋略显诧异，道：“这是真的？”

仇天云点头道：“句句实言，以后倒希望方兄不吝指教才是。”

方别秋道：“好说，好说，江湖一把伞，只能说大家互相照应，指教二字实不敢当。”

想到人家既爱交友，江湖阅历应该不差。

仇天云不由问道：“方兄可知‘威远镖局’在什么地方？”

方别秋略为迟疑了一下，然后才道：“仇兄怎么会问起这‘威远镖局’来？”

仇天云道：“没什么，我只是打听一下，想去找个朋友。”

方别秋道：“‘威远镖局’总店在‘金陵’，但各大城镇也有分号，就不知仇兄要找的人是谁？”

仇天云只是随口问问，他也不知道自己要找的是谁。

叹了一口气，他摇头道：“说实在的，我也不知道要找谁，反正只要找到‘威远镖局’就行了。”

方别秋一脸疑色，道：“这话怎讲？”

仇天云想了一想，认为也没什么好隐瞒的，便一五一十的把事情发生的经过说了一遍。

听完了仇天云的叙述，方别秋沉思了一会，道：“仇兄可看过那锦囊中装的是什么东西？”

摇摇头，仇天云道：“不知道，我没有打开来看。”

方别秋道：“仇兄何不打开来看看，如果不是什么太重要的东西，我以为随便找一家”

‘威远镖局’的分号送过去也就可以，如果太贵重，我想你也只有亲自送到‘金陵’了。”

仇天云道：“这不太好吧！那镖师会因此遭人追杀，我想里面一定是很贵重的东西，我想我只有跑一趟金陵了。”

这个人还真是一个君子。

方别秋欲言又止，默默的喝着酒，也不知在想着什么事情。

『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

仇天云又道：“方兄可知那红，黄，黑三兄弟是江湖中哪一号人物？”

摇着头，方别秋道：“我一时想不出来，照仇兄所说这三人功夫不差，而仇兄以一敌三，还能毫发无伤的打败他们，想来功夫一定不错，最难得还是仇兄的节操当真是让人佩服。”

仇天云笑了笑道：“侥幸罢了，习武之人除了学艺防身外，行侠仗义，济弱扶倾更是应该的对不？”

方别秋击掌道：“好一个行侠仗义，济弱扶倾。来，再让小弟敬你这位路见不平，拔刀相助的大侠客一杯。”

仇天云窘声道：“方兄见笑了。”

酒，这个东西是消除陌生与隔阂的催化剂。

恐怕有了人类开始，也就有了酒。

酒能乱性也能助兴，就如水能载舟也能覆舟，是一样的道理。

仇天云的酒量自小就在绝谷中，陪着“百毒神君”练出来的，他可说是千杯不醉。

但他却没想到方别秋的酒量更是惊人，他们两个人已经把野店里面的酒全部都喝完了，而方别秋的脸上却一点也看不出酒意，仍旧谈笑风生，说话有条不紊。

天色渐暗，掌柜的早已点起了灯火。

客人不走，他也只好陪在一旁，勉强的打起精神，无奈也无聊的藉着打苍蝇来打发时间。

有人说-酒逢知己千杯少。

也有人说-话不投机半句都嫌多。

不知方别秋是如何的心理，不过仇天云却是对他打心眼里感到佩服。

不光是佩服他的酒量，更佩服他的人品，谈吐，以及江湖阅历和胸蕴内涵。

他们从天南聊到地北，也从唐诗宋词聊到江湖掌故，武林轶闻。

无论聊到什么，方别秋都是侃侃而谈，尤其对现今江湖状况，朝廷情势，可说如数家珍，传神之至，就好像每一件事他都亲身参予过一样。

有这样能饮，能谈的人相聚在一起，仇天云当然会有种喜获良师益友的感觉。

也无怪乎他们喝光了店里的所有酒后，仍意犹未尽的高谈阔论。

言谈中，仇天云了解方别秋出自江湖名门，母亲早亡，父亲健在，别无兄弟姊妹，因而他渴望结交天下，因此长年离家，孓然一身浪迹江湖。

而仇天云倒也颇实在，除了隐瞒自己的身世，以及两位师父的名讳外，把能说的，该说的，也都老实的告诉了对方。

人之相交，贵在交心。

几次仇天云都忍不住，要把自己合盘的-出，但想及事关重大，话到了嘴边又硬吞了回去。

好在方别秋并不在意，甚至豪情万千，神色严肃的提出了一件事。

“仇兄，你我意气相投，相谈甚欢，何不结为异性兄弟，日后在江湖上也可互相照应，共闯一片天地？”

方别秋的话深深震撼着仇天云。

他自小孤独，不禁高兴的欣喜若狂，道：“太好了，有你这位兄弟，我必定获益匪浅。”

方别秋见仇天云一口答应，也喜上眉梢，道：“我十九，你贵庚？”

仇天云本以为自己年龄稍长，谁知却比对方还要小一岁。

双方论过长序之后，便要掌柜的备了香烛，在野店外面对着夜空就焚香跪倒，唱名盟誓。

遵礼行仪之后，方别秋一声“二弟”，听得仇天云眼眶发红。

他颤声喊了一句“大哥”，情难自禁的握住方别秋的双手道：“古有刘关张，今有你我的义结金兰，尔后我敬你为兄，荣辱与共。”

方别秋朗声大笑，笑声震得栖宿在林中的鸟儿纷纷振翅急飞。

“我爱你如弟，祸福同当。”紧紧回握着仇天云，方别秋义薄云天的说。

“恭喜，恭喜，二位能够在小店相识，进而结为异性兄弟，老朽真为你们庆贺不已。”

掌柜的凑上前来，口中道喜，心里却打着讨赏的算盘。

方别秋江湖打滚多年，随手掏出了一大锭的银子，交到掌柜的手中。

“在你这里一下午，除了酒菜钱这多余的就当小费好了。”

掌柜的连嘴都合不拢了。

他连连称谢，频频打躬，目送着方别秋和仇天云双双跨马离开，直庆幸着今天真是遇到了财神爷。

那一大锭银子，别说酒菜钱了，就是把他整个铺子买下来，也都足够了。

月上柳稍头，

人约黄昏后。

在这个长满荷叶的池塘边，有座凉亭。

凉亭里有一个长发垂肩，身着劲装的少女，正坐在石椅上黯然出神。

她长得不是很美的那种女人，但是五官分明，更有一双水汪汪的大眼睛，加上略黑的皮肤，却增添了几许俏丽，也衬托出一种健美青春的气息。

她不知在这里多久了。

当她站了起来，我们更可发现她的身材，竟是这么的匀称，不仅是让人赏心悦目，更让人打心底赞叹，这才是一个真正的“女人”。

只见她在凉亭里踱着步子，也不时的引颈翘望着外面。

就如偷偷出来会情人的姑娘家，心急，心焦的表情全都写在了她的脸上。

龙配龙，凤配凤，像这么让人心动的少女，她所等的男人一定也是个与众不同的对象才对。

但你若这么想，那可就大错特错，而且错的离谱了。

远方一条人影，快步的向这边奔来。

这少女一看，已经忍不住的冲出了凉亭。

但等到那人影逐渐接近，我们不禁要揉着眼睛，自己问着自己这有没有搞错？

没错，一点也没错。

来人千真万确的是一个不折不扣的叫化子，而且年龄大得可以做这少女的祖父了。

叫化子蓬头垢面，一身的衣服缝缝补补，又脏又破，就算丢到垃圾堆都没有人会去拣。

偏偏这少女看到这叫化子奔来，连眼睛都为之一亮，不但迎了过去，脸上还绽放着迷人的笑容，让人不只是跌破了眼镜，还有一种一朵鲜花怎么会插在牛粪上的感觉。

不过，事情并非我们所想。

这少女等的是叫化子并没错，但这叫化子绝不是少女的情人。

因为这少女第一句话叫的竟是“师父”，接着也不嫌脏的就一头拱进了叫化子的怀里。

叫化子年约六十，有一颗红红的酒糟鼻子，好像一枚莲雾-在脸上，给人一种滑稽可笑的模样。

但是认识他的人，没人敢笑，也笑不出来。

因为这叫化子不是普通的叫化子，他可是统领着十万帮众，在江湖上跺跺脚，连地都会为之一颤的丐帮帮主“血狮”龙啸天。

像这样赫赫有名，打个喷嚏都能下雨的人物，即使他长得像个小丑，恐怕也没人敢笑，见了他能不发抖都算好的了。

“血狮”龙啸天搂着少女，气喘吁吁的道：“ㄚ头，你急急的找我来，差一点跑断了我这身老骨头，到底是什么大事情？”

谁也都知道“血狮”龙啸天一生只收了一个徒弟，那就是小雀儿。

现在这少女喊“血狮”龙啸天为师父，难不成她就是小雀儿？

如果她就是小雀儿，这只雀儿简直比凤凰还要炫丽，还要缤纷。

果然不错，这个少女正是小雀儿。

只见她把“血狮”龙啸天让进了凉亭坐下来后，便来到他的背后，伸出一双粉拳一面轻捶，一面脆声道：“师父，仇翰林的那段惨案已经有眉目了。”

“血狮”龙啸天神情一凛，霍地回头道：“怎么说？”

小雀儿道：“有一个人，他还自称是仇翰林的远房侄儿，前几天来到仇翰林故宅凭吊，结果还出面化解了咱们与‘红绸钢刀会’，为了溪边那处铜矿的纷争。”

“血狮”龙啸天瞪大了眼睛。

接着小雀儿便把认识仇天云的经过，原原本本的说了出来。

“血狮”龙啸天听完了之后，脸上的表情接连数变。

最后他沉声道：“奇怪？这个人会是谁？他绝不可能会是仇翰林的什么远亲，难道……”

小雀儿也一怔道：“你怀疑他是仇翰林的唯一儿子？”

“血狮”龙啸天不禁摇着头，道：“不可能，不可能。事隔十三年，就算他是仇翰林的儿子，又怎么到现在才出现？”

小雀儿道：“你别忘了他说他从小在山里长大，而且年龄也刚好和仇翰林的儿子相仿。”

“血狮”龙啸天忽地站了起来，道：“他人在哪里？带我去见一见他。”

小雀儿面有难色道：“他……他走了。”

“血狮”龙啸天道：“走了？去了什么地方？”

小雀儿垂首道：“出了济南，一路南下去了。”

有些奇怪，“血狮”龙啸天道：“那你怎么没有和他一起？如果他真的是仇翰林的后代，这件事有多严重，难道你不知道？”

小雀儿头都不敢抬起，道：“我……我和他吵……吵了一架。”

“血狮”龙啸天更为不解，道：“吵架？好端端的你怎么会和人家吵架呢？你这丫头就是这样，从来就口不饶人。”

“才不是呢……”小雀儿嘟着嘴道：“是他……是他色迷心窍，一看到性戚的那个妖女，连魂都没了，我气不过才……”

“血狮”龙啸天后退一步，仔细的望着小雀儿，等到发觉小雀儿羞红了脸，这才恍然大悟道：“不……不会吧！”

小雀儿更感娇羞，她又一头钻进了龙啸天的怀中，直嚷着-“讨厌，讨厌啦！你别胡思乱想，这是没有的事。”

“血狮”龙啸天叹了一口气，道：“丫头，你还有什么能瞒过我的？师父虽然人老，但眼却不花。我已经好久没看到你恢复女儿身了，你这突如其来的转变，不是正好不打自招吗？”

小雀儿趴在“血狮”龙啸天怀里，忽然轻泣起来。

她啜泣着，道：“我……我恨死他了，我……我又有哪一点比不上姓戚的那个妖女？”

“血狮”龙啸天轻抚着小雀儿的一头乌黑秀发。

他低声道：“想不到多少英雄少年，武林俊彦，你都看不上眼，如今竟会爱上一个，只见过一面而又名不见经传的小子，这倒让我也迫切的想看看这小子，是怎么的出类拔萃了。”

顿了一下，“血狮”龙啸天又道：“不过，师父不得不提醒你一句话，如果他真的是仇翰林之后，那么你就该收回你的感情，否则只会日后痛苦。”

小雀儿抬起了头。

她的脸上满是泪痕，咬着嘴唇道：“我懂，但是我认为当年之事，不完全是咱们的错，而且咱们丐帮也付出了惨痛的代价。”

“血狮”龙啸天仰天一叹。

他默然了许久，才苦笑道：“算了，这些都等以后在说吧！现在首要之急就是先弄清楚这人的身分，我看这事除了你外，别人也办不了，你有什么打算？”

小雀儿胸有成竹道：“我想我就以现在的样子去接近他。”

笑了一笑“血狮”龙啸天道：“这样也好，没有一个男人会喜欢一个又臭又脏的女叫化子。所请照准，不过如此一来，你就不能和丐帮弟子照面了。”

小雀儿破啼为笑，嗔声道：“当然，要不然帮里的人发现我是一个女的，岂不是要大乱了。”

老祖宗留下的规矩，丐帮从来就没有女弟子位居要职。若有人发觉未来要接掌帮主大位的少帮主，竟然是个女人，这肯定是会掀起轩然大波的。

“血狮”龙啸天唉声一叹，道：“真正令人担忧的，却是他究竟是不是仇翰林的后代？”

小雀儿正色道：“虽然当年并没有发现仇翰林儿子的尸体，但你不是说过那帮人行事干净俐落，绝不可能留下活口吗？”

“血狮”龙啸天道：“话是如此，但事实究竟如何？我若是知道，也不会到现在还常常的派你在附近守着了。”

小雀儿道：“当年陷害你老人家的，到底是谁？又是谁下手仇翰林一家？你还不肯告诉我吗？”

“血狮”龙啸天忧形于色，道：“不是不肯告诉你，事实上到现在我也还不知道，而你们也应该明白这事还未完全了结，仍然余波荡漾，许多有心来查这件事的人，更全都不明不白的遭人杀害了。”

小雀儿也陪着一叹，道：“如果证实了这仇天云，就是仇翰林的后代，你老人家会怎么做？”

“血狮”龙啸天道：“我会当面向他说明一切，如他不谅解，要杀要剐，我这条老命也只有随他了。”

小雀儿静默不语，没有再说什么。

这师徒二人各自想着心事，对于未来的情形是怎么样的一个发展？谁也没准，也无法去预料。

到底“血狮”龙啸天和当年仇天云一家的灭门惨案，有着什么样的牵连？

而他的心中，又有着什么不为人知的秘密？

可惜的是仇天云并不知道，要不然他一定会很后悔，自己这么匆忙的就离开了济南——

晁翎自贴



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小.说.天.堂



第 七 章

门前是车水马龙。

屋内则宾至如归。

“四海客栈”的门前还的的确确，经常是车水马龙，而进进出出的客旅行商是川流不息。

开客栈的可没有关门的时候，一年三百六十五天，真正的是全年无休。

至于“四海客栈”的生意，为什么会一直这么好？

除了它占地颇广，客房上百间外，更让人能住的舒服，住的安心，还有一种回家的感觉。

最重要的一个原因，却是这间客栈的东家是“细雨金刀”柳东山，柳老爷子。

一个在江湖上能被人称做“老爷子”的人，他绝不可能是阿狗阿猫的角色，他必须德高望重，而且还要真正的受人尊敬。

而“细雨金刀”柳东山，柳老爷子就是这样的一个人，大半辈子的江湖生涯，就从没听说过他有任何让人诟病的事情。

他所开的“四海客栈”，更因为他的声名，打从开张那一天起，就没有发生过客人住店，有不愉快的事情发生。

因此不管江洋大盗，或者宵小鼠辈，他们都宁可饿死，也不敢更不愿跑来“四海客栈”

犯案。

原因只有一个，他们敬重柳老爷子。

因此“四海客栈”的生意也就日日兴隆，天天客满。

出门在外的人，谁不希望平平安安，挑个安全无虑的住所？

仇天云和方别秋策马急奔，半夜时分就来到了“四海客栈”。

方别秋像是这儿的常客。

他一出现，门房，跑堂，柜抬，都对他齐声的问好。

不待吩咐，马匹自有人接了过去，拉到了马厩，而店小二则问都不问的就先领着他们，来到西院相连的两间客房。

打赏过后，两人都有倦意，互道了晚安就各自回房。

仇天云喝了一天的酒，又骑马赶了一晚上的路，他略作梳洗后，就合衣躺在床上，不一会便进入了梦乡。

人疲倦的时候都会睡的很熟，再加上乍入江湖，他也就少了一份警觉心。

快天亮的时候，也是最黑暗的时候，同时也是人们睡的最沉最熟的时刻。

仇天云的房中忽然的出现了两名黑衣人。

这两名黑衣人-着面，身材细长，行动轻捷，从撬开的窗子闪身入内，竟连一点声音也没有发出。

仇天云沉睡不醒，毫无所觉，依旧有着轻微的酣声。

这两名黑衣人，如鬼魅般贴着墙静立不动，隔了好一会，当确定了床上的人仍在熟睡，这才蹑手蹑足的向床边靠近。

两双眸子在黑暗里射出骇人的光芒，紧紧盯着仰面而睡的仇天云。

忽然其中一人举起了刀，就准备落下。

这时候仇天云却发出一声梦呓，身体一侧又寂然不动。

两名黑衣人吓得闪到床边，看样子他们不但畏怯，更从心底害怕着仇天云，才会如此紧张，连人家一个小小的翻身动作，都以为有变故发生。

又隔了一会。

两名黑衣人再度潜近床边，这一次他们并没有对仇天云采取行动，只观望了一下，便在屋内小心的搜索，好像在找什么东西一样。

毫无疑问的，这两名黑衣人是贼，一双胆大而不给柳老爷子面子的贼。

很快的，这二人就发现屋内整齐，只除了一把刀放在床边的桌子上外，什么也没有。

互觑一眼，两名黑衣蒙面人不得已又来到床边，一人用手指了一指仇天云，意思是说东西必然在他身上。

另一人想了一下，点点头，用手在脖子上一抹，告诉对方只有下毒手了。

两把刀又举了起来。

刀光一闪，猛然下砍。

在这千钧一发的时候，熟睡的仇天云忽地睁开了眼睛。

而他的一双脚暴起猛蹴，在刀锋即将触身的一刹那，就踢飞了那两把要命的钢刀。

两名黑衣人万万没有想到，仇天云怎么会突然的醒了过来？也不明白仇天云的脚怎么会比自己的刀还快？

更可怕的是仇天云的脚力，竟大得会震的他们连刀都握不住。

两把刀“嘟”“嘟”两声，便高高插在了屋顶的尘承上。

“想走？没那么容易”

两名黑衣蒙面人一看事迹败露，双双返身就想越窗而逃。

仇天云从床上弹了起来，抢先一步拦在了窗子前面。

真的已被仇天云这可怕的身手给吓破了胆。

两名蒙面黑衣人见退路被封住，而且又手上没有了兵器，靠在一起竟不由自主的全身轻颤。

仇天云盯视着这两个人，他忽然笑道：“你们来的还真快，好了疮疤就忘了痛是不？还是你们真把我当成了吃素拜佛的，而不会杀生？”

蓦然欺身上前，仇天云双手一撩，这两名黑衣人连躲的念头都来不及有，脸上的黑巾已经被扯了下来。

果不其然，这两位黑衣人正是追杀“威远镖局”镖师中的两人。

另一人想必胸腹刀伤没那么快好，故而没来，否则这三人一向都是集体行动惯了的。

让人识破了身份，其中一名黑衣人对着同伴道：“老二，咱们和他拼了”

他话一说完，抡起拳头就抢先攻出，对着仇天云就奋不顾身的出拳猛击。

可怜的是他连位置都没有构上，也不知怎么胸前突然如遭重击，人就倒飞回去，“哇”

的一声喷出了鲜血，躺在了墙角，也不知是死是活。

而被称做老二的也不好受，他甚至连拳头都还没有握紧，肚子就捱了仇天云一腿，痛得他好像肠子全都绞在了一起，干嚎着就蹲了下去。

仇天云好整以暇，道：“别装孬种，死不了人的。”

抬起头，这黑衣人一脸痛苦，抽搐着嘴角，颤声道：“你……你想怎么样？你若是个好汉就……干脆一刀杀了我们……”

摇摇头，仇天云道：“我不喜欢杀人，我只想问你几句话。”

蝼蚁尚且贪生，这两个人岂会不怕死？

看到了对方眼里的求生眼光，仇天云道：“锦囊里到底是什么东西？你们三人为什么明知不是我的对手，还偏要纠缠不休？”

似乎没有想到仇天云会这么客气，也没想到他问出的问题是如此的幼稚。

黑衣人怔声道：“你会不……不知锦囊里有什么？”

也难怪，锦囊既然就在仇天云手中，黑衣人实在无法理解他还会这么问。

仇天云正色道：“我希望你们来告诉我。”

君子与小人之分就在这种地方，仇天云宁可由别人口中知道，也不愿去打开锦囊里的檀木盒子，去看个究竟。

谁知黑衣人的答案，竟也出人意料。

他道：“我们只是奉命……奉命行事，根本也不知锦囊里有什么……”

楞了一楞，仇天云道：“奉命？奉谁之命？”

对方好像惊觉到什么，言词闪烁道：“我……我不能告诉你。”

仇天云觉得事情越来越蹊跷。

他继续追问，道：“那你总可以告诉我，那名‘威远镖局’的镖师叫什么名字吧！这趟镖的目的地又是哪里？”

这黑衣人正想开口，一缕劲风忽然透窗而入，黑忽忽的一片暗器漫天细雨般的罩住了整间屋子。

事发突然，再加上屋子里没有点灯，仇天云完全不知道这一片暗器是什么？当然也不敢用手去挡。

急切里，他身形一拔，在同时用手一推黑衣人，想把他推倒闪避。

由这点可见仇天云的心地宅厚，即使对敌人也有着仁慈的一面。

照道理说，仇天云的应变不谓不快，他和这黑衣人都可避过这透窗而入的一片暗器才对。

可是那射出暗器的人，似乎志在黑衣人的性命。

在仇天云飞身上冲，抓住屋梁，而黑衣人倒地闪身的时候，三只钢梭镖又随后而至，朝着地上已无处可躲的黑衣人暴袭而来。

仇天云这个时候已经无法再去抢救。

他只能眼睁睁的看着黑衣人发出一声闷哼，接着就抽搐了两下，而寂然不动。

知道发暗器的人就在屋外，仇天云一个倒转，不畏危险就像一只离弦的怒矢，冲破了窗棂。

屋外黑漆一片，仇天云自信自己的动作很快了。

然而他落在庭院中，却连一个人影也没有看到。

他怔了一下，飞身又上了屋顶。

沿着屋脊，他几个纵落便把“四海客栈”各处查看了一遍。

但是那发暗器偷袭的人，就如在空气中消失了似的，四周静的只听见微风掠过树梢的声音。

无奈之下，仇天云又回到了自己的房间。

刚要进门，他就看到方别秋正欲出来。

“大哥”仇天云叫了一声，惊异道：“你怎么起来了？”

方别秋点燃了烛火，他一脸关注的神情，道：“二弟，你没什么吧！睡梦里我听到你房里有喝斥声，便赶了过来，一见屋里有两个死尸，而你又不见，正担心着想到外面找你，这……这到底是怎么一回事？”

“两个死尸？”

仇天云一听，立刻冲到屋里。

可不是，屋子里果然连一个活口也没有留下，两名黑衣人全都没有了气息。

“怎么了？有什么不对？”方别秋诧声而问-“这两个人是谁？他们是你杀的吗？”

仇天云摇着头，道：“这两人就是追杀‘威远镖局’镖师的人，他们不是我杀死的。”

检视着这两人的死因后，仇天云才发觉刚才那些暗器又多又密，显而见躲在暗处的人，是打谱要让这两人的命。

“这究竟是怎么一回事？”方别秋心里惊异不已，急着追问。

于是仇天云便把经过概略的说了一遍。

等到他说完，方别秋脸色遽变，道：“竟有这种事情？你怎么会让那发暗器的人给跑了呢？”

仇天云苦笑道：“我连对方的人影都没有看到，就是想追也不知道要往哪里追啊！”

方别秋沉默了一下，道：“看来你身上那锦囊，一定事关重大。你何不拿出来看看，要不然这两人也不可能被杀人灭口了。”

仇天云这次没有再坚持。

他从怀里拿出锦囊道：“里面是一只檀木盒子，盒子里装的是什么东西，我就不知道了？”

方别秋没说话，他一直仔细的看着仇天云解开锦囊，拿出檀木盒子。

小心地把檀木盒子放在桌上，仇天云犹豫道：“这……这样好吗？”

方别秋催促，道：“既然人家托交给你，打开来看一看有何不可？再说我们也不是要据为己有，别犹豫了，快打开来瞧瞧。”

仇天云看到方别秋迫不及待的样子，他便把檀木盒子交给对方，道：“那你来把它打开好了。”

方别秋眼中闪着异彩，也不客气的接了过来。

他兴奋亦紧张道：“好，让我先看看里面到底装了什么宝贝？”

拨开了盒子上面的一个暗扣，方别秋连双手都有一点颤抖。

盒子掀了开来。

突然盒子里喷出了一道浓烟，方别秋作梦也想不到有这种变化，浓烟正好喷在了他的脸上。

只听到他惨叫一声，双手已经不由自主的捂住眼睛，急退数步。

仇天云大吃一惊。

好在浓烟只有一团，而且他也离的稍远，并没有受到波及。

他绕开烟雾，急步上前，扶助了方别秋焦急的连声道：“大哥，你怎么了？怎么了？”

方别秋拼命的揉着眼睛，回声道：“我……我眼睛好难过，好像……好像针札似的疼痛。”

仇天云急道：“你把手放下来，我帮你看一下。”

方别秋放下了双手。

只见他双眼红肿，眼眶里全是泪水，除此之外倒是没有什么异状。

然而他却又突然的惊叫了起来。

“我看不见，看不见了……我什么都看不到了啊”

仇天云傻了。

他也惶声道：“不……不会吧！你眼睛看来好好的，也……也许过一会就会好了，你先不要急……”

方别秋感到眼睛已不再那么疼痛。

他稍稍定下心，道：“这一定是种毒烟，老天我……我该不会变成了一个瞎子吧！”

“不会的，不会的。”仇天云连连安慰，道：“我想只是暂时性的，你先不要紧张，我这就去请大夫来。”

方别秋一把拉住仇天云，道：“盒子里是什么东西？你快告诉我。”

仇天云不知道方别秋怎么还关心檀木盒子里的东西。

他凑近桌子一看，险些没有昏倒。

因为盒子里空空如也，什么东西也没有。

“怎么了？”

不见仇天云作声，方别秋急切道：“里面是什么？你怎么不说话？快告诉我，告诉我啊！”

仇天云回过神来，他沙哑着嗓音，道：“里……里面什么东西也没有，空无一物……”

“什么？……”

方别秋震惊不已，道：“这……这怎么可能？怎么可能？你是不是在骗我？你一定是在骗我，欺负我什么也看不到，对不对？”

激动的抓着仇天云的手，方别秋歪着头，眼睛里露着空茫的眼神，脸上却是一脸的焦急。

仇天云叹着气，道：“大哥，我怎么会骗你？真的，盒子里真的是什么也没有啊！”

“我不信，我不信”

方别秋一阵摸索，冲到了桌子旁，抓起檀木盒子就伸手进去乱摸。

盒子里的确什么也没有。

方别秋把盒子倒了过来，他拼命的拍打着，期冀著有什么东西会掉下来一样。

可是盒子里还是空无一物。

最后他颓丧的摸到身后的椅子，无力的坐了下去。

口中还念念有词，道：“这是怎么一回事？这……这究竟是怎么一回事？”

的确是太出人意料之外了，毕竟为了一个空盒子已经弄出了好几条人命啊？

仇天云不知道方别秋为什么这么在意盒子里有没有东西？

甚至于，他好像对自己的眼睛不能视物，都没有放在心上。

收好了檀木盒子，仇天云叹声道：“大哥，我现在替你去找大夫好不好？”

方别秋心有所思，挥了挥手算是回答，一脸的迷茫看得仇天云满头雾水——

晁翎自贴



wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第 八 章

从来没有发生过任何事情的“四海客栈”，突然间会闯进歹人，而且还死在了客人的房间。

这对“细雨金刀”柳东山，柳老爷子来说，这简直比刨了他的祖坟，还要让他不能接受。

他一得到消息，立刻的就赶到了店里。

这个时候天才刚亮，而他却还穿着中衣，显然是从热被窝里爬了出来，惊怒的连衣服都来不及穿。

柳老爷子长相威武，七十几岁的人了仍然看不出半点龙钟老态。

浓眉环目国字脸，留了一撮花白的山羊胡子，是那种不怒而威，让人一见就感觉到，他曾经是个叱吒江湖，名重一时的风云人物。

他来到仇天云的房间，大夫刚刚看过病人要走。

很显然的，他已经得知了大概情形。

只不过，仇天云和方别秋却隐瞒了部份的事实，并没有说明这两个黑衣人跑来“四海客栈”真正的原因。

而只说是来谋财，完全没提檀木盒子的事情。

这样的解释很合理，也没有引起柳老爷子的疑心。

其实，不管为了什么事，人只要住进了“四海客栈”，柳老爷子都不能容忍有这种事情发生。

他先问了大夫，知道方别秋的眼睛只是受到了刺激物，会有一段日子不能视物而已，终究会恢复正常，他总算安了一半的心。

要不然以他的个性，那怕是倾家荡产，他也会全力的来医治方别秋的。

柳老爷子就是这样的一个人，他认为客人住店，不管发生了什么意外，他都必须负起全部的责任。

一个择善而固执的人。

简单的自我介绍后，柳老爷子指着犹未移走的尸体，道：“方少侠与仇少侠，你们两位可认识这二人吗？”

脸上蒙着一方白布条，方别秋抢着道：“不认识，柳老爷子能看出他们的来历吗？”

柳老爷子皱起了眉头，道：“目前看不出来，不过你们放心，我很快的就能把这两人给弄明白，到底是哪一路人，竟然存心来砸我的招牌。”

姜还是老的辣，柳老爷子有点疑心又道：“两位除了钱财之外，身上可有什么让人觊觑的东西吗？”

方别秋依旧抢着道：“没有，我们身上哪有什么可让人觊觑的东西。”

柳老爷子眉峰锁得更紧，道：“难道是为了寻仇，江湖恩怨？”

方别秋道：“这大有可能。”

柳老爷子睁目道：“怎么说？”

方别秋道：“前几天，我兄弟曾经碰到三个江湖人追杀一名镖师，而出手阻止教训了他们一顿，或许因此而种下了仇怨。”

柳老爷子想了一下，道：“这就令人更不解了，若是寻仇他们大可在别处对你们动手，怎么会笨到来得罪我呢？这岂不是多树立了一个敌人？”

方别秋道：“也许他们在报仇心切下，顾不了这么多了。”

柳老爷子道：“不管为了什么，事情既然发生在小店，老夫就必须给你们一个公道，两位若没急事，就暂且在这里住下，吃住全部免费，另外老夫也会负责把方少侠的眼睛给治好。”

方别秋道：“老爷子的盛情，我们心领了。不过我们还有要事待办，实在不能多耽搁。”

柳老爷子一楞道：“两位有什么要事？如不嫌弃，老夫或可代为处理，你们应该相信我有这个能力才是。”

方别秋笑道：“老爷子的能力我们当然相信，不过这事是不能假手他人的。”

总不能强人所难。

柳老爷子道：“既然如此，老夫也只好深感愧疚了。但请两位放心，近日内老夫一定会查出这两人的底细，一来算老夫对你们有个交代，二来也让江湖同道明白，这‘四海客栈’绝不容有人坏了规矩。”

柳老爷子唤人把尸体抬了出去。

在这之前，他亦对尸体做了一番检视，发现一人是被钢梭钉死，一人是被用重手法，给震断了心脉而亡。

他不禁对仇天云和方别秋道：“两位的暗器厉害，内功更是惊人，当真是‘长江后浪推前浪’，英雄出少年。”

显然的，这个柳老爷子是判断错了。

方别秋什么也没回答。

他没说话，仇天云也只有尴尬的对柳老爷子笑了一笑，既没有承认，也没有否认。

柳老爷子离开后，仇天云忍不住对方别秋道：“这人还真是热心，行事作风也面面俱到。”

方别秋不以为然道：“他也是一个爱管闲事的老家伙，老得他自以为是江湖霸主，什么事都想要插上一脚，这种人只会替自己找麻烦，将来怎么死的恐怕都不知道。”

仇天云看方别秋似乎是心情不佳，只当他因为眼睛看不见东西才会如此，也就没有多说。

方别秋静默了一会，继续道：“二弟，人心险，江湖更险。人心隔肚皮，这柳老爷子别看他表面如此，谁知他心里打什么主意，你不会怪我对他有所隐瞒吧！”

仇天云道：“大哥说得是，我明白你是不愿节外生枝，才这么说的。”

方别秋道：“你明白就好，这檀木盒子的事，诸多可疑之处，我们千万要守口如瓶。”

“我会注意的。”仇天云想了一想，道：“依大哥看，那杀人灭口的人会不会再来呢？”

方别秋点头道：“大有可能，还有这檀木盒子必然十分重要，你要小心谨慎的收好才是。”

仇天云道：“我已经收好了，只是我实在不明白，一只空盒子怎么也会有人争夺？而且里面还藏了毒烟？”

方别秋茫然道：“世界上本就有许多让人无法理解的事情，不过也都总会有水落石出的一天，现在去做多余的猜测也没用。好了，我有点倦了，还麻烦你扶我回房休息。”

瞎子的世界是处处不便，方别秋没有想到失去了眼睛，使得他几乎寸步难行。

仇天云依言扶着方别秋回房，服侍他上床后便轻轻的走了出来，随手也关上了房门。

天已大亮。

仇天云也没有了睡意，他信步走出了客栈，无意识的在街上逛着。

早晨的街道颇为热闹，有许多挑着担子的小贩，也有许多-狗，-鸟，以及做运动，和出来买菜的家庭主妇。

看着形形色色的人们，仇天云对一切仍有着新鲜与好奇。

与世隔绝了十几年，他迫切的想要多认识一下这个世界。

不知不觉的，他忽然撞到了一个人。

与其说他撞到了人，不如说是那个人来撞他比较恰当。

因为那个撞到他的人，是低着头走路，一付心事重重的样子。

当发现那个人竟是个女人，而且还是一个颇为俏丽，婀娜多姿的少女。

仇天云连忙的道歉说-“对不起，对不起，姑娘你没有伤到吧！”

那少女显然被撞得不轻，她坐在地上欲起身，却“哎哟”一声，捧着足踝又倒了下去。

仇天云赶紧上前扶住人家，急声道：“怎么了？你要不要紧？”

那少女抬起了头，居然是恢复了女儿装的小雀儿。

仇天云只觉得这少女一口编贝也似的牙齿很眼熟，不觉楞了一楞。

小雀儿则不知是真的还是假的，脸上有着痛苦的表情，道：“糟糕，我……我扭到脚了，好……好疼……”

仇天云蹙眉道：“你先不要急，我扶你站起来，活动活动也许就好了。”

小雀儿在对方的扶持下勉强站了起来。

然而她一抬步，却又疼得低声叫了起来。

仇天云慌了。

他想也没想的就一把抱起了小雀儿，冲到了街边一棵树下。

树下有几张石凳子，他放下小雀儿便抬起她的脚，准备掀起裙子查看。

小雀儿吓了一跳，立即道：“你……你要干什么？”

仇天云抬头道：“替你把鞋子脱下来，看看严不严重呀！”

小雀儿脸都红了。

她连忙缩脚，道：“这……这怎么行？”

仇天云奇怪道：“为什么不行？我略懂跌打，可以替你搓揉一下。”

小雀儿连忙摇手道：“算了，算了，我休息一下就成了。”

仇天云哪里明白男女之间，有许多地方是不能逾矩的。

在他认为，替对方揉一揉脚踝应该没什么大不了才对。

他又怎知道，一个女人的脚，即使她自己的丈夫都不一定看得到，而光天化日下，小雀儿又怎么可能让一个男人，去又摸又捏她的纤足。

摇了摇头，仇天云站了起身，仍不知趣的追问，道：“你真的不用我替你瞧一瞧吗？”

瞧你个大头鬼。

小雀儿在心里叹了一口气，实在不明白世上怎会有这种二百五？

要不是她了解仇天云有着异于常人的怪思想，她真的会一巴掌打了过去。

毕竟，在那个时代里，一个男人会对女人说出这种话来，就等于说“你可不可以和我上床”是同样的意思。

赧然一笑，小雀儿拉了拉裙裾，道：“真……真的不用了。”

仇天云没辙道：“那么我替你找一顶轿子来，你要去什么地方？我送你去。”

小雀儿缓声道：“不用这么麻烦了，我就住在‘四海客栈’里，走几步路就到了。”

“这么巧？”仇天云惊喜道：“我也住在‘四海客栈’。怎么？姑娘不是本地人吗？”

见你的大头鬼，巧个屁，本姑娘可是为了你用心良苦啊！

小雀儿故做惊讶，道：“真的那么巧？我当然不是本地人，要不怎然怎会住在客栈里面。”

“说的也对。”仇天云搔着头，赧然一笑，道：“我真……真是反应迟钝，笨得要命。”

小雀儿看到他的窘样子，忍不住笑了起来。

这一笑虽然没有倾国倾城这么夸张，但却如春天的花朵般娇艳，如夏日阳光般的灿烂。

仇天云从没有见过这么迷人的笑容，他看得有些痴了。

他不是一个懂得做作的人，个性也是直爽豪迈，看到这么美的笑颜，不禁赞叹道：

“你……你笑起来好好看，好美……”

女人没有不喜欢听人赞美的，尤其是更爱听自己意中人的甜言蜜语。

即使她们有时明知男人说的是谎话。

小雀儿低下了头。

她有点羞赧，却也高兴的心花怒放，喜不自胜。

偷觑了对方一眼，她发现仇天云仍像个呆子似的望着自己，不觉露出了少见的少女娇羞。

“讨……讨厌，你……你到底看够了没有？”

她跺了一下脚，奇怪的是这会儿她的脚竟然不疼了。

仇天云回过神来，顿感窘迫，道：“我说得是真的，你是我见过仅次于她的美女。”

她？

小雀儿脸都绿了。

她当然知道仇天云所说的她是谁？气的真想一个巴掌甩过去。

然而想到了“小不忍则乱大谋”，硬是把一腔怒火给压了下去。

不过脸色却已有了一百八十度的大转变，变的寒峻冰冷。

花朵不见了，阳光也消失了。

仇天云对人情世故或许有点迟钝，但脸色的好坏，他还是看得出来。

可怜的他还不知毛病出在哪里？发现人家神情不对，还以为她是脚疼，不觉关心的问道：“怎么了？是不是脚疼的厉害？我看我抱你回客栈好了。”

对这种少根筋的人，小雀儿真不知该说什么。

她狠狠瞪了他一眼，没好气的道：“你不用管我，你有事就请便，我自己会想办法回去。”

仇天云摇头道：“这怎么行？我有责任送你回去。”

刚好有一辆马车经过，仇天云立刻上前拦住。

一阵交涉后，他便小心翼翼的扶着小雀儿上车，陪着她回到了“四海客栈”。

到了客栈，送小雀儿回到了她的房间。

仇天云见她是一个人独居，不由奇怪道：“姑娘是一个人？”

小雀儿的气似乎是顺了一些，口气也和缓了许多，道：“我来这里访友未遇，当然是一个人。”

仇天云好奇道：“姑娘从什么地方来的？”

小雀儿随口道：“江南。”

仇天云吓了一跳，惊异道：“江南？这千里迢迢的，你一个弱女子独自一个人来这访友？”

小雀儿迟疑了一下，道：“我……我习了几年武，也算是江湖人，这有什么大惊小怪的？”

这就难怪了，仇天云释怀的一笑，发觉自己也太替人操心了些。

越看越有一种曾经相识的感觉。

仇天云一直不停的打量着一身淡素，然而却散发出青春气息的小雀儿。

他的眼光是无邪的，而小雀儿再怎么说都是个女人，虽然有时候她比男人还粗鲁。

可是在心动的男人面前，她不得不摆出最淑女的一面，低垂着头，暗自忖道-还有这样子看人的吗？

“姑娘的脚真的没有关系吗？”收回了飘邈的思绪，仇天云已准备离去，他不放心的还有一个方别秋。

“应该没什么大碍，你有事就请便吧！”嘴上这么说，小雀儿心里可不这么想，她故意一瘸一瘸的走到桌子边，替自己倒了一杯水，道：“我本来要出去吃早点的，现在只好麻烦你帮我叫小二来一下，请他帮我买了。”

“我看也别麻烦小二了，你想吃什么？我帮你跑一趟。”仇天云总认为是自己的不对，他有心问道。

“那怎么好意思？”笑在心里，小雀儿瞥了他一眼。

“应该的，对了还没请教姑娘贵姓，我姓仇，仇天云。”

“我……我姓慕容，慕容彩霞。”

“慕容彩霞……很好听的名字。”

羞涩一笑，小雀儿道：“仇公子过奖了，但不知仇公子是往南还是往北？”

“什么？”仇天云一时不能意会，讶异问了一声。

“我是说你的行程。”小雀儿解释道。

“我准备去金陵。”仇天云并没隐瞒。

“金陵？”

“不错，到金陵办一件事情。”

小雀儿脸上有着古怪的神色。

她压低了声音，深怕别人会听到一样，道：“金陵现在已经是‘太平天国’的国都了，你到那里做什么？”

“我不懂你说的‘太平天国’是什么？难道我不能去吗？”第一次听到这种名称，仇天云诧异的望着小雀儿。

从小在绝谷中长大，他所有的知识都是自两位老人家那里得来的，而“太平天国”的崛起，还是最近几年的事情，也无怪乎他会毫无所悉，毫无所闻，更不知道大清的半壁江山已经易帜换主。

“我的公子爷，你小声一点行不？”即使横行江湖，小雀儿有付铁胆，但扯到这种谋反灭九族的事情，她还是不得不小心谨慎。

“为什么？”仇天云哪知道事情的严重，他一脸茫然的眨着眼睛。

这个人肯定如他自己所说，从小就过着与世隔绝的日子。

小雀儿原本还对仇天云的话有所怀疑，现在仇天云若说自己真是从石头里迸出来，她也会相信了。

毕竟他连这种人人都知，而又人人避讳，连提都不敢提的事情他都不明白，那么对他的来历，还有什么值得好疑心的。

小心的在门边探头望了一下，小雀儿反手插上门闩，这才神情严肃道：“长江以南已经不是大清朝廷的江山了，现在江南连年战乱，处处兵祸，你若没有什么急事，最好别往是非之地去。”

惊楞的瞪大了一双眼睛，仇天云不由也压低了声音，问道：“还有这种事情？可是我一路行来，却看不出什么啊！老百姓依旧过着平静的日子。”

装着第一次相遇，小雀儿故意惊异道：“你到底是谁？我的意思是……”

仇天云简单的，把自己自小就生长在深山绝谷里的经过又说了一遍。

小雀儿发觉他两次所说全都一致，实在也找不出什么破绽。

她假装恍然大悟，道：“难怪了，那我现在提醒你，这种事情非同小可，公众的场合千万不要乱说，要不然被官家当成了乱匪，那时候可就连怎么死的都不知道了。”

点点头，仇天云道：“谢谢姑娘的提醒，以后我会注意自己的言行。”

“别姑娘，姑娘的，叫我彩霞吧！以后大家还会常见面的。”小雀儿浅浅一笑，不着痕迹的拉近了两人的距离。

仇天云倒没有听出她的弦外之音，皱着眉头道：“照你这么说，金陵我是不能去了？”

小雀儿道：“也不是说不能去，只是在这兵荒马乱的时候，越往南边就有越多的关卡。

而到了南边，太平天国的人肯定也会对北边来的详加盘查，这总是烦人的事情。”

看到仇天云若有所思，沉默不语。

小雀儿试探着道：“你急着到金陵，有什么要事吗？”

想到方别秋的叮咛，仇天云摇头道：“没什么急事，对了，光顾着谈话，却忘了你还在等我出去买早点呢！”

“没关系，其实我也不怎么饿。”

“我还有一位大哥住在西跨院的客房里，他可能也醒了，我还得顺便也替他带一份。”

仇天云急忙的走了出去，耽搁了这一阵，他不知道方别秋醒了没有？

对一个眼睛失明的人来说，他的旁边是离不开人的。

大哥？

这个家伙什么时候跑出来一个大哥了？

小雀儿满头雾水的望着仇天云离去，她正想要趁机去偷瞧一下这个“大哥”是怎么回事。

才走出房门，就看到一大队的官兵，提刀执枪的冲进了“四海客栈”，在店小二的带领下，把西边跨院，给团团围了起来。

瞧着这些官兵如临大敌的摸样，小雀儿用大拇指想，也知道必然是在抓叛逆，才会摆出这么大的阵仗来。

她退回到房内，这个时候所有住店的客人，都紧闭着门窗，她当然不会笨到去替自己找麻烦。

从窗户的缝隙中凑眼看出去，她看到了一名四品的带队官，等到人把跨院围住后，立刻拔出了配刀，手一挥，领先冲了进去。

虽然西跨院里住的还有其它的客人，但小雀儿却有一种直觉，总认为这些官兵的到来，必然是和仇天云有关。

看不到跨院里的情形，可是却听得到一声破门声，以及一阵阵的喝斥声传了出来。

突然的，一切沉寂了下来。

这是怎么回事？难不成这些官兵都让人给摆平了？

小雀儿一头雾水，正在猜测。

就看到那名四品带队官，从西跨院的月牙门倒着身体退了出来，脸上的表情就仿佛踩到了一团狗屎，难看到了极点。

然后他手一抬，说了两个字“收队”，人就率先离去。

一名官兵不明就里，上前一步问着-“禀大人，里面不是有叛逆吗？”

回手一个大耳刮子，这名多话的官兵捂着脸颊，被打退了好几步。

只听到这位四品带兵官，哼声道：“要你收队就收队，哪有这么多废话”

来的快，去的也快。

这些官兵刹那间又如潮水般离开了“四海客栈”，躲在房里的客人纷纷走了出来，探头接耳的开始窃窃私语。

而小雀儿雀细心的发觉到，刚才那位带队官，左半边脸颊也浮现着红红的五道指痕。

这就奇怪了？

打人的是他，怎么自己的脸上反倒是有着巴掌印？

难道他也捱了一巴掌？

一个县官才七品，四品顶戴的带兵官，按照大清的官职，是御前行走的带刀侍卫，可以说是见官就大一级，有谁敢赏他一巴掌？

楞然的想着这个问题，小雀儿却怎么也无法厘清心中的疑问。

方别秋好恨好恨自己的粗心大意。

他没有想到常年的行走江湖，居然也会着了道，让自己成了一个睁眼瞎子。

固然大夫说这只是一种暂时的失明现象，过两天就会慢慢的恢复视力，但是他的心理面总免不了还是忐忑不安。

尤其在这种节骨眼上，即使几天的失明都有可能造成无法弥补的遗憾，甚至连大清的江山都会断送，他就急得如热锅上的蚂蚁，再也无法躺下休息。

他摸索着来到仇天云的房间，很奇怪经过刚才的一阵骚动，怎么没有见他过来看看。

叫了两声不见回应，他知道他不在房内，心里不觉也松了一口气。

毕竟，两人就住在隔壁，他若问起自己是怎么打发刚才那些官兵，还得去费一番唇舌解释。

他会去哪里了呢？

差一点撞翻了桌子，方别秋摸到了一张椅子坐了下来，他静静的等着仇天云的归来。

一生很少等待，原来等待的滋味竟是这么的难熬。

无聊的把玩着桌子上的几只茶杯，方别秋尝试着把杯子放到桌子上的各个角落，然后让自己试着一下子就找到位置。

许多事情都是这样，就如同自己现在的眼睛，拥有的时候不觉得重要，等到看不见了才发觉那无边的黑暗，会让人从心底生出一种无法忍受的恐惧感，而且这种感觉却会越来越强烈。

就好像自己是光着身子，而有无数双眼睛躲在暗处偷窥着似的——

晁翎自贴



wwＷ．xiaＯshuo txt.com［t.xt小，说［天堂｝



第 九 章

早晨的市场，是忙碌且喧嚣热闹的。

仇天云跑到外面，找了两条街还没有找到一家卖早点的铺子。

当他想到市场里一定会有卖早点的摊贩，刚好就看到了一个吵杂而且人挤人的市场在眼前，同时也看到了一间早点铺子，在这市场里面。

他穿过许多蹲在地上吆喝的小贩，挤进了一大堆，提着菜篮和卖菜的为了两根葱，而斤斤计较的妇女中间，才知道什么叫做“寸步难移”。

“你要死了，想吃豆腐是不”

要想挤过人墙，自然就可能和别人会有接触与碰撞。

突然走在他前面的一个少妇，大概想到什么东西忘了买，猛一回身，正好和闪避不及的仇天云撞了一个满怀。

更没有想到是自己被撞，反而捱骂。

仇天云看到这少妇凶巴巴的样子，他赶紧道着歉。“大婶，对……对不起，对不起。”

或许仇天云长的不像是那种，存心在女人堆里揩油的无聊男人，这位少妇没有再恶语谩骂，要不然瞧她的样子还真会一耳光打来。

少妇回头走了，仇天云也到了卖早点的铺子前面。

“掌柜的，给我包三套烧饼油条，再来两笼小笼包，另外也给我一小锅子浓豆浆，总共多少钱？”

伸手入怀掏出了钱袋，仇天云忽然觉得身上少了一样东西。

他急忙的在怀中摸索，然后一阵错愕。

因为那只锦囊竟然不翼而飞，而他明明贴身收的好好的。

“麻烦你先替我包好，我等会再来拿。”

丢下了一块碎银，仇天云急急的返身就走。

他并不笨，从听了方别秋的话，收好锦囊之后，只有两个人和他近身接触过，一个是小雀儿，一个就是刚才那个少妇。

而最有可能的就是那少妇，从她空着的菜篮，以及离去时的神色匆匆，仇天云能肯定这个女人必然是个专门在市场里面行窃的扒手。

可笑的是自己不仅白被人家凶了一顿，还丢了这么重要的东西。

越想越气，仇天云更不明白这个女人怎会那么巧的，刚好偷走了那只锦囊？

他情愿被偷走的是钱袋，也不愿那锦囊不见。

“受人所托，忠人之事”，为了这锦囊可是已经死了好几个人了。

小雀儿就站在西跨院的院子中。

她轻盈的脚步就像一只麻雀，几乎没有一点声响。

因为房间的门没有关，所以她已经静静观察了方别秋许久。

看到对方眼睛上面蒙着一条白布，她又有着一个疑问，不知道仇天云这个打哪冒出来的“大哥”，怎么会是一个瞎子？

她刚走到窗外，就感觉到这个瞎子似乎已经发现有人靠近，偏着头竖起了耳朵聆听着动静。

“二弟，是你吗？”方别秋犹疑的问着。

小雀儿停下了脚步，也憋住了呼吸。

“店小二，是不是店小二？”

小雀儿还是没有吭声，她不相信这个人的耳朵会这么灵，也更相信自己的轻功绝不会让他发现才对。

看不见的危险，才是真正的危险。

方别秋喝问了两声，却得不到任何的回答，如芒在背的感觉让他全身的神经都紧绷了起来。

他倏地站起，抓起两只桌上的茶杯，凭着记忆的方向，朝着门外就飞掷过去。

茶杯去势如天际横掠的流星，一前一后，一上一下，准确无比的穿门而去，一只砸在了滴水檐的廊柱上，一只却击中院子里的一株白杨树干。

茶杯的碎裂声音，必然会引起其它住在西跨院房客的注意，小雀儿不想让人发现自己，她一转身就迅速的消失在月牙门外——

晁翎自贴



www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整