《工作关键在于落实》查看《工作关键在于落实》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《工作关键在于落实》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6582/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　时下，流传着这样一副对联，上联是“今天会明天会会会重要”，下联是“这思路那思路路路都好”，横批是“谁来落实”。

　　在很多组织里，我看到他们常常是策略、愿景一大箩筐，却光说不练，仅流于“口号管理”，他们并没有把那些策略、愿景落实到具体的目标、计划上。但面对失败时，他们却通常把责任归咎于战略决策的失误。其实在大多数情况下，战略本身并不是原因，策略也没错，相反的，最根本的原因就是这些组织缺乏落实力！因为工作部署有千招万招，不抓落实也是没招；规章制度有千条万条，不抓落实也是白条。

　　曾看到这样一个故事：某企业经营不善，濒临破产。无奈，请来一位德国人管理。企业员工翘首盼望着德国人能带来令人耳目一新的管理办法，将企业从危机中拯救出来。但出乎意料的是，这位德国人来了之后，却什么都没有改变。制度没变，人员没变，机器设备没变。他只有一个要求，就是把先前制定的制度坚定不移地贯彻落实下去。结果，不到一年，企业就扭亏为盈。

　　德国人的绝招是什么？落实，不折不扣地贯彻落实。“不要在层层表态、层层开会、层层造声势上做文章，而要在层层抓落实、层层抓解决问题上下功夫。”这是江泽民同志对落实所作出的深刻指导。对于一个企业来讲，抓落实，是每位成员义不容辞的工作。没有哪一项工作任务的完成，不是抓落实的结果。没有落实，再完善的制度也是一纸空文，再理想的目标也不会实现，再正确的政策也不会发挥其应有的作用。

　　中国目前几乎所有优秀的企业，不管是海尔还是联想，不管是tcl 还是华为，它们都走入无法增长的困境。联想在大裁员之后，才发现“企业不是家”；华为在国际化之后，才发现制度流程比积极性更重要；tcl在并购汤姆逊之后，才发现过去管理业务的方式，在新形势下竟会导致企业失控。这种时候，几乎所有的企业家都会问，优秀的企业尚且如此，那我们又该如何？

　　做为企业，我们需要把工作落实到位，严格按照企业的规章制度办事。同样，作为员工，如果我们不能把工作落实到位，为企业创造结果和价值，那么我们就没有了自己的发展，没有了自己的未来！因为没有落实，一切都是空谈！惟有落实到位，取得结果，我们的前途才不只是一个梦想；我们的明天才会更加欣欣向荣！

　　天下大事必作于细，古今事业必成于实。工作中，我们所取得的每一项成绩，都是狠抓落实的结果；所存在的不足，正是抓而不实的后果。马克思也曾说道：“一步实际行动比一打纲领更重要。”任何事情计划得再好，都不如现在卷起衣袖开始做。向着目标，面对伟大的战略，最重要的是立即行动起来！

　　的确，很多人拥有超凡的智慧，但仅仅只有少数具有行动力的人获得了成功；很多组织拥有伟大的战略，但也只有少数把战略贯彻落实的公司成就了伟业，而造成这一巨大差别的关键就在于——工作是否落实。

　　周沫2011年8月20日
wwＷ．xiaＯshuo txt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第2章 告别空谈，工作关键在于落实(1)


　　1没有落实，一切都是空谈

　　什么是落实？落实就是把施工蓝图变成大楼的努力，是对计划、目标、规定一丝不苟地贯彻，是对承诺的义务不折不扣地兑现，是对制度不折不扣地执行；落实就是把口头上讲的、纸上写的东西，付诸实施，并达到预期目标。这就是落实。

　　有个落魄不得志的中年人每隔三两天就到教堂祈祷，而且他的祷告词几乎每次都相同。

　　“上帝啊，请念在我多年来敬畏您的份上，让我中一次彩票吧！阿门。”

　　几天后，他又垂头丧气地回到教堂，同样跪着祈祷：“上帝啊，为何不让我中彩票？我愿意更谦卑地来服侍您，求您让我中一次彩票吧！阿门。”

　　到了最后一次，他跪着重复他的祈祷：“我的上帝，为何您不垂听我的祈求？让我中彩票吧！只要一次，让我解决所有困难，我愿奉献终生，专心侍奉您……”

　　就在这时，圣坛上空传出一阵洪亮的声音：“我一直在垂听你的祷告。可是——最起码，你也该先去买一张彩票吧？”

　　有行动才会有结果，什么都不去做，机会当然不会从天上掉下来，在工作中也一样：有行动才会有结果，落实到位才会见成效。

　　今天，无论是我们的机关还是企业，都面临落实不力的问题。因此，要建立强大的组织，不仅要有伟大的愿景，更重要的是要有强大的落实精神。

　　抓落实，就是把决策付诸行动，进而取得预期效果。落实的关键在于行动，落实的效果在于结果。因此，落实不仅要付出行动，而且要取得成果。任何一个伟大的想法除非能转换为具体的行动步骤，否则毫无意义可言。

　　有很多实例都可以看出落实的重要性，因为落实不得力而导致企业破产或者濒临破产，因为狠抓落实而让企业焕发生机。

　　在江浙有家大型国有企业因为管理者经营不善而破产，后来这家企业被日本一家财团收购。厂里的人都在翘首盼望，希望日本人能给企业带来点什么先进的东西。出乎意料的是，日方只派了几个人来，而且除了财务、管理、技术等重要部门的高级管理人员被置换成日本人外，其他一切根本没动——制度没变，人没变，机器设备没变。日方就提出了一个要求——把先前制定的制度、方针、政策坚定不移地落实下去！结果不到一年，企业就扭亏为盈了。

　　日本人靠的是什么？就是落实。把制度落实到位，把工作落实到位，化口号为行动。任何一个组织都可以成为一个卓越的组织，但前提条件是它的每一个方针和战略都得到彻底的落实。

　　无论是机关还是企业，成败的决定性因素往往是落实。因为只有落实才是真正直接对结果产生作用的力量，领导的落实力决定组织的落实力。只有靠落实，我们的单位和企业才能更加欣欣向荣；只有靠落实，战略才能隆隆推进，崭新的未来才会扑面而来。

　　在落实面前，思想不能代替行动，好的战略没有合适的人去贯彻落实，也仅是束之高阁的方案，或是自己描绘的一幅美丽图景。说白了，就是空想！因此，不管你是企业员工，还是机关干部——没有落实，一切都是空谈！

　　2没有落实，就没有成功

　　一个人如果不能把自己的想法落实，就无法获得成功；一个企业如果不能把战略、计划、制度落实，就无法获得成功；一个政府如果不能把政策、方针落实到位，更不能获得成功。

　　比如，同样是开咖啡店，却单单只有星巴克一枝独秀；同样是做电脑，唯有戴尔成为pc的领军人物；都是做超市，唯有沃尔玛雄居零售业榜首。各家便利商店和咖啡店战略大致雷同，但绩效却大不相同，道理何在？关键还是在于落实！

　　当然，许多企业的成功归功于战略创新。新的经营模式创造出和竞争对手之间的差距，但如果企业的落实能力不强，一定会被模仿者追上。

　　百货业在美国早就是成熟的产业，按照传统观点，那应该是无利可图的产业。但沃尔玛的创始人山姆·沃顿开始从乡村包围城市，一点一点拉大和竞争者之间的差距。例如光是被偷窃的损失，沃尔玛就比竞争者少了一个百分点，这样的成果和3%的净利相比真是贡献可观，而这就是落实到位的具体表现。除此之外，沃尔玛还利用集中发货仓库，每天都提供低价商品；还有全国卫星联网的管理资讯系统等等。沃尔玛就以这些看似平淡无奇的管理手法，创造出全球最大的百货公司。

　　在过去40年中，没有任何公司能成功地模仿沃尔玛，成功之道无他，就是因为沃尔玛能够把这些平淡的管理制度、方法真正落实到位而已。

　　上个世纪70年代，在美国加州萨德尔镇有一位名叫法兰克的年轻人，由于家境贫寒上不起学，他只好去芝加哥寻找出路。在繁华的芝加哥城转了好几天，法兰克也没找到一处容身之所。当他看到大街上不少人以擦皮鞋为生时，他也买了把鞋刷给人擦皮鞋。半年后，法兰克觉得擦皮鞋很辛苦，更重要的是不赚钱。

　　于是，他将擦皮鞋赚来的一点微薄积蓄租了一间小店，边卖雪糕边给别人擦鞋。雪糕生意比擦鞋强多了。欢喜之余，他在小店附近又开了一家小店，同样是卖雪糕。谁知雪糕生意一天比一天好，后来他干脆不擦鞋了，专门卖雪糕，并将父母接到城里给他看摊，还请了两个帮工。从此法兰克开始经营雪糕生意。

　　如今，法兰克的“天使冰王”雪糕已稳居美国市场的领导地位，拥有全美70%以上的市场占有率，在全球60多个国家有超过4000家专卖店。

　　巧的是，在落基山脉附近的比灵斯有一位年轻人，他叫斯特福，他跟法兰克几乎是同时到达芝加哥。斯特福的父亲是位富有的农场主，农场主送自己的儿子上了大学，还读了研究生，他希望自己的儿子能成为一位大商人。就在法兰克拿着刷子在大街上给别人擦鞋的时候，斯特福正住在芝加哥最豪华的酒店里进行自己的市场调查。

　　耗资数十万，经过一年多的周密调查和精确分析，斯特福得出的结果是：卖雪糕。而法兰克此时已经拥有了数家雪糕专卖店。

　　当斯特福将自己调查的结果告诉父亲时，农场主气得差点晕倒，他怎么也想不到：他的研究生儿子眼光居然浅薄到了卖雪糕的程度！斯特福经过对市场的再次精确调研后，还是觉得只有卖雪糕才是最好的生意。又过了一年，斯特福终于说服了自己的父亲，准备打造雪糕连锁店，此时法兰克的雪糕店已经遍布全美。最终，斯特福无功而返。

　　世界上没有哪个成功是通过周密的计划得来的，而是一步一步通过实践，不断从实践中调整计划实现的。可见，仅仅有想法是远远不够的；有时候，落实比想法更加重要。如果只是停留在想法和计划上不去落实，就无法取得成功。

　　3企业失败源于“落而不实”

　　企业长青靠战略取胜有一定的难度，因为战略是同质并且是很容易复制的。其差别恰恰就在于执行是否到位。所以，企业的兴衰也与落实有密不可分的关系。

　　企业的发展与其在形成过程中每个人的落实、每个团队的落实是分不开的，个人的落实和团队的落实共同推动了企业的长青。企业想要保持长盛不衰，制度确定之后关键在于抓落实，要在工作实践中树立起落实的观念。要坚持把工作执行下去，不折不扣地贯彻落实。

　　任何一项工作、任务的完成，都是抓落实的结果。没有落实，再完善的制度也是一纸空文，再理想的目标也不会实现，再正确的政策也不会发挥其应有的作用。对于一个企业而言，战略目标固然重要，但目标一旦确定，其关键问题是要落实、落实，再落实。

　　落实不是嘴上简单的一说，它是用做来证明的。制度是制定了，但是不是用端正的态度去对待了呢？是不是真正做到落实了呢？企业想要长久发展，有制度约束是十分重要的，但除了完善的制度作保证，还要有端正的态度来对待。不折不扣地贯彻落实制度，才是保持企业长青的基石。

　　制度确定之后关键在于抓落实，落实到位，企业就有后劲，就会迎来飞速发展的机会。可以说，落实与企业的兴衰有着密切的关系。

　　在如今竞争激烈的社会中，一个企业想要在本行业中长期占据统治地位是十分困难的。企业对客户的承诺就成为客户衡量企业的标准。企业承诺的就要落实到位，这表现出的就是诚信。几乎所有的企业都在喊诚信，讲落实，但真正为大家所认同的却寥若晨星。其原因就在于没有真正做到落实，因而这样的企业也就无法保持长青。相反，把承诺当作企业生存的命脉，踏踏实实把承诺落到实处，这样的企业才会得到社会的认可，从而也就不必担心企业会不稳固。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第3章 告别空谈，工作关键在于落实(2)


　　产量位居全国之冠，年产大苏打4万吨，每年出口的大苏打将近1万吨，占全国出口总量的一半以上，这是江苏省海门市江滨化工二厂近几年来所取得的骄人业绩。在这些成绩的背后，引出的是一个又一个讲诚信、勇执行、求落实的故事。

　　有一次，厂里为一位大客商李某生产50吨大苏打。在接近交货期时，却发现其中有5吨产品外观达不到要求，虽不影响产品的使用，但董事长陈广涛还是果断地撤回了这批产品，并组织工人连夜加班重新生产，确保按时交货。由于该厂对产品质量的一丝不苟，从而赢得了广大客户的信赖，订单络绎不绝。

　　每一份基业的创建，或多或少都会经历这样或那样的艰辛，因而，保持基业的长青就显得更有意义。之所以有的企业能够长青，有的只是昙花一现，原因就在于能否将落实的理念坚持到底。

　　人生中会有许多十字路口，企业的发展过程中，同样会遇到许多艰难的抉择。这时候最好的选择办法就是落实。落实好了，企业就会迎来飞速发展的机会，企业长青；落实不好，企业就可能会从此失去发展的机会，一蹶不振。

　　4策略与落实匹配才能制胜

　　到底是策略重要，还是落实重要？为了吸引舆论的注意而对这样的命题妄下论断是不对的。不同的国度、不同的组织在不同的发展阶段，回答是不一样的，我们需要确定环境与范围。

　　同样的事情用不同的方法去做，结果和效率是不一样的。落实中采用什么样的方法，对目标的实现与否影响极大。而怎样去落实，怎样落实才能达到目标，这就要讲究策略。如果说一个企业就是一艘行驶在汪洋中的船，那么策略就是为它航行指明方向的罗盘。但很多事实表明，一个企业的失败并非完全是因为策略的错误，很多源于落实的失败。对于成功的企业，我们容易把它归结为成功的策略、优秀的ceo，但如果透过现象看本质，落实功不可没。例如，微软、沃尔玛、联想等众多优秀企业的成功，与其说是策略、领导人的成功，不如说是策略与落实匹配的成功。

　　往往落实力一样强、落实体系完备的企业，采取相似的策略都会取得成功；而落实不力，采用类似策略的其他企业却未必能取得同样的成功。

　　有些落实力强的企业，采用不同的策略，甚至是对立的策略也能成功。但是同一企业在不同的产业采取相同的策略不一定都能成功；同一企业在同一领域、在不同阶段采用相同的策略也不一定能取得成功。所以，要有好的策略，还要有强的落实力，否则企业的生存将面临挑战。我们可以用一个图表来表示策略规划与落实的关系。

　　我们可以看到，a类企业策略不强，落实力也很薄弱。这样的企业非常危险，毫无竞争力，注定要在市场中被淘汰。

　　b类企业拥有很强的策划能力，但落实力不强。这样的企业如果不加强落实力的提升，等待它的也将是被淘汰的命运，如果能够加强落实力的管理，也可能会走向辉煌。

　　c类企业落实力非常强。这类企业生存几率大，但增长的速度可能缓慢，难以获得突破和腾飞。

　　d类企业属于策略能力和落实能力都很强的公司。这类企业基本上都是一些有较长历史的顶尖企业，属于成功的企业。

　　在这些策略与落实力各不相同的企业中，通过落实力的提升，b类企业将会成长为d类企业；而通过策略的升级，c类企业也有可能走向d 类企业的成功。

　　5立即去落实你应该落实的事

　　任何一件该你去落实的事，要立即去做，试一试，才知道结果。做，还有成功的希望；不做，只有失败。

　　对于一个落实型的员工来说，立即做自己该做的事情是他有效执行公司目标任务的具体表现。富兰克林说：“把握今日等于拥有两倍的明日。”将今天该做的事拖延到明天，而即使到了明天也无法做好的人，占了大约一半以上。应该今日事今日毕，否则无法做大事，也不太可能成功。所以，应该经常抱着“必须把握今日去做完它，一点也不可懒惰”的想法去努力才行。歌德说：“把握住现在的瞬间，从现在开始做起。只有勇敢的人身上才会富有天才、能力和魅力。因此，只要做下去就好，在做的过程当中，你的心态就会越来越成熟。能够有开始的话，那么，不久之后你的工作就可以顺利完成了。”

　　然而在许多公司中，却总有这样或那样的员工，毋庸置疑，做事拖延的员工决不是称职的员工。

　　如果存心拖延逃避，你就能找出各种借口来辩解为什么事情不可能完成或做不了。把“事情太困难、太昂贵、太花时间”等种种借口合理化，要比相信“只要我够努力、付出行动，就能完成任何事”容易得多。如果你发现自己经常为了没做某些事而制造借口，或者想出千百个理由来为没能如期实现计划而辩解，那么现在正是该面对现实好好检讨的时候了，别再解释，动手去做吧！

　　立即落实是目标任务完成的前提条件。一个勤奋的艺术家不会让任何一个想法溜掉，当他产生了新的灵感时，他会立即把它记下来——即使是在深夜，他也会这样做。他的这个习惯十分自然、毫不费力。一个优秀的落实型员工其实就是一个艺术家，他对工作的热爱、立即落实的习惯，就像艺术家记录自己的灵感一样自然。

　　不管做任何事情都应该马上行动，做事情不能拖延，否则时间长了，就形成了一种惰性。比如为了按时上班，假定你把闹钟定在早晨6点，然而，当闹钟响时，你睡意仍浓，于是起身关掉闹钟，又回到床上去睡，久而久之，你就会养成早晨不按时起床的习惯。

　　立即落实你应该落实的事！任何时刻，当你感到拖延的恶习正悄悄地向你靠近，或此恶习已迅速缠上你，使你动弹不得时，你都需要用这句话来提醒自己！

　　6每一份工作都值得做好

　　一个名牌大学的毕业生，被分配到了一个山区小学当教师，为此，他感到非常失落。他不断地托人找关系，投送求职书，希望能够找到一份理想的工作。然而，不管他的求职书写得多么漂亮，却没有一家单位接纳他。无奈之下，他只好立足于岗位，调整心态，勤勤恳恳地工作。数年之后，他真正地融入了山区小学的教学工作中，而这时候，他的教学能力也彰显出来了，他教的学生每一批都很优秀，他的教学论文也频频在权威杂志上发表。这时候，很多的教育机构向他发来了邀请函，电视台和报纸都纷纷报道了他的故事，高度称赞他的教学水平和工作态度。最后他被评为省里的优秀教师。

　　世界上每一份工作都值得我们去做好，每一份工作都应该全力以赴、尽职尽责地去把它做好。因为高楼大厦都是由一砖一瓦垒砌而成的，所有伟大的事业也都是从平凡的工作做起来的。

　　克洛克从小就立志当老板。中学毕业后，他到了一家快餐店打工，老板安排他做的第一项工作就是擦桌子。克洛克认为这份工作没有出息，离当老板的目标太远了，于是很不情愿，毫无干劲。不久，他连声招呼都没打就溜回家去了。

　　回到家后，他向父亲诉苦：“我不想干这份工作，擦桌子不会有出息的。”

　　父亲没有责怪他，而是让克洛克把身旁的一张桌子擦干净。克洛克很不情愿地拿起擦布，在桌子上随随便便地擦了几下。父亲还是没说什么，转身拿了一块洁白的毛巾又把桌子擦了一遍，这下，洁白的毛巾立即变得黑乎乎的。父亲语重心长地对克洛克说：“你瞧，你觉得擦桌子看似很简单，可要做好也不容易，如果连擦桌子这么小的事都做不好，又怎么能当上老板和当好老板呢？”

　　克洛克似乎明白了父亲说话的意思，既羞愧又坚定地回到了快餐店，向老板请求继续干擦桌子的活儿。他记住父亲的教诲：先把擦桌子这份工作做好！于是他每次擦桌子都沿着一个方向擦，而且每次都用五块毛巾擦五遍，丝毫没有懈怠，也没有减少擦桌子的次数。后来，他因为擦桌子的动作利索，而且桌子擦得又干净，得到了老板的赏识，不久老板让他接管了快餐店。十年后，他创立了享誉世界的连锁公司——麦当劳。

　　一个人有理想、有抱负是好事，但只有先把手头的每一件事做好、做精，这才是成功的起点，也是成功所必须养成的习惯。

　　叶利钦任俄罗斯总统时，克里姆林宫内一位清洁工对自己的工作有如下的看法：“我的工作和叶利钦的工作其实差不多，他是在打理俄罗斯，我是在打理克里姆林宫，每个人都是在做好自己该做的事。”

　　她说得那么轻松、怡然，很使人感动，也很令人深思。

　　是的，每一份工作都值得做好，能不能成功，关键看你是什么态度。琐碎的事情一样可以成就人才。
www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第4章 端正认识，落实力就是战斗力(1)


　　1积极行动，用行动收获一切

　　工作是人生的一部分，只要你立即着手积极行动，一件一件地完成眼前的任务，你就有可能比其他人更快地接近目标，攀上人生的顶峰。古罗马一位大哲学家曾说过：“想要到达最高处，必须从最低处开始，想要实现目标，必须从行动开始。”

　　有一次皮特金在好莱坞时，一位年轻的支持者给他提出了一个新颖且大胆的建设性方案。在场的人全都被吸引住了，这个方案显然是值得考虑的。然而，就在其他人正在考虑如何去做这个方案时，皮特金突然把手伸向电报机并立即向华尔街发电报，并以电文的形式向华尔街陈述了这个方案。

　　出乎意料的是，1000万美元的电影投资立刻就因为这个电文而拍板签约。假如他们拖延行动，这项方案极有可能就在他们小心翼翼的考虑中流产——至少会失去它最初的光泽。然而皮特金立刻付诸了行动。

　　也许很多人羡慕皮特金办事如此干练，然而事实是，他之所以办事简明干练，是因为他在长期的工作中养成了“用行动收获一切”的好习惯。

　　意大利著名的航海家哥伦布发现新大陆后不久，在西班牙的一次欢庆会上，有一位贵族突然口出狂言：“发现新大陆并没什么了不起，这不过是件谁都可以办到的小事，根本不值得如此张扬。”这位贵族继续说道：“哥伦布不过就是坐着轮船往西走，再往西走，然后在海洋中遇到了一块大陆而已。我相信我们之中的任何人只要坐着轮船一直向西行，同样会有这个微不足道的发现。”

　　哥伦布听完贵族的这番“高论”之后，并没有表示丝毫的尴尬，而是起身很有风度地对这个人说：“是的，世界上有很多事情做起来都非常容易，不过其中最大的差别就在于我已经动手做了，而你却至今没有。”

　　在职场中奋斗的人都明白，千里之行，始于足下，都知道行动的魅力，可是在实践中能够真正将战略落实到行动上，把工作做到位的人却很少。

　　远古时期，在一个偏远的山区住着两个和尚，其中一个非常贫穷，一个比较富裕。有一天，穷和尚对富和尚说：“我想到南海去，您看怎么样？”富和尚说：“我多年来就想租条船沿着长江而下，可到现在还没做到呢，你凭什么去？！”穷和尚回答说：“我只需要一个水瓶、一个饭钵就足够了。”

　　第二年，穷和尚从南海归来，把去南海的事情告诉了富和尚，富和尚深感惭愧。

　　上面是一则寓言故事，但说明了一个非常深刻的道理：说一尺不如行一寸。一切美好的愿望都需要我们去执行，没有果敢的行动，那么，再美好的梦想都只能化作泡影。

　　只有行动才能产生结果，任何伟大的目标、伟大的计划，最终必需落到行动上才能实现。毛主席在著名的《实践论》中说道：“你要知道梨子是什么滋味，就要亲口吃一吃。”同样，在现实生活中，你要想获得人生的智慧与财富，就要亲自去实践，去行动。

　　2永不放弃，坚持才能走向胜利

　　第二次世界大战后，丘吉尔应邀在剑桥大学毕业典礼上发表演讲。当时，他刚刚带领英国人赢得了反法西斯战争的胜利。可以说他是在英国人最绝望的时期担任首相的，因为取得了伟大的胜利，所以，在当时他的声誉可谓如日中天。

　　新闻媒体早在3个月前就开始炒作，大家也都对他翘首以盼。这天终于到来了，会场上人山人海。大家都准备洗耳恭听伟人的成功秘诀。

　　不料，丘吉尔的演讲只有短短的几句话：“我成功的秘诀有三个：第一是，决不放弃；第二是，决不、决不放弃；第三是，决不、决不、决不能放弃！我的讲演结束了。”说完就走下了讲台。顿时会场上鸦雀无声。一分钟后，会场上却爆发出了雷鸣般的掌声……

　　这是一个何等震撼人心的总结啊！这场演讲成为了演讲史上的经典之作，同时也是丘吉尔一生中最脍炙人口的一次演讲。

　　丘吉尔用他一生的成功经验告诉人们：成功根本没有秘诀，如果有的话，就只有两个：第一个是坚持到底，永不放弃；第二个就是当你想放弃的时候，回过头来照着第一个秘诀去做：坚持到底，永不放弃。

　　当年，当哥伦布的船在波涛汹涌、漫无边际的大西洋上航行时，他并不知道自己将到何处。他曾经绝望地想，他将永远无法抵达目的地了，他可能要永无止境地在怒涛中挣扎，也可能将永远地消失于这个世界。然而这仅仅只是一瞬间的想法，哥伦布仍然没有放弃……情况危急的时刻，船破了，水手们威胁着要叛变。所有这一切，都没有阻碍哥伦布对航向正确性的怀疑。他在航海日记上这样写道：“今天我们继续往西航行。”正是他的坚持不懈、积极行动，终于在历经千辛万苦之后发现了“新大陆”。

　　的确如此，在困难面前只要我们不轻易放弃，一定会找到有效的解决办法。爱迪生说得好：“失败者往往是那些不晓得自己已接触到成功而放弃尝试的人。”

　　人生总会遇到关口，这时候，会感觉到加倍的软弱和无力，认为自己不行了，便放弃了，由此功亏一篑。

　　其实不管做什么事情，最关键的是不要轻易放弃——越想放弃的时候越不能够放弃。当你觉得再也无法突破时，你一定要积极主动地逼迫自己更向前走一步，因为成功就在下一次！

　　可以说许多历经挫败而最终成功的人，他们感觉“熬不下去”的时候，比任何人都要多。但是，他们却在即使感到“已经熬不下去”时，也要“咬咬牙再熬一次”，屡败屡战，才能看到胜利的曙光。

　　因为，人生的“关键”时刻，往往是生命的紧张和痛苦汇集到一起的时候，在此时，你必然会比平时感到加倍地难受。但这是好事而不是坏事，因为如果缺少战栗和挣扎感，那就意味着你还没有触及成长的关键点，最终难以有所成就。所以，你要勇于承担那种“建设性的痛苦”。

　　我们不要抱怨播下去的种子不发芽，只要我们精心呵护、积极行动，总会有收获的一天。也许在我们最想放弃的时候，恰恰是我们最不能放弃的时候，因为成功就在下一步！

　　3说到做到，诚信赢得大发展

　　“哈佛商业评论”评选出的优秀职业人必备的素养中，很重要的一条就是正直和诚信。即便是在商业化的今天，正直和诚信作为人类最基本的道德素养，依然是被社会和企业所强烈要求的。如果连最基本的道德素养都不具备，那我们何谈在社会上立足？何谈谋求自己发展的空间呢？

　　我们形容人信守承诺时总会说他“一诺千金”，你知道它的来历吗？这个成语源于这样一个故事：

　　秦末有个叫季布的人，一向说话算数，信誉非常高，许多人都同他建立起了浓厚的友情。当时甚至流传着这样的谚语：“得黄金百斤，不如得季布一诺。”后来，他得罪了汉高祖刘邦，被悬赏捉拿。结果他旧日的朋友不仅不被重金所惑，而且冒着灭九族的危险来保护他，终使他免遭祸殃。

　　季布的经历告诉我们，一个人只要对别人诚实，能够做到一诺千金，自然就可以得到他人的帮助，得到大家的尊重和友谊；反过来，一个人如果贪图一时的安逸或小便宜，而失信于朋友，表面上是得到了“实惠”，但为了这点实惠却毁了自己的声誉。所以，失信于朋友，无异于丢了西瓜捡芝麻，得不偿失。

　　一旦作出承诺，就要付诸行动。言而有信，才可以让他人放心，才能让你有大的收获。古今中外的人们不断地用他们的经历诠释着这个道理。

　　英国政治家福克斯很小的时候，花园里有座旧亭子，他父亲想将其拆除，并重新建一座新的亭子。小福克斯从寄宿学校回家度假，正巧赶上工人拆亭子，他很想亲眼看一看亭子是怎样拆除的，所以请求父亲允许他推迟一些日子返校。但是，父亲却要他准时到校上课，争论了很久，父亲终于答应将亭子的拆除日推迟到第二年假期，这样，小福克斯就可以在假期赶上亭子的修建了。

　　当小福克斯回学校后，父亲就让人把亭子拆了重建。谁知，小福克斯一直把这事放在心上，到了第二年假期，他一回家，就向亭子走去。当看到新亭子已经建好时，他非常失望地对父亲说：“你说话不算数！”父亲听了大为震惊，严肃地说：“孩子，我错了！言而有信比财富更重要。”父亲居然真的又叫人把新亭子拆掉了，在原地重新再盖了一座亭子，帮儿子实现了观看这一过程的愿望。

　　人无信不立，诚信是立身处世的准则，是人格魅力的体现，是衡量员工个人品行优劣的重要标准之一。只有诚信，才会让员工为了实现自己的承诺而积极努力。一个真正注重诚信的员工，在不能履约的时候，必定会毫不犹豫地对自己失信的行为负责，及时地采取必要的措施来弥补由自己的失信所造成的损失。一个诚信的员工，会赢得更多的机会，因为他热爱工作，能做到务实、正直，重视顾客的真实需求，并能够一丝不苟地落实到位。

　　作为企业一员的你，如果你答应了你的老板、你的同事或者你的客户，该怎样做呢？答案你知道，如果你想成功，那就一定要兑现你的诺言。

　　4坚决服从，完美执行不需要借口

　　服从，就是毫无条件地执行决策者的命令，决不推脱。一名员工或者是一名战士，要完成上级交付的任务就必须具有强有力的执行力。接受了任务就意味着做出了承诺，而完成不了自己的承诺时是不应该找任何借口的。这是一种很重要的思想，体现了一个人对自己的职责和使命的态度。

　　思想影响态度，态度影响行动。

　　现在很多公司推崇西点军校的一个教育观念，即“没有任何借口”，要求员工在“是”与“不是”两种答案中做出选择。

　　在美国西点军校，有一个广为传诵的优良传统。学员遇到长官问话时，只能有四种回答：“报告长官，是”、“报告长官，不是”、“报告长官，不知道”、“报告长官，没有任何借口”。除此以外，不能多说一个字。

　　“没有任何借口”是美国西点军校200年来奉行的最重要的行为准则，是西点军校传授给每一位学员的第一种理念。它强化的是每一位学员要想尽一切办法去把工作做到位，而不是为没有完成任务去寻找借口，哪怕是看似合理的借口。秉承这一理念，西点军校的毕业生在各个领域中都取得了非凡的成就。尽管西点军校到目前为止，只培养了约五万名学员，但却为社会培养了两位总统、四位五星上将、三千七百多名将军！

　　在现实生活中，我们缺少的不是寻找借口的人，而是那种想尽办法去把工作做到位的人。在他们身上，体现出一种服从、诚实的态度，一种负责、敬业的精神，一种完美的执行力。

　　服从，是军人的天职。这种理念在企业中同样值得大力推广，对提高企业业绩无疑是一针强心剂。对每个员工来说，如果贯彻这种理念，工作上必定会取得很大的突破。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第5章 端正认识，落实力就是战斗力(2)


　　作为企业员工，我们必须学会服从，必须担负起自己应有的责任，这样才有可能创造出更好的业绩。但在工作中，我们经常会听到这样或那样的借口。借口就是告诉我们不能做某事或做不好某事的理由，它们好像是“合情合理的解释”，冠冕而堂皇：上班迟到了，会有“生病了，起得晚”、“路上堵车”、“手表停了”、“今天家里事太多”等等借口；业务拓展不开、工作无业绩，会有“制度不行”、“行业萧条”、“别人也做得不行”、“还有做得比我更差的呢”或者“我已经尽力了”等等借口；事情做砸了有借口，任务没完成有借口。

　　喜欢足球的朋友都知道，德国国家足球队向来以作风顽强著称，因而在世界赛场上成绩斐然。应该说，德国足球成功的因素有很多，但其中有一点特别重要，那就是德国队队员在贯彻教练的意图、完成自己位置所担负的任务方面执行得非常得力，即使在比分落后时也一如既往，没有任何借口。你可以说他们死板、机械，也可以说他们没有创造力，不懂足球艺术。但成绩说明一切，至少在这一点上，作为足球运动员，他们是优秀的，因为他们身上流淌着无条件服从的文化特质。

　　在很多公司，也许刚开始时只有一两个人经常找借口不守纪律，但慢慢地其他人就会效仿。这样一来，就形成了互相推诿、互相抱怨的局面，严重影响公司的竞争力和经营业绩。

　　因此，对每个员工而言，无论做什么事情，都要记住自己的责任，无论在什么样的工作岗位上，都要把自己的工作做到位。不要用任何借口来为自己开脱或搪塞，因为完美的执行是不需要任何借口的。

　　5快、准、狠，完美落实的三要素

　　落实，通俗来说，就是快、准、狠。落实的终极行为应该是行动或动作，应该是一个动词，它几乎涉及所有的人与事，涵盖范围很广。它贯穿组织中每一个人的每一个行为。落实是做出来的，不是想出来和说出来的。在这里，想和说都应围绕着行动，都应为行动服务。

　　落实要的就是三点：速度、正确、到位。在人才的竞争中，落实实际上就是一场竞技，要的是快、准、狠。

　　首先要快。速度是十分重要的，没有速度的要求，落实往往不了了之。企业竞争讲究的就是速度，市场瞬息万变，速度制胜。只要一项工作有了80％的把握，我们就应迅速实施，把握稍纵即逝的机遇。落实力强的直接表现就是迅速。

　　李宣是欧莱雅公司的一名办公室文员。一天，老板让她在互联网上查一下有关国际化妆品的一些资料，当时李宣正在翻阅一本刚刚收到的杂志，听了老板的话，她回答了一声“好的”。

　　但是过了一会儿，当老板准备向李宣要资料的时候，却发现她正坐在自己的位子上涂口红，老板有点生气，就又催了她一遍。这时李宣才慢吞吞地打开网页找资料，还一边嘀嘀咕咕地埋怨电脑的速度太慢，做起事来真费劲。

　　老板看到她的样子，心里非常不舒服，就把她训斥了一顿：“在上班时间有工作，你为什么看杂志、化妆？为什么对工作一点热情都没有？自己效率不高，又埋怨电脑速度慢，这样下去，你能保证完成我交给你的任务吗？”不久后，李宣就收到了公司的辞退信。

　　李宣对于老板的做法非常不服气，去找老板理论：“我也没犯什么大错，任务基本上都能完成，只是有时比较慢而已。这也不至于辞退我啊！”

　　老板却非常严肃地回答她：“这已经够了！你的工作效率非常糟糕，没有一点工作热情，做事拖拖拉拉。欧莱雅公司不需要这样没有落实意识的员工。”

　　实际上，不只是欧莱雅公司，任何企业都不需要像李宣这样的员工。因为每一个老板都明白，这样的员工是不可能尽心尽力为公司工作的，自然也就不可能完成老板交给的任务。唯有辞退，才是最佳的选择。

　　其实，光有速度也还不行，落实还要精准。落实的精准不仅指执行上要准确、到位，也是指在执行的过程中注意到细节。只有注意到每一个细节，才能做到落实和政策上的完全吻合，才能避免资源浪费、避免出现意外变故和事故。

　　当年尼克松访华的时候，周恩来总理特地为他挑选了他喜欢的那首《美丽的阿美利加》作为晚宴乐曲。在尼克松来访的第三天晚上，客人被邀请去看乒乓球比赛和其他体育表演。当时天下着雪，而客人打算第二天去参观长城。周恩来总理得知这一情况后，离开了一会儿，通知有关部门清扫通往长城路上的积雪。

　　周恩来总理做事是精细的，同时他对工作人员的要求也是异常严格的，他最容不得“大概”、“差不多”、“可能”、“也许”这一类的字眼。有一次北京饭店举行涉外宴会，周恩来总理在宴会前了解饭菜的准备情况时，他问：“今晚的点心什么馅？”一位工作人员随口答道：“大概是三鲜馅的吧！”这下可糟了，周恩来追问道：“什么叫大概？究竟是，还是不是？客人中间如果有人对海鲜过敏，出了问题谁负责？”

　　周恩来总理正是凭着一贯提倡注重细节的作风，赢得了人们的称赞。

　　在企业中，落实的精准要求就是：需要密切贴合公司的战略决策、部门的发展方向、公司的流程制度、工作的具体目标，然后去做。与企业战略不相符的事情没有必要去做，否则会造成资源和企业成本的浪费。

　　落实要狠，指的是要有力度，要到位，要追求结果、追求卓越。但在实际工作中，相当一部分人的工作做得虎头蛇尾，没有成效，缺乏后劲和持续力。做事要狠，就是要做深、做透，而不是浅尝辄止。交代下来的任务并不是简单地执行就可以了，还要做得漂亮，做得完美。有些时候，对于交代下来的任务更需要制定多套方案来执行，如果能够做到“要求一步，完成三步”的要求，那么这种落实力就是非常卓越了。

　　做事快、准、狠，并且秉承一种坚持的信念，经受得起问题和困难的考验，落实的诀窍就已经被你掌握了。

　　6变“要我落实”为“我要落实”

　　在落实工作的过程中，只懂得一味地工作是远远不够的，还要有工作意愿，即自动自发。所谓自动自发，就是充分发挥主观能动性和培养责任心，在接受工作后尽一切努力，把“要我落实”变为“我要落实”，想尽一切办法把工作落实到位。

　　比尔·盖茨曾经说过：“一个好员工，应该是一个积极主动去做事、积极主动去提高自身技能的人。这样的员工，不必依靠管理手段去触发他的主观能动性。”google全球副总裁李开复说：“不要再只是被动地等待别人告诉你应该做什么，而是应该主动地去了解自己要做什么，并且仔细地规划，然后全力以赴地去完成。想想在今天世界上最成功的那些人，有几个是唯唯诺诺、等人吩咐的人？对待工作，你需要以一个母亲对待孩子般的责任心和爱心去投入，不断努力。果真如此，便没有什么目标是不能达到的。”

　　小a曾经在一家拥有上百名员工的大型公司工作，当时的他只不过是公司一名普通的员工。他在一间狭小的办公室里工作，每天忙忙碌碌，但处理的都是些鸡毛蒜皮的小事，这让他感到非常沮丧，便产生一种挫折感，觉得自己的价值没有发挥的空间。

　　一个月很漫长地过去了，小a在冲动下去找了公司的老板，向他说明自己已经完全能够胜任现在的工作，希望可以得到更多的机会，为公司去完成更多的任务，承担更多的责任。老板在小a说完后，点头微笑，并表示会考虑他的想法。

　　小a耐心等待着，但是半个月过去了，他每天依旧是处理那些鸡毛蒜皮的小事，工作没有发生任何变化。于是，他忍不住再一次去找老板，向他表示自己的想法——愿意承担更多的责任。就在这一个月后，小a接到了老板另外交派的任务，他诚恳地接受任务后就回到办公室埋头苦干。

　　从此以后，小a不断要求更多更难的工作，并且总会在确保质量的同时，把这些任务提前完成。在这背后的努力只有小a自己知道，他经常是加班加点，工作到深夜。每当他完成一个任务，老板都会交给他新的任务。小a高质高效的工作方式最终引起老板的注意，得到老板的认可，所接手的项目也越来越多，越来越大，所得的薪酬也自然随之增长。后来，他被一家更大的公司总裁看中，前途不可限量。

　　小a的成功来源于他不断主动地去接受新任务，并认真地去落实这些新任务。优秀员工从来都是自动自发，主动挖掘自身潜能，从而慢慢拉开与普通员工的距离。主动就是不用别人告诉你，你就能够自觉高效地落实工作，这是优秀员工之所以优秀、绩效高的主要原因。所以，永远不要把“要我落实”当作工作的主旨，高绩效总是垂青那些“我要落实”的人。

　　那么，作为员工，如何将思想上的积极主动落实到现实工作中呢？主要体现在以下几个方面：

　　一、主动熟悉公司的一切

　　落实工作的基础，是要先熟悉公司的一切。其主要包括公司目标、使命、组织结构、销售方式、经营方针、工作作风等，主动把自己想象成老板来了解公司，这样有助于你在今后的工作落实中表现得更出色。

　　二、提升自己的技能

　　如果你觉得自己工作态度足够好，工作标准定得也足够高，可工作成绩依然不尽如人意，那么你要看看自己是否有足够的技能，如果没有，你要先把自身的功夫做足、做到。提升技能的方式包括：进修、学习、找一位优秀人士来指导自己等。有了金刚钻，再揽瓷器活儿。过硬的功夫可以增强你的自信心，使你敢于承担责任。

　　三、别让自己闲下来

　　工作中再顺利也不要让自己闲下来，主动找点事做，你就能更加完善自己，从工作中提高自己的落实力。优秀的员工每当完成一项工作时，总会反问自己：是否所有的目标都已达到？还有什么项目需要加上去？总之，在任何闲暇的时候，自己都应该主动积极思考，这样才能争取到更多的机会，从而不断丰富自己的经验和提高能力。

　　四、主动承担工作以外的责任

　　一个优秀的员工所表现出来的主动性，不仅仅是能坚持自己的想法或做法，并主动完成它，还应该主动承担自己工作以外的责任。

　　五、主动提建议

　　世界上没有完美的人，或许你的老板或同事的某种处事方式效率不高，但他本人并未察觉或不知如何改进。这时候，如果你有好的建议，就应该主动提出来。如果能提出合理化的建议，在为自己赢得好人缘的同时，还有利于同事间的合作，提高工作效率，增强工作落实力。

　　想要成为一名优秀的员工，在注重打造主动精神的同时，还要一直坚持良好的习惯，因为积极主动习惯的养成和效果的发挥不是一蹴而就的事，它必须贯穿于每项工作的始终，贯穿于一个人从平凡到优秀的全过程。更重要的是，积极主动是保持落实力和优秀本色的关键要素。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第6章 自我检测，探寻落实不力的原因(1)


　　1浅尝辄止：只懂得工作中的皮毛

　　工业革命给现代社会带来的最重要的影响之一就是专业化。在专业化的今天，没有核心竞争力的公司将会面临倒闭；没有核心竞争力的人，则注定一辈子碌碌无为，而你是否是这种人呢？不妨先问自己几个问题：

　　你是否正走在一条正确的道路上？你是否像画家仔细研究画布一样，仔细地研究自己工作的每个细节？为了扩大自己的知识面，为了给公司创造更多的价值，你认真阅读过有关的专业书籍吗？你是否对你的每一份工作都尽心尽力了呢？

　　如果你对这些问题无法做出肯定的回答，那就说明你并不比别人做得好，也无法超越别人。你也不必疑惑为什么自己明明比别人聪明却长期得不到提拔和重用。

　　在自然界，每一个物种都在进化和发展以求适应不断变化的环境，从而获得生存空间。生命的演化如此，生活和事业的发展也是如此。

　　从前有两个商人，结伴去南方旅行，由于天气十分热，阳光很强烈，不一会儿，两个人都觉得非常渴，于是便去买水喝。

　　买完水后，一位好心的小贩向他们推荐了一种可以解渴避暑的水果——橄榄。

　　甲商人非常精明，为了防止被骗，就要求小贩先拿出这种水果让他尝尝。

　　小贩同意了，但给甲商人品尝的不是天然的橄榄，而是加工过的橄榄。小贩解释说，加工后的橄榄，容易保存，不易腐烂，放在嘴里，越嚼越香。

　　甲商人尝了一口，觉得太苦涩了，立马就把它吐了，还说小贩骗人。为证实小贩是否是骗子，乙商人也要求尝一下这种水果。刚咬一口时，确实苦涩，但细细咀嚼，却是一阵奇香，而且刚才的口渴感也消除了。于是，乙商人立即买了一大包橄榄。

　　对于乙商人的举动，甲商人十分不理解：“你发疯了啊？你要买这个回去？”

　　乙商人神秘一笑，并不作答。旅行结束后，两人各自回到家里，好长一段时间没有联系。有一天，甲商人看见自己的儿子手里竟然拿着一包橄榄，正嚼得津津有味。甲商人马上把橄榄夺了过来，正想把它扔掉时，却突然看见这包橄榄的生产商标就是乙商人注册的商标。甲商人大为惊奇，赶紧打电话问乙商人：“你在生产橄榄吗？”乙商人如实奉告：“是呀！这已经为我赚了很多钱了。真没有想到，有那么多人喜欢在夏天嚼这种橄榄。”听完乙商人的话，甲商人后悔不迭，最后细细地尝了一颗橄榄，方才发觉这种水果真的是越嚼越香。

　　其实，工作也和尝橄榄一样，我们千万不可浅尝辄止，否则就会失去很多机会。泛泛地了解一些知识和经验是远远不够的，多才多艺往往使许多人失去成功的机会。许多有前途、有思想的年轻人一开始无法果断地选择一个正确的方向，持之以恒地走下去，结果到老依然徘徊不定。

　　一位著名的企业家这样说道：“‘万事通’在我们那个年代或许还有机会施展，可如今已是一文不值了。”企图掌握好多种职业技能，还不如精通其中一两种；什么事情都知道些皮毛，还不如在某一方面懂得更多，理解得更透彻。

　　在工作中，每个人必须不停地加强和丰富自己的专业知识，依靠艰苦的训练和努力以强化自己的专业地位，直到比你的同行知道得更多。只有你比别人做得更好，形成自己的核心竞争力，才能把你与别人区别开来，从而使自己变得不可取代。

　　在现代社会，我们对工作最需要做到的就是“精通”二字。掌握自己职业领域的所有问题，使自己比别人更专业，在工作上更精通，你就有可能比其他人获得更多的升职和加薪的机会。浅尝辄止和不求甚解，只会让我们在“离成功只有一步之遥”时，功败垂成，抱憾终生。

　　2虎头蛇尾：不能把工作做完整

　　所谓虎头蛇尾，是指工作时有一个很好的开头，却没有一个令人满意的结尾，以至给人留下一种对工作有始无终、只重开始不管结果的印象。这也是工作不到位的突出表现。在工作中，我们常常遇到这种有头无尾或者虎头蛇尾的情况。

　　已布置的工作，如果没有督促就不会有积极的反馈。譬如许多单位年初列出一系列计划目标，并且将之细分到每一个部门，甚至每个人，但是到了年底，这些目标、计划、任务完成得如何？哪些已经完成了？哪些还没有完成？离目标值还有多少距离？无法完成计划的原因何在？要么统统没有下文了，要么就被放在了包含着大量“大约”、“可能”等含糊语言的总结里。

　　做工作半途而废，损失的不仅仅是工作没有完成的结果，更重要的是它有可能给你带来心理上的挫折感，甚至可能使你养成虎头蛇尾的工作习惯，而这将是个人最大的损失。

　　1952年7月4日清晨，加利福尼亚海岸笼罩在浓雾中。在海岸以西21英里的卡塔林纳岛上，一个34岁的女人涉水到太平洋中，开始向加州海岸游过去。如果获得了成功，她将是第一个游过这个海峡的女性。这个女人名叫费罗伦丝·查德威克，是第一位横渡英吉利海峡的女人。

　　早晨的海水冻得她身体发麻，雾很大，她几乎连护送自己的船只都看不到。时间一个小时一个小时地过去，千千万万的人在电视上注视着她的一举一动。有几次，鲨鱼靠近了她，被人开枪吓跑，她仍然坚持游下去。对她而言最大的问题不是疲劳，而是刺骨的寒冷。

　　15个小时之后，她又累又冷，几乎全身都麻木了。她感觉到自己无法再坚持下去了，想让人将自己拉上护送船。此时，在另一条船上坐着她的母亲和教练，他们则告诉她离海岸已经很近了，希望她不要轻易放弃。然而，费罗伦丝·查德威克朝前望去，除了浓雾什么也看不见。几十分钟之后，她便让人们把她拉上了船。而最令人遗憾的是，拉她上船的地点，离加州海岸其实只有半英里之遥！

　　当别人把这事实告诉她后，从寒冷中慢慢复苏的费罗伦丝·查德威克变得非常沮丧，以至于后来她多次带着悔意地跟人讲起这件事。

　　大家知道，这是一个有关“坚持”和“放弃”的故事。从某种意义上说，罗伦丝·查德威克最后的放弃导致了她的工作虎头蛇尾——放弃自己既定的目标，没有把工作做到位！

　　许多人之所以无法取得成功，不是因为他们能力不够、热情不足，而是缺乏一种坚持不懈的精神。他们工作时往往虎头蛇尾、有始无终，做事东拼西凑、草草了事。他们对自己的目标容易产生怀疑，行动也始终处于犹豫不决之中。譬如他们看准了一项工作，充满了热情开始去做，常常在刚做到一半时又会觉得另一份工作更有前途。他们时而信心百倍，时而低落沮丧。可以说，这种人也许能短时间取得一些成就，但是，从长远来看，最终一定会是一个失败者。因为在这个世界上，没有一个做事虎头蛇尾、迟疑不决、优柔寡断的人能够获得真正的成功。

　　开始做一份工作，需要的是决心与热情；而完成一份工作，需要的则是恒心与毅力。缺少热情，事情无法启动；但只有热情而无恒心与毅力，工作是很难做到位的。

　　中国有许多优秀的传统，譬如私塾先生教子弟写字，无论有什么事打扰，也不准写字只写一半。即使这个字写错了，准备涂掉重写，也要将它写完。而其中的寓意就在于，教育孩子从小养成有始有终的好习惯，将来工作起来才不会半途而废，轻易放弃。我们今天的中国人应继承这种有始有终的做事态度，并将它应用到我们的工作、生活和学习中来。

　　在日常工作中，每个人都有一些未完成的工作。那么请赶快将它们找出来整理整理，静下心来继续完成它们，一旦你把它们完成后你就会觉得非常快乐。把每一件美好的工作和设想坚持到底，做到位，你会发现工作原来是这样的美好。

　　3投机取巧：不愿意付出相应的努力

　　在一些公司内常常笼罩着一种紧张的气氛，员工抱怨老板太苛刻，整天像监工一样监督自己；老板则抱怨员工不能尽职尽责，一转身的工夫就投机取巧，没有监督就没有工作。

　　确实，有些老板过于苛刻，他们时刻盯着员工的一举一动。但是，作为员工，我们是否也应该自我检讨一番呢？任何人都无法否认，投机取巧是如此普遍地存在于各个公司和组织之中，已经成为当今社会的痼疾。

　　世界上绝顶聪明的人很少，绝对愚笨的人也不多，一般人都具有正常的能力与智慧。但是，为什么许多人却无法取得成功呢？

　　一个最重要的原因在于他们做事总是投机取巧，不愿意付出与成功相应的努力。他们希望到达辉煌的顶峰，却不愿意经历艰难的道路；他们渴望取得胜利，却不愿意作出牺牲。投机取巧是一种普遍的社会心态，而成功者的秘诀就在于他们能够超越这种心态。

　　有这样一个故事：

　　有一段时间，老农夫一直用牛和骡子一起耕地，耕作工作相当辛苦。年轻的小牛对骡子说：“今天我们装病吧，休息休息。”骡子却答道：“不行呀，我们还是努力把工作做好吧，因为耕种的季节很短，做完了就可以好好休息了。”

　　但小牛不听，最后还是装病休息。为此，农夫给它弄来新鲜的干草和谷物，尽量让它舒服些。等骡子耕种回来，小牛便向骡子询问地里的情况，“没有我们俩在一起时耕种得多，”骡子回答道，“但也耕种了不小的一段距离。”小牛又问骡子：“主人说我什么没有？”“没有。”骡子回答。

　　第二天，小牛还想偷懒，就再次装病。当骡子从田间回来时，小牛又问骡子：“今天怎么样？”“还不错，我认为。”骡子答道，“但耕种得还不是太多。”小牛又问道：“主人说我什么了？”“啥也没有对我说，”骡子说，“但是，他却停下来和屠夫说了好长时间的话。”

　　的确，在工作中投机取巧也许能让你获得一时的好处，但是从长远来看，对你则是有百害无一利。

　　在古罗马有两座圣殿：一座是勤奋的圣殿；另一座是荣誉的圣殿。他们在安排座位时有一个秩序，就是必须经过前者，才能达到后者。它仿佛在告诉人们：勤奋是通往荣誉的必经之路。而那些试图绕过勤奋，寻找荣誉的人，总是被排斥在荣誉的大门之外。

　　投机取巧会使人堕落，无所事事会令人退化，只有勤奋踏实地工作才是高尚的，才能给人带来真正的幸福和乐趣。
www.xiaoshuotＸt，coＭt/x/t小.说。天.堂



第7章 自我检测，探寻落实不力的原因(2)


　　有些人本来拥有出众的才华，前途充满了光明，但在工作中却总是投机取巧，不愿意付出相应的努力，所以往往一事无成。生活中的无数实例都生动地证明了这样一个道理：在工作中，如果总是试图投机取巧，可能表面上看起来会节约一些时间和精力，但结果却往往是浪费了更多的时间、精力和金钱。

　　4马虎轻率：工作不能精益求精

　　工作中，许多人之所以失败，往往就是因为他们马虎大意、鲁莽轻率。泥瓦工和木匠如果用半生不熟的技术建造房屋，也许用砖块和木料拼凑而成的建筑在尚未售出之前，就已经在暴风雨中坍塌了。同样，有些医生因为没有花时间和精力努力钻研医学，结果做起手术来手足失措，把病人的生命当儿戏。有些律师只顾死记硬背法律条文，却不注意在实践中培养自己的能力，而等到真正处理起案件时则难以应付自如，白白花费当事人的金钱……可以说，这种工作的疏忽，随时随地都在发生。而由于疏忽、敷衍、偷懒、轻率而造成的沉痛惨剧在人类历史上更是随处可见。

　　在2001年12月，也就是在圣诞节之前，有家电脑公司在自己的网站上误登了一款音箱的价格，这款音箱正常售价为229美元，但是当时却被误标为22.9美元。这样的信息在网站上一经刊登，不到一个星期就收到了大量的订单，虽然因为订单数超过了库存数量，其中一部分订单被迫取消了，但是，为了维护自己经营的诚信，这家公司仍不得不按照错误的价格为下了订单的顾客发货。

　　这只是一个很小的错误，只是写错了一个毫不起眼的小数点，但是为公司带来的损失却是巨大的。实际上，工作中的许多小事都影响着整个公司的运营，看似事小，一旦疏忽了，造成的损失却是难以想象的。如果当初录入数据的员工能够仔细一点，把这件小事做好一点，就不会带来那么大的损失了。

　　让我们再来看一些实际的教训吧！

　　一个专门生产网络线材的企业出口到美国的一批网络线没有通过验收，这批货物因颜色不符合要求而不得不全部返工重新生产。造成颜色不符的主要原因是该企业的员工疏忽了样品确认这一关键环节。而等到客户验收的时候，才发现颜色和他们的要求并不一致……一辆满载原油的油罐车翻在路上，原油泄漏达十多吨，原因是工人没有拧紧一个小螺钉。就因为这不起眼的小疏忽，酿成了大祸……没有任何一件事情是小事情，经常在小事情上犯错，其实就是一种责任心的缺失。

　　在企业里，许多员工做事不讲精益求精，只求差不多。尽管从表面来看，他们也很努力、也付出了很多，但结果却总是无法令人满意。懒懒散散、漠不关心、马马虎虎的工作态度似乎已经变成了一种常态，没有人能认认真真地把工作做到位。

　　这种人一旦成为领导，其恶习也必定会传染给下属——看到上司是一个马马虎虎的人，员工们就往往会竞相效仿，放松对自己的要求。这样一来，每个人的缺陷和弱点就会渗透到公司，从而影响整个公司的发展。

　　在一家公司的墙上曾经有这样一句格言：“在此一切都应精益求精。”无论做什么事，都应精益求精，把工作做到位，这样才能提高工作效率和工作质量，才能获得晋升和加薪的机会。

　　5眼高手低：不能踏踏实实地工作

　　世间只要是合情合理合法之事，本没有高低贵贱之分，只要用心去做，把工作做到位，都是优秀的，都值得尊敬，都能给社会创造价值，给自己带来回报。作为职场中人，无论在任何岗位，无论做任何事情，都应踏踏实实地工作，努力去追求到位和一流。

　　童第周先生是世界著名的生物胚胎实验学家，怀着一腔的爱国热情，于解放初期碾转回到祖国，投入到建设祖国的伟大事业当中，然而文革期间遭受到冲击，被劳动改造，不准搞研究，让他打扫中科院的厕所。周总理一直惦记着这些老科学家，一天来到中科院看望童第周等，童第周正在打扫卫生，周总理发现童第周负责打扫的两个厕所卫生是最干净的，当即召开现场会议，周总理感慨地说：“童第周连搞厕所卫生都是世界一流的！”赞誉之情溢于言表。

　　在那种动乱无奈的年代，童第周尽管不能实现自己科学报效祖国的理想，但在扫厕所的事情上，仍以科学的精神一丝不苟地扫好。而现实生活中眼高手低的人确实不少，不屑于扫一室，天天梦想着干大事，干轰轰烈烈的惊天动地的事情，尤其新参加工作的人经常对事务性、琐屑的工作不屑一顾，认为自己是学什么专业的，这些具体的工作自己干是大材小用，委屈自己，浪费时间，结果真正给他重要事情干的时候，又没有实力干好了。

　　无论我们做任何事情，首先应该摆正做事的心态。无论多么宏大的工程，都可分解成细小的具体小事，而要想做成大事情，就必须要把分解后的每一件小事情做到位。任何事情都需要从一开始做起，只有从一做起，才能做到二、三，才能最终取得成功，不做一的人，永远做不成二，同样，不能做小事的人是不可能做成大事的。

　　很多年轻人，当他们走出校园时，总是对自己抱有很高的期望，认为自己一开始工作就应该得到重用，就应该得到相当丰厚的报酬；他们在求职时念念不忘高位、高薪，并常对自己说：“英雄须有用武之地”；他们喜欢在工资上相互攀比，工资似乎成了他们衡量工作好坏的唯一标准。

　　当他们对工作感到厌倦时，就会对自己说：“如此枯燥、单调的工作，如此毫无前途的职业，根本不值得自己付出心血！”当他们遭遇困境时，通常会说：“这种平庸的工作，做得再好又有什么意义呢？”渐渐地，他们开始轻视自己的工作，开始厌倦生活。

　　有人说：“无知与眼高手低是青年人最容易犯的两个错误，也是导致频繁失败的主要原因。”的确，许多人内心充满了激情和理想，然而一旦面对平凡的生活和琐碎的工作，就变得无可奈何了。他们常常聚在一起高谈阔论，一旦面对具体问题，就不知所措。

　　作为年轻人，我们既要在心目中树立远大的理想，同时在实际生活中又必须脚踏实地，衡量自己的实力，不断调整自己的方向，这样才能一步一步接近并达到自己的目标。我们应该像哥伦布一样，努力去发现自己的新大陆，沉湎于过去或者深陷于对未来的空想是没有前途的。你正在从事的职业和手边的工作，就是孕育你成功之花的土壤，你只有将这些工作做得比别人更专业、更到位，才有可能成就非凡的人生。

　　不要让眼高手低束缚了你的手脚，工作中的每一件事，不论大小都值得踏踏实实地去做到位。无论你的工作岗位多么平凡，如果你能像伟大的艺术家投入其作品一样投入到你的工作中去，所有的疲劳和懈怠都会消失殆尽。那些在事业上取得一定成就的人，他们都是从简单的工作和低微的职位上一步一步走上来的。他们总能在一些细小的工作中找到个人成长的支点，不断调整自己的心态，用恒久的努力打破困境，走向卓越与伟大。

　　6循规蹈矩：只会完全按指令工作

　　爱若和布若同时受雇于一家超市，刚开始时大家都一样，都是从最底层干起。可不久爱若就受到了总经理的青睐，一再被提升，从领班一直升到了部门经理。而布若却像被人遗忘了一样，始终处在公司的最底层。终于有一天布若忍无可忍，向总经理提出辞呈，并痛斥总经理用人不公平。总经理耐心地听着，他了解这个小伙子，工作肯吃苦，但似乎缺少了点什么，缺什么呢？

　　他忽然有了个主意。“布若先生，”总经理说，“请你马上到集市上去看看今天有什么卖的。”布若很快从集市回来说刚才集市上只有一个农民拉了一车土豆卖。“一车大约有多少袋，多少斤？”总经理问。布若又跑去，回来说有10袋。“价格多少？”布若再次跑到集市上去问。总经理望着跑得气喘吁吁的他说：“请休息一会吧，你可以看看爱若是怎么做的。”

　　说完便叫来爱若，对他说：“爱若先生，请你马上到集市上去，看看今天有什么卖的。”爱若从集市回来后，汇报说到现在为止只有一个农民在卖土豆，有10袋，价格适中，质量很好，他顺便带回几个让总经理看。这个农民过一会儿还将弄几筐西红柿上市，并且价格还公道，可以进一些货。这种价格的西红柿总经理可能会要，所以他不仅带回了几个西红柿作样品，而且还把那个农民也带来了，他现在正在外面等着呢。

　　总经理看了一眼红了脸的布若，说：“布若，现在你明白了吗？”

　　可以说，这个世界不缺会干活的人，缺的是积极主动并且带着思考工作的人。任何一个老板都希望看到自己的员工在工作时积极主动，勤于思考，把交代的工作做到位。

　　而对于只会依指令动弹的“木偶”员工，没有老板会欣赏，更没有老板愿意接受。在老板眼里，这类员工是不会有很好的发展前途的。对于老板来说，只有那些能准确领会自己的意图，并主动运用自身的智慧和才干，把工作做到位的员工，才是他们真正需要的人。

　　有一个人曾到一个政府控制着酒类专卖的国家旅游，在回国以前，他向当地政府经营的酒店店员询问：“按规定我可以带多少酒出境？”

　　店员回答说：“这你必须去问海关关员！”这人回应道：“可是我现在就想知道，我买多少酒才不会因为太多而被海关没收。”店员回答：“那是海关的规定，和我们没有关系。”这人又说：“但你一定知道海关的规则吧！”

　　店员答称：“没错，我知道。但是我们领导没有吩咐过，这不是我们的工作，所以我不能告诉你。”

　　对于很多公司的员工来说，他们循规蹈矩，只知完全按指令工作，而不管那样做是否具有实用的目的。他们没有自己的思想和判断，在他们看来，任何超出惯例的细微偏差和领导指令的事情，都是不能容许的。美国管理学家彼德把上述的行为戏称为“职业性的机械行为”，很显然，对职业性机械行为者而言，方法重于目标，指令重于结果。

　　应该说，以顾客、客户的观点来看，职业性的机械行为是工作不到位的表现。一个员工做事到位与否，不在于他是否完全机械地执行上司的指示或公司的规定，而在于他是否完成了交代的任务，是否为公司创造了效益。

　　一名优秀的员工不应是那种只知循规蹈矩、完全按指令死板工作的员工，他应该有敏锐的目光和责任心，他会尽自己最大的努力并充分发挥主观能动性，又好又快地把工作做到位，这才是所有公司都需要的员工，而且也只有这样的员工才有可能得到公司的赞赏和更大的发展空间。
www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第8章 端正态度，落实要有积极的心态(1)


　　1要“全力以赴”，不要“尽力而为”

　　一个人无论从事什么职业，如果能在工作中怀着一种敬业的精神，投入100%的精力，全力以赴，追求卓越，就一定会取得事业上的成功。

　　查利·贝尔是麦当劳快餐连锁店新总裁，年仅40多岁，是麦当劳第一位澳大利亚老板。当年，年仅15岁的贝尔因为想挣点零用钱，无奈之中走进一家麦当劳店打工，根本没想过会在这里有什么发展。他被录用后做的是打扫厕所工作，虽然扫厕所的活儿又脏又累，但是，贝尔却干得踏踏实实。

　　15岁的贝尔是个十分勤劳的孩子，经常是扫完厕所后就去擦地板，擦完地板，又去帮着翻正在烘烤中的汉堡包。无论做什么事他都非常认真，投入100%的精力，全力以赴，把工作落实到位。

　　麦当劳澳大利亚餐饮市场的奠基人彼得·里奇很快就发现并喜欢上了勤劳的贝尔。后来，里奇说服贝尔签订了员工培训协议，让贝尔接受正规的职业培训。培训结束后，里奇又把贝尔安排在店内各个岗位上。虽然只是做钟点工，但贝尔的悟性极高，没有辜负里奇的一片苦心。

　　在里奇的精心培养下，经过几年锻炼，贝尔已经全面掌握麦当劳的生产、服务、管理等一系列工作。19岁那年，贝尔被提升为澳大利亚最年轻的麦当劳店面经理。

　　贝尔尽心尽责、忘我投入的工作精神使他实现了自己的人生价值。由此可见，做任何一项工作，重点不在于干什么，而在于怎么干。

　　当然，在工作的过程中，任何员工都要面对这样的事实：无数的工作障碍和壁垒像一座座不可逾越的山峰，阻碍着工作的落实。在这种情况下，只有全力以赴才能突破阻碍，从而高效率地落实工作。

　　休斯·查姆斯在担任美国国家收银机公司销售经理职期间，遇到非常糟糕的情况：外界传言该公司发生财政危机，在外的销售人员听到此消息失去了工作热情，销售量随之开始下跌。情况愈演愈烈，以致销售部门不得不召集全体销售人员召开会议。

　　会议召开时，休斯·查姆斯先请几位最佳销售人员说明销售量下跌的原因，这些人都提出了各种各样的原因，商业不景气，奖金减少，人们都希望等到总统大选揭晓以后再买东西……当轮到第6个销售人员开始列举使他无法完成正常销售配额的种种困难时，查姆斯突然做出一个让大家都感到吃惊的举动，他跳到桌子上喊道“stop！我命令大会暂停10分钟，让我把我的皮鞋擦亮！”接着，他让坐在附近的一名黑人小工友把他的皮鞋擦亮。在场的所有销售人员都被他这举动惊呆了，就在大家窃窃私语时，那位黑人小工友已经擦亮查姆斯的第一只鞋子，然后又擦另一只鞋子，他不慌不忙地擦着，表现出良好的擦鞋技巧。

　　一会儿工夫，皮鞋被擦得亮亮的，查姆斯给了小工友一笔钱，然后开始发表他的演说：“我希望你们每个人好好看看这个小工友。他可以在我们整个工厂及办公室内给人擦鞋。他的前任是位白人小男孩，年纪要比他大很多，尽管公司会给他5美元的薪水补贴，并且工厂有数千名员工，但是他从这个公司赚取生活费仍然无法维持他的生活。而这位黑人小男孩却能够获得相当不错的收入，不仅不需要公司每周补贴薪水，还可以存下一点钱来。你们说这是谁的错？”

　　那些销售人员异口同声地说：“那个白人小男孩的错！”“就是这样。”查姆斯说，“你们现在推销收银机和年前的情况完全相同，但是，你们的销售成绩远远比不上一年前，这是谁的错？”同样又传来如雷般的回答：“当然是我们的错！”“我非常高兴你们能坦率承认自己的过错。”查姆斯继续说，“我来告诉你们，你们的错误在于听到有关公司财务陷入危机的谣言，从而影响了你们的工作热情，所以，你们不如以前那么努力。现在，你们回到自己的销售区后，保证在之后的一个月内，每人卖出5台收银机，那么，公司就不会存在什么财务危机了，你们认为呢？”

　　大家都非常愿意听从查姆斯的安排，在接下来的工作中，那些商业不景气、奖金缺乏等借口统统消失。每个员工的心中都保存着一个尽力擦皮鞋的黑人小男孩的身影，这个身影一直激励着他们，每当遇到困难，他们会先反思自己是否全力以赴，是否投入了100%的精力。结果可想而知，每个员工都成为商场上的强兵猛将，工作落实都非常到位。

　　对于员工来说，全力以赴意味着什么？那就是自动自发、竭尽一切去努力。工作中只有全力以赴，才能体现你强大的落实力，才能取得骄人的成绩。

　　2改“绝不可能”为“绝对可能”

　　“绝不可能”和“绝对可能”，一字之差，天壤之别。表面上，这是两种不同的心态；实质上，这是两种完全不同的落实方式。“绝不可能”，等于将落实的结果提前打上了句号：无法到位；“绝对可能”，则将落实的结果提前打上了让人惊喜的叹号：一定会到位！落实要到位，就要改“绝不可能”为“绝对可能”。

　　一、没有“不可能”，只是暂时没有想到方法

　　面对落实中出现的各种难题，很多人的第一反应就是：“不可能”。尤其是当某件事的难度超乎想象甚至看起来不合情理时，“不可能”就成了马马虎虎落实甚至不落实的最好理由。

　　然而，对于一流的落实者来说，没有什么是“不可能”，只是暂时没想到方法，通过努力，就一定能将“不可能”变为“绝对可能”。

　　落实有时候之所以如此困难，是因为很多企业员工没有形成“想办法就一定有办法，不想办法肯定没办法”的意识。有了“想办法就一定有办法”的决心，就没有什么“不可能”。

　　一项“绝对不可能完成”的任务最终变成了“绝对可能”，其中的秘诀只有一个：想办法。只要肯想办法，愿意去尝试，就没有任何一项任务不能完成、不能到位的。

　　在将“不可能”变为“可能”的过程中，需要做到：

　　（1）首先改“我做不到”为“我应该如何去做”。心态一改，思路就会跟着改，“可能”就会出现。

　　（2）将遇到的问题和困难一一列出来。

　　（3）思考要解决这些问题和困难需要具备什么条件？

　　（4）创造条件，促使问题的解决，保证落实到位。

　　二、向温州人的“三千理论”学习

　　一说起温州人，很多人都会想起有名的“三千”理论——跑遍千山万水，讲尽千言万语，想尽千方百计。如果有“三千理论”作保证，那么，再难的事也能办成。用好“三千理论”，关键在于：

　　首先，要有不怕苦的准备，也就是“跑遍千山万水”。其次，要有多说、多了解，将话说到位、说到别人需求上、说到别人心坎上的意识，也就是“说尽千言万语”。最后，也是最关键的一点，要多想办法，这条路不行换另一条，也就是“想尽千方百计”。

　　三、改换发问方式，就会柳暗花明

　　不同的发问方式，往往会决定落实的不同结果。在落实中，许多人总是这样发问——“怎么可能？！”一个问号之后是一个惊叹号，其实质就是将落实就此打住。

　　优秀的落实者则问：“怎么才能？”直到问出最理想的结果为止。而换一种方式，问自己“怎么才能”，结果就会大不一样。一句“怎么才能？”打的同样是问号，但是这样一来，就意味着永不放弃，往往“逼”得自己不得不思考其他方法，直到“柳暗花明又一村”。

　　落实到位，不仅取决于各个流程的到位，也需要思维方式的“到位”。思维方式的“到位”，就要多积极发问，也就是“怎么才能？”而不是消极发问，也就是“怎么可能？！”当“怎么可能？”变成“怎么才能？”的时候，新思路、新办法才会出现。

　　四、四大要点全面解决问题

　　在解决问题的时候，需要有技巧，而运用四大要点全面解决问题，就能达到很理想的效果。

　　（1）正视问题。

　　（2）发现问题背后的机会。

　　（3）提出解决问题的办法。

　　（4）领导以身作则，解决困难。有了以上四点做基础，很多看似“不可能”的难题就能迎刃而解。

　　3对工作永远怀有满腔的热忱

　　做一个落实型的员工，首要的准则，就是要对自己所担负的工作怀有满腔的热忱。

　　伟大人物对使命的热忱，可以谱写历史，甚至可以推进历史的进程。

　　法兰西第一帝国的创造者拿破仑·波拿巴，曾在新兴资产阶级几十万法郎的资助下，仅仅用了一个月的时间就做好了推翻波旁王朝督政府的准备工作。

　　1799年11月9日，他成功地发动了“雾月政变”，夺取了法国政权。这位“马背上的皇帝”，一生打过几百次胜仗，粉碎了五次反法同盟的联合进攻，不仅保卫了法国大革命的主要成果，而且推动了整个欧洲从封建社会向资本主义社会过渡的进程。

　　拿破仑之所以能成为法兰西第一帝国的创造者，能推动整个欧洲从封建社会向资本主义社会过渡的进程，一个重要的原因，就是他对自身所肩负的“重要使命”怀有满腔的热忱。

　　普通人士对工作的热忱，可以改变他的人生轨迹，将他所拥有的梦想变为现实，使他从一般人变为巨人。

　　传奇式复印大王保罗·奥法里，在1970年还仅是美国加州大学圣巴巴拉分校旁一家名不见经传的“金考”复印店的小业主，其全部资产是一台复印机和5000美元贷款。但他却硬是凭着对出售商品的热忱，在不到30年的时间里，使“金考”成为一家在全世界拥有1100多家分店、2.5万名员工的复印王国。该公司还在1999年、2000年、2001年连续三年被《财富》杂志评为“全美最适合工作的100家公司”之一。

　　保罗·奥法里小时候有阅读障碍症。二年级时，他在天主教学校学习，老师教授他朗读祈祷文。但是，几个月过去后，他别说朗读了，连字母都不认识，结果他二年级考试没及格。到了八九年级，他还是几乎不会阅读，高中毕业他在全校1500名学生中列倒数第八，在一次接受记者采访时，奥法里对记者说：“说实话，真不知道那七个人的分数怎么会比我还低。”

　　阅读障碍症并没有让保罗·奥法里消沉，身为商人的儿子，他有着对出售商品的热忱。于是，他凭借着这股热忱走上了创业的道路。正如他在一次演讲中所说的：“用自己的长处工作，而不是自己的短处。”他的“长处”就是“对出售商品的热忱”。

　　热忱是一种具有矢量性的精神力量，是人们奋斗的原动力。它可以调动人们积极主动工作的态度，有了这种态度，枯燥的工作会变得兴趣盎然；它可以帮助人们增添克服困难的勇气，有了这种勇气，即使是困难的工作，也会变得简单易做。

　　卓有成效的人，都是对工作怀有满腔热忱的人。他们能用100%的热忱去做1%的事情，而不去计较那1%的事情的微不足道；他们能用100%的热忱去对待任何一项工作，而不去考虑那项工作的报酬如何。因为他相信，有耕耘必有收获；100%的热忱投入，一定能带来丰硕的果实。

　　当你对工作怀有满腔的热忱时，你就会发现，你的工作是那么的有意义，那么的有价值。与此同时，你的潜能会得到充分的调动，你的积极主动性会得到充分的发挥，你也会获得意想不到的收获。

　　当你对工作怀有满腔的热忱时，你就会发现，你的工作不再是一种负担，而是一种快乐的活动。为快乐的活动而工作，即使是最平凡的事情，也会变得意义非凡；即使是最简单的工作，你也不会掉以轻心。

　　一个对工作没有热忱的员工很难高质量、高速度地完成组织分配的工作，更不可能创造辉煌的业绩。所以，做一个落实型的员工，就必须对工作永远怀有满腔的热忱。

　　4把每项工作都当成事业去做

　　做一个落实型的员工，其中一项准则，就是要把每一项工作都当成事业去做。

　　在一个建筑工地上，有三个工人正在工作。这时，有人走过来问他们在干什么。

　　甲工人回答：“我在砌砖头。”乙工人回答：“我在盖房子。”丙工人则充满激情地说：“我正在建造一座雄伟的教堂。”

　　三个人的回答显示了他们对工作的不同态度。甲工人显示出他是为工作而工作；乙工人显示出他是为生活而工作；丙工人则是为理想、为事业而工作。

　　不同的态度决定了三个人不同的命运。若干年后，甲、乙工人依然是一个普通的建筑工人，而丙工人则成了一位著名的建筑师。这个故事告诉我们，无论我们从事的是什么样的工作，要想获得成功，就得把它当做事业去做。

　　把每一项工作都当成事业去做，就要对工作怀有激情。“激情像糨糊一样，可让你在艰难困苦的场合里紧紧地把自己黏在这里，坚持到底。它是在别人说你‘不行’时，能在内心里发出‘我行’的有力声音。”作家拉夫尔·爱默生说出了把工作当成事业去做的意义。

　　科学实验证明，在客观条件相同的情况下，劳动质量的优劣，工作效率的高低，起决定作用的因素是工作者的态度。工作者热爱自己的工作，以积极进取的精神兢兢业业地去从事本职工作，那他的工作就会做得非常出色；相反，工作者讨厌自己的工作，以消极怠工的态度去“撞钟”，那他的工作就会做得非常糟糕。把每一项工作都当成事业去做，就要对工作怀有敬畏。所谓敬畏，就是敬重自己的工作，以虔诚之心对待自己的工作。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第9章 端正态度，落实要有积极的心态(2)


　　早在两千多年前，荀子就说过：“百事之成也，必在敬之；其败也，必在慢之。”用我们今天的话来说就是，对工作怀有敬畏之心，是各项事业成功的基础；怠慢轻视自己的工作，是导致事业失败的关键。对工作怀有敬畏，就要保持对本职工作的信念并追求岗位的社会价值。

　　随着社会生产力的不断发展，社会分工越来越细，职业也就越来越具有多样性。职业虽然多样，但却没有高低贵贱之分。因此，对工作怀有敬畏要求的根本点，就是员工要保持对本职工作的信念并追求岗位的社会价值，坚信自己所从事的工作是最有意义的，最有价值的。不管这一职位隶属哪一级，不管这一岗位归谁管，不管这一工作是体力劳动还是脑力劳动。只有这样，才能尽心尽力地做好本职工作。

　　总之，正当合法的工作本身，并没有贵贱之分，但是对于工作的态度却有高低之别。工作态度的高低之别，决定着工作效果的好坏。如果你在工作时，想的只是薪水，想的只是应对领导，那么，你所能做的只能是“砌砖头”，而且砖头你也不一定能砌得好；如果你不单单是为了薪水而工作，还为你的前程、为你的团队而工作，把手中的工作当成事业来做，那么，即使你是在做砌砖头的工作，你也会做得比别人更好。

　　5视每一次任务都是机遇

　　世界上最大的金矿不在别处，就在我们自己身上，我们却总在别处不断地寻找。只要我们认真对待我们的工作，珍惜我们的工作，在工作中不断思考，就能发现机会，创造不同凡响的人生。

　　有个农夫拥有一块土地，生活过得很不错。但是，他听说要是有块土地的底下埋着钻石的话，他就可以富得难以想象。于是，农夫把自己的地卖了，离家出走，四处寻找可以发现钻石的地方。农夫走向遥远的异国他乡，然而，却没发现钻石，最后，他囊空如洗。一天晚上，他在一个海滩自杀身亡。

　　故事并没有到此结束。那个买下这个农夫土地的人在散步时，无意中发现了一块异样的石头，他拾起来一看，石头反射出光芒。他拿给别人鉴定，才发现这是一块钻石。这样，就在农夫卖掉的这块土地上，新主人发现了从未被人发现的最大的钻石宝藏。

　　这个故事含义很深，它提醒人们：你所寻找的东西恰恰就在你身边。你也拥有钻石宝藏，那就是你的潜力和能力。你身上的这些钻石足以使你的理想变成现实。你需要做的，只是在工作中不断地发挥自己的潜力，做到最好，机会就会在你的身边出现。

　　每一项任务都是一次机遇。面对每一项任务，你首先要问的是，自己能从中学到什么新的知识，积累什么新的经验，这是不是一项挑战，自己是不是要积聚起更大的勇气，更加精力充沛地去迎接挑战？

　　永远不要对别人妄加揣测，更不要妄自菲薄。如果因此而丧失工作热情，就会坐失学习和提高的机会，流失让自己更加强大的土壤。要正确认识自己的任务，把每一项任务都当做一次机会——学习的机会、锻炼的机会和得到认可的机会。

　　彼得到某大公司应聘部门经理，老板提出要先试用。但出乎彼得意料的是，上班后他被安排到基层商店去站柜台，做销售代表的工作。一开始彼得根本无法理解，但还是毫无怨言地坚持了三个月。后来，他认识到，自己对这个行业不熟悉，对这个公司也不是很了解，确实需要从基层工作做起，才可能全面了解公司、熟悉业务，何况自己虽然做的是销售代表的工作，但拿的仍是部门经理的工资。

　　尽管实际情况与自己最初的预想有非常大的差距，但是彼得明白这是老板对自己的一种考验，他坚持下来了。三个月以后，他负责部门的所有工作，结合三个月最基层的工作经验，彼得带领的团队取得了骄人的成绩。半年后，公司经理调走了，他得以提升；一年以后，公司总裁另有任命，他被提升为总裁。在说起往事时，他颇为感慨地说：“当时被安排到柜台工作，心中别提有多委屈，但我也明白这是老板在考验我的忠诚度，于是坚持了下来，并最终获得了老板的信任。”

　　每一项任务都是一次机遇，机会在每一份工作中。因此你所能做，也必须做的就是在自己的工作岗位上兢兢业业、不断进取、全力付出，相信不久之后，机会也会降临在你的头上。

　　当然，对于我们身边那些不合心意的任务，我们同样也不能说“不”。我们无法断言这项任务是否会对自己的业绩产生良好的影响，我们也无法确定老板是否在借机用困难考验自己，我们唯一可以确定的是自己可以认真完成每项任务。不论是大是小，是否受欢迎，没有人会批评我们态度认真，没有人会批评我们把琐碎的任务完成得尽善尽美。况且，只要认真去做，即便是简单和微小的事情也会令我们从中受益。也许有一天，这些会为我们带来意想不到的收获。

　　其实，每件事都值得我们尽力去做，即便是生活中最平凡和琐碎的事情也值得我们全心投入，因为成功就是每个完美细节累加的结果。

　　6最想放弃时最不能放弃

　　在落实中遇到困难时，我们可以找出一千个理由让自己放弃，但是，成功的前提恰恰是坚持到底。中途放弃等于提前给落实画上不好的休止符。而落实到位的关键就是：最想放弃时最不能放弃！

　　只有持续燃烧，才能将一壶水烧开。困难，拒绝，看不到希望，付出没有回报……这是落实中经常会遇到的问题。很多人面对这样的难题，往往就会开始摇摆、没有信心，甚至放弃。但成功往往来自于困境中的坚持。所有的成功都需要付出代价和努力，一旦开始做了，就要坚持做下去。转机往往就来自于坚持到最后的决心和勇气。

　　一、放弃是唯一的失败

　　当你想放弃时，决不能放弃，因为，“放弃是唯一的失败”。它也是确保落实到位的保证。

　　一个一流的落实者，任何时候都不会忘记自己的任务和责任，“放弃”二字永远不会出现在他的字典里。

　　1918年9月，巴顿指挥美军的坦克兵参加圣米歇尔战役。经过3个小时的炮火准备后，美军在浓雾的掩护下发起了冲击。

　　途中，他们遭到了敌人炮火和机枪火力的封锁。等敌人的炮火稍一减弱，巴顿马上指挥大家以散兵线沿山丘北面的斜坡往上冲。

　　为了让坦克顺利通过斜坡底下的壕沟，巴顿带头拿起铁锨和锄头，亲自动手挖土。在他的带领下，大伙齐心协力，很快就将壕沟填平了。5辆坦克越过了壕沟，冲向山顶。坦克从山顶上消失后，巴顿挥动着指挥棒，带领士兵们往上冲。刚冲到山顶，敌人的子弹就像雨点般猛射过来。大家立即趴到地上，但还是有好几个战士当场牺牲。

　　望着倒在身边的战友，巴顿大喊：“该是另一个巴顿献身的时候了！”

　　说完，他带头向前冲去，身边只有6个人跟着他一起往前冲。但很快，他们一个接一个地倒下去，巴顿身边只剩下传令兵。

　　传令兵对巴顿说：“就剩我们孤单单两个人了！”巴顿回答说：“无论如何也要前进！”他又向前冲去，但没跑几步，一颗子弹就击中了他的左大腿，刹那间，血流不止。

　　在伤势严重的情况下，巴顿无法继续前进，但他仍然坚持指挥部队作战，最终取得了这场战役的胜利。由于巴顿的杰出表现，他获得了“优异服务十字勋章”。

　　在很多人看来，当跟在身边的士兵只剩下一人，当战场的形势看起来已经无法逆转，唯一能做的就是放弃。但巴顿将军并没有这样做，而是只有一个信念：打完这场仗，并且打胜这场仗！

　　放弃是最容易也最简单的事情，或许只要几秒钟的时间，但这意味着之前的付出和努力全都是白费。对于一个优秀的落实者来说，放弃是唯一的失败，任何情况都不应阻挡自己完成任务的决心。

　　二、成功就在于比别人多坚持一下

　　很多时候，成功往往就在于比别人多坚持一刻。

　　有一段时间，受到法国铜价上涨的影响，整个市场价格也在上调，所以，海尔必须与法国客户就产品价格调整问题做好洽谈。

　　海尔认为，上调比率应该在7%，而法国客户定出的底线是5%。双方僵持了两天，互不相让。最后，海尔人再次强调：“我们已经充分了解了市场的价格信息，根据我们的品牌定位和市场价格，我们将上调率定到7%，是合情合理。”

　　在看过海尔员工准备的相关资料后，法国客户很吃惊，他们没想到海尔员工竟然这样仔细地对各方面的价格进行了分析。但法国客户还是没有立即作出让步。他们的想法是：海尔的竞争对手或许会在价格上作出让步，这样他们就放弃与海尔的合作。

　　但事与愿违，因为法国客户要求的价格势必会给合作企业造成很大的损失，加上不知道法国的物价上涨什么时候才会结束，海尔的竞争对手纷纷撤离了法国市场。看到这样的情形，海尔一些工作人员也提出，既然客户坚持不肯让步，加上市场形式也不明朗，要么就答应客户的要求，要么就先回国再说。但就在大家收拾行李准备回国的时候，海尔的谈判负责人说：“还是再等等，或许他们会同意我们的决定。”果然，最终法国客户同意将价格上调7%。

　　正因为这样，海尔不但没有遭到损失，反而由于竞争对手的撤离，销量大增。海尔的胜利是因为比自己的竞争对手多坚持了一下，比客户多坚持了一下。

　　很多时候，成功离你并不遥远，它就在“拐角处”，只要多走一步，多拐一个弯，就能够看见。

　　三、没有穷尽一切可能性，就没有资格放弃

　　落实有时也会进入“山穷水尽”的地步：方法想遍了、用尽了，但事情的进展还是不尽如人意。这样一来，就会面临“瓶颈”和选择——放弃还是继续？但很多时候，所谓的“瓶颈”，其实只是想象中的，只要还没有穷尽一切可能性，就不应该放弃。

　　当落实遇到“瓶颈”，似乎难有突破，甚至落实不下去想放弃的时候，不妨先问问自己：是否真的已经穷尽了所有可能性？还有没有其他的可能？这样一来，或许就有意想不到的结果出现，把原本的不可能变为可能。

　　很多时候，最好的机会往往就在穷尽一切可能性中产生。意大利著名的鞋业品牌goxe，就是在穷尽一切可能性之后，在中国找到了最好的合作伙伴——中国最大的鞋业民营企业奥康集团，为自己在中国市场的开拓奠定了基础，实现了双赢。

　　所以，最好的往往就在最后，所以，一定要学会坚持，在穷尽一切可能性之后，再做判断和决定。

　　7用激情点燃工作

　　美国纽约中央铁路公司前总裁弗瑞德·瑞克皮·威廉森曾说过：“我越老越感到激情是成功的秘诀。成功的人和失败的人在技术、能力和智慧上的差别通常并不是很大，但是如果两个人各方面都差不多，具有激情的人将更可能如愿以偿。一个能力不足但是具有激情的人，通常会胜过能力高强但是缺乏激情的人。”

　　如果一个人对工作充满了激情，不管做何种工作，他都会调动一切积极因素，全身心投入，圆满地完成工作。他们通常十分热爱自己的工作，并且认为任何工作都是一定要完成的任务，如果在工作中遇到困难，他们会想尽各种办法去解决，力求尽善尽美地将任务完成。

　　不过，要是一个人没有激情的话，任何工作都不会引起他们的兴趣，也无法调动他们的积极性，他们只会按部就班地工作，甚至敷衍了事。当碰到难题的时候，他们就会感到沮丧，从而无法很好地将工作完成。这种人又怎能取得成功呢？

　　这就像比尔·盖茨所言：“每天早晨醒来，一想到自己所从事的工作和所开发的技术将会给人类的生活带来巨大的影响和变化，我就会无比兴奋和激动。”

　　实际上，只要一个人对工作充满激情，就会爱上自己的工作，就不会再觉得自己的工作枯燥无味，这会让他们在接受一项计划或者任务以后，能始终如一地执行下去。就算困难重重，他们也不会灰心丧气，依旧保持饱满的激情与高昂的斗志，乐观地去解决问题，从而渡过难关。

　　有一位推销百科全书的业务员，曾经连续6年在36个国家获得销售业绩第一名。有人问其成功秘诀，他回答说：“每次拜访顾客以前，我都会提前5分钟到，然后在洗手间里照照镜子，并对着镜子说：‘我是世界一流的，我是世界最棒的’。”

　　一次，这位业务员和一位总经理约好了下午2点钟见面。1点55分，他准时来到洗手间，对着镜子说：“我是最棒的……”这个时候，突然有个人走了进来。他依旧继续说着。这个人笑了笑，上完洗手间就走了。

　　到了1点59分，业务员敲开了总经理的门，进去以后，两个人都有些惊讶，因为刚才他们在洗手间里已经见过了。

　　总经理直接说：“小伙子，你的产品我要了。”“能告诉我这是为什么吗？”业务员问。“这是因为，你的激情感动了我，我早就听说过，你每次拜访顾客都要提前5分钟到，并在洗手间里照镜子，今天亲眼所见，所以我相信你介绍的产品。”

　　激情影响执行、激情成就事业，因此许多知名企业都将激情当成招聘员工的标准。例如，微软的招聘考官曾经对记者说：“我们愿意招的‘微软’人，他首先应是一个非常有激情的人——对公司有激情，对技术有激情，对工作有激情。可能在一个具体的岗位上，你会觉得奇怪，怎么会招这么一个人，他在这个行业涉猎不深，年纪也不大，但是他有激情，所以和他谈完之后，你会受到感染，愿意给他一个机会。”
www-xiaoshuotxt-c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第10章 认真负责，落实的本质是责任心(1)


　　1无条件落实自己的责任

　　无论责任大小，没有落实到位，一切都是空谈。没有落实责任大致有两种原因，一是责任心的缺失而不去落实责任；二是没有找到自己要落实的根本责任，工作做了不少却没有抓住要点，自然落实的也是无效的责任。下面这个小故事中的人物就犯了“找不到自己的根本责任”的毛病。

　　一天，动物园管理员发现袋鼠从笼子里跑出来了，于是开会讨论。大家一致认为是笼子的高度过低，所以他们决定将笼子的高度由原来的10米加到20米。

　　但第二天他们发现袋鼠还是跑到外面来了，所以他们又决定将高度加到30米。

　　没想到隔天袋鼠居然全跑到外面，于是管理员们大为紧张，决定一不做二不休，将笼子的高度加到100米。

　　一天，长颈鹿和几只袋鼠闲聊。“你们看，这些人会不会继续加高你们的笼子？”长颈鹿问。

　　“很难说，”袋鼠说，“如果他们继续忘记关门的话！”

　　这些管理员看起来很负责任，实际上却是非常不负责任，因为他们没有落实最基本的关门责任。没有落实的责任自然就是无效责任。在公司或者企业中，落实责任更是至关重要。

　　一家报社招聘了一位刚毕业的新闻专业女大学生，她学历高，学识好，形象也不错，就是有一个毛病：不管做什么事情都要给自己找借口。对此，主编找她谈了好几回，她总是以这样那样的借口来搪塞。

　　有一回，主编安排她到国际贸易中心的周年庆典活动进行采访，结果她出去没多久，就跑了回来。主编问她怎么回事，她解释说：“主编，您不知道，路上太堵了，等我赶到的时候，庆典活动都快结束了，而且那儿已经有好几家报社的记者在采访了，我看那儿也没什么重要的新闻价值，就回来了。”

　　主编生气地说：“谁不知道这里的交通是出了名的堵，那你就不能想想别的办法吗？你不是说那儿还有别的报社的记者吗，他们是怎么去的呢？”

　　她的脸一下子就红了，但还在争辩：“路上真的是很堵，再说，我对那儿的环境也不熟，身上还背着这么重的采访器材……”一旁的一位同事接过了话头说：“你可以从建国路那边过去，打个车，在第三个路口左拐，再直行400米，就到贸易中心后门了。”她却一点不领情，反而气鼓鼓地说：“我不是说了吗，我对那儿不熟——反正我已经尽力了……”

　　就在这一瞬间，主编决定辞退她，“我不想看到我手底下的人不但没有完成任务，反过来还满嘴的借口和理由，我们这些跑新闻的，没有新闻，一切都免谈。你尽力了，也不过只有这种水平，那么只好请你另谋高就了。”就这样，还不到半个月时间，她就被辞退了，失去了这个令人羡慕的好工作。

　　这样的例子在现实生活中并不少见，我们总是能够看到那种遇到一些问题，不是努力想办法克服困难，而是给自己找借口推卸责任的人。这个社会上的大多数成功者，他们之所以成功，不是因为他们有多少新奇的想法，而是因为他们自觉不自觉地进行着一项最有效的活动——落实，他们都有一个最大的特点：无条件落实自己的责任。

　　把责任落实到位的人才是负责的人，才是对企业负责的人。责任就意味着落实，作为企业的一员，我们每一个人都应该消灭无效责任，以最高的水平去落实身上的责任，以最好的成绩交出自己的落实成果。

　　2落实的核心在于责任心

　　2008年4月，铁路行业发生了一场罕见的列车相撞事故，给国家和人民的生命财产安全造成重大损失，举国震惊。

　　4月28日凌晨4时41分，由北京开往青岛的下行t195次旅客列车，运行至山东胶济铁路周村站至王村站之间时，发生列车脱轨事故。机车第9至17节车厢脱轨，其中尾部车厢侵入上行线，与上行线由烟台开往徐州的5034次旅客列车碰撞，造成5034次旅客列车机车及机车后第1至5节车厢脱轨。经调查，有70余人在本次列车相撞事故中遇难，416人受伤。

　　随着调查的深入和对事故原因的追踪，人们发现，这是一场本来可以避免的、不该发生的事故。这场事故的发生令人痛心、教训深刻。

　　29日，刚刚被任命为济南铁路局局长的耿志修说：“通过调阅t195次旅客列车运行记录监控装置数据发现，该列车实际运行速度每小时超速51公里。”

　　现场负责调查指挥的国务院事故调查组组长、安监总局局长王君说，这充分暴露了一些铁路运营企业安全生产认识不到位、领导管理不到位、安全生产责任不到位、安全生产措施不到位、隐患排查治理不到位和监督管理不到位的严重问题。同时也反映了基层安全意识、责任意识薄弱，现场管理存在严重漏洞，安全生产责任没有得到真正落实等一系列问题。

　　因为铁路运营企业相关人员缺乏必要的责任心、没有将安全监督管理落实到位等严重问题，酿成了一场惨剧。当一个人忘记了自己的责任的时候，会产生多么可怕的后果。

　　一个人的责任心和责任感有多强，工作就有多出色。责任的核心是责任心，而责任心永远是职场成功的伴侣。

　　企业需要有责任心的员工，因为只有有责任心的员工才能真正把公司的要求、规章制度落实到位，对企业负责，对个人负责。事实上，责任与落实是相辅相成的，强烈的责任感能够缔造完美的落实力，而落实又能将责任升华，将工作做到完美。著名企业海尔的成功就很好地说明了这一点。

　　在海尔，有一个坚持了十多年的工作准则，即每一位员工都必须“当天的工作当天完成，今天的工作一定要比昨天有所提高”，并且海尔还要求每一位员工不断地找出工作中的不足与失误，总结经验教训，以便日后更好地工作。这就是“日清工作法”，即“日事日清，日清日高”。

　　“日清工作法”强化的是让每一位员工想尽办法去完成每天的工作目标，落实自己的责任，而不是为没有完成工作去寻找借口，得过且过。

　　莎士比亚说：“生活如契约，每个人都有着不可推脱的责任。”只有具备了责任意识，我们才能不折不扣地贯彻落实上级组织所部署的各项工作任务，才能把组织所描绘的蓝图，当做自己的蓝图来描绘；才能不畏任何艰难险阻，做好组织所分配的每一项工作。

　　而落实，说来简单，但要真正以实际行动来实践目标、实施计划，并非是一件很容易的事。它需要有坚持不懈的韧劲，需要有坚定不移的意志。要真正落实到位，没有咬定青山不放松的劲头是不行的，没有艰苦奋斗、不畏艰难的精神也是无济于事的，而这些只有拥有责任心的员工才能具备！

　　3为自己工作，向自己问责

　　工作是为了什么？为了老板，为了薪水，为了面包，为了生存，为了养家糊口，为了……答案五花八门，却没有一个选项是留给自己的。一个人应该明白，在你工作的时候，你是在为自己工作，自己进步了、能力提升了，你才会有更大的发展空间；你在为公司工作，没有公司与团队的支持，你就失去了实现自我的舞台；你也是为了责任而工作，没有责任，人生就会失去支点。

　　汉斯和诺恩同在一个车间里工作，每当下班的铃声响起，诺恩总是第一个换上衣服，走出厂房；而汉斯总是最后一个离开，他十分仔细地做完自己的工作，并且在车间里巡视一圈，确认没有问题后才关上大门。

　　有一天，诺恩和汉斯在酒吧里喝酒，诺恩对汉斯说：“你让我们感到很难堪。”

　　“为什么？”汉斯有些疑惑不解。

　　“你让老板认为我们不够努力。”诺恩停顿了一下又说，“要知道，我们不过是在为别人打工，不值得这么卖命。”

　　“是的，我们是在为老板打工，但也是在为自己打工。”汉斯的回答十分肯定有力。

　　“我们不过是在为老板打工。”这种想法有很强的代表性，在许多人看来，工作只是一种简单的雇佣关系，做多做少、做好做坏，对自己意义并不大。其实这种想法是完全错误的，建议你从现在开始，把这种荒谬的想法扔到垃圾堆里。

　　工作不是为了老板，如果你始终认为你的工作只是应付老板，那你可能永远处于一种从属地位，无法真正地获得独立自主。而一旦你有了“为自己而工作”的想法，在工作中你就能比别人找到更多的乐趣和收益。你会早来晚走、加班加点，你生产出的产品会比别人的更优秀。你会对工作生出一种高度负责的敬畏，你也会越来越热爱自己的公司。此时，身边人，尤其是你的老板，会将你的表现看在眼里，把你和别人区别对待。当增长工资和晋升的时机来临时，他首先考虑的肯定是你。

　　让我们来看美国钢铁公司的约翰是怎样快乐地为自己工作的。

　　每天早上吃过早饭，约翰都会精神十足地开着车去公司上班。公司的同事每天都会看到约翰神采奕奕地开展各项工作。无论多难的任务他都不退缩，无论做多少事情他也不喊累，而且他做任何一项工作都要做到精益求精。

　　同事们都对约翰充沛的精力感到由衷地钦佩，同时也为此感到不可思议，因为工作一天下来。大家都觉得累极了，约翰不仅不感到累，而且还意犹未尽。更令同事们感到不可思议的是，约翰常常加班，而且主动申请干那些没有人愿意干的棘手工作。当公司出现危机时，他不像其他同事那样急着另谋生路，而是像公司总裁一样急着寻找度过危机的方法……“约翰好像把公司当成了自己的，或者他是一个天生的工作狂，否则的话，他怎么会如此热爱工作，如此为公司的事情大伤脑筋呢？”同事都这样议论约翰。那么公司是如何看待约翰的呢？让我们听听在一次员工大会上，公司总裁的一段讲话吧：

　　“公司今年的最佳员工仍然是约翰。约翰先生已经连续5年获得了此项殊荣，他的家庭应该为有他这样的成员而感到骄傲，他的朋友应该以有他这样的朋友而感到自豪，所有员工都应该为有他这样的伙伴而受到激励，公司更为有这样的员工而倍感荣幸。另外，公司的发展也正是在像约翰一样忠诚和优秀的广大员工的共同努力下实现的。在此，我感谢约翰，感谢像他一样为推动公司成长付出切实努力的员工。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt,小,说,天,堂



第11章 认真负责，落实的本质是责任心(2)


　　有人问约翰为什么工作起来不知疲倦，为什么愿意为公司付出这么多精力，约翰回答：“工作让我感到快乐，对于我来说，工作是一生当中最快乐的事情之一。当我接受一项工作时，我实际上是在完成一项让我有强烈成就感的使命，而且这项任务越富有挑战性，我内心的成就感就越强。至于我为什么愿意为公司付出那么多的精力，我想这个问题更容易回答，因为如果我努力了、进步了，那么公司就会得到发展；同样，公司的持续发展又为我个人的进步创造了最优越的条件。而且我是在为自己工作，工作让我快乐。”

　　对于这样快乐工作的员工，公司又怎会怠慢呢？约翰凭借自己的实力一步一步成长为公司的副总裁，而他刚进入公司的时候只不过是一个普通的销售助理。

　　人们有一万个理由拒绝努力工作，却忘记了去体会工作给自己带来的快乐，忘记了一个简单的道理：我们是为自己而工作。

　　国外有位著名的企业家，他将世人分为三种：一种是先知先觉的人，一种是后知后觉的人，最后一种是不知不觉的人。他认为，不知不觉的人工作很辛苦，不知为何工作，得过且过，浑浑噩噩虚度年华；后知后觉的人仅仅把工作当成谋生的手段，每天奔波劳碌；而先知先觉的人则不一样，他是在为自己工作，他是在享受工作，因为工作是他成长的一个契机、机遇，他把工作当做一种享受，从工作中感受到快乐。你愿意做哪一种人呢？

　　4你的责任心就是企业的战斗力

　　有责任心的员工是公司的栋梁，由这样的员工组成的企业是最具竞争力的企业。“责任保证一切”，责任保证了服务，保证了敬业，保证了创造……正是这一切，保证了企业的竞争力。

　　著名戏剧表演艺术家常香玉说：“戏比天大。”而某钢铁集团一位普通的汽车司机冷晓奇则更加明确地阐释这句话：“企业职工的责任比天大。”他不仅这么说的，也是这么做的。

　　那是2004年9月的一个深夜，在某钢铁集团设在江西某大桥的工地上，职工们正在挑灯夜战。冷晓奇开车路过工地材料堆放处，发现远处有一个人肩上扛着一卷电缆线正匆匆离去。他心想：有人偷工程材料！于是他一边高呼“抓小偷”，一边开车向那人追去。狡猾的盗贼看有人追来，马上扔掉电缆线，冲下路基，向黑暗的田野里跑去。

　　冷晓奇来个急刹车，打开车门，跳下车，奋勇追去。盗贼慌不择路，跳进河里，冷晓奇也跟着跳进河里。当盗贼爬上岸时，被冷晓奇紧紧抓住。冷晓奇大喝一声：“走，到派出所去。”盗贼狗急跳墙，恶狠狠地从身后抽出一把锋利的镰刀，拼命地朝冷晓奇身上砍去，顿时，伤口处血流如注。冷晓奇一边与盗贼英勇搏斗，一边用力高喊：“抓贼了……”

　　由于冷晓奇身上多处负伤，体力不支，盗贼扔下镰刀，乘夜色逃跑了。闻讯赶来的公司员工和几名在工地的领导连忙把受重伤的冷晓奇背上车，紧急送到附近的医院救治。后来，根据冷晓奇对盗贼的形象特征的描述，公安人员第二天就将犯罪嫌疑人抓获。冷晓奇为保护工程材料与歹徒搏斗负伤后，公司董事长立即从太原赶到工地看望他。面对领导的夸奖，他只是谦虚地说：“每一个热爱企业的人遇到这种事，都会毫不犹豫地冲上去，因为这是责任。把企业的事当成自己家的事，企业才能办好。”

　　冷晓奇的一番话道出了领导和员工共同的心声：责任是缔造名牌企业的主要力量。责任可以保证企业之树长青，保证员工的职业之树常青。我们应落实好责任，因为我们的责任心是推动公司和个人共同发展的强大动力。

　　下面这件事情，让某国际集团的总裁触动很大。

　　几年前，某国际集团下属的一个企业招了一名毕业生。那个学生是某名牌大学毕业生，应该说能力非常出色。在企业工作一段时间后，他也确实表现出了管理方面的才能，总裁觉得应该好好培养他。于是，第二年就让他当了经理助理。在第三年的时候，几乎就将那个企业交给他负责了。但遗憾的是，不久之后出了点事情。该企业被盗，一些贵重东西被盗走，损失很大。

　　“出了这么大的事情，他选择的是逃避，什么事情都不处理，拍拍屁股走人了。对这件事情，我当时非常生气。我把企业交给他去做，但他不承担责任。这样的人对企业来说有害无益。”总裁说。

　　众所周知，企业与员工之间存在着一种非常重要的关系——责任关系。一方面，企业赋予员工不同的工作职责，向员工提出各种工作要求；另一方面，员工在接受了企业的责任要求后，在责任心的驱使下，履行企业赋予自己的职责。当员工对工作产生责任感时，就会使企业的损耗降到最低，效益也就越高。反之，如果企业员工的责任心缺失，再强大的企业也终会倒闭。因此，责任心已成为越来越多优秀企业的用人标准。

　　所以，员工的责任心决定着企业竞争力的强弱。

　　5尽职尽责才能把工作落实到位

　　彼特做了一辈子的木匠工作，他因敬业和勤奋深得老板的信任。随着年老力衰，彼特对老板说，自己想退休回家与妻子儿女共享天伦之乐。老板十分舍不得他，再三挽留，但是他去意已决，不为所动。老板只好答应他的请辞，但希望他能再帮助自己盖一座房子。彼特自然无法推辞。

　　彼特已归心似箭，心思全不在工作上了。用料不那么严格，做出的活也全无往日水准。老板看在眼里，但却什么也没说。等到房子盖好后，老板将钥匙交给了彼特。

　　“这是你的房子，”老板说，“我送给你的礼物。”

　　老木匠愣住了，悔恨和羞愧溢于言表。他一生盖了那么多豪宅华亭，最后却为自己建了这样一座粗制滥造的房子。

　　同样一个人，可以盖豪宅华亭，也可以建造出粗制滥造的房子，不是因为技艺减退，而是因为失去了责任感。如果一个人希望自己一直有杰出的表现，就必须在心中种下责任的种子，让责任感成为鞭策、激励、监督自己的力量。对于一名优秀的员工来说，工作就意味着责任，尽职尽责才能把工作落实到位。

　　各行各业都需要尽职尽责的员工，因为尽职尽责是把工作做到位的前提。如果在你的工作中没有了职责和理想，你的生活就会变得毫无意义。所以，不管你从事什么样的工作，平凡的也好，令人羡慕的也好，都应该尽心尽力，力求把工作落实到位。

　　在实际工作中，很多人都认为自己的工作已经做得不错了。但是，你真的已经发挥了自己最大的潜能了吗？你的工作真的已经做到位了吗？其实，每一个人都拥有自己难以估量的巨大潜能，假如我们都能够尽职尽责地去工作，我们就能够把自己身上的潜能最大限度地发挥出来，从而把工作做得尽善尽美。

　　18世纪的讽刺文学作家伏尔泰创作的悲剧《查伊尔》公演后，得到了观众很高的评价，许多行家也认为这是一部不可多得的成功之作。

　　但当时，伏尔泰本人对这一剧作却并不十分满意，他认为剧中对人物性格的刻画和故事情节的描写还有许多不足之处。因此，他拿起笔来一次又一次地反复修改，直到自己满意了才肯罢休。为此，伏尔泰还惹下了一段不大不小的风波。

　　经伏尔泰这样精心修改后，剧本确实一次比一次好，但是，演员们却非常厌烦，因为他每修改一次，演员们就要重新按修改本排练一次，这会让他们花费许多精力和时间。

　　为此，出演该剧的主要演员杜孚林气得拒绝和伏尔泰见面，不愿意接受伏尔泰重新修改后的剧本。这可把伏尔泰难为坏了。最后他不得不亲自上门把稿子塞进杜孚林住所的信箱里。然而，杜孚林还是不愿看他的修改稿。

　　有一天，伏尔泰得到一个消息，杜孚林要举行盛大宴会招待友人。于是，伏尔泰买了一个大馅饼和十二只山鹑，请人送到杜孚林的宴席上。

　　杜孚林高兴地收下了。在朋友们的热烈掌声中，他叫人把礼物端到餐桌上用刀切开，当礼物切开时，所有的客人都大吃一惊，原来每一只山鹑的嘴里都塞满了纸。他们将纸展开一看，原来是伏尔泰修改的稿子。杜孚林感到哭笑不得，后来他怒气冲冲地责备伏尔泰：“你为什么要这样做？”

　　伏尔泰回答说：“老兄，没有办法呀，不做到最好，我的饭碗就要砸了！”

　　我想，伏尔泰之所以成为伟大的文学家，一个很重要的原因就在于他凡事都尽职尽责，力求把工作落实到位！职场中没有捷径可走，你要想做好工作，就必须尽职尽责、踏踏实实地付出百分百的努力。在职场上，有些员工本来具有出众的能力，但却因为不具备尽职尽责的工作精神，不能把工作落实到位，结果使自己逐渐走向平庸。而另外有一些人，刚开始时在工作中表现并不出色，但他们总是想尽一切办法去尽职尽责把自己的工作落实到位，结果，这些人最后在事业上取得了一定的成就。

　　6培养主人翁精神，填补“责任空白”

　　“责任空白”在企业组织中屡见不鲜。当企业内部成员合作时，会产生共同责任；当需要各部门协作时，会产生交叉责任；而当组织遭遇紧急情况时，会产生应急责任；在这些责任中，由于企业无法采用面面俱到的制度规章去规定这些责任由谁去具体承担，于是产生了“责任空白”。

　　当产生“责任空白”的时候，我们就应当主动发挥主人翁精神，用自己的行动来填补责任上的空白。

　　一次，一家公司的业务部经理带领他的团队去参加一个产品展示会。在开展之前，有许多事情需要加班加点地做，诸如：展位设计和布置、产品组装、资料整理和分装等。可团队中的大多数人却和往常在公司时一样，不肯多干1分钟，一到下班时间，就跑回宾馆去了。

　　在开展的前一天晚上，公司老板亲自来到会场，检查会场的进展情况。当他到达会场时，已经是凌晨1点了。让老板感动的是，业务部经理和一个安装工人正趴在地上，认真地擦着装修时粘在地板上的涂料，两个人满头大汗。让老板惊讶的是，除了他们二人，他没有看见其他的人。

　　业务部经理见老板来了，就简单地把情况介绍了一遍，并说这位名叫张岳的工人是主动留下来工作的。

　　老板听完叙述，没有作出任何表示，只是招呼他的秘书和其他几名随行人员一同参加工作。

　　参展结束后，回到公司，老板就辞退了那天晚上没有参加劳动的所有工人和工作人员，同时，将与业务部经理一同工作的张岳提拔为安装分厂的厂长。

　　张岳的行为就是一个用主人翁精神填补“责任空白”的例子，在别人都在逛街、睡懒觉，任由工作出现“责任空白”的时候，他并没懈怠自己的责任，而是主动留下来工作，公司的经营运作也因为张岳的主动负责而顺利展开。

　　如果每个人都能够充分发扬主人翁精神，落实自己的工作职责，那么企业就不会出现责任缺失的现象，企业也必然会健康、稳定地发展下去。
w w w.x iaoshu otx t.c o m.t|xt.小.说天+堂



第12章 团结协作，落实离不开团队支持(1)


　　1落实要有团队协作的意识

　　随着竞争的日益激烈，团队协作的精神显得尤为重要。我们每一个人只有融入团队中，才能最大限度地发挥自己的潜力。因此，在每一个人的职业生涯中，都必须要树立团队协作的意识。

　　这是一个团队协作的时代，那种单打独斗的时代早已过去了。21世纪的重大创造性活动将依赖于跨国、跨地区、跨学科的人才群体的合作。据有关专家统计，在所有诺贝尔获奖项目中，因协作而取得成功的占2\/3以上。在诺贝尔奖设立的前25年中，因合作而获奖的占41%，而现在则上升到了80%。由此可见，合作对于落实是多么重要。我们的成功，完全靠自己是无法取得的。

　　一、只有合作才能保证落实

　　21世纪是一个合作的世纪，合作已成为人类生存的手段。因为社会分工越来越细，科学知识向纵深方向发展，人们不可能再成为百科全书式的人物。每个人都要借助他人的智慧完成自己人生的超越。

　　在自然界，大雁是一种天生的合作者。成群的大雁经常排成“人”字形队伍步调一致地飞行。科学家研究发现，大雁以这种形式飞行，在相同时间内要比单独飞行多飞出12%的距离。当飞在前面的“头雁”的翅膀在空中划过时，翅膀尖上就会产生一股微弱的上升气流，排在它后面的就可以依次利用这股气流，从而节省了体力。

　　在现代职场中，对于任何一个员工来说，合作也是一种必然的趋势。只有合作，才能保证落实，才能把工作完成得更好，才能把事业做大做强。

　　微软集团创始人比尔·盖茨可以说是公认的聪明绝顶的人物，但是，你或许不知道，比尔·盖茨所取得的成就同样也不是由他一个人所创造的。对他事业起到了决定性帮助的人物当属现任微软总裁史蒂夫·鲍尔默。

　　比尔·盖茨是一个计算机技术的天才，但是，他在公司管理方面却显得手足无措。以至于微软刚成立的时候，就陷入了重重危机。比尔·盖茨非常清醒地认识到了这一点，于是，比尔·盖茨决定去找鲍尔默。

　　1980年，比尔·盖茨在他的游艇上以5万美元的年薪说服了当时就读于斯坦福大学商学院的鲍尔默加入微软。从此，这两位性格迥异的好友通力合作共同创造了震惊世界的财富神话。

　　养成良好的合作习惯，关系每一位员工的前途大业。要想在职场中脱颖而出，就必须学会与他人合作。

　　二、切勿“只扫自己门前雪”

　　现代职场中个人需要团队，团队也需要个人，两者互相需要，也就是说既需要分工也需要协作。职场中许多员工的通病就是埋头做好自己的工作、“只扫自己门前雪”，但如果只局限于自己的门前，而忘掉团队应有的协作精神，就大错特错了。

　　在现代的企业以及其他组织群体中，更多的员工把分工与协作割裂开来，只关注分工，而不重视协作，错误地以分工为名，只关注自己“分内”的事，而对于那些“分外”的事，则不管不问；一旦让其做“分外”的工作时，便很不情愿，甚至以不属于自己的工作范围为由加以搪塞或者拒绝。

　　这种观念是团队协作的敌人。有了这种观念，人们就会认为自己和公司只是一种交易关系，你付钱给我，我就干，不给钱那就不干。这种斤斤计较的人一开始可能只是为了争取个人的小利益，但久而久之，当它变成一种习惯时，这些人就会为利益而利益，为计较而计较，就会变得心胸狭窄，自私自利，从而把团队的协作精神丢掉一边，最终把团队割裂开来。

　　在职责清楚、分工明确的基础上，相互之间进行协作也是很有必要的。可以说，一个团队的绩效是通过充分协作来实现的。如果员工之间不能协作，那么就不能称其为团队。

　　职场中被淘汰概率最高的七种员工类型里，有一种就是不重视协作。所以，要想不被淘汰，就必须注重协作，别把自己与团队分离开，切勿“只扫自己门前雪，不管他人瓦上霜。”

　　三、合作才能双赢

　　尺有所短，寸有所长。合作才能双赢。曾有位博士生颇有感慨地对朋友说：“在这个竞争的社会里，什么人都不能忽视。”的确，在一个大集体里，干好一项工作，占主导地位的往往不是一个人的能力，关键是各成员间的团结协作配合。因此，在职场中，我们要懂得利用合作的关系，帮助自己渡过难关。只有这样，才能把工作落实好。否则，工作将无从下手，很难进行。

　　小d大学毕业后应聘到一家公司上班。在上班的第一天，他的老板就分配给他一项任务：为一家知名企业做一个广告策划方案。小d见是老板亲自交代的，不敢怠慢，就埋头认认真真地搞起来。他不言不语，一个人费劲地摸索了一个月，还是没有弄出一点儿眉目来，工作也没有完成。

　　显然，这是一件让他难以独立完成的工作。老板交给他这样一份工作的目的，是为了考察他是否有合作精神。而偏偏小d不善于合作，他既不请教同事和老板，也不懂得与同事合作一起搞，只是凭自己一个人的力量去做，因此最后根本无法完成工作。

　　有这样一句名言：“靠一根手指，连一个石子也拾不起来。”其实，很多落实的成功都是某种合作形式下的产物。假如你想能出色地完成工作，那么从现在开始就要积极融入团队，与自己的同事合作，共同完成任务。

　　树立团队协作意识吧！一个只有重视团队精神的员工，才有可能在激烈的市场竞争中保持着胜利的纪录，否则落实工作将会很困难。

　　2合作与落实紧密相连

　　合作是一种团队精神，是提高工作效率的最有效手段，是现代企业发展与员工落实工作的必要途径。

　　狼群最伟大的品质是它们的团队精神。狼群很少贮存食物，到了大雪降临的时候，寻找食物对于狼群来说就成了一件非常困难的事情，往往奔波寻找了一两天后，它们仍然一无所获。这时就需要狼群充分保存体力，否则，连续的劳累再加上饥饿和严寒的折磨，它们就很有可能会丢掉性命。此时，聪明的狼群就会采取单列行进的办法，一头接一头，这样它们就能保证狼群消耗最少的体力。跑在最前面的狼体力消耗得特别大，它必须在厚厚的雪地上，走出第一行脚印，这样后面的狼才能节省许多的体力。领头的狼跑不了多久就会疲惫，这时，它就会自动退到队伍的最后面，休息一下，养精蓄锐，以便可以保存体力，继续战斗。

　　在自然界中，动物的合作生存是如此；在现代企业里，对于任何一种工作，对于任何一个企业，合作也是一种必然的趋势。

　　微软在开发windows 2000系统时，动员了超过3000名测试人员和研发工程师，写出了5000多万行代码。假如没有全部参与者的默契与分工合作，没有高度统一的团队精神，这项工程是根本不可能完成的。

　　微软公司所营造的团队合作的企业文化使其数以百计的“富翁员工”在赚取百万身价以后，却仍继续留在微软“卖命”工作。在很多人看来，或许这有点不可思议。但是，微软公司的“富翁员工”们却并不这样认为。

　　微软公司的工作条件并不安逸，相反，工作强度常常比同行业的其他公司要大得多。在这里，一周工作60个小时是很平常的事。在主要产品推出的前几周，每周的工作时数还会过百。微软公司的津贴并不比同行业的其他公司高很多，甚至显得有点吝啬。据该公司的一位前任副总裁透露，多年以来，董事长比尔·盖茨因公出差时，总是自己开车去机场，而且坐的是二等舱。

　　那么，是什么神奇的吸引力，使这些“百万富翁”在取得经济独立后仍然如此卖命地工作呢？答案很简单，那就是完全超越了自我的团队意识。这种团队意识，已经在微软公司落地生根。微软人一致认为，他们不属于自己，而是从属于某种特别的东西——“微软”这个团队。

　　在谈到这种团队意识时，比尔·盖茨说了一段非常耐人寻味的话：“这种共创卓越的团队意识营造了一种刻苦向上的创造氛围，在这种创造氛围中，人们的开拓性思维不断涌现，员工的潜能得以充分发挥。”在微软，你不但享有公司的全部资源，同时还可以拥有一个能使自己大显身手、发挥重要作用的小而精的班级或部门。每一个人都有自己的主见，而能使这些主见变成现实的则是微软这个团队。

　　实际上，不仅仅是微软公司，我们考察一些世界知名的其他企业，从海尔到华为，从星巴克到福特，他们都具有共创卓越的团队意识，甚至可以说，是否拥有这种团队精神已经是员工能否落实工作的根本保障。

　　有一家世界500强的大企业，在招聘3名高层人员时，9名优秀应聘者经过初试从上百人中脱颖而出，进入了由公司董事长亲自把关的复试。董事长在看过这9个人详细的资料和初试成绩后，非常满意，于是给大家出了最后一道题。他将这9个人随机分成甲、乙、丙三组，指定甲组的3个人去调查本市婴儿用品市场，乙组的3个人调查妇女用品市场，丙组的3个人调查老年人用品市场。董事长解释说：“我们录取的人是用来开发市场的，因此，你们必须对市场有敏锐的观察力。让大家调查这些行业，是想看看大家对一个新行业的适应能力。每一个小组的成员务必全力以赴！为避免大家盲目开展调查，我已经叫秘书准备了一份相关行业的资料，你们走的时候自己到秘书那里去取。”

　　一天之后，9个人都把自己的市场分析报告交给了董事长。董事长看完后，站起身来，走向丙组的3个人，分别与之一一握手，并祝贺道：“恭喜你们，你们已经被本公司录取了。”

　　看着大家疑惑的表情，董事长接着说：“请大家打开我叫秘书交给你们的资料，互相看看。”原来，他们每个人得到的资料都不一样。甲组的3个人得到的分别是本市婴儿用品市场过去、现在、将来的分析，其他两组的也类似。董事长继续说：“丙组的3个人非常聪明，互相借用了对方的资料，补全了自己的分析报告，既提高了工作效率，又体现了团队精神。而甲、乙两组的6个人却分别行事，抛开队友，自己做自己的，没有合作的意识，忽视了队友的存在。我出这样一个题目，目的就是要考察一下你们的团队合作意识，因为团队合作精神才是落实工作的保障！”

　　在现代企业的运作中，规模越来越大，涉足的行业越来越宽，聘用的员工也越来越多，所面临的环境和问题也随之越来越复杂。面对难以预见的大量问题，错综复杂的各种关系，已不是个人或几个人凭借一己之力所能胜任的了。所以，对于一名员工而言，建立一个目标一致、分工明确、组织有序的团队，通过信息共享和资源共享，才能够创造出高质量的产品与高质量的服务；充分发挥团队成员的合作力量，才能面对急剧变化的环境及日趋激烈的竞争。一个重视团队精神的员工，才有可能在激烈的市场竞争中保持着胜利的记录。否则，落实工作将是一个难题。

　　总之，对于任何一名员工而言，当你通过在团队中与同事间的精诚合作，将个人独特的优势在工作中淋漓尽致地展现出来，最终使工作得以落实，你便会因此得到老板的赏识。

　　3与不同个性的成员优势互补

　　马云曾在演讲中坦言：“我最欣赏的就是唐僧师徒团队！”“唐僧是一个好领导，他知道孙悟空要管紧，所以要会念紧箍咒；猪八戒小毛病多，但不会犯大错，偶尔批评批评就可以；沙僧则需要经常鼓励一番。这样，一个明星团队就形成了。”

　　在马云看来，一个企业里不可能全是孙悟空，也不可能都是猪八戒，更不可能都是沙僧。“要是公司里的员工都像我这么能说，而且光说不干活，会非常可怕。我不懂电脑，销售也不在行，但是公司里有人懂就行了。”马云说。可以看出，唐僧师徒都处在适当的位置上。如果让猪八戒当领导、孙悟空挑担的话，这个西行之旅很可能走不下去，而会夭折在半路上。所以让适当的人处在适当的位置上，承担适当的责任是非常重要的。

　　在一个团队中，发挥每一个团队成员的个人优势是十分重要的。

　　在一次工商界的聚会中，几个老板大谈自己的经营心得。其中一个老板说：“我有三个毛病很多的员工，我准备找机会炒他们的鱿鱼。”

　　另一位老板问：“为什么要这样做呢？他们有什么毛病？”第一个老板说：“一个整天嫌这嫌那，专门吹毛求疵；一个杞人忧天，老是害怕工厂有事；另一个喜欢摸鱼，整天在外面闲荡鬼混……”第二个老板听后想了想说：“这样吧，把这三个人让给我吧！”
w w w.x iaoshu otx t.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第13章 团结协作，落实离不开团队支持(2)


　　第二天，这三个有毛病的员工到新公司报到，新的老板什么也没有说就开始给他们分配工作：喜欢吹毛求疵的，负责公司产品质量的管理；害怕出事的人，负责安全保卫及保安系统的管理；喜欢摸鱼的人，负责商品宣传，整天在外面跑。

　　这三个人一听分配的职务和自己的个性相符，不禁大为兴奋，都兴冲冲地上任了。过了一段时间，因为这三个人的卖力工作，公司的运营绩效直线上升……无论是企业还是个人，都要想方设法找到自己的优势，而且时时刻刻都要清楚地知道自己的优势所在。成功心理学的创始人之一唐纳德·克利夫顿说：“在成功心理学看来，判断一个人是不是成功，最主要的是看他是否最大限度地发挥了自己的优势。”

　　科学研究发现，人类有400多种优势。这些优势的数量并不重要，最重要的是你应该知道每个团队成员的优势是什么，之后要做的就是将团队的协作建立在成员们的优势之上，搭配成最有力的组合，使团队的力量达到最强！

　　企业管理讲求长短互补、刚柔相济，一个团队内成员不能都是“刚”或者都是“柔”，只有“刚柔皆得”，才能取长补短，形成比较好的人员搭配。

　　美国“石油大王”洛克菲勒曾以自己的经验告诉我们，许多商业活动之所以失败，很有可能是因为其所拥有的都是清一色的人才，或者都是技术型人才，或者都是管理型人才，这样的团队往往会造成几个后果，要么人员闲置，要么人手紧缺；另一种可能性就是没有将人员安排在最合理的位置上，造成在职人员因所从事的职权范围并非自己真正擅长而使工作效率和质量大打折扣。企业中的各种人才要互相协调，通过正确的合作方式才能产生强大的力量。

　　一个和谐的团队组织就好比一桩天作之合的姻缘。如果能够做到结合正确的思维、理念和成员个性，就可以形成最佳团队组合。只有好的团队合作才能更快地接近成功之巅，错误的组合或许还比不上个人的力量。最佳搭档的价值等同于黄金的重量，只有这样的组合才能使团队获得最佳的工作效率，使利益达到最大化。

　　越国人甲父史和公石师各有所长。甲父史善于计谋，但处事很不果断；公石师处事果断，却缺少心计，常犯疏忽大意的错误。因为这两个人交情很好，所以经常互来互往，取长补短，合谋共事。由此，人虽然是两个人，心却如同一条心，两人无论一同做什么事，最终总能顺利达成。

　　此后一段时间，由于在某些小事上产生了冲突，而两人又互不相让，直至演化为吵架，彼此互不理睬，最终分道扬镳。但此后，每当他们各行其是，一反以往，两人都在自己的政务中屡获败绩。

　　一位叫密须奋的人看到两人关系演变至此，感到十分痛心。于是他找到机会，不动声色地向这两人讲起了故事：

　　“你们听说过海里的水母没有？它没有敏锐的视觉和听觉器官，触觉也不是十分灵敏，更没有很强的攻击能力去击垮或击退来犯之敌，那么它们何以能够在充满杀机的海洋世界里存活至今呢？那是因为在水母巨大的伞形身躯之下，总是生活着一群小虾。

　　“小虾们主要以一些浮游小生物为食，而其狩猎活动范围又很小，以此推算，这种小虾延续种群的能力也是很差的。然而事实却并不如此，因为在这两种极弱的生物种群之间存在着一个巧妙的互补关系。

　　“水母宽大而轻薄的身体在游动的时候会掀起阵阵水流，这水流会带动起许多浮游小生物，而这些小生物正是小虾们赖以生存的食物。而同时，小虾们也为水母提供了极其重要的帮助和回报。它们尽管弱小，但感觉灵敏，一旦嗅到敌人侵犯来袭的味道，便会在第一时间扭动身体潜向水底伏下身来一动不动，以避过敌人的搜寻。因为它们一直活动在水母的身下，它们的这种避敌方式必然会惊动水母，水母读懂了小虾们身体语言所发出的信息，意识到大敌当前，于是也立即停止游动，沉向水底而伏地不动，以避过杀身之祸；同时，薄而巨大的身躯又反过来保护了小虾们。两者互相依存，谁也缺不了谁，你们想想，假使有一方恣意破坏这种关系，只会给自己同时也给对方带来毁灭性的打击。”

　　甲父史和公石师听了密须奋的一席话，彼此对视了良久，终于会意地说：“要不是密须奋这番道理讲得好，我们还会单枪匹马受更多的挫折！”于是，两人言归于好，重新同以往那样一起合作共事。

　　通过密须奋对两人所讲的故事以及甲父史和公石师的经验和教训，你是否也从中得到了些许启示呢？我们的社会是一个资源共享、讲求合作的社会，当你的目标和另一个或一群人的相同时，共同合作不但会使你减轻负担，而且产生的效果也将非常可观。

　　合理配置人员，让员工之间形成最佳的黄金组合，对于一个企业或者团队来说，无疑会增强整个组织的工作效率。由此，管理者在考虑人才队伍配置时，一定要注意员工的个性互补，使人才各扬其长，互补其短。毫无疑问，最佳的组合能够增强团队的整体竞争力，并产生每个人不可能达到的庞大力量，迅速赶上并超过竞争对手。

　　4遵守纪律，保证战斗力

　　在工作中，纪律是保证落实力的先决条件，也是落实工作的重要条件。在工作中，纪律是成功的保证，更是落实工作中不可或缺的一部分。服从纪律，是一个员工、一个团队和一个企业在复杂多变的竞争环境中生存、发展乃至成功的基础。而那些无视纪律，不愿意遵从企业政策规范，认为“随时可以辞职”的员工，都不利于企业的发展，个人的前程也必将被葬送。

　　一个具有强烈纪律观念的员工，一定会积极主动，忠诚敬业；同样，一个有纪律的团队，才能够团结协作、富有战斗力和进取心。可以说，纪律永远是企业不断发展的基础。对企业和员工来说，没有纪律，就没有落实力。

　　小p是杜邦公司的销售员，他是一个非常有个性的人，他凭借自己出色的能力和自信，很快便从一线队伍中脱颖而出，而且取得了不错的业绩。但是小p非常讨厌填写各种式“申请”、“报表”；也很厌恶企业提倡的“数据分析”、“流程表”等，他认为，销售业绩决定一切，客户第一，自己第二，公司排行第三；小p也不喜欢参加各种会议，实在推脱不了时，也是坐在最后一排想自己的事，他不愿意总结自己业务方面的经验教训，更不屑于学习别人好的经验；对上司安排的事情，或不做或忘记，企业要他回复，需打电话才有回音。

　　而杜邦公司偏偏是一家有着近百年历史的“军工出身”的企业，作风严谨得近乎于死板，注重流程，强调汇报，希望每一个单子都是可控的，希望每一个员工的每一天也是可控的。而小p的个人风格与企业的管理制度大相径庭，当同期进入企业的同事不断被提拔的时候，小p只能被要求离开公司，另谋发展。

　　如今，在许多公司里，像小p这种类型的员工普遍存在，其实这严重阻碍了自己的个人发展。对于企业而言，一个落实者，必须了解和认同企业文化，必须重视礼仪和商业规范，在企业的指示下行动。那些不愿意遵从企业政策规范的员工，不利于企业的发展。

　　正如巴顿将军所言：“我们不可能等到2018年再开始训练纪律性，因为德国人早就这样做了。你必须做个聪明人：动作迅速、精神高涨、自觉遵守纪律，这样才不至于在战争到来的前几天为生死而忧心忡忡。只有纪律才能使你所有的努力、所有的爱国之心不致白费。没有纪律就没有英雄，你会毫无意义地死去。有了纪律，你才真正地不可抵挡。”

　　巴顿将军可以说是美国历史上个性最强的四星上将，然而，他在纪律问题上，在对上司的服从上，态度毫不含糊。他深知，军队的纪律比什么都重要。巴顿将军常常开着汽车转到各个部队，深入军营。每到一个部队他都要进行训话，诸如钢盔、护腿、随身武器等细节都要求得非常严格。或许巴顿将军因此而成为最不受欢迎的指挥官，但是，在他的指挥下，他的军队却成了一支顽强、具有荣誉感和战斗力的部队。

　　“国有国法，家有家规”，军队有军队的军规，公司也有公司的纪律，纪律为的就是给事业、给落实打下坚实的基础。巴顿将军能够正确认识纪律并且严格落实纪律，这就是他取得事业成功的重要原因之一。对于员工而言，虽然从学习规则、树立纪律意识、在要求下服从纪律，到自觉把纪律变成自己的习惯，需要一个较长的过程，需要克服自身许多不完善之处。但是，只有把遵守纪律变为自己的工作行为指导准则，养成无条件服从与落实的良好习惯，才能让自己怀有高度的责任心去完成工作。同时，在公司制度下工作，遵守企业纪律，也是一种职业技巧。因为公司常常会通过“制度”把资源和荣誉给予员工，假如你与“制度”格格不入，那些资源和荣誉就会与你无关。

　　一个善于协作、富有战斗力和进取心的团队，必定是一个有纪律的团队。同样，一个积极主动、忠诚敬业的员工，也必定是一个具有强烈纪律观念的员工。可以说，纪律永远是忠诚、敬业、创造力和团队精神的基础。对企业而言，没有纪律，便没有了一切。

　　所以，员工必须着重培养自己的落实力，认识到组织制度有规范的重要性，遵守纪律，认同企业文化，以便在激烈的竞争中具备持久的战斗力，从而取得事业上的成功。

　　总而言之，在现代公司制度下，做一名仅有个性和能力的员工是不够的，企业需要的是严格遵守公司纪律的员工，而员工只有严格遵守纪律，方能确保落实力，保证工作落实到位。

　　5融入团队，与团队一起成功

　　一天，佛祖释迦牟尼问众弟子：“给你一滴水，怎样让它不干？”众弟子面面相觑，不知该如何作答。

　　佛祖说：“把它放进大海里吧！”

　　的确，单独的一滴水，连存在都很困难，更别说要有所作为了。但是把它融入大海，就可以借助大海的力量去创造奇迹，和大海一起掀起滔天巨浪，无所不能。

　　万科集团的老总王石曾说：“我的灵感来自团队。也许我给外界的错觉是因为我个人的能量非常大而成就了万科的今天。其实不是这样。我对万科的价值是选择了一个行业，树立了一个品牌，培养了一个团队，后者的价值最大。”

　　的确，团队的力量是许多优秀企业家最看重的资本。因为正是聚集了一大批优秀的职业经理人，拥有激情的团队，所以才推动着万科与时俱进，取得巨大的成功。

　　今天的社会既是张扬个性、强调英雄的社会，同时也更是需要协同作战、团结合作的社会。否则，任何企业都将难逃失败的厄运。

　　比尔·盖茨说：“在社会上做事情，如果只是单枪匹马地战斗，不靠集体或团队的力量，是不可能获得真正的成功的。这毕竟是一个竞争的时代，如果我们懂得用大家的能力和知识的汇合来面对每一项工作，我们将无往而不胜。”

　　随着专业化分工越来越细，市场竞争更加激烈，可以说，单靠一个人的力量是很难把千头万绪的工作做到位的。我们不否认一个人是可以凭着自己的能力取得一定的成就，但如果把你的能力与别人的能力结合起来，那就会取得更大的令人意想不到的成功。

　　一加一等于二，这是每个人都知道的算术题，但是用在人与人的团结合作上，所创造的业绩就不再是一加一等于二了，而可能是一加一等于三、四、五……团结就是力量，这是再浅显不过的道理了。

　　可以说一个人的团队合作精神，会直接关系到他的工作业绩。我们可以想想自己有没有这样的表现：面对困难时喜欢单打独斗，不与其他同事沟通交流；好大喜功，专做不在自己能力范围之内的事。假如一个人以这种心态去对待工作，那么其前途必将是黯淡的。只有把自己融入到团队中去的人才能取得成功。

　　要融入团队就必须要先有团队意识，而要让自己拥有团队意识，我们就应摒弃“独行侠”的思想，和“狂妄”、“自视清高”、“目空一切”、“刚愎自用”坚决作别，代之以“众人拾柴火焰高”、“众志成城”、“齐心协力”的团队意识。

　　微软中国区的研发总经理曾这样说道：“就招聘员工而言，我们有一套很严格的标准，而其中最重要的就是团队精神。如果一个人是天才，但其团队精神比较差，这样的人我们不要。如微软开发windows xp 时有500名工程师共同奋斗了2年，有5000万行编码。软件开发需要协调不同类型、不同性格的人员共同奋斗，如果缺乏合作的精神是难以成功的。”

　　所以我们应该明白和团队并肩作战的必要性和重要性，我们要知道，团队的成功其实也就是我们的成功，而我们的成长，也必将促进团队的发展！
w w w. xiao shuotxt. co mt!xt-小说天\堂



第14章 注意细节，把每件小事都做到位(1)


　　1非凡的落实来自非凡的细节

　　要想成为一名出色的落实型员工，就要想别人所没有想到的，做别人所没有做到的。只有以小事为突破口，在细节上下足工夫，用心做别人忽略的事情，才能在竞争中脱颖而出。

　　从古至今，想做大事的人可以说是不计其数，但是当问起多少人愿意把一件小事做好做完美时，答案并不令人满意。很多人都看到了成功人士获得的成就，却忽略他们在成功过程中对细节的用心追求。

　　随着今天社会分工的日益精细，细节已成为个人、企业成功的关键点，因为世界上无论什么事情，归根到底都是由一系列的细节构成的，所以能不能把细节把握好，就成为成功与否的关键。

　　如果每个员工都真真正正关注起细节来，把“注重细节”的思想时时刻刻记在心中，把对细节的实施贯彻于实际行动当中，那么肯定会受益匪浅；相反，如果忽视细节，就会为未来埋下隐患，为自己酿造铸成大错的机会。

　　巴西海顺远洋运输公司“环大西洋”号海轮是一艘性能先进的船只，但它却在一次海难中沉没了，21名船员全部遇难。当救援船到达出事地点时，救援人员谁也想不明白，在这个海况极好的海域究竟发生了什么。这时有人发现救生台下面绑着一个密封的瓶子，打开瓶子，里面有一张纸条，21种笔迹，上面这样写着：

　　一水理查德：3月21日，我在奥克兰港私自买了一个煤油灯，想在给妻子写信时照明用。

　　二副瑟曼：我看见理查德拿着煤油灯回船，说了句“这个灯底的座轻，船晃时别让它倒下来”，但没有干涉。

　　三副帕蒂：3月21日下午船离港，我发现救生筏施放器有问题，就将救生筏绑在架子上。

　　二水戴维斯：离港检查时，发现水手区的闭门器损坏，用铁丝将门绑牢。

　　二管轮安特耳：我检查消防设施时，发现水手区的消防栓锈蚀，心想还有几天就到码头了，到时候再换。

　　船长麦凯姆：起航时，工作繁忙，没有看甲板部和轮机部的安全检查报告。

　　机匠丹尼尔：3月23日上午理查德和苏勒的房间消防探头连续报警。我和瓦尔特进去后，未发现火苗，判定探头误报警，拆掉了交给惠特曼，要求换新的。

　　机匠瓦尔特：我就是瓦尔特。大管轮惠特曼：我说“等着，等一会儿拿给你们。”

　　服务生斯科尼：3月23日13点到理查德房间找他，他不在，随手点亮了他的煤油灯。

　　大副克姆普：3月23日13点30分，带苏勒和罗伯特进行安全巡视，没有进理查德和苏勒的房间，说了句“你们的房间自己进去看看”。

　　一水苏勒：我笑了笑，没有进房间。一水罗伯特：我也没进房间，跟在苏勒后面。

　　机电长科恩：3月23日14点我发现跳闸了，因为这是以前也出现过的现象，没多想，就将闸合上，没有查明原因。

　　三管轮马辛：感到空气不好，先打电话到厨房，证明没有问题后，又让机舱打开通风阀。

　　大厨史若：我接马辛电话，开玩笑说：“我们在这里有什么问题吗？你还不来帮我们做饭？”然后问乌苏拉：“我们这里都安全吧？”

　　二厨乌苏拉：我回答：“我也感觉空气不好，但觉得我们这里很安全。”就继续做饭。

　　机匠努波：我接到马辛电话后，打开通风阀。

　　管事戴思蒙：14点30分，我召集所有不在岗位的人到厨房帮忙做饭，晚上会餐。

　　医生莫里斯：我没有巡视。电工荷尔因：晚上我值班时跑进了餐厅。最后是船长麦凯姆写的话：19点30分发现火灾时，理查德和苏勒房间已经烧穿，一切糟糕透了，我们没有办法控制火势，而且火越来越大，直到整条船上都是火。我们每个人都犯了一点点错误，但却酿成了船毁人亡的大错。

　　正是因为船员们没有把自己的细节工作做好，最终酿成了这场悲剧。其实仔细想来，他们只是没有把那些小事放在心上，如果他们每个人都能及时把发现的小问题解决了，每个人都能够敬业一点点，这场悲剧是完全可以避免的。

　　每个“小错误”看起来似乎很轻微，但叠加在一起就是一个无法规避的灾难，正如船长麦凯姆总结的那样：“我们每个人都犯了一点点错误，却酿成了船毁人亡的大错。”仔细检讨我们的工作，低标准、老毛病、坏习惯之类的“小错误”可以说比比皆是，如果总是视而不见，习以为常，那么“大事故”的发生也将在所难免。

　　这场悲剧用血的教训告诉我们，不要忽视应该重视的细节，要时刻牢记：或许你不经意忽略的细节会成为一场大错的决定性因素，所以我们要用心去落实细节，解决好每一个小问题，不要在你的岗位上留下造成大错的机会。

　　“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”。工作中许多小的细节，哪怕它如尘埃一样微小，其所造成的危害，常常比你想象的要严重得多。

　　2细致是落实到位的保证

　　细节和细致到底是怎样的关系？在工作中，如果说细节是基础，那么细致就是让细节落实到位的保证。越细致，出现差错的概率就会越小，落实也就越到位。

　　老子言：“天下难事，必成于易；天下大事，必做于细。”细节到位，成功才会有坚实的基础。做事细致，才能保证细节的落实；工作细致，才能体现自己的与众不同。所以，不论工作难易，都要严谨细致地对待，粗心大意必将会被成功所忽视。

　　华裔建筑师贝聿铭在北京香山宾馆的建筑设计中，对宾馆里里外外每条水流的流向、大小、弯曲程度都有精确的规划，对每块石头的重量、体积的选择以及什么样的石头叠放在何处等都有周详的安排，对宾馆中不同类型鲜花的数量、摆放位置，随季节、天气变化调整等都有明确的说明，可谓匠心独具。

　　但是，工人们在建筑施工的时候对这些“细节”毫不在乎，根本没有意识到正是这些“细节”方能体现出建筑大师的独到之处，随意改变水流的线路和大小，搬运石头时不分轻重，在不经意中“调整”了石头的重量甚至形状，石头的摆放位置也是随随便便。

　　看到自己的精心设计被无端演化成这个样子，贝聿铭痛心疾首，在这座宾馆建成后一直没有去看过，并认为这是他一生中最大的败笔。

　　读完这个故事，你有什么感想？每一个老板、每一名管理人员都会对下属有要求，无论这些要求是否明确、合理，都会出现它们各自的结果；每一个企业都会有战略目标，无论是否明确、合理或者宏大，同样每一个目标都会有最终的结果。许多老板、管理人员与企业必须共同面对的现实是：现实的结果往往与目标之间有很大的差距，或者“没有完成任务”、“没有达到目标”。那问题在哪里呢？关键是落实不到位。

　　一个计划、目标的完成好坏不仅仅取决于设计，更在于落实。如果落实得不好，那么再好的设计，也只能是纸上的美好蓝图。唯有落实到位，才能完美地体现初衷。想想我们自己，你的工作计划被落实得怎样？你是怎样落实上司的工作方案的？

　　一个人的价值不是以数量而是以他的深度来衡量的，成功者的共同特点，就是能做小事情，能够抓住生活中的一些细节，更能够把这些细节之处做得够细致。

　　也许有人会说，成大事者不拘小节。其实，那些人的眼睛只看到一些重要的事情，觉得那些小事根本就没有丝毫意义。然而，事实上，如果你连小事都做不好，又何谈成大事呢？因此，我们不要总是幻想成就一番不平凡的大事，以至于在面对很多细节时都视而不见。

　　严谨细致地对待工作的态度，是一个人减少工作失误、落实工作的根本保证。实际上，一个人在工作中会发生许许多多的事情，但是有时候也很难分辨这些事情到底算大还是算小。一个小小的细节或许就是决定你成败的关键，比如你留给别人的印象、你带给别人感动的事情等，这些细节往往会影响你的职业生涯。那么，作为一名员工，应该如何做到细致落实细节呢？

　　一、严格要求自己

　　做任何事都要严谨细致，必须严格要求自己。每天准备好备忘录，做好工作计划，事无巨细一件一件地落实。对于上级下达的工作任务，要积极完成，争取每一件事情都要落实到位，不能敷衍了事。只有在一系列细节上对自己严格要求，才能在不知不觉中赶走粗心大意的毛病。

　　二、凡事想得全面周到

　　在日常生活中，员工必须既着眼于理论的运用，又着眼于新的实践、新的发展；既要看到有没有必要，又要看到有没有可能；不但要了解历史、把握现实，还要看到长远，看到发展；既要想到可能产生的积极效果，又要想到可能产生的负面效应：要不怕艰苦，不怕困难，进行深入细致的调查研究。

　　三、从对点滴小事的严格要求做起

　　每个人平时的一言一行都会形成习惯，好的职业素质和习惯并不是一天就能养成的，需要不断积累，正所谓“不积跬步，无以至千里”。员工要培养严谨细致的做事态度，就要从身边的小事情做起。首先，不要因玩乐而耽误工作。在休息日的最后一天，要做一个心理调整，想一想本周该做哪些工作，制订一个周密的工作计划，带着清醒的头脑去上班。其次，要严格遵守工作时间，遵守时间是最基本的工作态度，也是对自己最起码的要求。上班不迟到，下班不早退，避免给领导留下不好的印象。最后，公私分明，不要因为私事而影响工作。比如不要因私事带亲人朋友来单位，在工作时间不要接打私人电话，以免影响工作效率等。

　　3伟大来自于平凡

　　一则园艺所出重金征求纯白金盏花的启事，在当地引起了轰动，高额的奖金让许多人趋之若鹜。然而在千姿百态的自然界中，金盏花除了金色的就是棕色的，而要培植出纯白色的金盏花，则不是一件易事。所以许多人在一阵热血沸腾之后，就把那则启事抛到九霄云外去了。

　　一晃就是20年过去了。一天，那家园艺所意外地收到了一封热情的应征信和1粒纯白金盏花的种子。当天，这件事就不胫而走。

　　原来寄种子的是一位古稀老人。老人是一位地地道道的爱花者。当她20年前偶然看到那则启事后，便怦然心动。她不顾儿女们的一致反对，义无反顾地干了下去。

　　她撒下了一些最普通的种子，精心侍弄。一年之后，金盏花开了，她从那些金色的、棕色的花中挑选了一朵颜色最淡的，任其自然枯萎，以取得最好的种子。次年，她又把它种下去，然后，再从这些花中挑选出颜色更淡的花的种子栽种……日复一日，年复一年。终于，在20年后的一天，她在那片花园中看到一朵金盏花，它不是近乎白色，也并非类似白色，而是如银如雪的白。

　　的确，偶然的、意外的机遇在工作和生活中实在是少之又少，它们所起的推动作用也并不大。大胆地冒险有时能碰上好运气，人生有时也能得到意外的收获，但这些都只是属于偶然的情况。而要想真正达到自己追求的目标，只有靠勤奋和毅力，靠从小事做起，舍此别无他途。

　　我们知道，只有通过专心致志、认真刻苦地训练才能造就真正的艺术大师。工作中，那些成就非凡的大师总是于细微之处用心、于细微之处着力，这样日积月累，才能渐入佳境，出神入化。

　　有一天，著名雕塑家米查尔·安格鲁在他的工作室中向一位参观者解释为什么自这位参观者上次参观以来他一直忙于一个雕塑的创作。“我在这个地方润了润色，使那儿变得更加光彩，使面部表情更柔和，使那块肌肉显得更强健有力，使嘴唇更富有表情，使全身显得更有力度。”

　　那位参观者听了不禁说道：“但这些都是些琐碎之处，不大引人注目啊！”

　　雕塑家回答道：“情形也许如此，但你要知道，正是这些细小之处使整个作品趋于完美，而让一件作品完美的细小之处可不是件小事情啊！”

　　画家尼切莱斯·鲍森画画有一条准则，即凡是值得做的都应该做到位，力求完美。他的一位朋友马韦尔在他晚年曾问他，为什么他在意大利画坛获得如此高的声誉，鲍森回答道：“因为我从未忽视过任何细节和小处。”

　　伟大来自平凡。可以说，许多伟大的事业或成就都是这样通过不经意的小事不断地积累而来的。人类社会如此，大自然也是如此。

　　在一个偏僻遥远的山谷里，有一个高达数千尺的断崖。不知道什么时候，断崖边上长出了一株小小的百合。

　　百合刚刚诞生的时候，长得和杂草一模一样。但是，它心里知道自己并不是一株野草。它内心深处，有一个坚定的念头：“我是一株百合，不是一株野草。而唯一能证明我是百合的方法，就是绽放出美丽的花朵。”有了这个念头，百合努力地吸收水分和阳光，深深地扎根，直直地挺着胸膛。终于在一个春天的清晨，百合的顶部结出了第一个花苞。

　　百合的心里很高兴，但附近的杂草却很不屑，它们在私底下嘲笑着百合：“你不要做梦了，即使你真的会开花，在这荒郊野外，你的价值还不是跟我们一样。”

　　偶尔也有飞过的蜂蝶鸟雀，它们也会劝百合不用那么努力开花：“在这断崖边上，你纵然开出世界上最美的花朵，也不会有人来欣赏呀！”百合却说：“我要开花，是因为我知道自己有美丽的花；不管有没有人欣赏，不管你们怎么看我，我都要开花！”
www/xiaoshuotxt/c o m.t|xt.小.说天+堂



第15章 注意细节，把每件小事都做到位(2)


　　在野草和蜂蝶的鄙夷下，百合努力地释放自身的能量。有一天，它终于开花了，它那灵性的白花和秀挺的风姿，成为断崖上最美丽的风景。这时候，野草与蜂蝶再也不敢嘲笑它了。

　　每年春天，百合都努力地开花、结籽。它的种子随着风，落在山谷和悬崖边，终于，整个山谷都开满了洁白的百合。几十年后，人们千里迢迢来到这个山谷，欣赏百合开花。后来，那里被人们称为“百合谷”。

　　其实，对于工作也是如此，平时非常普通平凡的工作，只要我们一直坚持下去，把它们做好、做到位，就一定能够取得伟大的成就，以促使我们走向成功，从而改变我们的命运。

　　41%的失误导致100%的失败

　　“细节决定成败”是这几年企业中最流行的一句话。原因很简单，因为对今天的企业来说，大笔的金钱投入进去，往往只为了赚取百分之几的利润，任何一个细节的失误，都可能将这些利润完全吞噬。换句话说，任何的一个细节落实不到位，都可能导致功亏一篑，都可能让企业遭受巨大的损失。

　　关注小错误是每一个成功者必备的素质。如果你仔细观察就会发现，成功者从来不会因为错误小就放过错误，一律都是认真对待。

　　史蒂芬是位美国小伙子，他在一家裁缝店学成出师后便来到得克萨斯州的一个城市开了一家自己的裁缝店。由于他做活认真，并且价格又便宜，很快就声名远扬，许多人慕名而来找他做衣服。有一天，哈里斯太太让史蒂芬为她做一套晚礼服，然而等史蒂芬做完的时候，却发现袖子比哈里斯太太要求的长了半寸。但哈里斯太太马上就要来取这套晚礼服了，史蒂芬已经来不及修改衣服了。

　　哈里斯太太来到史蒂芬的店中，她穿上了晚礼服在镜子前照来照去，同时不住地称赞史蒂芬的手艺，于是她按说好的价格付钱给史蒂芬。没想到史蒂芬竟坚决拒绝。哈里斯太太非常纳闷。史蒂芬解释说：“太太，我不能收您的钱。因为我把晚礼服的袖子做长了半寸。为此我很抱歉。如果您能再给我一点时间，我非常愿意把它修改到您需要的尺寸。”

　　听了史蒂芬的话后，哈里斯太太一再表示她对晚礼服很满意，她不介意那半寸。但不管哈里斯太太怎么说，史蒂芬无论如何也不肯收她的钱，最后哈里斯太太只好让步。

　　在去参加晚会的路上，哈里斯太太对丈夫说：“史蒂芬以后一定会出名的，他勇于承认错误以及一丝不苟的工作态度让我震惊。”哈里斯太太的话一点也没错。后来，史蒂芬果然成为了一位世界闻名的服装设计大师。

　　在工作中，也有很多人常常好高骛远，不愿意踏踏实实地工作，特别是工作中出现一些小问题，发现了一些小错误从不愿深究，听之任之。他们的论点是：假如我所犯的错误性质十分严重，该由我承担责任的，我一定会承认也愿意承担所有的责任；但如果是芝麻大的一点小错，再去那么认真计较，难免有点小题大做，根本没有这个必要。其实，如果你要是这样看待错误，那就大错特错了。

　　要知道工作无小事，更无小错，有时1％的错误却会带来100％的失败。

　　差之毫厘，谬以千里，任何一个小小的错误都有可能引起严重的甚至致命的后果，造成不可挽回的损失。所以说，承认错误，把工作做到位，就应从小错开始。假如你总是无视小错，而不去关注它、改正它，那么，失败和低水平表现就会变成理所当然的事。

　　在客户服务中有这样一个公式：99%的努力+1%的失误=0%的满意度，也就是说：你纵然付出了99%的努力去服务于客户，去赢得客户的满意，但只要有1%的失误、瑕疵或者不周，就会令客户产生不满，对你的印象大打折扣。如果这1%的失误，正是客户极为关注和重视的方面，或给客户带来了损失及伤害，就会使你前功尽弃，以往所有的努力将付诸东流，客户将彻底与你决裂，弃你而去。

　　大错是错，小错也是错。如果觉得小错无关紧要，不去及时地加以改正，却要等小错变成大错时，那么就已经悔之晚矣了。有小错的时候，我们应该早发现，早承认，早治理，只有这样，我们才能在成功的路上稳步前进，我们才能飞得更高。

　　5追求“零缺陷”的落实标准

　　被誉为“全球质量管理大师”、“零缺陷之父”的菲利浦·克劳士比在20世纪60年代初提出“零缺陷”思想，并在美国推行零缺陷运动。后来，零缺陷的思想传至日本，在日本制造业中得到了全面推广。随后，这一思想传遍了世界，成为质量管理的一大系统。

　　“零缺陷”是我们应大力提倡的工作理念与管理方法。其要求工作者从一开始就本着严肃认真的态度把工作做得准确无误，以确保产品、服务的完美无缺。对于我们每一个人来说，工作标准必须是高要求而不是“差不多就好”。这意味着任何时候都要满足工作过程的全部要求，第一次就把事情做对，不留缺陷与遗憾。“零缺陷工作”不仅要求交到用户手中的最终产品的质量要高，要求每一道工序都要为后面一道工序提供高质量的产品和零部件，而神舟飞船则是“零缺陷”的真实写照。

　　神舟飞船是一个系统工程，需要我国无数科研工作者的共同努力，载人航天工程办公室统计出的一系列数据便很能说明问题：

　　直接参与载人航天工程研制工作的研究所、基地、研究院一级的单位就有110多个；配合参与这项工程的单位则多达3000多个；涉及的科研工作者有10万人；运载火箭有20多万个零部件；火箭和飞船等上天产品有12多万个元器件；飞船系统有70多万条软件语句；从“神舟一号”到“神舟六号”，在我国载人航天工程所创造的奇迹般的辉煌中，凝聚着亿万人的汗水和心血，这正是我国科研人员责任心、凝聚力、协同力、创新精神的总体展示。“神六”零部件就有几十万个，在从研制到发射的整个过程中，我们的科学家已经把千万种失败的可能排除在外，而要把这千万种失败的可能排除在外，必须以强烈的责任心把握好每一个细枝末节。

　　载人飞船，除了对各种系统、零部件有极高的要求外，对航天员的要求也同样严格。他们不仅要有过硬的身体素质、心理素质和精神状态，还必须有细致负责的工作作风。

　　神舟飞船从发射升空进入轨道、变轨控制、轨道维持到返回调姿、轨返分离、打开降落伞、安全着陆，飞行程序指令有上千条，需要航天员直接操控的有100多次；从穿脱航天服、进行科研试验到操控各类设备仪器、启用生活料理产品，各种操作动作累计上万项，记述这些动作的飞行手册累计达40万字，在此过程中不能有丝毫差错，没有真正细致负责的精神，是无论如何也不能到位的。在“神六”飞天的整个过程中，我国优秀的航天员费俊龙、聂海胜配合得十分默契，充分体现了认真细致的工作精神。这种认真负责、确保工作万无一失的精神在我们的工作中也是十分可贵的。

　　因此，我们应当学习“神六”的零缺陷精神，以高度负责的精神认真地落实责任，不放过每一个可能在工作中出现的错误，保证落实工作零缺陷。

　　公司中每个人的岗位都是至关重要的，任何一个地方出了疏漏，都可能导致整个企业“沉船”，因此我们应当努力对自己的工作认真地负起责任，绝不放过每一个可能在工作中出现的错误，确保结果零缺陷。其实任何一件事情，无论它有多么困难，只要你认真负责，全力以赴去做，就能够做好。

　　1985年，海尔的一位用户来信反映，近期工厂生产的冰箱有质量问题。张瑞敏觉得问题很严重，突击检查了仓库，发现仓库中不合格的冰箱有76台。研究处理办法时，干部提出两种意见：一是作为福利处理给本厂有贡献的员工；二是作为“公关手段”处理给经常来厂检查工作的工商局、电业局、自来水公司的人，拉近海尔与他们的关系。但是张瑞敏却做出了一个有悖常理的决定：76台冰箱全部砸掉。

　　张瑞敏让全厂各部门人员参加现场会，确认了每台冰箱的生产人员后，便拿出一把重磅大锤，由事故责任人当着全厂职工的面，用大锤将76台冰箱全部砸掉。“嘭嘭”的锤击声，砸跑了当时全厂员工5个月的工资。亲眼目睹砸冰箱的场景，全厂员工不禁潸然泪下。那时海尔还在负债，当时冰箱也很贵，这些冰箱也没有多少毛病，有的冰箱只是在外观上有一道划痕。张瑞敏的这一举动在当时令很多人难以理解。但是，正是这一锤砸碎了过去的陈旧意识，让全厂员工明白了：没有严格的立厂之道，就没有海尔的前途。在海尔，有缺陷的产品就等于废品。

　　“零缺陷”很快成了海尔全体员工的信念。员工们一改往日马马虎虎、将就凑合的态度，每一个人在每一个生产细节都精心操作，认真负责。正是因为秉持着让工作“零缺陷”的理念，追求“零缺陷”的结果，海尔企业赢得了良好的口碑，赢得了消费者的忠诚。

　　作为企业的一名员工，必须确保自己的工作结果“零缺陷”，才能使公司稳健发展，而自己也会随之成长，正如美国著名演讲家齐格勒所说：“如果你能够尽到自己的本分，尽力完成自己应该做的事情，那么总有一天，你就能够随心所欲地从事自己想要做的事情。”

　　6落实好平凡小事就是不平凡

　　在现实生活中，大事都是由小事构成的，“合抱之木，生于毫末。九层之台，起于垒土”。即使让你修建万里长城，也得一块砖一块砖地垒，不做小事，又何成大事呢？正所谓：一屋不扫，何以扫天下？

　　在所有企业里都是这样，领导者开始会安排员工做一些比较简单的事情，其实这就是在检测员工对待平凡工作和简单任务的态度。员工只有把这些平凡的工作落实到位，领导者才会放心和信任地让各个成员去处理企业中更高层次的问题。

　　想要成就一番事业，必须从简单的事情做起，从细微之处入手，认真地做好每个细节，这样成功才会离你越来越近。

　　王小丫是中央电视台《经济半小时》和《开心词典》的著名主持人，本科就读于四川大学经济系，毕业后被分到一家经济类报社当记者。但是她完全没有料到，报社领导居然把她分配到通联部去抄信封。一连三个月的时间，她都在桌案上抄写信封。

　　那时的王小丫感到非常失望，她不明白大学毕业怎么就干这些连小学生都能干的抄信封工作呢？虽说一时有些想不通，但她仍然认真做这些工作，每次在抄写信封时都非常用心地完成。三个月后，她写信封的速度极快，质量也好，一个人的工作量抵得上别人的三倍。领导看她表现非常突出，就主动问：“想不想做点什么其他工作？”从那以后，她先后成了文摘版、理论版和副刊的编辑……很多公司中总有不少看不起小事、不愿意做小事的员工，根本原因是他们看不起自己的工作岗位。殊不知，能把自己所在岗位的每一件小事做成功、做到位就非常不简单了。所谓成功，就是在平凡中做出不平凡的坚持。

　　这是一个不断改革的时代，这是一个充满竞争的年代，这也是一个日益浮躁的年代。越来越多的人不甘平凡，常常想要做出一些不平凡的业绩，也时常抱怨单位不给他们一个施展才能的机会，使他们无法取得成功。

　　可是，你来看看下面这样一个故事：

　　故事的主人公是一家钢铁企业的普通工人，他十几年来都在一个岗位上做事，每天都做同样的工作，在别人看来这是一项十分简单的工作，并没有什么前途，可是他最后成功了，从一个普通工人成长为某省十佳技能创新人才，屡次创下他所在的企业的某项经济技术指标的最好水平。可是，当人们问他成功的秘诀是什么时，他平静地说：“把简单的事情做到极致。”

　　“简单的事”历来都是我们这些人不屑一顾的，我们希望能够干“大事情”。可是我们有几个干成功了的呢？作为一名员工，在面对每一件小事时，都应抱着良好的积极心态去做，即使是做那些表面上看似很小的事情，也应该用做大事的心态去落实。这样，才能很好地完成自己的任务，并得到领导的赞许和认可，企业的整个目标最终才能顺利实现。“落实工作从小事做起”，无论是对于员工个人来说，还是对于企业整体来说，它都是成功的基本保证。

　　某乳品企业营销副总针对他们在某市的推广活动称：“我们的推广非常注重实效，不说别的，每天在全市穿行的100辆崭新的送奶车，醒目的品牌标志和统一的车型颜色，本身就是最有力的广告，而且我要求，即使没有送奶任务也要在街上开着转。多好的宣传方式，而别的厂家根本就没意识到这一点。”

　　然而，没过多久，这个牌子的牛奶在这个城市的销量一路走低，原因正是送奶车惹的祸。原来，这些送奶车用了一段时间后，由于忽略了维护清洗，车身沾满了污泥，甚至有些车厢已经明显破损，但照旧每天在大街上招摇过市。人们每天受到这种不良的视觉刺激，还能坚持喝他们的牛奶吗？

　　推出这种广告方式的厂家没想到，“成也送奶车，败也送奶车”。对送奶车卫生这一细节问题的忽视，导致了这一创意极佳的推广方式的失败。企业的发展需要对更多细节的深层关注。作为一名普通的员工，应将重视小事变为一种习惯，用“把平凡的事情做好就是不平凡，把简单的事情做好就是不简单”作为自己的座右铭，这样，才能与“胜任”、“优秀”及“成功”同行。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小.说.天.堂



第16章 结果导向，落实工作关键看结果(1)


　　1不谈苦劳，只讲功劳

　　联想集团有一个著名的理念，就是：“不重过程重结果，不重苦劳重功劳。”当今企业中，有许多员工存在这样的想法。当老板交给的任务没有成功地完成的时候，就会产生“没有功劳也有苦劳”的观念，觉得老板应该谅解自己的难处，应该考虑自己的努力因素。

　　工作中，我们常常也会听到这样一句话：“我没有功劳也有苦劳。”特别是那些能力不够，而且对待工作没有尽力的员工，这句话常常被他们用来安慰自己，也常常成为抱怨的借口。他们认为，一项工作，只要做了，不管有没有结果，就应该算成绩。这种言论表明有些员工对自己的工作还存在模糊认识。一方面，何为员工的工作目标？是工作任务的本身还是工作任务的结果？另一方面，这也是一个工作价值观的问题，是否认为“苦劳”也是“功劳”，是员工所需追求的？实际上，没有功劳的所谓苦劳不但消耗了自己的时间，还浪费了公共的资源！

　　对于企业来说，员工真正应该关注的是工作任务的结果而不是工作本身，单纯的工作本身对企业并没有任何意义和效果，所以企业希望员工努力追求“功劳”，而不是所谓的“苦劳”。追求“功劳”，而不是“苦劳”，就要求员工要以做业务的精神对待工作，而不是仅仅局限于做事。这是两种完全不同的工作观念。

　　所谓做事，就是以所做的工作内容为目标。比如，完成了一次客户沟通交流，写完了一个项目方案，进行了一次异地出差，等等。其工作方式盲目注重形式与过程，只关心干了哪些事情，完成了多少工作量。而做业务，则要求员工工作时要追求并实现业务效果，而不是业务事件本身。比如，对于客户沟通，是以了解客户需求为目标；对于一个项目方案，是以解决客户面临的业务问题为目标；对于异地出差，则是以打开当地市场，解决实际问题为目标等。这两种观念虽然都体现着对结果的关注，但关注的层面不同。前者关心的是做事，做了多少事情，费了多少辛苦；而后者则在做事的层面上进了一步，关心的是达到什么目标，做事本身仅是一种行为手段。

　　此外，两者对工作责任的理解也不同，“做事”认为责任就是把事情干完，干得越多业绩越好，至于干的效果，则不需要考虑；“做业务”则是将工作的效果作为自己的责任来看待。前者不需要创新就可以做到；而后者则迫使员工进行工作创新和技术创新，在目标的起点和终点间设计出各种可能的途径，并做出最佳的选择。

　　把工作当成业务来做，你才可能成为老板眼中真正优秀的员工。任何企业的存在与发展，都要以赢利为后盾，所谓“在商言商”，公司不是慈善机构，老板也不是具有菩萨心肠的慈善家，他的最主要目的还是获得利润，使生意越做越大。要达到这一目的，作为员工，不仅仅要勤于做事，更要善于做业务，做好业务。

　　如果你在工作的每一阶段，总能找出更有效率、更经济的办事方法，你就能提升自己在老板心目中的地位。你将会被提拔，会长远地被委以重任。因为出色的业绩已使你变成一位不可取代的重要人物。

　　相反，如果你只是勤奋，却总无业绩可言，那么永远也不会有什么起色。受利润的驱使，再有耐心的老板也绝难容忍一个长期没有业绩的员工。不要责怪老板薄情寡义，一个成功的企业背后，必然有一群能力卓越且业绩突出的员工，没有这些成功的员工，老板的辉煌事业就无法继续下去。所以，老板看重勤奋，更看重业绩，势在必然。

　　每一名员工都要把自己的工作当成一项业务来做，真正做出卓越的成绩来，而不能仅盲目地为做事而做事，不关心效果。追求“功劳”而不是“苦劳”，是每一个员工必须具备的基本理念。

　　2落实要的是结果，而不仅是完成任务

　　在工作中，很多员工都只会强调一点：“我完成了工作任务”，但他们往往却忽略了“工作最终的完成情况”。

　　其实，任务完成并不等于工作就取得了理想的结果，任何规则和程序都必须服从和服务于结果，工作要的是结果，结果是一切工作的要务。工作结果考核不仅可以对员工的当前表现作出评价，而且还能影响员工以后的行动，使之树立绩效观念，总结经验教训，进一步改进工作方法，提高工作的效率。

　　现代企业着眼于结果，实现结果管理，是评价员工创造价值和提升员工个人技能的有效手段。企业通过一系列的评价指标，对员工的行为和行动作出公正、合理并且令人信服的评价，从而依据评价结果作出晋升、降职、调动、开展培训和调换工作或辞退等等决定。

　　在向结果型企业转变的过程中，企业要想树立员工的绩效意识，提高员工的落实力，就需要在管理中以员工的落实结果为重点，运用考核的办法使员工改变低功效，甚至于无功效的工作方式，踏踏实实地提高每一环节的工作效率。

　　企业管理者不仅要在绩效考核中加入落实结果的内容，还要在整个结果管理的过程中注意落实力的提升。只有在结果管理实施的过程中倡导落实结果，企业才能更快更好地改变员工的行为方式，使之改进工作业绩，提高绩效意识。

　　企业的领导者在整个结果管理的流程中，都必须深入到具体问题中去，真正指导员工改善业绩水平。只有领导者以身作则、注重实际，员工才会改变行为、注重落实，也只有领导者不断地与员工进行充分的沟通，企业的绩效管理水平才会得以提高。

　　工作要的是结果，结果是一切工作的要务，任何规则和程序都必须服从和服务于结果。

　　某手机公司同时招进a、b、c三名员工，在试用期结束后，他们每个人的薪水却大不相同，a是2500元，仅仅比试用期时多500元，b是4000元，而c已经高达5000元。

　　老板的一位朋友知道这件事后，非常好奇，就询问他，为什么同时进公司的三个人，薪酬差距这么大呢？老板回答道：“在企业里，薪酬始终是与员工工作结果挂钩的。”见朋友还是不理解，老板又说：“我现在让他们三人做相同的事情，你只要看他们的表现就会明白了。”

　　于是，老板把他们三个人叫到一起，然后对他们说：“现在给你们一项任务，去调查一下我们的竞争对手甲公司新手机产品的价格、功能、品质以及目前在市场上的销售情况，而且这些数据你们都要详细地记录下来，我要在最短时间内看到最满意的结果。”

　　一个小时后，三名员工同时回到公司。

　　a先做了汇报：“我有个同学正好在那家公司工作，他说非常愿意帮助我，明天给我结果。为了保证明天一定能拿到结果，我准备在今天晚上请他吃饭，您放心，明天一定可以给您答复。”

　　接着轮到b向老板汇报，他了解到甲公司新手机产品的价格、功能、品质以及目前市场上的销售情况。最后轮到c的时候，他也报告了关于这家公司新手机产品的功能、价格、品质以及目前在市场上的销售情况，但与b不同的是，他同时还递交了这家公司在市场上同样具有竞争力的其他型号手机产品的相关详细情况。

　　老板对朋友微笑着说：“你也看到了，我同时分给他们同样的工作，可有的人是对工作的程序负责，而有的人虽然表面看起来已经完成任务，但是缺乏多做出成果的主动性，而那些能拿到更高薪水的员工却是对结果负责的人，他是在对自己工作的价值负责。正是因为他们对于工作结果的看待和对待不同，才造成他们在薪酬上的较大差异。”老板的朋友似有所悟地点了点头。

　　一个企业发展是否符合计划的要求，关键是看结果。员工做得对不对看成果，是奖是罚也得看成果，而不是看过程，总之是要以成败论英雄。

　　身为一名员工，在工作中一定要树立“结果是一切工作的要务”的工作理念，要想方设法去实现企业以及自己的目标，为企业创造效益；而不单是机械地完成工作任务，毫不考虑工作的成效。因此，当事情落实后，你有一千、一万个理由都不重要，重要的是这件事情的结果。没有结果的努力，是无用功；结果不理想，同样也是无用功。

　　企业要想建立起追求卓越的落实文化，提高整个企业的实力，必须在管理中加入结果绩效的内容，并把这一内容作为考核的核心，牢固树立员工的绩效意识。此外还要求各级管理者在结果管理的全过程中起到榜样作用，才能使企业更好地实现员工行为方式的改变。

　　总之，如果你要成为一个优秀的落实型员工，就要记住，落实永远都只有一个主题：落实最重要的是结果，而不仅仅是完成任务！

　　3把你的努力与落实结果分开

　　任何企业和老板最看重的都是员工能给企业带来实际的效益；他们在乎的不是过程，也就对所谓的苦劳没有兴趣，他们在乎的只有结果。

　　在工作中，不要告诉别人你有多辛苦，你有多努力，而要说自己做成了什么事。说得再简单点：不仅要做事，更要做成事。只有做成事才是关键。

　　经过数十年的努力，戴维终于从一名普通的财务人员坐上了公司财务部门总监的位子，享受着优厚的薪水和福利待遇。戴维是公司的老员工，论资历在公司很少有人能与他相比，这也养成了自以为是、目中无人的习惯。后来，随着公司发展步伐的加快，公司陆陆续续地引进了一批新人，财务部也引进了一个名牌财经大学的毕业生。为了让新员工尽快适应工作岗位，公司要求老员工要尽量帮助新人。在新人到来之际，身为财务部的负责人，戴维口口声声说要多帮助这位新来的员工。

　　但是，没过多久，戴维就感到有一种压力，因为这个新员工工作能力特别强，除了懂营销、财务、外语和电脑，还曾经获得全国珠算大赛的大奖，可谓是才华出众。相比之下，戴维除了资历以外，几乎没有什么可以与人相比的。

　　这让戴维感到了一种前所未有的压力。别说帮助别人了，自己有时还得向这位新员工请教一些问题。经过暗中观察，戴维发现这名新员工年纪轻轻，性格柔弱内向。经过一番计划，戴维对她制定了“全面遏制”政策：处处为她设置障碍，尽量不让她接触核心业务，甚至连电脑也不让她碰，美其名日：“专人专用”。

　　但是，这并没有难倒这位新员工，一支笔、一把算盘，把经她之手的账目做得漂漂亮亮、无可挑剔。几年来，这位新员工都忍辱负重，工作上精益求精，一丝不苟，想抹杀都抹杀不了。

　　相比之下，戴维自己做的一些项目却频频出错。有一次，他做的一个重大项目的账目被税务局指责不规范，面临处罚。公司新领导忍无可忍，给戴维施加压力，让新职员参与全面的“纠错”。不久，公司领导又毅然决定，由新职员担任公司财务总监，戴维负责内务，这让他处在下岗的边缘。

　　俗话说：“革命不分先后，功劳却有大小。”企业要生存，员工就必须能够解决问题、完成工作任务，而不是那些曾经作出过一定贡献，现在却跟不上企业发展步伐，自以为是不干活的老员工。在一个凭实力说话的年代，讲究能者上庸者下，任何一个老板都不会愿意拿钱去养一些无用的闲人。

　　这是一个凭成果说话的时代，在这个时代，以效率为先，凭业绩说话。员工不管多么辛苦忙碌，假如缺乏效率，没有业绩，那么一切辛苦都是白费，一切付出均没有价值。一切用成功说话，只有成功，员工的付出才能得到回报。

　　没有苦劳，只有功劳，体现的是一个企业追求效率，超越自我的决心。凭业绩和效益说话，才能在企业中形成良好的工作和人才环境，才能使企业不断前进，在市场竞争中站稳脚跟并日益壮大。实际上，没有功劳的所谓苦劳不仅消耗了自己的时间，而且还浪费了公共资源！

　　不论个人、企业、机关或其他组织，一切落实行动的依归都是为了得到某种预期的实际结果。我们不能为了落实而落实，为了行动而行动，如果是这样，那么，我们很多工夫都是白费的，我们也就陷入了一种有劳无获、瞎忙活的怪圈。所以说，落实行动绝不仅仅是停留在表面上的作秀，而是要始终强调切实出成效，取得可衡量的积极结果。

　　请记住，组织最迫切追求的是结果，也就是员工的劳动结果，而不是所谓的苦劳！你的努力过程是没有价值的，只有努力的结果才有价值。简而言之，功劳是价值，苦劳却不是价值！

　　4只有结果才能证明你的价值

　　企业用结果在商业社会当中获得利润，员工用结果体现自己在公司的价值。“结果导向”永远是公司评估员工价值及发展潜力的唯一标准！作为员工，做好自己的工作是最基本的要求，而体现你能力的唯一方式，就是最终的结果。
wwＷ、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第17章 结果导向，落实工作关键看结果(2)


　　很多人都把工作当成是实现个人价值的方式。如果没有结果，你的上司就看不到你的价值。公司是以赢利为目的的，不是慈善机构，如果你对公司来说，不能带来任何的效益，反而占用了大量的成本，过不了多久，你就会被老板请来的新人所代替。

　　麦克道尔现在已经是阿穆耳饲料厂的厂长了。不过他刚来的时候，只不过是公司的一个速记员。是一次偶然的机会，让他代替了他的顶头上司，走上了管理岗位。

　　他的经理是一个懒惰的家伙，不管什么事情都喜欢指派给下属去做。开始的时候，总经理阿穆耳对他睁一只眼闭一只眼，毕竟他还是有一定的能力的，而且当时他也没有更好的人选来撑起这一块的工作。

　　有一次，阿穆耳让经理帮忙编一本密码电报书。经理一听就知道这是一件麻烦活。所以回到办公室，他就把这项工作交代给了麦克道尔。如果是一般人，简单地把电码编在几张纸片上就行了，可麦克道尔没有偷工减料。他用打字机打印出来，用胶水整齐地粘好，把它制作成了一本漂亮的小书。完成之后，经理拿着电报书交给了阿穆耳。阿穆耳看着他说：“这是你做的？”经理战栗着回答：“啊，是，不，不是的。”阿穆耳紧接着问：“那是谁做的呢？”

　　经理不得不老实交代：“是我的速记员麦克道尔做的。”

　　阿穆耳让经理把麦克道尔叫来。他亲切地问麦克道尔：“小伙子，你怎么会想到把我的电码本做成这个样子呢？”

　　麦克道尔说：“我觉得这样用起来可能会比较方便一些。”谈话后没几天，麦克道尔便坐到了前面办公室的一张写字台前。大概一个月后，他便坐上了以前那个经理的位子。

　　麦克道尔之所以能够从一个速记员当上经理，最后成为该厂厂长，绝对不是因为他运气好，而是因为他对结果负责的态度，征服了阿穆耳总经理。那个懒惰的经理之所以被“后来者顶替”，是因为他玩忽职守，不能给上司呈现工作结果，在上司眼里，他就是一个没有价值、没有意义、没有必要继续在公司里存在下去的人。

　　反过来说，如果你希望得到老板的赏识、公司的重用，就必须让他们通过你的工作结果了解你的能力，看到你的价值，对于老板来说，你自然就成了至关重要、不可缺少的一员。

　　戴尔公司的核心经营原则就是靠业绩说话。戴尔对业绩优秀的员工一向给予奖励，对业绩平平者执行的是“严厉的走人政策”。判断一个人是否称职，是否应该被提拔的方法，只有一个，那就是先给他一个平台、一份责任，看他是否能拿出实实在在的工作成果来证明自己。你如果不能够提供公司需要的结果，那老板还要你做什么呢？

　　在课堂上，老师在给学生们讲故事：有3条猎狗在拼命地追一只老鼠，后来老鼠钻进了一个树洞。猎狗们发现这个树洞只有一个出口，就守在洞口等着。

　　不一会儿，居然从树洞里蹿出来一只兔子。兔子一见有3条猎狗堵在家门口，吓坏了，立即飞快地爬到了树上，没想到仓皇之中没站稳，掉了下来，恰好砸晕了正在仰头看的3条猎狗。最后，兔子竟然逃脱了。

　　故事讲完了，老师问：“你们有没有从这个故事中发现什么问题？”有人说：“兔子不会爬树。”

　　老师说：“对！还有呢？”

　　又有人说：“1只兔子不可能同时砸晕3条猎狗。”“还有吗？”老师继续问。学生们你看我我看你，再也找不出问题了。这时候，老师说：“还有一个问题，你们都没有提到，那只老鼠哪儿去了？”老师的一句话，将学生的思路拉回了猎狗追捕的目标——老鼠上。

　　兔子的突然出现，让大家的思路在不知不觉中分了岔，老鼠竟在大家的头脑中消失了。

　　永远不要忘了，“老鼠”才是我们想要的最终结果。然而在工作中，很多人都有可能忘了最初的目标，忙于应付突然跳出来的一只又一只“兔子”，结果忙来忙去，什么都没有得到。问题出在哪里呢？

　　我们的最大问题，就在于根本不知道自己在忙什么，什么问题才是真正值得我们去解决的，或者是在不知不觉中就“跑了题”，偏离了最终结果的方向。

　　有一个成语叫做“碌碌无为”，意思是虽然忙得不可开交，却什么结果都没有得到。对于工作，我们肯定会比较忙，但绝不能在盲目中忙碌。忙也必须有目标、有方法，要知道自己在忙什么，为了什么而忙。如果一开始就没有锁定结果，就算从早忙到晚，也会把时间浪费在没有价值的事情上，最终往往得不偿失。如果你想做一个优秀的员工，希望老板看到你的能力和价值，就必须避免这种事情的发生。

　　5把你的努力与结果分开

　　企业是一个商业组织，员工与企业之间是一个商业交换的关系。那么什么叫商业关系呢？通俗地讲就是企业只会为你提供的结果给予报酬，而这与你工作的努力程度无关。

　　比如，你要求快递公司给你送一封快递，价格大致是8元钱，无论刮风下雨，都是8元钱，甚至是下大雪，交通非常困难，也是8元钱。

　　假如送快递的员工碰到天气很差，快递没有按时送到，那你会不会给快递公司付钱？我相信你不会，为什么？因为你支付8元钱交换的是快递公司按时把快递送到的结果，价格是早已经确定好的，所以快递公司把快递送到，就付钱；如果快递公司没有按时送到或者送不到，无论他们的员工有多少苦劳，多么努力，客户都不会支付那8元钱。

　　这就是赤裸裸的商业关系，商业关系的本质就是一种结果，或者叫做利益交换关系，或者叫做买卖关系。员工与企业之间是一种什么关系？本质上仍然是一种买卖关系，企业付你工资，你提供相应的结果。请记住，企业购买的是结果，也就是劳动的结果，而不是劳动的过程。劳动的过程是不值钱的，只有劳动的结果才值钱。也就是说，结果是价值，努力的过程却不是价值。为什么企业要这样？因为只有每个人提供的是优良结果，企业才有钱赚，才能够生存。但现在，我们不少员工却把上班当成结果，以为只要上班就可以领工资，可以说，这种观念大大地扭曲了员工与企业的正常关系。事实上，我们是不可以用上班来交换工资的，唯有上班的结果才可以交换工资。虽然有时候我们也很努力，但由于没有提供结果，所以也没有价值可言。

　　海尔的张瑞敏说：“我认为对待元老还是要看他是否对企业做出贡献，如果你因为照顾他，导致企业没有饭吃了，那么这种照顾就是对所有员工的不照顾。不论是元老还是年轻人，你到底怎样做才算真正的照顾呢？我认为不是表现在小恩小惠上，而是让他自己具有竞争力。”

　　海尔不看努力，只看结果，以结果论英雄，真正做到“能者上、平者让、庸者下”。每年年终，总有一部分中层干部因完不成市场任务而落马，又总有一批超额完成市场任务的新秀走上领导岗位，“能者上、平者让、庸者下”在海尔司空见惯，习以为常。2002年度干部综合考核结果：升迁27名、轮岗9名、整改4名、警示2名、降职3名、免职1名，整改、警示、降职、免职的干部占总数的11％，当年年度干部调整的总数占干部总人数的51％。

　　一位教授曾问张瑞敏：“那些跟随你多年，跟随你打天下的人，怎么下得去手？是不是太残酷了？”

　　张瑞敏回答：“第一，我是等距离原则，与所有的干部都是等距离的，没有亲疏之分，谁上谁下完全由制度说了算。在海尔，一个管理干部如果连续四五次排在末位，他不下台反而成了怪事。通常他自己就会要求下来。第二，这样的用人机制看似残酷，实际上是最大的仁慈，否则，迁就了一个人，毁了整个海尔，你说哪个更残酷？”张瑞敏常说海尔像一辆在发展和改革的大道上疾驶的汽车，每到一个急转弯处，总会有人掉下来。

　　结果是一个企业的生命，每一个企业都把注重结果当作自己企业文化的重要组成部分，而且把提供结果当作评价员工素质的标准之一。

　　在美国通用电气公司（ge），新员工进入公司会在员工的入厂教育中告诉他们：结果在通用电气的文化中非常重要。在通用电气，所有员工无论是来自哈佛大学，还是来自一所不知名的学校，也无论以往在其他公司有着多么出色的工作经历，一旦进入通用电气，都在同一起跑线上。每个员工必须重新开始，从进入通用电气开始，衡量员工的是他在通用电气的业绩和提供的结果，是为通用电气所做的贡献。

　　在通用电气，员工的升迁不是论资排辈，而是根据业绩和才能来决定的。才华突出的人很容易就能找到自己的用武之地，一夜之间连升三级也早已不是什么稀奇事，韦尔奇本人当上首席执行官时年仅44岁。

　　现任通用执行总裁杰夫·伊梅尔特在负责通用电气医疗系统时，曾经有一年业绩不太好。通过一段时间的考察后，韦尔奇告诉他说：“我们都很喜欢你，也相信你的能力，但如果明年你的业绩还不好，我们就必须采取行动了。”

　　当时杰夫回答：“如果结果不尽如人意，您不需要亲自来辞退我，因为我自己会离开的。”结果，第二年，杰夫·伊梅尔特的业绩又重新提高了上去，并且业绩越来越突出。通用电气也给了他相应的回报，他的职位在逐级晋升。在通用电气，这种例子不计其数。

　　因此，身为员工，必须懂得把你的努力与结果分开。提供结果需要努力，但努力了却不能提供一个好的结果，那么你的努力和付出则没有任何价值。

　　6工作没有中间值，不是满分就是零分

　　有一次，著名钢琴家鲁宾斯坦应邀到巴黎音乐学院，对钢琴系的学生们进行考核。考核满分为20分，分数被限定在0~20分。

　　考核结果出来后，让大家都惊讶不已。在这次考核中，鲁宾斯坦给这些学生们的分数，不是0分就是20分，没有一个得分在中间的。

　　大家对这样的结果表示很不理解，就问鲁宾斯坦，他笑着答道：“呵，是这样，他们或者能弹钢琴，或者不能。”

　　这个故事经常被大家当作笑话来讲，却说明了这样的一个道理，很多事情都是没有中间值的，不是失败，就是成功，要么满分，要么零分。就像烧开水一样，我们都知道，在标准大气压下，要把水烧开，温度必须达到100℃，即便烧到99℃，仍然不是开水，只有再添一把柴，在99℃的基础上再升高1℃，才能让水沸腾起来，变成开水。

　　像日本经营之神松下幸之助说的那样：“对产品质量来说，不是100分就是0分。”这个道理同样适用于行走在职场之路上的普通员工。假设你有100件事要做，只有99件做好了，其中的1件事由于你的执行力度不够、责任心缺失或者没有注意到某一个细节，而没有做到位，这一件事很可能影响公司对你的总体评价，推翻你一直以来苦心经营的良好印象，甚至由100%的肯定，变成100%的否定。

　　一家地产公司准备和外资公司合作一个项目。该外资企业派来了一位技术工程师，来了解整个项目的情况。

　　他们公司交给他的任务中，有一项是拍几张项目全景照片带回去。地产公司老板说：“这还不简单，那附近有一幢15层高的楼，站在楼顶，就可以拍了。”那位工程师说不行，那样拍出来的效果不好，只能局部取景。这时候他发现那个项目地址附近有一座山，他就要求老板找人带他过去。

　　地产公司老板心里想：这个人怎么这么死脑筋啊！碍于两家合作，他什么都没有说。反正距离不远，索性自己开了车送工程师过去。两个人爬到了山顶，工程师拿出准备好的相机，不仅拍了整个项目全景，连周围的景观，一些商场、医院、标志性建筑都一一拍了下来。

　　地产公司老板问他，到底为什么非要上山来拍。工程师说：“我回去之后，董事会成员肯定会向我提问。那么我就可以把这整个项目的情况告诉他们，这样我才算完成了任务，不然就是工作没做到位。我的个人信条就是，我要做的事情，不会让任何人操心。任何事情，只有做到100%才是合格，99分都是不合格。60分就是次品、半次品。”

　　执行上的一点点差距，往往会导致结果上出现很大的差别。老板要的是最终的结果，不是没有加工好的半成品，也不是做不到位的借口和理由。那我们就必须把工作落实到位。这不是对老板负责，也不是对工作负责，而是对自己负责。如果凡事都做到99%，就差1%，你很可能因为这点细微的差距，很难在事业上取得突破和成功。

　　有很多的员工，总是在抱怨现行的法律、福利制度和命运的不公平，怨恨公司将自己辞退，却很少想到，对待工作，是不是自己缺少一丝不苟的工作作风，是否是自己背弃了对待工作应该尽职尽责的原则。成功者之所以成功，是因为他们不管做什么事情，都会力求做到最好，绝对不会轻率疏忽，绝对不会以中间值为最终目标。如果你也想像他们一样成功，就必须以最高的要求来要求自己。能做到最好，就必须做好，绝对不退而求其次，能完成100%，就绝对不只做99%，因为那可能是能力不足、责任心不够、精神欠佳的代名词。

　　只要你把工作做得比别人更快、更专注、更完美、更准确，彻底激活你的“小宇宙”，动用你的全部智能，把每一件事情都做到尽善尽美，就一定能引起上司的关注，实现你心中的职场梦想。
wwＷ。xiaoshuotxt=com>txt



第18章 效率第一，提高效率才能保障落实(1)


　　1落实工作要有明确的目标

　　提高工作效率，保证落实，最基本的一条，就是要有目标和计划。所有成功的落实者都有一个突出的特征——明确的目标。目标是对于所期望成就的事业的决心。很多人都无法保障工作的落实，其根本原因就在于他们从来没有真正定下工作的目标。

　　有人曾问罗斯福总统夫人：“尊敬的总统夫人，你能给那些渴求成功特别是那些年轻、刚刚走出校门的年轻人一些建议吗？”

　　总统夫人非常谦虚地摇了摇头，但她又接着说：“你的提问倒令我想起我年轻时的一件事。”

　　罗斯福总统夫人年轻的时候在本宁顿学院念书，想边学习边找一份工作做，并且很希望能在电讯业找份工作。于是，她的父亲便介绍她去拜访当时任美国无线电公司董事长。

　　董事长单独接见了她，直截了当地问她想找份什么样的工作，具体哪一个工种？罗斯福总统夫人想：他手下的公司任何工种都让我喜欢，无所谓选不选了，便说道，“随便哪份工作都可以！”

　　董事长停下手中忙碌的工作，注视着她，非常严肃地说：“年轻人，世上没有一类工作叫‘随便’，成功的道路是目标铺成的，大目标也是由一个一个的小目标铺成的！”

　　没有目标就不可能有成功。实际上，每一个大公司都是从小公司发展起来的，在公司的背后一般都有一个有理想、有热情的领导者，是这个领导者的心中怀有坚定的目标把企业带向了成功的彼岸。

　　工作也是一样，作为一名员工，我们也应该计划几年以后的事。目标一旦定下，它就成为你努力的依据，也是对你的鞭策。

　　嘉信理财的总经理施瓦布从小文科成绩就非常差。他的读写速度特别慢，英文课需要阅读经典名著时，他只能从漫画版本开始。他常常说：“我的脑袋里有想法，却没有办法将它写出来。”后来，经医生诊断，确认他患有识字障碍。

　　但是，施瓦布后来却凭借自己优异的数理成绩，进入美国名校斯坦福大学就读。他发现商业课程对他来说比较容易，于是他全力投入于商学领域，获得了mba学位。

　　在毕业时，施瓦布非常清楚自己只能在商业方面发展，于是向叔叔借了十万美元，开始了自己的事业。他于1974年在旧金山创立公司，后来他又把公司发展为名列《财富》五十强的大企业，拥有两万六千多名员工。

　　一个先天学习能力不足的人，何以能成就一番事业？施瓦布的答案非常简单：由于学习上的障碍，让他比别人有了一个清晰的目标，而且懂得了专注和用功。

　　施瓦布的这种目标明确的作风，也展现于嘉信公司三十多年的历史中，当其他金融服务公司将顾客锁定于富裕的投资者时，嘉信却不为之所动，推出了平价服务，专心投资大众的市场，终于开花结果。之后随着科技的进步及顾客的成长，嘉信于每个时期都有一个十分清晰的目标，有很多成果成为业界模仿的对象。

　　嘉信理财被《财富》杂志评为全球最受景仰的二十大企业之一，全美最适合工作的企业，还名列美国《商业周刊》和《福布斯》的五十大企业荣誉榜，成为各管理书籍最常引用的案例之一。

　　正如空气对于生命一样，目标对于成功有绝对的必要。工作任务的出色完成，离不开目标的确定和有效计划的实施，而且，我们还要把明确目标、制订有效行动计划作为一种习惯在日常工作中坚持下去。

　　2不要被拖延捆住手脚

　　在工作中，你是否有这样的习惯：今天的工作拖到明天完成，现在该打的电话等到一两个小时以后才打，这个月该完成的报表拖到下个月，这个季度该达到的进度要等到下一个季度……凡事都留待明天处理的态度就是拖延，这是一种明日待明日的坏习惯。

　　令人遗憾的是，我们每个人在工作中都或多或少地拖延过。拖延的表现形式多种多样，轻重也有所不同。比如：琐事缠身，无法将精力集中到工作上，只有被上司逼着才向前走，不愿意自己主动开拓；反复修改计划，有着极端的完美主义倾向，该实施的行动被无休止地“完善”所拖延；虽然下定决心立即行动，但就是找不到行动的方向；做事情总是磨磨蹭蹭，有着一种病态的悠闲，以至问题久拖不决；情绪低落，对任何工作都没有兴趣，也没有什么人生的憧憬。

　　喜欢拖延的人往往意志薄弱，他们或者不敢面对现实，习惯于逃避困难，惧怕艰苦，缺乏约束自我的毅力；或者目标和想法太多，导致无从下手，缺乏应有的计划性和条理性；或者没有目标，甚至不知道应该确定什么样的目标；另外，认为条件不成熟，无法开始行动也是导致拖延的原因之一。

　　对每一个渴望落实力较强的人来说，拖延是最具破坏性的，是一种危险的恶习。一旦遇事开始推拖，就很容易再次拖延，直到变成一种根深蒂固的习惯，以至于很多工作根本没法开展。

　　我们常常因为拖延时间而心生悔意，然而下一次又会惯性地拖延下去。几次三番之后，我们竟视这种恶习为平常之事，以致漠视了它对工作的危害。

　　阿辉和阿杰大学毕业后，同时被一家公司聘为产品工艺设计员。刚开始时，公司给他们开出的薪水都很低。

　　面对低薪，阿辉愤愤不平。于是，他经常埋怨、找借口、推卸责任，还利用工作时间和同事“侃大山”，把工作丢到了一旁毫无顾忌。渐渐的，他做事变得拖拉起来，效率低下。要他星期一早上交的方案，到了星期二早上依然没有做完，经理批评他，他就带着情绪工作，把方案做得一塌糊涂。再后来，阿辉在接到工作任务时，不是考虑如何把工作做好，而是一开始就在想如何开脱自己。阿杰则不同。他虽然对低薪也感到不满，但他并未一味地去抱怨、闹情绪。他坚信，机会来自于汗水，一分耕耘一分收获，只有今天的努力，才能换来明天的收获；机会随时都在你身边；主动地工作，实际上就是主动地抓住机会。他下车间，熟悉制作工艺、学习产品生产流程，即使汗流浃背，也一丝不苟。他的敬业、勤奋、好学，引起了厂长的注意。不久，阿杰就被提拔为厂长助理。而阿辉因对工作总是一拖再拖，最后被公司解雇了。

　　担任助理一职后，阿杰依然积极主动，认真地处理厂里的每一项事务，分内的、简单的事，他总是第一时间完成；一些重要的、紧急的、需要决策的事，他会及时向厂长汇报，并督促各部门坚持把工作做到位。在阿杰的组织管理和协调下，公司的生产效率得到极大地提高。

　　一个拖延，一个高效。两个人的境遇迥然不同。

　　大家都知道，拖延并不能使问题消失，也不能使解决问题变得容易，而只会使问题恶化，给工作造成更严重的危害。我们没有解决的问题，会由小变大、由简单变复杂，像滚雪球那样越滚越大，解决起来也就越来越难。而且，没有任何人会为我们承担拖延的损失，所以，拖延的后果可想而知。

　　如果你希望通过拖延来瞒过上司，那你就犯了一个大错误。工作时拖延固然会伤害你的雇主，但受害更深的则是你自己。一些人花费很多精力来拖延工作，却不肯花相同的精力去把工作做到位。他们以为自己骗得过上司，其实，他们愚弄的最终还是自己。

　　更严重的是，拖延会侵蚀人的意志和心灵，消耗人的能量，阻碍人的潜能发挥。处于拖延状态的人，常常会陷入一种恶性循环之中，这种恶性循环就是：“拖延——低效能+情绪困扰——拖延”。为此，他们常常苦恼、自责、悔恨，但又无法自拔，结果一事无成。

　　社会学家库尔特·卢因曾经提出一个概念，叫做“力量分析”。在这里面，他描述了两种力量：阻力和动力。他说，有些人一生都踩着刹车前进，比如被拖延、害怕和消极的想法捆住手脚；有的人则是一路踩着油门呼啸前进，比如始终保持积极的心态和把工作落实到位的精神。可以说，他的这一分析同样适用于工作。如果你希望自己在职场中能更好地生存和发展，你就应该把你的脚从刹车踏板——拖延上挪开，而在规定时间内把你应该做的工作尽力做到最好、落实到位。

　　3专注出高效，不被琐事干扰

　　你在一项计划上用了多少时间并不重要，重要的是，你是否从一开始就能“连贯而没有间断”地去做好事情。太阳普照万物，并不能点燃地上的柴火。但有凸透镜就可以了，只需要区区一小束阳光，长时间地聚集到一点上，即使在最寒冷的冬天也能把柴火点燃。

　　同样道理，最弱小的人，只要集中力量于一点，也能得到好的结果，相反，最强大的人，如果把力量分散在许多方面，那么也会一事无成。学会聚集你的能量，让它爆发，那么定会有雷霆万钧之势。一个人如果能够长时间地把精力集中于一个点上，定能取得惊人的成功。

　　在实际工作中，很多人做事常常东一榔头西一棒槌的，精力一点都不集中，很容易被琐事干扰，因此工作落实效率极低，当然也无法取得出色的业绩，在事业上始终也没有大的起色，最终是身体被拖垮，头发也熬白，却仍然没有属于自己的事业。还有些人在小事上空耗精力，反而在真正的大事上精力不足。就像有漏洞的锅炉一样，蒸汽在没有驱动活塞、产生能量之前，就已泄漏得一干二净。这种人往往白费力气，不管是对自己还是对其他人来说，都是毫无用处的，有时甚至是帮倒忙。作为企业的一名员工，与任何人沟通时都能简捷迅速是非常可贵的本领之一，这也是成功的落实者共有的特征。以沉默寡言和办事敏捷、迅速而著称的落实者都是深谋远虑、实力雄厚、目光敏锐的人，他们说的话，句句都很准确、到位，都有一定的目的，他们从来不会在琐碎的事情上浪费一分一秒。生命短暂，精力有限，我们没有资本供自己挥霍。如果想充分利用生命中的每一天，保证工作的落实，赢得老板的青睐，那么，就必须去做那些值得自己投入时间和精力的事。

　　在美国现代企业界里，金融大王摩根是一个与人接洽生意能以最少时间产生最大效率的成功者。摩根每天上午9点30分准时进入办公室，下午5点钟回家，有人曾对摩根的资本进行了计算，得出的结果是：他每分钟的收入是20美元，但是，摩根本人认为远不止这些。

　　一般情况下，摩根不喜欢一个人待在房间里工作，而是喜欢在一间很大的办公室里，和员工们一起工作，这样便于他随时指挥手下的员工，按照他的计划去行事。如果你走进他的“大办公室”，很容易就能找到他，但是，如果你没有什么重要的事情，最好不要去见他，因为他是绝对不会欢迎你的。在平时，他除了和生意上有特别关系的人商谈外，与其他人谈话绝不超过5分钟。且当你同他说话时，一切转弯抹角的方法都会失去效力，他可以立刻判断出你的真实意图。这种卓越的判断力使摩根节省了大量宝贵的时间。有些人原本就没有什么重要的事情需要洽谈，就是想找个人聊天，因此浪费了许多重要的工作时间，摩根对这样的人一直都是没有好感的。

　　当然，做事简捷迅速、斩钉截铁的人有时候也会引起别人的不满，但是，他们绝对不会把这些不满放在心上。为了在事业上有所成就，为了恪守自己的原则，为了保证工作的落实，他们必须集中精力，尽量和与他们在事业上有关系的人来往。

　　要想成为一个高效落实者，绝不能被身边的琐事所干扰，要集中精力做好自己认为最重要的事情。一个成功的落实者总是能判断自己所面对的人在工作上的价值，不管他是一个老板还是打工族。假如对方有很多废话，他们就会想出一个收场的办法。同时，他们也绝对不会在别人上班的时间和对方海阔天空地谈些与工作无关的话，因为这样做实际上是在妨碍别人工作，浪费别人的生命。可见，要提高工作效率，就不要被琐碎的事情所干扰。

　　不管别人的存在，不管身边多么喧闹，静下神来，心无旁骛，一心一意地处理自己正在做的事情，就一定会把事情做好。不管你想或做什么，就好好地把焦点放在你想或做的事情上。当你和人们谈话的时候，就一心一意地谈话；当你工作的时候，就把心思放在手边的工作上。全神贯注，会帮你做好工作，也会让你离成功更近。

　　过去只是现在的残存，无法也没有必要再挽留；未来是现在的延续，一个人没办法提前左右未来。唯有现在，才是真正能把握住的。专注于目前在做的事，全神贯注地投入每一瞬间，这时候，你的感官高度地灵敏，你的意识也会无比细腻清晰，你就能充分捕捉和感知周围的一切，并深深地品味此刻的种种美妙。

　　专注，可以帮助你精力充沛地完成工作。心无旁骛，一心一意，才能卓有成效地把一件事情做到最好。

　　4善于制订落实工作时间图表

　　时间是一块最神秘的表，它决定了任何人从主动到卓越都是一个时间的流程。善于制订工作时间图表，是时间运筹的第一步，是管理时间的重要战略。

　　目标是管理时间的先导和根据。因此，需以明确的目标为轴心，对自己每天的工作制订一个工作时间图表：长计划、短安排，将大目标分解成若干具体的目标，并预计完成目标的日期。

　　每个人一天的时间都只有24小时，为什么有的人能创造那么多的价值，而我们却不能呢？虽然每个人的时间都是一定的，但是否能合理地利用，将决定你努力的结果是成功还是失败。同样，对于不断追求成功的你，若想在一个企业有所发展，就必须很好地利用你的时间。每天制订一个工作时间图表就是一个很好的办法。

　　人的生命是有限时间的积累。以人的一生来计划，假如以80岁高龄来算，大约是70万个小时，其中能够用比较充沛的精力进行工作的时间只有40年，大约1.5万个工作日，35万个小时，除去睡眠休息，大概还剩下12万个小时。而生命的有效价值就是靠这12万个有限的小时发挥作用。因此提高这段时间里的工作效率就等于延长寿命。

　　美国麻省理工学院对3000名员工做了一个调查研究，发现凡是优秀的员工都能做到精于安排时间，制订工作时间图表，这样使得工作的效率大大提高。

　　根据有关专家的研究和许多人的实践经验，制订工作时间图表应该注意以下几个方面：

　　一、要善于集中时间，切忌平均分配时间

　　要把自己有限的时间集中在处理最重要的事上，不可每样工作都抓。要有勇气并能够机智地拒绝不必要的事，次要的事。一件事情来了，你首先要问：“这件事情值不值得做？”绝对不可遇到事情就做，更不能因为反正做了事，没有偷懒，就心安理得。你必须学会“剪掉”不适合自己干的事情。

　　二、要善于把握关键时间，时机是事情转折的关键时刻抓住时机可以牵一发而动全局，以较小的代价获得较大的效果，促进你的努力转化为实际效益，从而推动你的事业向前发展。错过了时机，会使到手的成果付诸东流。所以，成功人士都必须善于审时度势，捕捉时机，把握“关键”，恰到“火候”，赢得胜利。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂



第19章 效率第一，提高效率才能保障落实(2)


　　三、要善于处理两类时间

　　所谓两类时间主要是：一类是属于自己控制的时间，称做“自由时间”；另一类是属于对他人他事的反应时间，不由自己支配，称做“应对时间”。两类时间都客观存在，都是必要的。没有“自由时间”，就完全处于被动、应付状态，这在高度分工合作的职场是一大忌。但要完全控制自己的时间在客观上也是不可能的。没有“应对时间”，只想“自由时间”，实际上也就侵犯了别人的时间。因为你的完全自由必然会造成他人的不自由。

　　四、要善于利用零散的时间

　　时间不可能全部集中，往往出现很多零散时间。要珍惜并充分利用大大小小的零散时间，用来从事零碎的工作，从而最大限度地提高工作效率。

　　五、要善于运用聚会或会议时间

　　这种时候是你与同事们沟通信息、讨论问题、安排工作、协调意见、做出决定的最好时间。会议时间运用得好，可以提高工作效率，节约你和大家的时间；运用得不好，反而会降低工作效率，浪费大家的时间。

　　你若想成为一个能尽可能提高工作效率的行家里手，那就按照上面几个原则，每天制订一个工作时间图表。在每天事先安排的工作时间表中，应该使自己除了能为“烫手”的项目留出额外的时间外，还能使工作有所变化并保持平衡。

　　每天制订一个工作时间图表，并用每天的行动去完成这个图表，就像在办公室里放上自己的人生目标借此提醒自己一样。即使是在干一件最小的事，心中也不忘那个制订好的工作时间图表。在每天早晨就进行计划，安排好一天工作进度。每天都有一张当天要做哪些事的清单，并将它们按重要性程度排列，然后尽可能一有时间就去干最重要的工作。为自己，也为别人都定下工作的最后期限。养成好习惯，按着“任务清单”的顺序干，绝不跳过困难的工作。

　　事实表明，在职场上，成功与失败的界线有时仅在于怎样分配时间，怎样安排时间。可见制订工作时间图表的重要性。

　　每天制订一个工作时间图表是利用时间的高效运行方法，可行而实用。我们每个人应该学会和利用提高时效的方法，充分开发和利用时间的价值。

　　5不要等待万事俱备才去落实

　　很多人一生都没什么建树，这是因为他们一定要等到万事俱备以后才去做，因而常常丧失很多解决问题的良机。其实，决策一定，就要毫不犹豫地付诸行动去落实，因为落实是决策的唯一目的。

　　1958年初春，李嘉诚心情沉重，经营塑胶花为他带来一笔可观的财富，但他预测到塑胶花市场的开发潜力已经不大了。他苦苦思索着应付市场变化的方法，眼前忽然一亮，连日来工厂的土地业主只肯签短期租约，于是，每次续约都大幅度加租的情形涌上心头。李嘉诚灵机一动，想到：“如果自己兴建一座大厦，不仅可以解决工厂自身的问题，而且可以做房产主，将大厦空余的厂房租出去。”

　　决策一定，李嘉诚立即行动。在他看来，决策的目的只有一个，就是落实。1958年，李嘉诚在香港北角购地兴建了一座12层高的工业大厦，开始涉足房地产。

　　房地产业是香港经济发展的中流砥柱，占有举足轻重的地位，有“香港经济的寒暑表”之称。机遇总是降临到那些有准备的人身上，在这股房地产经营狂潮中，李嘉诚一方面继续建造厂房，另一方面密切关注局势的变化。

　　李嘉诚将塑胶工厂所赚取的利润以及第一幢工业大厦的巨额收入，全部投到房地产经营中去。

　　1971年6月，李嘉诚成立了长江地产有限公司，走上集中经营房地产的道路。他郑重宣布：把香港置地有限公司作为竞争对手。香港置地有限公司号称世界上最大的地产发展商，有“地产大王”之称。

　　1979年9月25日，风度翩翩、神采奕奕的长江实业有限公司董事局主席兼总经理李嘉诚激动地向新闻界宣布：“在不影响‘长江实业’原有业务的基础上，本公司已有了更大的突破——‘长江实业’以每股7元1角的价格，购买汇丰银行手中持有的占22.4%的9000万普通股的老牌英资财团和记黄埔有限公司。”

　　长期以来，有着远见卓识的李嘉诚一直密切注意“和记黄埔”的发展，充分预测到“和记黄埔”将是一家极具发展潜力而且前途无限的集团公司。他确信汇丰银行不会长期占有“和记黄埔”，这就预示着汇丰银行会在适当的时机出售“和记黄埔”。因此，他马上采取行动，与汇丰银行建立关系。

　　到1980年10月，“长江实业”通过整整一年不间断地吸收与接纳，并在汇丰银行的积极主动配合下，成功控制了“和记黄埔”40%以上的股权，李嘉诚也正式出任“和记黄埔”的董事局主席。

　　1981年“长江实业”成功收购及控制和记黄埔有限公司，不仅使“长江实业”成为声誉大振、取得老牌英资财团控制权的首家华资财团，李嘉诚也因此成为入主英资财团的首位华人。

　　创业需要实力，需要机遇，更需要决策后的动力，决定做某件事时，要提前搞好调查，决定后马上投入工作，用行动去创造成绩。

　　成功人士并不是落实前就解决了所有问题，而是遭遇困难时能够想办法去克服。我们无论如何也买不到万无一失的保险，所以，当你制订决策时，不要总是瞻前顾后，而是要下定决心去实施你的决策。唯有如此，才有成功的可能。否则，永远都只能遥遥无期地等待。

　　沃斯特是一位美国女孩，她的父亲是波士顿有名的外科整形医生，母亲是一所很有名的大学的教授。沃斯特从踏入大学校园那一刻起，就梦寐以求地想成为一名电视节目主持人。她觉得自己具有这方面的才能，因为每当她和别人相处时，即便是陌生人也都愿意亲近她并和她长谈。她知道怎样从人家嘴里“掏出心里话”，她的朋友们称她是他们的“亲密的随身精神医生”。她自己常说：“只要电视台肯录用我，我相信一定能成大事。”

　　只可惜，她只是空有这个理想而已，没有真正为其落实。实际上，她的自身条件的确很优秀，完全可以通过自己的努力进入主持人的行列，但是，她一直在等待机会主动上门。当然，肯定不会发生这样的事，奇迹永远不可能出现，因为奇迹从来不会青睐一个没有任何行动和准备的人。

　　其实，在工作中，很多员工都是同沃斯特一样等待奇迹的人，他们希望得到高报酬，得到老板赏识。想法固然是好的，但是，他们在实现这个期望的过程中，没有将希望变成实际的行动去落实，对待工作马马虎虎，敷衍了事，遇到问题能避则避，或者是希望别人来解决，甚至是隐瞒问题，以此来逃避责任。试想，有哪个老板会重用这样的员工呢？

　　世界上永远不存在绝对完美的事，“万事俱备”只不过是“永远不可能做到”的代名词。一个落实型的员工是不会等待万事俱备的时候再动手的。

　　提到可口可乐谁都知道，但是它那既美观又实用且设计独特的瓶子，估计就没几个人知道是谁发明的了。

　　在几十年前，美国一位叫鲁特的年轻人设计发明了这种瓶子。当时，鲁特只是一名普通的制瓶工厂的工人，每天和心爱的女友约会是他最高兴的事。

　　有一次，他和女友约会的时候，发现她的裙子很漂亮，这个裙子上部分较窄，腰部就显得更有吸引力。他当时突然萌生一个想法，如果能把玻璃瓶设计成女友裙子那样，一定会大受欢迎。

　　这种想法虽然很简单，但鲁特并不只是想想而已。第二天，他就开始动手设计制作这样的瓶子。在经过反复的试验和改进后，终于制成一种造型独特的瓶子：握在瓶颈上时，没有滑落的感觉；瓶子里面装满液体，看起来比实际分量多很多，而且外观别致优美。

　　鲁特看着自己的设计成果非常满意，并且相信这样的瓶子一定会很有市场，于是他为此申请了设计专利。让人意想不到的是，当时可口可乐公司恰好看中他设计出来的瓶子，并以600万美金买下瓶子的专利。鲁特因此从一名工人摇身变成了一位百万富翁。

　　鲁特因为一时灵感而把想法具体落实，最后取得成功。其实，我们每个人都有成功的机会，但大多数人只是空有想法，而不去立即落实。如果鲁特没有立即采取行动，灵感或许就会转瞬即逝，那么他就失去了成为百万富翁的机会，很可能这一辈子就只是一名制作瓶子的工人。

　　因此，成功的落实者应当秉持这样一种工作理念：立即行动，不要等待万事俱备。任何好的规划和蓝图只有付诸行动，才能保证落实成功，从而提高工作效率。很多员工今天的成就，不是事先规划出来的，而是在落实中一步一步经过不断调整和实践积累出来的。规划是纸上的，与实际总是有一定的距离，只有立即落实，规划才不会成为白日梦。

　　6第一次就把工作落实到位

　　在落实过程中，最没有效率、最倒胃口的事情就是一件事情开始没有做好，被推倒重来。生活中这样的事情俯拾即是。比如：刚才往垃圾桶里扔一个棉签，想少走两步道，结果没有命中，只好弯腰捡起来再扔，费了第二遍事。

　　生活中，忙中出错是常有的事儿。每个人一生当中都会犯很多这样的错误，有的是不起眼的小错误，有的是伤筋动骨的大错误，无论大小错误，都要为之付出代价。

　　第一次就把事情做对、做好、做到位，是一个观念，也是一个良好的习惯。它会节省我们很多的人力、物力、财力，使我们少走很多不必要的弯路。在落实工作时，我们第一次哪怕多花点时间、多用些精力，力求把事情做到符合要求，一定要坚决避免一切无谓的重头再来！要提高落实的效率，最重要的一条方法就是“第一次就把事情做对”。

　　有这样一个故事：

　　一次工程施工中，一位师傅需要一把扳手。他叫身边的小徒弟：“去，拿一把扳手。”小徒弟飞奔而去。师傅等啊等，过了许久，小徒弟才气喘吁吁地跑回来，拿回一把巨大的扳手说：“扳手拿来了，真是不好找！”

　　可师傅发现这并不是他需要的扳手，他生气地说：“谁让你拿这么大的扳手呀！”小徒弟没有说话，但是显得很委屈。这时师傅才发现，自己叫徒弟拿扳手的时候，并没有告诉徒弟自己需要多大的扳手，也没有告诉徒弟到哪里去找这样的扳手。

　　第二次，师傅明确地告诉徒弟，到某间库房的某个位置，拿一个多大尺码的扳手。这次，没过多久，小徒弟就拿着他想要的扳手回来了。

　　在工作中，每个员工第一次就把事情做对，是提高落实效率的第一步。

　　到中国一汽大众的现代化车间参观过的人，都会在感叹那里汽车流水线现代化的同时，发现在车间的醒目位置上，有一排巨幅广告“第一次就把事情做对”。

　　初看之下，众皆哗然。怎么这么“现代”的车间里，竟然会有这么“不客观”的广告？这样的广告，不禁让我们思考：第一次就把事情做对，可能性到底多大？

　　静下心来想一想，不禁为一汽大众的广告所折服：要把事情做对，需要多少次？是四次，还是三次？最好是几次呢？当然是——一次！

　　第一次就把事情做对，是对员工的期待，他时时刻刻提醒员工们，要尽最大的可能，在接手每一件事情时，抱着“一次就做对”的信念。

　　第一次就把事情做对，是对“质量”品质的要求，只有“第一次就做对”，才能尽可能减少废品，保证质量；第一次就把事情做对，需要员工有扎实的职业技能基础，需要员工对“第一次”从事的工作有充分的准备。

　　很多人在工作中都遇到过越忙越乱，解决了旧问题，又产生了新故障的情况，在忙乱中造成的错误，轻则自己手忙脚乱地改错，浪费了大量的时间和精力；重则返工检讨，给公司造成经济损失。

　　第一次没把事情做对，忙着改错，改错时又很容易制造新的错误，恶性循环的死结越缠越紧。在“忙”得心力交瘁的时候，我们是否考虑过这种“忙”的必要性和有效性呢？

　　盲目的忙乱毫无价值，必须终止。再忙，也要停下来思考一下，使巧劲解决问题，而不盲目地拼体力。第一次就把事情做对，把该做的工作做到位，这正是解决“忙症”的要诀。

　　你还忙吗？当然忙！但希望你是忙着创造价值，而不是忙着制造错误或改正错误。在工作完工前想一想出错带给自己和公司的麻烦，想一想出错造成的损失，你就应该能够理解“第一次就把事情做对”这句话的分量。

　　企业中每个人的目标都应是“第一次就把事情做对”，而要做到第一次就把事情做对，就首先要知道什么是“对”。

　　7落实要靠制度做保障

　　有这么一个经典的小故事：

　　有7个人组成了一个小团体共同生活，每天共喝一桶粥。为了公平，他们采用了许多办法来分配这一桶粥。

　　方法一：抓阄决定哪一个人负责分粥。结果，这个人总为自己多分。换了一个人，也是如此。

　　方法二：每人轮流一天分粥。结果，每个人一周中只有一天吃得饱，其余六天都得挨饿。

　　方法三：大家选举一个信得过的人主持分粥。开始这位品德尚属上乘的人还能公平分配，但不久他就开始为自己和溜须拍马的人多分，这样就形成了乌烟瘴气的风气。

　　方法四：选举一个分粥委员会和一个监督委员会，形成监督和制约。公平基本上做到了，可是由于监督委员会常提出各种议案，分粥委员会又据理力争，等分粥完毕时，粥早就凉了。

　　方法五：每个人轮流值日分粥，但是分粥的那个人要最后一个领粥。令人惊奇的是，在这个制度下，7只碗里的粥每次都一样多，就像使用科学仪器量过一样。因为每个主持分粥的人都认识到，如果7只碗里的粥分配得不均衡，他确定无疑将享有那份最少的。

　　这个故事说明：制度至关重要。制度是落实各项工作任务的重要保障。在西方，有一种流行的说法：总统是靠不住的，唯一可靠的是制度。

　　管理学家还作过这样一个假设：

　　假如一架飞机不幸失事，飞机上载着a公司和b公司的老板，两位老板都不幸遇难。事后，a公司一片混乱，呈现出群龙无首的状态；而b公司则秩序井然，没有受到大的影响。

　　那么，造成这种差异的一个重要的原因，就是b公司一定已经具备了一套完备而系统的管理制度。

　　如果没有完善的制度，就往往容易陷入“人走政息”的怪圈。原山西长治市委书记吕日周，曾经讲过这样两件事：

　　他在离开原平的第一天，天降大雪。他在原平时，带头组织大家扫雪，可那天，干部们知道吕日周走了，也就没人扫雪了。结果，许多人摔伤了。吕日周听说这件事情后，很受刺激。

　　后来，吕日周到美国水牛城参观，正好遇上漫天大雪。他去看望一位留学生，只见他早早起来扫雪。吕日周问他：“你在国内也没这么积极，怎么在这里倒学起雷锋来了？”他说：“因为这里的法律规定，如果遇上下雪，你的门前必须扫三次雪，否则就要罚款，包括在我门前摔倒的人也要我去花钱给他治疗。所以，我得积极扫雪。”

　　显而易见，必须依靠建立制度和长效机制来解决落实的问题，让大家明白并行使自己的权利、知道法律的界限，发现自愿合作与交换的更好渠道和方式，这样，才能有效地避免“人走政息”。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第20章 方法制胜，用更多更好的方法落实(1)


　　1卓越的落实者都是善于找方法的人

　　卓越者，必然是善于寻找方法的人。在他们的世界里，不存在困难这样的字眼，他们相信凡事必有解决的方法，而且能够解决得很完美。事实也一再证明，看似困难的事情，只要用心寻找方法，必定有所突破。

　　李嘉诚是华人首富，他的名字可谓家喻户晓。他之所以能够做得那么成功，是有一定原因的。

　　从打工的时候开始，他就是一个通过找方法去解决问题的高手。他先是在茶楼做跑堂的伙计，后来应聘到一家企业当推销员。做推销员首先要能跑路，这一点难不倒他，以前在茶楼成天跑前跑后，早就练就了一副好脚板，可最重要的，还是怎样千方百计地把产品推销出去。

　　有一次，李嘉诚去写字楼推销一种塑料洒水器，一连走了好几家都无人问津。一上午过去了，一点成绩都没有，如果下午还是毫无进展，那回去将无法向老板交代。

　　尽管推销颇为艰难，他还是不停地给自己打气，精神抖擞地走进了另一栋办公楼。他看到楼道上的灰尘很多，突然灵机一动，没有直接去推销产品，而是去洗手间，往洒水器里装了一些水，将水洒在楼道里。十分神奇，经他这样一洒，原来脏兮兮的楼道，一下变得干净了许多。这一来，立即引起了主管办公楼的有关人员的兴趣，就这样，一下午他就卖掉了十多台洒水器。

　　李嘉诚这次推销为什么能获得成功呢？原因在于把握了一个非常有效的推销方法：要让客户动心，就必须掌握他们如何才能受到影响的规律：“听别人说好，不如自己看到的好；看到的好，不如使用起来的好。”总讲自己的产品好，哪能比得上亲自示范、让大家看到使用后的效果呢？

　　在做推销员的整个过程中，李嘉诚十分重视分析问题和总结方法。在干了一段时期的推销员之后，公司的老板发现：李嘉诚跑的地方比别的推销员都多，成绩也是全公司最好的。

　　原来，他将香港分成几大片区，对各片的人员结构进行分析，了解哪一片的潜在客户最多，就有的放矢地去跑，重点推销，再加上他的勤奋，这样一来，获得的收益自然要比别人多。

　　有些事情的确不是那么容易办到，但是，这并不是我们退缩和放弃的理由。只要用心寻找方法，任何困难都可以迎刃而解。

　　许多年前，美国兴起石油开采热。有一个雄心勃勃的小伙子，也来到了采油区。但开始时，他只找到了一份简单枯燥的工作，他觉得很不平衡：我那么有思想，怎么能只做这样的工作？于是便去找主管要求换工作。

　　没有料到，主管听完他的话，只冷冷地回答了一句：“你要么好好干，要么另谋出路。”

　　那一瞬间，他涨红了脸，真想立即辞职不干了，但考虑到一时半会儿也找不到更好的工作，于是只好忍气吞声又回到了原来的工作岗位。回来以后，他突然有了一个感觉：我不是很有思想吗？那么为何不能就在这平凡的岗位上想办法成功呢？于是，他对自己的那份工作进行了细致的研究，发现其中的一道工序，每次都要花39滴油，而实际上只需要38滴就够了。经过反复地试验，他发明了一种只需38滴油就可使用的机器，并将这一发明推荐给了公司。可别小看这1滴油，它给公司节省了成千上万的成本！

　　你知道这位年轻人是谁吗？他就是洛克菲勒，美国最有名的石油大王。

　　洛克菲勒留下了许多成功的故事，这些都无疑证明了一个道理：只要你处处留心，注意找方法，那么人人都能成为成功者！处处都是成功的良机！

　　外界的困难，不如意的条件，一个接着一个的压力与挑战等，它们无法吓倒一个真正优秀的人。

　　2只为成功找方法，不为失败找借口

　　找借口是一种很不好的习惯，出现问题不是积极、主动地想办法加以解决，而是千方百计地找借口，你的工作就会拖沓，没有效率，借口变成了一块挡箭牌。事情一旦办砸了，就去找一大堆看似合理的借口，以换得他人的谅解和同情。也许借口能把你的过失掩盖掉，让自己得到心理上的安慰和平衡，但是长此以往，就会让你总是依赖借口，不再努力，不再去想方设法争取成功。这样，最终沦为最末流的员工，甚至被淘汰。

　　公司的发展不可能会是一帆风顺的，总会遇到这样或那样的困难。然而当遇到困难时总是找借口应付了事的员工，在企业里肯定是最不受欢迎的员工；而遇到困难总是去找方法解决的员工，一定是企业里优秀的员工，同时也是企业最需要的人。

　　甲、乙、丙三个人一起供职于一家公司。虽然公司的产品不错，销路也不错，但由于公司经营出了一些问题，产品销出去后，总是无法及时收回货款。

　　公司有一位大客户，半年前就买了公司10万元产品，但总是以各种理由迟迟不肯支付货款。公司决定派甲业务员去讨账。那位大客户没有给甲业务员好脸色，他说那些产品在他们这个地方销得一般，让甲过一段时间再来。

　　甲知道这位大客户不好惹，心想他欠的又不是我的钱，跟我没什么关系，于是便返回了公司。甲业务员无功而返，公司只得派乙业务员去要账。

　　乙找到那位客户，那位客户的态度依然很无赖，他说他这段时间资金周转也很困难，让乙体谅他的难处，他还找借口说等他的资金到位了一定还钱。乙业务员也无功而返。没办法，公司只得派丙业务员去讨账。

　　丙刚跟那位客户见面，就被客户指桑骂槐地教训了一顿，说公司三番两次派人来逼账，摆明了就是不相信他，这样的话以后就没法合作了。丙并没有被客户的软捏硬逼吓退，他见招拆招，想尽了办法与那位客户周旋。那位客户自知磨不过业务员丙，最后，只得同意给钱，他开了一张10万元的现金支票给丙。

　　丙业务员很开心地拿着支票到银行取钱，结果却被告知账上只有99920元。很明显，对方又耍了个花招，那位客户给的是一张无法兑现的支票。第二天就是放春节假的日子了，如果不及时拿到钱，不知又要拖延多久。

　　遇到这种情况，一般人可能一筹莫展了。但是丙业务员依然没有退缩，他突然灵机一动，自己拿出100元钱，把钱存到客户公司的账户里去。这样一来，账户里就有了10万元。他立即将支票兑了现。

　　当丙业务员带着这10万元货款回到公司时，公司的董事长对他刮目相看，非常欣赏他。并让公司其他的员工都向他学习，后来公司发展得很快，他自己也很努力，在不到五年的时间里，他就当上了公司的副总经理，后来又当上了总经理。而当初曾讨过账的甲和乙依然还是公司里最普通的业务员。

　　可以想象，要是丙也像甲和乙那样遇到问题不努力去想办法解决，而是随便找个借口就回来了，那他绝对不可能讨回货款，更不可能有后来那样的成就。

　　所以，我们在遇到困难的时候，一定要记得这句话：只为成功找方法，不为失败找借口。用这句话来警示自己，世界上没有解决不了的困难，只要积极去想方法，一定能解决任何困难，也只有积极找方法的人，才能为公司做出更大的贡献，才能得到更大的成功。

　　但是现在很多人遇到问题不是想办法解决，而是四处找借口来推脱。最终他们这样做所带来的结果就是，不仅损害了公司的利益，也阻碍了自己的发展。日本松下公司的标语牌写有这样一段话：“如果你有智慧，请你贡献智慧；如果你没有智慧，请你贡献汗水；如果你两样都不贡献，请你离开公司。”企业需要的是既敬业又善于寻找方法的员工；作为个人来讲，如果你想获得最大程度的发展，你也应该寻找方法而不是借口，这样，才能让你从平凡走向卓越。

　　3复杂的不是问题，而是看待问题的角度

　　在新的历史时期，由于社会转型，经济转轨，复杂问题层出不穷。因此，组织成员必须具备解决、处理复杂问题的能力。否则，就无法应对复杂的局面，也无法有效落实复杂的工作任务。组织成员要提升处理复杂问题的能力，应该注意把握以下三个要点：

　　一、对复杂问题要有正确的认识

　　有的人在遇到复杂问题的时候，总是习惯于将它想得很难解决。实际上并不是所有的复杂问题都难以解决，也并不是所有难解决的问题都是复杂问题。

　　组织成员对复杂问题要有正确的认识。如果认识不正确，就会给自身增加心理暗示，从而影响问题的解决。因为当我们认为它很难解决的时候，我们就会想方设法从难处入手来寻求解决之道，从而忽略了最容易、最简单的解决方法。

　　不仅如此，将问题想得过于复杂，想得过于难以解决，还会影响我们解决问题的信心，这无疑会使问题更加复杂，更加难以解决。因此，组织成员在遇到复杂问题时，不要一开始就把它想得特别难以解决。而是不仅要看到它的复杂性，看到它的难度，更要看到在它那复杂性的表层下所具有的简单性本质，以及解决的易度。

　　二、要抓住复杂问题的本质

　　牵牛要牵牛鼻子。任何复杂问题都有其本质特征，有其内在规律，抓住了复杂问题的本质，按照客观规律办事，复杂的问题就会迎刃而解了。这就像汉朝人桓谭在《新论》中所说的：“举网以纲，千目皆张；振裘持领，万毛自整。”打鱼时，抓住网上的大绳，网眼就张开了；整理皮袄时，抓住领口一抖，毛就理顺了。处理复杂问题，抓住了复杂问题的本质，就等于抓住了复杂问题的关键。

　　三、要学会复杂问题简单操作

　　“复杂”与“简单”是两个相对的哲学概念。认识这两个概念，应该具有辩证思维。复杂问题解决起来未必就困难，简单问题解决起来也不一定就容易。因此，面对复杂问题，我们应该善于运用简单性思维，学会复杂问题简单操作。这种“简单”，并非是把问题简单化，而是揭开问题复杂性的外衣，或由繁入简，或删繁就简，直刺问题的本质。

　　记得有这样一个故事：

　　某家媒体曾经举办过一项有奖征答活动，题目是：在一个充气不足的热气球上，载着三位关系到人类命运的科学家。这三位科学家，一位是环保专家，他的研究可以拯救无数因环境污染而面临死亡厄运的人们；一位是核子专家，他有能力防止全球性的核战争，使地球免于被毁灭的绝境；另一位是粮食专家，他能在不毛之地运用专业知识成功地种植食物，使几千万人脱离因饥饿而亡的命运。热气球即将坠毁，必须扔出一个人以减轻载重，让另外两个人得以存活，请问该扔下哪一位科学家？

　　问题刊出之后，答案纷至沓来。最后结果揭晓，巨奖得主是一个小男孩。他的答案是：将最胖的那位科学家扔下去。

　　这道题如果从表面上看很复杂。但在复杂的表层下，却有着简单的本质。问题的本质就是怎样让其他两位科学家存活。小男孩抓住了问题的本质，因此给出了简单而有效的答案。看来，复杂的不是问题，而是看问题的角度。

　　4要努力工作，更要智慧工作

　　有一些人，整天很努力地工作，劳心劳力，像“老黄牛”一样勤勤恳恳，但却总是没有多少成绩。原因很简单：他们只懂得动手干，不懂得动脑筋干。

　　一定要走出“穷忙、瞎忙”的误区，老黄牛也要插上智慧的翅膀，不然就会被社会淘汰。我们既要努力地工作，更要智慧地工作。

　　“不重过程重结果，不重苦劳重功劳”。这是联想集团刚成立半年时期的理念。但是时至今日，这个已有20多年的理念，仍然受到大家的重视。由此可以看出这个理念的极强的生命力。

　　一直以来，企业中始终有一些员工存有“做事只重视过程不重视结果”的理念，所以，我倡导：“不是做事，而是‘做成事’。”“做好了，才叫做了！”走出“没有功劳也有苦劳”的误区。

　　一家公司准备和外地来的一家大型企业采购部经理谈一笔业务，因为这笔业务对公司来说非常重要，但同时公司领导也了解到这位采购经理脾气非常坏，和他打交道，很少有不碰钉子的。于是公司特意派出了一位经验丰富的业务员。

　　业务员接到任务后，不敢耽误，立即匆匆赶到采购经理下榻的宾馆。因为知道和这位经理谈判的难度会很大，于是他想：这位经理会在当地停留一个星期，如果今天说服不了他，我就明天再来，明天说服不了他，后天再来。天天都来，他总会被我的诚意打动。
www/xiaoshuotxt/c o m＿t＿xt，小说天堂



第21章 方法制胜，用更多更好的方法落实(2)


　　然而，当他赶到宾馆时，却被告知经理出去办事了。于是第二天一大早他又去了，经理正在吃早餐，还没等他开口，就被经理直接拒绝了。他不甘心，于是第三天，他选择中午去找那位经理。谁知经理有午睡的习惯，被吵醒后非常愤怒，哪里还有心情听他说什么啊！臭骂一通之后，又将他轰了出去。这回他没有走，在宾馆大堂等了一下午，直到深夜，也没见着经理。看起来是毫无希望了，他只好将情况如实向公司领导做了汇报。

　　领导一听，这样下去的确不行，于是临时决定派刚进公司的小王去试试。不管成不成，就当给他一个锻炼的机会。接到任务后，小王没有急着去找那位经理，而是好好准备了一番。他通过种种渠道，详细了解了采购经理的处事风格、兴趣爱好以及这几日的行程安排。最后他还设计了几句简单却有分量的开场白。

　　准备好这些，第二天一大早，小王就到了宾馆的早餐厅等候，等那位经理用完餐了，小王就跟着他一起走了出去，并在电梯里和他聊起了天，说的正是那位经理最感兴趣的话题。在博得了那位经理好感的前提下，小王借机表明了自己的身份，而后面的合作也顺利地谈成了。

　　一个是老业务员，一个是才出道的新人，但为什么办事的结果却有如此大的区别？老业务员很努力，苦劳的事没少做，但因为方法不到位，忙来忙去，一点结果都没有，还差点丢掉了一个大的合作机会。而新业务员运用了智慧，最终省时省力地达到了预期的目标。

　　从中我们可以提炼出这么一句话：忙，一定要忙得有方法，忙得有结果、有效益！这也是一个智慧型员工必须具备的素质。无论做什么工作，哪怕是最普通、看起来最没有“技术含量”的工作，只要加入智慧，就能够做到与众不同。

　　在一本杂志上，我看到了一篇刘润写的《一个出租车司机的mba 理论》的文章。文章写的是刘润有一天要从上海的徐家汇赶去机场，于是打了一辆大众出租车。在车上，司机对于如何运用自己的智慧赚最多的钱，给他上了一堂生动的mba课。我们来看几段这位出租车司机的精彩话语：

　　“我做过数据分析，每次载客之间的空驶时间平均为7分钟。如果上来一个起步价，10元，大概要开10分钟。也就是每一个10元的客人要花17分钟的成本，就是9.8元。不赚钱啊！如果说载浦东、杭州、青浦的客人是吃饭，那么拉这个10元的客人相当于菜钱都不够，只能算是撒了些味精。”这哪里是一位出租车司机，分明是一位精明的成本核算师。

　　有了成本核算后，接下来该怎么办？“千万不能被客户拉了满街跑。而是通过选择停车的地点、时间和客户，主动地决定你要去的地方。”

　　那么这位司机又是如何做到主动决定自己要去的地方的？

　　“那天在人民广场，三个人在前面招手。一个年轻女子，拿着小包，刚买完东西。还有一对青年男女，一看就是逛街的。第三个是个里面穿绒衬衫，外面穿羽绒服的男子，拿着笔记本包。我看一个人只要3秒钟。我毫不犹豫地停在这个男子面前。这个男的上车后说：‘延安高架、南北高架……’还没说后面，他就忍不住问：‘为什么你毫不犹豫地开到我面前？前面还有两个人，他们要是想上车，我也不好意思和他们抢。’我回答说，中午的时候，还有十几分钟就1点了。那个女孩子是中午溜出来买东西的，估计公司很近；那对男女是游客，没拿什么东西，不会去很远；你是出去办事的，拿着笔记本包，一看就是公务。而且这个时候出去，估计应该不会近。那个男的就说：‘你说对了，去宝山。’”

　　那么他这样做，最终的效果又如何？

　　“在大众公司，一般一个司机一个月能拿三四千回家，做得好的大概5000左右，顶级的司机大概每月能拿7000。全大众2万个司机，大概只有2~3个司机，万里挑一，每月能拿到8000以上。我就是这2~3个人中间的一个，而且收入很稳定，基本不会有大的波动。”

　　从这位出租车司机的故事中，或许我们就能够感受到，为什么“老黄牛”也需要插上智慧的翅膀，这就是运用了智慧和没运用智慧的区别。

　　当我们从一味埋头苦干中走出来，用心去寻找方法时，就会发现，原来每一份工作、每一件事情，都可以用智慧去武装，都能够用最省时省力的方式，达到最好的效果。

　　5心中有点子，工作就有路子

　　点子就是好的主意、好的思路，而想到了好点子，就能摸索出一套行之有效的工作路子，这将大大帮助我们做好工作，提高企业的效益和竞争力。

　　点子都是从细节中领悟到的，细节常常能为那些肯动脑子的员工提供无穷无尽的灵感，让他们的点子层出不穷，而且有些好点子对于做好工作、完成任务常常起着至关重要的作用。可见，对工作保持热情，提高工作的积极性、主动性，创造性地开展工作，同时注意认真对待工作中的细节，我们才能不断想到好点子，才能在工作中走出一条独创的、行之有效的路子来，真正把工作做好、做到位。

　　井植薰在担任日本三洋电机公司营业总部部长的时候，就善于出点子。在他的带领下，三洋电器的销售不断获得突破，进而在激烈竞争的电器市场中不断成长壮大。

　　井植薰一上任，就决定亲自到三洋电机设在各地的零售店了解情况。他一直认为，做销售工作的员工，不管是领导者还是普通的业务员，都应当直接接触市场，以获得最及时、最准确的信息，进而查找出问题，扩大销售。一次，他来到一家零售店了解情况，正和这家店的店主谈话的时候，店里进来了一位顾客：一个小男孩要为家里买一个灯泡。于是，井植薰停止了交谈，店主则上前去招呼了这位小客人。店主将小男孩要的电灯拿给了他，收完钱后，小男孩就离开了商店。

　　井植薰将这一切看在眼里，他显然对店主这次的销售活动不太满意。“这个孩子是谁家的？”“不太清楚，应该就是附近人家的吧。”

　　“平常你都是这么卖东西的吗？”

　　“是啊。”店主如实地答道。他不明白井植薰为什么问这种问题，顾客来买东西，给他想要的不就行了吗？难道还有其他卖东西的方式吗？

　　“你这样做生意是很难扩大销售的，你为什么不抓住机会向顾客推销其他电器呢？”

　　“那要是部长先生您的话，会怎么卖？”店主有点不服气地反问道。他想，对于一个小孩，还能怎么推销其他电器？

　　井植薰不紧不慢地说道：“失礼了，要是我的话，我就这么办。在孩子向我买东西的时候，如果我不认识这个孩子，我会主动和他攀谈，问他家住在哪里，家里都有什么人，并顺便称赞他几句，夸他这么小就会帮家里买东西。这时孩子肯定挺高兴，我就接着再问他几个问题，爸爸妈妈是做什么的，兄弟姐妹都多大了等等，也许我会从小孩的口中了解到他有一个刚刚要出嫁的姐姐。接着，我会换一身衣服，亲自前往小孩家去拜访，见到他的母亲，我会简单做一个自我介绍，并询问刚才买的电灯是否好用，借此和他的母亲搭上话，而后我就说：‘听说您家有位千金快要出嫁了，我们三洋电器有很多物美价廉的家用电器，如果令爱出嫁时需要，欢迎到我们店里转转，我们可以提供送货上门服务。’这样，虽然到时他们未必会采购三洋的电器，但至少我进行了一次产品推广，并和这位母亲成了熟人。以后他们要买什么电器，肯定会先想到我们三洋的。”店主听到这番话后恍然大悟，原来销售应该这么做。

　　井植薰认为，每个上门来的客户都是一个扩大销售的机会。因为社会中每个人都不是孤立的，都和他人有着各种社会联系，和每位顾客搞好关系，用心服务，就能赢得他们的好感，进而加深他们对本品牌的印象，同时，客户还会向亲戚朋友介绍厂家的产品，免费为厂家做推广。如果每个销售人员都懂得把每位客户当成机会，想方设法挖掘他们背后的市场潜力和商机，通过这种方式，就能想出许多切实可行的办法来，不断扩大自己的客户群。

　　井植薰的故事告诉我们，一个好的点子能够帮助我们快速打开工作思路，将看似难以完成的任务变成有迹可循的工作。好的点子为我们提供了非常有效的落实工作之道，那么完成目标、落实任务就不再是无从下手之难事了。

　　想出好的点子就是巧干的证明，展现了一种重视细节、从细节中发现问题的本领和才能。金点子有时价值千金，而这些金点子都来自于平时对生活和工作的认真观察和思索，来自于对细节的把握和执著。心中有点子，工作就有路子，关注细节，细心筹划，成功就离你不远了。

　　6用更多更好的方法落实工作

　　从前有个奇异的小村庄，村里除了雨水没有任何水源，为了解决这个问题，村里的人决定对外签订一份送水合同，以便每天都能有人把水送到村子里。有两个人愿意接受这份工作，于是村里的长者把这份合同同时给了这两个人。

　　得到合同的两个人中有一个叫艾德，他立刻行动了起来。每日奔波于1里外的湖泊和村庄之间，用他的两只桶从湖中打水并运回村子，并把打来的水倒在由村民们修建的一个结实的大蓄水池中。每天早晨他都比其他村民起得早，以便当村民需要用水时，蓄水池中已有足够的水供他们使用。由于起早贪黑地工作，艾德很快就开始挣钱了。尽管这是一项相当艰苦的工作，但是艾德很高兴，因为他能不断地挣钱，并且他对能够拥有两份专营合同中的一份而感到满意。

　　另外一个获得合同的人叫比尔。令人奇怪的是自从签订合同后比尔就消失了，几个月来，人们一直没有看见过比尔。这点令艾德兴奋不已，由于没人与他竞争，他挣到了所有的水钱。

　　比尔干什么去了？他做了一份详细的商业计划书，并凭借这份计划书找到了4位投资者，一起开了一家公司。6个月后，比尔带着一个施工队和一笔投资回到了村庄。花了整整一年的时间，比尔的施工队修建了一条从村庄通往湖泊的大容量的不锈钢管道。

　　这个村庄需要水，其他有类似环境的村庄一定也需要水。于是他重新制订了他的商业计划，开始向全国甚至全世界的村庄推销他的快速、大容量、低成本并且卫生的送水系统，每送出一桶水他只赚1便士，但是每天他能送几十万桶水。无论他是否工作，几十万的人都要消费这几十万桶的水，而所有的这些钱便都流入了比尔的银行账户中。显然，比尔不但开发了使水流向村庄的管道，而且还开发了一个使钱流向自己钱包的管道。

　　从此以后，比尔幸福地生活着，而艾德在他的余生里仍拼命地工作，最终还是陷入了“永久”的财务问题中。

　　多年来，比尔和艾德的故事一直指引着人们。每当人们要做出工作决策时，这个故事都能给人以帮助，所以我们应时常问自己：“我究竟是在修管道还是在运水？”“我是在拼命地工作还是在聪明地工作？”

　　同样是在工作，有些人只懂勤勤恳恳，循规蹈矩，终其一生也成就不大。而聪明的人却在努力寻找一种最佳的方法，在有限的条件中发挥才智的作用，将工作做到最完美。

　　同样是在解决难题，思想老化的人年复一年，机械地重复着手边的工作，没有创意的工作让人生乏味无比。相反会动脑子的人会借着问题，将工作上升到更高效的层面，自己也可“一劳永逸”。

　　柯特大饭店是美国加州圣地亚哥市的一家老牌饭店。由于原先配套设计的电梯过于狭小老旧，已无法适应越来越多的客流。于是，饭店老板准备改建一个新式的电梯。他重金请来全国一流的建筑师和工程师，请他们一起商讨，该如何进行改建。建筑师和工程师的经验都很丰富，他们讨论的结论是：饭店必须新换一台大电梯。为了安装好新电梯，饭店必须停止营业半年时间。

　　“除了关闭饭店半年就没有别的办法了吗？”老板的眉头皱得很紧，“要知道，这样会造成很大的经济损失……”

　　“必须得这样，不可能有别的方案。”建筑师和工程师们坚持说。就在这时候，饭店里的清洁工刚好在附近拖地，听到了他们的谈话，他马上直起腰，停止了工作。他望望忧心忡忡、神色犹豫的老板和那两位一脸自信的专家，突然开口说：“如果换上我，你们知道我会怎么来装这个电梯吗？”工程师瞟了他一眼，不屑地说：“你能怎么做？”

　　“我会直接在屋子外面装上电梯。”

　　“多么好的方法啊！”工程师和建筑师听了，顿时诧异得说不出话来。很快，这家饭店就在屋外装设了一部新电梯。在建筑史上，这是第一次把电梯安装在室外。

　　所以，一件事，不要因为别人都这样做，我们也一定要这样做；不要因为过去是这样做，现在就得这样做。换一种思路，换一种方法，在解决问题的同时，你会发现结果可能更好。爱因斯坦曾经说过：“人是靠大脑来解决一切问题的，只要每个人都能够主动去创新，相信一定能够找到更多更好解决问题的方法。”
w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第22章 附录


　　落实文化的典范

　　荣事达“零缺陷文化”：保证各环节缺陷趋于“零”

　　“零缺陷管理”是荣事达借鉴国外企业“无缺点运动”经验并结合本企业实际加以独特的再创造的成果。而“无缺点运动”最早发端于美国佛罗里达州的马丁·马里塔公司。1962年，该公司与美国军事部门签订了一项生产供货合同，合同规定的交货期限很紧，对质量要求很严。可是军令如山，不容耽搁，马丁公司为形势所迫，打破常规，开展了一场“无缺点运动”，这一运动包括：

　　（1）打破传统的“人总要犯错误”理念，改换成“只要主观尽最大努力，就可以不犯错误”的理念，以此动员全体员工追求无缺点目标，自觉避免工作中的失误。

　　（2）打破以往的生产与质检的分离格局，要求每个操作者同时也是质检者，规定上道工序不得向下道工序传送有缺陷的产品。

　　（3）打破过去对错误只有事后发现和补救的常规，讲求超前防患，事先找出可能产生缺点的各种原因和条件，提前采取措施，做到防患于未然。

　　（4）打破生产过程中各工序的员工各自为战、各行其是的习惯状态，要求树立全局观念，主动配合、密切合作，从总体上保证实现无缺点结果。

　　马丁公司实行“无缺点运动”果然一举成功，合同期限一到便会交付出无可挑剔的百分之百合格的产品。

　　荣事达吸收其中的精华，形成了自己的“零缺陷”生产模式，将“用户是上帝”，“下一道工序是用户”，“换位思考”，“100%合格”等质量意识转变为员工的自觉行动。与此相关的一系列制度纷纷出台，从而实现分散与集中、全员自控与专门控制、内在质量控制与系统信息反馈相结合的“零缺陷”生产质量管理体系。零缺陷供应是零缺陷生产的前提和保证，通过严把质量关，确保提供“零缺陷”的零配件或可辅助件。从此，荣事达建立了“零缺陷”的企业文化，企业落实力文化进入了新的境界。

　　西安杨森的“雁文化”：团结作战，建立“责任群”

　　著名制药公司西安杨森在团队落实力的打造过程中，就提出了“雁文化”的合作理念：雁群是一支完美的团队，是由许多有着共同目标的大雁组成的；雁群内部有明确的分工，有负责觅食的和照顾老幼的青壮派大雁、负责安排休息和调整体力的领头雁、负责安全的放哨雁。放哨雁在别人都进食的时候自己不吃不喝，领头雁带头搏击。

　　西安杨森的任何一个销售区域、办事处、培训部或某一产品小组，都是一个团队。公司在搞活动、绩效考核和奖励方面，都很注意以团队为单位，目的是使工作人员学会在团队中求得个人的最佳发展。总裁庄祥兴认为：“雁文化”的实质就是团队的合作精神，雁阵当中的每只雁展翅高飞时都获得了来自同伴的“向上之风”，只有团队内成员齐心协力、互相帮助，才能实现团队的目标。

　　西安杨森员工们学习大雁的精神，进行自我管理、互相帮助，他们相互间构建了一种“责任群”：团队中的任何一个人都负有帮助别人的责任，同时也享有被帮助的权利。只有建立了和谐的责任群，才能让落实工作顺利有效地进行下去。

　　团队精神实际上是责任意识的体现。团队的作用就在于能够建立起一个责任群，把责任分配给每一个人，从而使整个团队实现自我管理的目标。当团队的每一个人都建立起强烈的责任感之后，共同的责任感就是成员之间强烈的合作意识，而建立这种合作意识就要通过建立“责任群”来实现。

　　这种场合就是“责任群”的完美环境。在这里，大家就像qq群一样，通过“责任群”聚集到一起，没有等级之分、强弱之分，不受任何限制，以一种负责任的态度对待自己的工作。在这样自由的氛围中，人们可以自由地发表意见，并且根据别人的反馈意见修改自己的落实计划，并要求对方监督自己负责实施这些计划。

　　海尔oec落实系统：把每一件简单的事情做好

　　企业落实力是否强大，最关键的要素不在于企业中的个体，而在于企业是否形成了落实体系。有很强落实力的组织，都是通过体系去掌控企业中每一个个体的行为的，每一个个体的落实力汇集起来就表现为企业落实力。因而，架构企业落实系统是实现企业落实力的核心，而个体的落实力不过是落实体系里的组成部分。

　　那么，如何架构企业的落实系统呢？落实体系是提高企业落实力的关键。它包含目标系统、行为系统、评估与监督系统三部分。在架构企业落实体系上，海尔总裁张瑞敏创立的oec管理模式可谓是国内的经典案例。

　　oec管理法由三个体系构成：目标体系、日清体系、激励机制。首先确立目标，日清是完成任务的基础工作，日清的结果必须与正负激励挂钩才有效。

　　oec管理法则也可表示为：“日事日毕，日清日高。”“日事日毕”，就是要求对当天发生的各种异常现象，在当天弄清原因，分清责任，及时采取有效措施进行处理，以防止问题堆积，确保工作责任的真正落实；所谓“日清日高”，就是对工作中的薄弱环节不断地进行改善，不断提高。公司算了一笔账，员工“坚持每天提高1%”，70天工作水平就可以提高1倍。

　　这个管理法的落实过程需要借助于一个叫做“3e”卡的记录卡。“3e”卡，就是用来记录每个人每天对每件事的日清过程和结果的。“3e”是英文everyday、everything、everyone的缩写，即每天、每件事、每个人。“3e”卡是“日事日毕，日清日高”的具体化。海尔要求每个员工每天都要填写一张“3e”卡，“3e”卡将每个员工每天工作的7个要素量化为价值，每天由员工自我清理，计算日薪（员工收入就跟这张卡片直接挂钩），并填写记账、检查确认后给班长。不管多晚，班长都要把签完字的卡拿回来签字，并交给上面的车间主任，车间主任审核完后再返回来。就这样，单调的工作天天填、月月填，不管几点下班都得完成。据说海尔就这样一直落实了16年，并且到目前为止还丝毫没有准备放弃的迹象！

　　在海尔的oec管理法中，落实体系的几大方面内容都被设计得十分巧妙合理。工作计划明确清晰，工作要求量化；组织结构完备，职务设置、人员编制及薪资方案安排合理，且面面俱到；控制系统及时跟进，杜绝拖延，避免浪费。oec被称为海尔的“管理之剑”，上至总裁，下至一般员工，在oec的体系下，都十分清楚自己一天工作的目标，知道自己应该干什么，干多少，干到什么标准，要达到什么效果。

　　oec的成功之处，在于解决了落实的顽症：做事不认真，落实不到位，每天工作差一点，久而久之差很多。oec找出了落实上的症结，专攻这一落实的顽疾，从根源上大大提高了整个企业的落实力。

　　联邦快递：自下而上的沟通保证落实

　　往往一个决策是由上而下开始传达的，但决策落实的程度、效果等却是由下而上反馈的。所以沟通不只是自上到下，而且也是从下到上的。

　　为了确保公司成员在工作中及时有效地沟通，联邦快递设有一项管理方法，即“调研反馈行动”。每年联邦快递都会通过员工对公司、对经理进行一次调研，员工通过问卷去评估他的经理，为他的经理打分数，有了分数后，再要求经理跟员工坐下来谈，看看问题到底在哪里。经理以后能不能被提拔，这个分数很关键。

　　联邦快递公司也十分注重员工和上级之间以及员工与员工之间的沟通。这对于各个部门之间的协作、上下级之间的协作意义都十分明显。员工生活在组织当中，他们有交流和倾诉的欲望。他们需要与自己的同事交流，也需要与自己的上级交流，他们有表达自己对管理层、对组织的看法的需要和权利。在联邦快递公司，员工敢于向管理层提出质疑。他们可以求助于公司的保证公平待遇程序，以处理跟经理那些不能解决的争执。

　　坦诚交流不仅使员工感到他们是参与经营的一分子，还能让他们明了经营策略。这种坦诚交流和双向信息共享是经营过程中不可缺少的一部分，它对提高组织落实力起着举足轻重的作用。

　　联邦快递公司的这种由下而上的反馈机制，直接越过了复杂的流程，反映了决策的好坏、落实的程度和效果。在这种及时的上下级沟通中，很多问题和隐患得到了及时的解决，极大地简化了落实的链条。

　　除此之外，公司还耗资数百万美元建立了一个联邦快递电视网络，使世界各地的管理层和员工可建立即时联系。它充分体现了公司快速、坦诚、全面、交互式的交流方式。由此可见沟通对于简化流程的作用。在实现沟通的过程中，我们要注意遵从有效沟通的特性。我们把有效协作沟通的特性概括为5点：双向性、明确性、谈行为不谈个性、积极聆听，以及善用非语言沟通。遵从有效沟通的5大特性，从而提高沟通协作的能力，在提高组织整体落实力的同时提高个人的落实能力。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整