《学会涵养心性的小窗幽记》查看《学会涵养心性的小窗幽记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《学会涵养心性的小窗幽记》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/7302/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 辑一 人生的况味(1)


　　§§§第一节 不知足不如早得闲

　　人生在世，总有渴求，若无止境，什么时候才能真正满足？事实上，在未老时就能得到清闲的心境才是真正的福气。不依附权贵，不鄙薄穷人，不迷恋外物，乐山水，乐三五知己志趣相投，乐得自在，这才是人生的真味！

　　老祖宗说话

　　人生待足何时足；未老得闲始是闲。

　　译文：人生在世若是一定要得到满足，那什么时候才能真正得到满足呢？在还没有老的时候，能得到清闲的心境，才算是真的清闲。

　　过来人的故事

　　有一个穷书生，整日里忙来忙去——卖字画，替人写书信，累死累活地赚到几个钱，全用来打发自己的五脏庙了，一个子儿剩不下。虽然能吃饱肚子是不错，但是看看自己身上跟抹布一样的衣服，再看看街上其他人光鲜的穿着，心中便老想着什么时候自己也能穿上锦衣华服。

　　后来，穷书生的某个亲戚死了，留下了一笔钱给他，书生便用此钱置办了一身不错的衣服，至此算是衣食皆足。不过，饱暖思淫欲，这书生又开始想，什么时候能够娶到一房美貌娇妻就好了，如此才不枉人活一世啊。

　　没多久，有一户经商人家想找个文化人结亲，就找到了这位书生，商人家的小姐面貌姣好，温婉可亲，这便又遂了书生的愿。成亲后，凭借着商人家的富足，书生购田买地、修房盖屋，随后妻子又争气地为他生下一个儿子，顺心事一件接一件。

　　按说人生如此，夫复何求，不过已经成为老爷的书生却依然有烦恼，为什么呢？出门没马又没轿，在附近几个员外面前丢了面子呗，于是他又花费大笔钱财买来西域名马，置办了能坐好几人的宽敞大轿。

　　那么，有房有车有娇妻有贵子后，书生总应该满足了吧，但是偏偏他又寻思开了：如今的日子虽然很惬意，奈何自己没有一官半职在身，指不定哪天钱财就被人谋夺了去，实在是不保险啊，若是能有个官当当就好了，哪怕是芝麻小官也行啊。

　　许是老天听到了他的愿望，第二年，书生中了进士，然后当了个地方县令。这回好了，要钱有钱，要权有权，一般人混到这个分上，完全可以大声说出“知足常乐”的话了，不过，“人心不足蛇吞象”，这位已经混成县令的主儿又开始向往朝堂上那些披红戴紫的尚书阁老了，想着若是哪天能够像那些大人物一般挥斥方遒便真的谢天谢地了。

　　十多年后，这位书生在官场一步一个脚印，终于坐到了尚书的位置，官越做越大，心也随之越来越高了，这人居然谋划着想要面南坐北，当九五至尊。

　　书生的妻子知道后，便不经意地问他：若是有朝一日真坐上了那把椅子，是否还要奋进，争取当上神仙呢？

　　这人便笑道：若有机会自然要去争取一番。

　　妻子继续问：当上神仙以后呢，再当玉皇大帝？

　　书生哽住了，没有回答。

　　妻子接着质问：若是真让你当了玉皇大帝，恐怕你又要嫌弃天宫不够华丽了，人生在世，若总是不知足，那何时是个头啊！

　　书生听了妻子的一番劝说后，幡然醒悟，没过多久便辞官归田了。

　　说来也奇怪，要说卸下身上的官职之后，日子一日赛过一日清闲，书生年纪尚不算大，这种闲日子本应该是很难忍受的，然而他因为放下了追名逐利的心思，竟然能够做到乐在其中，实在是叫人感慨。

　　点|睛|智|慧

　　人的一生是充满欲望的一生，人们总是想得到那些自己还没有的东西，而一旦得到自己想要的东西，又会生出新的欲望，希望得到更好的东西，如此，没完没了。这样的人生便是不断追求无穷的欲望的人生，所有的心思都浪费在了如何得到上，休想得到真正的快乐。

　　而若是能够放下对名利的渴望，在还没老之前便能做到知足常乐、心境悠闲，这样的人生才是值得期待的。

　　§§§第二节 人生自有真滋味

　　老祖宗说话

　　名茶美酒，自有真味，好事者投香物佐之，反以为佳，此与高人韵士误堕尘网中何异？

　　译文：名贵的茶和香醇的美酒，自有其独特的原味，好事之人喜欢往里面加一些辅料，反以为这样才好喝，其实这和高人雅士误入红尘俗世有什么两样呢？

　　过来人的故事

　　过去，浙江山阴有个才子叫徐渭，才思敏捷，不管是真正仰慕他的还是附庸风雅的人，都愿意与他结交。

　　有一次，徐渭应本县一位归乡士子的邀请，前去做客。

　　甫一见面，那位士子便客客气气地将徐渭引进厅堂，予以上座，并作出一副好客的样子，说道：“早闻文长兄大名，直到今日才有缘一见，果然风度翩翩，气质非凡，让人敬佩。”

　　徐渭自然摆手称不值一提。随后，那位士子招呼仆人上茶，十分热情地对徐渭说：“此次我从他处得来一点好东西，正好拿来给文长兄品鉴。”

　　徐渭听说有好东西，稍微来了点兴致，遂问道：“什么东西，能让你这么郑重其事？”

　　士子嘿然一笑，说：“你且稍等，马上就让你知道。”

　　茶水很快就上来了，徐渭看着升腾着热气的茶，心想：莫非玄妙就在这清茶之中？遂静静等待对方揭晓答案。

　　士子将茶水置于桌面，然后转身进里屋，不一会儿就拿了一小包东西出来，然后得意地说：“这是我从泉州那边得来的香料，气味芬芳，品尝起来也是别有一番风味，那边的很多富户人家都在用，我特意带了一点回来，以作招待贵客之用，你还是第一个在我家尝到这种香料的人。”

　　徐渭端起茶杯微微品了几口，发现其中果然有一种让人说不出感觉的味道，心说：这种奇怪的味道难道就是所谓的香料？面上则不动声色，嘴巴咂了两咂，说：“我好像尝出一点铁观音的味道来，但是又不像，不知你是否在其中放了铁观音呢？”

　　士子哈哈一笑：“文长兄居然能从味道改变的了的茶中尝出有铁观音的存在，实在是厉害。不错，我的确是用铁观音来打底的，再加入我带回来的香料，名茶配好料，这难道不是一种雅趣吗？”

　　徐渭闭上眼睛，静静回味了一下茶的味道，发现实在不知道这所谓的“雅趣”在什么地方，然后再次端起茶杯，又品了几口，咂巴了几下，然后说：“既然你请我喝了这样的好茶，那么我也回你一首诗作来助兴吧。”

　　士子一听，大才子要赠诗，十分高兴，马上取来纸笔，研好墨汁。徐渭酝酿片刻后，挥毫写道：青山秀水茶一杯，别有幽香百转回，几度品尝不解意，谁知它是啥滋味！

　　此诗写罢，徐渭立刻拱一拱手：告辞！

　　只剩下士子看着那讽刺的诗作，脸白一阵红一阵。

　　点|睛|智|慧

　　许多人做事情喜欢画蛇添足，本来好好地按照规律来就可以将事情办好，却偏偏要别出心裁、标新立异，用另一种新的方式来显摆自己，结果不仅没有得到自己想要得到的结果，反而使得原本可以办好的事情也办砸了。就好比故事中的主人公，原本茶叶的清香就清香可口，他却非得加上另一种香料，结果尝起来，茶不像茶，水不像水，何苦来呢！

　　§§§第三节 无事自清，有事自明

　　老祖宗说话

　　无事当学白乐天之嗒然，有客宜仿李建勋之击磬。

　　译文：没有事情的时候，学习白居易那样，自己遗忘自己；有客人来访时，应该学习李建勋那样，击磬清耳。

　　过来人的故事

　　唐代大诗人白居易，曾经是翰林院学士，后来因为得罪权贵被贬为江州司马，并写下了脍炙人口的“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”的名句。在被贬期间，白大诗人并不仅仅是黯然伤怀，独自嗟叹，那种远离喧嚣世俗的环境也使他的心境得到了净化，从而能时时保持宁静闲适。

　　在被贬为江州司马的那段时间里，白居易实际上完全是一种赋闲的状态，作为州刺史的助理官员，几乎相当于散官，万事不用管，好事也没有份。

　　既然已经这样了，那么就干脆自得其乐，修修心养养性吧。于是，白大诗人便自己动手，在庐山香炉峰建造了一座草堂。

　　草堂周围贴近自然，内里简单实用舒适，白居易觉得很满意，恬静淡然的心情下，便在草堂落成之时写了一篇《庐山草堂记》，来表达自己悠然自得、物我两忘的状态。

　　在这篇文章里，白大诗人第一次明确了自己心性上的提高，也就是出现闲暇时自己遗忘自己的状态，或者说物我两忘的境界。

　　这种境界很玄妙，在官场上缩头缩尾时根本不会有这种情绪，唯有到了这种闲静无事的环境中，才能做到这种自省式的静修。这已经和隐士的那种寄情山水、内敛于心思有异曲同工之妙了。

　　人生总有失意时，白大诗人为我们树立了一个良好的榜样：不沮丧、不茫然，积极地自省。

　　人生不可能永远落魄，纵使落魄时亦会有客来访，客人来访时则需要学习李建勋的态度。

　　李建勋是南唐广陵人，曾经官拜司空，他给自己做了一个玉磬，尺寸不大，一只手就可以把住，敲起来声音清脆。

　　李建勋做这么一个玉磬有什么用呢？原来，每当客人来拜访时，若是偶然间谈到一些比较猥琐低级的话题时，李建勋便会毫不犹豫地敲击手中的玉磬。据他自己说，一来是可以打断客人谈论低俗话题，二来清越的声音听在耳朵里，就好像流水冲走脏物一般，将耳朵整个清洗了一遍，谓之“洗耳”。

　　其实，听进去的话哪里是清音就能洗去的，倒是李建勋这样一种主动抵制低俗的态度才是真正值得欣赏。长久坚持这样一种心态，人性自然而然地会远离低俗、高洁无瑕。

　　点|睛|智|慧

　　人生像是连绵起伏的山峰，有凌云、得意的时候，也有坠落、伤感的时候，且不论得意时心态如何，单说失意时，绝对不要如同霜打的茄子，委靡不振。失意时，人被排挤在边缘，没有外物的打扰，却正好是内省、充实自己的最佳时刻，若是能够将落魄转化为自己精神上的一种财富，那么对于未来的人生，这将是极为宝贵的筹码。

　　与人交往时，要时刻保持清醒，远离那些低俗的事物。要知道，成功往往成就于你和别人不一样的地方，而不是你和别人一样的低俗之处。

　　§§§第四节 忍耐就是修心

　　老祖宗说话

　　寒山诗云：“有人来骂我，分明了了知，虽然不应对，却是得便宜。”此言宜深玩味。

　　译文：寒山的诗说：有人跑来辱骂我，我明明知道却随他去，事情就不了了之了，虽然我没有作出应对，但实际上对我来说却是最好的结果了。这话值得好好玩味。

　　过来人的故事

　　唐朝时有一位著名僧人，名为寒山，这位僧人出身于官宦世家，本来，有这样不错的出身，只要能够踏入仕途，那么前途自然是大大的好。可惜的是，这位仁兄大概是母亲生他的时候没注意营养，结果把他生得歪瓜裂枣。偏偏唐朝选官有一个标准，就是要求身材伟丰，也就是说不是帅哥就没资格入选。寒山兄连续几次科考都惨遭悲剧，到最后连家人都鄙视他了，在这样一种情形下，寒山兄跑到山上隐居去了。

　　刚开始，吃喝都没有着落，寒山就经常跑到国清寺去找一个名叫拾得的和尚要饭吃，一来二去，俩人就混熟了。

　　寒山多年落榜，听惯了别人的冷言冷语。别人的嘲笑怒骂听得多了，心胸也就开阔了。而拾得和尚则是大智若愚的那种人，说话虽然疯疯癫癫，其中却往往蕴含佛理。

　　就这么的，臭味相投的两个人经常在一起交流。

　　因为都对人生有着很深的感悟，所以两人也常常坐在一起打打机锋。有一次，寒山坐在山间岩石上，看着山下城镇熙熙攘攘，联想到自己以前的俗世生涯，感悟处便问拾得：“世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处治乎？”简单归结起来就是：别人骂我、欺负我了，应该怎么办？

　　拾得不愧是疯癫和尚，掏出木鱼敲了一敲，然后说：“只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年你且看他。”

　　意思就是：随他去，让他得瑟，看谁笑到最后。

　　寒山听了这回答，笑道：“真是好忍耐。”

　　拾得再一敲木鱼，说：“和尚嘛，修心为上，如此豁达做法，才能最后得便宜的。”

　　寒山哈哈一乐，说：“那你还有更多的说道吗？”

　　拾得嘿嘿一笑：“自然是有的，我曾经看过弥勒菩萨偈，你听我念给你听。老拙穿衲袄，淡饭腹中饱，补破好遮寒，万事随缘了……”

　　寒山在一旁和道：“好一个随缘心性！当年我若有这样的心性，也不至于落得凄凄惨惨了。”

　　拾得一敲木鱼，继续说：“有人骂老拙，老拙只说好；有人打老拙，老拙自睡倒；涕唾在面上，随他自干了，我也省力气，他也无烦恼，这样波罗蜜，便是妙中宝。若知这消息，何愁道不了……”

　　寒山再次拍手和道：“如此大赞，非我不与人争，争亦无用，徒增烦恼，反不如轻描淡写，一笑而过，心情舒畅才是对自己有益之做法。”

　　拾得连敲三下木鱼，脑袋颠了三颠，继续与寒山对唱于山间，自在无边……

　　点|睛|智|慧

　　一般人很难忍受别人的侮辱，一旦遇到，咬牙切齿，双手颤抖，好一点的便立刻回骂过去，修养不够的便要动手打人了。其实，这并不能带来什么好处，愤怒、恼恨，这样的情绪伤别人的同时也是在伤自己，最后谁也不能得利。

　　而若是不闻不问、置之不理，那么恭喜你，你战胜了自己，在心性上得到了极大的升华。也就是说，当你不把别人的侮辱当回事时，那么你就等于战胜了别人，辱人者必自辱，理他作甚。

　　§§§第五节 宁要有操守的寂寞，不要无操守的繁华

　　老祖宗说话

　　栖守道德者，寂寞一时；依阿权变者，凄凉万古。

　　译文：能坚持道德准则的人，只是短时间地默默无闻；而那些依附权贵的人，则会遭到人们永久的唾弃。

　　过来人的故事

　　唐朝时，有个叫萧至忠的人，此人出身非常好，是“九世卿族”子弟，加上自身写的一手好诗，俨然一副大唐杰出青年的样子。按说这样的人应该是大多数人所羡慕的对象，可惜这人所做却让他人敬而远之。什么事这么严重？阿附权贵，而且是不择手段地阿附。

　　起初，萧至忠只是芝麻小官，这样的官职让他心中颇有些大材小用的感觉，可那些大一点的官职又不是那么好得到的，于是为了自己的前途，他想出了一个无耻的办法：拿自己已去世的女儿作为升官发财的敲门砖！

　　开始，萧至忠投靠在女皇武则天的大红人武三思的门下，后来，唐中宗上台，武三思继续跟太子李重俊过不去，李重俊长期受到武氏家族的欺负，在得知自己要被废的消息后，情急之下，带着一帮御林军将武三思给灭了。萧至忠一下子没了靠山，只好另起炉灶，转而投靠太子李重俊的母亲韦皇后。

　　韦皇后有个弟弟叫韦洵，还没来得及享受人生乐趣就英年早逝了，连媳妇都没娶。刚好萧至忠有个女儿也是年幼早夭，于是萧至忠立刻跑到韦皇后的面前商量说：“咱们结个亲家吧，让你弟弟和我的女儿配个冥婚，怎么样？”

　　所谓冥婚，就是将那些“英年早夭”的未婚男女同穴合葬，让他们做一对“鬼夫妻”，这种行为虽说有点荒唐，但古代还是有些人十分热衷于此事，比如曹操就曾经下令合葬曹冲和甄氏幼女。

　　韦皇后听到萧至忠的这个建议，自然是一万个愿意。于是萧至忠选定一个良辰吉日，便将女儿的尸骨起出来，搬入了韦洵的墓穴中。自此之后，萧至忠算是抱上了韦皇后的大腿。

　　可惜，人算不如天算，还没过几天好日子，萧至忠又遭受了一次打击：亲王李隆基发动了政变，诛杀了专权的韦皇后，并且在全国范围内追杀韦氏党羽。

　　萧至忠惶惶不可终日，不过也活该他倒霉，谁叫他平时不干好事，不择手段阿附权贵呢。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt:xt.小``说".天 堂



第2章 辑一 人生的况味(2)


　　但凡是人都不愿意坐着等死，蝼蚁尚且偷生呢，何况是人。萧至忠这次为了活命，居然又急急忙忙地将自己女儿的尸骨取出，葬回了原处。要说他女儿也真是倒霉，摊上了这么个父亲，连死了也要被折腾来折腾去。

　　人在做，天在看，这位一心攀权附贵的萧至忠最终也落不得好下场。某个风和日丽的早晨，已经登上皇位的唐玄宗派了兵士三百人将萧至忠等人斩杀在朝堂之上。

　　点|睛|智|慧

　　机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。一心钻营，攀龙附凤，或许能够得到一时的好处，但名声坏到了极点，人格尊严也丧失殆尽，失去了这些重要的东西，即使得到了地位和财富又能如何？不过是遗臭万年罢了。况且，这种地位和财富也并不稳固，时刻都有被人拉下马的可能，何苦呢？反倒不如从一开始就谨守道德准则。

　　§§§第六节 名士未必真清高

　　老祖宗说话

　　谈山林之乐者，未必真得山林之趣；厌名利之谈者，未必尽忘名利之情。

　　译文：喜欢谈山野生活的人，未必真的明白山林生活的意趣所在；厌恶谈论名利的人，也未必就是真的完全忘记名利。

　　过来人的故事

　　东汉晚期，政治黑暗，宦官当道，很多知识分子不愿同流合污，纷纷拒绝出仕为官，以表明自己的品行高洁。不过，这些腹有诗书的知识分子越是拒绝当权者，人家就越是觉得他才学高，就越是想结交他，到后来这甚至都形成了一种风气。

　　而对于权贵们抛过来的“绣球”，真正的名士当然会拒绝到底，不过，也有所谓的聪明人利用这种风气炒作自己，当时有一位叫黄允的人就是这样。

　　黄允首先给自己披上了名士的外衣，经常和一些真正的知识分子们混在一起，清谈山林意趣，间或河水流觞，加上他这个人本身也算有些真才实学，借着他人之口传播，一个所谓的清雅有才的“名士”就此诞生。

　　当时有个权威的人物品评大师叫郭泰，他就评论黄允说：“你这个人，只要能恪守善道，那么凭着你的才学，将来一定能够有一番大作为。”这话听起来很有道理，但细细一想，就跟没说一样，因为这话无论对谁说都没有问题。

　　当然，黄允同志还是十分有心的，听到这样的评价后，开始有意向着“善道”努力，没事就到外面做好事，比如接济一些乞丐，看望生活孤苦的老爷爷老奶奶，等等，就这样，他的“善名”便被传得远远的。他也由三流“名士”升级成为了二流“名士”。

　　既然成为了二流名士，那么也就有资格入达官显贵们的法眼了，一些当官的陆续上门拜访他。于是，黄允便做出真正名士的姿态，自称有恙，不见来宾，即使有大官以探望病情为理由，他也坚持不见。这么一来，他的名声中终于多出了“清高”这么一项，也为更多的人所知晓和赞颂，得益于此，黄允终于大步迈进了一流名士的门槛。

　　话说成为一流名士之后，黄允引起了更高层人士的注意。司徒袁隗听说了黄允之后，本着投资潜力股的想法派人上门提亲，非要将自己的侄女嫁给他。

　　黄允见是这么个大佬，觉得也差不多是时候上岸了，便打算将自己的糟糠之妻给休掉，好攀附袁隗这棵大树。

　　不过人算不如天算，黄允的原配夏侯氏听到黄允打算休了自己的消息，十分有风度地对黄允说：“毕竟这么多年夫妻了，咱好聚好散，到时候你把所有亲友都叫来吃个饭，就算是分手仪式吧。”

　　黄允也没多想，爽快地答应了。到了吃饭那天，家里来了几百来号人，酒至中途，夏侯氏站起来对着众人发言，劈里啪啦将黄允一些不为人知的龌龊事全部抖落了出来，说完后潇洒地拍拍屁股走人了。

　　至于黄允，闹过这么一出之后，名声算是彻底完了，不久后，在大家的指指点点中，他灰溜溜地逃离家乡，不知所终。

　　点|睛|智|慧

　　看人不能光看表面，正所谓知人知面不知心。道貌岸然的人，暗地里不知道是怎么个人，就好像嘴里大声跟人谈论着山林野趣的人，说不定从来就没想过归隐山林，甚至对乡野生活还持鄙视的态度；或者那些嘴里说着淡泊名利的人，背地里不知道有多么热衷名利，和这样的人交往一定要加倍小心，因为这种口是心非之人定然是自私自利、薄情寡义之人，千万不要成为这种人追名逐利的棋子。

　　§§§第七节 自得其乐

　　老祖宗说话

　　眉上几分愁，且去观棋酌酒；心中多少乐，只来种竹浇花。

　　译文：心中有愁烦，去看棋或者斟酒自饮会轻松很多；心中的闲适欢乐，一般总在种竹浇花的过程中。

　　过来人的故事

　　过去大户人家的小姐，往往都是大门不出二门不迈的，整日窝在自家院里，生活乐趣少得可怜。

　　宁小姐年方二八，性情温婉，人生的前半段便都是在宁家大院中度过的，虽然看似了无趣味，但她脸上总是挂着和煦的笑容。

　　宁家是大户，与其交好的人很多，其中也有年龄相近的女儿家，常常会来宁家大院中找宁小姐说话。

　　某一次，一个大商户家的独女唤作奚氏的，来找宁小姐玩耍。

　　宁小姐从小被教育不可怠慢客人，自然是委身作陪。当然，奚氏女本人因为出身商家，自小不受众多规矩约束，因此有颇多出门在外的经验，遇到的一些趣事也颇能打动宁小姐。这样一来，陪奚氏女玩耍倒也不是什么难以接受的事了。

　　奚氏女结交宁小姐，自然是有家中吩咐的因素在里面，但未尝没有同情宁小姐难以出门而特意来陪她解闷的意思。

　　宁小姐也带着奚氏女逛着自家大院里的假山假水什么的。虽说这些的确有些情调，但终归只是隅于一处。于是奚氏女不免叹息：“每天都对着这样的景色，你难道没有愁烦之意吗？”

　　宁小姐明眸微动，微笑说：“愁烦是肯定的了，但是有什么办法呢，不过我却也有其他消烦愁的方法呢。”

　　奚氏女好奇地问：“哦？是什么方法，能告诉我吗？以后若是我有了烦恼就也能有办法了。”

　　宁小姐点头说：“简单呢，你跟我来，我带你看。”

　　奚氏女跟着宁小姐七拐八拐地到了一处水上小亭。亭中有一方石桌，桌上刻着一副围棋棋盘，黑白子静静躺在桌角的凹槽里。

　　奚氏女看着棋盘，感觉有些不可思议：“你说的就是这个东西吗？虽然我也会一点这个，但我怎么不觉得它能解人烦恼呢？”

　　宁小姐拉着奚氏女面对面坐，抬手拈一子置于棋盘之上，说：“我也并非精通此道，求的也不是胜负之数，只是这黑白之间，颇有静人心气的效果，端坐片刻，待身心浸入其间，任何烦心之事顿时便淡化了许多，古人说棋能养性，的确没有错。”

　　奚氏女试着像宁小姐说的那样沉浸其中，不一会儿便摇头说：“好像有点难啊。”

　　宁小姐颔首，又从桌下拿出一只小壶和一只小杯，递给奚氏女，说：“心若不定，有时也可泯一口这个，一口即可。”

　　奚氏女接过后倒了一小杯，尝了一口，微惊道：“这不是茶，是酒啊！”

　　宁小姐笑着说：“茶也好，酒也罢，不过是辅以调节心情的物事，不用太过介意。”说到这，宁小姐起身拉着奚氏女往他处走。

　　又到一花园般的小院中，宁小姐十分开怀地说：“只要有心，任何事情都可成为欢乐的源泉，此处花鸟树木皆是我亲手栽种，其中意趣于我看来，胜过世间多数事物呢。”

　　宁小姐边介绍着园里的各色花卉，边于其中翩翩悦动，其状颇像舞在花丛中的蝴蝶仙子。

　　奚氏女看着快乐的宁小姐，情不自禁地说：“虽然你只能枯坐在家中，但比很多能在外面广阔天地徜徉的人还要开朗快活呢。他们是身在广阔天地，心却在樊笼；你却正好相反，身在一隅，心却无拘无束，自得其乐，真是叫人羡慕呢。”

　　点|睛|智|慧

　　人的愁烦，往往是心自扰之，通过下棋或者斟酒往往可以将本心从纷繁凌乱的头绪中解脱出来。种竹浇花则是因为亲近自然，所以能使人暂时远离世俗，重新回到平和的状态。人之一生不可能没有烦恼，重要的是要知道如何去调整，主动去做斟酒下棋这样的闲适之事，主动去干些种竹浇花的自然之事，烦恼便会消散。

　　§§§第八节 人生三乐

　　老祖宗说话

　　闭门阅佛书，开门接佳客，出门寻山水，此人生三乐。

　　译文：关上门来阅读佛经，打开门来迎接志趣相投的客人，走出门外寻访山水，这是人生的三大乐趣。

　　过来人的故事

　　古有东山才子，性情恬淡，喜好寄情于自然，于山间造一小屋，聊做蜗居。

　　有一日，东山才子于市井间喝茶，听着街上小贩此起彼伏的叫卖声，见着几个俗人于坊间争吵，又有泼妇骂街于路口，遂摇头叹息说：“世间庸人众多，岌岌于一些琐事碎事，又哪里能明了人生之真趣。”

　　恰巧此时一个僧人也在内里喝茶，听到东山才子的这句感慨，口呼一声佛号说：“施主确是有大慧根之人，能看清世俗的鄙陋，然则请问，何事方能称得上是人生之真趣味、真欢乐呢？”

　　东山才子没想到自己一句小小的感慨居然能引来别人的发问，不禁哑然失笑，随后便思考起该如何回答那僧人来。

　　然而，越是思考，越是皱眉，东山才子思来想去，竟然发现自己并不能真正回答这个所谓的简单问题。是啊，到底什么是人生的真趣味、真欢乐呢？声名鹊起吗，曲高和寡咿，纵情狂欢否，饮酒高歌耶？想着想着，不知不觉便过去很长时间了，等到他抬头想找僧人询问之时，却发现僧人早已没有了踪影。

　　带着一肚子的不畅，东山才子辗转回到了自己的小屋，端坐在书桌前，继续想着白天的问题。灯火跳动之时，他望着灯下自己闲来翻看的《楞严经》，忽地便展颜一笑，自言自语道：“人世间的道理居其中，读佛经便是与天地交流、悟人生之道路，这是关乎一个人自身修行的事，所以，当然可以列入人生之真趣味、真欢乐。”

　　是夜，东山才子带笑入眠。

　　不几日，东山才子几乎忘记了这件事。又时有志趣相投的朋友来拜访，每每言谈甚欢，宾主尽兴。就在一日傍晚，送走友人的东山才子忽地又想起了僧人的问题，再次自言自语道：“有佳客来访，谈笑声声，如端坐清风之中，心中悦动不已，这也当然可以列入人生之真趣味、真欢乐。”

　　这日晚饭，东山才子食欲极佳。

　　在小屋中待了一段时日，某一天清晨，东山才子推门而出，闻着周围清新又带着泥土芬芳的气味，看着四处绿意盎然的美景，心情舒畅之下不禁高歌：“青山翠翠我之思，流水依依我之情。”

　　遂又拍着手自语道：“纵情山水间，贴近于自然，当为人生之第三乐！”

　　于是，东山才子将自家小屋门一关，向着山水如画的景致中走去，边走边唱：“人生有三乐……”

　　点|睛|智|慧

　　自我、他人、自然，这是人在生命道路中不可回避的三样事物。佛经是指对人生有指导意义的好书，可以推及一切对人有启示的书籍，《论语》、《道德经》莫不如是，读好书是认识自我的一个过程，因此是我们时时要做的事情。与好友交流，是对人的社会性的检视，也要放在人生的大事备忘录中。最后，也是最容易被人们遗忘的，便是亲近并回归自然——人从自然中来，只有回归自然，才能更好地领悟人生的意义。

　　§§§第九节 一切当顺其自然

　　老祖宗说话

　　取凉于扇，不若清风之徐来；激水于井，不若甘雨之时降。

　　译文：用扇子取凉，不如自然界的清风徐来；从井里取水喝，不如上天降下甘露。

　　过来人的故事

　　夏天来了，寺庙里逐渐热了起来，每日里必需的诵经变得有点像是煎熬。

　　某年轻和尚向方丈抱怨说天气太热，希望能够减少诵经的时间。

　　方丈闻言不为所动，淡淡地说了句：“心静自然凉。”

　　年轻和尚无奈，只好回去继续受煎熬。

　　又过了几天，年轻和尚实在觉得热得不行，又见各位师兄也是汗水滴滴的样子，于是又去找方丈说：“让我们在诵经的时候旁边放几盆凉水吧。”

　　方丈瞟了他一眼，然后说：“沉浸于诵经中，自然不会感觉到热，你的修行不够。”

　　年轻和尚龇了龇牙，知道说什么也没用了，只好又回去继续遭罪。

　　待到再次感到热得不行之时，年轻和尚干脆不去找方丈了，而是对几位师兄建议说：“咱们弄几盆水放在旁边吧，太热了！”

　　几位师兄也觉得天热难耐，遂都点头同意了，然后几盆水就被打来放在了蒲团旁边。

　　不过这水其实也是治标不治本，仅仅是给人心理上带来一点凉意，实际作用并没有多大，很快，几个和尚都感觉到了这点，而且因为水的蒸发，空气变得潮湿，原本的干热变成了更加让人难受的闷热。

　　年轻和尚最先受不了，于是他再次建议说：“我们几个互相扇扇子吧，诵完一遍经后再轮换，如何？”

　　几个和尚表示同意，随后便出现了一半和尚诵经，一半和尚在旁边扇扇子的奇怪景象。

　　方丈偶然经过，看到这个情景，哭笑不得，然后上前给了他们一人一记木鱼槌子。几个和尚抱着脑袋，一副可怜兮兮的样子看着方丈。

　　方丈摇摇头说：“你们几个啊，我倒也并不是真的不知道天气很热，只是看你们怎么解决而已。结果你们就弄了这么一出好戏来？为什么宁愿待在寺里互相扇扇子，也不到外面微风下诵经呢？效果更好不说，还可以进一步地亲近天地，也是一种修心的途径啊。”

　　几个和尚面面相觑，各自一拍脑袋说：“是啊，为什么就没想到呢？”说完几个和尚便要往外跑。方丈又叫住他们说：“看征兆，晚上应该会下一场雨，你们把寺中的锅碗瓢盆都准备好，到时候好接一些雨水。”

　　几个和尚不解地问：“寺后不是有井水吗？为什么还要接雨水？”

　　方丈瞪眼道：“这么热的天气，谁知道会持续多久，万一井水不够了呢？总得省着点用吧。”随后方丈又恢复了平静，继续道，“况且，井水哪比得上天降雨水。这雨水是来自天地自然，我等修行之人，本就该时时体悟天地，日常小事，也当注意。”

　　几个和尚连忙点头称是。

　　点|睛|智|慧

　　做事的时候，我们往往喜欢借助于各种人工的手段来达到目的，事实上，很多事情都可以运用自然手段来完成。人在自然规律面前是何其的渺小，与其费时费力地做功，不如想想如何借助于自然的力量，那样一定会事半功倍。

　　§§§第十节 静中有动，动中有静

　　老祖宗说话

　　定云止水中，有鸢飞鱼跃的景象；风狂雨骤处，有波恬浪静的风光。

　　译文：静止不动的云和水中，有鸟儿飞翔和鱼儿跳动的景象；狂骤的暴风雨中心，有波澜不惊、风平浪静的风景。

　　过来人的故事

　　有个少年人想学拳法，在听说了“太极十年不出门，形意一年打死人”之后，便毅然决定跟人学习形意拳。

　　和其他拳法一样，形意拳讲究站桩，也就是俗话说的“扎马步”。扎马步是一个十分讲究耐性的功夫，普通人也就扎个十几分钟。

　　教少年人的师傅也是首先拿出这门基本功夫来要求他，少年人虽然想快点学拳，却也只能从基本的做起，老老实实地扎起马步来。

　　形意拳师傅要求他至少扎一个小时的马步，这么大的难度对于一般的人来说是很难承受的，而师傅其实是想看少年人能不能自行悟出扎马步的诀窍。

　　少年人为了学拳，当然是咬牙坚持，那种费力维持的状态实在是叫人抓狂。最终，少年人也没有坚持到一个小时。

　　形意拳师傅看着倒在地上的少年人，摇摇头说：“站桩其实是一门很大的学问，我也不直接告诉你站桩的诀窍，否则你的感受不深，你且随着海边的渔夫出海几次，自己去想站桩中的道理，这样自行悟出的法门才能牢记一生。”

　　少年人仰头看着双手背在身后的师傅，无奈地点了点头。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小说-天堂



第3章 辑一 人生的况味(3)


　　随后的日子，少年人找到一户渔家，每日里随之一起出海。大多数时候，海面一望无际，波澜不惊，静谧广阔的天地里自有一种美感。少年人试着从中领悟对站桩有用的东西，但总感到似是而非。

　　直到有一次，少年人随之出海的渔船遇到了罕见的风浪，那种狂暴无边的动静，那种吞噬一切的气势，让少年人以为自己就要葬身在其中了。

　　不过，在渔夫的神奇操控下，渔船最终竟然冲出了风暴的范围。而一出这模糊的边线，天地又重归宁静祥和，不得不叫人啧啧称奇。

　　经过这一阵仗，少年人却是猛然间想通了站桩的窍门：静中有动，动中有静。于是他回到形意拳师傅的身边，向师傅讲述了自己的感悟。

　　师傅听完少年的想法，十分满意，让他再站一遍桩给自己看。

　　少年人于是立定，双手掌心上翻，身体微蹲，双足与肩同宽，随呼吸手心下压，至丹田处不动，然后深呼吸，浑身的肌肉也随着呼吸缓缓地做出细微的调整，重心的前后也随着呼吸的韵律而做出细微的调整。

　　如是一番，少年人终于将师傅要求的站桩完成了。

　　形意拳师傅见此，点头说：“形意拳的桩便是如此，并非‘死’桩，而是要求动静结合的一种桩法。你能领悟到这点，便是入了门了。往后你就按照这个理解去站桩吧，站好了桩才能练出好拳。”

　　点|睛|智|慧

　　世间的事情从来都不是孤立存在的，众多事物互相联系才构成了这个丰富多彩的世界，我们不能孤立地看待某一个事物，而是要将其放在相互联系的事物当中，弄清楚各事物之间的联系。而且在理清各种头绪的情况下做事情，也能够事半功倍。当然，事物之间的联系也包含了一些相对立的事物，但是，对立也意味着统一，以综合的眼光看待事物才是一个真正的做事者的态度。

　　§§§第十一节 人是大地一微尘

　　老祖宗说话

　　形骸非亲，何况形骸外之长物；大地亦幻，何况大地内之微尘。

　　译文：我们的身体都不是最亲近的事物，何况身体之外的其他事物；包容一切的大地都是虚幻的，何况大地之中渺小的我们。

　　过来人的故事

　　东晋时，取官沿用的是曹魏时留下来的九品中正制，因此，若想为官，非得首先参与定品集会，在集会上向中正官展示自己的才华，然后接受按照寒门与士族的界限来定品。一般，寒门最高只能定到六品，而士族最低也不会低于六品。

　　有位寒门士子，苦心准备几年，打算在九月九登高雅集之上好好表现一番，好争取寒门最高的六品。

　　到了九月九这一日，寒门士子拾掇好之后便开始徒步向目的地赶去。

　　一路上天气尚好，没有任何不利于行路的因素，寒门士子心中也是暗自庆幸，并以为此乃好兆头。

　　可行到半程时，他却遇到了一桩晦事，乡间某一户人家死了长辈，召来众多人士，一路吹吹打打地迎面而来。

　　寒门士子心中暗道一声晦气，遂加快脚步，想尽快与之错开。不过，对方人数太多，几乎将大路全部占据，要想通过，总不免要从人群中穿过去，而这在寒门士子看来可能会沾染上不好的气息，为了前程着想，他便乖乖地躲到大路边，静等对方先过。

　　送丧的人群中，有个做法事的和尚，只见他一路走来，口中念诵着什么。待到这个和尚经过身边时，寒门士子方才听清他口中所诵：此身不过一具皮囊，身死不过是舍去这身皮囊，而后便是真正的自由，可达于极乐世界，享无边清福。

　　东晋时，人们往往喜好谈玄论道，所以佛学上的一些说法颇为流行，士子们若想被人高看一眼，这佛道便需多少涉及一些。

　　听到做法事的和尚口中所诵，寒门士子不由自主地思考：佛说这身躯皮囊没有什么大不了的，不过是承载思想的载体罢了，随时可以抛去，所以这身躯并非我最亲近之物，不然为何可以舍弃？

　　做法事的和尚渐渐远去，依稀还能听到一些模糊的词句：万物皆为梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。

　　寒门士子接着思考：万事皆幻，这天为幻，这地亦为幻，它们不过是我眼中所看到的东西罢了，我若闭眼，则一切归于虚无。

　　他抬头看了看天，低头看了看地，又眺望了下不远处的山，那里便是此次登高雅集定品的集会地。寒门士子忽然叹了口气，自言自语道：“既然连我这具身体都并非亲近之物，随时可以舍去，那么，我此番兴致勃勃地来求名利又有什么意义呢？形骸都没什么大不了的，何况形骸之外的各种长物。这天地看似广阔无边，却仍然是虚幻的，就好像露珠、闪电，这些都与我之思想隔着形骸身躯，而形骸身躯与我之思想也有着鸿沟，所以天地皆为虚幻，如此说来，天地间渺小的我们更是虚幻了，那么，我所追求的所谓品级，又有什么意义呢？”

　　想到这里，寒门士子忽地失去了参加定品的兴趣，转身便回去了。

　　点|睛|智|慧

　　这世上很多事情原本并没有我们以为的那么重要，我们每日里为了这个，为了那个奔波来奔波去，吃饱饭之后我们会想要吃的好，于是各种饕餮美食成为我们追求的目标。穿暖和之后，我们又想要穿的好，各种花哨的名牌的服饰进入我们的眼帘，再之后我们想要汽车、洋房，等等，追求永无止境。然而，我们的这具身体对我们来说都是外物，生不带来，死不带走，那么，我们追求这些注定成空的事物又有何意义呢？

　　§§§第十二节 看破生死，参破名利

　　老祖宗说话

　　打透生死关，生来也罢，死来也罢。参破名利场，得了也好，失了也好。

　　译文：看破了生死，活着自在，死了也自在；参透名利，不管是得与失都不会放在心上。

　　过来人的故事

　　某一天，了空禅师在院子里静坐参禅，三个信徒进来拜见他，问：“都说信仰我佛能够解除人生的痛苦，但是为什么我们信佛这么多年，却并没有觉得痛苦减少，反而感到苦恼越来越多呢？”

　　了空禅师睁开眼睛，单手施礼，说：“信仰我佛，并不能改变发生在你们身上的事情，改变的只是你们的心境，痛苦与否，也只是你们心中的感受，而与事情无关。”

　　三个信徒睁大眼睛惊奇地问：“怎么会和事情无关呢？痛苦不是因为事情的不利而产生的吗？”

　　了空禅师平静地说道：“我且问你们，如果你们在路上捡到一串铜钱，你们会有怎样的感觉？”

　　三个信徒说：“自然是很高兴了。”

　　了空禅师又问：“那反过来，假如你们在路上丢了一串铜钱，你们又会有怎样的感受？”

　　三个信徒互相看了一眼，然后一齐说：“自然是觉得难受了。”

　　了空禅师点了点头，接着说：“假如有一个前提，你们本身并不在乎这串铜钱，它可有可无，无论是捡到还是丢了一串铜钱，对于你们的生活都没有影响，这时你们又分别会有什么反应呢？”

　　三个信徒低头想了想，然后回答说：“那我们不会觉得快乐，也不会觉得难受。”

　　了空禅师呼了一声佛号，然后笑着说：“你看，信仰我佛其实就是让你们对一串铜钱感到可有可无的过程，能够无悲无喜，苦恼自然越来越少啊。”

　　三个信徒想了想又问：“可是，我们又该如何做到这种无悲无喜的状态呢？”

　　了空禅师回答说：“这其实也不难，只要弄明白了生与死的关窍便可以了。”

　　三个信徒面面相觑，等着了空禅师继续解惑。

　　了空禅师顿了片刻问：“在你们看来，生是否欢乐，死是否悲哀？”

　　信徒纷纷点头称是。

　　了空禅师说：“既然生是欢乐，为什么你们还要向我诉苦呢？既然有这么多的痛苦与难受，为什么死亡又不能理解为解脱呢？”

　　信徒们哑口无言。

　　了空禅师笑着说：“你们看，痛苦与欢乐只是在心境上。只要理解了活着为何，便能时时快乐；只要能够理解死亡是解脱，就能不惧怕痛苦，从而随心自在，无忧无虑。”

　　见几位信徒都陷入沉思，了空十分满意地点了点头，便打算继续给予他们指引，于是问道：“那么，现在你们再回答我，活着是为了什么？”

　　三个信徒思考了一会儿，甲回答说：“我活着，拼命地劳动，为的就是老的时候能够钱粮满仓，子孙满堂，而后代也能够受到我的余荫而活得很好。”

　　乙回答说：“我活着，是想让自己的名字在这世间留下一点痕迹，所谓雁过留声，人死留名。不然，这世间岂不是白来了。”

　　丙回答说：“我觉得，活着就是活着，得过且过罢了。”

　　了空禅师摇摇头，先对甲说：“你认为有了钱财利益就有了一切，那么为什么有些人有了很多金钱却仍然感到烦恼呢？”

　　甲想了想，低下了头。

　　了空禅师对乙说：“你渴望名利，为什么有些名满天下的人常常抑郁寡欢呢？”

　　乙答不出，也低下了头。

　　了空禅师对丙说：“你认为人活着便是什么都不想吗，那么人和动物又有什么区别呢？”

　　丙也低下了头。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt,小,说,天,堂



第4章 辑一 人生的况味(4)


　　了空禅师总结说：“生死不过都是人生的一种状态，看透了这点，便能心境平和，遇事宠辱不惊，自在无羁，是为无悲无喜。名利，生不带来，死不带走，所以，不执著于此便是明白人了。”

　　几位信徒于是回去细细思考空禅师的指点。

　　点|睛|智|慧

　　生死是人生的大问题，有人说生亦何欢，死亦何苦，因此在生时极力地享福作乐，从不去思考人生意义，到了要死时，则恐惧害怕，极力留恋生时的荣华富贵。其实，生也好，死也罢，并不需要看得那么重，生是死的重来，死是生的另一种开始，保持心境平和，则定然不会再有诸多烦恼。

　　人生在世，参不透的往往是名利，为了名利，人们四处奔波，劳心劳力，却没想过，名利这东西又带不进棺材里，拥有的时候却要时时为其操心，既然如此，为什么不看得淡一点呢？

　　§§§第十三节 刻意的忘却不是放下

　　老祖宗说话

　　佛只是个了，仙也是个了，圣人了了不知了。不知了了是了了，若知了了便不了。

　　译文：佛只是了却烦恼、透彻明悟自身罢了，仙也不过是了却烦恼，透彻明悟自身而已，圣人知道要透彻明悟自身却还做不到。不知道明悟自身，也不将其放在心上，并且不刻意去了却或放下烦恼才是真正的明悟自身，而若是知道了，并且将之放在心上，刻意去了却或放下烦恼，便不是真正明悟自身了。

　　过来人的故事

　　有个老和尚带着一个小和尚在寺庙中修行，小和尚每日里见到众多对着佛像祈愿的香客，心中渐渐产生一些想法，便问老和尚：“人们每天里来此参拜佛祖，祈求这个，祈求那个，那么佛到底和我们这些普通人究竟不同在什么地方呢？”

　　老和尚反问：“那么在你看来，佛与世间众生有什么不一样呢？”

　　小和尚思索了好一会儿，然后迟疑地回答：“佛生活的地方和我们不一样，佛在西方极乐世界，而我们在凡俗世间，凡俗世间是受苦的所在，所以我小窗幽记们天生悲苦。佛天生无悲无苦，所以佛才能度世间受苦之人。”

　　老和尚摇摇头说：“你说佛与我们所在的地方不同，那么佛为什么会在极乐世界，而我们又为什么不在极乐世界呢？”

　　小和尚又想了想，说：“佛有法力、愿力，所以能够在极乐世界中，而我们凡俗之人没有，所以我们在世间受苦。”

　　老和尚仍然摇头说：“那么请问佛的法力、愿力又是从何而来呢？”

　　小和尚这下子被问住了，冥思苦想了很久，终于摇头说：“我想不出来，请师父为我解惑。”

　　老和尚口呼一声“阿弥陀佛”，随后郑重地说：“其实佛与我们凡俗之人最大的不同便是在大彻大悟这一项上。因为佛彻底明悟了世间宇宙的一切道理，所以能够拥有无上法力，能够不为世俗烦恼所束缚。不为凡俗世界所束缚，因此能够由自身而自在，由自在而他人。”

　　小和尚想了想，又问：“道家的仙又是怎么一回事呢？”

　　老和尚回答：“道家的仙其实也是斩断凡俗、明悟自身的存在，修仙便是修自身，与修佛异曲而同工。”

　　小和尚接着问：“那么，圣人是怎么回事？”

　　老和尚答：“圣在仙佛之下，便是还没有完全明悟自身，总有一丝欠缺。”

　　小和尚最后问：“我们凡俗之人又该如何才能斩断烦恼、明悟自身呢？”

　　老和尚又反问一句：“你还记得上次我带你下山去化缘的事吗？”

　　小和尚不明白老和尚提这件事做什么，但还是老老实实地回答说：“当然还记得。”

　　老和尚继续说：“那次我们经过一座独木桥，正走在桥中间时，发现对面走来一位女施主，老衲无路可退之下，只好将其抱到了桥对面。事后我们继续上路化缘，走过很远之后，你才问我说，出家人不可近女色，为何我却如此做。你可还记得我是怎么答你的吗？”

　　小和尚说：“当时您笑着对我说，我早已经将那位女施主放下了，你怎么还没放下呢？”

　　老和尚点点头说：“便是如此了，世间烦恼众多，唯有放下烦恼才能修行明悟自身，然而刻意斩却烦恼本身就是一种执著的烦恼，所以唯有自然而然地了却烦恼，才是明悟自身的唯一途径。如此说法，你可明白？”

　　小和尚思考了良久，终于点了点头。

　　点|睛|智|慧

　　什么是佛？《宗教词典》释曰：佛乃是“佛陀”的简称。亦译“佛驮”、“佛陀”、“浮屠”等，意译“觉者”、“知者”、“觉”。觉有三义：自觉、觉他（使众生觉悟）、觉行圆满，是佛教修行的最高果位。据称，凡夫缺此三项，声闻、缘觉缺后两项，菩萨缺最后一项，只有佛才三项俱全。

　　所以说，凡是能够透彻明悟一切，觉行圆满的便可称为佛了，仙人如此，圣人也如此。而凡俗之人若想成佛，便须自然而然地了却自身杂念，向着明悟自身、明悟一切进发，而且不能刻意为之，因为刻意也是一种执念，使人永远也达不到透彻明悟一切的地步。

　　§§§第十四节 长眠笑与闭眼哭

　　老祖宗说话

　　贫贱之人，一无所有，及临命终时，脱一厌字。富贵之人，无所不有，及临命终时，带一恋字。脱一厌字，如释重负；带一恋字，如担枷锁。

　　译文：贫穷低贱的人，什么都没有，到了他快要死去时，因为对贫贱的厌倦而得到解脱；富贵的人，什么都不缺少，到将要死去时，因为迷恋生前的名利而恋恋不舍。因厌倦而解脱的人，死亡对他们就好像放下重担般的轻松；因眷恋而不舍的人，死亡对他们就如同戴上了枷锁般沉重。

　　过来人的故事

　　一僧一道争论生死之事，道人说：“生是欢乐，死是痛苦。你看这世上如此多姿多彩，活着感受这些是何等的快活，不然为何那么多人怕死呢？”

　　僧人反驳说：“生是痛苦，死是欢乐。人生是一个无边的苦海，人在其中要受病痛离别之痛，死亡却可以通往极乐世界，乃是大大的解脱。”

　　一个儒者走来对他们说：“死既是欢乐，也是痛苦，具体要看是在什么情况下了。你们跟我来，去看看实际情况是如何的。”

　　于是僧人和道人跟着儒者下山，到了一个镇上，见到一个贫农家正在举行丧礼，于是上前问道：“敢问逝者为谁？”

　　办丧事的家人回答说：“是当家的去了。”

　　道人见众人皆是哭哭啼啼之状，便问：“我观各位哀思甚重，为何？”

　　办丧事的家人哭声更大了，说：“当家的一生操劳，从未享过一天清福，这便突然去了，自然叫人伤心难受。”

　　道人安慰说：“还请节哀顺变，人死不能复生，我待会儿可以为你们做一场法事，替他来生祈福。”

　　家人谢过道人后，道人对僧人说：“你看，这难道不能说明生是欢乐，死是痛苦吗？”

　　僧人不急不忙，只是走入灵堂，看了看死者的遗体，然后呼了一声“阿弥陀佛”，对道人说：“你且看死者的面容，其眉目舒展，略带笑容，此乃是一种解脱之象，因此可以知道，此人死时并不感到痛苦，反而犹有舒心在其中。我们的争论是当事者对生死的悲与欢，而不是其周围人的悲欢。所以，生是痛苦，死才是欢乐。”

　　儒者见二人又要争论，连忙对他们说：“两位先不急，且再随我走一遭，如何？”

　　于是僧人和道人继续跟着儒者往前走，到镇中一户富户家附近时，发现也在举行丧事。于是他们又上前问道：“逝者为谁？”

　　这次却没有人理他们，各个忙着跑进跑出。三人找到一个闲散在旁的年轻人再次问了这个问题。年轻人笑眯眯地回答说：“家里的老头子死了而已，没什么大不了的。”

　　僧人于是转头对道人说：“你看，现在难道还不能说明我才是对的吗？”

　　道人想了想，问年轻人：“你家老爷死的时候可有什么遗训？”

　　年轻人点头说：“还真有。当时老头子伸出两根指头，死活就是不闭眼，大家都不知道他什么意思，有人上前问是不是担心家中的两头牛，老头子晃了晃两根手指，还是不闭眼，又有人上前问是不是担心家中的两处房产，老头子摆了摆手，仍是不肯闭眼。最后我上前问，是不是屋里点两盏油灯太浪费了，老爷子这才放下手，眉头紧皱地走了。这真是，连死都死得不安生。”

　　道人闻言对僧人说：“如何？你可以听出此人死时是很痛苦的吧？所以我说的才是正确的。”

　　于是僧人和道人再次开始争论起来，儒者连忙将他们拉开，然后摇头说：“世上人物万千，怎可一概而论，今日所见，难道还不能让你们有所发现吗？”

　　僧人与道人各自冷哼一声，说：“有何发现？”

　　儒者叹气说：“死时欢乐，此话并不为错，我们所见的第一户人家便是如此，只因其生而贫贱，因此死而无所恋。而死时悲痛，此话也没错，只因生时无所不有，死亡却什么都带不走，所以感到痛苦。然而这一切却都是执著于外物而出现的结果，若是置身物外，则生与死皆可以自在对待，从而做到无悲无喜。这一点，难道不是你们僧道两家都极力追求的吗？还有什么好争论的呢？”

　　僧人和道人听完后，皆惭愧不已，各自回山继续修行去了。

　　点|睛|智|慧

　　生与死是人一生中常常会思考的问题，人降生到这世界，并不能决定自己的处境，有人贫贱，有人富贵，若是能够看开，那么无论是贫贱还是富贵都能淡然处之，死亡时无悲无喜，岂不是更崇高的境界？
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天＿堂



第5章 辑二 成长的经验(1)


　　§§§第一节 大家好才是真的好

　　在最迷惑的地方识破迷局，在最难释怀的时候将事情放下，不听到诽谤自己的话就发怒，不听到赞美的话就得意忘形，远离喜欢讥讽他人的人，远离喜传闲话者，在复杂纷扰的环境中自持，这都是人生的宝贵经验。

　　老祖宗说话

　　剖去胸中荆棘以便人我往来，是天下第一快活世界。

　　译文：去除胸中容易伤人伤己的荆棘，方便与人交往，是天下最快意的事情了。

　　过来人的故事

　　两个人交往，若是其中一人脾气比较好，对于另一人的小毛病都能够容忍，那么，这样的友谊是比较容易维持的。

　　北宋真宗年间，有一位名相叫王旦，性格很好，脾气不错。当时担任枢密使的另一位名人是寇准，经常没事儿在真宗面前打王旦的小报告，说他识人不明、政事有失，等等。这种事若是搁在其他人身上估计早就被惹毛了，说不定还得当堂打起来，不过王旦老先生涵养真是好，别人告诉他这事的时候只是笑眯眯地听着，然后该干吗干吗，与寇准在朝堂上见了面也仍然笑着打招呼。

　　说到这里，也许有人会说，这也说明不了他心胸开阔啊，说不定人家脸上笑眯眯，心理记恨着呢，这世上笑面虎也不少，哪天他找着机会了也许就在背后阴人一下呢？

　　王旦老先生用实际行动反驳了这条推论，他和寇准的做法完全相反，没事就在真宗面前说寇准的好话。夸寇准正直忠诚，夸他能力出众，等等。一般来说，反面人物应该不会做到王旦老先生这种程度。由此我们可以得出，王旦老先生的确是一个纯粹的人，一个高尚的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个毫不利己专门利人的人啊！

　　而真宗见寇准老是骂王旦，而王旦还总是夸寇准，有点看不下去了，就对王旦说：“我说，我就没见过你这样的，人家骂你你还夸人家，莫非你吃错药了不成？”

　　王旦老先生则平静地说：“其实这也好理解，我做宰相这么多年，管的大事小事这么多，出些错也是在所难免的，所以寇准拿这些出来批评我本就无可厚非，而且还可以看出他对陛下您很忠诚。也因为这个原因，我夸他两句也不算什么吧？”

　　真宗手指王旦，笑着说：“你真不愧是老好人，就连解释当中还不忘夸人家一句。”

　　类似的事例还有不少，有一次，中书省发文到枢密院，没有遵从诏书规定的格式，身为枢密使的寇准立刻上告真宗，受到批评后王旦只好谢罪接受处分。

　　可不到一个月，枢密院发文到中书省的诏书也违反了规定的格式，抓到把柄的王旦不但没有报复，反而悄悄派人把文书退给了枢密院，如此作为使得寇准羞愧难当。

　　就是这样宽容的宰相，在他任职期间，朝臣关系和睦，没有出现互相倾轧的现象，宋仁宗称他为“全德元老”。

　　点|睛|智|慧

　　与人交往，有几点是不可取的：不宽容、刻薄、不信任。这几点就好像荆棘一样，不仅伤人，而且伤己，使自己被这些负面情绪控制。若真要与人顺利交往，必须将这些荆棘砍掉，这样，对于他人而言，你才是一个值得信赖的朋友，对自己而言，没有了这些消极情绪，自然会畅快欢乐。

　　§§§第二节 恍然大悟与不计前嫌

　　老祖宗说话

　　从极迷处识迷，则到处醒；将难放怀一放，则万境宽。

　　译文：在最易令人迷惑的地方识破迷惑，那么任何时候都会是清醒的状态；将难以释怀的事情放下，则到处是宽广的道路。

　　过来人的故事

　　“迷到深处终会醒，一朝醒来天下惊”，这句话与自古以来的阴阳转化的道理是一脉相通的，与静极而动、否极泰来等观点有着异曲同工之妙。

　　话说春秋时期有个楚庄王，这位楚庄王在登基的头三年没干别的，尽顾着吃喝玩乐，沉迷于物质享受。而且这位主儿的沉迷程度还比较深，自己沉迷不说，还发布命令，不准别人进谏劝说他，谁要是敢说三道四，那对不起，去向三皇五帝汇报管闲事的成果去吧。

　　不过这世上毕竟还是有不信邪的家伙，当时的右司马看到这种状况，决定冒死去点醒沉迷中的楚庄王。

　　楚庄王接到右司马的奏折后，抱着无聊的心态就想见见这个敢于在自己下令禁止进谏的时候还敢唱反调的家伙，于是就召见了他。

　　见到右司马后，楚庄王就问了：“我不是下令不准进谏了吗？到底是什么让你这么大胆子，敢跟我唱反调？”

　　右司马这个人倒也灵活，知道一开始不能和领导对着干，于是淡定地回答：“我不是来进谏的，我就是来和大王玩个猜谜故事的。”

　　楚庄王一听，便来了兴致，催促说：“什么谜语，说来听听？”

　　右司马就说：“南方有一只大鸟，潜伏在一座山上，整整三年都不动，不飞，不叫。您说这是只什么鸟？”

　　楚庄王想了想说：“三年不动的话，说明这个大鸟应该是有大志向的；三年不飞，是打算积蓄力量，等到力量足够好一飞冲天；而它不叫也不是因为不会叫，而是不屑于叫，一旦叫起来，一定是四方皆动天下皆惊的。唔……三年……三年，你这个家伙，真是大大的狡猾，好了，你回去吧，我知道你什么意思了。”

　　右司马见楚庄王眼神转为清明，遂满意地退下了。

　　第二天，楚庄王便开始大刀阔斧地改变朝政，任用了五个贤能的大臣，罢免了十个奸诈的小人。由此，人们知道，昔日沉迷于享乐的楚庄王已经彻底醒悟了，从此再没有什么能够迷惑他的了。而事实也是如此，随后的日子，楚庄王励精图治，终于使得楚国成为强国。

　　另一个涉及阴阳转化道理的，则是关于放手与宽容的说法。

　　仍然是春秋时期，地点是在齐国。当时齐国刚发生内乱，齐王被杀，围绕着继承权的问题各方势力展开了激烈的角逐。

　　有资格继承王位的有两个人，一个是公子纠，辅佐者是管仲；另一个是公子小白，辅佐者是鲍叔牙。这两方接到齐王身死的消息后，都快马加鞭地往回赶，想要抢先即位。

　　巧的是，两方在路上就相遇了，随后管仲一个“千里之外发神箭”射中公子小白，以为就此干掉了小白，却没想到小白命大，暗箭只是射到了腰带上的挂钩。

　　凭着遁术，诈死的小白抢先一步回到王宫，继承王位，成了大名鼎鼎的齐桓公。

　　当上老大之后，齐桓公立刻杀掉公子纠，囚禁了帮凶管仲，然后论功行赏。齐桓公要封鲍叔牙做丞相。

　　鲍叔牙就说了：“还是不要将我放到丞相的位置吧，不是我不想，而是没有那个能力。不过我倒是可以推荐一个人给你。”

　　齐桓公就问：“你打算推荐谁？”

　　鲍叔牙说：“就是那个管仲，这个人能力很强，治理国家很有一套，而且还有军事才能，你若是想将齐国治理好，就任命他做丞相吧。”

　　齐桓公听了这个回答，很不爽：“这人之前还给我来了个‘千里之外’的冷箭，我正想着怎么收拾他呢，你竟然让我重用这样一个人。不行不行，这实在太离谱了。”

　　鲍叔牙又劝道：“我知道生死之仇很难释怀。不过，自古以来，明君都是心胸广阔的人，你要是能放下这段不共戴天的仇恨，那你的心胸一定是宽广无边了，若再能够不计前嫌地任用管仲这样有才能的人，那么将来一定能够成就一番霸业。”

　　齐桓公到底不是一般人，他听从了鲍叔牙的推荐，将管仲放了出来，拜为丞相。齐国便在这种君明臣贤的氛围下逐渐强大起来，最后终于成为春秋时期的强国。

　　点|睛|智|慧

　　世上多的是沉迷于各种俗事的人，名利、美女、物质享乐，对于这些外界的诱惑，一时沉浸进去在所难免，若是沉迷其中、执迷不悟那就不好了。沉迷而无法自拔，说白了是放不下自己的欲望。无法驾驭自己欲望的人永远无法取得太大的成就，只有从沉迷中醒过来、战胜自己欲望的人，才能从此不被欲望所惑，成就巨大的功业。

　　§§§第三节 凡事不可太刻意

　　老祖宗说话

　　俭为贤德，不可着意求贤；贫是美称，只在难居其美。

　　译文：节俭是美好的品德，但是不能刻意去追求这种美好；贫穷是美好的称谓，但是很少人能够安于贫穷。

　　过来人的故事

　　清朝道光年间，道光帝因为对勤俭节约的美德十分感兴趣，想要留下个贤德美名，便发表了一篇题为《御制声色货利谕》的节俭宣言书。

　　宣言书深刻说明了节俭的好处，并大力倡导大家崇尚节俭，随后道光帝将宣言书下发到全国，号召各级官员一起探讨学习。顿时，四处皆是响应颂扬之声。

　　道光帝为了做出表率，自己的套裤膝盖处破了，也不扔掉，而是叫人在上面补了一块圆绸，也就是打个补丁。有一次，他在接见军机大臣曹振镛的时候，发现他的裤子膝盖处也有一块补丁，于是就问道：“你那里怎么也打补丁了？”

　　曹振镛精明似鬼，马上迎合道光帝说：“裤子要是换得话，得费不少钱，实在不符合节俭之道，所以便打上补丁了。”

　　道光帝听到曹振镛的回答，自然高兴异常，随后又问：“你这裤子打补丁花了多少钱？”

　　曹振镛回答说：“只花了三两银子。”

　　道光帝则感慨道：“真是便宜啊，我的裤子打个补丁还花了五两呢。”

　　其实，道光帝不知道，下面人在给他的裤子打补丁时，为了找到相匹配的花纹，总共花掉了三千两银子。这种刻意追求的节俭，不过是嘴上说说而已，其花费居然比新做一条裤子还要贵得多。

　　因为皇帝带头穿破裤子，满朝文武便开始纷纷效仿，各个都准备了好几套打满补丁的衣服，好在上朝的时候穿出来给人看。

　　结果一到上朝的时候，金碧辉煌的宫殿内一群衣衫褴褛的人大眼瞪小眼，其情形就好像是丐帮在开大会一样，滑稽异常。

　　退朝之后，官员们也不谈其他的，凑到一起尽是交流一些“节俭”心得，什么如何将“乞丐服”穿出花儿来，怎么惨怎么来；什么如何将住处装点的外面看起来像茅房，内里住起来是天堂，等等。

　　官员们各个都在比“穷”比“惨”，北京城里的商家自然也不会放过这样的商机，一些成衣铺便推出了一系列“补丁乞丐服”、“花样洞洞装”供官员们消费，价钱居然比那些新的衣服还要贵。有些官员还买不起，最后只好自己将新买来的衣服“人工做旧”，说什么也要和别人保持一致，表明自己也是一个“节俭”的人。

　　道光帝在上朝的时候，见到大家都听从自己的号召，积极地做出“节俭”的举动，非常满意，觉得自己是一个英明神武的皇帝，此后更加起劲地节俭起来。

　　又有一次，道光帝听说民间有种“片儿汤”，只要几十文钱就可以做出来，就吩咐下面人去做。下面人跑去问御膳房，御厨说不会做，但很快就想出办法，找了许多珍贵的材料，做出了一锅价值近万两白银的所谓“片儿汤”。

　　再之后，道光帝追求节俭更变本加厉，竟然冒出了节俭治国、节俭治军的想法来，边疆守军人数要减，各省绿营兵员要减，各地军饷要减，海防、黄河治理的拨款要减。

　　减来减去，军务国防越减越弱，国力日渐衰退，民众生活越来越艰难，银子更多地落到了贪官污吏手中。这样刻意节俭求来的“天下太平”，倒真是一个讽刺啊。

　　点|睛|智|慧

　　为人做事，过犹不及。本来是一件好事，但如果刻意地过分地去追求，反而会变成一件坏事，就好像节俭本是传统美德，刻意去追求，免不了沦为作秀，甚至成为某些人沽名钓誉的工具。因此，我们在提倡一些良好品德的时候，一定要顺其自然，否则，失去了修习美德的平常心的话，反而不如不提倡。

　　§§§第四节 爱听好话是人性的弱点

　　老祖宗说话

　　闻谤而怒者，谗之隙；见誉而喜者，佞之媒。

　　译文：听到诽谤自己的话而发怒的，最容易接受谗言；听到赞美自己的话而高兴的，最容易听进谄媚的话。

　　过来人的故事

　　虢国有个国君平时尽喜欢听好话，上朝时只准别人讲好消息，若是说了什么惹他不高兴的话，轻则拖出去暴打一顿，重则送去见三皇五帝。也因此，虢国国君身边聚集了许多阿谀谄媚的小人，最后这位只听好话的主儿成为了亡国之君。

　　亡国之后，那些谄媚小人自然不会跟着国君等死，个个作鸟兽散了。虢国国君则在慌乱中乘着车夫的车逃了出去。

　　车夫倒还算是个忠诚的人，带着虢国国君一路奔逃，到了荒郊野外。眼见着天黑了，他们便在一处较为隐蔽的地方歇了下来。

　　经过许久的奔逃，国君又累又饿，车夫便赶紧取来车上的清酒、肉脯、干粮，递给国君。国君吃着这些食物，缓过来一些，他擦了擦嘴，十分纳闷地问车夫：“我记得咱们逃出来时很匆忙啊，你车上怎么会有这些东西？”

　　车夫老老实实地回答说：“这些都是我事先准备的？”

　　国君更加诧异了，又问：“你事先准备这些东西干什么？莫非早就作好逃难的准备了？”

　　车夫点头说：“是早就作好逃难的准备了，这些东西其实都是为国君您准备的啊。”

　　国君听了这个回答，并不高兴：“你就这么肯定我的国家会灭亡，你到底是什么居心？”

　　车夫叹气说：“是的，我早就估计到了会有这么一天。”

　　国君更加恼怒：“你这人，为什么不早告诉我，偏偏等到现在才说？”

　　车夫无辜地回答：“我哪敢啊，以前你只喜欢听好消息，别人哪怕只说一点坏消息，即使再有道理，也会被你拖出去暴打，甚至还会丢掉小命，我就这一条命，怎么敢以身犯险？也幸好我没有冲动地去劝您了，不然现在哪里还有人能够带您逃出来，为您驾车，给您送吃的东西呢？”

　　国君听完车夫的辩解，非但不感激他，反而怒火中烧：“啊，你这是说一切都是我的错？我就是一个昏君？”国君本能地想叫侍卫将车夫拖走砍了，但此时此地哪来的侍卫，他只能原地跳脚，指着车夫大骂。

　　车夫见国君如此不可救药，于是摇摇头，跪下对国君说：“大王还请不要生气，气坏了身子就是小人的罪过了，其实是小人不会说话，惹您生气了，大王不要往心里去。”

　　国君见车夫认错了，稍稍消了点气，两人于是继续驾车奔逃。

　　没行驶多久，国君许是受不了这凄凉的境况，遂又问车夫：“那你现在再告诉我，为什么我会亡国？”

　　吃一堑长一智，车夫打定主意不和国君拗着干，于是低声下气地说：“当然是因为您英明神武了。”

　　国君皱了皱眉头说：“既然我英明神武，那怎么又亡国了呢。”

　　车夫真有急智，马上回答：“大王您是英明神武之君，可是其他的君主却不是，他们因为嫉妒，联合起来反对您，这才导致亡国，所以这实在不是国君您的错啊。”

　　国君一听，这话称自己的心，于是哈哈一笑，躺在车里自言自语：“不错，不错，像我这样英明神武的人定然会遭他人嫉妒，这也是没有办法的啊。”

　　车夫见国君到这个时候还是只听谄媚之言的德性，知道再这么下去迟早得跟着一起倒霉，于是趁着国君下车睡觉的当儿，独自驾着车子逃走了。

　　这位亡国之君最终死在了荒郊野外。

　　点|睛|智|慧

　　这个世界上有谗言，定然是因为有喜欢听谗言的人存在。一个不问是否有道理，听不得别人说自己不好的人，别人自然会转而对他讲谄媚的话，但是，谄媚的话有什么实际的用处呢？那些赞美的言辞听过之后就能变成现实吗？那只不过是自欺欺人。不能正确对待他人言论的人，定然无法正确看清自己，不能正确看清自己则最后必然毁灭，虢国国君便是最好的例子。

　　§§§第五节 专注就是力量

　　老祖宗说话

　　童子智少，愈少而愈完；成人智多，愈多而愈散。

　　译文：孩童的智识并不多，但是其知识越少，智慧就越完整；成人的智识相对较多，但是智慧却越分散而不完整。

　　过来人的故事
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt=小＿说[＿天.堂



第6章 辑二 成长的经验(2)


　　古时有一名儿童区寄，是郴州的一个放牛娃子。

　　有一次他在放牛的时候，被两个成年人给反绑了双手抓走，听这两人的对话是要将其带到几十里外的集市上卖掉。

　　区寄虽然年龄小，却也不是什么都不懂的笨蛋，知道自己是倒了血霉，碰上传说中的“拐子”了。区寄虽然心慌，但也迅速地开始思索逃跑的办法。他先是装作惊慌失措的样子大哭，浑身发抖，好让两个人贩子放松警惕。两个人贩子见他一副怂样，果然不屑一顾，不再关注他的动作。

　　随后，其中一个人到集市上去探探情况，另一个人则躺下睡起了大觉。区寄自然不会放弃这个好机会，把反绑自己的绳子放在石头上磨，很快就磨开了，然后取下人贩子甲的刀，将正在梦周公的那位给报销了。

　　杀了人后，区寄马上朝家去，可惜没逃多远就被回来的另一个人给逮了个正着。这人抓回区寄后，发现了同伴的尸体，大惊失色，转身就要杀掉区寄，区寄在这危急时刻大声地对那人说：“停！你要是就这么杀了我就太可惜了，你看，之前你们把我卖掉后还要两个人平分得来的钱，现在你看，卖掉我之后你就可以一个人独享全部的钱财了，若是杀了我的话可就一个子也得不到了，你好好想想。”

　　要说区寄的急智还真是不得了，一下子就把那人给说服了，人贩子乙是个大人，懂得东西更多，可也正因为如此，一下子没想明白其中的关窍，尽想着如何独享钱财了。于是他用更粗的绳子将区寄捆得更加结实，带到了一个客店。

　　半夜时，区寄借着油灯的烘烤，将捆绑自己的绳子弄断，然后取刀把正做梦的人贩子乙给了账了。

　　杀完人之后，区寄并没有一走了之，而是将附近的人们都叫了起来，然后对着大家伙说：“这两个人贩子把我绑到这里，打算把我卖掉，这样的人渣实在可恨，我侥幸把他们杀掉了，希望你们能够报告官府。”这样一说，他立刻占住了公理大义。

　　后来人们将此事报告给官府后，桂州刺史颜证十分赞赏他，要留他在衙门做个小吏，区寄不肯，刺史便派人护送他回家了。时人纷纷赞叹说：“一个小小的孩子竟然能够斗过两个大人，实在是不得了。”

　　点|睛|智|慧

　　这世上很多事情大人是不如小孩的，因为小孩懂得的东西少，其精力便能十分集中。所以，我们在日常生活中常常会发现小孩表现出不同一般的机智，而大人却正好相反，大人们懂得的知识很多，大脑被形形色色的东西给占据了，精力也分散了，因此智慧反而发挥不出来。因此，智者总说要回归孩童状态，意思便是回到原本单纯的状态，发挥智慧的全部力量。

　　§§§第六节 善要从身边人做起

　　老祖宗说话

　　富贵之家，常有穷亲戚往来，便是忠厚。

　　译文：富贵殷实的家族，如果能够常常与穷困的亲戚往来，就可以称得上是忠厚之家了。

　　过来人的故事

　　有个商人世家，家中钱财万贯，足可以保证几代人衣食无忧。

　　一般来说，一家子在吃不愁穿不愁的情况下，往往开始追求一些高雅的东西。众所周知，古时候商人的地位普遍不高，人们认为商人逐利，因此都打心眼儿里瞧不起商人。

　　有鉴于此，这一家的家主便打算先从搞好自己家族的名声做起，博一个忠厚之名，让别人能够高看自己家族一眼，随后再图其他。

　　其实，博名声说难也不难，很多前人也都曾有成功的示范，比如散尽家财接济百姓的陶朱公，这一行为为他赢得了非常好的名声。不过，对于这位家主来说，难度还是太大，他决定放弃这种模式。

　　再比如灾荒之时开棚施粥，这一模式也有很多实践者。

　　最后，想来想去，这一家的家主决定，上城里四处去找些乞丐，每人施舍几个饼，再让他们一传播，那么名声就有了。

　　想法不错。这一家也分派人出去这么干了。很快，县城中的一些乞丐们便收到了分发的饼。这家人就开始静静地等着好名声上门。

　　本来，若是没出另外一件事，他们可能还真能得到个忠厚为善的好名声。

　　这个商人世家在乡下有一个穷亲戚，日子过不下去了，上城里来投奔他们，结果不但没有得到接济，反而被轰了出去。这事若是没人知道也就罢了，偏偏这事让几个闲着没事干的读书人知道了，这几个读书人一宣扬，弄得众人皆知。一开始对这个商人世家印象还不错的人们，一下子便转变了舆论风向，都说这一家是假仁慈假忠厚，接济乞丐不过是为了求名声，一到穷亲戚身上就露馅了。

　　商人家还想找几个托去为自己辩解一番，不过，将这事宣扬出去的几个读书人又蹦了出来，说什么不能与穷亲戚常常来往的定然是自私的家族，自私是决然不能与忠厚挂上钩的，然后旁征博引一通，同时还列举了邻县一家地主与穷亲戚和睦的例子来反衬。

　　这个家族本想博个忠厚之名，却因为没处理好自家穷亲戚的问题，反而弄了个虚伪刻薄的名声，实在发人深思。

　　点|睛|智|慧

　　现实生活中不乏这样的例子：为一只流浪猫的不幸而大掉眼泪的人，却可能对自己的同事很刻薄；拥有慈善家、大善人名声的人，却可能对自己的父母、身边人毫无爱心。所以，古人说，富贵之家到底是不是忠厚，只要看他怎么对待自家的穷亲戚就行了。如果对自家的穷亲戚都拒绝上门、不愿给予任何资助，就算他有多少“爱心大使”的荣誉证书，每年为灾区人民捐赠了多少钱，其人品都是非常可疑的。

　　§§§第七节 爱嚼舌根者必有奇祸

　　老祖宗说话

　　好谈闺阃，及好讥讽者，必为鬼神所怒，非有奇祸，则必有奇穷。

　　译文：喜欢八卦别人以及喜欢讥讽别人的人，必定被鬼神所痛恨，即使不遭横祸，也必有极端困窘的时候。

　　过来人的故事

　　汉光武帝时有个名将叫马援，他在讨伐交趾（也就是今天的越南）的前线时，听说自己的侄子马严、马敦喜欢议论别人，常常说三道四，就觉得这事比较严重，必须得提醒提醒他们，免得招来祸事。但是身在前线，他又不能亲自回去教训那两个不知天高地厚的小兔崽子，只好将告诫的话写在书信里，信中说：“那些随便议论讥讽别人的人最是讨厌，张家长李家短的，有意思吗？我的儿孙中要是有这样的，我绝对会打断他们的腿，你们是我的侄子，必须要对此保持清醒的头脑，我给你们举两个例子，好让你们引以为戒。”

　　“当朝有龙述和杜保两人，龙述这个人平时为人比较低调，敦厚谨慎，从来不在背后随便议论别人，也不随便嘲讽别人，我是比较赞成你们学他的。因为像他这样少开尊口的人是不容易罪人的，得罪的人少那么危险就少，也就不必担心什么飞来横祸了。至于杜保这个人，他则正好相反，他十分高调，比你们还要高调得多，你们千万不能学他，过段日子你们再看，就能了解我的良苦用心了。”

　　不得不说，马援马大预言家说话还真准，不久后，杜保就真的出事了，同时被牵连的还有驸马梁松。两个人被皇帝刘秀一顿训斥，骂得狗血喷头。同时，刘秀还拿出马援的书信给他们看，吓得两个人磕头不止。

　　这事并没完。马援和驸马梁松的父亲梁统乃是知交好友，凭着自己长辈的身份，马援曾告诫梁松说：“人有高低贵贱，也有悲欢离合，地位的高贵与低贱有时候不过是隔着一层纸，稍微不小心就可能从高贵沦为低贱了，所以你呀，言辞行为上一定要小心谨慎，免得招来祸患。”

　　梁松当面自然是诺诺称是，转过身去却对他的话颇不以为然。

　　后来有一次马援病倒了，驸马梁松去探望他，带了点苹果香蕉什么的，然后在病床前给马援行礼，马援却一点回礼的意思都没有。等到梁松走后，马援的儿子就说：“老爹啊，这梁松好歹也是驸马，你不给他行礼怕是不太好吧？”

　　马援却说：“我和他老子梁统是朋友，平辈论交，梁松在我面前就是个小辈，我凭什么要给他行礼啊？”

　　因为马援这种倚老卖老的态度，梁松心中便暗恨起来，开始时不时地在外面编排马援的不是，背地里也常常说马援的不好，讥讽他不知好歹。也因为梁松的谗言，马援后来遭了冤枉死掉了。

　　不过这马援死则死矣，他对梁松所做的预言却再次命中。

　　原来，在明帝永平四年，梁松因为写匿名信攻讦朝廷被抓进了大牢，果然如同马大预言家所说，他因为言语之故而从高贵沦为低贱，最后死在了监狱中。而马援的冤案也随之平反，不久后，章帝追封马援为忠成侯。

　　由是观之，不管好自己的嘴巴，最后是肯定要倒霉的啊。

　　点|睛|智|慧

　　王安石在一首诗中说：“幸身无事时，种种妄思量，张三裤口窄，李四帽檐长。”形容的就是那些热衷于搬弄是非，喜欢当面背后对人大加嘲讽的人，这样的人通常是非常无聊的人，其所谈论的内容于学问或者事业完全没有任何的益处，反而是浪费时间，并且给他人带来不快，进而得罪别人并招来祸患。随意讥讽别人同样也是得罪人的行为，因此，染上这种坏毛病的人赶紧改正，不然恐怕要像故事中的梁松那样。

　　§§§第八节 大嘴巴不足与谋

　　老祖宗说话

　　喜传语者，不可与语。好议事者，不可图事。

　　译文：喜欢传闲话的人，不能和他随便交心，喜欢空自议论事情的人，不能和他一起谋事。

　　过来人的故事

　　有个员外，他老婆十分喜欢传闲话，嚼舌头。

　　有一次，员外回到家后，十分神秘地对老婆说：“这回好了，咱家就要发达了。”

　　员外老婆马上兴致勃勃地问：“怎么就要发达了，你快告诉我。”

　　员外刚想说出来，却立刻想起了自己老婆的长舌之名，万一将自己说的事给传出去，那事情到最后可能就泡汤了，所以支支吾吾地半天也没说出个实质出来。

　　员外老婆急了，扯了员外几下，说：“你想急死我啊，怎么不说了？”

　　员外摇头说：“不行，这事太过要紧，还是不告诉你为妙，免得传得到处都是。”

　　员外老婆马上说道：“我这次绝对不会对外乱说的，你就告诉我是怎么回事吧。”

　　员外还是不放心，说：“你先发誓绝对不会把事情传出去，我才告诉你。”

　　员外老婆闻言马上对天赌咒发誓，表示绝对不会外传。然后员外便将事情说了出来：原来这员外接触到了一个官员，贿赂了他一笔钱财之后，知道了一条可以凭银钱捐得一个八九品散官的途径。当然，这事得暗中进行，所以他才百般要求老婆不要乱说。

　　几天之后，员外忽然发现，自己倚之为秘密的捐官之事，现在居然满大街都知道了，与之接触过的官员将员外叫过去，狠狠训斥了一通，然后告诉他，现在弄得满城风雨，捐官的事情是别想了。

　　员外闻听此消息，沮丧至极，想了想自己没有失口泄露过，那么定然是家中的婆娘又到处乱说了。

　　于是员外黑着脸赶回家，指着老婆的鼻子质问：“我不是叫你别在外面乱说吗？现在可好，满城的人都知道了这件事，捐官的事这次铁定是没戏了，你满意了？”

　　员外老婆却十分委屈地说：“老爷，这次我没有在外面乱传啊。”

　　员外听了更气了：“不是你还能有谁？这事我只告诉了你。”

　　员外老婆哭丧着脸说：“可我只是和另几家的夫人稍微提了一下，并没有传给很多人啊。”

　　员外顿时无奈地道：“你把事情告诉了那几家人，那就等于是告诉了全城人。我也真是糊涂，竟然会相信你不会随便乱传事情。”

　　点|睛|智|慧

　　一个多嘴多舌的人表现出来的是不稳重的特性，分不清轻重，不管什么该说，什么不该说，全都给说出来。这是叫人十分头疼的一件事，很多事情往往就败在这一点上。归结起来，得出的教训便是：做事时，尽量少与长舌之人打交道，与之说话时也一定要注意，别将真正重要的东西告诉对方，这样才能尽可能地避免不必要的损失。

　　§§§第九节 关键在把握自己

　　老祖宗说话

　　居不必无恶邻，会不必无损友，惟在自持者两得之。

　　译文：居住的地方并不一定非得没有恶邻，聚会之时也不一定非得没有坏的朋友，能够把握自我的人，可以从恶邻和坏朋友中汲取有益的方面充实自己。

　　过来人的故事

　　有个卖鹅的，每天傍晚收摊回家，吃完饭之后便开始拾掇鹅笼，惹的鹅总是惊叫不止。

　　某一日，这卖鹅的又是如此，持续了半个时辰，突然有人在外敲门，卖鹅的也不净手，直接就带着鹅毛鹅粪地去开了门。

　　打开门一看，原来是住在隔壁的穷秀才。只见这穷秀才拱了拱手，摇头晃脑地说：“叨扰了，我这也是实在受不住了才来寻你，每日这个时候往往正是我温习白日功课之时，可你每到这时都要弄出这般动静来，叫我无法静下心来，可否商量一下，莫在此时聒噪，何如？”

　　卖鹅的把手在衣服上蹭了蹭，然后顺势摊了一摊手，说：“这位相公，不是我故意要弄出这些声响，我就靠这些鹅来维持生计，每日里晚间若是不梳理得光鲜一些，第二天怕是很难卖出去的，你看，若是鹅卖不出去，小的我也就没了活路，您是读书人，总不该要逼得我过不下去吧。”

　　穷秀才想了想说：“那你能否在晚些时候再弄，待我睡下后随你如何折腾也无妨了。”

　　卖鹅的瞪了瞪眼睛说：“我每日天不亮就要起来去市集占好地方，若是像你说的那样，岂不是要到半夜才能睡下，为何你不能晚些时候再读那劳什子书？”

　　穷秀才脸色一沉，就想要发火，但是一看卖鹅的个头魁梧，相比下自己瘦弱无力，唯有低声下气恳求道：“好歹通融一下吧。”

　　卖鹅的也不与穷秀才费口舌，直接将门一关，给了穷秀才一个闭门羹。

　　穷秀才碰了这么一个钉子，心中虽然恼火，却无可奈何，只能悻悻地回家去。

　　第二日，穷秀才照例去好友家借书看。好友见其两个眼袋略有些发黑，便奇怪地问：“兄台脸色不好，昨晚莫非用功过度？”

　　秀才见好友问起，心中的烦闷顿时找到了倾泻口，苦着脸说：“你有所不知，住我隔壁的是个卖鹅的，每天傍晚回家就开始鼓捣他那些鹅，弄得聒噪不已，我想用功却也是不能了，昨日与他理论，却吃了个闭门羹，无奈只能待到半夜才能温习功课，如此，脸色怎能好看的起来。哎，有一恶邻真是莫大之不幸啊。”

　　好友拍拍穷秀才的肩说：“你也不必太在意了，邻居为谁，有时并非能够选择，遇见恶邻也不必沮丧。我只知为学者，万不可为外境所扰，唯一心一意也。恶邻每日聒噪，使你不得静心读书，但若是你能够守持自身，将此事看作对自己的磨砺，就好像居于闹市中仍可安心做学问一样，那么，居于恶邻之旁也未必是什么坏事。”

　　穷秀才细细品了品好友的话，良久，叹了口气说：“还是你境界较高，听君一席话，顿感茅塞顿开，我虽熟读各类典籍，却也没有想过这样的道理，惭愧，惭愧！”

　　好友摆摆手说：“非是我境界高，不过是有感而发罢了。我前些日子设诗会，每每总有不请自来之损友，虽心中不喜，但设宴者是我，却也不好对之恶言相向，唯有于书中寻些养性的道理，便是我刚才与你所说的了。其实，无论恶邻也好，损友也罢，此皆为外在之乱我心者，若能够自持，则必不会今日之事烦忧了，你说对不对？”

　　穷秀才听完对方一席话，心情转为开朗，连连点头称是。

　　点|睛|智|慧
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第7章 辑二 成长的经验(3)


　　人世间的事情往往是不以人的主观意志为转移的，人从某种意义上来说是社会的，具体则表现在与他人的交往中，比如处邻居或交朋友，所有人都希望自己所处的环境中都是好人，或者说对自己胃口的人，但是很显然，这并不可能。现实往往与愿望相反，假如周围住了个恶邻，这时，我们不管是大发雷霆还是自怨自艾都是无济于事的，唯有提高自己的修养，将恶劣的外在环境变成促进自己提高的动力，这才是正确的态度。

　　§§§第十节 如何才能飞得更高

　　老祖宗说话

　　伏久者，飞必高；开先者，谢独早。

　　译文：蛰伏很久的人，一旦起飞，一定一飞冲天；那些早早开放的花儿，定然也会早早地凋谢。

　　过来人的故事

　　一少年问他父亲：“像我这样年纪，能博览群书的，观方圆几十里，就我一个人罢了，既然如此，我可不可以效仿前人，如甘罗十二岁出任宰相那般去博取个名声呢？”

　　父亲回答说：“嗯，你的确是非常聪颖，为父当年像你这般大的时候确实不如你，按说你的确有资格出外闯一闯。”

　　少年听到父亲似乎并不反对，心下窃喜，刚想再说点什么定要大展宏图之类的话时，却听父亲说道：“不过，你可曾做好天下闻名之后的打算？比如说，世人因好奇，纷纷上门拜访，如此定然没有闲暇时间，你如何保证自己继续研习学问？若是不能继续为学，当你过了少年人的年纪后，不可避免地就会泯然于众人。世人的好奇心一过，便会将你遗忘，你可曾想过？还有，出名后，既然有人夸耀你，定然也会有人诽谤于你，你可想好如何应对了吗？诸如此类的问题还有很多，你都一一做好心理准备了吗？”

　　少年频频摇头说：“这些我都没想过，父亲提醒得对，待我考虑一番后应该就没问题了。”

　　父亲又将少年平日所写的字帖拿来，与其临摹的名家名帖放在一起，然后说：“这是你前些日子写的字，和那些书法大家们比起来，你认为哪一幅更好呢？”

　　少年毫不犹豫地说：“我不如先贤多矣。”

　　父亲点点头说：“还算有自知之明，那么，我问你，若是你现在便去博个名声，那么世人是因为你的字天下无双而知道你，还是因为你年纪小就能写出尚算不错的字而知道你呢？”

　　少年人沉默不言，低头思考。

　　父亲接着说：“甘罗十二为相，此为天下人皆知，不过，他之后还有什么值得传诵的事迹吗？”

　　少年依然不语，父亲答道：“没有，除了少年成名之外，再无什么丰功伟绩传诸后世。他早早地便死去了，世人都说是天妒英才，我却说是世人妒之少年得志。人都说木秀于林，风必摧之，你当引以为戒。”

　　到此时，少年已经被父亲说得有些动摇了，遂又问道：“那么，该在何时去博得名声呢？”

　　父亲抚了抚自己的胡须说：“自是当你学问圆满之时，你可知厚积而薄发的含义？”

　　少年点点头说：“父亲是要我再潜心求学几年，待到真正学有所成之时示之于众？”

　　父亲颔首说：“不错，你可听说过东晋谢安的故事？他几十年蛰伏隐居不出，一出则力挽狂澜，救大厦于将倾，此为不出则已，出则惊人。”

　　少年的心思被父亲说得通透无比，恭敬地做出一副受教的表情：“的确，与其现在早早地去博个小名声，不如潜心向学，将来一鸣惊人。”

　　点|睛|智|慧

　　事物都是有其规律的，长久的蛰伏能够给自身带来足够的积淀与内涵，所谓厚积薄发就是这个道理。越是积累得久，自己所拥有的知识就越多，那么将来在成功的道路上不管遇到什么困难都能够十分从容地解决，就好像一辆汽车，加的油越多，那么能够行的路程就越远。人也是一样，积累越丰厚，在成功的道路上才能达到更高的高度。

　　§§§第十一节 人生的藏与露

　　老祖宗说话

　　藏不得是拙，露不得是丑。

　　译文：藏与露是一门大学问，做人有时当露，有时当藏。

　　过来人的故事

　　庄子有一次带着自己的弟子出行，来到一座山的山脚下，见到一棵大树，高耸入云，挺拔笔直，粗壮处可以达到几百尺，树冠稠密宽广，能遮盖十几亩地，生长得如此繁茂却没有被伐木者砍伐掉，实在是奇迹了。

　　随后，一名伐木者到来，见到这棵大树，仿佛没看见一样，径自就从树旁走过了。庄子觉得十分奇怪，于是就问伐木者：“这位师傅，这棵树如此挺拔巨大，为什么却不见你去砍伐它呢？”

　　伐木者看了大树一眼，摇摇头说：“这树其实是一种用处不大的木材，你说拿它来做舟船吧，做出来的船很容易沉底，你说要拿它来做棺材吧，又很容易腐烂，若是用来做器具，也很容易毁坏，用来做门窗，那上面的树脂又很难干，用来做柱子吧，则容易遭虫咬，这种百无一用的树木，你说我砍它干什么？纯粹是白费力气嘛。”

　　听了这解释，庄子感慨异常，然后对弟子说：“这树因为把自己无用的地方都展示给世人，于是能够保全自己，长成这样参天之状，这便是藏拙以避险，无用之用，无为之为了。”

　　弟子若有所思。庄子接着说：“这树因为显露在外的是不成材的样子，所以能够终其天年，白额的牛，沆瀣的猪，有痔疮的人，因为显露在外的缺陷，而不被人用来祭祀河神，从而得养天年。所以我们不要急着将自身的缺点包藏起来，说不定这些缺点能够成为保全自己的关键。”

　　庄子说到兴处，总结说：“人只知道拼命显示自己的优点，却不知道也应该显露自己的缺点，殊不知后者于人的重要性要超过前者。”

　　随后，师徒二人出山，到一位朋友家借宿。主人家十分热情，打算杀掉一只鸡来招待客人，于是吩咐儿子去抓鸡。儿子就问：“一只鸡能打鸣，另一只不打鸣，杀哪只？”

　　主人说：“这还用问吗，当然是不能打鸣的，谁叫它没用呢。”

　　于是那只不能打鸣的鸡便被杀掉用来招待庄子师徒了。

　　第二天，离开朋友家，走了没多远，徒弟就问庄子：“昨天山中的那棵树，因为显露出自己无用，所以能够得以免遭砍伐，可是主人家的鸡，却因为显露在外的是自己的缺陷，因而被杀掉，如此矛盾的局面，我应该怎样理解呢？老师若是遇到这样的事又会如何来应对呢？”

　　庄子沉思片刻，说：“这真是不太好解释，有时当藏拙，有时又当露丑。也许，当我遇到的时候，我庄子会介于其间，当藏时便藏，当露时便露。”然后又问徒弟，“你知道鹌鹑、鸟是怎样饮食起居的吗？”

　　徒弟说：“老师的意思是说，人应该像鸟一样，四海为家，随遇而安，像鸟一样不挑肥拣瘦，吃饱就行，像鸟一样行走，自在逍遥？”

　　庄子点头称道：“不错，这样才能在藏与露之间找到平衡。”

　　点|睛|智|慧

　　很多人都喜欢将自己的缺陷捂得严严实实，生怕别人发现了笑话自己，这其实是虚荣心在作祟，若是能够抛下这种虚荣的心思，耐心分析外在情景，就会发现，其实有时候，不包藏自己的缺点反而对自己有利，因为人皆有嫉妒心，一味显露自己的优秀自然会引来他人的嫉妒与愤恨，若是将自己的缺点一并暴露出来，那么麻烦便很可能远离自己。

　　而有些时候，也不要将自己的无用显露得明明白白，在需要发挥自己的作用的时候应该当仁不让地显露自己的才华，否则别人又如何知道你的真实水准呢。当藏则藏，当露则露，是我们应该把握的关键。

　　§§§第十二节 贫不妨施，闹不妨学

　　老祖宗说话

　　贫士肯济人，才是性天中惠泽；闹场能笃学，方为心地上功夫。

　　译文：贫穷的人肯救济他人，才是性子中真的有惠泽他人之心，在喧闹的环境中，能够专心地学习，才是在心境上有真正的造诣。

　　过来人的故事

　　一寒门子弟与一世家子弟一同向一位老先生求学，希望能够随侍左右，得到指点。

　　老先生什么也没有多说，见过他们的样子之后，便打发他们回去，说是过两天考验考验他们，看他们是否够资格跟着自己。

　　两人也没多想，各自分开回去了。

　　回去的路上，寒门子弟路过集市，见到琳琅满目的各类物什，摸了摸囊中仅有的三文钱，摇了摇头，叹了口气，便当作什么也没看见低着头走了。到集市的尽头，见路边有一个身有残疾的乞丐抖抖索索地举着一个破碗在行乞，周围来往的行人俱是一副视而不见的样子，心中恻隐之心顿起。然而自己手中也仅有三文钱而已，这还是今日的晚饭钱，若是给了他人，自己便没着落了。

　　心中挣扎了一番后，寒门子弟终于还是决定将三文钱施给路边的乞丐，只因为他想到这乞丐若是无人施舍便可能活不下去，而自己还可以想想办法。

　　将全部钱财都交出去后，寒门子弟仿佛身心一下轻松了，虽然明知道自己晚饭没了着落，却感到舒心无比。

　　花开两朵，各表一枝。那么世家子弟又是怎样一副遭遇呢？

　　这世家子弟走之后，立刻去了一家酒楼，叫了一壶好酒，几个好菜，将五脏庙填满。随后便直奔闹市区的青楼而去。

　　途中尚有几处胡同，一些无家可归之人便暂时落脚在那。世家子弟行色匆忙，要去那烟花之地快活，哪里会注意到这些所谓“低贱”之人，因此这一路眼睛根本没有落在他们身上，甚至在行走中还踢翻了其中一人的破碗。

　　……

　　过了两天，寒门子弟与世家子弟又一同到了老先生那里，等待老先生出题。只见老先生正坐于太师椅上，自顾斟满茶杯，然后对寒门子弟说：“你可以留下来了。”又对世家子弟说，“你还是回去吧，我教不了你。”

　　世家子弟不服气：“凭什么收他不收我？我有大笔礼金，只要你能收下我，就可以得到这些，他一介寒门，能够给你什么？”

　　老先生摇头说：“我不求钱财，只求能把我所学教授下去。我做学问，首重人之品德，品德过关者方能接我衣钵。你们前两日回去后，我派人暗中观察过你们。”老先生看了看世家子弟，“你这几天没做其他的，只顾吃喝玩乐，酒楼青楼是你的常去之所。有钱归有钱，你却从没想过救济他人，这几日从未见你对街边可怜人假以颜色。可见你平时亦是只顾自己享乐，不管他人苦难的做派。”

　　老先生接着看向寒门子弟：“你虽贫寒，却肯拿出自己所有的钱财接济别人，如此品性才是真正的良善之心，以后若是能够学有所成，也定然能够由济人而济世，收你为学生，我很放心。”

　　世家子弟听了这一席话，仍然十分不服气：“这不公平，您并没有真正出题考验我们，仅靠别人口述旁观，如何能够真正识得合适之人？”

　　老先生思索片刻，然后说：“既然如此，那我再出一题考验考验你们。闹市就离这里不远，我给你们每人一卷书，你们现在就去最喧哗的地段，要求一天之内将此书大致读通。完成者便可为我徒。”

　　寒门子弟与世家子弟于是接过老先生的书，各自找地方参读去了。

　　到了晚上他们回来后，老先生将两人教到跟前，询问参读情况。世家子弟立马嚷嚷道：“读书要求静谧的环境，闹市里怎么可能读得进书，您这分明是在为难我等。”

　　老先生没理他，而是问寒门子弟：“你读得如何了？”

　　寒门子弟微鞠一躬，回道：“只是粗略地背诵了下来，偶有一些心得而已。”

　　老先生摸了摸胡须，点头说：“好，你便将之背诵出来。”

　　寒门子弟依言而行。

　　待到寒门弟子背诵完毕，老先生对世家子弟说：“现在你觉得我是在为难你吗？”

　　世家子弟见此情形，知道自己没戏了，只好羞愧地走了。

　　点|睛|智|慧

　　贫穷的时候救济他人，虽然钱财不多，却是真正的心意，因为这一点钱财很可能也是他自身所仅有的，他能够舍弃这一点对自己很重要的钱财，定然是出于真正的道义善心，远比富人施舍的钱财要珍贵。

　　读书虽然讲求周围环境安静，但若是自己的心境修养到位，那么即使身处闹市，心静则不为外界所动，像仍然处于静谧之地一般，如此，才是有坚定的决心。有这样的定力，不管做什么都能够事半功倍。

　　§§§第十三节 心中之事与外界之名

　　老祖宗说话

　　了心自了事，犹根拔而草不生；逃世不逃名，似膻存而蚋还集。

　　译文：心中将事情了结，那么事情自然就了结了，就好像把草的根拔掉了，草就不会继续生长；逃离尘世隐居山林，仍然热衷于名利，就好像腥味没有去除，仍然会招惹苍蝇。

　　过来人的故事

　　有一位尚书，混迹官场多年，心力交瘁，自感不符合自己早先所习的圣贤之道，便辞职回到乡间，打算就这样过完下半辈子。

　　虽说隐居，到底不是一个人孤苦地活着，常常有好友来找他下棋，也聊一聊生活琐事。

　　一日下午，尚书又在自家屋外的大树下乘凉，好友提着烟袋准时出现了。随后两人端出棋盘，摆好座子，照例厮杀起来。

　　尚书提着白子从容不迫地布局落子，而反观好友的布局，却显得有些凌乱，于是尚书在点入好友棋形中的漏洞时，便不经意地问道：“我观你今日下棋颇有些心不在焉，可是有什么扰心之事牵挂着吗？”好友闻言，正要落子的手一顿，接着收了回去，摇摇头说：“还不是原先为官之时留下的尾巴，一些所谓的友人便常来找我说项，希望能够为其奔走一番，呵，我如今一介白身，早已不愿再与官场有什么联系了，如何再去奔走，只是，这话却不太好说出口，毕竟是有些交情的。有时候倒真是羡慕你，无论何时都是一副自在的样子，却是真正地入了隐者之路了。”

　　尚书仍专心看着棋盘，一边思考棋局，一边答着好友的话：“你看，就好像这盘棋一样，你一心沉浸在琐事上，心中没有求胜之念，所以这棋盘局势从开始就显出了颓态，你所遇上的事其实也是一样，若不是你心中总是放不下，时时牵挂从前，哪里会被些许杂事所扰。”

　　好友苦笑道：“你当我不想像你一样潇洒吗？我听闻连你以往的弟子如今都见你不着了，实在是归隐得彻底。”

　　尚书敲了敲棋盘，说：“快落子，下个棋也这么拖拖拉拉，怪不得你老是为俗事所烦，你看这俗事其实便好像一团乱麻，不是有句话叫快刀斩乱麻吗？你只要下定决心斩去尘俗，那么自然也能如我一般逍遥自在了。”

　　好友摇摇头，随意在棋盘上落下一子，说：“说起来甚是简单，但是所谓你不去求名，名却来找你，有时候真是无法逃脱啊。”

　　尚书盯着好友落在棋盘上的子，思考了一会儿，然后说：“所谓名来找你，其实不过是你心中仍未舍弃，身在名外，心在名中，逃离世间，却未逃离名利。”尚书说到这，突然落下一子，将好友的棋势彻底破坏掉，他在布局阶段便占据了绝对的优势。

　　好友见棋局渐至不可挽回，遂投子认负，又仰天长叹道：“你说得确实有道理，是我归隐得不够干净，落了俗相，和你完全无法比了。”

　　……

　　点|睛|智|慧

　　人世间很多事情都是由心而生，许多事情之所以无法了结，往往是因为我们心中仍然还存着眷恋，这种眷恋就成了现实中阻碍我们将事情彻底了结的障碍，也可以说是心魔。所谓心中执著，则物事难解，抛弃不必要的执拗，那么很多事情都会变得简单很多。

　　世间的名利其实便是外物的一种，若仅仅只是身体逃离俗世，心中却还是眷恋不放，并不是真正地看透名利，唯有心中也一起放下了，这才是真正睿智者的行径。

　　§§§第十四节 穷生福，乐生悲

　　老祖宗说话

　　成名每在穷苦日，败事多因得志时。

　　译文：成名的人总是因为经历过穷苦的日子，人生失败往往是在得意忘形之时。

　　过来人的故事

　　天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，所以每每有贫苦士子于艰难中奋发而最终成名的事例。
www-xiaoshuotxt-c o mt  xt ～小  说天,堂



第8章 辑二 成长的经验(4)


　　西汉时的匡衡便是成名于底层的典型。匡衡家是个普通的务农家庭，在万恶的旧社会，这处于社会最底层的农民，家中贫寒自然是不用说的，也正是因为家里穷，当然请不起先生教学了。

　　不过，作为将来注定要出人头地的名人，纵使再多艰难，也是可以想办法克服的。没钱读书？匡衡便到处寻找帮工的活计来凑齐读书的资费。给不起先生礼呈？那就跟着肚里有点干货的亲戚学，能学到多少是多少。

　　这样左一点右一点的努力，使匡衡逐渐有了自己读书的能力，这时，亲戚肚子里的东西也被匡衡掏得差不多了。接下来怎么办呢？凭着自己赚的那点小钱肯定是招不来那些有大学问的儒师的，既然如此，那就干脆找书自学吧。

　　西汉时候，书籍属于绝对的奢侈品，好的书更是想买都买不到。

　　这样的困难也没有难倒匡衡。自己没有书，但总有人会有，借来看就是了。要是别人不借呢？那就给那有钱又有书的人打工，不要工钱，只要看书，这总行了吧！就这样，匡衡又继续起了他的学习生涯。

　　过了几年，匡衡年龄大了一些，需要扛起家中主要的活计，一天到晚都要在地里忙活，这样一来，能够看书的时间只有中午歇息时的那一小会儿了。原本一天能看完的书如今往往要十天半个月才能搞定。按这个速度，是别想学什么东西了，更别说成为理想中的大学问家了。

　　匡衡毅力非凡，说什么也要解决看书的问题。想来想去，也只有晚上多用些功了。但是，灯油也是要钱的。匡衡要在晚上读书显然是一个长期事业，家中也没那么多闲钱买许多的灯油，这难题不解决，晚上用功的想法不能实现了。

　　俗话说天无绝人之路，匡衡晚上躺在床上默诵白天看过的书时，偶然发觉墙壁上透过一丝微弱的光芒，一见之下，匡衡有了主意，掏出一把小刀，把墙壁缝隙挖大，借着这透过来的更多的光亮，匡衡孜孜不倦地继续读起书来。

　　很多年以后，匡衡不出所料地成了西汉著名的经学家。由此看来，贫穷果然不是阻人进步的障碍，反而是促人奋进的皮鞭。成名每在穷苦时，此话诚然有理！

　　与贫困时相反，得意之时则往往是悲剧的开始。战国时期的淳于髡就以“乐极生悲”的故事劝诫过齐威王。

　　齐威王原本十分喜欢饮酒，而且没有节制，常常彻夜饮酒狂欢。有一年，楚军进攻齐国，齐威王派淳于髡去赵国搬救兵，淳于髡成功搬来了十万大军，使得楚军知难而退。齐威王高兴之下，便又要大摆酒宴。在酒席上，齐威王就问淳于髡：“你酒量如何？喝多少才会醉？”

　　淳于髡早就想劝诫齐威王戒酒，于是回答道：“喝一斗会醉，喝一石也会醉。”

　　齐威王一听，搞不懂是什么意思，就继续问淳于髡。淳于髡乘机说道：“各人酒量有不同，但都有个界限，超过这个界限则必醉无疑，醉则会乱了礼节。人在不同的处境中也是一样，快乐到了极点，必然会发生悲伤的事情，所以，任何事情超过了一定限度，都会走向反面。”

　　齐威王听了淳于髡的解释后，当即表示接受，此后再不彻夜饮酒了。

　　点|睛|智|慧

　　贫穷的出身是天生的，但这并不能成为不如别人的理由，谁家没有贫寒日，贫寒即是磨砺时。不经历风雨，怎能见彩虹，谁说贫寒是人生的地狱，我说贫寒是志坚者的天堂。贫寒就像是催人奋进的鞭子，只有懒惰到无可救药的人才会惧怕它，而有志向之人往往便能由此一飞冲天。

　　世间很多事物是能够相互转化的，就好像人自贫寒中能够转化为高贵，而得志时也可能因为过度兴奋而变悲哀。

　　§§§第十五节 有一种睿智叫急流勇退

　　老祖宗说话

　　如今休去便休去，若觅了时了无时。

　　译文：现在能停下来的话那么就停下来吧，若是等到一切都准备好了，也就失去了停下来的机会了。

　　过来人的故事

　　三国时的程昱，恐怕在人们脑中的印象并不太深，论知名度，他远远不如同时代的郭嘉、荀、诸葛亮、周瑜等，但是，这个人的下场比起当时的大多数人来说，好得太多了，而他能够善终的原因，其实也不过是懂得急流勇退罢了。

　　在曹操的谋士集团中，程昱曾经有过荣耀的时刻。在曹操东征徐州之时，他和荀一起，在陈宫、张邈等人叛乱时守住了兖州三城，保住了曹操的大后方；在曹操欲与袁绍结盟之时，他一针见血地指出了袁绍的虚弱以及曹操的潜力；在刘备投奔曹操之时，他十分睿智地劝曹操杀之，以免以后成为心腹大患。

　　这些足以证明程昱作为一个顶级谋士的素质，而曹操也对他报以了足够的嘉奖。兖州三城保卫战时，曹操为他请封东平相。刘备如程昱所言，杀掉曹操的亲信车并随之举兵反曹，不久后曹操升程昱为振威将军。官渡之战击败袁绍后，程昱又被加封为奋武将军，封安国亭侯。

　　人往往在拥有很多后渴望拥有更多，而像程昱这样在曹魏集团中处于稳步上升势头的人，或许应该获得更高的名誉。然而，程昱却在这个时候来了个一百八十度大转身。

　　当时是赤壁之战后不久，曹操被孙刘联军打败，灰头土脸地逃回了北方，天下进入鼎足之势，又经过一段时间的休养生息，中夏渐平。某一日，曹操像是不经意地轻轻抚着程昱的后背感慨地说：“兖州之败，要是听了你的话，我也不至于落到今天这个地步了。”

　　曹操说这句话或许只是一时感慨，后悔当年没有听程昱之言杀掉刘备，不然后来的赤壁惨败也就不会发生了。曹操这话中还有没有其他隐含的意思，谁知道呢？

　　但是，不管曹操是什么意思，程昱从中看出了一个契机，于功成名就之时实现完美转身的契机——既然现在归隐的机会出现了，那就停下前进的脚步吧，别等到将来想退而退不下来，那就后悔都没处去了。

　　打定主意的程昱在一次宗人奉牛酒大会上表达了归隐的愿望，随后自表归兵，从此以后便做起了闲适的富家翁，一直到去世。他活了整整八十岁。

　　点|睛|智|慧

　　人的一生如此短暂，若是将所有时间都放在追名逐利上面，那何时又能是个尽头呢？所谓盛极而衰，乐极生悲，在达到人生的巅峰之后，何不放下争斗的心思，回归到本来的状态呢。有了放手的机会，那便放手吧。

　　§§§第十六节 世上没有后悔药

　　老祖宗说话

　　一失足为千古恨，再回头是百年人。

　　译文：做错了一件事情造成千百年的悔恨，再回头想改正时却发现已经来不及了。

　　过来人的故事

　　明朝有个著名的大才子唐寅，就是很多人熟知的“点秋香”的那位唐伯虎。

　　唐寅并不是一开始就想当“人民艺术家”的，和当时大部分读书人一样，唐大才子其实一心想考取个功名，好吃上“皇粮”。这也很好理解，“皇粮”在古代可以说是铁饭碗，某种意义上来说也是“金饭碗”，即使是名气再大的才子也逃不了这种诱惑。

　　唐寅如同许多在科考这条路上跋涉的士子们一样，抱着坚定的信念，每试必考，终于在二十九岁的时候考了一个解元。

　　这解元一中下来，唐寅顿时成为炙手可热之人。要知道，这乡试第一名并不是说着玩儿的，那相当于今天的省高考状元一样，而且还是江苏这样文风很盛的省份。

　　通常来说，中了解元，中进士几乎可以说是板上钉钉的事情了，而且肯定是名列前茅的进士，于是，请吃饭的、投怀送抱的、阿谀奉承的人呼啦啦地全都出现在了唐寅的身边。

　　所谓“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”，孟郊的这首《登科后》完完全全就是唐寅当时的写照。在他人的奉承阿谀中，唐寅便有些飘飘然了。光辉灿烂的前途在等待着自己了，既然如此，那么提前和一些以后注定要同朝为官的同僚们走动走动，也就是顺理成章的事了。

　　随后，唐寅结识了一个叫做徐经的同考之人。这两人一拍即合，此后便经常出双入对地去拜访各个达官显贵，这其中就有程敏政和李东阳。

　　就在唐寅和徐经到处拜访官员之时，其他学子则是冷眼相看：看，那两人又去走门串户了……

　　此时还无法看出唐寅高调拜访官员的行为有什么不妥，但随后的会试中爆出来的舞弊传闻却将他打入了万劫不复的境地。

　　原来，此次会试考官中便有程敏政和李东阳，这两人出的考题比较偏，偏偏唐寅和徐经的答案特别符合此次的考题，两人便有心点他们中的一人为状元。

　　忽然就有人爆料说有人买通考官得到试题，这一猛料一爆出来，立刻引起轩然大波，连皇帝都惊动了。最后在层层的调查中，徐经招认确实买通了程敏政的书童得到了试题。

　　既然舞弊真有其事，那么和徐经一起出双入对的唐寅自然也受到了牵连，被关进了暗无天日的监牢。

　　只是因为年少轻狂、不懂收敛，便丢掉了自己的美好前程，也难怪唐寅在多年后走出监狱之时感慨：一失足成千古恨，再回头是百年人。

　　点|睛|智|慧

　　人生只有一次，人的每一个行为，做出了就是做出了，没得改变，就好像射出去的箭、泼出去的水，不容你反悔。所以，我们做事的时候，每当有重大决定，都应该谨慎思考，小心求证，然后再从容不迫地落脚，如此才不会轻易地走错路。古人说“三思而后行”，乃是十分精炼的道理，我们不应该只是将这句话放在嘴边说说而已。

　　§§§第十七节 交友需谨慎，好友要信任

　　老祖宗说话

　　交友之先宜察，交友之后宜信。

　　译文：结交朋友之前要考察他的德行；结交朋友后要给予他足够的信任。

　　过来人的故事

　　春秋时，原本是楚国人的伍子胥，因为自己的父亲和哥哥被楚王杀掉而逃到吴国。在吴国，他凭着自己的本事混得不错。

　　伯同样是个楚国人，因为父亲在楚国犯了事，也逃到了吴国，后来听说同胞伍子胥在吴国混得不错，就跑去投奔他。

　　伍子胥也没考虑太多，见是自己的同胞，念着这一点而收留了他，后来又推荐他担任了吴国的太宰。伍子胥对待朋友大方的态度使得两人在吴国合作得十分愉快。

　　不久后，吴国进攻越国，俘虏了越王勾践。勾践派人秘密找到了伯，对他说：“吴国灭了越国，现在外面都只知道伍子胥是大功臣，却没人知道你的巨大作用，长此以往，还有你的立足之处吗？”

　　伯便问：“那我该如何做呢？”

　　越人就说：“只要你能保住我们越王，将来越王一定能够帮助你取代伍子胥。”

　　在利益的诱惑下，伯早就忘记了与伍子胥之间的情谊，于是暗中答应了越人的要求。

　　后来，当吴王打算处置越王勾践之时，伍子胥竭力劝说吴王杀掉越王，而伯则与之唱反调，力保越王，并说：“仁义才是万世霸业的基础。”从而劝服吴王，保住了勾践的命。

　　一段时期过后，因为勾践表现得服服帖帖，吴王对他也越来越放心，伯嚭又乘机劝说吴王将勾践放回去。伍子胥听说后大怒：“夏桀囚禁商汤，商纣囚禁文王，释放之后都反过来被灭了。吴王您释放勾践，小心落得夏商一样的下场。”

　　这话吴王没听见，但是伍子胥的“好朋友”伯听见了，于是偷偷地告诉夫差说：“伍子胥把您比作夏桀、商纣。”这种话一说，也不需要再添油加醋了，直接就在吴王夫差心中种下了一根大大的“刺”。

　　有了这根刺，之后的日子里，伯不断地在吴王夫差的耳边煽风点火，说什么伍子胥刚愎自用了、吴王攻打齐国时装病了，等等。谎言听多了也就信了，吴王在这些谗言的进攻下越发猜忌伍子胥，最后终于赏赐了伍子胥一把剑，让他自杀。

　　伍子胥临死之前恐怕也后悔自己没有早认清伯的真面目，十分愤怒地说：“将我的头挂在城墙上，我要亲眼看看诬陷者的下场！”

　　可惜伍子胥一世英雄，却因为交友不慎而落得身死。

　　有这样见了利益插朋友两刀的情况，自然也有为了朋友两肋插刀的真情谊。

　　西晋时候，竹林七贤中的嵇康和山涛，两人是很要好的朋友，常常在一起饮酒高歌、炼丹抚琴。

　　后来，山涛放弃了隐居生活，出世去做官。自己做官不说，还推荐嵇康当官。嵇康知道后马上写了一封《与山巨源绝交书》，狠狠鄙视了一番山涛，说：你自己堕落也就罢了，居然还要拉着我一起堕落，实在是太不厚道了。

　　此后两人一直保持冷战状态，直到嵇康因为自己的不羁性格而被押赴刑场时，嵇康毅然将自己的一双儿女托付给了山涛照顾。

　　虽然两人此前因为志趣不同而闹得不欢快，但是，嵇康依然选择相信山涛，认为山涛肯定能够照顾好自己的儿女。而山涛也同样没有因为绝交信事件而心有芥蒂，将嵇康的儿女当作亲生的一样来抚养。

　　点|睛|智|慧

　　朋友对人一生的影响是非常大的，所谓近朱者赤，近墨者黑，好的朋友，就像是醇香的美酒，交往的时间越长越甘之如饴；糟糕的朋友就像是坏掉的饭菜，时间越久越是让人作呕。若是不慎交了个唯利是图的小人做朋友，那可就倒霉了，也不知道什么时候就会背后被捅上一刀。所以，交友之前一定要仔细地甄别，看对方是否值得自己去深交。

　　§§§第十八节 绝知此事要躬行

　　老祖宗说话

　　涉江湖者，然后知波涛之汹涌；登山岳者，然后知蹊径之崎岖。

　　译文：人只有在江湖中跋涉，才能知道其中波涛汹涌之所在；人只有在登上山岳之后，才能知道山路之崎岖。

　　过来人的故事

　　某一寺庙中有一大一小两个和尚。大和尚佛法精通，睿智通达，小和尚跟着大和尚修行，每天按照大和尚的吩咐练习打坐、读经。

　　如此日复一日，小和尚觉得自己长进有限，心中焦虑，于是问大和尚：“师傅，我什么时候才能像您一样精通经书中的那些高深的佛理呢？有没有什么办法能让我很快达到师傅那样的高度？”

　　大和尚想了想，回答说：“这样吧，我带你出去修行，或许比呆坐一处更容易使人悟道。”

　　于是小和尚跟着大和尚出了寺门，做起了游方僧。

　　两人先是往其他寺庙拜访，因为许多寺庙都是建在山中，因此二人足迹遍布名山大川。

　　这些或巍峨或奇诡的高山，山中道路或宽阔能行车，或崎岖难行人，大和尚还好些，小和尚却是吃尽了苦头，每每累得趴在地上爬不起来。

　　后来，两人又到江南一带去游历。江南水多，有些寺庙又靠近水边，两人免不了涉水通过，也因此见识了以前不曾见过的风浪。大和尚还好些，小和尚开始的时候甚至还会晕船，每每吐得稀里哗啦的。

　　经过了一段时期的跋山涉水之后，小和尚的身体素质提高了不少，这样的收获却是在意料之外。大和尚此时便趁机问他：“现在你觉得自己的修行有很大的进步吗？”

　　小和尚想了想说：“就好像我们在江湖中跋涉，不入其中便无法真正知道波涛之汹涌，也如同我们攀登山岳，不躬身践履，永远也无法知道内有曲径乾坤。佛法是讲天地间的至理的，光靠静坐于寺中，而不去见识天地间真实的景象，永远也无法明白佛法中的道理是个怎样的所以然。这和世俗中所说的绝知此事要躬行其实是相通的。”

　　大和尚十分欣慰地说：“看来这一趟出行倒是真的出来对了，你已经有了超乎我想象的收获了。”

　　点|睛|智|慧

　　世间道理从来不是单单凭想象或者闭门造车就能领悟的，如果不亲身去体会，不通过具体的事物、具体的意境去感受，那么永远也无法真正将道理融会贯通。就好像一个人看到书上说烤鱼如何好吃，但若不是亲口尝到，那么即使再有想象力，也无法知道烤鱼真正的味道是怎样的。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第9章 辑三 处世立业之道(1)


　　§§§第一节 怎么对待福与祸

　　人要有七分正经，以立正事，再留三分痴气，以防他人嫉妒，还要努力不听无稽之言，不卖弄学识聪明，不苛求他人多反省自己，不因微福而骄横，不因微祸而自轻贱自甘沉沦，这才是真正的处世立业之道。

　　老祖宗说话

　　天欲祸人，必先以微福骄之，要看他会受；天欲福人，必先以微祸儆之，要看他会救。

　　译文：上天欲降祸于人，必定先给予一些小福分使其傲慢自大，看他是不是承受得住；上天要降福给人，必定先降下一些小祸事使其警觉，看他能不能自救。

　　过来人的故事

　　春秋战国期间，齐国一直是一个强大的国家，而成为这样一个大国的君王，可以说是一件相当惬意的事，齐闵王田地就是这样，享尽荣华。

　　齐闵王有着强烈的优越感，有优越感其实也没什么，可这优越感若是发展成为骄横，那就不好玩了，这位齐闵王之后就因此而遭祸。

　　那是在苏秦死后不久，因为这位纵横家的阴谋，秦、赵、韩、魏、燕五国攻齐，齐国虽猛，却也双拳难敌四手，最终大败。齐闵王田地只好收拾细软匆匆逃命。

　　起先，齐闵王田地奔逃到了卫国，要求借地方暂避。卫国国主见这么一个大牌到来，也是有些诚惶诚恐，赶紧好吃好喝地招待着，不仅向齐闵王称臣，而且连自己的卧室都让给他住。

　　按说这接待规格也够意思了，可田地却还不满意，老是挑剔说卫国这小地方破破烂烂、条件不好。这种话任谁谁都不爱听，卫国的一众官员顿时心生不满：你以为还是你称霸那会儿啊？现在你就是落难的凤凰，连草鸡都不如，居然还挑三拣四，有一口吃的就不错了。

　　田地受到奚落后，一气之下跑到鲁国。不过，他嚣张的性子仍是没变，刚到人家地盘就提出了一整套的接待规格，比如鲁国国主必须得亲自端着食物站在台阶下伺候自己吃饭，自己吃完了人家才准吃。

　　鲁国一众人心说，这爷的谱还真大，咱不伺候您行吧，您哪来回哪去吧。遂客客气气地将齐闵王请了出去。

　　接着齐闵王田地又到了邹国，人家刚死了国君，正举行国丧呢，这厮居然要求站在祭坛上显摆自己的英明神武。这就又把邹国给得罪了。

　　最后，实在没地方可去，齐闵王只好回到了自己老家一个尚未沦陷的城里，在那里遇上了打着“援齐”旗号趁火打劫的楚国大将淖齿。也不知道齐闵王到底做了什么伤人自尊的事，淖齿直接将这位落魄的君主弄死了。

　　这真是应了那句话：上天欲使人灭亡，必先使其骄狂。相应地，上天欲给人降福，必先来那么点儿灾祸考验考验他。前面提到的苏秦便是这么一个例子。

　　苏秦曾随着鬼谷子学习纵横捭阖之术多年，与张仪乃是同门。自学成出山之后，苏秦意气风发，跑到秦国去推销统一中国的策略，结果没有得逞，这之后，霉运便一直尾随着他，几年的时间，他一事无成，身上的盘缠也花光了，等垂头丧气地回到家，父母都不情愿搭理他，妻子也是宁可忙着织布也不愿正眼瞧他，求嫂子给做碗饭吃，还遭到了无情的拒绝。

　　这样的情形实在太打击人了，要是一般的人估计也就在这挫折前沉沦下去了，不过苏秦毕竟不是一般人。这位主儿被现实刺激到了，于是狠狠心，“头悬梁，锥刺股”，凭着这股子狠劲，几年后终于一扫以往的颓势，成为执六国相印的牛人。

　　点|睛|智|慧

　　所谓“福兮祸之所伏，祸兮福之所倚”，上天给予你福分，千万不能因此而产生骄矜的习气，骄矜必然得罪他人，然后灾祸便随之而来了。因此，身在福中，也应当时刻警醒，谦虚谨慎，如此才不会引来大的灾祸。

　　而上天想要降福给某人时，必然要先降下一些灾祸磨炼此人，所谓天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，若是没有这种磨炼，便无法成长成才，而没有相应的能力与福分相匹配，福分定然不长久。所以，身处困境的人一定不要放弃，因为这是对你的磨炼。

　　§§§第二节 人要有三分痴气

　　老祖宗说话

　　留七分正经，以度生；留三分痴呆，以防死。

　　译文：人要有七分正经，好为人做事；要有三分痴呆，好保住性命。

　　过来人的故事

　　明初时，朱元璋多疑好杀，许多聪明人、自作聪明的人，都成了他的刀下鬼。

　　有一次，朱元璋犯了脾气又要杀人，太子朱标比较厚道，恳求朱元璋放人一马，朱元璋不知是出于什么心理，便问监察御史袁凯：“这有人犯了朕的忌讳，朕打算杀掉他，不过太子东宫却劝我手下留情，你来说说看，我和太子，谁的做法是对的？”

　　袁凯一听，心中一阵叫苦：这真是阎王催的，这不是要命吗？你老朱是领导，我哪敢说你的不是啊，嫌命长吗？可太子那边也不是好惹的，那是将来的领导，得罪了同样没好果子吃。

　　这也难怪袁凯为难，朱元璋这个问题就好像问别人若是站在独木桥上，左边是狼，右边是虎时，该如何选择一样，纯粹是难为人。

　　不过这袁凯倒也有些心思，既然不能明确地表明支持谁，不如表现得糊涂一点，两边都不得罪吧。于是恭恭敬敬地说：“我也不知道谁对，不过我知道陛下用刑，是为了维持法度，而太子劝陛下放人，乃是出于仁慈。”

　　朱元璋本是草根出身，这天下也是他凭着一腔血气打下来的，所以生平最讨厌这种装糊涂、左右逢源的人，因此听了这番回答，勃然大怒：“呔，老子最恨你这种首鼠两端、三心二意之人，给老子当差办事的时候还不忘讨好太子，你是想比老子活得还长，到时候等太子即位后好继续逍遥吗？”于是将袁凯打入了大牢。

　　装糊涂把自己装进了大牢，袁凯心中也是懊悔不已，不过事已至此，若是不想个辙儿出来，说不定小命真的就没了。最后思来想去，他决定，既然已经装了一回，那就装到底吧。

　　袁凯开始在狱中装疯卖傻，不仅如此，还连续绝食三天，然后不出预料地晕倒在狱中。见此情形，朱元璋果然派人来劝解他，并暂时放他出来了。

　　不过袁凯知道这样并不算脱离危险，出来后继续装疯，还在过金水桥时故意摔倒，赖着不起。朱元璋疑心重，居然叫人拿来木工钻，把袁凯当根木头钻，袁凯拼命忍住了。

　　这之后，袁凯并未松懈下来，为免功败垂成，袁凯装得更狠了：拿着铁链套在身上，还弄得邋里邋遢，搞得跟乞丐一样。而在朱元璋派来的人面前，袁凯则流着口水唱《月儿高》，还趴在地上捡狗粪吃。当然这“狗粪”不过是袁凯事先以炒面和着砂糖做成的。

　　就这样，凭着装痴神功，袁凯成功逃过了杀身之祸。

　　点|睛|智|慧

　　人在世上，为人处事应当正正经经、规规矩矩，因为唯有正经人才能得到他人的认同和信任，这是与人相处的一个基本道理。不过，一味的正经也不行，还要适当地保持一点糊涂，甚至是痴呆。只因聪明反被聪明误的例子太多了，糊涂一些，痴呆一点，可以很好地藏起自己的锋芒，减少他人的敌意，最终保住自己的性命。

　　§§§第三节 居安思危与力挽狂澜

　　老祖宗说话

　　花繁柳密处，拨得开，才是手段；风狂雨急时，立得定，方见脚根。

　　译文：在锦绣繁华的外在处境前，能够透过现象看本质，快刀斩乱麻，才算是真正有手段；在处境恶劣，风雨飘摇之时，能够立身坚定，才算是站稳脚跟。

　　过来人的故事

　　宋真宗时期，有个叫李沆的宰相，此人是出了名的目光深远，一度被人称为“圣相”。

　　当时大宋朝廷正在对西北用兵，事情繁多，大家每天都得忙乎到很晚才能吃饭，于是另一名宰相王旦就对李沆发牢骚说：“每天忙得这样脚打后脑勺，长此下去谁都扛不住啊，也不知道这世道什么时候才能太平下来，我们也可以享几天清福。”

　　李沆安慰道：“忙点好，忙着说明咱们还有些用处，闲下来的话就说明咱们该退休了。再说了，忧患使人奋进，也可以使咱们时时有警醒之心，这样才能保住祖宗基业。”

　　而两人的谈话过去没多久，事情就出现了转变：契丹和宋朝议和了。世道果然一下子平静下来，许多事情也都不再紧急，大臣们也不需要忙成一团了。

　　如此局面自然让很多人高兴，甚至有些大臣还买来酒庆祝。在这种“普天同庆”的大背景下，李沆这位宰相却想得与众人不同，他说：“现在这样平平安安，无忧无患，好倒是很好，但就怕边境没有忧患了，我等久而久之会生出奢侈怠慢之心来，那就十分之不妙了。”王旦则对这种危机论调不以为然。

　　李沆抛出忧患意识论当然也不仅仅是说说，他同时也十分坚定地贯彻到了行动中，时常将全国各地发生的水旱灾情以及盗匪案件上报给皇帝，好提醒皇帝，世道并非绝对太平无忧。

　　王旦见李沆这么较真，便对李沆说：“官家每天要操劳的事情已经很多了，你报告的这些都是小事，就不要总是去给人添麻烦了吧。”

　　李沆则认真地说：“官家年纪轻，经验不多，又是血气旺盛、好玩贪乐的时候，我们这些做臣子的就应该多让他知道多一些危难事情，不然，他就会沉迷于声色犬马之类，甚或玩物而丧志了。我现在已经老了，能够做到的就只有这种简单的提醒，以后还是要靠你们来支撑。”

　　待到李沆去世后，少了一个灌输忧患意识的人，宋真宗便慢慢安逸下来，觉得契丹既然已经讲和，西夏也已经归顺，那么也是时候好好享乐了。于是便真的如李沆所说的那样，纵情于歌舞，并且大肆地选址修造宫殿，又到汾水去筑祠祭神，上泰山去封禅，等等。

　　看着宋真宗一味地任用一些报喜不报忧的大臣，比如王钦若、丁谓之流，整天沉迷于盛世太平的假象里，王旦这才感受到李沆的远见卓识。

　　李沆是居安思危的典型，而同一时期还有一位力挽狂澜的强人，其名为寇准。

　　宋朝与辽国是世仇，打了很多年。景德元年，辽国又出兵二十万，浩浩荡荡地向南边推进，北宋高层为之震动，却也拿不出什么有效的办法来应对辽国的攻势。

　　当时的参知政事是王钦若，这位胆小怕事的江南人立刻跳出来主张宋真宗迁都到他的主场——金陵去，而另一位来自四川的枢密院事陈尧叟则提议迁到成都去。

　　不过这种主张走逃跑主义路线的论调还是比较有市场的，宋真宗也不是什么坚定的人，还真就考虑起迁都方案来了。就在朝野上下都沉浸在悲观的情绪中时，唯有寇准十分坚定地站出来说：“不知道是谁给陛下出的迁都的主意，出此主意的人就应该拖出去杀头！”随后，寇准竭力向真宗陈述逃跑方案的弊端，并且十分肯定地告诉真宗，只要真宗能够御驾亲征，那辽国的所谓大军也只是一片浮云啊。

　　在寇准的劝说下，真宗终于下定决心亲自带兵去打一仗。也正是因为寇准在关键时刻的坚持，才使得宋朝军队在后来的对辽战争中取得了战略上的优势。

　　点|睛|智|慧

　　一个人处在比较安乐的环境中很容易懈怠，因为没有切实的有威胁的东西存在，人就会不自觉地认为那些危机意识都是没有用的，渐渐地便会耽于享乐。所谓生于忧患，死于安乐，唯有在安乐环境中仍然能够见到隐藏着的危机，才是正确的存世之道。

　　§§§第四节 以德服人：做人的上乘心法

　　老祖宗说话

　　故以我索人，不如使人自反；以我攻人，不如使人自露。

　　译文：与其不断去要求别人，不如让人自我反思，与其不断地去指责别人，不如让人自我坦白。

　　过来人的故事

　　战国时，梁国与楚国是邻居，平时常有些摩擦，因此都在边境上设了岗哨。

　　两边的岗哨都得有人看管，这看管的人就是亭卒。在边境上，吃穿用度什么的不十分方便，大部分情况还得自己动手，才能丰衣足食，因此两边的亭卒都开始种西瓜。

　　梁国这边的亭卒比较勤快，每天里起早贪黑，除草浇水，瓜田被他照顾的井井有条，田里的瓜也是长得个顶个的大。而楚国那边的亭卒比较懒惰，天天吃了睡，睡了吃，任田里的瓜苗自生自灭，最后西瓜长得又小又瘦。

　　世上许多纷争来源于嫉妒，而嫉妒总是来源于比较，因为有比较就有高下之分，本来若是没有梁国那边长势良好的西瓜做对比，楚国亭卒这边的西瓜即便长得歪瓜劣枣也没关系，可就是梁国这边的西瓜长得太好了，楚国的亭卒觉得失了面子，便在某一个伸手不见五指的夜晚，悄悄去把梁国亭卒种的西瓜全部给糟蹋了。

　　第二天，梁国亭卒见自己瓜田里一片狼藉，气得是一佛出世二佛升天，知道肯定是楚国亭卒干的好事，因为这荒无人烟鸟不拉屎的地方，除了俩难兄难弟就没别人了。

　　心中有恨的梁国亭卒跑去和对方理论，指责楚国亭卒做人不厚道，楚国亭卒则死活不承认是自己干的。

　　梁国亭卒又跑去找自己这边离得较近的一个名叫宋就的县令商量，将事情说明白后，他咬牙切齿地说：“楚国那家伙太欺负人了，咱们不能这么白白让他欺负了，我要以牙还牙、以眼还眼，明儿个晚上我就过去将他的瓜也全部糟蹋掉。”

　　宋就劝阻道：“别介，你想啊，狗咬了你一口，难道你还要咬回去不成？这绝对是下下策。咱应该从今天开始，每天晚上去给他们的瓜秧浇水，让他们的瓜秧也长得好，到最后让对方看着长势良好的西瓜羞愧死，这叫不战而屈人之兵。不指责而使人自我反省、自我坦白，乃是上乘的做法。”

　　梁国的亭卒一听，觉得有道理，于是从第二天起就照办了。

　　就这样过了好些日子，楚国的亭卒眼见着自己田里的瓜越长越好，起先还有些惊奇：自己也没干什么啊，还不是像以前一样放着不管，怎么地里的瓜就突然这么给力了呢？当然，这楚国亭卒也不是傻子，很快就知道有人在帮自己的瓜田除草浇水，而这地方也没别人，自然是梁国亭做的好事了。

　　楚国亭卒对此感到既敬佩又惭愧，心说：我原以为这世上从来都是人不为己天诛地灭，却想不到这世上还真有好人，这不是衬得我很卑鄙很下作吗？不行，我得做点什么。于是楚国亭卒便将此事上报给了楚王，楚王由此感到梁国人睦邻友好的诚心，因此特地准备了礼物送到梁王那里，两国竟从此成为了友好邦邻。

　　点|睛|智|慧

　　指责他人的不对之处，是一件十分简单的事，但这真的就是最好的解决方法吗？不一定，要知道，人总是对于来自他人的指责天生反感，即使是真有过错，来自他人的指责也很容易招来厌恶，甚至使人恼羞成怒。因此，真正得当的方法是使他人自我反省，自我坦白，既不伤人自尊还能圆满解决问题，这才是上乘的处事之法。

　　§§§第五节 道破与不听

　　老祖宗说话

　　会心之语，当以不解解之；无稽之言，是在不听听耳。

　　译文：能够心领神会的言语，应该不用言语点破而领会它；至于没有根据的话，听了也就当没听见。

　　过来人的故事

　　大和尚教小和尚诵经，小和尚如同背书一般一口气将经书念完，然后等着老和尚吩咐。

　　老和尚见小和尚囫囵吞枣，不求甚解，于是摇了摇头让小和尚再诵读一遍。小和尚无奈，只好又重新读了一遍。

　　听完小和尚的第二遍诵经，老和尚见其仍然只是为了诵读而诵读，便用手中敲木鱼的小木槌轻轻敲了小和尚的光头一下，说：“你这顽徒，根本未将心思放在经书内容上，我且问你，这两遍念下来，你可有何收获？”
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小说-天堂



第10章 辑三 处世立业之道(2)


　　小和尚一吐舌头，说：“师傅啊，这经书太艰深难懂了，你让我光这么读定然是领悟不出什么东西的，不然您给我一条一条地讲解吧。”

　　老和尚板着脸说：“我记得前些日子给你讲解过一次。”

　　小和尚苦着脸说：“师傅您前段时间的确给我讲解过，可是徒弟愚笨，又给忘记了。”

　　老和尚气道：“你这顽徒真是，为师不是和你说过吗，光靠为师的讲解你无法真正领会经文中的精妙之处，其中的深意亦无法用言语来点破，所谓会心之处，当以不解解之，你切记今后要多多自己用心去领会，如此才能深刻。”

　　小和尚点头，说：“徒儿晓得了，经文乃是精深语言，今后定然心领而神会。那么，对待其他繁杂的言语又当如何呢？”

　　老和尚说：“平常的言语当以平常之心待之。”

　　小和尚接着问：“那么无稽之言呢？”

　　老和尚先是反问：“你以前听到无根无据的话，是相信还是不相信呢？相信了结果如何？不相信结果又如何呢？”

　　小和尚回答：“一般是不怎么相信，若是相信了定然没有什么好结果。”

　　老和尚说：“是了，既然如此，无稽之言你不听便是了，理它作甚？”

　　点|睛|智|慧

　　有些东西是言语表达不出来的，这些东西有自己内在的意境，而且十分抽象，言语对于这类东西能够发挥的作用十分有限，真正要完全掌握，则必须依靠自身去领悟，正所谓言有尽而意无穷。

　　无稽之谈，往往是言者无物，这种话，不听也罢，完全没有益处，若是当真的听了，反而会造成很多的麻烦，惹来无妄之灾。

　　§§§第六节 “笨”一点才有市场

　　老祖宗说话

　　名利场中，难容伶俐；生死路上，正要糊涂。

　　译文：在名和利的世界里，容不下太聪明的人；在生和死的道路上，需要保持一点糊涂。

　　过来人的故事

　　汉景帝时期，有个叫辕固生的博士，乃是学富五车之人。

　　有一次，喜好清净无为理论的窦太后闲着没事，就找来辕博士探讨探讨一下道家学说。不过这位辕博士呢，乃是正宗的儒家学派，一向看不起其他的学说，他觉得真正的聪明人都应该是儒家的忠实拥泵，所以，窦太后找他唠嗑，纯粹是城隍庙里拜菩萨——找错了人。

　　这位儒家粉丝辕博士在听了窦太后的几句“道可道，非常道”后，果然十分不屑地说：“这不过是乡下人的言论罢了，没什么值得探讨的。”

　　都说聪明人往往栽在自己所谓的聪明上，辕博士自作聪明的发言一下子便触怒了窦太后。本来嘛，就算你看不起人家老子的学说，搁在心里也就行了，偏要口没遮拦地说出来，以表达自己高等知识分子的优越感。这下好了，人家领导不爽了！

　　窦太后是怒从心头起恶向胆边生，沉着脸说道：“是啊，《老子》是乡下人理论，怎么比得过你们儒家高高在上一板一眼呢？”说完，就叫人将辕固生博士扔进了野兽圈，跟野猪玩“勇敢者的游戏”去了。若不是景帝看他可怜，临时塞给他一把小匕首做武器，最后还不定被野猪玩成怎样呢。所以说啊，身处名与利的世界，一定不要太出风头或表现得太过聪明，出头的椽子先烂便是这个道理。

　　相比于聪明人，笨人有时候反而会比较吃香。汉武帝时期，有个叫石建的丞相，还有个叫石庆的齐国相，当然，从姓氏可以看出他们两个是一家人，他们事实上也是兄弟。他们有什么特别的呢？其实也没什么，就是相比于其他人显得比较愚笨而已，不过，古代人比较喜欢用委婉的话来表示相同的意思，其说法就是：老实本分。

　　这两人老实本分到什么程度了呢？有一次，石建上奏章给皇帝看的时候，忽然想起自己交上去的奏章中的“马”字少写了一点，顿时脸白如纸，心跳不已，急得像热锅上的蚂蚁一般：“完了完了，这回是滚水泼老鼠——在劫难逃了。”另一次，老二石庆跟着皇帝出游时，皇帝问他驾车的马有几匹时，石庆这个“实诚人”居然真的下车一匹一匹地数，而且数一遍还觉得不放心，非要再数几遍之后才去报告皇帝。

　　史书上记载，他们在职期间，没有发表过任何有建设性的意见，没有办过任何一件值得书写的事，大多数时候，在朝堂上纯粹是摆设。可是啊，就是这么两个“笨人”却一直活得很滋润，为啥呢？因为皇帝知道他们底细啊，用他们实在是太放心了。所以啊，蠢笨糊涂未必是坏事。

　　点|睛|智|慧

　　善水者溺于水，善骑者坠于马，聪明人往往因为自己的聪明而惹来祸事。况且木秀于林，风必摧之，在这世上，表现得比大多数人优秀，尤其是表现得比那些天生地位比你高的人优秀，并不是什么好事，招来嫉妒与迫害那是肯定的，所以，保持低调才是处世之道。

　　同理，表现得比较糊涂的人，因为显得不如别人，便不会引来别人的觊觎与恶意相待，往往能够活得比较滋润，因此，让自己保持一定程度的糊涂可以说是一种生存智慧。

　　§§§第七节 唾面自干

　　老祖宗说话

　　觉人之诈，不形于言；受人之侮，不动于色。此中有无穷意味，亦有无穷受用。

　　译文：察觉到别人的欺诈，不要说出来，受到别人的侮辱，不要表现在脸上。这其中的道理有无穷的意味，也能带给人无穷的益处。

　　过来人的故事

　　西哲有云：当别人打了你左脸一巴掌的时候，你不应该生气，并且应该将你的右脸也伸出去给人打。这话中透露出的豁达的修养不是每个人都能做到的，但唐朝就有一个人做到了，这人叫娄师德。

　　此人活跃于女皇武则天时期，大家都知道，这位女领导还是非常有手腕的，在这样的领导手下打工，要想活得滋润，要么是才高八斗，鹤立鸡群之人，比如狄仁杰那种；要么就是为人低调，涵养很好不得罪人的那种，娄师德便是后者。

　　话说有一次，天刚蒙蒙亮，众多文臣武将纷纷赶着去上朝，娄师德就和当朝宰相李昭德不期而遇了。

　　有过上班经历的人可能有这样的体会，在挤公交车的时候，自己明明急得不行，可是前面的人偏偏不紧不慢，每当此时，便让人不禁有一股想骂娘的冲动。当时娄师德和李昭德便是这种情况，李昭德就是那性急的人，而娄师德便是那所谓的淡定哥。

　　本来李昭德完全可以超过娄师德径自去上朝，但是古时候这些官员都是讲求面子的，娄师德慢悠悠地晃荡，李昭德也不好撇下他独自走掉，只好迈着碎步，五步一小停，十步一大停，亦步亦趋地跟着娄师德晃悠。

　　走了一段路之后，按照这样的速度，眼看着上朝便要迟到了，而娄师德仍然淡定无比地在“散步”，李昭德急了，冲着娄师德跳脚道：“你这是去上朝的样子吗？磨磨唧唧，慢慢吞吞的，你这个只配种地的家伙！”

　　娄师德听了李昭德略带侮辱性质的言语，并不生气，而是不紧不慢地回答说：“不错，我的确是种过地，我还真就是个种地的汉子，不过，没有我这样的庄稼汉，那其他人又靠什么活呢？”

　　瞧，不急不躁，潇潇洒洒，即使面对他人的辱骂，仍然淡定从容，这便是娄师德了。而他在教育自己的弟弟时，也将自己的一套为人之道拿了出来。

　　当时他的弟弟就要奔赴代州上任，临行前，娄师德嘱咐他说：“官场凶险，万事小心。”

　　弟弟点头说：“晓得，我一定尽量不得罪人。”

　　娄师德又说：“嗯，这样最好，不过，有的时候并不是你不得罪人就行的，要知道，我虽然得到陛下的赏识，平时为人也低调，但仍然有不少人嫉妒我，如今你也做了高官，稍有不注意便会被人怀恨在心，切记一定要谨慎谨慎再谨慎。”

　　弟弟闻言马上跪倒在地，说：“放心吧，即使以后有人朝我脸上吐唾沫，我也不会还嘴，自己将唾沫擦掉便是了。”

　　娄师德摇摇头说：“看来你的觉悟还是不够啊，别人吐唾沫到你脸上，你怎么能用手擦掉呢？你这么一做，反而会让别人更加愤怒，因为这唾沫乃是别人对你的愤懑，你擦掉了是怎么个意思呢？所以，你就不该拿手去擦，而是要让唾沫自行干掉，懂吗？”

　　弟弟闻言，十分郑重地点了点头。

　　点|睛|智|慧

　　一时的忍让并不意味着失败，尤其是在受到他人的辱骂欺诈之时，这时候的退让其实是一种生存智慧。对自己，是心性上的一种成熟与提高，对他人，则是一种处世的策略。如果真和他人针锋相对、斤斤计较，反而落入了下乘，就算反骂回去了又能怎样，能够得到什么好处吗？没有，得到的只有糟糕的心情和心胸狭窄的评价，实在得不偿失。

　　§§§第八节 善与恶

　　老祖宗说话

　　为恶而畏人知，恶中犹有善念；为善而急人知，善处即是恶根。

　　译文：做坏事而怕人知道，说明这个人恶行中还存留着一些良心廉耻；做好事急着让别人知道，说明这种人做好事的本质还是恶的。

　　过来人的故事

　　有一户贫农，偶然受到主家的赏识，得以耕种更多的田地，并且管理众多佃户，逐渐成为了富农。有句话说得好：最是底层人乍富之后为恶最多。意思是说，处于社会底层的人一旦骤然上升到相对的高位，往往会因为把持不住自己而作恶。

　　不幸的是，这位原来的贫农现在的富农恰恰是这样的人。那么，这位富农到底做什么恶事了呢？真要说起来其实也不过是利用自己居中管理的身份，贪墨掉主家分给底下佃农们的一些好处罢了。

　　所谓为人做了亏心事，半夜自怕鬼敲门。他做的不是太大的恶事，却也总是提心吊胆。

　　这种状态一直持续到他家来了一位远房的亲戚。这位亲戚是个贫穷的士子，因实在没钱而来此暂住。

　　士子腹中确有一些墨水，平素也最喜欢讲一些仁义道德。在富农家住了几日后，通过自己的观察知道了其贪墨的事。

　　这种事情与他心中的仁义道德相悖，但毕竟是亲戚，却也不能真得去告发他，于是寻了某一日，他私下里对富农说：“你贪墨之事我都看在了眼里。”

　　富农吃惊之下忙拉住士子的手说：“看在咱们亲戚的分上，这事你千万别说出去，不然我就要倒霉了。”

　　士子叹了一口气说：“我现在自然不会说出去，不然我也不会悄悄地拉你出来说了。不过这种事情毕竟不合道德，而既然你如此怕让人知道，说明你心中还是存着善念的，不如就此罢手，也省得提心吊胆了。”

　　富农内心挣扎了很久，终于听从了士子的话，从此不再行那贪墨之事。

　　而富农自从改掉自己的恶行之后，吃饭也香了，睡得也好了。这闲适的日子过了一时，富农心中又冒出一个想法：要学某些大户人家做善事。

　　自此之后，富农便常常给自己管理的那些佃农一些小恩小惠，因为做善事本身是值得向外界吹嘘的，因此，富农每做一件善事都要四处宣扬，仿佛自己做了什么天大的了不得的事情一样。

　　那位仍住在他家的士子对此事又看不过去了，便又寻了一日，私下里对富农说：“你这些天是在做善事吧。”

　　富农见士子这么说，洋洋得意地回答：“不错，我是在做善事，你们读书人不就是倡导这个吗？”

　　士子叹了口气说：“这事本身不错，但把自己做的事宣扬得人所皆知就错了。为善而欲人知，这动机便不纯，动机不纯便是一种恶，算了，讲得太深你也不懂，直接告诉你吧，有目的地做善事其实并不能称为善事。我再说个故事给你，说的是以前一个叫刘睦的王爷，平时也常常做一些善事，后来有一个朋友要进京面见圣上，便问他要不要在圣上面前为他做的善事美言几句。这位王爷立刻摇头说不要。也正是这种低调的态度，使得他得以终养天年。”

　　富农擦了擦头上冒出的汗，问：“这么说，四处宣扬还有危险？”

　　士子回答说：“既然已经是恶了，自然会有危险。比如这个故事中的王爷，若是他宣扬自己，那么在皇帝看来，便是私揽民心，意图不轨，是大大的恶，有掉脑袋的危险。而普通人若是四处宣扬自己的善，往往会招来嫉妒，在其他不为恶也不为善的人眼中便是恶，有遭到怨恨的危险。”

　　富农再次擦掉头上的汗说：“幸好你提醒我，以后我一定注意低调行事。”

　　点|睛|智|慧

　　作恶的人害怕别人知道，说明这人心中还有一些羞耻感，而羞耻感往往是从人的良心生发而来，良心便是普世认同的一种道德观念，或者说是人们普遍认可的善的方面，这种人说到底还有救。

　　而抱着别样的目的去行善，并且宣扬得众人皆知，这种出发点就有问题，哪怕做了再好的善事，终究不过是追求名利的一种手段，是另一种意义上的恶，不为我们今天的人所赞同。

　　§§§第九节 见识与卖弄

　　老祖宗说话

　　任他极有见识，看得假认不得真；随你极有聪明，卖得巧藏不得拙。

　　译文：任凭他是多么的有见识，却往往只看得到假处而看不到真；不管你是多么的聪明，却往往只能表现出自己的长处，而藏不住背后的短处。

　　过来人的故事

　　有一位秀才，自诩诗画双绝，每每遇到诗作、画作，都要点评一番。

　　有一次，秀才到朋友家做客，朋友知道他好诗画，便神秘兮兮地拿出一幅画卷来，说乃是偶然得来的某名家画作，请秀才品评一番。

　　秀才闻言果然大喜过望，拿着画轴到桌边展开，只见画作上一只金翅大鹏展翅欲飞、利爪如铁似金、眼神如剑如钩、双翅翼展宽广，远山朦胧而不失遒劲，秀才的视线瞬间就移转不开了。

　　再看画作左上方，一首狂草诗作跃然其上：飞鹏展翅青山上，扶摇万里天际间。诗作的下面是一方刻印：东山老人。

　　秀才见是此地名宿的画作，顿时释然不少，然后摇头晃脑地对着朋友讲解起这幅画作的妙处来，什么笔力苍劲有力，极好地表现出了金翅大鹏的力量感；什么背景中青山的雾影朦胧给予观画者极大的缥缈感和想象空间；什么高天之上的片片祥云应该是使用了层染法，边缘处的留白也是恰到好处，等等。

　　而对于诗作，秀才则是简单两字概括：豪迈！随后补上一句，不愧是名家之作。

　　朋友见画作能得到秀才如此点评，也是十分欣喜，能将这样的佳品收至囊中，自认为是眼光不错，两人遂把酒言欢，宾主皆尽兴。

　　几天以后，朋友找上门来诉苦。朋友带着之前的画卷，哭丧着脸对秀才说：“你不是自诩诗画双绝吗，你不是说这画作怎么好怎么好吗？还说不愧是名家画作，你可坑死我了。”

　　秀才惊问：“何事让你至此，又与我的点评有什么关系？”

　　朋友气道：“你再看看这幅画有什么不妥。”

　　秀才忙将画作展开，仔仔细细地再看了一遍，这一次因为有朋友提醒在先，他又是瞪大眼睛去看，很快就发现了不对的地方：金翅大鹏的爪子上的褶皱，细细一分辨竟然可以看出字形来，乃是“小东山”三个字。秀才目瞪口呆，自然知道这其实是一副伪作，再看这幅画本身，怎么瞧着怎么不顺眼，金翅大鹏气势太过嚣张，远处青山笔墨太淡，左上角的诗作也是做作居多……

　　将画作还到朋友手中，秀才叹了口气说：“枉我总以见识不凡沾沾自喜，却不想还是认得假认不得真，不过一坐井观天之蛙罢了。”

　　从这之后，秀才不再对外吹嘘自己的学识了，而是埋头专心做起了学问。

　　点|睛|智|慧
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



第11章 辑三 处世立业之道(3)


　　世界如此之大，事物如此纷繁复杂，任凭一个人如何学习，也只能学到九牛之一毛，因此，面对浩瀚的知识海洋，我们应当心存敬畏，心怀谦谨，而不是盲目地自高自大，自吹自夸。一个人的知识相对于所有的知识来说，所占比例很小，非常容易遇到不在自己领域内的事物，自高与自夸的人会不懂装懂地指手画脚一番，而谦虚谨慎的人则会有意识地将这知识纳入自己的脑海之中，从而得到进步。两种做法，孰优孰劣，一目了然。

　　§§§第十节 要用动态的眼光看问题

　　老祖宗说话

　　事穷势蹙之人，当原其初心；功成行满之士，要观其末路。

　　译文：走到穷途末路的人，应当看他当初的本心是怎么样的；所谓功成名就的人，要看他最后的发展是怎样的。

　　过来人的故事

　　北宋改革家王安石下台后，司马光执政，将新法全部废除，王安石变法失败。反对变法的旧党成员纷纷弹冠相庆，奔走相告，认为以王安石为首的“邪恶势力”终于土崩瓦解，值得庆贺。

　　有一个旧党官员提了一壶好酒上好友家庆祝。到其家中后，旧党官员人未进屋，笑声就传进了厅堂：“速来开门，有好事。”

　　友人赶忙开门将其迎进，问：“什么好事？是捡了金元宝，还是新纳了一房小妾？”

　　旧党官员“啐”了他一口，笑骂：“你这家伙，嘴里就蹦不出个象牙。”

　　友人哈哈一笑，说：“好了，说吧，无事不登三宝殿，你该不会是为了那个‘拗’相公去职而特意来我这庆贺吧？”

　　旧党官员一拍手，道：“不错不错，正是为此而来，此实乃天大喜事，当可浮一大白。”

　　友人请其坐下，自己也在对面坐好，感慨地说：“真是想不到啊，当初一手遮天、得意满满的人，却也有失势的一天。”

　　旧党官员笑说：“谁说不是呢，当初他鼎盛之时，我就说过，其新法背离天道，肯定无法长久，现在这不就应验了吗？”

　　友人点点头说：“其实，若是撇开政治上的一些因素，上溯其变法本心，却也未必是坏意，譬如青苗法、募役法之类。”

　　旧党官员嘿然一笑：“如今他已然失势，证明了即使本心甚好，但执行中却背离本心，最后也是不得善终的。”

　　友人叹道：“若非如此，也不至于在功成行满之时失败了。”

　　旧党官员不满道：“你可是在同情他？”

　　友人摇头说：“非也，我只是在想，如此厉害的一个人尚且会一朝倾倒，如今我等众人亦是处于功德圆满的境地，是否将来也一样没有一个好的结局？到时候又会不会有人谈论我等穷途末路之事时，上溯我等的本心呢？”

　　旧党官员闻言也陷入了思考。

　　点|睛|智|慧

　　一个人走到穷途末路，要回溯他的本心，看他最初的用心有无错误，或者是否在做事过程中用心发生了改变。有很多成功的人，先是经历了成功，随后的一些行为就渐渐偏离本意了，而若想让成功经久不衰，无非就是能够坚持好的本意，并一直保持下去。

　　而在成功后，也需要时时谨慎，若是得意忘形了，则很可能爬得高而摔得狠，最终落得个惨淡下场。

　　§§§第十一节 事急从权的应变之道

　　老祖宗说话

　　结缨整冠之态，勿以施之焦头烂额之时；绳趋尺步之规，勿以用之救死扶伤之日。

　　译文：事态紧急、焦头烂额之时，就不要去在意衣冠是否整洁；人命关天、救死扶伤之时，也不要墨守成规。

　　过来人的故事

　　有一名衙役，经过多年苦熬，终于混上了一个捕头的职位，心态一下子就变得不同了，都说底层混久了的人，一旦手中有了点权力，便会可劲地显摆，这位新科捕头也不例外，制服常常整理得一丝不苟，处处体现出自己的威严。

　　某天夜里，月黑风高，伸手不见五指，打更的已经敲完三更的锣，突然，静夜中传来一声嚎叫：“走水了，快跑啊。”

　　不一会儿的工夫，小小的县城整个就被惊动了，原来，城中一家布庄不知为何起火了，火势凶猛，已经蔓延至周边店铺。离得近的人们纷纷奔走相告。

　　这事自然很快也传到了新科捕头的耳中，这位捕头所负责的工作就类似于今天的警察局，连着消防队的职责也一并兼了，遇到这种紧急情形，他应该迅速组织一众手下去救火。

　　此人心中大概也是想快些去火灾现场，不过在穿戴捕头制服的时候，速度却不由自主地慢了下来，他不愿草草拾掇，仍要依照平时一丝不苟地将制服穿戴整齐。此人花了小半个时辰挨个将衣服上的褶皱抚平，又谨慎地左看看右看看，最终确认自己的衣着没什么不妥，这才大摇大摆地出发。而这厮带着人赶向火灾现场的路上依然是慢吞吞的，因为这位捕头大爷不愿让慌张的形象出现在自己身上。

　　可惜，等他们真正到达的时候，一切已经晚了，最先起火的几家铺子被烧了个干净，街道上其他的店铺因为救火不及时，也烧了起来，这一场火竟然持续到天亮才渐渐熄灭。

　　类似于这种火烧眉毛却仍死板地关注不相干的细节的情况，还有一例。

　　有一个郎中，因为医术不错，找他看病的人挺多，有的时候竟然还忙不过来，于是他想出一个办法：让徒弟在自家医馆门口设了一个分号桌，前来看病的人先领一个号码牌，然后根据号码牌上的数字排队等候医治，这种方法和今天医院里挂号看病是一个意思。制定这种规矩也是避免看病乱糟糟的情况，本意是好的。

　　问题常常并非出在制度本身，而往往是出在执行人的手中。

　　某天傍晚，郎中的医馆门前依然排着长龙。突然一个年轻人推着一辆车奔到医馆门口，车上载着一个奄奄一息的人，看样子像是他的父亲。

　　年轻人一下子跪在医馆门口，大声哭道：“请大夫快救救我的父亲，他快不行了。求你们了。”

　　郎中的徒弟看了看长龙一般的队伍，对年轻人说：“我师父定下的规矩，要想看病，就得拿号码排队，谁也不能例外。你还是赶紧拿了号码排着吧，应该也要不了几个时辰就能轮到你了。”

　　年轻人将头磕得“砰砰”响，只是不停重复着“求你了”的字眼。

　　可惜郎中的徒弟就好像是吃了秤砣一样——铁了心，就要年轻人按照规矩拿号排队，一点通融的意思都没有。

　　渐渐地，越来越多的人来围观，人们指指点点，纷纷指责徒弟见死不救，不讲情面。

　　后来，医馆中的郎中被外面的动静给惊动了，出来问清原因后，立刻大骂徒弟：“医者父母心，人命关天的时候还管我定下的规矩干什么？”说完便就地给年轻人的父亲医治起来。

　　点|睛|智|慧

　　所谓事急从权，处理事情时候一定要分清楚轻重缓急，什么是最重要的，什么是可以缓缓的，哪些是不太重要可以最后考虑的。若是在火烧眉毛的时候，整理衣冠就是不那么重要的，舍本逐末地先整理衣冠的行为最后很可能会导致严重的后果。同样的，规矩只是应付平常的一般的事件，遇到那些突发的紧急情况，就不应该拘泥于条条框框，而应该结合当时的状况临时变通。

　　§§§第十二节 誉不如无毁，乐不如无忧

　　老祖宗说话

　　有誉于前，不若无毁于后；有乐于身，不若无忧于心。

　　译文：有赞美的言词在面前，不如没有毁谤的言论在身后；有快乐的情绪在身上，不如无忧无虑在心中。

　　过来人的故事

　　有个年轻人听了家里的话，拜了镇中的一位医者为师，学习医术。

　　年轻人悟性不错，医者教他的那些基本的认药、辨药的知识，都掌握得很好。不过，时间久了，年轻人却觉得不满足了，医者总是只让自己埋头在药材里，却不许自己接手患者，这是实践与理论的脱节。年轻人性子热，就将自己的想法告诉了师傅。

　　医者当时正在捣药，听了年轻人的抱怨，笑笑说：“我让你反复地去辨药识药，这是让你打好基本功，就好像练拳要扎好马步一样，你不把这一关扎扎实实地过去，我怎么能够放心让你出去给人治病？”

　　年轻人还是有些想不开，继续说：“可是邻镇有个医者比我大不了多少，却因为治好了知县老婆的病而十里扬名，而且……而且……”

　　医者师傅放下手中的活问：“而且什么？”

　　年轻人轻声说道：“而且，那人现在名声比您还大。”

　　医者听了徒弟这样的说法，想了想，说：“这样，我先问你，假如有两种情况，一种情况是你生有大病，随后被医者治好了；第二种是你从来就没有得病：这两种情况你愿意自己是哪一种？”

　　年轻人不假思索地说：“当然是从来就没得病了，谁闲着没事想得病啊，就算能治好也麻烦不是，说不定还留下什么后遗症，那就更糟糕了。”

　　医者一边用捣药杵捣药，一边给徒弟解答：“你说的那个出名的医者我也知道，要我说，他真正的基本功底甚至可能还不如你扎实，之前还曾治坏过几例病人，不过因为他祖上传了一张医方恰好治好了知县夫人的病，因此出了名，也将他过往的错诊给掩盖了下来。这种人前之名，来得快也去得快，不长久的。对比于我，我从医这几十年，你可曾听说我医坏了谁没有？”

　　年轻人摇头说：“不曾听过。”

　　医者点点头说：“你看，因为我从来没有医坏过人，因此也从来没有人在背后说我的不是，这就好像刚刚所说的，得了病被治好的状况不如从来就没得病。我虽然从没有显赫的名声，却也没有人在背后诋毁我的医术，这比你说的那位医者的人前之名不是要扎实稳当得多吗？”

　　年轻人挠了挠头，说：“这……好像还真是这么回事。”

　　医者拍了拍年轻人的肩膀，又说道：“再者说，那位医者获得了一时的人前之名，应该是感到欢乐的吧。”

　　年轻人不明白老师想要表达什么，便只是点头表示同意。

　　医者接着说：“但我说他的欢乐只是身体表面的，背后却还隐藏着对未来可能会因为医术不精而露怯的担忧。而我却正好相反，我没有那种因为出名而带来的欢欣，但更没有对自己医术不精的担忧。仍然就像前面所说，有欢乐不如无烦忧，有不如无！我如此说，你现在可明白了？”

　　年轻人张了张嘴，点了点头，又回去继续与药草为伍了。

　　点|睛|智|慧

　　许多事情，并非表面有无尽的赞誉，这事情便是好的，这是一种误区，就好像一个华丽的鸡蛋，它的品质就一定超过其他普通的鸡蛋吗？不是。人前之誉、表面的欢乐其实就类似于鸡蛋外面的华丽外壳，并不能说明什么，虽然很多人会被这种华丽的外表所吸引，但睿智的人从来对此不屑一顾。真正能够证明一件事物的，应该是背后从来没有毁誉或者是心中无忧，这就好比鸡蛋内部不显山不露水的蛋黄，蛋黄大而有营养才是一个鸡蛋优于其他普通鸡蛋的地方，睿智的人看重的也正是这一点。

　　§§§第十三节 批评人不能太过

　　老祖宗说话

　　攻人之恶毋太严，要思其堪受；教人以善莫过高，当原其可从。

　　译文：责备别人的过错，不要太过严厉，要顾及到对方能够接受的程度；教育别人向善，也不要要求太高，要考虑别人能否做到。

　　过来人的故事

　　宋仁宗时，范仲淹和滕子京同榜考中进士，做官之后又同在御史台做谏官，关系一直不错。

　　有一次，为人比较直的滕子京上言指责仁宗说：“作为一个皇帝，天天居于深宫，流连于酒席宴会，上朝的时候一副无精打采、哈欠连连的样子，这哪里有一点圣上的样子！”

　　要说这滕子京也真是可以，指责一般人的缺点时都要注意一下说话的口吻，何况是最高领导，这位可好，摆明了说仁宗皇帝没有一点皇帝的样子，就差没指着鼻子骂人家了。这种不注意方式的上言，就算说得再有道理，对方也接受不了啊。

　　果然，仁宗皇帝大发雷霆，好你个滕子京，敢议论朕的宫闱私事，你是龙王爷跑到土地庙收香火钱——管得太宽了吧——于是将滕子京贬官，外放到凤翔府做知府。

　　后来庆历改革时，滕子京不知道又是怎么得罪了人，估计还是指责别人时没注意语气，让人记恨上了，不久就被人弹劾说私自挪用资金。这次是范仲淹顶着丢官的压力才保下了滕子京，最后只是被贬到岳阳做知府。

　　滕子京这个人说话不太讲究方式，因此吃了很多亏，但其人还是比较有能力的。到了岳阳这个地方，凭借岳阳地处水路交通要道的优势，他大力发展商业和实业，大搞招商引资，兴建公共设置，兴办学校，当地的经济很快就发展起来了。

　　不过，滕子京对于自己遭贬之事始终耿耿于怀，心情郁闷之下就给范仲淹写了封信，随信还附了一副洞庭秋色图。

　　范仲淹看到好友的来信，知道滕子京一张嘴就得罪人的毛病并没改，担心他因为这个再次得罪人，到时自己可没办法一而再地保他。但是，作为好朋友，又不能直接指责他的缺点，对方有可能不接受不说，搞不好连朋友关系都会搞僵。

　　范仲淹果然不愧是精明人，你滕子京不是喜欢诗词画作吗，那我就给你来首委婉的劝说词吧。随后，范仲淹挥笔写下《岳阳楼记》，在这一篇章中，范仲淹洋洋洒洒写下了著名的“不以物喜，不以己悲”，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的名句，十分巧妙地规劝滕子京不要计较得失，要以天下为己任。

　　同样是指出别人的缺点，滕子京和范仲淹的两种不同方式孰好孰坏，相信明眼人都能看出来。

　　至于劝人向善，同样需要考虑别人的实际情况。

　　春秋时，孔子所在的鲁国有一条法律，要是鲁国人在国外被俘虏了，有人能把他们都赎回来的话，可以到国库报销赎金。

　　有一次，孔子的弟子子贡在国外自己出钱赎回了一个鲁国人，回到鲁国后却拒绝收国家的报销款。随后就跑到孔子面前恭恭敬敬地说：“老师，你总教我要为善，这次我从外面赎回了鲁国人，也没有要国家一分钱，我这样的做法应该值得提倡吧。”

　　子贡其实本心是好的，希望以自己的行为做榜样，人人都能一心为国效力。但是，他没有想明白其中的关窍，那就是，他子贡是个有钱人，可以毫无顾忌地赎回俘虏，别人却没办法像他那么做。

　　孔子果然也点明说：“你啊，劝人为善的想法是好的，但是也要考虑别人能不能做到啊，你这次是不要国家报销了，你有钱，所以不在乎，可是别人怎么办，你这么一做，今后再也不会有人去鲁国赎人了，这岂不是起到了反作用吗？”

　　点完子贡后不久，子路从河中救起了一个落水者，对方送了子路一头牛，子路欣然接受了。孔子又借此说道：“你看，这样才对嘛，以后鲁国人肯定会勇于救助落水者了。”

　　点|睛|智|慧

　　做事情要设身处地站在别人的角度来想问题，这样，提出来的要求才比较容易被他人接受。就拿针对别人的缺点提建议来说，若是能够注意讲话方式，那么最后提出的建议往往能够为人接受，反之，恐怕则会起到反作用。

　　劝人向善也是如此，同样要设身处地考虑别人的能力、能够做到哪种程度，若是不加思考地就以极高的标准要求别人，那么最后的结果肯定也不好。

　　§§§第十四节 熟能成巧

　　老祖宗说话

　　执笔惟凭于手熟，为文每事于口占。

　　译文：要想练好书法、写好文章，关键都在一个“熟”字，也就是勤写勤练。

　　过来人的故事

　　金农是“扬州八怪”之首，书画双绝，才思敏捷，为人景仰。

　　某一天，一人上门来找金农求问如何才能将书法练到家。金农先是打量了一番来人，然后要求说：“你先把手伸出来我看看。”

　　来人乖乖地将手伸了出来。

　　金农一看，手指手掌均是白白净净，一点茧子都没有，于是对来人说：“你去街边的酒楼，那里有个伙计有一手绝活，你去问他如何办到的。”
www、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第12章 辑三 处世立业之道(4)


　　来人不明白金农为什么提了这么个要求，以为是对自己的考验，通过了才会收自己为徒，便立刻出门赶往酒楼。

　　到了酒楼，那人发现果然有个伙计在那里表演倒茶绝活，只见长长的茶壶嘴从这位客人的茶杯到那位客人的茶杯，都是正好满上，中间没有一滴茶水漏出。众人皆鼓掌称好。

　　这个学书法之人见到如此精湛的倒茶技术，也是惊奇不已，遂先叫来一杯茶，等到伙计又一次完美地倒满自己的茶杯时，将其叫到身边问道：“你这手绝活真厉害，有什么诀窍没有？”

　　伙计愕然，问道：“你问这干什么？你想学？”

　　学书法之人连忙摆手说：“别误会，我不是想抢你饭碗，我是学书法的，只是问问你是怎么做到的。”

　　伙计笑了笑说：“倒不是怕你学会，抢我饭碗，这活也不是一时半会儿就能练成的，你看看我的手。”说着，伙计伸出手给学书法的人看，手上有大大小小许多个老茧，伙计接着说，“我练这个有十几年的时间了，每日都不间断，自然能够做得好。”

　　学书法之人又问：“没别的诀窍？”

　　伙计摆摆手：“真没有，就是手熟而已。”

　　学书法之人点点头，记在心里，然后回去找金农，报告了答案。

　　金农奇怪地看着来人，说：“你还来干什么？”

　　学书法的人瞪大眼睛说：“求问练书法的诀窍啊？”

　　金农说：“那个伙计不是已经告诉你了吗？手熟而已。等你把你的手练出无数个老茧的时候，书法自然也就自成一家了。”

　　来人遂恍然大悟，道谢离开了。

　　又有一次，扬州本地某盐商在平山堂设宴，邀请金农来做客。

　　席间，喝到畅快之时，有人提议以古人“飞红”作题，行酒令赋诗。

　　一圈轮下来，到一个盐商时，因为别人已经说过了很多，加上他本身肚中墨水不足，苦苦思索了好一会儿，无以为对。

　　于是酒席上众人纷纷要求罚他，结果这位盐商灵机一动，拍着桌子吼道：“有了！听我的，柳絮飞来片片红，如何？”

　　众人听了之后，面面相觑，皆对此句陌生得很，窃窃私语了一番后，遂笑说这是乱编的，做不得数。

　　金农见那位盐商一副尴尬的样子，有心帮一把，于是说：“他那句子倒并不是随意杜撰，而是元人咏平山堂诗作中的一句。”

　　众人一听，居然真有这样的句子，连忙向金农请教整句。金农平静地咏道：“廿四桥边廿四风，凭栏犹记旧江东。夕阳返照桃花渡，柳絮飞来片片红。”

　　众人听完纷纷叫好，酒席得以欢快地继续下去。

　　其实这诗是金农临时杜撰出来的，胸中墨水多了，自然能够出口成章。

　　点|睛|智|慧

　　很多技巧其实说白了不过是熟练，养由基能够做到百步穿杨、卖油翁能够做到倒油而不漏，都来源于日复一日的训练。有的时候，有些事情的确可以取巧，但是大部分的技艺都是需要花大工夫、大气力去掌握的。

　　§§§小窗幽记（原文1）

　　明\/陈继儒

　　陈继儒（1558-1639），字仲醇，号眉公，又号麋公，（今上海）松江华亭人。

　　【卷一】集醒

　　食中山之酒，一醉千日。今世之昏昏逐逐，无一日不醉，无一人不醉，趋名者醉于朝，趋利者醉于野，豪者醉于声色车马，而天下竟为昏迷不醒之天下矣，安得一服清凉散，人人解酲。集醒第一。

　　倚高才而玩世，背后须防射影之虫；饰厚貌以欺人，面前恐有照胆之镜。

　　怪小人之颠倒豪杰，不知惯颠倒方为小人；惜吾辈之受世折磨，不知惟折磨乃见吾辈。

　　花繁柳密处，拨得开，才是手段；风狂雨急时，立得定，方见脚根。

　　澹泊之守，须从艳场中试来；镇定之操，还向纷纭境上勘过。

　　市恩不如报德之为厚，要誉不如逃名之为适，矫情不如直节之为真。

　　使人有面前之誉，不若使人无背后之毁；使人有乍交之欢，不若使人无久处之厌。

　　攻人之恶毋太严，要思其堪受；教人以善莫过高，当原其可从。

　　不近人情，举世皆畏途；不察物情，一生俱梦境。

　　遇嘿嘿不语之士，切莫输心；见悻悻自好之徒，应须防口。

　　结缨整冠之态，勿以施之焦头烂额之时；绳趋尺步之规，勿以用之救死扶危之日。

　　议事者身在事外，宜悉利害之情；任事者身居事中，当忘利害之虑。

　　俭，美德也，过则为悭吝，为鄙啬，反伤雅道；让，懿行也，过则为足恭，为曲谨，多出机心。

　　藏巧于拙，用晦而明；寓清于浊，以屈为伸。

　　彼无望德，此无示恩，穷交所以能长；望不胜奢，欲不胜餍，利交所以必忤。

　　怨因德彰，故使人德我，不若德怨之两忘；仇因恩立，故使人知恩，不若恩仇之俱泯。

　　天薄我福，吾厚吾德以迓之；天劳我形，吾逸吾心以补之；天我遇，吾亨吾道以通之。

　　澹泊之士，必为艳者所疑；检饰之人，必为放肆者所忌。

　　事穷势蹙之人，当原其初心；功成行满之士，要观其末路。

　　好丑心太明，则物不契；贤愚心太明，则人不亲。须是内精明而外浑厚，使好丑两得其平，贤愚共受其益，才是生成的德量。

　　好辩以招尤，不若默以怡性；广交以延誉，不若索居以自全；厚费以多营，不若省事以守俭；逞能以受妒，不若韬精以示拙。费千金而结纳贤豪，孰若倾半瓢之粟以济饥饿；构千楹而招徕宾客，孰若葺数椽之茅以庇孤寒。

　　恩不论多寡，当厄的壶浆，得死力之酬；怨不在浅深，伤心的杯羹，召亡国之祸。

　　仕途虽赫奕，常思林下的风味，则权势之念自轻；世途虽纷华，常思泉下的光景，则利欲之心自淡。

　　居盈满者，如水之将溢未溢，切忌再加一滴；处危急者，如木之将折未折，切忌再加一搦。

　　了心自了事，犹根拔而草不生；逃世不逃名，似膻存而蚋还集。

　　情最难久，故多情人必至寡情；性自有常，故任性人终不失性。

　　才子安心草舍者，足登玉堂；佳人适意蓬门者，堪贮金屋。

　　喜传语者，不可与语蔼；好议事者，不可图事。

　　甘人之语；多不论其是非；激人之语，多不顾其利害。

　　真廉无廉名，立名者，正所以为贪；大巧无巧术，用术者，乃所以为拙。

　　为恶而畏人知，恶中犹有善念；为善而急人知，善处即是恶根。

　　谈山林之乐者，未必真得山林之趣；厌名利之谈者，未必尽忘名利之情。

　　从冷视热，然后知热处之奔驰无益；从冗入闲，然后觉闲中之滋味最长。

　　贫士肯济人，才是性天中惠泽；闹场能笃学，方为心地上功夫。

　　伏久者，飞必高；开先者，谢独早。

　　贪得者，身富而心贫；知足者，身贫而心富；居高者，形逸而神劳；处下者，形劳而神逸。

　　局量宽大，即住三家村里，光景不拘；智识卑微，纵居五都市中，神情亦促。

　　惜寸阴者，乃有凌铄千古之志；怜微才者，乃有驰驱豪杰之心。

　　天欲祸人，必先以微福骄之，要看他会受；天欲福人，必先以微祸儆之，要看他会救。

　　书画受俗子品题，三生浩劫；鼎彝与市人赏鉴，千古奇冤。

　　脱颖之才，处囊而后见；绝尘之足，历块以方知。

　　结想奢华，则所见转多冷淡；实心清素，则所涉都厌尘氛。

　　多情者，不可与定妍媸；多谊者，不可与定取与。多气者，不可与定雌雄；多兴者，不可与定去住。

　　世人破绽处，多从周旋处见；指摘处，多从爱护处见；艰难处，多从贪恋处见。

　　凡情留不尽之意，则味深；凡兴留不尽之意，则趣多。

　　待富贵人，不难有礼，而难有体；待贫贱人，不难有恩，而难有礼。

　　山栖是胜事，稍一萦恋，则亦市朝；书画赏鉴是雅事，稍一贪痴，则亦商贾；诗酒是乐事，稍一徇人，则亦地狱；好客是豁达事，稍一为俗子所挠，则亦苦海。

　　多读两行书，少说一句话；读得两行书，说得几句话。

　　看中人，在大处不走作；看豪杰，在小处不渗漏。

　　留七分正经，以度生；留三分痴呆，以防死。

　　轻财足以聚人，律己足以服人，量宽足以得人，身先足以率人。

　　从极迷处识迷，则到处醒；将难放怀一放，则万境宽。

　　大事难事看担当，逆境顺境看襟度，临喜临怒看涵养，群行群止看识见。

　　安详是处事第一法，谦退是保身第一法，涵容是处人第一法，洒脱是养心第一法。

　　处事最当熟思缓处，熟思则得其情，缓处则得其当。必能忍人不能忍之触忤，斯能为人不能为之事功。

　　轻与必滥取，易信必易疑。

　　积丘山之善，尚未为君子；贪丝毫之利，便陷于小人。

　　智者不与命斗，不与法斗，不与理斗，不与势斗。

　　良心在夜气清明之候，真情在簟食豆羹之间。故以我索人，不如使人自反；以我攻人，不如使人自露。

　　侠之一字，昔以之加意气，今以之加挥霍，只在气魄气骨之分。

　　不耕而食，不织而衣，摇唇鼓舌，妄生是非，故知无事之人好生事。

　　才人经世，能人取世，晓人逢世，名人垂世，高人出世，达人玩世。

　　宁为随世之庸愚，勿为欺世之豪杰。

　　沾泥带水之累，病根在一恋字；随方逐圆之妙，便宜在一耐字。

　　天下无不好谀之人，故谄之术不穷；世间尽是善毁之辈，故谗之路难塞。

　　进善言，受善言，如两来船，则相接耳。

　　清福上帝所吝，而习忙可以销福；清名上帝所忌，而得谤可以销名。

　　造谤者甚忙，受谤者甚闲。

　　蒲柳之姿，望秋而零；松柏之质，经霜弥茂。

　　人之嗜名节，嗜文章，嗜游侠，如好酒然，易动客气，当以德性消之。

　　好谈闺阃，及好讥讽者，必为鬼神所忌，非有奇祸，必有奇穷。

　　神人之言微，圣人之言简，贤人之言明，众人之言多，小人之言妄。

　　士君子不能陶人，毕竟学问中工力未透。

　　有一言而伤天地之和，一事而折终身之福者，切须容检点。能受善言，如市人求利，寸积铢累，自成富翁。

　　金帛多，只是博得垂老时子孙眼泪少，不知其他，知有争而已；金帛少，只是博得垂老时子孙眼泪多，亦不知其他，知有哀而已。

　　景不和，无以破昏蒙之气；地不和，无以壮光华之色。

　　一念之善，吉神随之；一念之恶，厉鬼随之。知此可以役使鬼神。

　　出一个丧元气进士，不若出一个积阴德平民。

　　眉睫才交，梦里便不能张主；眼光落地，泉下又安得分明。

　　佛只是个了，仙也是个了，圣人了了不知了。不知了了是了了，若知了了便不了。

　　万事不如杯在手，一年几见月当空。

　　忧疑杯底弓蛇，双眉且展；得失梦中蕉鹿，两脚空忙。

　　名茶美酒，自有真味。好事者投香物佐之，反以为佳，此与高人韵士误堕尘网中何异？

　　善默即是能语，用晦即是处明，混俗即是藏身，安心即是适境。

　　虽无泉石膏肓，烟霞痼疾，要识山中宰相，天际真人。

　　气收自觉怒平，神敛自觉言简，容人自觉味和，守静自觉天宁。

　　处事不可不斩截，存心不可不宽舒，待己不可不严明，与人不可不和气。

　　居不必无恶邻，会不必无损友，惟在自持者两得之。

　　要知自家是君子小人，只须五更头检点思想的是什么便见得。

　　以理听言，则中有主；以道窒欲，则心自清。

　　先淡后浓，先疏后亲，先远后近，交友道也。

　　苦恼世上，意气须温；嗜欲场中，肝肠欲冷。

　　形骸非亲，何况形骸外之长物；大地亦幻，何况大地内之微尘。

　　人当溷扰，则心中之境界何堪；人遇清宁，则眼前之气象自别。

　　寂而常惺，寂寂之境不扰；惺而常寂，惺惺之念不驰。

　　童子智少，愈少而愈完；成人智多，愈多而愈散。

　　无事便思有闲杂念头否，有事便思有粗浮意气否；得意便思有骄矜辞色否，失意便思有怨望情怀否。时时检点得到，从多入少，从有入无，才是学问的真消息。

　　笔之用以月计，墨之用以岁计，砚之用以世计。笔最锐，墨次之，砚钝者也。岂非钝者寿而锐者夭耶？笔最动，墨次之，砚静者也。岂非静者寿，而动者夭乎？于是得养生焉。以钝为体，以静为用，唯其然是以能永年。

　　贫贱之人，一无所有，及临命终时，脱一厌字；富贵之人，无所不有，及临命终时，带一恋字。脱一厌字，如释重负；带一恋字，如担枷锁。

　　透得名利关，方是小休歇；透得生死关，方是大休歇。

　　人欲求道，须于功名上闹一闹方心死，此是真实语。

　　病至，然后知无病之快；事来，然后知无事之乐。故御病不如却病，完事不如省事。

　　讳贫者死于贫，胜心使之也；讳病者死于病，畏心蔽之也；讳愚者死于愚，痴心覆之也。

　　古之人，如陈玉石于市肆，瑕瑜不掩；今之人，如货古玩于时贾，真伪难知。

　　士大夫损德处，多由立名心太急。

　　多躁者，必无沉潜之识；多畏者，必无卓越之见；多欲者，必无慷慨之节；多言者，必无笃实之心；多勇者，必无文学之雅。

　　剖去胸中荆棘，以便人我往来，是天下第一快活世界。

　　古来大圣大贤，寸针相对；世上闲言闲语，一笔勾销。

　　挥洒以怡情，与其应酬，何如兀坐；书札以达情，与其工巧，何若直陈；棋局以适情，与其竞胜，何若促膝；笑谈以怡情，与其谑浪，何若狂歌。

　　拙之一字，免了无千罪过；闲之一字，讨了无万便宜。

　　斑竹半帘，惟我道心清似水；黄粱一梦，任他世事冷如冰。欲住世出世，须知机息机。

　　书画为柔翰，故开卷张册，贵于从容；文酒为欢场，故对酒论文，忌于寂寞。

　　荣利造化，特以戏人；一毫着意，便属桎梏。

　　士人不当以世事分读书，当以读书通世事。

　　天下之事，利害常相半；有全利而无小害者，惟书。

　　意在笔先，向庖羲细参易画，慧生牙后，恍颜氏冷坐书斋。

　　明识红楼为无冢之邱垄，迷来认作舍生岩；真知舞衣为暗动之兵戈，快去暂同试剑石。

　　调性之法，须当似养花天；居才之法，切莫如妒花雨。

　　事忌脱空，人怕落套。

　　烟云堆里浪荡子，逐日称仙；歌舞丛中淫欲身，几时得度。

　　山穷鸟道，纵藏花谷少流莺；路曲羊肠，虽覆柳荫难放马。

　　能于热地思冷，则一世不受凄凉；能于淡处求浓，则终身不落枯槁。

　　会心之语，当以不解解之；无稽之言，是在不听听耳。

　　佳思忽来，书能下酒；侠情一往，云可赠人。

　　蔼然可亲，乃自溢之冲和，妆不出温柔软款；翘然难下，乃生成之倨傲，假不得逊顺从容。

　　风流得意，则才鬼独胜顽仙；孽债为烦，则芳魂毒于虐崇。

　　极难处是书生落魄，最可怜是浪子白头。

　　世路如冥，青天障蚩尤之雾；人情如梦，白日蔽巫女之云。

　　密交定有夙缘，非以鸡犬盟也；中断知其缘尽，宁关萋菲间之。

　　堤防不筑，尚难支移壑之虞；操存不严，岂能塞横流之性。

　　发端无绪，归结还自支离；入门一差，进步终成恍惚。

　　打诨随时之妙法，休嫌终日昏昏；精明当事之祸机，却恨一生了了。藏不得是拙，露不得是丑。

　　形同隽石，致胜冷云，决非凡士；语学娇莺，态摹媚柳，定是弄臣。

　　开口辄生雌黄月旦之言，吾恐微言将绝；捉笔便惊缤纷绮丽之饰，当是妙处不传。

　　风波肆险，以虚舟震撼，浪静风恬；矛盾相残，以柔指解分，兵销戈倒。

　　豪杰向简淡中求，神仙从忠孝上起。

　　人不得道，生死老病四字关，谁能透过；独美人名将老病之状，尤为可怜。

　　日月如惊丸，可谓浮生矣，惟静卧是小延年；人事如飞尘，可谓劳攘矣，惟静坐是小自在。

　　平生不作皱眉事，天下应无切齿人。

　　暗室之一灯，苦海之三老；截疑网之宝剑，抉盲眼之金针。

　　攻取之情化，鱼鸟亦来相亲；悖戾之气销，世途不见可畏。

　　吉人安祥，即梦寐神魂无非和气；凶人狠戾，即声音笑语浑是杀机。

　　天下无难处之事，只要两个如之何；天下无难处之人，只要三个必自反。

　　能脱俗便是奇，不合污便是清。处巧若拙，处明若晦，处动若静。

　　参玄借以见性，谈道借以修真。

　　世人皆醒时做浊事，安得睡时有清身；若欲睡时得清身，须于醒时有清意。

　　好读书非求身后之名，但异见异闻，心之所愿。是以孜孜搜讨，欲罢不能，岂为声名劳七尺也。

　　一间屋，六尺地，虽没庄严，却也精致；蒲作团，衣作被，日里可坐，夜里可睡；灯一盏，香一炷，石磬数声，木鱼几击；龛常关，门常闭，好人放来，恶人回避；发不除，荤不忌，道人心肠，儒者服制；不贪名，不图利，了清静缘，作解脱计；无挂碍，无拘系，闲便入来，忙便出去；省闲非，省闲气，也不游方，也不避世；在家出家，在世出世，佛何人，佛何处？此即上乘，此即三昧。日复日，岁复岁，毕我这生，任他后裔。

　　草色花香，游人赏其真趣；桃开梅谢，达士悟其无常。
www.xiaoshuotxt.,comt××xt×小×说××天×堂



第13章 辑三 处世立业之道(5)


　　招客留宾，为欢可喜，未断尘世之扳援；浇花种树，嗜好虽清，亦是道人之魔障。

　　人常想病时，则尘心便减；人常想死时，则道念自生。

　　入道场而随喜，则修行之念勃兴；登丘墓而徘徊，则名利之心顿尽。

　　铄金玷玉，从来不乏乎谗人；洗垢索瘢，尤好求多于佳士。止作秋风过耳，何妨尺雾障天。

　　真放肆不在饮酒高歌，假矜持偏于大庭卖弄。看明世事透，自然不重功名；认得当下真，是以常寻乐地。

　　富贵功名、荣枯得丧，人间惊见白头；风花雪月、诗酒琴书，世外喜逢青眼。

　　欲不除，似蛾扑灯，焚身乃止；贪无了，如猩嗜酒，鞭血方休。

　　涉江湖者，然后知波涛之汹涌；登山岳者，然后知蹊径之崎岖。

　　人生待足何时足；未老得闲始是闲。

　　谈空反被空迷，耽静多为静缚。

　　旧无陶令酒巾，新撇张颠书草；何妨与世昏昏，只问君心了了。

　　以书史为园林，以歌咏为鼓吹，以理义为膏梁，以著述为文绣，以诵读为，以记问为居积，以前言往行为师友，以忠信笃敬为修持，以作善降祥为因果，以乐天知命为西方。

　　云烟影里见真身，始悟形骸为桎梏；禽鸟声中闻自性，方知情识是戈矛。

　　事理因人言而悟者，有悟还有迷，总不如自悟之了了；意兴从外境而得者，有得还有失，总不如自得之休休。

　　白日欺人，难逃清夜之愧赧；红颜失志，空遗皓首之悲伤。

　　定云止水中，有鸢飞鱼跃的景象；风狂雨骤处，有波恬浪静的风光。

　　平地坦途，车岂无蹶；巨浪洪涛，舟亦可渡；料无事必有事，恐有事必无事。

　　富贵之家，常有穷亲戚来往，便是忠厚。

　　朝市山林俱有事，今人忙处古人闲。

　　人生有书可读，有暇得读，有资能读，又涵养之如不识字人，是谓善读书者。享世间清福，未有过于此也。

　　世上人事无穷，越干越做不了，我辈光阴有限，越闲越见清高。

　　两刃相迎俱伤，两强相敌俱败。

　　我不害人，人不我害；人之害我，由我害人。

　　商贾不可与言义，彼溺于利；农工不可与言学，彼偏于业；俗儒不可与言道，彼谬于词。

　　博览广识见，寡交少是非。

　　明霞可爱，瞬眼而辄空；流水堪听，过耳而不恋。人能以明霞视美色，则业障自轻；人能以流水听弦歌，则性灵何害。

　　休怨我不如人，不如我者常众；休夸我能胜人，胜如我者更多。

　　人心好胜，我以胜应必败；人情好谦，我以谦处反胜。

　　人言天不禁人富贵，而禁人清闲，人自不闲耳。若能随遇而安，不图将来，不追既往，不蔽目前，何不清闲之有？

　　暗室贞邪谁见，忽而万口喧传；自心善恶炯然，凛于四王考校。

　　寒山诗云：“有人来骂我，分明了了知，虽然不应对，却是得便宜。”此言宜深玩味。

　　恩爱，吾之仇也；富贵，身之累也。

　　冯谖之铗，弹老无鱼；荆轲之筑，击来有泪。

　　以患难心居安乐，以贫贱心居富贵，则无往不泰矣；以渊谷视康庄，以疾病视强健，则无往不安矣。

　　有誉于前，不若无毁于后；有乐于身，不若无忧于心。

　　富时不俭贫时悔，潜时不学用时悔，醉后狂言醒时悔，安不将息病时悔。

　　寒灰内，半星之活火；浊流中，一线之清泉。

　　攻玉于石，石尽而玉出；淘金于沙，沙尽而金露。

　　乍交不可倾倒，倾倒则交不终；久与不可隐匿，隐匿则心必险。

　　丹之所藏者赤，墨之所藏者黑。

　　懒可卧，不可风；静可坐，不可思；闷可对，不可独；劳可酒，不可食；醉可睡，不可淫。

　　书生薄命原同妾，丞相怜才不论官。

　　少年灵慧，知抱夙根；今生冥顽，可卜来世。

　　拨开世上尘氛，胸中自无火炎冰兢；消却心中鄙吝，眼前时有月到风来。

　　尘缘割断，烦恼从何处安身；世虑潜消，清虚向此中立脚。

　　市争利，朝争名，盖棺日何物可殉蒿里；春赏花，秋赏月，荷锸时此身常醉蓬莱。

　　驷马难追，吾欲三缄其口；隙驹易过，人当寸惜乎阴。

　　万分廉洁，止是小善；一点贪污，便为大恶。

　　炫奇之疾，医以平易；英发之疾，医以深沉；阔大之疾，医以充实。

　　才舒放即当收敛，才言语便思简默。

　　贫不足羞，可羞是贫而无志；贱不足恶，可恶是贱而无能；老不足叹，可叹是老而虚生；死不足悲，可悲是死而无补。

　　身要严重，意要闲定；色要温雅，气要和平；语要简徐，心要光明；量要阔大，志要果毅；机要缜密，事要妥当。

　　富贵家宜学宽，聪明人宜学厚。

　　休委罪于气化，一切责之人事；休过望于世间，一切求之我身。

　　世人白昼寐语，苟能寐中作白昼语，可谓常惺惺矣。

　　观世态之极幻，则浮云转有常情；咀世味之皆空，则流水翻多浓旨。

　　大凡聪明之人，极是误事。何以故？惟聪明生意见，意见一生，便不忍舍割。往往溺于爱河欲海者，皆极聪明之人。

　　是非不到钓鱼处，荣辱常随骑马人。

　　名心未化，对妻孥亦自矜庄；隐衷释然，即梦寐皆成清楚。

　　观苏季子以贫穷得志，则负郭二顷田，误人实多；观苏季子以功名杀身，则武安六国印，害人亦不浅。

　　名利场中，难容伶俐；生死路上，正要糊涂。

　　一杯酒留万世名，不如生前一杯酒，自身行乐耳，遑恤其他；百年人做千年调，至今谁是百年人，一棺戢身，万事都已。

　　郊野非葬人之处，楼台是为丘墓；边塞非杀人之场，歌舞是为刀兵。试观罗绮纷纷，何异旌旗密密；听管弦冗冗，何异松柏萧萧。葬王侯之骨，能消几处楼台；落壮士之头，经得几番歌舞。达者统为一观，愚人指为两地。

　　节义傲青云，文章高白雪。若不以德性陶之，终为血气之私，技能之末。

　　我有功于人，不可念，而过则不可不念；人有恩于我，不可忘，而怨则不可不忘。

　　径路窄处，留一步与人行；滋味浓时，减三分让人嗜。此是涉世一极安乐法。

　　己情不可纵，当用逆之法制之，其道在一忍字；人情不可拂，当用顺之法调之，其道在一恕字。

　　昨日之非不可留，留之则根烬复萌，而尘情终累乎理趣；今日之是不可执，执之则渣滓未化，而理趣反转为欲根。

　　文章不疗山水癖，身心每被野云羁。

　　【卷二】集情

　　语云，当为情死，不当为情怨。明乎情者，原可死而不可怨者也。虽然，既云情矣，此身已为情有，又何忍死耶？然不死终不透彻耳。韩之柳，崔护之花，汉宫之流叶，蜀女之飘梧，令后世有情之人咨嗟想慕，托之语言，寄之歌咏；而奴无昆仑，客无黄衫，知己无押衙，同志无虞候，则虽盟在海棠，终是陌路萧郎耳。集情第二。

　　几条杨柳，沾来多少啼痕；三叠阳关，唱彻古今离恨。

　　世无花月美人，不愿生此世界。

　　荀令君至人家，坐处留香三日。

　　罄南山之竹，写意无穷；决东海之波，流情不尽；愁如云而长聚，泪若水以难干。

　　弄绿绮之琴，焉得文君之听；濡彩毫之笔，难描京兆之眉；瞻云望月，无非凄怆之声；弄柳拈花，尽是销魂之处。

　　悲火常烧心曲，愁云频压眉尖。

　　五更三四点，点点生愁；一日十二时，时时寄恨。

　　燕约莺期，变作鸾悲凤泣；蜂媒蝶使，翻成绿惨红愁。

　　花柳深藏淑女居，何殊三千弱水；雨云不入襄王梦，空忆十二巫山。

　　枕边梦去心亦去，醒后梦还心不还。

　　万里关河，鸿雁来时悲信断；满腔愁绪，子规啼处忆人归。

　　千叠云山千叠愁，一天明月一天恨。

　　豆蔻不消心上恨，丁香空结雨中愁。

　　月色悬空，皎皎明明，偏自照人孤零；蛩声泣露，啾啾唧唧，都来助我愁思。

　　慈悲筏，济人出相思海；恩爱梯，接人下离恨天。

　　费长房，缩不尽相思地；女娲氏，补不完离恨天。

　　孤灯夜雨，空把青年误，楼外青山无数，隔不断新愁来路。

　　黄叶无风自落，秋云不雨长阴。天若有情天亦老，摇摇幽恨难禁。惆怅旧欢如梦，觉来无处追寻。

　　蛾眉未赎，谩劳桐叶寄相思；潮信难通，空向桃花寻往迹。

　　野花艳目，不必牡丹；村酒酣人，何须绿蚁。

　　琴罢辄举酒，酒罢辄吟诗，三友递相引，循环无已时。

　　阮籍邻家少妇有美色，当垆沽酒，籍尝诣饮，醉便卧其侧。隔帘闻堕钗声，而不动念者，此人不痴则慧，我幸在不痴不慧之中。

　　桃叶题情，柳丝牵恨。胡天胡帝，登徒于焉怡目；为云为雨，宋玉因而荡心。

　　轻泉刀若土壤，居然翠袖之朱家；重然诺如丘山，不添红妆之季布。

　　蝴蝶长悬孤枕梦，凤凰不上断弦鸣。

　　吴妖小玉飞作烟，越艳西施化为土。

　　妙唱非关古，多情岂在腰。

　　孤鸿翱翔以不去，浮云黯而荏苒。

　　楚王宫里，无不推其细腰；魏国佳人，俱言讶其纤手。

　　传鼓瑟于杨家，得吹箫于秦女。

　　春草碧色，春水绿波，送君南浦，伤如之何。

　　玉树以珊瑚作枝，珠帘以玳瑁为柙。

　　东邻巧笑，来侍寝于更衣；西子微颦，将横陈于甲帐。骋纤腰于结风，奏新声于度曲，妆鸣蝉之薄鬓，照堕马之垂鬟。金星与婺女争华，麝月共嫦娥竞爽。惊鸾冶袖，时飘韩掾之香；飞燕长裾，宜结陈王之佩。轻身无力，怯南阳之捣衣；生长深宫，笑扶风之织锦。青牛帐里，余曲既终，朱鸟窗前，新妆已竟。

　　山河绵邈，粉黛若新。椒华承彩，竟虚待月之帘；夸骨埋香，谁作双鸾之雾。

　　蜀纸麝煤添笔媚，越瓯犀液发茶香，风飘乱点更筹转，拍送繁弦曲破长。

　　教移兰烬频羞影，自试香汤更怕深，初似染花难抑按，终忧沃雪不胜任，岂知侍女帘帏外，赚取君王数饼金。

　　静中楼阁深春雨，远处帘栊半夜灯。

　　绿屏无睡秋分簟，红叶伤时月午楼。

　　但觉夜深花有露，不知人静月当楼。何郎烛暗谁能咏，韩寿香熏亦任偷。

　　阆苑有书多附鹤，女床无树不栖鸾。星沉海底当窗见，雨过河源隔座看。

　　风阶拾叶，山人茶灶劳薪；月径聚花，素士吟坛绮席。

　　当场笑语，尽如形骸外之好人；背地风波，谁是意气中之烈士。

　　山翠扑帘，卷不起青葱一片；树阴流径，扫不开芳影几重。

　　珠帘蔽月，翻窥窈窕之花；绮幔藏云，恐碍扶疏之柳。

　　幽堂昼深，清风忽来好伴；虚窗夜朗，明月不减故人。

　　多恨赋花，风瓣乱侵笔墨；含情问柳，雨丝牵惹衣裾。

　　亭前杨柳，送尽到处游人；山下蘼芜，知是何时归路。

　　天涯浩缈，风飘四海之魂；尘士流离，灰染半生之劫。

　　蝶憩香风，尚多芳梦；鸟沾红雨，不任娇啼。

　　幽情化而石立，怨风结而冢青。千古空闺之感，顿令薄幸惊魂。

　　一片秋山，能疗病客；半声春鸟，偏唤愁人。

　　李太白酒圣，蔡文姬书仙，置之一时，绝妙佳偶。

　　华堂今日绮筵开，谁唤分司御史来，忽发狂言惊满座，两行红粉一时回。

　　缘之所寄，一往而深。故人恩重，来燕子于雕梁；逸士情深，托凫雏于春水。好梦难通，吹散巫山云气；仙缘未合，空探游女珠光。

　　桃花水泛，晓妆宫里腻胭脂；杨柳风多，堕马结中摇翡翠。

　　对妆则色殊，比兰则香越。泛明彩于宵波，飞澄华于晓月。

　　纷弱叶而凝照，竞新藻而抽英。

　　手巾还欲燥，愁眉即使开。逆想行人至，迎前含笑来。

　　逶迤洞房，半入宵梦。窈窕闲馆，方增客愁。

　　悬媚子于搔头，拭钗梁于粉絮。

　　临风弄笛，栏杆上桂影一轮；扫雪烹茶，篱落边梅花数点。

　　银烛轻弹，红妆笑倚，人堪惜情更堪惜；困雨花心，垂阴柳耳，客堪怜春亦堪怜。

　　肝胆谁怜，形影自为管鲍；唇齿相济，天涯孰是穷交。兴言及此，辄欲再广绝交之论，重作署门之句。

　　燕市之醉泣，楚帐之悲歌，歧路之涕零，穷途之恸哭。每一退念及此，虽在千载以后，亦感慨而兴嗟。

　　陌上繁华，两岸春风轻柳絮；闺中寂寞，一窗夜雨瘦梨花。芳草归迟，青骢别易，多情成恋，薄命何嗟；要亦人各有心，非关女德善怨。

　　山水花月之际，看美人更觉多韵。非美人借韵于山水花月也，山水花月直借美人生韵耳。

　　深花枝，浅花枝，深浅花枝相间时。花枝难似伊。巫山高，巫山低，暮雨潇潇郎不归。空房独守时。

　　青娥皓齿别吴倡，梅粉妆成半额黄。罗屏绣幔围寒玉，帐里吹笙学凤凰。

　　初弹如珠后如缕，一声两声落花雨。诉尽平生云水心，尽是春花秋月语。

　　春娇满眼睡红绡，掠削云鬟施妆束。飞上九天歌一声，二十五郎吹管逐。

　　琵琶新曲，无待石崇；箜篌杂引，非因曹植。

　　休文腰瘦，羞惊罗带之频宽；贾女容销，懒照蛾眉之常锁。

　　琉璃砚匣，终日随身；翡翠笔床，无时离手。

　　清文满箧，非惟芍药之花；新制连篇，宁止葡萄之树。

　　西蜀豪家，托情穷于鲁殿；东台甲馆，流咏止于洞箫。

　　醉把杯酒，可以吞江南吴越之清风；拂剑长啸，可以吸燕赵秦陇之劲气。

　　林花翻洒，乍飘于兰皋；山禽啭响，时弄声于乔木。

　　长将姊妹丛中避，多爱湖山僻处行。

　　未知枕上曾逢女，可认眉尖与画郎。

　　风未冷催鸳别，沉檀合子留双结；千缕愁丝只数围，一片香痕才半节。

　　那忍重看娃鬓绿，终期一遇客衫黄。

　　金钱赐侍儿，暗嘱教休话。

　　薄雾几层推月出，好山无数渡江来；轮将秋动虫先觉，换得更深鸟越催。

　　花飞帘外凭笺讯，雨到窗前滴梦寒。

　　樯标远汉，昔时鲁氏之戈；帆影寒沙，此夜姜家之被。

　　填愁不满吴娃井，剪纸空题蜀女祠。

　　良缘易合，红叶亦可为媒；知己难投，白璧未能获主。

　　填平湘岸都栽竹，截住巫山不放云。

　　鸭为怜香死，鸳因泥睡痴。

　　红印山痕春色微，珊瑚枕上见花飞。烟鬟潦乱香云湿，疑向襄王梦里归。

　　零乱如珠为点妆，素辉乘月湿衣裳，只愁天酒倾如斗，醉却琼姿傍玉床。

　　有魂落红叶，无骨锁青鬟。

　　书题蜀纸愁难浣，雨歇巴山话亦陈。

　　盈盈相隔愁追随，谁为解语来香帷。

　　斜看两鬟垂，俨似行云嫁。

　　欲与梅花斗宝妆，先开娇艳逼寒香。只愁冰骨藏珠屋，不似红衣待玉郎。

　　纵教弄酒春衫，别有风流上眼波。

　　听风声以兴思，闻鹤唳以动怀远。企庄生之逍遥，慕尚子之清旷。

　　灯结细花成穗落，泪题愁字带痕红。

　　无端饮却相思水，不信相思想杀人。

　　渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨；雁阵惊寒，声断衡阳之浦。

　　爽籁发而清风生，纤歌凝而白云遏。

　　杏子轻纱初脱暖，梨花深院自多风。

　　【卷三】集峭

　　今天下皆妇人矣。封疆缩其地，而中庭之歌舞犹喧；战血枯其人，而满座之貂蝉自若。我辈书生，既无诛贼讨乱之柄，而一片报国之忱，惟于寸楮尺只字间见之；使天下之须眉而妇人者，亦耸然有起色。集峭第三。

　　忠孝，吾家之宝；经史，吾家之田。

　　闲到白头真是拙，醉逢青眼不知狂。

　　兴之所到，不妨呕出惊人，心故不然，也须随场作戏。

　　放得俗人心下，方可为丈夫。放得丈夫心下，方名为仙佛。放得仙佛心下，方名为得道。

　　吟诗劣于讲学，骂座恶于足恭。两而揆之，宁为薄行狂夫，不作厚颜君子。

　　观人题壁，便识文章。

　　宁为真士夫，不为假道学。宁为兰摧玉折，不作萧敷艾荣。

　　随口利牙，不顾天荒地老；翻肠倒肚，哪管鬼哭神愁。

　　身世浮名，余以梦蝶视之，断不受肉眼相看。

　　达人撒手悬崖，俗子沉身苦海。

　　销骨口中，生出莲花九品；铄金舌上，容他鹦鹉千言。

　　少言语以当贵，多著述以当富，载清名以当车，咀英华以当肉。

　　竹外窥莺，树外窥水，峰外窥云，难道我有意无意；鹤来窥人，月来窥酒，雪来窥书，却看他有情无情。

　　体裁如何，出月隐山；情景如何，落日映屿；气魄如何，收露敛色；议论如何，回飙拂渚。

　　有大通必有大塞，无奇遇必无奇穷。

　　雾满杨溪，玄豹山间偕日月；云飞翰苑，紫龙天外借风雷。

　　西山霁雪，东岳含烟；驾凤桥以高飞，登雁塔而远眺。

　　一失脚为千古恨，再回头是百年人。

　　居轩冕之中，不可无山林的气味；处林泉之下，须常怀廊庙的经纶。

　　学者要有兢业的心思，又要有潇洒的趣味。

　　平民种德施惠，是无位之卿相；仕夫贪财好货，乃有爵的乞人。

　　烦恼场空，身住清凉世界；营求念绝，心归自在乾坤。

　　觑破兴衰究竟，人我得失冰消；阅尽寂寞繁华，豪杰心肠灰冷。

　　名衲谈禅，必执经升座，便减三分禅理。

　　穷通之境未遭，主持之局已定；老病之势未催，生死之关先破。求之今世，谁堪语此？

　　一纸八行，不遇寒温之句；鱼腹雁足，空有往来之烦。是以嵇康不作，严光口传，豫章掷之水中，陈泰挂之壁上。

　　枝头秋叶，将落犹然恋树；檐前野鸟，除死方得离笼。人之处世，可怜如此。

　　士人有百折不回之真心，才有万变不穷之妙用。

　　立业建功，事事要从实地着脚，若稍慕声闻，便成伪果；讲道修德，念念要从虚处立基，若稍计功效，便落尘情。
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第14章 辑三 处世立业之道(6)


　　执拗者福轻，而圆融之人其禄必厚；操切者寿夭，而宽厚之士其年必长；故君子不言命，养性即所以立命；亦不言天，尽人自可以回天。

　　才智英敏者，宜以学问摄其躁；气节激昂者，当以德性融其偏。

　　苍蝇附骥，捷则捷矣，难辞处后之羞；茑萝依松，高则高矣，未免仰攀之耻。所以君子宁以风霜自挟，毋为鱼鸟亲人。

　　伺察以为明者，常因明而生暗，故君子以恬养智；奋迅以求速者，多因速而致迟，故君子以重持轻。

　　有面前之誉易，无背后之毁难；有乍交之欢易，无久处之厌难。

　　宇宙内事，要力担当，又要善摆脱。不担当，则无经世之事业，不摆脱，则无出世之襟期。

　　待人而留有余不尽之恩，可以维系无厌之人心；御事而留有余不尽之智，可以提防不测之事变。

　　无事如有事时提防，可以弭意外之变；有事如无事时镇定，可以销局中之危。

　　爱是万缘之根，当知割舍；识是众欲之本，要力扫除。

　　舌存常见齿亡，刚强终不胜柔弱；户朽未闻枢蠹，偏执岂及圆融。

　　荣宠旁边辱等待，不必扬扬；困穷背后福跟随，何须戚戚。看破有尽身躯，万境之尘缘自息；悟入无怀境界，一轮之心月独明。

　　霜天闻鹤唳，雪夜听鸡鸣，得乾坤清绝之气；晴空看鸟飞，活水观鱼戏，识宇宙活泼之机。

　　斜阳树下，闲随老衲清谈；深雪堂中，戏与骚人白战。

　　山月江烟，铁笛数声，便成清赏；天风海涛，扁舟一叶，大是奇观。

　　秋风闭户，夜雨挑灯，卧读《离骚》泪下；霁日寻芳，春宵载酒，闲歌《乐府》神怡。

　　云水中载酒，松篁里煎茶，岂必銮坡侍宴；山林下著书，花鸟间得句，何须凤沼挥毫。

　　人生不好古，象鼎牺樽，变为瓦缶；世道不怜才，凤毛麟角，化作灰尘。

　　要做男子，须负刚肠，欲学古人，当坚苦志。

　　风尘善病，伏枕处一片青山；岁月长吟，操觚时千篇白雪。

　　亲兄弟折箸，璧合翻作瓜分；士大夫爱钱，书香化为铜臭。

　　心为形役，尘世马牛；身被名牵，樊笼鸡鹜。

　　懒见俗人，权辞托病；怕逢尘事，诡迹逃禅。

　　人不通古今，襟裾马牛；士不晓廉耻，衣冠狗彘。

　　道院吹笙，松风袅袅；空门洗钵，花雨纷纷。

　　囊无阿堵，岂便求人；盘有水晶，犹堪留客。

　　种两顷附郭田，量晴较雨；寻几个知心友，弄月嘲风。

　　着屐登山，翠微中独逢老衲；乘桴浮海，雪浪里群傍闲鸥。

　　才士不妨泛驾，辕下驹吾弗愿也；诤臣岂合模棱，殿上虎君无尤焉。

　　荷钱榆荚，飞来都作青蚨；柔玉温香，观想可成白骨。

　　旅馆题蕉，一路留来魂梦谱；客途惊雁，半天寄落别离书。

　　歌儿带烟霞之致，舞女具丘壑之资；生成世外风姿，不惯尘中物色。

　　今古文章，只在苏东坡鼻端定优劣；一时人品，却从阮嗣宗眼内别雌黄。

　　诗思在灞陵桥上，微吟处，林岫便已浩然；野趣在镜湖曲边，独往时，山川自相映发。

　　至音不合众听，故伯牙绝弦；至宝不同众好，故卞和泣玉。

　　看文字，须如猛将用兵，直是鏖战一阵；亦如酷吏治狱，直是推勘到底，决不恕他。

　　名山乏侣，不解壁上芒鞋；好景无诗，虚携囊中锦字。

　　辽水无极，雁山参云，闺中风暖，陌上草薰。

　　秋露如珠，秋月如；明月白露，光阴往来；与子之别，思心徘徊。

　　声应气求之夫，决不在于寻行数墨之士；风行水上之文，决不在于一字一句之奇。

　　借他人之酒杯，浇自己之块垒。

　　春至不知湘水深，日暮忘却巴陵道。

　　奇曲雅乐，所以禁淫也；锦绣黼黻，所以御暴也。缛则太过，是以檀卿刺郑声，周人伤北里。

　　静若清夜之列宿，动若流彗之互奔。

　　振骏气以摆雷，飞雄光以倒电。

　　停之如栖鹄，挥之如惊鸿，飘缨蕤于轩幌，发晖曜于群龙。

　　始缘甍而冒栋，终开帘而入隙；初便娟于墀庑，未萦盈于帷席。

　　云气荫于丛蓍，金精养于秋菊；落叶半床，狂花满屋。

　　雨送添砚之水，竹供扫榻之风。

　　血三年而藏碧，魂一变而成红。

　　举黄花而乘月艳，笼黛叶而卷云翘。

　　垂纶帘外，疑钩势之重悬；透影窗中，若镜光之开照。

　　叠轻蕊而矜暖，布重泥而讶湿；迹似连珠，形如聚粒。

　　霄光分晓，出虚窦以双飞；微阴合瞑，舞低檐而并入。

　　任他极有见识，看得假认不得真；随你极有聪明，卖得巧藏不得拙。

　　伤心之事，即懦夫亦动怒发；快心之举，虽愁人亦开笑颜。

　　论官府不如论帝王，以佐史臣之不逮；谈闺阃不如谈艳丽，以补风人之见遗。

　　是技皆可成名天下，唯无技之人最苦；片技即足自立天下，唯多技之人最劳。

　　傲骨、侠骨、媚骨，即枯骨可致千金；冷语、隽语、韵语，即片语亦重九鼎。

　　议生草莽无轻重，论到家庭无是非。

　　圣贤不白之衷，托之日月；天地不平之气，托之风雷。

　　风流易荡，佯狂近颠。

　　书载茂先三十乘，便可移家；囊无子美一文钱，尽堪结客。

　　有作用者，器宇定是不凡；有受用者，才情决然不露。

　　瑶草与芳兰而并茂，苍松齐古柏以增龄。

　　好山当户天呈画，古寺为邻僧报钟。

　　群鸿戏海，野鹤游天。

　　【卷四】集灵

　　天下有一言之微，而千古如新，一字之义，而百世如见者，安可泯灭之？故风雷雨露，天之灵，山川民物，地之灵，语言文字，人之灵；毕三才之用，无非一灵以神其间，而又何可泯灭之？集灵第四。

　　投刺空劳，原非生计；曳裾自屈，岂是交游。

　　事遇快意处当转，言遇快意处当住。

　　俭为贤德，不可着意求贤；贫是美称，只是难居其美。

　　志要高华，趣要淡泊。

　　眼里无点灰尘，方可读书千卷；胸中没些渣滓，才能处世一番。

　　眉上几分愁，且去观棋酌酒；心中多少乐，只来种竹浇花。

　　茅屋竹窗，贫中之趣，何须脚到李侯门；草帖画谱，闲里所需，直凭心游扬子宅。

　　好香用以熏德，好纸用以垂世，好笔用以生花，好墨用以焕彩，好茶用以涤烦，好酒用以消忧。

　　声色娱情，何若净几明窗，一坐息顷；利荣驰念，何若名山胜景，一登临时。

　　竹篱茅舍，石屋花轩，松柏群吟，藤萝翳景；流水绕户，飞泉挂檐；烟霞欲栖，林壑将瞑。中处野叟山翁四五，予以闲身，作此中主人。坐沉红烛，看遍青山，消我情肠，任他冷眼。

　　问妇索酿，瓮有新刍；呼童煮茶，门临好客。

　　花前解佩，湖上停桡，弄月放歌，采莲高醉；晴云微袅，渔笛沧浪，华句一垂，江山共峙。

　　胸中有灵丹一粒，方能点化俗情，摆脱世故。

　　独坐丹房，潇然无事，烹茶一壶，烧香一炷，看达摩面壁图。垂帘少顷，不觉心净神清，气柔息定，蒙蒙然如混沌境界，意者揖达摩与之乘槎而见麻姑也。

　　无端妖冶，终成泉下骷髅；有分功名，自是梦中蝴蝶。

　　累月独处，一室萧条；取云霞为伴侣，引青松为心知。或稚子老翁，闲中来过，浊酒一壶，蹲鸱一盂，相共开笑口，所谈浮生闲话，绝不及市朝。客去关门，了无报谢，如是毕余生足矣。

　　半坞白云耕不尽，一潭明月钓无痕。

　　茅檐外，忽闻犬吠鸡鸣，恍似云中世界；竹窗下，唯有蝉吟鹊噪，方知静里乾坤。

　　如今休去便休去，若觅了时无了时。若能行乐，即今便好快活。身上无病，心上无事，春鸟是笙歌，春花是粉黛。闲得一刻，即为一刻之乐，何必情欲乃为乐耶？

　　开眼便觉天地阔，挝鼓非狂；林卧不知寒暑更，上床空算。

　　惟俭可以助廉，惟恕可以成德。

　　山泽未必有异士，异士未必在山泽。

　　业净六根成慧眼，身无一物到茅庵。

　　人生莫如闲，太闲反生恶业；人生莫如清，太清反类俗情。

　　不是一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。念头稍缓时，便庄诵一遍。

　　梦以昨日为前身，可以今夕为来世。

　　读史要耐讹字，正如登山耐仄路，蹈雪耐危桥，闲居耐俗汉，看花耐恶酒，此方得力。

　　世外交情，惟山而已。须有大观眼，济胜具，久住缘，方许与之为莫逆。

　　九山散樵迹，俗间徜徉自肆，遇佳山水处，盘礴箕踞，四顾无人，则划然长啸，声振林木；有客造榻与语，对曰：“余方游华胥，接羲皇，未暇理君语。”客之去留，萧然不以为意。

　　择池纳凉，不若先除热恼；执鞭求富，何如急遣穷愁。

　　万壑疏风清，两耳闻世语，急须敲玉磬三声；九天凉月净，初心诵其经，胜似撞金钟百下。

　　无事而忧，对景不乐，即自家亦不知是何缘故，这便是一座活地狱，更说什么铜床铁柱，剑树刀山也。

　　烦恼之场，何种不有，以法眼照之，奚啻蝎蹈空花。

　　上高山，入深林，穷回溪，幽泉怪石，无远不到；到则披草而坐，倾壶而醉，醉则更相枕藉以卧，意亦甚适，梦亦同趣。

　　闭门阅佛书，开门接佳客，出门寻山水，此人生三乐。

　　客散门扃，风微日落，碧月皎皎当空，花阴徐徐满地；近檐鸟宿，远寺钟鸣，荼铛初熟，酒瓮乍开；不成八韵新诗，毕竟一个俗气。

　　不作风波于世上，自无冰炭到胸中。

　　秋月当天，纤云都净，露坐空阔去处，清光冷浸，此身如在水晶宫里，令人心胆澄澈。

　　遗子黄金满屋，不如教子一经。

　　凡醉各有所宜。醉花宜昼，袭其光也；醉雪宜夜，清其思也；醉得意宜唱，宣其和也；醉将离宜击钵，壮其神也；醉文人宜谨节奏，畏其侮也；醉俊人宜益觥盂加旗帜，助其烈也；醉楼宜暑，资其清也；醉水宜秋，泛其爽也。此皆审其宜，考其景，反此则失饮矣。

　　竹风一阵，飘扬茶灶疏烟；梅月半湾，掩映书窗残雪。

　　厨冷分山翠，楼空入水烟。

　　闲疏滞叶通邻水；拟典荒居作小山。

　　聪明而修洁，上帝固录清虚；文墨而贪残，冥官不受词赋。

　　破除烦恼，二更山寺木鱼声；见澈性灵，一点云堂优钵影。

　　兴来醉倒落花前，天地即为衾枕；机息坐忘磐石上，古今尽属蜉蝣。

　　老树着花，更觉生机郁勃；秋禽弄舌，转令幽兴潇疏。

　　完得心上之本来，方可言了心；尽得世间之常道，才堪论出世。

　　雪后寻梅，霜前访菊，雨际护兰，风外听竹；固野客之闲情，实文人之深趣。

　　结一草堂，南洞庭月，北蛾眉雪，东泰岱松，西潇湘竹；中具晋高僧支法八尺沉香床。浴罢温泉，投床鼾睡，以此避暑，讵不乐也？

　　人有一字不识，而多诗意；一偈不参，而多禅意；一勺不濡，而多酒意；一石不晓，而多画意。淡宕故也。

　　以看世人青白眼，转而看书，则圣贤之真见识；以议论人雌黄口，转而论史，则左狐之真是非。

　　事到全美处，怨我者不能开指摘之端；行到至污处，爱我者不能施掩护之法。

　　必出世者，方能入世，不则世缘易堕；必入世者，方能出世，不则空趣难持。

　　调性之法，急则佩韦，缓则佩弦；谐情之法，水则从舟，陆则从车。

　　才人之行多放，当以正敛之；正人之行多板，当以趣通之。

　　人有不及，可以情恕；非义相干，可以理遣。佩此两言，足以游世。

　　冬起欲迟，夏起欲早；春睡欲足，午睡欲少。

　　无事当学白乐天之嗒然，有客宜仿李建勋之击磬。

　　郊居，诛茅结屋，云霞栖梁栋之间，竹树在汀洲之外；与二三之同调，望衡对宇，联接巷陌；风天雪夜，买酒相呼；此时觉曲生气味，十倍市饮。

　　万事皆易满足，惟读书终身无尽；人何不以不知足一念加之书。又云：读书如服药，药多力自行。

　　醉后辄作草书十数行，便觉酒气拂拂，从十指出也。

　　书引藤为架，人将薜作衣。

　　从江干溪畔，箕踞石上，听水声浩浩潺潺，粼粼冷冷，恰似一部天然之乐韵，疑有湘灵在水中鼓瑟也。

　　鸿中叠石，未论高下，但有木阴水气，便自超绝。

　　段由夫携瑟，就松风涧响之间，曰三者皆自然之声，正合类聚。

　　高卧闲窗，绿阴清昼，天地何其寥廓也。

　　少学琴书，偶爱清净，开卷有得，便欣然忘食；见树木交映，时鸟变声，亦复欢然有喜。常言：五六月，卧北窗下，遇凉风暂至，自谓羲皇上人。

　　空山听雨，是人生如意事。听雨必于空山破寺中，寒雨围炉，可以烧败叶，烹鲜笋。

　　鸟啼花落，欣然有会于心。遣小奴，挈瘿樽，酤白酒，一梨花瓷盏；急取诗卷，快读一过以咽之，萧然不知其在尘埃间也。

　　闭门即是深山，读书随处净土。

　　千岩竞秀，万壑争流，草木蒙笼其上，若云兴霞蔚。

　　从山阴道上行，山川自相映发，使人应接不暇；若秋冬之际，犹难为怀。

　　欲见圣人气象，须于自己胸中洁净时观之。

　　执笔惟凭于手熟，为文每事于口占。

　　箕踞于斑竹林中，徙倚于青矶石上；所有道笈梵书，或校雠四五字，或参讽一两章。茶不甚精，壶亦不燥，香不甚良，灰亦不死；短琴无曲而有弦，长讴无腔而有音。激气发于林樾，好风逆之水涯，若非羲皇以上，定亦嵇阮之间。

　　闻人善则疑之，闻人恶则信之，此满腔杀机也。

　　士君子尽心利济，使海内少他不得，则天亦自然少他不得，即此便是立命。

　　读书不独变气质，且能养精神，盖理义收摄故也。

　　周旋人事后，当诵一部清静经；吊丧问疾后，当念一通扯淡歌。

　　卧石不嫌于斜，立石不嫌于细，倚石不嫌于薄，盆石不嫌于巧，山石不嫌于拙。

　　雨过生凉境，闲情适邻家，笛韵与晴云断雨逐，听之声声入肺肠。

　　不惜费，必至于空乏而求人；不受享，无怪乎守财而遗诮。

　　园亭若无一段山林景况，只以壮丽相炫，便觉俗气扑人。

　　餐霞吸露，聊驻红颜；弄月嘲风，闲销白日。

　　清之品有五：睹标致，发厌俗之心，见精洁，动出尘之想，名曰清兴；知蓄书史，能亲笔砚，布景物有趣，种花木有方，名曰清致；纸裹中窥钱，瓦瓶中藏粟，困顿于荒野，摈弃乎血属，名曰清苦；指幽僻之耽，夸以为高，好言动之异，标以为放，名曰清狂；博极今古，适情泉石，文韵带烟霞，行事绝尘俗，名曰清奇。

　　对棋不若观棋，观棋不若弹瑟，弹瑟不若听琴。古云：“但识琴中趣，何劳弦上音。”斯言信然。

　　弈秋往矣，伯牙往矣，千百世之下，止存遗谱，似不能尽有益于人。唯诗文字画，足为传世之珍，垂名不朽。总之身后名，不若生前酒耳。

　　君子虽不过信人，君子断不过疑人。

　　人只把不如我者较量，则自知足。

　　折胶铄石，虽累变于岁时；热恼清凉，原只在于心境。所以佛国都无寒暑，仙都长似三春。

　　鸟栖高枝，弹射难加；鱼潜深渊，网钓不及；士隐岩穴，祸患焉至。

　　于射而得楫让，于棋而得征诛；于忙而得伊周，于闲而得巢许；于醉而得瞿昙，于病而得老庄，于饮食衣服、出作入息，而得孔子。

　　前人云：“昼短苦夜长，何不秉烛游？”不当草草看过。

　　优人代古人语，代古人笑，代古人愤，今文人为文似之。优人登台肖古人，下台还优人，今文人为文又似之。假令古人见今文人，当何如愤，何如笑，何如语？

　　看书只要理路通透，不可拘泥旧说，更不可附会新说。

　　简傲不可谓高，谄谀不可谓谦，刻薄不可谓严明，茸不可谓宽大。

　　作诗能把眼前光景，胸中情趣，一笔写出，便是作手，不必说唐说宋。

　　少年休笑老年颠，及到老时颠一般。只怕不到颠时老，老年何暇笑少年。

　　饥寒困苦福将至已，饱饫宴游祸将生焉。

　　打透生死关，生来也罢，死来也罢；参破名利场，得了也好，失了也好。

　　混迹尘中，高视物外；陶情杯酒，寄兴篇咏；藏名一时，尚友千古。

　　痴矣狂客，酷好宾朋；贤哉细君，无违夫子。醉人盈座，簪裾半尽；酒家食客满堂，瓶瓮不离米肆。灯烛荧荧，且耽夜酌；爨烟寂寂，安问晨炊。生来不解攒眉，老去弥堪鼓腹。

　　皮囊速坏，神识常存，杀万命以养皮囊，罪卒归于神识。佛性无边，经书有限，穷万卷以求佛性，得不属于经书。

　　人胜我无害，彼无蓄怨之心；我胜人非福，恐有不测之祸。

　　书屋前，列曲槛栽花，凿方池浸月，引活水养鱼；小窗下，焚清香读书，设净几鼓琴，卷疏帘看鹤，登高楼饮酒。

　　人人爱睡，知其味者甚鲜；睡则双眼一合，百事俱忘，肢体皆适，尘劳尽消，即黄梁南柯，特余事已耳。静修诗云：“书外论交睡最贤。”旨哉言也。

　　过分求福，适以速祸；安分远祸，将自得福。

　　倚势而凌人者，势败而人凌；恃财而侮人者，财散而人侮。此循环之道。

　　我争者，人必争，虽极力争之，未必得；我让者，人必让，虽极力让之，未必失。

　　贫不能享客，而好结客；老不能徇世，而好维世；穷不能买书，而好读奇书。

　　沧海日，赤城霞，蛾眉雪，巫峡云，洞庭月，潇湘雨，彭蠡烟，广陵涛，庐山瀑布，合宇宙奇观，绘吾斋壁；少陵诗，摩诘画，左传文，马迁史，薛涛笺，右军帖，南华经，相如赋，屈子离骚，收古今绝艺，置我山窗。

　　偶饭淮阴，定万古英雄之眼此；醉题便殿，生千秋风雅之光。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第15章 辑三 处世立业之道(7)


　　清闲无事，坐卧随心，虽粗衣淡食，自有一段真趣；忧患缠身，繁扰奔忙，虽锦衣厚味，只觉万状愁苦。

　　我如为善，虽一介寒士，有人服其德；我如为恶，纵位极人臣，有人议其过。

　　读理义书，学法帖字；澄心静坐，益友清谈；小酌半醺，浇花种竹；听琴玩鹤，焚香煮茶；泛舟观山，寓意弈棋。虽有他乐，吾不易矣。

　　成名每在穷苦日，败事多因得志时。

　　宠辱不惊，肝木自宁；动静以敬，心火自定；饮食有节，脾土不泄；调息寡言，肺金自全；怡神寡欲，肾水自足。

　　让利精于取利，逃名巧于邀名。

　　彩笔描空，笔不落色，而空亦不受染；利刀割水，刀不损锷，而水亦不留痕。

　　唾面自干，娄师德不失为雅量；睚眦必报，郭象玄未免为祸胎。

　　天下可爱的人，都是可怜人；天下可恶的人，都是可惜人。

　　事业文章，随身销毁，而精神万古如新；功名富贵，逐世转移，而气节千载一日。

　　读书到快目处，起一切沉沦之色；说话到洞心处，破一切暧昧之私。

　　谐臣媚子，极天下聪颖之人；秉正嫉邪，作世间忠直之气。

　　隐逸林中无荣辱，道义路上无炎凉。

　　名心未化，对妻孥亦自矜庄；隐衷释然，即梦寐会成清楚。

　　闻谤而怒者，谗之；见誉而喜者，佞之媒。

　　摊烛作画，正如隔帘看月，隔水看花，意在远近之间，亦文章法也。

　　藏锦于心，藏绣于口；藏珠玉于咳唾，藏珍奇于笔墨；得时则藏于册府，不得则藏于名山。

　　读一篇轩快之书，宛见山青水白；听几句伶俐之语，如看岳立川行。读书如竹外溪流，洒然而往；咏诗如苹末风起，勃焉而扬。

　　子弟排场，有举止而谢飞扬，难博缠头之锦；主宾御席，务廉隅而少蕴藉，终成泥塑之人。

　　取凉于扇，不若清风之徐来；激水于井，不若甘雨之时降。

　　有快捷之才，而无所建用，势必乘愤激之处，一逞雄风；有纵横之论，而无所发明，势必乘簧鼓之场，一恣余力。

　　月榭凭栏，飞凌缥缈；云房启户，坐看氤氲。

　　发端无绪，归结还自支离；入门一差，进步终成恍惚。

　　李纳性辨急，酷尚弈棋，每下子，安详极于宽缓。有时躁怒，家人辈则密以棋具陈于前，纳睹便欣然改容，取子布算，都忘其恚。

　　竹里登楼，远窥韵士，聆其谈名理于坐上，而人我之相可忘；花间扫石，时候棋师，观其应危劫于枰间，而胜负之机早决。

　　六经为庖厨，百家为异馔；三坟为瑚琏，诸子为鼓吹；自奉得无大奢，请客未必能享。

　　说得一句好言，此怀庶几才好；揽了一分闲事，此身永不得闲。

　　古人特爱松风，庭院皆植松，每闻其响，欣然往其下，曰：“此可浣尽十年尘胃。”

　　凡名易居，只有清名难居；凡福易享，只有清福难享。

　　贺兰山外虚兮怨，无定河边破镜愁。

　　有书癖而无剪裁，徒号书厨；惟名饮而少蕴藉，终非名饮。

　　飞泉数点雨非雨，空翠几重山又山。

　　夜者日之余，雨者月之余，冬者岁之余。当此三余，人事稍疏，正可一意问学。

　　树影横床，诗思平凌枕外；云华满纸，字意隐跃行间。

　　耳目宽则天地窄，争务短则日月长。

　　秋老洞庭，霜清彭泽。

　　听静夜之钟声，唤醒梦中之梦；观澄潭之月影，窥见身外之身。

　　事有急之不白者，宽之或自明，毋躁急以速其忿；人有操之不从者，纵之或自化，毋操切以益其顽。

　　士君子贫不能济物者，遇人痴迷处，出一言提醒之；遇人急难处，出一言解救之，亦是无量功德。

　　处父兄骨肉之变，宜从容，不宜激烈；遇朋友交游之失，宜剀切，不宜优游。

　　问祖宗之德泽，吾身所享者，是当念其积累之难；问子孙之福祉，吾身所贻者，是要思其倾覆之易。

　　韶光去矣，叹眼前岁月无多，可惜年华如疾马；长啸归与，知身外功名是假，好将姓字任呼牛。

　　意慕古，先存古，未敢反古；心持世，外厌世，未能离世。

　　苦恼世上，度不尽许多痴迷汉，人对之肠热，我对之心冷；嗜欲场中，唤不醒许多伶俐人，人对之心冷，我对之肠热。

　　自古及今，山之胜多妙于天成，每坏于人造。

　　画家之妙，皆在运笔之先，运思之际；一经点染，便减机神。

　　长于笔者，文章即如言语；长于舌者，言语即成文章。昔人谓“丹青乃无言之诗，诗句乃有言之画”；余则欲丹青似诗，诗句无言，方许各臻妙境。

　　舞蝶游蜂，忙中之闲，闲中之忙；落花飞絮，景中之情，情中之景。

　　五夜鸡鸣，唤起窗前明月；一觉睡起，看破梦里当年。

　　想到非非想，茫然天际白云；明至无无明，浑矣台中明月。

　　逃暑深林，南风逗树；脱帽露顶，沉李浮瓜；火宅炎宫，莲花忽迸；较之陶潜卧北窗下，自称羲皇上人，此乐过半矣。

　　霜飞空而漫雾，雁照月而猜弦。

　　既绵华而稠彩，亦密照而疏明。若春隰之扬花，似秋汉之含星。

　　景澄则岩岫开镜，风生则芳树流芬。

　　类君子之有道，入暗室而不欺；同至人之无迹，怀明义以应时。

　　一翻一覆兮如掌，一死一生兮如轮。

　　【卷五】集素

　　袁石公云：长安风雪夜，古庙冷铺中，乞儿丐僧，齁齁如雷吼，而白髭老贵人，拥锦下帷，求一合眼不得。呜呼！松间明月，槛外青山，未常拒人，而人人自拒者何哉？集素第五。

　　田园有真乐，不潇洒终为忙人；诵读有真趣，不玩味终为鄙夫；山水有真赏，不领会终为漫游；吟咏有真得，不解脱终为套语。

　　居处寄吾生，但得其地，不在高广；衣服被吾体，但顺其时，不在纨绮；饮食充吾腹，但适其可，不在膏粱；宴乐修吾好，但致其诚，不在浮靡。

　　披卷有余闲，留客坐残良夜月；褰帷无别务，呼童耕破远山云。

　　琴觞自对，鹿豕为群；任彼世态之炎凉，从他人情之反复。

　　家居苦事物之扰，惟田舍园亭，别是一番活计；焚香煮茗，把酒吟诗，不许胸中生冰炭。客寓多风雨之怀，独禅林道院，转添几种生机；染翰挥毫，翻经问偈，肯教眼底逐风尘。

　　茅斋独坐茶频煮，七碗后气爽神清；竹榻斜眠书漫抛，一枕余心闲梦稳。

　　带雨有时种竹，关门无事锄花；拈笔闲删旧句，汲泉几试新茶。

　　余尝净一室，置一几，陈几种快意书，放一本旧法帖；古鼎焚香，素麈挥尘，意思小倦，暂休竹榻。饷时而起，则啜苦茗，信手写汉书几行，随意观古画数幅。心目间，觉洒洒灵空，面上俗尘，当亦扑去三寸。

　　但看花开落，不言人是非。

　　莫恋浮名，梦幻泡影有限；且寻乐事，风花雪月无穷。

　　白云在天，明月在地；焚香煮茗，阅偈翻经；俗念都捐，尘心顿洗。

　　暑中尝默坐，澄心闭目，作水观久之，觉肌发洒洒，几阁间似有爽气。

　　胸中只摆脱一恋字，便十分爽净，十分自在；人生最苦处，只是此心，沾泥带水，明是知得，不能割断耳。

　　无事以当贵，早寝以当富，安步以当车，晚食以当肉；此巧于处贫矣。

　　三月茶笋初肥，梅风未困；九月莼鲈正美，秫酒新香；胜友晴窗，出古人法书名画，焚香评赏，无过此时。

　　高枕丘中，逃名世外，耕稼以输王税，采樵以奉亲颜；新谷既升，田家大洽，肥烹以享神，枯鱼燔而召友；蓑笠在户，桔槔空悬，浊酒相命，击缶长歌，野人之乐足矣。

　　为市井草莽之臣，早输国课；作泉石烟霞之主，日远俗情。

　　覆雨翻云何险也，论人情，只合杜门；吟风弄月忽颓然，全天真，且须对酒。

　　春初玉树参差，冰花错落，琼台奇望，恍坐玄圃罗浮。若非黄昏月下，携琴吟赏，杯酒留连，则暗香浮动，疏影横斜之趣，何能真实际？

　　性不堪虚，天渊亦受鸢鱼之扰；心能会境，风尘还结烟霞之娱。

　　身外有身，捉麈尾矢口闲谈，真如画饼；窍中有窍，向蒲团回心究竟，方是力田。

　　山中有三乐。薜荔可衣，不羡绣裳；蕨薇可食，不贪粱肉；箕踞散发，可以逍遥。

　　终南当户，鸡峰如碧笋左簇，退时秀色纷纷堕盘，山泉绕窗入厨，孤枕梦回，惊闻雨声也。

　　世上有一种痴人，所食闲茶冷饭，何名高致。

　　桑林麦陇，高下竞秀；风摇碧浪层层，雨过绿云绕绕。雉春阳，鸠呼朝雨，竹篱茅舍，闲以红桃白李，燕紫莺黄，寓目色相，自多村家闲逸之想，令人便忘艳俗。

　　云生满谷，月照长空，洗足收衣，正是宴安时节。

　　眉公居山中，有客问山中何景最奇，曰：“雨后露前，花朝雪夜。”又问何事最奇，曰：“钓因鹤守，果遗猿收。”

　　古今我爱陶元亮，乡里人称马少游。

　　嗜酒好睡，往往闭门；俯仰进趋，随意所在。

　　霜水澄定，凡悬崖峭壁，古木垂萝，与片云纤月，一山映在波中，策杖临之，心境俱清绝。

　　亲不抬饭，虽大宾不宰牲，匪直戒奢侈而可久，亦将免烦劳以安身。

　　饥生阳火炼阴精，食饱伤神气不升。

　　心苟无事，则息自调；念苟无欲，则中自守。

　　文章之妙：语快令人舞，语悲令人泣，语幽令人冷，语怜令人惜，语险令人危，语慎令人密；语怒令人按剑，语激令人投笔，语高令人入云，语低令人下石。

　　溪响松声，清听自远；竹冠兰佩，物色俱闲。

　　鄙吝一销，白云亦可赠客；渣滓尽化，明月自来照人。

　　存心有意无意之间，微云淡河汉；应世不即不离之法，疏雨滴梧桐。

　　肝胆相照，欲与天下共分秋月；意气相许，欲与天下共坐春风。

　　堂中设木榻四，素屏二，古琴一张，儒道佛书各数卷。乐天既来为主，仰观山，俯听水，傍睨竹树云石，自辰及酉，应接不暇。俄而物诱气和，外适内舒，一宿体宁，再宿心恬，三宿后，颓然嗒然，不知其然而然。

　　偶坐蒲团，纸窗上月光渐满，树影参差，所见非空非色，此时虽名衲敲门，山童且勿报也。

　　会心处不必在远，翳然林水，便自有濠濮闲想，不觉鸟兽禽鱼，自来亲人。

　　茶欲白，墨欲黑；茶欲重，墨欲轻；茶欲新，墨欲陈。

　　馥喷五木之香，色冷冰蚕之锦。

　　筑风台以思避，构仙阁而入圆。

　　客过草堂问：“何感慨而甘栖遁？”余倦于对，但拈古句答曰：“得闲多事外，知足少年中。”问：“是何功课？”曰：“种花春扫雪，看夜焚香。”问：“是何利养？”曰：“砚田无恶岁，酒国有长春。”问：“是何还往？”曰：“有客来相访，通名是伏羲。”

　　山居胜于城市，盖有八德：不责苛礼，不见生客，不混酒肉，不竞田产，不闻炎凉，不闹曲直，不征文逋，不谈士籍。

　　采茶欲精，藏茶欲燥，烹茶欲洁。

　　茶见日而味夺，墨见日而色灰。

　　磨墨如病儿，把笔如壮夫。

　　园中不能辨奇花异石，惟一片树阴，半庭藓迹，差可会心忘形。友来或促膝剧论，或鼓掌欢笑，或彼谈我听，或彼默我喧，而宾主两忘。

　　尘缘割断，烦恼从何处安身；世虑潜消，清虚向此中立脚。

　　檐前绿蕉黄葵，老少叶，鸡冠花，布满阶砌。移榻对之，或枕石高眠，或捉尘清话。门外车马之尘滚滚，了不相关。

　　夜寒坐小室中，拥炉闲话。渴则敲冰煮茗；饥则拨火煨芋。

　　阿衡五就，那如莘野躬耕；诸葛七擒，争似南阳抱膝。

　　饭后黑甜，日中薄醉，别是洞天；茶铛酒臼，轻案绳床，寻常福地。

　　翠竹碧梧，高僧对弈；苍苔红叶，童子煎茶。

　　久坐神疲，焚香仰卧；偶得佳句，即令毛颖君就枕掌记，不则展转失去。

　　和雪嚼梅花，羡道人之铁脚；烧丹染香履，称先生之醉吟。

　　灯下玩花，帘内看月，雨后观景，醉里题诗，梦中闻书声，皆有别趣。

　　王思远扫客坐留，不若杜门；孙仲益浮白俗谈，足当洗耳。

　　铁笛吹残，长啸数声，空山答响；胡麻饭罢，高眠一觉，茂树屯阴。

　　编茅为屋，叠石为阶，何处风尘可到；据梧而吟，烹茶而语，此中幽兴偏长。

　　皂囊白简，被人描尽半生；黄帽青鞋，任我逍遥一世。

　　清闲之人，不可惰其四肢，又须以闲人做闲事：临古人帖，温昔年书；拂几微尘，洗砚宿墨；灌园中花，扫林中叶。觉体少倦，放身匡床上，暂息半晌可也。

　　待客当洁不当侈，无论不能继，亦非所以惜福。

　　葆真莫如少思，寡过莫如省事；善应莫如收心，解谬莫如淡志。

　　世味浓，不求忙而忙自至；世味淡，不偷闲而闲自来。

　　盘餐一菜，永绝腥膻，饭僧宴客，何烦六甲行厨；茅屋三楹，仅蔽风雨，扫地焚香，安用数童缚帚。

　　以俭胜贫，贫忘；以施代侈，侈化；以省去累，累消；以逆炼心，心定。

　　净几明窗，一轴画，一囊琴，一只鹤，一瓯茶，一炉香，一部法帖；小园幽径，几丛花，几群鸟，几区亭，几拳石，几池水，几片闲云。

　　花前无烛，松叶堪燃；石畔欲眠，琴囊可枕。

　　流年不复记，但见花开为春，花落为秋；终岁无所营，惟知日出而作，日入而息。

　　脱巾露顶，斑文竹箨之冠；倚枕焚香，半臂华山之服。

　　谷雨前后，为和凝汤社，双井白茅，湖州紫笋，扫臼涤铛，征泉选火。以王为品司，卢仝为执权，李赞皇为博士，陆鸿渐为都统。聊消渴吻，敢讳水淫，差取婴汤，以供茗战。

　　窗前落月，户外垂萝；石畔草根，桥头树影；可立可卧，可坐可吟。

　　亵狎易契，日流于放荡；庄厉难亲，日进于规矩。

　　甜苦备尝好丢手，世味浑如嚼蜡；生死事大急回头，年光疾于跳丸。

　　若富贵由我力取，则造物无权；若毁誉随人脚跟，则谗夫得志。

　　清事不可着迹。若衣冠必求奇古，器用必求精良，饮食必求异巧，此乃清中之浊，吾以为清事之一蠹。

　　吾之一身，常有少不同壮，壮不同老；吾之身后，焉有子能肖父，孙能肖祖？如此期，必属妄想，所可尽者，惟留好样与儿孙而已。

　　若想钱而钱来，何故不想；若愁米而米至，人固当愁。晓起依旧贫穷，夜来徒多烦恼。

　　半窗一几，远兴闲思，天地何其寥阔也；清晨端起，亭午高眠，胸襟何其洗涤也。

　　行合道义，不卜自吉；行悖道义，纵卜亦凶。人当自卜，不必问卜。

　　奔走于权幸之门，自视不胜其荣，人窃以为辱；经营于利名之场，操心不胜其苦，己反以为乐。

　　宇宙以来，有治世法，有傲世法，有维世法，有出世法，有垂世法。唐虞垂衣，商周秉钺，是谓治世；巢父洗耳，裘公瞠目，是谓傲世；首阳轻周，桐江重汉，是谓维世；青牛度关，白鹤翔云，是谓出世；若乃鲁儒一人，邹传七篇，始谓垂世。

　　书室中修行法：心闲手懒，则观法帖，以其可逐字放置也；手闲心懒，则治迂事，以其可作可止也；心手俱闲，则写字作诗文，以其可以兼济也；心手俱懒，则坐睡，以其不强役于神也；心不甚定，宜看诗及杂短故事，以其易于见意，不滞于久也；心闲无事，宜看长篇文字，或经注，或史传，或古人文集，此又甚宜于风雨之际及寒夜也。又曰：手冗心闲则思，心冗手闲则卧，心手俱闲，则著作书字，心手俱冗，则思早毕其事，以宁吾神。

　　片时清畅，即享片时；半景幽雅，即娱半景；不必更起姑待之心。

　　一室经行，贤于九衢奔走；六时礼佛，清于五夜朝天。

　　会意不求多，数幅晴光摩诘画；知心能有几，百篇野趣少陵诗。

　　醇醪百斛，不如一味太和之汤；良药千包，不如一服清凉之散。

　　闲暇时，取古人快意文章，朗朗读之，则心神超逸，须眉开张。

　　修净土者，自净其心，方寸居然莲界；学禅坐者，达禅之理，大地尽作蒲团。

　　衡门之下，有琴有书。载弹载咏，爰得我娱。岂无他好，乐是幽居。朝为灌园，夕偃蓬庐。

　　因葺旧庐，疏渠引泉，周以花木，日哦其间；故人过逢，瀹茗弈棋，杯酒淋浪，殆非尘中物也。

　　逢人不说人间事，便是人间无事人。

　　闲居之趣，快活有五。不与交接，免拜送之礼，一也；终日观书鼓琴，二也；睡起随意，无有拘碍，三也；不闻炎凉嚣杂，四也；能课子耕读，五也。

　　虽无丝竹管弦之盛，一觞一咏，亦足以畅叙幽情。

　　独卧林泉，旷然自适，无利无营，少思寡欲，修身出世法也。

　　茅屋三间，木榻一枕，烧清香，啜苦茗，读数行书，懒倦便高卧松梧之下，或科头行吟。日常以苦茗代肉食，以松石代珍奇，以琴书代益友，以著述代功业，此亦乐事。

　　挟怀朴素，不乐权荣；栖迟僻陋，忽略利名；葆守恬淡，希时安宁；晏然闲居，时抚瑶琴。

　　人生自古七十少，前除幼年后除老。中间光景不多时，又有阴晴与烦恼。到了中秋月倍明，到了清明花更好。花前月下得高歌，急须漫把金樽倒。世上财多赚不尽，朝里官多做不了。官大钱多身转劳，落得自家头白早。请君细看眼前人，年年一分埋青草。草里多多少少坟，一年一半无人扫。

　　饥乃加餐，菜食美于珍味；倦然后睡，草蓐胜似重。

　　流水相忘游鱼，游鱼相忘流水，即此便是天机；太空不碍浮云，浮云不碍太空，何处别有佛性？

　　颇怀古人之风，愧无素屏之赐，则青山白云，何在非我枕屏。

　　江山风月，本无常主，闲者便是主人。

　　入室许清风，对饮惟明月。
www/xiaoshuotxt/c o m.t|xt.小.说天+堂



第16章 辑三 处世立业之道(8)


　　山房置一钟，每于清晨良宵之下，用以节歌，令人朝夕清心，动念和平。李秃谓：“有杂想，一击遂忘；有愁思，一撞遂扫。”知音哉！

　　潭涧之间，清流注泻，千岩竞秀，万壑争流，却自胸无宿物，漱清流，令人濯濯清虚，日来非惟使人情开涤，可谓一往有深情。

　　林泉之浒，风飘万点，清露晨流，新桐初引，萧然无事，闲扫落花，足散人怀。

　　浮云出岫，绝壁天悬，日月清朗，不无微云点缀。看云飞轩轩霞举，踞胡床与友人咏谑，不复滓秽太清。

　　山房之磬，虽非绿玉，沉明轻清之韵，尽可节清歌洗俗耳。山居之乐，颇惬冷趣，煨落叶为红炉，况负暄于岩户。土鼓催梅，荻灰暖地，虽潜凛以萧索，见素柯之凌岁。同云不流，舞雪如醉，野因旷而冷舒，山以静而不晦。枯鱼在悬，浊酒已注，朋徒我从，寒盟可固，不惊岁暮于天涯，即是挟纩于孤屿。

　　步障锦千层，氍毹紫万叠，何似编叶成帏，聚茵为褥？绿阴流影清入神，香气氤氲彻人骨，坐来天地一时宽，闲放风流晓清福。

　　送春而血泪满腮，悲秋而红颜惨目。

　　翠羽欲流，碧云为。

　　郊中野坐，固可班荆；径里闲谈，最宜拂石。侵云烟而独冷，移开清啸胡床，藉草木以成幽，撤去庄严莲界。况乃枕琴夜奏，逸韵更扬；置局午敲，清声甚远；洵幽栖之胜事，野客之虚位也。

　　饮酒不可认真，认真则大醉，大醉则神魂昏乱。在《书》为“沉湎”，在《诗》为“童”，在《礼》为“豢豕”，在《史》为“狂药”。何如但取半酣，与风月为侣？

　　家鸳鸯湖滨，饶兼葭凫，水月淡荡之观。客啸渔歌，风帆烟艇，虚无出没，半落几上。呼野衲而泛斜阳，无过此矣！

　　雨后卷帘看霁色，却疑苔影上花来。

　　月夜焚香，古桐三弄，便觉万虑都忘，妄想尽绝。试看香是何味，烟是何色，穿窗之白是何影，指下之余是何音，恬然乐之而悠然忘之者是何趣，不可思量处是何境？

　　贝叶之歌无碍，莲花之心不染。

　　河边共指星为客，花里空瞻月是卿。

　　人之交友，不出趣味两字，有以趣胜者，有以味胜者。然宁饶于味，而无饶于趣。

　　守恬淡以养道，处卑下以养德，去嗔怒以养性，薄滋味以养气。

　　吾本薄福人，宜行惜福事；吾本薄德人，宜行厚德事。

　　知天地皆逆旅，不必更求顺境；视众生皆眷属，所以转成冤家。

　　只宜于着意处写意，不可向真景处点景。

　　只愁名字有人知，涧边幽草；若问清盟谁可托，沙上闲鸥。山童率草木之性，与鹤同眠；奚奴领歌咏之情，检韵而至。闭户读书，绝胜入山修道；逢人说法，全输兀坐扪心。

　　砚田登大有，虽千仓珠粟，不输两税之征；文锦运机杼，纵万轴龙文，不犯九重之禁。

　　步明月于天衢，览锦云于江阁。

　　幽人清课，讵但啜茗焚香；雅士高盟，不在题诗挥翰。

　　以养花之情自养，则风情日闲；以调鹤之性自调，则真性自美。

　　热汤如沸，茶不胜酒；幽韵如云，酒不胜茶。茶类隐，酒类侠。酒固道广，茶亦德素。

　　老去自觉万缘都尽，哪管人是人非；春来倘有一事关心，只在花开花谢。

　　是非场里，出入逍遥；顺逆境中，纵横自在。竹密何妨水过，山高不碍云飞。

　　口中不设雌黄，眉端不挂烦恼，可称烟火神仙；随意而栽花柳，适性以养禽鱼，此是山林经济。

　　午睡醒来，颓然自废，身世庶几浑忘；晚炊既收，寂然无营，烟火听其更举。

　　花开花落春不管，拂意事休对人言；水暖水寒鱼自知，会心处还期独赏。

　　心地上无风涛，随在皆青山绿水；性天中有化育，触处见鱼跃鸢飞。

　　宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。斗室中万虑都捐，说甚画栋飞云，珠帘卷雨；三杯后一真自得，谁知素弦横月，短笛吟风。

　　得趣不在多，盆池拳石间，烟霞具足；会景不在远，蓬窗竹屋下，风月自赊。

　　会得个中趣，五湖之烟月尽入寸衷：破得眼前机，千古之英雄都归掌握。

　　细雨闲开卷，微风独弄琴。

　　水流任意景常静，花落虽频心自闲。

　　残曛供白醉，傲他附热之蛾；一枕余黑甜，输却分香之蝶。闲为水竹云山主，静得风花雪月权。

　　半幅花笺入手，剪裁就腊雪春冰；一条竹杖随身，收拾尽燕云楚水。

　　心与竹俱空，问是非何处安觉；貌偕松共瘦，知忧喜无由上眉。

　　芳菲林圃看蜂忙，觑破几多尘情世态；寂寞衡茅观燕寝，发起一种冷趣幽思。

　　何地非真境？何物非真机？芳园半亩，便是旧金谷；流水一湾，便是小桃源。林中野鸟数声，便是一部清鼓吹；溪上闲云几片，便是一幅真画图。

　　§§§小窗幽记（原文2）

　　人在病中，百念灰冷，虽有富贵，欲享不可，反羡贫贱而健者。是故人能于无事时常作病想。一切名利之心，自然扫去。

　　竹影入帘，蕉阴荫槛，故蒲团一卧，不知身在冰壶鲛室。

　　霜降木落时，入疏林深处，坐树根上，飘飘叶点衣袖，而野鸟从梢飞来窥人。荒凉之地，殊有清旷之致。

　　明窗之下，罗列图史琴尊以自娱。有兴则泛小舟，吟啸览古于江山之间。渚茶野酿，足以消忧；莼鲈稻蟹，足以适口。又多高僧隐士，佛庙绝胜。家有园林，珍花奇石，曲沼高台，鱼鸟流连，不觉日暮。

　　山中莳花种草，足以自娱，而地朴人荒，泉石都无，丝竹绝响，奇士雅客亦不复过，未免寂寞度日。然泉石以水竹代，丝竹以莺舌蛙吹代，奇士雅客以蠹简代，亦略相当。

　　闲中觅伴书为上，身外无求睡最安。

　　栽花种竹，未必果出闲人；对酒当歌，难道便称侠士？

　　虚堂留烛，抄书尚存老眼；有客到门，挥麈但说青山。

　　帝子之望巫阳，远山过雨；王孙之别南浦，芳草连天。

　　室距桃源，晨夕恒滋兰蕖；门开杜径，往来惟有羊裘。

　　枕长林而披史，松子为餐；入丰草以投闲，蒲根可服。

　　一泓溪水柳分开，尽道清虚搅破；三月林光花带去，莫言香分消残。

　　荆扉昼掩，闲庭宴然，行云流水襟怀；隐不违亲，贞不绝俗，太山乔岳气象。

　　窗前独榻频移，为亲夜月；壁上一琴常挂，时拂天风。

　　萧斋香炉书史，酒器俱捐；北窗石枕松风，茶铛将沸。

　　明月可人，清风披坐，班荆问水，天涯韵士高人；下箸佐觞，品外涧毛溪蔌，主之荣也。高轩寒户，肥马嘶门，命酒呼茶，声势惊神震鬼；叠筵累几，珍奇罄地穷天，客之辱也。

　　贺函伯坐径山竹里，须眉皆碧；王长公龛杜鹃楼下，云母都红。

　　坐茂树以终日，濯清流以自洁。采于山，美可茹；钓于水，鲜可食。

　　年年落第，春风徒泣于迁莺；处处羁游，夜雨空悲于断雁。金壶霏润，瑶管舂容。

　　菜甲初长，过于酥酪。寒雨之夕，呼童摘取，佐酒夜谈，嗅其清馥之气，可涤胸中柴荆，何必纯灰三斛！

　　暖风春坐酒，细雨夜窗棋。

　　秋冬之交，夜静独坐，每闻风雨潇潇，既凄然可愁，亦复悠然可喜。至酒醒灯昏之际，尤难为怀。

　　长亭烟柳，白发犹劳，奔走可怜名利客：野店溪云，红尘不到，逍遥时有牧樵人。天之赋命实同，人之自取则异。

　　富贵大是能俗人之物，使吾辈当之，自可不俗；然有此不俗胸襟，自可不富贵矣。

　　风起思莼，张季鹰之胸怀落落；春回到柳，陶渊明之兴致翩翩。然此二人，薄宦投簪，吾犹嗟其太晚。

　　黄花红树，春不如秋；白雪青松，冬亦胜夏。春夏园林，秋冬山谷，一心无累，四季良辰。

　　听牧唱樵歌，洗尽五年尘土肠胃；奏繁弦急管，何如一派山水清音。

　　孑然一身，萧然四壁，有识者当此，虽未免以冷淡成愁，断不以寂寞生悔。

　　从五更枕席上参看心体，心未动，情未萌，才见本来面目；向三时饮食中谙练世味，浓不欣，淡不厌，方为切实功夫。

　　瓦枕石榻，得趣处下界有仙，木食草衣，随缘时西方无佛。

　　当乐境而不能享者，毕竟是薄福之人；当苦境而反觉甘者，方才是真修之士。

　　半轮新月数竿竹，千卷藏书一盏茶。

　　偶向水村江郭，放不系之舟；还从沙岸草桥，吹无孔之笛。

　　物情以常无事为欢颜，世态以善托故为巧术。

　　善救时，若和风之消酷暑；能脱俗，似淡月之映轻云。

　　廉所以惩贪，我果不贪，何必标一廉名，以来贪夫之侧目；让所以息争，我果不争，又何必立一让名，以致暴客之弯弓。

　　曲高每生寡和之嫌，歌唱须求同调；眉修多取入宫之妒，梳洗切莫倾城。

　　随缘便是遣缘，似舞蝶与飞花共适；顺事自然无事，若满月偕盆水同圆。

　　耳根似飙谷投响，过而不留，则是非俱谢；心境如月池浸色，空而不着，则物我两忘。

　　心事无不可对人语，则梦寐俱清；行事无不可使人见，则饮食俱稳。

　　【卷六】集景

　　结庐松竹之间，闲云封户；徙倚青林之下，花瓣沾衣。芳草盈阶，茶烟几缕；春光满眼，黄鸟一声。此时可以诗，可以画，而正恐诗不尽言，画不尽意。而高人韵士，能以片言数语尽之者，则谓之诗可，谓之画可，谓高人韵士之诗画亦无不可。集景第六。

　　花关曲折，云来不认湾头；草径幽深，落叶但敲门扇。

　　细草微风，两岸晚山迎短棹；垂杨残月，一江春水送行舟。

　　草色伴河桥，锦缆晓牵三竺雨；花阴连野寺，布帆晴挂六桥烟。

　　闲步畎亩间，垂柳飘风，新秧翻浪，耕夫荷农器，长歌相应，牧童稚子，倒骑牛背，短笛无腔，吹之不休，大有野趣。

　　夜阑人静，携一童立于清溪之畔，孤鹤忽唳，鱼跃有声，清入肌骨。

　　垂柳小桥，纸窗竹屋，焚香燕坐，手握道书一卷。客来则寻常茶具，本色清言，日暮乃归，不知马蹄为何物。

　　门内有径，径欲曲；径转有屏，屏欲小；屏进有阶，阶欲平；阶畔有花，花欲鲜；花外有墙，墙欲低；墙内有松，松欲古；松底有石，石欲怪；石面有亭，亭欲朴；亭后有竹，竹欲疏；竹尽有室，室欲幽；室旁有路，路欲分；路合有桥，桥欲危；桥边有树，树欲高；树阴有草，草欲青；草上有渠，渠欲细；渠引有泉，泉欲瀑；泉去有山，山欲深：山下有屋，屋欲方；屋角有圃，圃欲宽；圃中有鹤，鹤欲舞；鹤报有客，客不俗；客至有酒，酒欲不却；酒行有醉，醉欲不归。

　　清晨林鸟争鸣，唤醒一枕春梦。独黄鹂百舌，抑扬高下，最可人意。

　　高峰入云，清流见底。两岸石壁，五色交辉，青林翠竹，四时俱备，晓雾将歇，猿鸟乱鸣；日夕欲颓，池鳞竞跃，实欲界之仙都。自康乐以来，未有能与其奇者。

　　曲径烟深，路接杏花酒舍；澄江日落，门通杨柳渔家。

　　长松怪石，去墟落不下一二十里。鸟径缘崖，涉水于草莽间。数四左右，两三家相望，鸡犬之声相闻。竹篱草舍，燕处其间，兰菊艺之，霜月春风，日有余思。临水时种桃梅，儿童婢仆皆布衣短褐，以给薪水，酿村酒而饮之。案有诗书、庄周、太玄、楚辞、黄庭、阴符、楞严、圆觉，数十卷而已。杖藜蹑屐，往来穷谷大川，听流水，看激湍，鉴澄潭，步危桥，坐茂树，探幽壑，升高峰，不亦乐乎！

　　天气晴朗，步出南郊野寺，沽酒饮之。半醉半醒，携僧上雨花台，看长江一线，风帆摇曳，钟山紫气，掩映黄屋，景趣满前，应接不暇。

　　净扫一室，用博山炉沉水香，香烟缕缕，直透心窍，最令人精神凝聚。

　　每登高丘，步邃谷，延留燕坐，见悬崖瀑流，寿木垂萝，闷邃岑寂之处，终日忘返。

　　每遇胜日有好怀，袖手哦古人诗足矣。青山秀水，到眼即可舒啸，何必居篱落下，然后为己物？

　　柴门不扃，筠帘半卷，梁间紫燕，呢呢喃喃，飞出飞入。山人以啸咏佐之，皆各适其性。

　　风晨月夕，客去后，蒲团可以双跏；烟岛云林，兴来时，竹杖何妨独往。

　　三径竹间，日华澹澹，固野客之良辰；一偏窗下，风雨潇潇，亦幽人之好景。

　　乔松十数株，修竹千余竿；青萝为墙垣，白石为鸟道；流水周于舍下，飞泉落于檐间；绿柳白莲，罗生池砌：时居其中，无不快心。

　　人冷因花寂，湖虚受雨喧。

　　有屋数间，有田数亩。用盆为池，以瓮为牖，墙高于肩，室大于斗。布被暖余，藜藿饱后。气吐胸中，充塞宇宙，笔落人间，辉映琼玖。人能知止，以退为茂。我自不出，何退之有？心无妄想，足无妄走，人无妄交，物无妄受。炎炎论之，甘处其陋。绰绰言之，无出其右。羲轩之书，未尝去手，尧舜之谈，未尝离口。当中和天，同乐易友，吟自在诗，饮欢喜酒。百年升平，不为不偶，七十康强，不为不寿。

　　中庭蕙草销雪，小苑梨花梦云。

　　以江湖相期，烟霞相许；付同心之雅会，托意气之良游。或闭户读书，累月不出；或登山玩水，竟日忘归。斯贤达之素交，盖千秋之一遇。

　　荫映岩流之际，偃息琴书之侧，寄心松竹，取乐鱼鸟，则淡泊之愿，于是毕矣。

　　庭前幽花时发，披览既倦，每啜茗对之。香色撩人，吟思忽起，遂歌一古诗，以适清兴。

　　凡静室，须前栽碧梧，后种翠竹，前檐放步，北用暗窗，春冬闭之，以避风雨，夏秋可开，以通凉爽。然碧梧之趣，春冬落叶，以舒负暄融和之乐，夏秋交荫，以蔽炎烁蒸烈之气，四时得宜，莫此为胜。

　　家有三亩园，花木郁郁。客来煮茗，谈上都贵游、人间可喜事，或茗寒酒冷，宾主相忘。其居与山谷相望，暇则步草径相寻。

　　良辰美景，春暖秋凉。负杖蹑履，逍遥自乐。临池观鱼，披林听鸟；酌酒一杯，弹琴一曲；求数刻之乐，庶几居常以待终。筑室数楹，编槿为篱，结茅为亭。以三亩荫竹树栽花果，二亩种蔬菜，四壁清旷，空诸所有，蓄山童灌园草，置二三胡床着亭下，挟书剑以伴孤寂，携琴弈以迟良友，此亦可以娱老。

　　一径阴开，势隐蛇蟮之致，云到成迷；半阁孤悬，影回缥缈之观，星临可摘。

　　几分春色，全凭狂花疏柳安排；一派秋容，总是红蓼白妆点。

　　南湖水落，妆台之明月犹悬；西郭烟销，绣榻之彩云不散。

　　秋竹沙中淡，寒山寺里深。

　　野旷天低树，江清月近人。

　　潭水寒生月，松风夜带秋。

　　春山艳冶如笑，夏山苍翠如滴，秋山明净如妆，冬山惨淡如睡。

　　眇眇乎春山，淡冶而欲笑，翔翔乎空丝，绰约而自飞。

　　盛暑持蒲，榻铺竹下，卧读《骚》《经》，树影筛风，浓阴蔽日，丛竹蝉声，远远相续，蘧然入梦。醒来命取栉发，汲石涧流泉，烹云芽一啜，觉两腋生风。徐步草玄亭，芰荷出水，风送清香，鱼戏冷泉，凌波跳掷。因涉东皋之上，四望溪山罨画，平野苍翠。激气发于林瀑，好风送之水涯，手挥麈尾，清兴洒然。不待法雨凉雪，使人火宅之念都冷。

　　山曲小房，入园窈窕幽径，绿玉万竿。中汇涧水为曲池，环池竹树云石，其后平冈逶迤，古松鳞鬣，松下皆灌丛杂木，茑萝骈织，亭榭翼然。夜半鹤唳清远，恍如宿花坞；间闻哀猿啼啸，嘹呖惊霜，初不辨其为城市为山林也。

　　一抹万家，烟横树色，翠树欲流，浅深间布，心目竞观，神情爽涤。

　　万里澄空，千峰开霁，山色如黛，风气如秋，浓阴如幕，烟光如缕，笛响如鹤唳，经飓如咿唔，温言如春絮，冷语如寒冰，此景不应虚掷。

　　山房置古琴一张，质虽非紫琼绿玉，响不在焦尾号钟，置之石床，快作数弄。深山无人，水流花开，清绝冷绝。

　　密竹轶云，长林蔽日，浅翠娇青，笼烟惹湿。构数椽其间，竹树为篱，不复葺垣。中有一泓流水，清可漱齿，曲可流觞，放歌其间，离披郁，神涤意闲。

　　抱影寒窗，霜夜不寐，徘徊松竹下，四山月白，露坠冰柯，相与咏李白《静夜思》，便觉冷然寒风。就寝复坐蒲团，从松端看月，煮茗佐谈，竟此夜乐。

　　云晴，石楚流滋，狂飙忽卷，珠雨淋漓。黄昏孤灯明灭，山房清旷，意自悠然。夜半松涛惊飓，蕉园鸣琅坎之声，疏密间发，愁乐交集，足写幽怀。

　　四林皆雪，登眺时见絮起风中，千峰堆玉，鸦翻城角，万壑铺银。无树飘花，片片绘子瞻之壁；不妆散粉，点点糁原宪之羹。飞霰入林，回风折竹，徘徊凝览，以发奇思。画冒雪出云之势，呼松醪茗饮之景。拥炉煨芋，欣然一饱，随作雪景一幅，以寄僧赏。

　　孤帆落照中，见青山映带，征鸿回渚，争栖竞啄，宿水鸣云，声凄夜月，秋飙萧瑟，听之黯然，遂使一夜西风，寒生露白。

　　春雨初霁，园林如洗，开扉闲望，见绿畴麦浪层层，与湖头烟水相映带，一派苍翠之色，或从树杪流来，或自溪边吐出。支筇散步，觉数十年尘土肺肠，俱为洗净。

　　四月有新笋、新茶、新寒豆、新含桃，绿阴一片，黄鸟数声，乍晴乍雨，不暖不寒，坐间非雅非俗，半醉半醒，尔时如从鹤背飞下耳。

　　名从刻竹，源分渭亩之云；倦以据梧，清梦郁林之石。

　　夕阳林际，蕉叶堕而鹿眠；点雪炉头，茶烟飘而鹤避。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第17章 辑三 处世立业之道(9)


　　高堂客散，虚户风来，门设不关，帘钩欲下。横轩有狻猊之鼎，隐几皆龙马之文，流览云端，寓观濠上。

　　山经秋而转淡，秋入山而倍清。

　　山居有四法：树无行次，石无位置，屋无宏肆，心无机事。

　　花有喜怒、寤寐、晓夕，浴花者得其候，乃为膏雨。淡云薄日，夕阳佳月，花之晓也；狂号连雨，烈焰浓寒，花之夕也；檀唇烘日，媚体藏风，花之喜也；晕酣神敛，烟色迷离，花之愁也；欹枝困槛，如不胜风，花之梦也；嫣然流盼，光华溢目，花之醒也。

　　海山微茫而隐见，江山严厉而峭卓，溪山窈窕而幽深，塞山童而堆阜，桂林之山绵衍庞博，江南之山峻峭巧丽。山之形色，不同如此。

　　杜门避影，出山一事，不到梦寐间；春昼花阴，猿鹤饱卧，亦五云之余荫。

　　白云徘徊，终日不去。岩泉一支，潺斋中。春之昼，秋之夕，既清且幽，大得隐者之乐，惟恐一日移去。

　　与衲子辈坐林石上，谈因果，说公案。久之，松际月来，振衣而起，踏树影而归，此日便是虚度。

　　结庐人境，植杖山阿，林壑地之所丰，烟霞性之所适，荫丹桂，藉白茅，浊酒一杯，清琴数弄，诚足乐也。

　　辋水沦涟，与月上下；寒山远火，明灭林外，深巷小犬，吠声如豹。村墟夜舂，复与疏钟相间，此时独坐，童仆静默。

　　东风开柳眼，黄鸟骂桃奴。

　　晴雪长松，开窗独坐，恍如身在冰壶；斜阳芳草，携杖闲吟，信是人行图画。

　　小窗下修篁萧瑟，野鸟悲啼；峭壁间醉墨淋漓，山灵呵护。

　　霜林之红树，秋水之白。

　　云收便悠然共游，雨滴便泠然俱清；鸟啼便欣然有会，花落便洒然有得。

　　千竿修竹，周遭半亩方塘；一片白云，遮蔽五株垂柳。

　　山馆秋深，野鹤唳残清夜月；江园春暮，杜鹃啼断落花风。

　　青山非僧不致，绿水无舟更幽；朱门有客方尊，缁衣绝粮益韵。

　　杏花疏雨，杨柳轻风，兴到欣然独往；村落烟横，沙滩月印，歌残倏尔言旋。

　　赏花酣酒，酒浮园菊方三盏；睡醒问月，月到庭梧第二枝。此时此兴，亦复不浅。

　　几点飞鸦，归来绿树；一行征雁，界破春天。

　　看山雨后，霁色一新，便觉青山倍秀；玩月江中，波光千顷，顿令明月增辉。

　　楼台落日，山川出云。

　　玉树之长廊半阴，金陵之倒景犹赤。

　　小窗偃卧，月影到床，或逗留于梧桐，或摇乱于杨柳；翠华扑被，神骨俱仙。及从竹里流来，如自苍云吐出。

　　清送素蛾之环佩，逸移幽土之羽裳。想思足慰于故人，清啸自纡于良夜。

　　绘雪者，不能绘其清；绘月者，不能绘其明；绘花者，不能绘其香；绘风者，不能绘其声；绘人者，不能绘其情。

　　读书宜楼，其快有五：无剥啄之惊，一快也；可远眺，二快也；无湿气浸床，三快也；木末竹颠，与鸟交语，四快也；云霞宿高檐，五快也。

　　山径幽深，十里长松引路，不倩金张；俗态纠缠，一编残卷疗人，何须卢扁。

　　喜方外之浩荡，叹人间之窘束。逢阆苑之逸客，值蓬莱之故人。

　　忽据梧而策杖，亦披裘而负薪。

　　出芝田而计亩，入桃源而问津。菊花两岸，松声一邱。叶动猿来，花惊鸟去。阅邱壑之新趣，纵江湖之旧心。

　　篱边杖履送僧，花须列于巾角；石上壶觞坐客，松子落我衣裾。

　　远山宜秋，近山宜春，高山宜雪，平山宜月。

　　珠帘蔽月，翻窥窈窕之花；绮幔藏云，恐碍扶疏之柳。

　　松子为餐，蒲根可服。

　　烟霞润色，荃荑结芳。出涧幽而泉冽，入山户而松凉。

　　旭日始暖，蕙草可织；园桃红点，流水碧色。

　　玩飞花之度窗，看春风之入柳，命丽人于玉席，陈宝器于纨罗。

　　忽翔飞而暂隐，时凌空而更。竹依窗而弄影，兰因风而送香。

　　风暂下而将飘，烟才高而不瞑。

　　悠扬绿柳，讶合浦之同归；缭绕青霄，环五星之一气。

　　褥绣起于缇纺，烟霞生于灌莽。

　　【卷七】集韵

　　人生斯世，不能读尽天下秘书灵笈。有目而昧，有口而哑，有耳而聋，而面上三斗俗尘，何时扫去？则韵之一字，其世人对症之药乎？虽然，今世且有焚香啜茗，清凉在口，尘俗在心，俨然自附于韵，亦何异三家村老妪，动口念阿弥，便云升天成佛也。集韵第七。

　　雪后寻梅，霜前访菊；雨际护兰，风外听竹。

　　清斋幽闭，时时暮雨打梨花；冷句忽来，字字秋风吹木叶。

　　多方分别，是非之窦易开；一味圆融，人我之见不立。

　　春云宜山，夏云宜树，秋云宜水，冬云宜野。

　　清疏畅快，月色最称风光；潇洒风流，花情何如柳态。

　　春夜小窗兀坐，月上木兰，有骨凌冰，怀人如玉。因想“雪满山中高士卧，月明林下美人来”语，此际光景颇似。

　　文房供具，藉以快目适玩，铺叠如市，颇损雅趣，其点缀之法，罗罗清疏，方能得致。

　　香令人幽，酒令人远，茶令人爽，琴令人寂，棋令人闲，剑令人侠，杖令人轻，麈令人雅，月令人清，竹令人冷，花令人韵，石令人隽，雪令人旷，僧令人淡，蒲团令人野，美人令人怜，山水令人奇，书史令人博，金石鼎彝令人古。

　　吾斋之中，不尚虚礼。凡入此斋，均为知己。随分款留，忘形笑语，不言是非，不侈荣利，闲谈古今，静玩山水，清茶好酒，以适幽趣。臭味之交，如斯而已。

　　窗宜竹雨声，亭宜松风声，几宜洗砚声，榻宜翻书声，月宜琴声，雪宜茶声，春宜筝声，秋宜笛声，夜宜砧声。

　　鸡坛可以益学，鹤阵可以善兵。

　　翻经如壁观僧，饮酒如醉道士，横琴如黄葛野人，肃客如碧桃渔父。

　　竹径款扉，柳阴班席。每当雄才之处，明月停辉，浮云驻影，退而与诸俊髦西湖靓媚。赖此英雄，一洗粉泽。

　　云林性嗜茶，在惠山中，用核桃、松子肉和白糖成小块，如石子，置茶中，出以啖客，名曰清泉白石。

　　有花皆刺眼，无月便攒眉，当场得无妒我；花归三寸管，月代五更灯，此事何可语人。

　　求校书于女史，论慷慨于青搂。

　　填不满贪海，攻不破疑城。

　　机息便有月到风来，不必苦海人世；心远自无车尘马迹，何须痼疾丘山？

　　郊中野坐，固可班荆；径里闲谈，最宜拂石。

　　侵云烟而独冷，移开清笑胡床，借竹木以成幽，撤去庄严莲坐。

　　幽心人似梅花，韵心士同杨柳。

　　情因年少，酒因境多。

　　看书筑得村楼，空山曲抱；趺坐扫来花径，乱水斜穿。

　　倦时呼鹤舞，醉后倩僧扶。

　　笔床茶灶不巾栉，闭户潜夫；宝轴牙签才须眉，下帷董子。

　　鸟衔幽梦远，只在数尺窗纱；蛩递秋声悄，无言一龛灯火。

　　藉草班荆，安稳林泉之穸；披裘拾穗，逍遥草泽之曜。

　　万绿阴中，小亭避暑，八闼洞开，几簟皆绿。雨过蝉声来，花气令人醉。

　　犀截雁之舌锋，逐日追风之脚力。

　　瘦影疏而漏月，香阴气而堕风。

　　修竹到门云里寺，流泉入袖水中人。

　　诗题半作逃禅偈，酒价都为买药钱。

　　扫石月盈帚，滤泉花满筛。

　　流水有方能出世，名山如药可轻身。

　　与梅同瘦，与竹同清，与柳同眠，与桃李同笑，居然花里神仙；与莺同声，与燕同语，与鹤同唳，与鹦鹉同言，如此话中知己。

　　栽花种竹，全凭诗格取裁；听鸟观鱼，要在酒情打点。

　　登山遇厉瘴，放艇遇腥风，抹竹遇缪丝，修花遇酲雾，欢场遇害马，吟席遇伧夫，若斯不遇，甚于泥涂。偶集逢好花，踏歌逢明月，席地逢软草，攀磴逢疏藤，展卷逢静云，战茗逢新雨，如此相逢，逾于知己。

　　草色遍溪桥，醉得蜻蜓春翅软；花风通驿路，迷来蝴蝶晓魂香。

　　田舍儿强作馨语，博得俗因；风月场插入伧父，便成恶趣。

　　诗瘦到门邻病鹤，清影颇嘉；书贫经座并寒蝉，雄风顿挫。

　　梅花入夜影萧疏，顿令月瘦；柳絮当空晴恍忽，偏惹风狂。

　　花阴流影，散为半院舞衣；水响飞音，听来一溪歌板。

　　萍花香里风清，几度渔歌；杨柳影中月冷，数声牛笛。

　　谢将缥缈无归处，断浦沉云；行到纷纭不系时，空山挂雨。

　　浑如花醉，潦倒何妨；绝胜柳狂，风流自赏。

　　春光浓似酒，花故醉人；夜色澄如水，月来洗俗。

　　雨打梨花深闭门，怎生消遣；分付梅花自主张，着甚牢骚？

　　对酒当歌，四座好风随月到；脱巾露顶，一楼新雨带云来。

　　浣花溪内，洗十年游子衣尘；修竹林中，定四海良朋交籍。

　　人语亦语，诋其昧于钳口；人默亦默，訾其短于雌黄。

　　艳阳天气，是花皆堪酿酒，绿阴深处，凡叶尽可题诗。

　　篇诗斗酒，何殊太白之丹丘；扣舷吹箫，好继东坡之赤壁。

　　茶中着料，碗中着果，譬如玉貌加脂，蛾眉着黛，翻累本色。煎茶非漫浪，要须人品与茶相得，故其法往往传于高流隐逸，有烟霞泉石磊落胸次者。

　　楼前桐叶，散为一院清阴；枕上鸟声，唤起半窗红日。

　　天然文锦，浪吹花港之鱼；自在笙簧，风戛园林之竹。

　　高士流连，花木添清疏之致：幽人剥啄，莓苔生淡冶之光。

　　松涧边携杖独往，立处云生破衲；竹窗下枕书高卧，觉时月浸寒毡。

　　散履闲行，野鸟忘机时作伴；披襟兀坐，白云无语漫相留。

　　客到茶烟起竹下，何嫌屐破苍苔；诗成笔影弄花间，且喜歌飞《白雪》。

　　月有意而入窗，云无心而出岫。

　　屏绝外慕，偃息长林，置理乱于不闻，托清闲而自佚。松轩竹坞，酒瓮茶铛，山月溪云，农蓑渔罟。

　　怪石为实友，名琴为和友，好书为益友，奇画为观友，法帖为范友，良砚为砺友，宝镜为明友，净几为方友，古磁为虚友，旧炉为熏友，纸帐为素友，拂麈为静友。

　　扫径迎清风，登台邀明月。琴觞之余，间以歌咏，止许鸟语花香，来吾几榻耳。

　　风波尘俗，不到意中；云水淡情，常来想外。

　　纸帐梅花，休惊他三春清梦；笔床茶灶，可了我半日浮生。

　　酒浇清苦月，诗慰寂寥花。

　　好梦乍回，沉心未烬，风雨如晦，竹响入床，此时兴复不浅。

　　山非高峻不佳，不远城市不佳，不近林木不佳，无流泉不佳，无寺观不佳，无云雾不佳，无樵牧不佳。

　　一室十圭，寒蛩声暗，折脚铛边，敲石无火。水月在轩，灯魂未灭，揽衣独坐，如游皇古意思。

　　虚闲世界，清净我身我心，了不可取，此一境界，名最第一。

　　花枝送客蛙催鼓，竹籁喧林鸟报更，谓山史实录。

　　遇月夜，露坐中庭，必香一炷，可号伴月香。

　　襟韵洒落如晴雪，秋月尘埃不可犯。

　　峰峦窈窕，一拳便是名山；花竹扶疏，半亩如同金谷。

　　观山水亦如读书，随其见趣高下。

　　深山高居，炉香不可缺，取老松柏之根枝实叶，共捣治之，研风羼和之，每焚一丸，亦足助清苦。

　　白日羲皇世，青山绮皓心。

　　松声，涧声，山禽声，夜虫声，鹤声，琴声，棋子落声，雨滴阶声，雪洒窗声，煎茶声，皆声之至清，而读书声为最。

　　晓起入山，新流没岸；棋声未尽，石磬依然。

　　松声竹韵，不浓不淡。

　　何必丝与竹，山水有清音。

　　世路中人，或图功名，或治生产，尽自正经，争奈天地间好风月、好山水、好书籍，了不相涉，岂非枉却一生！

　　李岩老好睡。众人食罢下棋，岩老辄就枕，阅数局乃一展转，云：“我始一局，君几局矣？”

　　晚登秀江亭，澄波古木，使人得意于尘埃之外，盖人闲景幽，两相奇绝耳。

　　笔砚精良，人生一乐，徒设只觉村妆；琴瑟在御，莫不静好，才陈便得天趣。

　　《蔡中郎传》，情思逶迤；《北西厢记》，兴致流丽。学他描神写景，必先细味沉吟，如曰寄趣本头，空博风流种子。

　　夜长无赖，徘徊蕉雨半窗，日永多闲，打叠桐阴一院。

　　雨穿寒砌，夜来滴破愁心；雪洒虚窗，晓去散开清影。

　　春夜宜苦吟，宜焚香读书，宜与老僧说法，以销艳思。夏夜宜闲谈，宜临水枯坐，宜听松声冷韵，以涤烦襟。秋夜宜豪游，宜访快士，宜谈兵说剑，以除萧瑟。冬夜宜茗战，宜酌酒说《三国》、《水浒》、《金瓶梅》诸集，宜箸竹肉，以破孤岑。

　　玉之在璞，追琢则璋；水之发源，疏浚则川沼。

　　山以虚而受，水以实而流，读书当作如是观。

　　古之君子，行无友，则友松竹；居无友，则友云山。余无友，则友古之友松竹、友云山者。

　　买舟载书，作无名钓徒。每当草蓑月冷，铁笛霜清，觉张志和、陆天随去人未远。

　　“今日鬓丝禅榻畔，茶烟轻落花风。”此趣惟白香山得之。

　　清姿如卧云餐雪，天地尽愧其尘污；雅致如蕴玉含珠，日月转嫌其泄露。

　　焚香啜茗，自是吴中习气，雨窗却不可少。

　　茶取色臭俱佳，行家偏嫌味苦；香须冲淡为雅，幽人最忌烟浓。

　　朱明之候，绿阴满林，科头散发，箕踞白眼，坐长松下，萧骚流觞，正是宜人疏散之场。

　　读书夜坐，钟声远闻，梵响相和，从林端来，洒洒窗几上，化作天籁虚无矣。

　　夏日蝉声太烦，则弄箫随其韵转；秋冬夜声寥飒，则操琴一曲咻之。

　　心清鉴底潇湘月，骨冷禅中太华秋。

　　语鸟名花，供四时之吟啸；清泉白石，成一世之幽怀。

　　扫石烹泉，舌底朝朝茶味，开窗染翰，眼前处处诗题。

　　权轻势去，何妨张雀罗于门前；位高金多，自当效蛇行于郊外。盖炎凉世态，本是常情，故人所浩叹，惟宜付之冷笑耳。

　　溪畔轻风，沙汀印月，独往闲行，尝喜见渔家笑傲；松花酿酒，春水煎茶，甘心藏拙，不复问人世兴衰。

　　手抚长松，仰视白云，庭空鸟语，悠然自欣。

　　或夕阳篱落，或明月帘栊，或雨夜联榻，或竹下传觞，或青山当户，或白云可庭，于斯时也，把臂促膝，相知几人，谑语雄谈，快心千古。

　　疏帘清簟销白昼，惟有棋声；幽径柴门印苍苔，只容屐齿。

　　落花慵扫，留衬苍苔，村酿新刍，取烧红叶。

　　幽径苍苔，杜门谢客，绿阴清昼，脱帽观诗。

　　烟萝挂月，静听猿啼；瀑布飞虹，闲观鹤浴。

　　帘卷八窗，面面云峰送碧；塘开半亩，潇潇烟水涵清。

　　云衲高僧，泛水登山，或可藉以点缀；如必莲座说法，则诗酒之间，自有禅趣，不敢学苦行头陀，以作死灰。

　　遨游仙子，寒云几片束行妆；高卧幽人，明月半床供枕簟。

　　落落者难合，一合便不可分；欣欣者易亲，乍亲忽然成怨。故君子之处世也，宁风霜自挟，无鱼鸟亲人。

　　海内殷勤，但读停云之赋；目中寥廓，徒歌明月之诗。

　　生平愿无恙者四：一曰青山，一曰故人，一曰藏书，一曰名草。

　　闻暖语如挟纩，闻冷语如饮冰，闻重语如负山，闻危语如压卵，闻温语如佩玉，闻益语如赠金。

　　旦起理花，午窗剪茶，或截草作字，夜卧忏罪，令一日风流萧散之过，不致堕落。

　　快欲之事，无如饥餐；适情之时，莫过甘寝。求多于清欲，即侈汰亦茫然也。

　　客来花外，茗烟低共销白昼；酒到梁间，歌雪绕不负清尊。

　　云随羽客，在琼台双阙之间；鹤唳芝田，正桐阴灵虚之上。

　　【卷八】集奇

　　我辈寂处窗下，视一切人世，俱若蠛蠓婴，不堪寓目。而有一奇文怪说，目数行下，便狂呼叫绝，令人喜，令人怒，更令人悲，低徊数过，床头短剑亦呜呜作龙虎吟，便觉人世一切不平，俱付烟水。集奇第八。

　　吕圣公之不问朝士名，张师高之不发窃器奴，韩稚圭之不易持烛兵，不独雅量过人，正是用世高手。

　　佞佛若可忏罪，则刑官无权；寻仙若可延年，则上帝无主。达士尽其在我，至诚贵于自然。

　　以货财害子孙，不必操戈入室；以学术杀后世，有如按剑伏兵。

　　君子不傲人以不如，不疑人以不肖。

　　读诸葛武侯《出师表》而不堕泪者，其人必不忠；读韩退之《祭十二郎文》而不堕泪者，其人必不友。

　　世味非不浓艳，可以淡然处之。独天下之伟人与奇物，幸一见之，自不觉魄动心惊。

　　道上红尘，江中白浪，饶他南面百城；花间明月，松下凉风，输我北窗一枕。

　　立言亦何容易，必有包天包地、包千古、包来今之识；必有惊天惊地、惊千古、惊来今之才；必有破天破地、破千古、破来今之胆。

　　圣贤为骨，英雄为胆，日月为目，霹雳为舌。

　　瀑布天落，其喷也珠，其泻也练，其响也琴。

　　平易近人，会见神仙济度；瞒心昧己，便有邪祟出来。

　　佳人飞去还奔月，骚客狂来欲上天。

　　涯如沙聚，响若潮吞。

　　诗书乃圣贤之供案，妻妾乃屋漏之史官。

　　强项者未必为穷之路，屈膝者未必为通之媒。故铜头铁面，君子落得做个君子；奴颜婢膝，小人枉自做了小人。

　　有仙骨者，月亦能飞；无真气者，形终如槁。

　　一世穷根，种在一捻傲骨；千古笑端，伏于几个残牙。

　　石怪常疑虎，云闲却类僧。

　　大豪杰，舍己为人；小丈夫，因人利己。

　　一段世情，全凭冷眼觑破；几番幽趣，半从热肠换来。

　　识尽世间好人，读尽世间好书，看尽世间好山水。

　　舌头无骨，得言句之总持；眼里有筋，具游戏之三昧。

　　群居闭口，独坐防心。

　　当场傀儡，还我为之；大地众生，任渠笑骂。

　　三徙成名，笑范蠡碌碌浮生，纵扁舟忘却五湖风月；一朝解绶，羡渊明飘飘遗世，命巾车归来满室琴书。

　　人生不得行胸怀，虽寿百岁，犹夭也。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt小说天堂　  



第18章 辑三 处世立业之道(10)


　　棋能避世，睡能忘世。棋类耦耕之沮溺，去一不可；睡同御风之列子，独往独来。

　　以一石一树与人者，非佳子弟。

　　一勺水，便具四海水味，世法不必尽尝；千江月，总是一轮月光，心珠宜当独朗。

　　面上扫开十层甲，眉目才无可憎；胸中涤去数斗尘，语言方觉有味。

　　愁非一种，春愁则天愁地愁；怨有千般，闺怨则人怨鬼怨。天懒云沉，雨昏花蹙，法界岂少愁云；石颓山瘦，水枯木落，大地觉多窘况。

　　笋含禅味，喜坡仙玉版之参；石结清盟，受米颠袍笏之辱。

　　缃绨递满而改头换面，兹律既湮；缥帙动盈而活剥生吞，斯风亦坠。

　　先读经，后可读史；非作文，未可作诗。

　　俗气入骨，即吞刀刮肠，饮灰洗胃，觉俗态之益呈；正气效灵，即刀锯在前，鼎镬具后，见英风之益露。

　　于琴得道机，于棋得兵机，于卦得神机，于兰得仙机。

　　相禅遐思唐虞，战争大笑楚汉，梦中蕉鹿犹真，觉后莼鲈一幻。

　　世界极于大千，不知大千之外更有何物；天宫极于非想，不知非想之上毕竟何穷。

　　千载奇逢，无如好书良友；一生清福，只在茗碗炉烟。

　　做梦则天地亦不醒，何论文章；为客则洪蒙无主人，何有章句？

　　艳出浦之轻莲，丽穿波之半月。

　　云气恍堆窗里岫，绝胜看山；泉声疑泻竹间樽，贤于对酒。

　　杖底唯云，囊中唯月，不劳关市之讥；石笥藏书，池塘洗墨，岂供山泽之税。

　　有此世界，必不可无此传奇；有此传奇，乃可维此世界。则传奇所关非小，正可借《西厢》一卷，以为风流谈资。

　　非穷愁不能著书，当孤愤不宜说剑。

　　湖山之佳，无如清晓春时。当乘月至馆，景生残夜，水映岑楼，而翠黛临阶，吹流衣袂，莺声鸟韵，催起哄然。披衣步林中，则曙光薄户，明霞射几，轻风微散，海旭乍来。见沿堤春草霏霏，明媚如织，远岫朗润出林，长江浩渺无涯，岚光晴气，舒展不一，大是奇绝。

　　心无机事，案有好书，饱食晏眠，时清体健，此是上界真人。

　　读《春秋》，在人事上见天理；读《周易》，在天理上见人事。

　　则何益矣，茗战有如酒兵；试妄言之，谈空不若说鬼。

　　镜花水月，若使慧眼看透；笔彩剑光，肯教壮志销磨。

　　委形无寄，但教鹿豕为群；壮志有怀，莫遣草木同朽。

　　烘日吐霞，吞河漱月，气开地震，声动天发。

　　议论先辈，毕竟没学问之人；奖惜后生，定然关世道之寄。

　　贫富之交，可以情谅，鲍子所以让金；贵贱之间，易以势移，管宁所以割席。

　　论名节，则缓急之事小；较生死，则名节之论微。但知为饿夫以采南山之薇，不必为枯鱼以需西江之水。

　　儒有一寸之宫，自不妨草茅下贱；士无三寸之舌，何用此土木形骸。

　　鹏为羽杰，鲲称介豪，翼遮半天，背负重霄。

　　怜之一字，吾不乐受，盖有才而徒受人怜，无用可知；傲之一字，吾不敢矜，盖有才而徒以资傲，无用可知。

　　问近日讲章孰佳，坐一块蒲团自佳；问吾侪严师孰尊，对一枝红烛自尊。

　　点破无稽不根之论，只须冷语半言；看透阴阳颠倒之行，惟此冷眼一只。

　　古之钓也，以圣贤为竿，道德为纶，仁义为钩，利禄为饵，四海为池，万民为鱼。钓道微矣，非圣人其孰能之。

　　浮云回度，开月影而弯环；骤雨横飞，挟星精而摇动。

　　天台起，绕之以赤霞；赤城孤峙，覆之以莲花。

　　金河别雁，铜柱辞鸢；关山夭骨，霜露凋年。

　　翻飞倒影，擢菡萏于湖中；舒艳腾辉，攒于天畔。

　　照万象于晴初，散寥天于日余。

　　【卷九】集绮

　　朱楼绿幕，笑语勾别座之春，越舞吴歌，巧舌吐莲花之艳。此身如在怨脸愁眉、红妆翠袖之间，若远若近，为之黯然。嗟乎！又何怪乎身当其际者，拥玉床之翠而心迷，听伶人之奏而陨涕乎？集绮第九。

　　天台花好，阮郎却无计再来；巫峡云深，宋玉只有情空赋。瞻碧云之黯黯，觅神女其何踪；睹明月之娟娟，问嫦娥而不应。

　　妆台正对书楼，隔池有影；绣户相通绮户，望眼多情。

　　莲开并蒂，影怜池上鸳鸯；缕结同心，日丽屏间孔雀。

　　堂上鸣琴操，久弹乎孤凤；邑中制锦纹，重织于双鸾。

　　镜想分鸾，琴悲别鹤。

　　春透水波明，寒峭花枝瘦。极目烟中百尺楼，人在楼中否？

　　明月当搂，高眠如避，惜哉夜光暗投；芳树交窗，把玩无主，嗟矣红颜薄命。

　　鸟语听其涩时，怜娇情之未啭；蝉声听已断处，愁孤节之渐消。

　　断雨断云，惊魄三春蝶梦；花开花落，悲歌一夜鹃啼。

　　衲子飞觞历乱，解脱于樽之间；钗行挥翰淋漓，风神在笔墨之外。

　　养纸芙蓉粉，薰衣豆蔻香。

　　流苏帐底，披之而夜月窥人；玉镜台前，讽之而朝烟萦树。

　　风流夸坠髻，时世闻啼眉。

　　新垒桃花红粉薄，隔楼芳草雪衣凉。

　　李后主宫人秋水，喜簪异花芳草，拂髻鬓尝有粉蝶聚其间，扑之不去。

　　濯足清流，芹香飞涧；浣花新水，蝶粉迷波。

　　昔人有花中十友：桂为仙友，莲为净友，梅为清友，菊为逸友，海棠名友，荼蘼韵友，瑞香殊友，芝兰芳友，腊梅奇友，栀子禅友。昔人有禽中五客：鸥为闲客，鹤为仙客，鹭为雪客，孔雀南客，鹦鹉陇客。会花鸟之情，真是天趣活泼。

　　木香盛开，把杯独坐其下，遥令青奴吹笛，止留一小奚侍酒，才少斟酌，便退立迎春架后。花看半开，酒饮微醉。

　　夜来月下卧醒，花影零乱，满人襟袖，疑如濯魄于冰壶。

　　看花步，男子当作女人；寻花步，女子当作男人。

　　窗前俊石泠然，可代高人把臂；槛外名花绰约，无烦美女分香。

　　新调初裁，歌儿持板待拍；阄题方启，佳人捧砚濡毫。绝世风流，当场豪举。

　　野花艳目，不必牡丹；村酒醉人，何须绿蚁。

　　石鼓池边，小草无名可斗；板桥柳外，飞花有阵堪题。

　　桃红李白，疏篱细雨初来；燕紫莺黄，老树斜风乍透。

　　窗外梅开，喜有骚人弄笛；石边雪积，还须小妓烹茶。

　　高搂对月，邻女秋砧；古寺闻钟，山僧晓梵。

　　佳人病怯，不耐春寒；豪客多情，犹怜夜饮。李太白之宝花宜障，光孟祖之狗窦堪呼。

　　古人养笔以硫黄酒，养纸以芙蓉粉，养砚以文绫盖，养墨以豹皮囊。小斋何暇及此！惟有时书以养笔，时磨以养墨，时洗以养砚，时舒卷以养纸。

　　芭蕉，近日则易枯，迎风则易破。小院背阴，半掩竹窗，分外青翠。

　　欧公香饼，吾其熟火无烟；颜氏隐囊，我则斗花以布。

　　梅额生香，已堪饮爵；草堂飞雪，更可题诗。七种之羹，呼起袁生之卧；六生之饼，敢迎王子之舟。豪饮竟日，赋诗而散。佳人半醉，美女新妆。月下弹琴，石边侍酒。烹雪之茶，果然剩有寒香；争春之馆，自是堪来花叹。

　　黄鸟让其声歌，青山学其眉黛。

　　浅翠娇青，笼烟惹湿。清可漱齿，曲可流觞。

　　风开柳眼，露桃腮，黄鹂呼春，青鸟送雨，海棠嫩紫，芍药嫣红，宜其春也。碧荷铸钱，绿柳缫丝，龙孙脱壳，鸠妇唤晴，雨骤黄梅，日蒸绿李，宜其夏也。槐阴未断，雁信初来，秋英无言，晓露欲结，蓐收避席，青女办妆，宜其秋也。桂子风高，芦花月老，溪毛碧瘦，山骨苍寒，千岩见梅，一雪欲腊，宜其冬也。

　　风翻贝叶，绝胜北阙除书；水滴莲花，何似华清宫漏。

　　画屋曲房，拥炉列坐；鞭车行酒，分队征歌；一笑千金，樗蒲百万；名妓持笺，玉儿捧砚；淋漓挥洒，水月流虹；我醉欲眠，鼠奔鸟窜；罗襦轻解，鼻息如雷。此一境界，亦足赏心。

　　柳花燕子，贴地欲飞；画扇练裙，避人欲进，此春游第一风光也。

　　花颜缥缈，欺树里之春风；银焰荧煌，却城头之晓色。

　　乌纱帽挟红袖登山，前人自多风致。

　　笔阵生云，词锋卷雾。

　　楚江巫峡半云雨，清簟疏帘看弈棋。

　　美丰仪人，如三春新柳，濯濯风前。

　　涧险无平石，山深足细泉；短松犹百尺，少鹤已千年。

　　清文满筐，非惟芍药之花；新制连篇，宁止葡萄之树。

　　梅花舒两岁之装，柏叶泛三光之酒。飘摇余雪，入箫管以成歌；皎洁轻冰，对蟾光而写镜。

　　鹤有累心犹被斥，梅无高韵也遭删。

　　分果车中，毕竟借人家面孔；捉刀床侧，终须露自己心胸。

　　雪滚飞花，缭绕歌楼，飘扑僧舍，点点共酒旆悠扬，阵阵追燕莺飞舞。沾泥逐水，岂特可入诗料，要知色身幻影，是即风里杨花、浮生燕垒。

　　水绿霞红处，仙犬忽惊人，吠入桃花去。

　　九重仙诏，休教丹凤衔来；一片野心，已被白云留住。

　　香吹梅渚千峰雪，清映冰壶百尺帘。

　　避客偶然抛竹屦，邀僧时一上花船。

　　到来都是泪，过去即成尘。秋色生鸿雁，江声冷白。

　　斗草春风，才子愁销书带翠；采菱秋水，佳人疑动镜花香。

　　竹粉映琅之碧，胜新妆流媚，曾无掩面于花宫；花珠凝翡翠之盘，虽什袭非珍，可免探颔于龙藏。

　　因花整帽，借柳维船。

　　绕梦落花消雨色，一尊芳草送晴曛。

　　争春开宴，罢来花有欢声；水国谈经，听去鱼多乐意。

　　无端泪下，三更山月老猿啼；蓦地娇来，一月泥香新燕语。

　　燕子刚来，春光惹恨；雁臣甫聚，秋思惨人。

　　韩嫣金弹，误了饥寒人多少奔驰；潘岳果车，增了少年人多少颜色。

　　微风醒酒，好雨催诗，生韵生情，怀颇不恶。

　　苎罗村里，对娇歌艳舞之山；若耶溪边，拂浓抹淡妆之水。

　　春归何处，街头愁杀卖花；客落他乡，河畔生憎折柳。

　　论到高华，但说黄金能结客；看来薄命，非关红袖懒撩人。

　　同气之求，惟刺平原于锦绣；同声之应，徒铸子期以黄金。

　　胸中不平之气，说倩山禽；世上叵测之心，藏之烟柳。

　　长夜之恶魔，女郎说剑；销千秋之热血，学士谈禅。

　　论声之韵者，曰溪声、涧声、竹声、松声、山禽声、幽壑声、芭蕉雨声、落花声，皆天地之清籁，诗坛之鼓吹也，然销魂之听，当以卖花声为第一。

　　石上酒花，几片湿云凝夜色；松间人语，数声宿鸟动朝喧。

　　媚字极韵，但出以清致则窈窕，但见风神，附以妖娆，则做作毕露丑态。如芙蓉媚秋水，绿筱媚清涟，方不着迹。

　　武士无刀兵气，书生无寒酸气，女郎无脂粉气，山人无烟霞气，僧家无香火气，换出一番世界，便为世上不可少之人。

　　情词之娴美，《西厢》以后，无如《玉合》、《紫钗》、《牡丹亭》三传。置之案头，可以挽文思之枯涩，收神情之懒散。

　　俊石贵有画意，老树贵有禅意，韵士贵有酒意，美人贵有诗意。

　　红颜未老，早随桃李嫁春风；黄卷将残，莫向桑榆怜暮景。

　　销魂之音，丝竹不如著肉。然而风月山水间，别有清魂销于清响，即子晋之笙，湘灵之瑟，董双成之云，犹属下乘。娇歌艳曲，不尽混乱耳根。

　　风惊蟋蟀，闻织妇之鸣机，月满蟾蜍，见天河之弄杼。

　　高僧筒里送信，突地天花坠落；韵妓扇头寄画，隔江山雨飞来。

　　酒有难悬之色，花有独蕴之香，以此想红颜媚骨，便可得之格外。

　　客斋使令，翔七宝妆，理茶具，响松风于蟹眼，浮雪花于兔毫。

　　绝世风流，当场豪举。世路既如此，但有肝胆向人；清议可奈何，曾无口舌造业。

　　花抽珠渐落，珠悬花更生。风来香转散，风度焰还轻。

　　莹以玉，饰以金英；绿芰悬插，红蕖倒生。

　　浮沧海兮气浑，映青山兮色乱。

　　纷黄庭之霏，隐重廊之窈窕；青陆至而莺啼，朱阳升而花笑；紫蒂红蕤，玉蕊苍枝。

　　视莲潭之变彩，见松院之生凉；引惊蝉于宝瑟，宿兰燕于瑶筐。

　　蒲团布衲，难于少时存老去之禅心；玉剑角弓，贵于老时任少年之侠气。

　　【卷十】集豪

　　今世矩视尺步之辈，与夫守株待兔之流，是不束缚而阱者也。宇宙寥寥，求一豪者，安得哉！家徒四壁，一掷千金，豪之胆；兴酣落笔，泼墨千言，豪之才；我才必用，黄金复来，豪之语。夫豪既不可得，而后世倜傥之士，或以一言一字写其不平，又安与沉沉故纸同为销没乎？集豪第十。

　　桃花马上，春衫少年侠气；贝叶斋中，夜衲老去禅心。

　　岳色江声，富煞胸中丘壑；松阴花影，争残局上山河。

　　骥虽伏枥，足能千里；鹄即垂翅，志在九霄。

　　个个题诗，写不尽千秋花月；人人作画，描不完大地江山。

　　慷慨之气，龙泉知我；忧煎之思，毛颖解人。

　　不能用世而故为玩世，只恐遇着真英雄；不能经世而故为欺世，只好对着假豪杰。

　　绿酒但倾，何妨易醉；黄金既散，何论复来。

　　诗酒兴将残，剩却楼头几明月；登临情不已，平分江上半青山。

　　闲行消白日，悬李贺呕字之囊；搔首问青天，携谢惊人之句。

　　假英雄专不鸣之剑，若尔锋芒，遇真人而落胆；穷豪杰惯作无米之炊，此等作用，当大计而扬眉。

　　深居远俗，尚愁移山有文；纵饮达旦，犹笑醉乡无记。

　　藜床半穿，管宁真吾师乎；轩冕必顾，华歆洵非友也。

　　车尘马足之下，露出丑形，深山穷谷之中，剩些真影。

　　吐虹霓之气者，贵挟风霜之色；依日月之光者，毋怀雨露之私。

　　清襟凝远，卷秋江万顷之波；妙笔纵横，挽昆仑一峰之秀。

　　闻鸡起舞，刘琨其壮士之雄心乎；闻筝起舞，迦叶其开士之素心乎？

　　友遍天下英杰人士，读尽人间未见之书。

　　读书倦时须看剑，英发之气不磨；作文苦际可歌诗，郁结之怀随畅。

　　交友须带三分侠气，做人要存一点素心。

　　栖守道德者，寂寞一时；依阿权变者，凄凉万古。

　　深山穷谷，能老经济才猷；绝壑断崖，难隐灵文奇字。

　　肝胆煦若春风，虽囊乏一文，还怜茕独，气骨清如秋水。

　　献策金门苦未收，归心日夜水东流。扁舟载得愁千斛，闻说君王不税愁。

　　世事不堪评，掩卷神游千古上；尘氛应可却，闭门心在万山中。

　　负心满天地，辜他一片热肠；变态自古今，悬此两只冷眼。

　　龙津一剑，尚作合于风雷；胸中数万甲兵，宁终老于牖下。此中空洞原无物，何止容卿数百人。

　　英雄未转之雄图，假糟邱为霸业；风流不尽之余韵，托花谷为深山。

　　满腹有文难骂鬼，措身无地反忧天。

　　大丈夫居世，生当封侯，死当庙食。不然，闲居可以养志，诗书足以自娱。

　　不恨我不见古人，惟恨古人不见我。

　　荣枯得丧，天意安排，浮云过太虚也；用舍行藏，吾心镇定，砥柱在中流乎？

　　曹曾积石为仓以藏书，名曹氏石仓。

　　丈夫须有远图，眼孔如轮，可怪处堂燕雀；豪杰宁无壮志，风棱似铁，不忧当道豺狼。

　　云长香火，千载遍于华夷；坡老姓名，至今口于妇孺。意气精神，不可磨灭。

　　据床嗒尔，听豪士之谈锋；把盏惺然，看酒人之醉态。

　　登高眺远，吊古寻幽，广胸中之丘壑，游物外之文章。

　　雪霁清境，发于梦想。此间但有荒山大江，修竹古木。每饮村酒后，曳杖放脚，不知远近，亦旷然天真。

　　须眉之士，在世宁使乡里小儿怒骂，不当使乡里小儿见怜。

　　胡宗宪读《汉书》，至终军请缨事，乃起拍案曰：“男儿双脚当从此处插入，其他皆狼藉耳！”

　　宋海翁才高嗜酒，睥睨当世。忽乘醉泛舟海上，仰天大笑，曰：“吾七尺之躯，岂世间凡土所能贮？合以大海葬之耳！”遂按波而入。

　　王仲祖有好形仪，每揽镜自照，曰：“王文开那生宁馨儿？”

　　毛澄七岁善属对，诸喜之者赠以金钱，归掷之曰：“吾犹薄苏秦斗大，安事此邓通靡靡！”

　　梁公实荐一士于李于麟，士欲以谢梁，曰：“吾有长生术，不惜为公授。”梁曰：“吾名在天地间，只恐盛着不了，安用长生！”

　　吴正子穷居一室，门环流水，跨木而渡，渡毕即抽之。人问故，笑曰：“土舟浅小，恐不胜富贵人来踏耳！”

　　吾有目有足，山川风月，吾所能到，我便是山川风月主人。

　　大丈夫当雄飞，安能雌伏？

　　青莲登华山落雁峰，曰：“呼吸之气，想通帝座。恨不携谢惊人之句来，搔首问青天耳！”

　　志欲枭逆虏，枕戈待旦，常恐祖生，先我着鞭。

　　旨言不显，经济多托之工瞽刍荛；高踪不落，英雄常混之渔樵耕牧。

　　高言成啸虎之风，豪举破涌山之浪。

　　立言者，未必即成千古之业，吾取其有千古之心；好客者，未必即尽四海之交，吾取其有四海之愿。

　　管城子无食肉相，世人皮相何为？孔方兄有绝交书，今日盟交安在？

　　襟怀贵疏朗，不宜太逞豪华；文字要雄奇，不宜故求寂寞。

　　悬榻待贤士，岂曰交情已乎；投辖留好宾，不过酒兴而已。

　　才以气雄，品由心定。

　　为文而欲一世之人好，吾悲其为文；为人而欲一世之人好，吾悲其为人。

　　济笔海则为舟航，骋文囿则为羽翼。

　　胸中无三万卷书，眼中无天下奇山川，未必能文。纵能，亦无豪杰语耳。

　　山厨失斧，断之以剑。客至无枕，解琴自供。盥盆溃散，磬为注洗。盖不暖足，覆之以蓑。

　　孟宗少游学，其母制十二幅被，以招贤士共卧，庶得闻君子之言。

　　张烟雾于海际，耀光景于河渚；乘天梁而皓荡，叩帝阍而延伫。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天/堂



第19章 辑三 处世立业之道(11)


　　声誉可尽，江天不可尽；丹青可穷，山色不可穷。

　　闻秋空鹤唳，令人逸骨仙仙；看海上龙腾，觉我壮心勃勃。

　　明月在天，秋声在树，珠箔卷啸倚高搂；苍苔在地，春酒在壶，玉山颓醉眠芳草。

　　胸中自是奇，乘风破浪，平吞万顷苍茫；脚底由来阔，历险穷幽，飞度千寻香霭。

　　松风涧雨，九霄外声闻环佩，清我吟魂；海市蜃楼，万水中一幅画图，供吾醉眼。

　　每从白门归，见江山逶迤，草木苍郁。人常言佳，我觉是别离人肠中一段酸楚气耳。

　　人每谀余腕中有鬼，余谓：鬼自无端入吾腕中，吾腕中未尝有鬼也。人每责余目中无人，余谓：人自不屑入吾目中，吾目中未尝无人也。

　　天下无不虚之山，惟虚故高而易峻；天下无不实之水，惟实故流而不竭。

　　放不出憎人面孔，落在酒杯：丢不下怜世心肠，寄之诗句。

　　春到十千美酒，为花洗妆；夜来一片名香，与月熏魄。

　　忍到熟处则忧患消，淡到真时则天地赘。

　　醺醺熟读《离骚》，孝伯外敢曰并非名士；碌碌常承色笑，阿奴辈果然尽是佳儿。

　　剑雄万敌，笔扫千军。

　　飞禽铩翮，犹爱惜乎羽毛；志士捐生，终不忘乎老骥。

　　敢于世上放开眼，不向人间浪皱眉。

　　缥缈孤鸿，影来窗际，开户从之，明月入怀，花枝零乱，朗吟“枫落吴江”之句，令人凄绝。

　　云破月窥花好处，夜深花睡月明中。

　　三春花鸟犹堪赏，千古文章只自知。文章自是堪千古，花鸟三春只几时。

　　士大夫胸中无三斗墨，何以运管城？然恐酝酿宿陈，出之无光泽耳。

　　攫金于市者，见金而不见人；剖身藏珠者，爱珠而忘自爱。与夫决性命以饕富贵，纵嗜欲以损生者何异？

　　说不尽山水好景，但付沉吟；当不起世态炎凉，惟有闭户。

　　李太白云：“天生我才必有用，黄金散尽还复来。”杜少陵云：“一生性僻耽佳句，语不惊人死不休。”豪杰不可不解此语。

　　天下固有父兄不能囿之豪杰，必无师友不可化之愚蒙。谐友于天伦之外，元章呼石为兄；奔走于世途之中，庄生喻尘以马。

　　词人半肩行李，收拾秋水春云；深宫一世梳妆，恼乱晚花新柳。

　　得意不必人知，兴来书自圣；纵口何关世议，醉后语犹颠。

　　英雄尚不肯以一身受天公之颠倒，吾辈奈何以一身受世人之提掇。是堪指发，未可低眉。

　　能为世必不可少之人，能为人必不可及之事，则庶几此生不虚。

　　儿女情，英雄气，并行不悖；或柔肠，或侠骨，总是吾徒。

　　上马横槊，下马作赋，自是英雄本色；熟读《离骚》，痛饮浊酒，果然名士风流。

　　诗狂空古今，酒狂空天地。

　　处世当于热地思冷，出世当于冷地求热。

　　我辈腹中之气，亦不可少，要不必用耳；若蜜口，真妇人事哉。

　　办大事者，匪独以意气胜，盖亦其智略绝也，故负气雄行，力足以折公侯，出奇制算，事足以骇耳目。如此人者，俱千古矣。嗟嗟！今世徒虚语耳。

　　说剑谈兵，今生恨少封侯骨；登高对酒，此日休吟烈士歌。

　　身许为知己死，一剑夷门，到今侠骨香仍古；腰不为督邮折，五斗彭泽，从古高风清至今。

　　剑击秋风，四壁如闻鬼啸；琴弹夜月，空山引动猿号。

　　壮志愤懑难消，高人情深一往。

　　先达笑弹冠，休向侯门轻曳裾；相知犹按剑，莫从世路暗投珠。

　　【卷十一】集法

　　自方袍幅巾之态，遍满天下，而超脱颖绝之士，遂以同污合流矫之，而世道不古矣。夫迂腐者，既泥于法，而超脱者，又越于法，然则士君子亦不偏不倚，期无所泥越则已矣，何必方袍幅巾，作此迂态耶！集法第十一。

　　世无乏才之世，以通天达地之精神而辅之，以拔十得五之法眼。

　　一心可以交万友，二心不可以交一友。

　　凡事留不尽之意则机圆，凡物留不尽之意则用裕，凡情留不尽之意则味深，凡言留不尽之意则致远，凡兴留不尽之意则趣多，凡才留不尽之意则神满。

　　有世法，有世缘，有世情。缘非情，则易断；情非法，则易疏。

　　世多理所难必之事，莫执宋人道学；世多情所难通之事，莫说晋人风流。

　　与其以衣冠误国，不若以布衣关世；与其以林下而矜冠裳，不若以廊庙而标泉石。

　　眼界愈大，心肠愈小；地位愈高，举止愈卑。

　　少年人要心忙，忙则摄浮气；老年人要心闲，闲则乐余年。

　　晋人清谈，宋人理学，以晋人遣俗，以宋人躬，合之双美，分之两伤也。

　　莫行心上过不去事，莫存事上行不去心。

　　忙处事为，常向闲中先检点；动时念想，预从静里密操持。青天白日处节义，自暗室屋漏处培来；旋转乾坤的经纶，自临深履薄处操出。

　　以积货财之心积学问，以求功名之念求道德，以爱子女之心爱父母，以保爵位之策保国家。

　　才智英敏者，宜以学问摄其躁；气节激昂者，当以德性融其偏。

　　何以下达，惟有饰非；何以上达，无如改过。

　　一点不忍的念头，是生民生物之根芽；一段不为的气象，是撑天撑地之柱石。

　　君子对青天而惧，闻雷霆而不惊；履平地而恐，涉风波而不疑。

　　不可乘喜而轻诺，不可因醉而生嗔；不可乘快而多事，不可因倦而鲜终。

　　意防虑如拨，口防言如遏，身防染如夺，行防过如割。

　　白沙在泥，与之俱黑，渐染之习久矣；他山之石，可以攻玉，切磋之力大焉。

　　后生辈胸中，落意气两字，有以趣胜者，有以味胜者。然宁饶于味，而无饶于趣。

　　芳树不用买，韶光贫可支。

　　寡思虑以养神，剪欲色以养精，靖言语以养气。

　　立身高一步方超达，处世退一步方安乐。

　　士君子贫不能济物者，遇人痴迷处，出一言提醒之，遇人急难处，出一言解救之，亦是无量功德。

　　救既败之事者，如驭临崖之马，休轻策一鞭；图垂成之功者，如挽上滩之舟，莫少停一棹。

　　是非邪正之交，少迁就则失从违之正；利害得失之会，太分明则起趋避之嫌。

　　事系幽隐，要思回护他，着不得一点攻讦的念头；人属寒微，要思矜礼他，着不得一毫傲睨的气象。

　　毋以小嫌而疏至戚，勿以新怨而忘旧恩。

　　礼义廉耻，可以律己，不可以绳人。律己则寡过，绳人则寡合。

　　凡事韬晦，不独益己，抑且益人；凡事表暴，不独损人，抑且损己。

　　觉人之诈，不形于言；受人之侮，不动于色。此中有无穷意味，亦有无穷受用。

　　爵位不宜太盛，太盛则危；能事不宜尽毕，尽毕则衰。

　　遇故旧之交，意气要愈新；处隐微之事，心迹宜愈显；待衰朽之人，恩礼要愈隆。

　　用人不宜刻，刻则思效者去；交友不宜滥，滥则贡谀者来。

　　忧勤是美德，太苦则无以适性怡情；澹泊是高风，太枯则无以济人利物。

　　做人要脱俗，不可存一矫俗之心；应世要随时，不可起一趋时之念。

　　富贵之家，常有穷亲戚往来，便是忠厚。

　　从师延名士，鲜垂教之实益；为徒攀高第，少受诲之真心。男子有德便是才，女子无才便是德。

　　病中之趣味，不可不尝；穷途之景界，不可不历。

　　才人国士，既负不群之才，定负不羁之行，是以才稍压众则忌心生，行稍违时则侧目至。死后声名，空誉墓中之骸骨；穷途潦倒，谁怜宫外之蛾眉。

　　贵人之交贫士也，骄色易露；贫士之交贵人也，傲骨当存。

　　君子处身，宁人负己，己无负人；小人处事，宁己负人，无人负己。

　　砚神曰淬妃，墨神曰回氏，纸神曰尚卿，笔神曰昌化，又曰佩阿。

　　要治世，半部《论语》；要出世，一卷《南华》。

　　祸莫大于纵己之欲，恶莫大于言人之非。

　　求见知于人世易，求真知于自己难；求粉饰于耳目易，求无愧于隐微难。

　　圣人之言，须常将来眼头过，口头转，心头运。

　　与其巧持于末，不若拙戒于初。

　　君子有三惜：此生不学，一可惜；此日闻过，二可惜；此身一败，三可惜。

　　昼观诸妻子，夜卜诸梦寐。两者无愧，始可言学。

　　士大夫三日不读书，则礼义不交，便觉面目可憎，语言无味。

　　与其密面交，不若亲谅友；与其施新恩，不若还旧债。

　　士人当使王公闻名多而识面少，宁使王公讶其不来，毋使王公厌其不去。

　　见人有得意事，便当生忻喜心；见人有失意事，便当生怜悯心；皆自己真实受用处。忌成乐败，徒自坏心术耳。

　　恩重难酬，名高难称。

　　待客之礼，当存古意，止一鸡一黍，酒数行，食饭而罢。以此为法。

　　处心不可着，着则偏；作事不可尽，尽则穷。

　　士人所贵，节行为大。轩冕失之，有时而复来；节行失之，终身不可得矣。

　　势不可倚尽，言不可道尽，福不可享尽，事不可处尽，意味偏长。

　　静坐然后知平日之气浮，守默然后知平日之言躁，省事然后知平日之心忙，闭户然后知平日之交滥，寡欲然后知平日之病多，近情然后知平日之念刻。

　　喜时之言多失信，怒时之言多失体。

　　泛交则多费，多费则多营，多营则多求，多求则多辱。

　　一字不可轻与人，一言不可轻语人，一笑不可轻假人。

　　正以处心，廉以律己，忠以事君，恭以事长，信以接物，宽以待下，敬以洽事，此居官之七要也。

　　圣人成大事业者，从战战兢兢之小心来。

　　酒入舌出，舌出言失，言失身弃。余以为弃身，不如弃酒。

　　青天白日，和风庆云，不特人多喜色，即鸟鹊且有好音。若暴风怒雨，疾雷幽电，鸟亦投林，人皆闭户。故君子以太和元气为主。

　　胸中落意气两字，则交游定不得力；落骚雅二字，则读书定不得深心。

　　交友之先宜察，交友之后宜信。

　　惟俭可以助廉，惟恕可以成德。

　　惟书不问贵贱贫富老少，观书一卷，则增一卷之益；观书一日，则有一日之益。

　　坦易其心胸，率真其笑语，疏野其礼数，简少其交游。

　　好丑不可太明，议论不可务尽，情势不可殚竭，好恶不可骤施。

　　不风之波，开眼之梦，皆能增进道心。

　　开口讥诮人，是轻薄第一件，不惟丧德，亦足丧身。

　　人之恩可念不可忘，人之仇可忘不可念。

　　不能受言者，不可轻与一言，此是善交法。

　　君子于人，当于有过中求无过，不当于无过中求有过。

　　我能容人，人在我范围，报之在我，不报在我；人若容我，我在人范围，不报不知，报之不知。自重者然后人重，人轻者由我自轻。

　　高明性多疏脱，须学精严；狷介常苦迂拘，当思圆转。

　　欲做精金美玉的人品，定从烈火锻来；思立揭地掀天的事功，须向薄冰履过。

　　性不可纵，怒不可留，语不可激，饮不可过。

　　能轻富贵，不能轻一轻富贵之心，能重名义，又复重一重名义之念。是事境之尘氛未扫，而心境之芥蒂未忘。此处拔除不净，恐石去而草复生矣。

　　纷扰固溺志之场，而枯寂亦槁心之地。故学者当栖心玄默，以宁吾真体；亦当适志恬愉，以养吾圆机。

　　待小人不难于严，而难于不恶；待君子不难于恭，而难于有礼。

　　市私恩，不如扶公议；结新知，不如敦旧好；立荣名，不如种隐德；尚奇节，不如谨庸行。

　　有一念而犯鬼神之忌，一言而伤天地之和，一事而酿子孙之祸者，最宜切戒。

　　不实心，不成事；不虚心，不知事。

　　老成人受病，在作意步趋；少年人受病，在假意超脱。

　　为善有表里始终之异，不过假好人；为恶无表里始终之异，倒是硬汉子。

　　入心处咫尺玄门，得意时千古快事。

　　《水浒传》无所不有，却无破老一事，非关缺陷，恰是酒肉汉本色。如此益知作者之妙。

　　世间会讨便宜人，必是吃过亏者。

　　书是同人，每读一篇，自觉寝食有味；佛为老友，但窥半偈，转思前境真空。

　　衣垢不湔，器缺不补，对人犹有惭色；行垢不湔，德缺不补，对天岂无愧心！

　　天地俱不醒，落得昏沉醉梦；洪蒙率是客，枉寻寥廓主人。

　　老成人必典必则，半步可规；气闷人不吐不茹，一时难对。

　　重友者，交时极难，看得难，以故转重；轻友者，交时极易，看得易，以故转轻。

　　近以静事而约己，远以惜福而延生。

　　掩户焚香，清福已具。如无福者，定生他想。更有福者，辅以读书。

　　国家用人，犹农家积粟。栗积于丰年，乃可济饥；才储于平时，乃可济用。

　　考人品，要在五伦上见。此处得，则小过不足疵；此处失，则众长不足录。

　　国家尊名节，奖恬退，虽一时未见其效，然当患难仓卒之际，终赖其用。如禄山之乱，河北二十四郡皆望风奔溃，而抗节不挠者，止一颜真卿，明皇初不识其人。则所谓名节者，亦未尝不自恬退中得来也。故奖恬退者，乃所以励名节。

　　志不可一日坠，心不可一日放。

　　辩不如讷，语不如默，动不如静，忙不如闲。

　　以无累之神，合有道之器，宫商暂离，不可得已。

　　精神清旺，境境都有会心；志气昏愚，处处俱成梦幻。

　　酒能乱性，佛家戒之；酒能养气，仙家饮之。余于无酒时学佛，有酒时学仙。

　　烈士不馁，正气以饱其腹；清士不寒，青史以暖其躬；义士不死，天君以生其骸。总之心悬胸中之日月，以任世上之风波。

　　孟郊有句云：“青山碾为尘，白日无闲人。”于邺云：“白日若不落，红尘应更深。”又云：“如逢幽隐处，似遇独醒人。”王维云：“行到水穷处，坐看云起时。”又云：“明月松间照，清泉石上流。”皎然云：“少时不见山，便觉无奇趣。”每一吟讽，逸思翩翩。

　　【卷十二】集倩

　　倩不可多得，美人有其韵，名花有其致，青山绿水有其丰标。外则山韵士，当情景相会之时，偶出一语，亦莫不尽其韵，极其致，领略其丰标，可以启名花之笑，可以佐美人之歌，可以发山水之清音，而又何可多得！集情第十二。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt!小!说!天.堂



第20章 辑三 处世立业之道(12)


　　会心处，自有濠濮间想，然可亲人鱼鸟；偃卧时，便是羲皇上人，何必秋月凉风。

　　一轩明月，花影参差，席地便宜小酌；十里青山，鸟声断续，寻春几度长吟。

　　入山采药，临水捕鱼，绿树阴中鸟道；扫石弹琴，卷帘看鹤，白云深处人家。

　　沙村竹色，明月如霜，携幽人杖藜散步；石屋松阴，白云似雪，对孤鹤扫榻高眠。

　　焚香看书，人事都尽。隔帘花落，松梢月上。钟声忽度；推窗仰视，河汉流云，大胜昼时。非有洗心涤虑得意爻象之表者，不可独契此语。

　　纸窗竹屋，夏葛冬裘，饭后黑甜，日中白醉，足矣！

　　收碣石之宿雾，敛苍梧之夕云。八月灵槎，泛寒光而静去；三山神阙，湛清影以遥连。

　　空三楚之暮天，楼中历历；满六朝之故地，草际悠悠。

　　秋水岸移新钓舫，藕花洲拂旧荷裳。心深不灭三年字，病浅难销寸步香。

　　赵飞燕歌舞自赏，仙风留于绉裙；韩昭侯颦笑不轻，俭德昭于敝。皆以一物著名，局面相去甚远。

　　翠微僧至，衲衣皆染松云；斗室残经，石磬半沉蕉雨。

　　黄鸟情多，常向梦中呼醉客；白云意懒，偏来僻处媚幽人。

　　乐意相关禽对语，生香不断树交花，是无彼无此真机；野色更无山隔断，天光常与水相连，此彻上彻下真境。

　　美女不尚铅华，似疏云之映淡月；禅师不落空寂，若碧沼之吐青莲。

　　书者喜谈画，定能以画法作书；酒人好论茶，定能以茶法饮酒。

　　诗用方言，岂是采风之子；谈邻俳语，恐贻拂麈之羞。

　　肥壤植梅花，茂而其韵不古；沃土种竹枝，盛而其质不坚。竹径松篱，尽堪娱目，何非一段清闲；园亭池榭，仅可容身，便是半生受用。

　　南涧科头，可任半帘明月；北窗坦腹，还须一榻清风。

　　披帙横风榻，邀棋坐雨窗。

　　洛阳每遇梨花时，人多携酒树下，曰：“为梨花洗妆。”

　　绿染林皋，红销溪水。几声好鸟斜阳外，一簇春风小院中。

　　有客到柴门，清尊开江上之月；无人剪蒿径，孤榻对雨中之山。

　　恨留山鸟，啼百卉之春红；愁寄垅云，锁四天之暮碧。

　　涧口有泉常饮鹤，山头无地不栽花。

　　双杵茶烟，具载陆君之灶；半床松月，且窥扬子之书。

　　寻雪后之梅，几忙骚客；访霜前之菊，颇惬幽人。

　　帐中苏合，全消雀尾之炉；槛外游丝，半织龙须之席。

　　瘦竹如幽人，幽花如处女。

　　晨起推窗，红雨乱飞，闲花笑也；绿树有声，闲鸟啼也；烟岚灭没，闲云度也；藻荇可数，闲池静也；风细帘青，林空月印，闲庭峭也。山扉昼扃，而剥啄每多闲侣；帖括因人，而几案每多闲编。绣佛长斋，禅心释谛，而念多闲想，语多闲词。闲中滋味，洵足乐也。

　　鄙吝一消，白云亦可赠客；渣滓尽化，明月亦来照人。

　　水流云在，想子美千载高标；月到风来，忆尧夫一时雅致。何以消天下之清风朗月，酒盏诗筒；何以谢人间之覆雨翻云，闭门高卧。

　　雨中连榻，花下飞觞，进艇长波，散发弄月。紫箫玉笛，飒起中流，白露可餐，天河在袖。

　　午夜箕踞松下，依依皎月，时来亲人，亦复快然自适。

　　香宜远焚，茶宜旋煮，山宜秋登。

　　中郎赏花云：“茗赏上也，谈赏次也，酒赏下也。茶越而酒内，及一切庸秽凡俗之语，此花神之深恶痛斥者。宁闭口枯坐，勿遭花恼可也。”

　　赏花有地有时，不得其时而漫然命客，皆为唐突。寒花宜初雪，宜雨霁，宜新月，宜暖房；温花宜晴日，宜轻寒，宜华堂；暑花宜雨后，宜快风，宜佳木浓阴，宜竹下，宜水阁；凉花宜爽月，宜夕阳，宜空阶，宜苔径，宜古藤石边。若不论风日，不择佳地，神气散缓，了不相属，比于妓舍酒馆中花，何异哉！

　　云霞争变，风雨横天，终日静坐，清风洒然。

　　妙笛至山水佳处，马上临风，快作数弄。

　　心中事，眼中景，意中人。

　　园花按时开放，因即其佳称，待之以客：梅花索笑客，桃花销恨客，杏花倚云客，水仙凌波客，牡丹酣酒客，芍药占春客，萱草忘忧客，莲花禅社客，葵花丹心客，海棠昌州客，桂花青云客，菊花招隐客，兰花幽谷客，酴清叙客，腊梅远寄客。须是身闲，方可称为主人。

　　马蹄入树鸟梦坠，月色满桥人影来。

　　无事当看韵书，有酒当邀韵友。

　　红寥滩头，青林古岸，西风扑面，风雪打头，披蓑顶笠，执竿烟水，俨然在米芾《寒江独钓图》中。

　　冯惟一以杯酒自娱，酒酣即弹琵琶，弹罢赋诗，诗成起舞。时人爱其俊逸。

　　风下松而合曲，泉萦石而生文。

　　秋风解缆，极目芦苇，白露横江，情景凄绝。孤雁惊飞，秋色远近，泊舟卧听，沽酒呼卢，一切尘事，都付秋水芦花。

　　设禅榻二，一自适，一待朋。朋若未至，则悬之。敢曰：“陈蕃之榻，悬待孺子，长史之榻，专设休源。”亦惟禅榻之侧，不容着俗人膝耳。诗魔酒颠，赖此榻醒。

　　留连野水之烟，淡荡寒山之月。

　　春夏之交，散行麦野；秋冬之际，微醉稻场。欣看麦浪之翻银，积翠直侵衣带；快睹稻香之覆地，新醅欲溢尊。每来得趣于庄村，宁去置身于草野。

　　羁客在云村，蕉雨点点，如奏笙竽，声极可爱。山人读《易》、《礼》，斗后骑鹤以至，不减闻《韶》也。

　　阴茂树，濯寒泉，溯冷风，宁不爽然洒然！

　　韵言一展卷间，恍坐冰壶而观龙藏。

　　春来新笋，细可供茶；雨后奇花，肥堪待客。

　　赏花须结豪友，观妓须结淡友，登山须结逸友，泛舟须结旷友，对月须结冷友，待雪须结艳友，捉酒须结韵友。

　　问客写药方，非关多病；闭门听野史，只为偷闲。

　　岁行尽矣，风雨凄然，纸窗竹屋，灯火青荧，时于此间得小趣。

　　山鸟每夜五更喧起五次，谓之报更，盖山间率真漏声也。

　　分韵题诗，花前酒后；闭门放鹤，主去客来。

　　插花着瓶中，令俯仰高下，斜正疏密，皆存意态，得画家写生之趣方佳。

　　法饮宜舒，放饮宜雅，病饮宜小，愁饮宜醉，春饮宜郊，秋饮宜舟，冬饮宜室，夜饮宜月。

　　甘酒以待病客，辣酒以待饮客，苦酒以待豪客，淡酒以待清客，浊酒以待俗客。

　　仙人好楼居，须轩敞，八面玲珑，舒目披襟，有物外之观，霞表之胜。宜对山，宜临水，宜待月，宜观霞，宜夕阳，宜雪月。宜岸帻观书，宜倚栏吹笛；宜焚香静坐；宜挥麈清谈。江干宜帆影，山郁宜烟岚；院落宜杨柳，寺观宜松篁；溪边宜渔樵、宜鹭鸶，花前宜娉婷、宜鹦鹉；宜翠雾霏微，宜银河清浅；宜万里无云，长空如洗；宜千林雨过，迭嶂如新；宜高插江天，宜斜连城郭；宜开窗眺海日，宜露顶卧天风；宜啸，宜咏，宜终日敲棋；宜酒，宜诗，宜清宵对榻。

　　良夜风清，石床独坐，花香暗度，松影参差。黄鹤楼可以不登，张怀民可以不访，《满庭芳》可以不歌。

　　茅屋竹窗，一榻清风邀客；茶炉药灶，半帘明月窥人。

　　娟娟花露，晓湿芒鞋；瑟瑟松风，凉生枕簟。

　　绿叶斜披，桃叶渡头，一片弄残秋月；青帘高挂，杏花村里，几回典却春衣。

　　杨花飞入珠帘，脱巾洗砚；诗草吟成锦字，烧竹煎茶。良友相聚，或解衣盘礴，或分韵角险，顷之貌出青山，吟成丽句，从旁品题之，大是开心事。

　　木枕傲，石枕冷，瓦枕粗，竹枕鸣。以藤为骨，以漆为肤，其背圆而滑，其额方而通。此蒙庄之蝶庵，华阳之睡几。

　　小桥月上，仰盼星光，浮云往来，掩映于牛渚之间，别是一种晚眺。

　　医俗病莫如书，赠酒狂莫如月。

　　明窗净几，好香苦茗，有时与高衲谈禅；豆棚菜圃，暖日和风，无事听友人说鬼。

　　花事乍开乍落，月色乍阴乍晴，兴未阑，踌躇搔首；诗篇半拙半工，酒态半醒半醉，身方健，潦倒放怀。

　　湾月宜寒潭，宜绝壁，宜高阁，宜平台，宜窗纱，宜帘钩；宜苔阶，宜花砌，宜小酌，宜清谈，宜长啸，宜独往，宜搔首，宜促膝。春月宜尊，夏月宜枕簟，秋月宜砧杵，冬月宜图书。楼月宜箫，江月宜笛，寺院月宜笙，书斋月宜琴。闺闱月宜纱橱，勾栏月宜弦索；关山月宜帆樯，沙场月宜刁斗。花月宜佳人，松月宜道者，萝月宜隐逸，桂月宜俊英；山月宜老衲，湖月宜良朋，风月宜杨柳，雪月宜梅花。片月宜花梢，宜楼头，宜浅水，宜杖藜，宜幽人，宜孤鸿。满月宜江边，宜苑内，宜绮筵，宜华灯，宜醉客，宜妙妓。

　　佛经云：“细烧沉水，毋令见火。”此烧香三昧语。

　　石上藤萝，墙头薛荔，小窗幽致，绝胜深山，加以明月清风，物外之情，尽堪闲适。

　　出世之法，无如闭关。计一园手掌大，草木蒙茸，禽鱼往来，矮屋临水，展书匡坐，几于避秦，与人世隔。

　　山上须泉，径中须竹。读史不可无酒，谈禅不可无美人。

　　幽居虽非绝世，而一切使令供具交游晤对之事，似出世外。花为婢仆，鸟为笑谈；溪漱涧流代酒肴烹炼，书史作师保，竹石质友朋；雨声云影，松风萝月，为一时豪兴之歌舞。情景固浓，然亦清趣。

　　蓬窗夜启，月白于霜；渔火沙汀，寒星如聚。忘却客子作楚，但欣烟水留人。

　　无欲者其言清，无累者其言达。口耳巽入，灵窍忽启。故曰不为俗情所染，方能说法度人。

　　临流晓坐，乃忽闻，山川之情，勃然不禁。

　　舞罢缠头何所赠，折得松钗；饮余酒债莫能偿，拾来榆荚。

　　午夜无人知处，明月催诗；三春有客来时，香风散酒。

　　如何清色界，一泓碧水含空；那可断游踪，半砌青苔雨。

　　村花路柳，游子衣上之尘；山雾江云，行担头之色。

　　何处得真情，买笑不如买愁；谁人效死力，使功不如使过。

　　芒鞋甫挂，忽想翠微之色，两足复绕山云；兰棹方停，忽闻新涨之波，一叶仍飘烟水。

　　旨愈浓而情愈淡者，霜林之红树；臭愈近而神愈远者，秋水之白。

　　龙女濯冰绡，一带水痕寒不耐；娥携宝药，半囊月魄影犹香。

　　山馆秋深，野鹤唳残清夜月；江园春暮，杜鹃啼断落花风。

　　石洞寻真，绿玉嵌乌藤之杖；苔矶垂钓，红翎间白鹭之蓑。

　　晚村人语，远归白社之烟；晓市花声，惊破红楼之梦。

　　案头峰石，四壁冷浸烟云，何与胸中丘壑；枕边溪声，半榻寒生瀑布，争如舌底鸣泉。

　　扁舟空载，赢却关津不税愁；孤杖深穿，揽得烟云闲入梦。

　　幽堂昼密，清风忽来好伴；虚窗夜朗，明月不减故人。

　　晓入梁王之苑，雪满群山；夜登庚亮之楼，月明千里。

　　高卧酒楼，红日不催诗梦醒；漫书花榭，白云恒带墨痕香。

　　相美人如相花，贵清艳而有若远若近之思；看高人如看竹，贵潇洒而有不密不疏之致。

　　梅称清绝，多却罗浮一段妖魂；竹本萧疏，不耐湘妃数点愁泪。

　　穷秀才生活，整日荒年；老山人出游，一派熟路。

　　眉端扬未得，庶几在山月吐时；眼界放开来，只好向水云深处。

　　刘伯伦携壶荷锸，死便埋我，真酒人哉；王武仲闭关护花，不许踏破，直花奴耳。

　　一声秋雨，一行秋雁，消不得一室清灯；一月春花，一池春草，绕乱却一生春梦。

　　夭桃红杏，一时分付东风；翠竹黄花，从此永为闲伴。

　　花影零乱，香魂夜发，冁然而喜。烛既尽，不能寐也。

　　花阴流影，散为半院舞衣；水响飞音，听来一溪歌板。

　　一片秋色，能疗客病；半声春鸟，偏唤愁人。

　　会心之语，当以不解解之；无稽之言，是在不听听耳。

　　云落寒潭，涤尘容于水镜；月流深谷，拭淡黛于山妆。

　　寻芳者追深径之兰，识韵者穷深山之竹。

　　幽人到处烟霞冷，仙子来时云雨香。

　　落红点苔，可当锦褥；草香花媚，可当娇姬。莫逆则山鹿溪鸥，鼓吹则水声鸟啭。毛褐为纨绮，山云作主宾。和根野菜，不让侯鲭；带叶柴门，奚输甲第。

　　野筑郊居，绰有规制；茅亭草舍，棘垣竹篱，构列无方，淡宕如画，花间红白，树无行款。倘徉洒落，何异仙居。

　　墨池寒欲结，冰分笔上之花；炉篆气初浮，不散帘前之雾。

　　青山在门，白云当户，明月到窗，凉风拂座。胜地皆仙，五城十二楼，转觉多设。

　　何为声色俱清？曰松风水月，未足比其清华；何为神情俱彻？曰仙露明珠，讵能方其朗润。

　　“逸”字是山林关目，用于情趣，则清远多致；用于事务，则散漫无功。

　　宇宙虽宽，世途眇于鸟道；征逐日甚，人清浮比鱼蛮。

　　柳下舣舟，花间走马，观者之趣，倍过个中。

　　间人情何似？曰：野水多于地，春山半是云。问世事何似？曰：马上悬壶浆，刀头分顿肉。

　　尘情一破，便同鸡犬为仙，世法相拘，何异鹤鹅作阵。

　　清恐人知，奇足自赏。

　　与客倒金樽，醉来一榻，岂独客去为佳；有人知玉律，回车三调，何必相识乃再。笑元亮之逐客何迂，羡子猷之高情可赏。

　　高士岂尽无染，莲为君子，亦自出于淤泥；丈夫但论操持，竹作正人，何妨犯以霜雪。

　　东郭先生之履，一贫从万古之清；山阴道士之经，片字收千金之重。

　　因花索句，胜他牍奏三千；为鹤谋粮，赢我田耕二顷。

　　至奇无惊，至美无艳。

　　瓶中插花，盆中养石，虽是寻常供具，实关幽人性情。若非得趣，个中布置，何能生致！

　　舌头无骨，得言语之总持；眼里有筋，具游戏之三昧。

　　湖海上浮家泛宅，烟霞五色足资粮；乾坤内狂客逸人，花乌四时供啸咏。

　　养花，瓶亦须精良，譬如玉环、飞燕不可置之茅茨，嵇阮贺李不可请之店中。

　　才有力以胜蝶，本无心而引莺；半叶舒而岩暗，一花散而峰明。

　　玉槛连彩，粉壁迷明。动鲍照之诗兴，销王粲之忧情。

　　急不急之辨，不如养默；处不切之事，不如养静；助不直之举，不如养正；恣不禁之费，不如养福；好不情之察，不如养度；走不实之名，不如养晦；近不祥之人，不如养愚。

　　诚实以启人之信我，乐易以使人之亲我，虚己以听人之教我，恭己以取人之敬我，奋发以破人之量我，洞彻以备人之疑我，尽心以报人之托我，坚持以杜人之鄙我。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小说-天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整