《大猿王》查看《大猿王》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《大猿王》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/2501/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序章～中土神话 

    ————传说

    天地创生于何时早已无可求证，中土神州最早的文字也仅仅纪录到太古之时。

    传说，太古之时。中土神州的生灵皆强横不可一世。肩山造陆，分裂沧海，飞天遁地，呼风唤雨无所不能。而且更寿元无尽，永生不死。

    但是，太古之时却是中土神州最混乱的时代。

    中土最早的《荒异经》记载，太古异兽煌嘟和神鸟离鸾，为栖息之地争斗。每战数年不息，离鸾不敌之际，就振翅高飞。煌嘟追赶不上瞬息之间飞翔万里的神鸟离鸾，虽然屡占上风，却没法奈何得了神鸟离鸾。一怒之下用庞大的身躯横扫整个中土神州，要把离鸾最喜栖息的青天神木尽数毁坏。暴怒的煌嘟在中土神州的土地横行无忌。这样的鲁莽行为却惹怒了其他生灵，大家群起而攻之。虽然煌嘟神力强大，但是最终还是在东方之地，被六种强大的生灵——神鸟离鸾、天蛇百荒、三爪金乌、巨灵刑干、双头妖龙、木神青缔击杀在荒野。

    煌嘟死后身体化做不元山，毛发化作铁栎神树，骨骸化作不元山石，血液化作不元山六条大河，汩汩流转万年不绝。世人都道，煌嘟骨骸所化的不元山石，是天下最坚固的东西。亘古流传下来，最具名声的神兵利器，十之**都是神工巧匠采不元山石炼出的精铁所铸。

    这次大战，延续了数万年之久，中土神州上许多无辜的生灵被牵扯，连天地都因此而崩塌。江河倒流，山川陷落，平地成泽，中土神州因此地貌改换，成了现在的模样。许多永生不死的强大生灵就这样消失在茫茫天地之间。

    争斗最终消弭已是太古纪过，上古纪至。

    太古大战中土神州死伤惨重，双头妖龙被煌嘟击杀，神鸟离鸾、天蛇百荒、三爪金乌、巨灵刑干、木神青缔也受伤惨重，陷入了无尽的睡眠。

    不过，中土神州的战争并未因此而停息。

    强大且凶恶的生灵自然要欺压弱小。弱小的生灵或者互相联合，或者依靠一些强大但仁慈的生灵。此时中土神州的生灵开始分化，太古神兽的后裔，逐渐形成了不同的种族。有一支力量虽然不是最强，但是却最有智慧的种族出现了。

    这个族群被称为——白月神族。

    当太古神兽争斗之际，同样具有无边力量，但是却没有加入战斗的太古魔猿勾无邪，便是白月妖族的祖先。

    白月神族联合起来，经过又是几万年的大战。在旷野之地消灭了当时最强大的神兽——里虚。令所有的生灵都承认白月族的强大，争斗逐渐减少了。加上无数世代的争斗早已令大家厌倦，中土神州开始出现安宁祥和。而白月族的始祖，勾无邪便成为了中土神州第一个统治者。世尊为始勾神

    种族分化，智慧出现是上古纪区分于其他时代的标志。

    随着最有智慧的种族开始逐渐强大起来，神话纪开始了。

    世代居住在西荒的白月族，在和其他生灵的争斗中损失了大部分的同伴。虽然有最高的智慧，又极其强大。白月族却面临绝灭的危险。

    他们的繁殖能力非常低下，年幼的白月族需要孕育几千年才能出生。长生不死的生灵却面临整个种族灭绝的危机，实在是个讽刺。经常有白月神族的成员，因为和某些强大的家伙争斗而被杀。死去的神族远远多过出生的。这样下去，神族很快就会消失。

    这时，白月族的大首领勾无邪，想出了一个延续种族的方法。和一些繁殖力强大的种族杂居，利用那些种族繁衍后代。这样白月族就可以增加族人的数量。

    按照当时白月族的记载，大首领划分了中土神州的土地。分出了一百个地方，下令一百名神族去那里去生息繁衍。和当地的生灵混杂之后，一百个新的种族出现了。因为他们都有白月族的血脉，所以外貌非常相近。

    这就是百地人族的由来。

    人族的出现，神话纪也过去了。

    白月族大首领，勾无邪为了寻求世间穷极奥妙，撕裂虚空，离开了中土神州，再也没有折返回来。

    虽然人族的支脉，并非正好一百之数。但是这个传说依然被百地人族所信奉。而带领百地人族开拓疆土的祖先，其中最有名望的，被后代称为十帝五皇。

    帝王纪，就此替代了神话纪。

    人族的兴起，不可避免的和危害他们的生灵战斗。缓解了白月族的压力，让他们得到了休养生息。

    百地人族中的巨灵族，在当时出现了一位天生神力无双的首领——刑芒敌。祖先的另外一支是上古神兽——巨灵刑干。天生力大绝伦的他们，单论力量比白月神族还要强横。刑芒敌更是睥睨众生，天下无敌。他带领族人开疆拓土，驱赶穷荒凶兽。称雄神州南方。在巨灵族的带头下，百地人族开始摆脱了白月神族的控制。逐渐独立起来。

    白月神族不满刑芒敌的桀骜不驯，出动了族中强大的战士征伐巨灵族。但是刑芒敌确实不愧被后代称为“中土神州第一凶神”。

    带领族人七战七捷，取得了被自己族人都不敢相信的战果。最后刑芒敌击败了白月妖族第二代大首领，此后白月神族再也不能操纵百地人族的生活了。

    而刑芒敌更把巨灵族之外的所有百地人族，都归入妖族，只有拥有巨灵族血脉才可以称作人族。

    巨灵族的崛起，百地人族顺从白月神族的时代就此过去。帝王纪也因此结束，世人纪开始。

    世人纪开始的时候，中土神州种族已经完全成型。中央大地被以巨灵族为主体的人族占据，西面的穷荒是白月族所居。中土神州的极北之地是冰山雪峰，少有生灵踪迹。极东乃是汪洋大海，鱼龙蔓延水族繁衍。南方是山脉森林，传说直到天边都没有尽头。

    而太古其他宗族，也渐渐已经兴起。木神青缔族裔东方木族，神鸟离鸾的后代阿阖罗族，神兽煌嘟的后代杌胥族，跟天蛇百荒的血脉帝迦族，以及白月妖族，被后来的人族，合称为太古五大妖族。

    太古妖族虽然混杂其他血脉后没有了祖先的强大，也不再永生不死。但是依旧强横不可一世，成为了人族世代难以摆脱的敌人。

    除了五大妖族之外，仍有其他势力较弱的妖族，生活在中土神州。

    东敖族，祖先是太古苍龙。东方四大族之一，神通是能操纵水脉。天生能飞腾变化。

    有熊族，祖先是凶兽熊罴。最强大的宗族。天生神力绝伦，能抗山拔岭，狂奔万里。神通是能随意变化身躯，成为顶天立地的巨兽。力量也同时狂增。

    有穷族，祖先是三爪金乌。三爪金乌是太古时就纵横天地的神兽，能焚天灭地。有穷族的神通就是操纵火焰，能溶金化石焚烧荒野。

    东夷族，巫祝之术在百地人族中号称第一。是百地人族里最神秘的宗族。传说是双头妖龙族跟天蛇百荒结合的后裔。

    无论是人族，还是妖族的神通，乃是天生自有，自然有强有弱。后天锻炼能让神通不断变强。但是却不能学习其他种族的本领，当人族或妖族中，有旷世天才神通能强大到让自己返祖的地步，就被称为荒神。

    人族跟妖族，虽然都有白月妖族的血脉，但是身上另外的一半血脉，却让他们数万年以来，不断的争斗，也不断融合。分别建立了无数国家，势力，直到中土神州第一个大一统王朝姬氏王朝的建立，人族完成了融合，确立的中土神州的统治地位。

    而八百年后，以白月妖族为首，太古妖族联合建立的大商王朝，亦统一了西狄，开启了跟人族永世战争的发端。

    从此之后，中土神州发展出了无数的学术，文化，为了探求治理天下之道，追求长生不死之方，甚至想要获得传说中太古生灵的无边神通，儒家，仙道，隐者，荒人，渐渐兴起……Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



开篇 

    “我真该把泡妞的时间，挤出来一些，锻炼身体……”

    头上挨了一铁管之后，王佛儿意识开始模糊。而接下来狂风暴雨般的拳脚，更把他这人生最后一个念头，生生击散。

    紧握的拳头缓缓松开，王佛儿再也不能呼吸。

    “这小子没气了！”

    “胡说！”

    反驳同伙的暴汉，狠狠踢了王佛儿的身体一脚，感觉到这具躯体，根本没有了任何反应，这才相信了别人的判断。

    “死了！就扔旁边的工地里，过来搭把手！”

    十几名身穿城管制服，满脸横肉的男子，把王佛儿拖到了路边，就扬长而去。此刻，阳光正明媚，街上人也如往常般热闹。刚才被这群暴徒抢了提包的女孩，正躲在几十米外的一家小店里，瑟瑟发抖，手指乱颤，半天也没能拨通，那个简单的号码。

    “那群家伙真是强盗，已经冒充城管在这里抢过百多人了。报案了也没人管……”小店里絮絮叨叨的一个老太，似乎司空见惯这种事情，神色坦然。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一回 亢龙有悔 

    乾天大正九年，中土神州战乱纷起，内有佞臣叛乱，外有西狄，白月两族入侵，四十六州兵马，大半失控，不听朝廷调迁，大乾王朝岌岌可危。

    然上苍神明，就如同开玩笑一般，就在这时，把一枚不属于这乱世的棋子，投入了天地洪炉，修罗杀场……

    残阳如血，乌鸦啼鸣，王佛儿坐在一堵残破灰墙的下面，呆呆的望着刚刚被屠戮血洗的村子，大脑一片空白。背后的脊梁传来阵阵的隐痛，而不争气的肚子，似乎也突然觉醒了自己的本能，开始咕咕作响。破烂的只配称作布片的衣物，昭示了主人的身份应该是个乞儿。

    而实际上，王佛儿也确实就是个乞儿。

    刚才一股乱军经过，不但抢走了村子里所有是食物，而且，还把不肯交出口粮的村民，杀了个干干净净。而唯一活着的，或者说，也不知幸或不幸的漏网之鱼，就是只有六七岁的王佛儿。

    他被一名乱军士兵掼在墙上，当时就摔的不能动弹，晕厥了过去。那名士兵颇有武功，一掼之下最少有七八百斤的力量，认为这个孩子定无生理，便没有仔细检视。王佛儿这才拣了条小命。

    “我居然没死！刚才那一下常人早该摔断所有骨头了！竟然只是很疼……”

    努力正要挣扎起来的王佛儿，对自己还活着，颇有几分惊异。突然一股天生的本能，让他再也不敢动弹半根手指，一阵急促的脚步传来，一个雄壮的士兵，又折返回了村子。

    这股乱军刚在战场上溃败下来，因此这士兵身上，到处都是血渍，衣甲亦是破损不堪，但是生死交割之际，淬炼出来对凶煞之气，却没有半分衰减。闯入了村子，这士兵叫骂一声。

    “奶奶的熊，老子光顾着抢粮食，竟然把军刀丢落在这个破村子，这要是碰上大梁王的部队，我拿什么去拼命？”

    一面自言自语，那士兵匆匆在几间村中房舍进出，不上片刻，就大声的笑了起来：“原来这口破刀被我放在这家了，定是刚才在那小娘皮身上快活之时，顺手扔在了炕上！”

    王佛儿这个时候，脸上已经隐隐有了一层汗渍，他后背的疼痛，已经快要不能忍受，但是明知只要自己发出一点响动，他就会被这凶残的士兵一刀两段，给地府无常补送一名嫩鬼。他又怎么敢出半点声息？

    刚才，被血腥所刺激的感官，在一瞬间的迟滞之后，恢复了思维能力。大脑中传来的阵阵记忆片断，让王佛儿比见到无数死人血腥，更加震撼。

    在记忆里的那个世界，他是北方的一所美术学院雕塑系的四年级学生，每天泡妞上网，活的颓废且懒散。揽些帮人画小说，杂志封面，设计些网页美工的活计，也仅够他交完学费后普通的日常花销。只不过倒霉的是他在一次去野外写生的路上，跟人纠纷起来，被几个穿着制服的家伙，一顿狠揍给活活打死，然后随便扔在某个工地里，弃尸而去。

    当他再度“清醒”过来，就已经便成了六岁顽童。来到了这个跟二十一世纪地球完全不同的乱世。睁眼所看到的是一片尸骸狼藉的凄厉世界。

    在三天的漫无目标游荡中，来自那个世界的记忆，越来越清晰。反而是这身体里似乎原本就是空壳，没有半点关于这个世界的资讯。

    “他老天爷的！到处都是战乱，没一天看不到尸体，好不容易才找到一个有人的村子，不到半天……就又被乱军杀了个干干净净。投胎转世就算不给我个好人家！至少也要弄个太平盛世啊！”

    王佛儿全部心神，都放在那个乱军的士兵身上，心里只是祈祷，诸天大能保佑自己，别给这凶残无比的军士发现。

    那乱军士兵挎上军刀，行色匆忙，似要赶上队伍，竟然并未留意王佛儿这装死的孩童。王佛儿偷偷从眯着的眼皮缝隙里，看那士兵就要走出村口，他心里大大的松了口气。

    正庆幸自己捡回了小命，情况骤然突变，村口的一座倒塌了半边的屋子里，突然传出了一声暴喝，一把硕大的铁锤穿出了墙壁，狠狠的砸向了那乱军士兵。

    “你这等畜生，死有余辜！”

    紧握铁锤的，正是村中铁匠。王佛儿才流浪到这村里，并不识得他，只看他全身肌肉纠结，愤怒已极，铁锤带风，呼呼作响，显然杀机盎然，下手绝没留情。

    那士兵不愧杀场老手，虽然猝然受袭，仍旧来得及一横军刀，拦在了铁锤前方。铁匠的虽然气势惊人，铁锤有沉重非常，但是显然不谙武功，全凭的一股蛮力。那乱军士兵虽然被震的后退数步，握刀的右手虎口都渗出血来，却依旧站的稳稳。

    看到铁匠充满愤怒的脸庞，这士兵冷哼一声，抽刀出鞘，匹练般的寒光斩下。铮嗡！一声裂响，铁匠手中的锤头已经被削了下来。

    “真是不知死活的蠢货，老子没发现你躲藏起来，还不苟且偷生，居然非要送死。我成全了你罢！”

    眼看第二刀落下，铁匠必无幸理。王佛儿只觉得心脏一抽，实在看不下去，急忙把眼睛死死闭上。切不说他现在只是个六岁孩童身躯，就算他象记忆中的拥有成人的力气，也不会是这精通武艺的乱军士兵对手，怎能救人？

    噗！血溅三尺。

    被一刀几乎斩断腹部的铁匠，反而呵呵的大笑起来。“贼子！我定要你付出代价！”他手上也不知什么时候，多了一枚古铜的手环，这会已经被自己的鲜血染的通体暗红。

    王佛儿眼睛闭上，耳朵却支棱起来，他听到的不是铁匠被杀的惨叫，反而是那乱军士兵惊骇到了极点的低呼：“操尸铜环！你竟然有操尸铜环！”

    按耐不住好奇的王佛儿，睁开眼睛看到的是肠子都已经翻了出来，双眼泛白的铁匠糊糊吼叫，双手直上直下的象那士兵扼了过去。速度之快，犹如狂风……Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二回 操尸古铜环 

    崩嗡！一声，乱军士兵的军刀，已经被铁匠挥臂震飞。他武艺虽然精强，也没法对付这顷刻之间，就变得铁骨铜皮，力大无穷的壮硕汉子。

    王佛儿张大了眼睛，被这两人的打斗，震撼的难以置信。

    “我这是到了什么鬼世界，怎么随便遇到一场打架，就激烈至此。那铁匠动作如电，随便一挥手，就打塌一面墙，肠子都翻了出来，却居然不死。真是好生诡异！”

    军刀丢失，那士兵再也不敌铁匠的狂暴，一个疏忽被对方双手扼住了脖子，连在颇远处的王佛儿都能听到那格格作响的骨骼之声。想到会看见生生揪断脖子的场面，王佛儿全身寒毛都立了起来。

    “妈的！居然会碰到拥有操尸铜环的疯子。老子还得……”那乱军士兵在生死关头，全身猛然绽放青色光气，反手一掌，狠狠的拍中了铁匠的胸口。

    咔嚓！一声裂响，铁匠被士兵的掌力似乎硬生生的震断了几条肋骨，但是却绝不肯放手，双手更是用力的收紧。

    那士兵奋力连击数掌，却始终不能震开铁匠的身体。渐渐的动作迟缓，变得有气没力。在一声磨牙般难听的骨折声音中，脑袋软绵绵的垂了下来，显然死的不能再死。而那铁匠似乎也全然没了力气，两个人就那么纠缠在一起，一动不动了……

    “真他娘的俗辣丫丫十八靠！这是什么世道？”刚才看到那士兵绽放青色光气，王佛儿还以为他能反败为胜，结果居然是两败俱伤，看起来同归于尽了。

    从死过翻生的危机中跳脱了出来。他伸脚踢了踢旁边卧倒的一具残尸，确认了一下对方是否真的死的没有气喘。还有救没有。亏了王佛儿曾经为了糊口，曾经给医学院画过几个月的尸体解剖图，如今倒也能忍的住胃里的痉挛，不致呕吐。

    “娘的，是真的死透了。看来我真的是重生在什么见鬼的鸟年代了！为今之计，要先想办法填饱了肚子，再做计较！”

    那边两个正搂做一团的家伙，他是不敢靠近，万一活见鬼的诈尸起来，他自忖没有什么法子可以应付得来。

    忍着后背的刺骨剧痛，王佛儿骂骂咧咧的也不知诅咒哪家神灵，钻入村中一间看起来还算体面的房舍，搜刮了一翻，找到了十来个窝瓜模样的东西，寻了锅灶胡乱煮了。

    也不知这具身体，有何种神奇能力，挣扎着忙乎了这会，王佛儿的后背疼痛渐渐轻了许多，等那锅窝瓜样的东西，被煮的滚熟，他掏摸了碗筷就着锅灶吃了小半锅，肚内饥火灭了，顿时神思困倦，依着锅台，沉沉睡去。

    睡梦中，王佛儿正回到家里，跟新结识的美貌女孩搂搂抱抱，却猛然被一声沉闷的重物坠地响，惊的醒了过来。他揉揉眼睛，正想喝骂，猛然省得，这村里早就没了活物，那声音却是从何处传来？

    要说他胆子也是极大，但是毕竟这村里新鬼无数，眼望外面天色还未全黑，但隐隐间已经颇有阴晦气色。

    悄悄摸到门口，王佛儿游目四顾，却没见有甚异常。正要回屋内再小睡一场，猛然冷汗直流，扫过刚才铁匠跟那士兵卧尸之处，却见那里空空如也，连半根人毛都没。

    “难道……这个世界还有僵尸不成？”

    记忆中的各种无神论，这个时候已经全然不翼而飞。回想起来到这个世界，三数日来的诸般见闻，王佛儿心中只是碎碎念：“不会的，这世上哪有鬼来，我定是范海辛看的多了……丫呸！我根本没看过这范海辛，只看了加勒比海盗。”

    又是一声闷闷的响动传来，王佛儿游目望去，那传来声音的方向，正有一堵泥墙挡住。这个时候，他可万万没有勇气，爬上去看看的。

    呕！呕！呕……

    越是害怕，就似乎越是倒霉。东面的一家院子，突然也传来古怪的声音，猛然一声大响，门板被推烂成了堆碎木，一个全身乌黑的东西，缓缓进入了王佛儿的视线。

    “这……这不是那铁匠么？怎么似乎……不似生人？”

    看着对方步履蹒跚，沉滞非常，双目中竟然有淡淡的绿芒闪现，王佛儿是说什么也不敢打个召唤，问问什么“吃了没，晚上好……”的家常。掉头缩回了屋子，四外乱看，想要找个地方躲避。

    他这边还未寻好藏身之所，那铁匠已经直直的走向了这边，遇到了围墙也不动转折，只是将身一靠，就硬生生挤垮了墙垛。

    王佛儿头发根都发炸，情急生智，猛然抬头看到房梁倒也颇高，四外巡视，见到屋角有捆草绳，急忙冲过去抖开，往房梁上一抛，兜搭上去之后，双臂交替，快手快脚的爬了上去。

    他这边才翻上房梁，就听到墙壁被撞塌的声音，铁匠旁若无人的闯了进来，然后大步直走，绝不拐弯，眼看到了对面墙，又是将身一靠，冲了出去。

    “这又是搞的什么飞机？难道是欲擒故纵之计？”

    王佛儿不知这铁匠究竟是死是活，为何行为如此怪异，把手一抬，想要搔骚头顶，却忘了自己正处身房梁，一抬手竟然打破了头上瓦片，疼的直甩手。

    不过这也给他一个想法，王佛儿把身一探，从打破的屋瓦伸出脑袋，发现那铁匠，正没走出多远。这个位置，颇有有利，让他嫩看到铁匠一路上破坏的房舍，竟然弯成一个半圆，看那意思，铁匠似乎非要走成十五的月亮不可。

    “那不是死掉的那士兵么？”

    从高处看去，最初响动的地方，正是那乱军士兵，动作怪异，似乎竟然在打拳一般。小＿说txt天'堂



第三回 做人不要太新鲜 

    那死掉的士兵，一招一式，练的十分缓慢僵硬。王佛儿看了一会，发现那死鬼士兵身上，渐渐的发出淡淡的青色光气。随着白天死过一次的乱军士兵，举手投足，在夜晚的星光之下，真有一股幽幽鬼气。

    想起诗圣杜甫泣血之语“烽火照夜尸纵横”，王佛儿背后的寒气，是缕缕不绝，头皮发炸。

    也不知怎么挨到了天亮，王佛儿原以为，按照记忆中的中国传统，这些诈尸的玩意，见了阳光应该有所忌惮，找个棺材板去睡觉。他也好趁机跑路。

    但是，天上炎阳高挂，那铁匠跟乱军士兵，毫无气馁之色，一个已经把大圈走熟，撞的前方再无什么障碍。一个已经把一套拳法，翻来覆去练了百十遍，看的王佛儿都记熟了。

    “这么下去，也不是个办法？”

    蹲了一夜的房梁，灌了一肚子寒风，王佛儿早就疲惫不堪了。趁着那铁匠刚刚闯过下方，他慢慢跳到了地上，正想避开两大丧尸，到村外避难。走了没有几步，脚上踢到了一件东西，他拾起一看，却有些眼熟，正是那铁匠手里的那枚古铜环。不知何时掉到了这里。

    “这东西不知有什么用处？”

    王佛儿记得，昨天听过那乱军士兵喊过一句，操尸铜环。心理不觉有些想法，顺手一转，就塞到了怀里。

    等他绕过几处房舍，快要摸出村子的时候，正好在村口看到那口被铁匠震飞的军刀。他苦笑一声，拎了起来，心道：“如今我已经是五六岁的孩童，连刀把都握不全啊！”

    王佛儿遍思自己学过的历史课本，也没有找到有跟这个乱世有些相似的年代。这口应该是强有力物证的军刀，长有一公尺二三，刀光洗练，虽然砍过不少脑袋，却只有两三个黄豆大的缺口，钢质之佳，古今中外所无。

    侧面一映，活人能看出三脑袋来……

    王佛儿扫了一眼刀面，先是呵呵的傻笑了一下，然后立刻就全身血液凝固了，他回头一望，死去的铁匠跟乱军士兵，正站的不远，四只毫无生机的眼神正盯着他不放。

    “妈妈亚！”

    王佛儿一声惨叫，拔腿狂奔，身后碰碰！有声，两大丧尸立刻跟了上来。

    “这玩意咋还对活人感兴趣，我身子骨还太小，你们吃不多饱哩……”

    王佛儿人矮腿短，力气又是不佳，狂奔了十余里之后，听到身后依旧不紧不慢的脚步声。猛的想起一事，从怀里掏出了那枚古铜环奋力抛出。

    “你们要是为了这个，就赶紧去抢啊，别来抓我！”

    古铜环被抛出之后，王佛儿顿时听不到身后的脚步声音，他狂奔了百米之后，这才敢回头去看。发现，那铁匠尸身不知怎么，又转圈起来，而那乱军士兵还是一板一眼的打拳。

    “操尸铜环！难道那个玩意是用来操纵尸体的？”

    王佛儿喘息一定，这才想到，这铁匠跟乱军士兵，明显是死的一口气都不剩了。这样还能活动，定是跟这古铜环有关无疑。

    等了片刻，王佛儿终是按耐不住好奇，再有刚才狂奔逃命，竟然也没有被追上的“战绩”，也多了三分信心。

    “大不了扔掉就跑，他们也不来追我。”

    这么一想，王佛儿把比自己还略高军刀一摆，却怎么都不顺手，还是扛在了肩上，慢慢的摸回去。他发现铁匠跟乱军士兵，全不理他。这才仗着胆子又去把古铜环拾了起来。

    这枚古铜环，精光锃亮，上面隐隐有血丝在缓缓流动，王佛儿看了半晌也搞不懂，究竟有何魔力。这东西一入他的手里，铁匠跟乱军士兵，就停下来站着不动。让王佛儿肯定了心中的想法。

    “这东西既然叫做，操尸铜环，一定是用来控制这两大尸兵的。”

    发现铁匠跟乱军士兵，并无其他异动，王佛儿这才安心查看这枚古色古香的铜环。他原本就是胆大如虎之辈，要不当初也不会跟那群抢劫犯叫板。如今有两大丧尸左右夹抄，他也怡然不惧。

    翻来覆去看了许久，王佛儿才隐约发现，这枚古铜环上有两处血污，似乎与众不同。他伸手摸了一处上去，突然感到一阵恍然，心中意念一动。那死去的乱军士兵猛的后退一步，双手上托，狠狠一拳击在空气中，发出通通之声。

    “呀！”

    被这乱军士兵的举动吓了一跳，王佛儿猛的弹身而起，撒腿跑出了十余米，才发现自己仅仅虚惊一场。这次那两大丧尸，丝毫没有追上来的**。

    “这个世界，怎会如此怪诞？”

    一跤跌坐在地上，王佛儿心中一层底限，被狠狠打破。他虽然已经隐隐觉得不对，但是直到这刻，才真的确定了。刚才这铁匠跟乱军士兵的尸变，并非什么科学尚未发现的奇异现象，而是货真价实的神秘术法。

    “我到底来了什么见鬼的世界，怎会有这么倒霉的事情发生……我现在最大的希望，就是……这个世界的美女，千万不要象前清后宫那么丑啊……”

    一股情绪悲从中来，让王佛儿已经忍了好些天的眼泪，流淌的稀里哗啦。

    在原来世界，他做为艺术学院的大学生，生活的甚是平凡，但是比起现在如此不平凡的乱世，王佛儿想起随时都可以在大街上见到美女的生活，顿时觉得那是多么美好。

    “如果，我还有别的选择……我最低的要求，是别过每天都能见到死人的日子！至少，别每天都能看到新鲜的死人也成了。光是旧货我还可以承受……”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第四回 一枪当雄灵焰飞 

    忽忽又是七八天，王佛儿前世终究也算智商正常之辈，从各类蛛丝马迹中，渐渐凑出了这个世界的大概模样。

    这里使用的语言，近乎汉语，人文风貌，也类似汉唐。这片土地，自古以来，就被称作中土神州，而他所在地方，便是当今大乾王朝辖下的灵州地界。

    大乾王朝立国三千年，按古制分为十六镇四十八州。按照王佛儿还赖帐没还给老师的那点历史见地，现在应该是到了朝代末年，昏君层出不穷，天下大乱，民不聊生的那段最衰的光景。

    除了内部问题，近些年，大乾王朝，还面临西狄的大军入侵，要不还不会有现在这么乱。这西狄之民，被中土之民称作妖族，有数十个种类，生性悍猛，跟中土王朝世代交战，非止大乾这一个王朝头疼。

    别的地方王佛儿还没什么有效资讯，这灵州，现在是四方势力较劲，大乾王朝灵州牧的官兵代表，造反的一股山贼，号称大梁王的乱军。西狄的火猿大将率领的兵马，跟大乾王朝的一镇大将则是主力兵团，打的如火如荼。

    灵州六郡二十二县，除了灵州城之外，都被战火蹂躏的酣畅淋漓，人口比一年前已经减少了六成，死人死的，快比得上东汉末年，三国时期。

    拿曹名人的诗句来形容，“真个是千里无鸡鸣”。

    这里的鸡指的那中不会飞的禽鸟，不是某种不道德的职业。不然，灵州连这种千古职业都能取缔，就成了道德模范城，而非战乱区了。

    除了这些东西，王佛儿这几天来的最大成就，就是终于弄懂了操尸铜环的使用方法，有了两大尸兵保护，勉强活的还算安全。

    这枚铜环，只要沾染将死未死之人的鲜血，就能化对方为尸兵。持有这枚铜环，就可以把尸兵操纵自如。

    这东西实是一种很邪门的法器。

    不过，更邪门的，确是王佛儿现在这个躯体。

    第一次被乱军士兵摔在墙上，虽然疼了一阵，却毫发无伤，王佛儿还以为是运气，后来被两大尸兵追逐，一口气跑了十余里，当时还觉得是情急之下，肾上腺激素爆发，他上世的学生时代，可是连一千米都喘的要死，跑完后，舌头比狗吐的都长。

    这几天，连续遭遇了几次危险，王佛儿才晓得，这个世界的生物，身体素质超过地球百倍。虽然他才六七岁，却已经比地球上的成年人还要强壮。

    最为奇妙的是，经过数次验证，排除了神经过敏的可能，他发现自己体内隐隐有一股微微发寒的气流，偶尔就会发动，绕着几条特定的经脉游走一遍。每次出现这种征兆，他就会临时性的力气倍增，速度爆发。

    “我靠小布什他菊花，难道老子这身体，是天生武学奇才之躯不成！”

    叼了不知什么植物的根茎，王佛儿含含糊糊，压低了嗓子大骂。

    在他前方不远，就有几千人的士兵，正在围攻一座八匹怪兽，拉的巨大铜车。双方的大战的甚是惨烈，王佛儿在几里地之外的树林里看热闹，自然是大气也不敢长出。

    铜车上只有十来人的模样，但是为首一人全身大红铠甲，犹如火焰绕体，掌中的长枪，红光吞吐，本该是枪缨的地方，是一团形如奇兽的火焰，在凄厉嘶鸣，每个被这武将长枪击中的人，都会浑身爆发炽烈火焰，整个人给生生吞没。

    偶尔，那铜车上的为首的武将，一枪搠入敌人体内，枪上的火焰长缨就消失不见。而被贯穿的人，就像被埋入了几十斤炸药一般，顷刻间就被极其猛烈的火力从身体内爆发，把整个人撕的四分五裂。

    敌人被炸成碎块之后，火焰长缨就会从体内跳出，再度附上那武将手中的长枪枪尖上。

    王佛儿看的两眼放光，心中大赞。“这红袍武将，好生牛差，虽然人数不占优势，但是气势很旺啊，定是买了很久的旺旺大礼包！”

    他已经能够勉强，分辨的出来，双方的兵马来历。围攻的人马一看便是西狄大军，他们的身高比大乾王朝的人，要矮上许多。外貌各有特色，显然非是一个种族。而精铜战车上的武将定是大乾王朝重要人物无疑。

    大乾王朝之民，普遍身材高大，按照地球尺寸，都是nba选秀的标准。西狄各族之人则人人都可以去参加万圣节舞会，而不比化妆。

    中土神州的生命进化，跟地球也有些区别，王佛儿的生物学水准，也就是高中生理那点课堂常识，可没法晓得这种进化是否有悖科学。

    尽管身材有差，西狄战士的战斗力，并不输给大乾王朝的军人。

    只是，今日他们围上的大乾王朝将领，个人武力实在强悍惊人，才是以两三百倍的兵力，兀自没法奈何对方。

    王佛儿看的眉飞色舞，突然间，西狄军的一名将领，骤然发起突袭，把精铜战车上的一名战士，狠狠斩落。那红袍武将，发现手下被袭，防御的圈子出了破绽，大吼一声，一挥手间，一道赤红的火焰长刀，从他手臂上吐出。

    长达十余米的刀气焰光，不但把那偷袭的西狄将领贯胸毙命，横扫之际，数十名西狄军亦被分尸当场。这一招强猛无匹，顿时把要趁势抢上的西狄军阻拦的片刻。

    不过，发出这招，显然极为耗费精力，那红袍武将立刻显得有些吃力，并未有借此如虹气势，冲出重围。

    一个人影，被刚才刀气焰光波及，生生震飞出两三百米之远，落在了战场外的树林里。

    王佛儿眼光十分尖锐，看到那名西狄士兵，似乎并未死的干净，心理一动，摸出了古铜环，悄悄迂回了过去。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第五回 塔利班尸兵 

    稍息！立正，向左转……拿大顶！

    “果然好听话。”

    王佛儿早就发现，自己拣到的这枚操尸铜环，上限就只能控制五名尸兵。在战场边缘捡回了三名将死未死的西狄军士，小扩了一下队伍，达到了铜环控制的上限。

    这个时候，战场上厮杀的更加惨烈，精铜战车上现在只有红袍武将独立支撑，其他的手下军士，已经都给西狄大军杀了个精光。

    收了三名尸兵之后，王佛儿开始有意往战场更远处撤离，他前十几天，看多了死人，这还是第一次近距离接触，这个世界的战争模式。

    “万人敌，这就是万夫不当之勇啊！”

    红袍武将豪勇无双，掌中长枪，横扫八方，危急关头手臂上吞吐的火焰气刀，更是当者睥睨，座下精铜战车，没有一个敌人能抢上来夹攻。

    激战中，死在他手下的西狄军也不知有多少，王佛儿平生尚是首次见到这么大规模的屠杀场面。王佛儿一直在乞求中土神州各路神明，让他少看到些新鲜尸首，显然是没有得到善意的回应。

    “小布什个大菊花，亏了我胆子还不小，上辈子也上过几堂解剖课，不然还真没法适应这个乱世。”

    红袍武将显然对杀出重围，已经渐渐绝望，仰天怒吼。

    “燕赤眉！老子顶天立地，要取我人头，你亲手来拿吧，别让这些杂兵，污了我的名头！”

    这红袍武将怒吼的声浪，滚滚四溢，王佛儿距离战场有里许远，还是被震的两耳爆鸣，双眼发花。心中暗骂道：“这个白痴，眼看你就要挂了，谁会跑来跟你单挑？就这种智商，怪不得落单被人围攻……”

    “木将军有此要求，燕赤眉怎会拒绝，便让我来给您老送行！”

    一直在后方督战的西狄军将领，这一出口说话，让王佛儿再吃一惊。不过他吃惊的可不是这西狄军的大将，怎会笨到占尽优势还玩一骑讨。而是，吃惊的这燕赤眉说话声音，不见响亮，但是却远远传了出去，到了树林里，还是犹如在耳边般不高不低。

    红袍武将木将军的大吼，也不能将之压下。

    “这里的人，真是疯狂，人人都是高手……”

    回头看了一眼自己手下五大尸兵，王佛儿顿时觉得，靠它们来给自己的小命做保障，实在有些脆弱。

    “不知这个世界，有什么出名的门派，我得抓紧时间拜个师父，学懂保命的手段！本来还想凭借我的绘画天份，做个春宫画画师，一辈子便可吃穿不愁，现在看，生活类技能太不可靠！”

    燕赤眉本来指挥大军，王佛儿并未看出他有什么不同，这一出手，只一步，就鬼魅般从数十丈外，跨到了红袍武将的身前。也不见怎么动作，肋下刀光一卷，刀光人影合并一体，整个人就如同一道凌厉无匹的寒光，直奔红袍武将颈上人头。

    这一步，一刀，气势万钧，从容不迫，把王佛儿心中，只能在背后靠手下砍人的软蛋形象一扫而空。

    红袍武将反手把长枪插在精铜战车上，双臂微微一扬，一刀火红刀光气焰，猛然暴涨，犹如赤红长虹，燎烧九霄。跟西狄大将燕赤眉的军刀狠狠拼在一起，爆起的满天红光，让王佛儿眼睛瞬间就失明了。

    “好厉害！”

    王佛儿急忙地头闭眼，耳中听到无数嘈杂的声音，等他恢复了视力，往战场中看去，那座八匹异兽拉的精铜战车已经不见，围绕刚才战场的中心，一个巨大之极的深坑，显得触目惊心。

    距离深坑百米，那个叫做燕赤眉的将领，正在狂喷鲜血，十几名手下正在用尽手段给他疗伤。而另有副将，正在收拢军队，显然就要撤走。

    “果然是惨胜啊，真是何苦来哉！”

    王佛儿生怕被人发现了自己，连五大尸兵也不敢指挥，只让它们躺下了继续装死人，自己悄手悄脚正想爬到一颗大树下躲避。

    在一根树杈上，一枚火红的铜尺，显然高热无比，把挡住它的树枝，烧的发出咝咝的声音。王佛儿才往树下一猫，树枝终于承受不住铜尺，跌落了下来，正中王佛儿的脑袋。

    这枚铜尺，只有六寸长短，但是蕴含的高热却灼的如同才从炼炉里取出，王佛儿遭次大难，脑门上都烫的起了好多大型火泡，饶是他见机的早，狠狠捂住了自己的嘴巴，还是疼的全身发抖，差点就大喊出声。

    西狄军清扫战场很快，大约是燕赤眉伤势太重，他手下急于回营。连周围战场的尸首都没怎么收拾，也没有发现正在树林里簌簌发抖的王佛儿。

    直到听不到西狄军的声息，王佛儿才松开了自己的手，大声惨叫起来。

    “妈妈差啊，来这里我是被歹徒活活揍死的，难道现在还要烫死我一次，才能送回家……这个返程票有没有贵宾席啊！”

    正疼的死去活来，王佛儿体内的那股冰寒的气流，突然再次发动。绕了王佛儿体内几条经脉向上，一直涌到了他的脑门，转了一圈又回到了小腹。

    隐隐感到自己似乎疼的轻了一些，王佛儿犹如抓住了救命稻草一般，努力驱使这股寒气，也不知他福至心灵，还是狗急跳墙，几次失败之后，王佛儿终于弄懂，这股寒气只能在几条特定的线路流转。渐渐的操控熟练起来。

    这股寒气每绕一次，就略略壮大几分，到了后来，已经从涓涓细流，变成潺潺小溪。不知不觉，王佛儿在调弄真气中熟睡了过去……

    在他脚边几步远，那枚给他如此痛苦的铜尺，温度也渐渐降了下来，由赤红的变得精黄，上面的刻绘的图案，具体而微，正是那精铜战车的样子。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第六回 火龙辇 

    吱吱！

    一只林中野鼠四只小爪狂奔，被后面一头豹首兔身的小型凶兽追的走投无路，正要窜上树去，猛然一个似乎已经死掉很久的尸体，身形暴长，一伸手就把那头小型凶兽夹颈拎了起来。

    豹头兔身的凶兽，正要反啮，抓在它脖颈的手已经一个收紧，咔嚓！一声扭断了它的脖子。

    王佛儿大大的长出了一口气，这一夜好睡，醒来之后神采奕奕。体内的丝丝寒气，已经可以随心调动，不过也让他明白了一件事，他这个身体并非什么武学天才之躯，只不过应是练过几年某种功夫，体内有些真气根基。

    刚才那头野鼠，逃了性命，这会已经不知所踪。王佛儿张眼就看到这一头凶兽，想起肚内还饥饿，这才出手，拿野鼠不过拳大，他根本未有注意。

    王佛儿一抓操尸铜环，五大尸兵立刻齐齐站了起来，动作整齐，就是身材高低参差，显得有些古怪。“塔利班尸兵甲，你去拣些柴火，塔利班尸兵乙你来钻木取火，老丁你来把这林中野草清一清，弄块烧烤的空地来，别等会我们点火，把整座林子都烧了起来。”

    分派下任务，王佛儿摸摸自己脑袋，发现水泡虽然还未下去，但是却也不怎么疼了，想起砸自己的东西，他眼神四下一扫，就看到了那枚已经冷却的六寸铜尺。

    他心里恼火伸足踏了两记，还觉得不够解气，拾起来双手运劲想要掰断。

    不过这枚小小的铜尺才一入手，王佛儿就感觉了这东西的坚硬，他拗了十来次，根本撼不动分毫。连续换了几下把握的位置，也不知他触碰到了哪里，这枚铜尺突然转热，骤然被再烫一次，王佛儿大惊之下，急忙松手。

    这枚铜尺并不落地，两端放出微微红光，前后吞吐七八米长短，一个绞动，就暴粗了千百倍。红光之中铜尺化成一座精铜战车，八头异兽拉扯，在林中显形。

    “不是吧！这都给我遇到？”

    被精铜战车显形的力量，震的飞出了十来米，一头撞在正在钻木取火的尸兵乙身上，两人顿时化作滚地葫芦。

    爬起来，王佛儿呆呆看着这座精铜战车，比起刚才远远的观望，这座战车的近距离看了更显得极具威风。八匹拉车的异兽，体格粗壮，四蹄甚长，体型比地球上任何一个品种的良种马还要高大。头如犀牛，生有珊瑚般的通红独角，虽然现在神色甚是委顿，但是却依旧显得凶恶异常。

    这精铜战车比加长悍马之类的还要高大宽阔，车体用一种近乎精铜，但是仔细分别却不知什么质地的金属铸造。犹如一座小小的移动堡垒，足够容纳二三十人在上面跑动。

    虽然历经战火，有些残损，但是这精铜战车依旧气派非凡，隐隐透出一股沙场百战的血腥之气。

    红袍武将的尸身，已经不全，倒坐在精铜战车前的铜台上，全身已经没有一处玩好的地方。他的长枪就插被背后，给了他最后一点倚靠，不致摔倒。

    王佛儿拍拍屁股站了起来，抬脚把压在他身上，还在双手不住的转动树枝取火的尸兵乙。一跃踏上了精铜战车。

    这战车离地有一公尺高，站在上面，王佛儿油然生出了一种，“高了！真是高了……”的感觉。

    他对死人，倒也没有什么特别的尊重，虽然这红袍武将，生前威风八面，但是既然已经死掉，王佛儿自然生出了看看会否有什么值钱遗物的念头。

    他先是伸手，拔起了那杆长枪，这长枪上的那团火焰长缨，凄厉悲啸，若有生命一般，倒是吓的王佛儿心脏扑通，扑通，乱跳了好几十下。

    等他发现全无危险时，这才伸手抚摸了长枪，这武器显然杀过无数的敌人，炽烈中带有一股浓重的血腥气味，入手沉重异常，王佛儿运气了体内的真气，这才勉强拎起。

    “上帝他娘啊，这玩意足有我三个高，显然非是给我度身打造，现在还没法子用的。”

    撒手扔掉在地上，王佛儿想到的确是另外一回事。

    “这精铜战车能够保存这杆大枪，跟红袍老兄的尸体，自然也能保存其他的东西！我现在一无所有，正好用来当个破烂仓库。”

    想到这里，给两个正傻乎乎站着的尸兵，下了命令，着他们去搜刮一下战场，把所有值钱的东西通通的拿回来。

    失去了大枪的支撑，红袍武将摔倒在战车的铜台上，王佛儿仔细的解衣，贴身细细检查，剥得铠甲一套，宝刀一口，弓箭一副。贴身的内衣之类，考虑半晌，虽然他上世在学校的时候，经常画些**，却也晓得，真寸草不留，对死者实在大是不敬。

    “唉，做人要厚道，赤条条来去的人生虽然潇洒，但是估计这位红袍老兄没我这等前卫的，还是尊重一下他的生活习惯罢！”

    留下财货，王佛儿正想是否多出一分力气，帮这红袍武将挖个坑埋了。

    突然在只穿贴身布衣的武将身上，发出淡淡的两色眩光，两团奇异的光芒，从身体里浮了出来。

    一尊小小的透明宝塔，一枚淡白色的珠子。

    王佛儿心中大惊，真要往后退去，却发现自己身上似乎有什么吸引之物一般，这两团精光笼罩的宝塔跟珠子，猛的飘飞了过来，透体而入。

    已经对体内气息流动，有些感应的王佛儿，立刻察觉，那尊小小的宝塔化作一团冷热不定的气团入体之后，就在丹田稳定了下来。那枚淡白的珠子，却顺着经脉往上，化作一团淡淡的，说不清感觉的气息，只走到眉心才住了下来。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第七回 水火玲珑塔 

    王佛儿看着自己的双手，眼神里全是难以置信的神色。

    这个重生之后的孩童身体，跟地球人类身躯结构全然不同，他体内的冰寒气劲，要走过八道经脉，**十个窍穴，但是以他从武侠小说得来的经络知识，这些气穴经脉跟人类的十二正经，奇经八脉都截然不同，也跟密宗佛门的什么三脉七轮之说，没半点干系。

    本来他修为浅浅的道行，体内蕴藏的这一股冰寒真气，比被他收为手下的尸兵都要弱小很多。但是那团小小宝塔所化的奇光，融入丹田之后，他每次运转体内的冰寒真气，都可以感受到，那股气流增大了十倍不止，且运行速度也快逾平常数倍。

    “宝贝，真正的宝贝，这东西竟然可以给真气增幅，实在奇妙……”

    王佛儿大叫大嚷，连续翻了十七八个跟头，这才一跤跌在地上，放声大哭起来。

    被人用铁管活活打死，醒来之后又重生到了这么一个六七岁的流浪孩童身上，来到了人命贱入鸡犬的未知乱世。他每天都在惶惶不可终日。

    连法律严明的文明社会，都没法保证他的生命，在这种律法近乎失效的世界，他就如**着身子被扔到了蒙受群里，生怕一个运气不好，就遇到什么横暴。

    死！

    他是非常怕的。

    如果不是拣到了操尸铜环，在心理上抓了一根救命稻草，王佛儿怕是早就崩溃了。

    平时他表现的，倒也没什么畏惧，但是这种恐惧一直深深埋在他的心底，甚至，王佛儿也隐隐猜到，那枚铜环能在一个铁匠身上出现，只怕也不是什么厉害的法器。

    五大尸兵的战斗力，最多不过跟生前平起，这并不是什么强力的保障。

    刚才他看到红袍武将跟西狄军的鏖战，心里就像多了一个无底深渊一般，把某种东西慢慢的吞了进去。直到这一刻，王佛儿才从自己身上感到了，活下去是多么艰辛的一回事。

    大肆发泄了情绪之后，王佛儿擦擦眼泪，终于脸上正容对红袍武将的尸骸拱手下拜，大声说道：“红袍老兄，你死后还能遗泽小弟，我日后要是能保住这条小命，有机会碰到你的家人，我定会想法报答。现在，我还是先把你埋起来罢！”

    两名被指挥去收集战场的尸兵，这时已经抱了七八口军刀，两杆枪戟，十来套盔甲回来。难得的是还有一些金银锭。

    王佛儿伸手踮起红袍武将的长枪，想了一想，还是把这东西跟尸兵从战场上收集来武器盔甲都放回了精铜战车上，顺手把火龙辇重新封印成铜尺，藏入了怀里。

    红袍武将，肯定是大乾王朝的着名将军，他的遗物认识的人不知有多少，要是因为这个而倒霉，王佛儿除了骂自己蠢还能有什么可说？因此，他只留了一口短些的军刀，别在了腰上。把金银锭都收了，方便使用。

    “丙、丁、戊你们去挖个坑来，把这位老大埋了。”

    给四名尸兵下了命令，王佛儿自去把那只豹头兔身的小兽，用军刀切割了成碎块。

    尸兵乙努力成果出现，已经钻出了一丝火星，终于弄了一堆篝火。尸兵甲也弄了大堆的柴禾，王佛儿插了块肉，放在火上烧烤。

    他这几天都是饥一顿，饱一顿的胡乱寻找吃的果腹，对味道早就没什么挑剔，他烧东西的手艺实在不怎么样，弄了半天，还是半生不熟，又没有调料滋味，狠狠啃了几块，感觉肚子内满了，王佛儿一脚踢灭了火堆，在身上擦擦油渍的手掌，掉头就出了树林。

    他现在最想做的，就是赶快找到一个比较安定，没有战火的城市，好好生活下来。

    当王佛儿的身影，渐渐远去，一声轻叹从林中响起。

    “这个孩子的身上，怎么有股教我也琢磨不定的气息！”

    王佛儿一直没又发现，从大战开始，到红袍武将阵亡，他得到了那座火龙辇，都被人一一看在眼里……

    “这把火烧的真是何其壮观！”

    没头苍蝇般转了整天，王佛儿自觉有些时来运转，他居然看到了来到这个世界后，第一个城池。虽然看规模也就是一个小小的县城，也让他兴奋不少。

    虽然这座小城袅袅飘飞的烟气，让他对见到活人的期望值有些偏向负值，但还是欣欣然的走了进去。

    县城的城门已经被轰的支离破碎，半块门板的残骸挂在门洞旁，显得有些凄惨。才踏入城门，王佛儿不期然的，又看到了，最近已经看到麻木的死人残尸，忍了忍胸口的不适，王佛儿大骂一声：“这些人成天杀来杀去，难道就是为了展示自己的武功么？都不懂留下些活人，才有的东西抢下回……”

    小城里面积不大，仅有一条长街，王佛儿挨家挨户去搜了一遍，什么值钱的东西也没有找到，显然放火烧城的军队，干的极为专业，当真称得上，寸草不见，鸡犬不留。

    男人们死的也就罢了，有些女人显然生前还遭遇了极惨的摧残。

    穿城而过，王佛儿并未有逗留的打算，他身后的五大尸兵，摇摇晃晃亦步亦趋，自然也无异议。

    抬头望天，正觉失望，突然一阵辘轳的转动的声音传来，王佛儿大喜过望，一纵身跃起了七八米的高度，正好一探手勾住了城头，远远看去，一队百多人的难民模样的人，正手推小车，挑着行礼包袱，向城中而来。

    “老子终于时来运转，见到活人了亚！”

    王佛儿泪流满面，他浑然忘记，其实他早就见过大批活人，只不过，那个村子在片刻之后，就被乱军杀了给精光而已。小.说.t.xt.天.堂



第八回 天地阔，何处为家 

    这群难民，眼看家园在望，虽然城中大火未熄，凄惨尤甚，却也多了几分期待。

    王佛儿把五大尸兵，妥善藏了起来，两眼热忱的站的城门口，他唯一的希望，就是找个人来交流。

    “最近看死人太多，心理都快变态了。我的本行是艺术家，画**美女出身，不是倒霉的外科医生，解剖五脏六腑的苦力。这群人里……似乎没有长相八十分以上的女性啊！”

    这个时候，他还能失望到这个地方，只能用异数来形容。

    王佛儿可不是古代闭塞社会出来的土货，经过现代的各类资讯熏陶，识人的眼光一流。这群难民中一个一身粗糙青布长袍，披散了头发，有几分书卷气的男子，一看便是众人之首。

    他正想着怎么去搭话，突然一个中年妇女，犹如被无形长鞭抽了一记，大叫一声，狂奔过来。一把抱住了王佛儿，大哭起来。

    “儿啊！娘就知道你没死……”

    “喂喂！虽然我不太确定我是不是你儿子，但是你这么捂着，我肯定会再死一次……”

    努力挣扎了几番，仗着力气还大些，王佛儿终于摆脱了以这种屈辱方式，再次穿越的可能，挣脱了口鼻出来，呼吸到了新鲜空气，他只觉实在难得。青袍书生走了过来，看了王佛儿几眼，轻叹一口气说道：“严大嫂，这不是你家小宝。你还是不要伤心了，一切都会过去的……”

    中年妇女说什么也不肯相信，虽然平时她对这位学问渊博的先生，十分敬服，但是这次她只是抱着王佛儿不肯撒手。

    劝说不成，青袍书生掉头来看王佛儿，他眼里的复杂神色，让王佛儿一下子便懂得了其中的含义。他立刻大叫一声：“妈妈！是我，您放开我好吧，我都快被您捂死了。”

    被这句妈妈一叫，中年妇女脸上顿时绽放出光芒来。虽然只是配合一下，安抚这女子，但是这种母性焕发，让王佛儿心中一惨，突然想到了：“我被歹徒乱棍打死，我妈妈要是知道了，不知会哭成什么样子……”

    一念及此，王佛儿眼泪顿时就在眼眶里打转，那中年妇女反而连连安慰：“小宝不哭，千万别哭，有娘在身边，以后什么人也不会伤害到你！”

    明知这中年妇女，只是以母亲的慈爱安慰，真要遇到什么危险，这弱质女子又能保护得了什么？但是王佛儿蓦然感到一股温暖袭身，比那到了拿红袍武将的水火玲珑塔更感到安全几分。

    “知道，我不怕。”

    周围几位难民，眼中都露出同情之色，他们跟严大婶生活在一个县城数十年，彼此街坊，当然识得她的儿子。上次逃难的时候，确实已经死了，但是却谁也没有说破。

    费尽手段，王佛儿好不容易摆脱了新任“娘亲”凑到了那个身穿青袍，带有书卷气的中年男子身边。先是深施一礼，这才问起了最关心的当前战事。

    这些人既然敢回到城里，自然是觉得战火不会再度波及此地，王佛儿急于了解，当前的状况。

    “唉！说起来也这次我们大乾王朝大败亏输。灵州，兖州，乾州的总镇节度使木元直，被西狄火猿大将手下燕赤眉击杀，附近的两镇节度使总共发了八万大军来救，却也迟了一步。火猿大将见到援军势大，已经退回西狄境内了。暂时，我们灵州是不会再有战事。”

    这中年男子，自称土镜先生。学问虽然不算什么高深，却也对天下大势颇有了解。王佛儿好不容易有了这个机会，把心中所有疑问通通问了出来。

    两人聊聊说说，严大婶看到也颇放心。

    王佛儿不知怎么去面对，这个“娘亲”就故意跟在土镜先生身旁，到了他的宅子。

    虽然屋里有些凌乱，但是这土镜先生家中也算甚穷，没什么值钱的货色，只有一些书籍，被扔的满地都是。他的住宅比较偏僻，并未糟火，境况还算不错。

    经过这次闲谈，王佛儿也终于弄懂了，这个世界的大致模样。

    中土神州面积几位广大，当今之人还未能全部探索。大乾王朝只是占据了中央之地，向来视自己的文化正朔，是古神刑干之后裔。西狄数十种族，则各有不同祖先，被大乾王朝之民，蔑称为妖族，占据了中土神州西方之地。不过双方各有数万年的历史源流，迁移通婚屡世不绝，其实血脉早就混杂无比，难得有血统纯正之辈。

    而且，太古之时，白月妖族一统天下，分别跟蛮荒各族通婚，才有百地人族出现。大乾王朝这一支，也不过是当年百地人族之一，为白月妖族跟巨神刑干后裔通婚所生。

    王佛儿苦苦思索，他已经差不多弄懂了，这个世界，也有儒，道，农桑，阴阳，佛，星相之类的学问。

    只不过，这些流派跟地球上的流派大不相同。他现在头疼却是，应该在哪个方面痛下苦功，日后才有立身之资，让生活美好一些。

    大乾王朝流传的儒家，最是驳杂，什么兵法战阵，治理国祚，文章道德，政令律条……比他前世所知的儒家内容多了十倍。中土自古以来，就有广开书院之风俗，儒家现今分成数十个流派，政治主张千奇百怪。

    大乾王朝官吏将领，十有**，有在书院求学的经验。

    而道家一门，则包含了天文，历算，五行，星辰，几乎每个领域，都需要这些人才。

    这两家是大乾王朝文化正统，素来有“道林三百众，书院一千徒”之誉。不过，这个世界，尚武尚勇，无论什么流派，都对各类武学有特别精研。道家更是有些较为奇妙的道术，让门徒高弟修习。　小说-txt天堂



第九回 非安土，无求学 

    本来也不知，自己该往何处而去。王佛儿就此，跟这群难民住了下来。

    土镜先生甚好为人师，王佛儿正愁自己有文盲化倾向，每日无事就来到土镜先生的家中，听他讲学，顺带学习大乾王朝的文字历史。

    开始，土镜先生还讲些入门蒙学，但是随即就发现了王佛儿看书一目十行，举一反三，教授的东西就艰深了起来，一晃月余过去，他的藏书已经被王佛儿翻看了大半。

    灵州战火刚熄，灵州牧东方朔明派下一队士兵，清点辖下六郡二十二县人口财货，也给这小城送了些米粮。

    自从知道，大乾王朝民风尚武，想要学些保命的本事，只需积攒些束修，就可以投入书院道观求学。王佛儿对黄白之物，就上心起来。

    不过这里地方偏僻，不要说什么发财的机会，就是连份工作机会，也都告缺。大家自食其力，去城外野地，收集些浆果，野兽，没人有闲钱雇佣童工。

    严大婶对他倒也极好，就如亲生儿子一般，王佛儿百思无计，也舍不得让这女人伤心一次。离家出走的大计，真是计了又计，也没能成行。

    唯一的收获，就是在土镜先生的藏书中，翻出了一部十二兽形诀，传说是西狄木族流传的基础武学，他认真钻研之下，倒也颇有斩获。

    每日读书之后，就跑去城外僻静处辛苦修炼。

    他已经打听了出来，总镇灵州，兖州，乾州的节度使木元直，有两大家传异宝，水火玲珑塔能倍增真气，变身珠能让人变化无穷。有了这等详尽的参考，他顿时知道了自己手中拿到了什么货色。

    木元直所用的焰兽枪，火龙辇，蛇焰刀，吞金铠，虬龙弓也都是难得的精亮武器。全套价值，怕是有十万两以上的黄金。

    呼！一刀斩在地上，带起的强劲气流，把泥土吹飞两边，斩出了一道深沟。

    王佛儿今天一时兴起，拿出了木元直的武器，演练了一翻，虽然摆的姿势很酷，却毫无实际用途。他从土镜先生那里翻倒的十二兽形诀，纯是拳脚功夫。乃是木族流传极久的古武学。

    若说地位，跟地球的太祖长拳，少林拳，差不多。几乎有心想要学习，便可轻易学到，只是木族给族中少年，扎根基，锤炼身体之用。没什么太强的克敌制胜手段。

    而且，修炼的几日之后，王佛儿才发现，为什么当初土镜先生对他拿走这部东西的时候，说道：“木族的武功，不合你修炼。还是等你寻到高明人物，探测一下体内气穴，究竟偏向何族，才好选择门径。”

    中土神州各族的由于有个共同的祖先，白月妖族。因此，除了小小的族类特征之外，没什么显着外貌区别。只不过体内除了流淌白月妖族的血脉，百地人族都还另有祖先，体内的经脉，气穴，气息属性皆大不相同。

    各族祖先创出了各类修行秘法，往往针对本族的特点，别的种族拿到，由于体质不同也难以修炼。就算勉强修炼了，也没法有精深造诣。

    也由于这个原因，往往血统越纯的人，习武修术，速度就比常人快逾数倍。有些混杂的太多血脉之人，可能什么种族的功夫都能够洗练，却没法修行到高深的境界。

    到了现在，王佛儿才遇到一个极大的难题，他并不知道自己是哪个族类的人。除了修炼十二兽形诀，让他晓得自己肯定非是木族。

    西狄妖族虽然种类不少，但是只有，白月妖族，东方木族，阿阖罗羽族，帝迦族，杌胥族为五大妖族，其他的妖族数量都比较稀少。

    经过无数次尝试，王佛儿只能勉强修炼了，十二兽形诀中的猛犸大力诀，龟甲玄罡炼，灵鹫裂骨爪三门。纯是一些增长力气，刚猛粗笨的功夫。

    “毛毛插，武器不会，拳脚稀松，我这样子下去，是没的混了！”

    把蛇焰刀放回火龙辇上，王佛儿把这做精铜战车化回铜尺。他从土镜先生的一本藏书中知道，这火龙辇乃是机关术制造的机关战车，拉着的赤焰龙兽非是生命，而是被机关术士用魂印术封在战车上的精魂。没有生前的凶猛力量，也不会攻击人，仅仅只能用来拉车而已。

    同样，做为精魂，普通的攻击也伤不到这些被魂印术封印的赤焰龙兽。这也是为什么木元直跟他手下的兵士战死，这八头异兽却毫发无伤的原因。

    看看天色还早，王佛儿不想回去看严大婶那中神色。他也知道严大婶未必就不知道自己并未他儿子，但是却努力的欺骗自己，不然这可怜的女子只怕就没法活下去了。从旁人嘴里，王佛儿已经知道，严大婶全家都被乱军杀光，丈夫，公婆，父母，姐妹什么人都没有剩下。

    一屁股坐在地上，王佛儿百无聊赖，做起了最近已经养成习惯的修炼。他体内的冰寒真气，是有生自来，有了水火玲珑塔的帮助，王佛儿每次运转这股力量，都会察觉自己有一点点的进步。

    虽然，他也不知这种修炼到底会练出什么来，不过每当冰寒真气运布全身的时候，他体表就会有一层淡淡的寒霜冻气，虽然没有更好的运用之道，但是至少他晓得自己能打赢手下的五大尸兵。

    通过修炼这股冰寒真气，王佛儿终于明白，自己体内共有八道经脉，总共八十八个气穴，而这股冰寒真气，也不是能够完全走通所有的经脉气穴。虽然所有的经脉都可以流通过去，但是却只有十来个气穴会在寒流路过的时候，产生微微的感应。吸收或者释放一些同类的冰寒真气。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十回 烽烟乱，贼寇行 

    王佛儿上世为了练习画功，曾经钻研过一阵子生理解剖，除了肌肉骨骼之外，顺带的连人体穴位经脉也都涉猎了一番。

    他现在的身体，可说完全完全颠覆了常识。虽然有十来个重要气穴，比方，丹田，大锥，百会，眉心……等等，跟他记忆中吻合，但是绝大部分气穴都不是那么回事。

    占据的这个身体，原本的记忆一点没有，因此王佛儿也没法知道，原来“他”修炼的法门是什么样子。怎么运转真气，如何聚劲发力，临敌之际有什么变化……这些都只能暗自摸索。

    长长吐出一口真气，王佛儿结束了今天的功课。自语道：“今天又探明了两个穴道的用处，能够吞吐真气的十三个气穴我已经都搞明白。看来这样的线路就是一门粗浅的修炼之法！以后按部就班，功力强了，就可以修炼其他的气穴。”

    他隐隐觉得自己已经找到了方向，自觉收获不小，按照自己猜测的线路，依次从丹田开始，把体内的冰寒真气依次运转到这十三个气穴，果然按照这个线路，每次冰寒真气在某个气穴停留，就会微微壮大一分，等到运转至第十三个气穴，冰寒真气突然如同脱缰的野马一般，癫狂的加速。

    王佛儿已经猜到可能有这种变故，倒也不会害怕，冰寒真气这次并不胡乱绕行，只是从丹田一个一个气穴涌上去，然后在第十三个气穴似乎就遇到了什么阻碍，再潮水一样退回丹田，反复冲击。

    到得第三十四次，冰寒真气已经在水火玲珑塔中增幅到了十余倍的强横，第十三个气穴就此一贯而过，冲击到了下一个，王佛儿还未掌握的气穴。

    这个气穴王佛儿不知名称，在脑后三寸，跟地球经脉中的玉枕穴位置相差无几。冰寒真气一涌到此处，王佛儿只觉得轰！的一声，眼前突然一阵光明。

    五感六觉无限扩大，身边一草一木，突然变得生动活泼起来。听觉，视觉，嗅觉、触觉……皆突然提升了一个层次。

    数十步外，原本看的模糊的事物，似乎突然放大，让王佛儿看得清清楚楚。而树顶上一只食树籽的小兽，嚼吃的沙沙！之声，亦是入耳明晰。单凭声音，就让王佛儿在脑海中钩勒出一头可爱小生灵的动作模样。

    冰寒真气，冲破第十四个气穴并未停止，而是一路向前，冲破的百会位置的第十五个气穴，王佛儿突然感应到一股天地之间的灵动活泼元气，灌顶而下跟冰寒真气合一，让这股力量再度增强一倍，顺着双目绕了下来。

    **！必扑！无数的奇异声音，似乎在他脑海里响起，汇合了天地元气的冰寒真气，在他眉心停留不过一刻，王佛儿已经发现双眉中间，隐隐有一团白光。

    他竟然“看”到了那颗淡白色的变身珠。

    轰！通过了眉心祖窍的冰寒真气，这次真是再无阻挡，顺流直下，又复回归丹田。

    这一路运行十六个气穴，正好是一条完整的经脉，整个打通之后，王佛儿终于晓得，“自己”原本修炼的功法，这第一层的基础心法，今日算是修炼成功。

    心法初成，五感灵敏扩大了十余倍，甚至一阵微风流过体表，王佛儿也可感应得的到，这股微风来自何方，遇到了草木，石头，又如何变化，改换了速度，方向。

    他非常享受这种感觉。

    过了十来分钟，王佛儿隐隐听到有嘶喊之声，这才微微皱了眉头，从这种一场奇妙的境界中剥离出来。寻声，往传来声音的方向望去，正是城中所在。

    “难道出来什么事情？”

    王佛儿抬脚一迈，却弄得自己也吓了一跳。这一步竟然迈出了十余米的距离，而且轻松自在，行有余力。不过这会他却没了得意的心思，发足狂奔。

    因为，现在他已经听清了，那边是有人在呼救。

    不过数息时间，王佛儿已经看到了阳谷县的断垣城墙。一个中年妇女正在狂奔向他这边，后面一个坐跨风马兽的黄衣凶汉，手拿长枪，紧一步，慢一步的再追赶。

    黄衣凶汉显然并不担心猎物逃走，正在以猫玩老鼠的姿态，发泄胸中戾气。

    “娘亲！城中出了什么事情？”

    王佛儿眼中一紧，已经认出来那中年妇女正是严大婶，心中顿时有些慌张。

    看到王佛儿，严大嫂猛然愣住，做了一个叫人难以相信的动作。她反身扑回去，竟然不在逃跑，正面迎上了狂奔的风马兽，大声叫道：“儿啊，快跑！娘亲给你拦住贼兵……”

    黄衣凶汉虽然没有让座下风马兽放尽脚程，但是冲击之力，亦是甚大，绝非一个不谙武功的普通妇人能够拦截的下。王佛儿眼看着风马兽一下把严大婶冲到，四蹄践踏，眼看人是不活了。

    “快走啊！快走……”

    也不知哪里来的力气，严大婶狠狠抱住了风马兽的后腿，死死不肯撒开。黄衣凶汉顿时大怒，反手一枪，从严大婶的胸口贯了进去，鲜血比涌泉还高，四下里溅洒了开来。

    王佛儿到了这个世界，脑海里无时无刻不在想着，怎么保住自己的小命，告诫自己要尽量避开危险。严大婶虽然把他视为儿子，他却不不怎么瞧得起，这个没有什么见识，连字也不识的妇女。

    刚才，有那么一刻，他确实想拔足就跑，不管这个跟他毫无半点关系的妇女。

    但是在严大婶的鲜血飞溅的一刻，王佛儿的双眼变的野兽般充满的血气。脑海中只剩下了一个念头——我、要、杀、人！

    “畜生！畜生……畜生！！！！！！”

    杀了严大婶的黄衣凶汉，本来对王佛儿这个小小孩童没有放在心上，但是就在一瞬间，王佛儿身上就爆发了滔天的“凶”气……仿佛一头太古凶猿，重临人间。　小说-txt天堂



第十一回 人至伤心疯如虎 

    “白月妖族！是白月妖族！”

    黄衣凶汉大吃一惊，随即镇定下来，心中想道：“这小孩童，竟然是白月族人，抓了之后卖入京城富豪门第，少说也是几百两银子，不可放过！”

    心中为贪欲所蒙，这凶汉虽然感到王佛儿气势骇人，但是想到对方才六七岁，能有什么能耐？立刻纵风马兽迎了上去，想要将之虏走。

    严大婶的虽然已经没了气息，但是双手兀自死死抓住风马兽后腿，风马兽四蹄踏踏，已经全是血迹，王佛儿睚眦尽裂，眼中只有一个东西，就是那黄衣凶汉的脑袋。

    中土神州跟西狄反复交战，双方都有掳掠多方人口，做奴隶的传统。黄衣大汉看到王佛儿狂奔之速，不输风马兽，知道白月妖族素来以行动如风自夸，因此全神贯注，怕王佛儿跑掉。

    两边冲的都快，就在要接近之时，在黄衣凶汉的眼中，王佛儿的速度骤然狂增，小小的身躯，在地上一弹，已经在他视线里消失。

    然后一个小小的拳头就在他眼中迅速扩大，直奔面门。

    因为想要活捉王佛儿，这黄衣凶汉把长枪背在了身后，这是已经来不及取用。只能伸手挡在面前，双方拳掌一接，王佛儿手太小，拳头深深的陷入了对方的手掌之内。

    黄衣凶汉心中叫苦不迭，他虽然也修炼一些功夫，实力不弱，但是手掌上传来的冰寒凛冽气劲，远远超乎了他的想象。心中一个念头蓦然生了出来，大叫：“这是十方冻魔道？”

    卡卡！声音，脆响。

    这已经是黄衣凶汉在人世间最后一个念头，他的魂魄有否王佛儿这等运气，穿越去什么地方，就非世人所知。但是他的躯体，却呈现了一种异常晶莹剔透的质感。

    只这么一瞬间，他整个人已经被王佛儿的冰寒真气，冻成了冰雕，随后而来的摧枯拉朽大力，让这座人形冰雕支离破碎，震成了片片碎块。

    震怒之下，王佛儿出手已经全无顾忌，用的是武家最忌讳的死打硬拼之势。虽然一击毙了黄衣凶汉，他自己也不好受，人在半空就已经喷了一口鲜血，五脏六腑都受了不小的震动。

    不过他才以落地，就爬了起来，只扑向严大嫂已经冰凉的躯体。那头被冻结了上半身，还在挣扎的风马兽，拦在他身前，被他一掌斩在脖颈上，马头立刻横飞了出去，跌在地上，裂成了几块。

    “娘啊！”

    从未把这女子当作亲人，但是就这一刻，王佛儿心甘情愿的喊出了这声称呼。嚎啕之际，他嘴里兀自不住的喷出血沫，刚才受到的伤势，这一刻又加重了几分。

    看到严大嫂人已经死去，双手还搂住一条马腿，王佛儿伤心之下，顿时哭的声音都哑了过去。

    马蹄声特特，从阳谷县城出来十余骑黄衣大汉，刚才王佛儿出手杀人，他们在城上看的清楚。西狄妖族大军蹂躏直呼，镇守灵州，兖州，乾州的沐阳节度使木元直被杀，他所辖的军队也被另外两大节度使所吞。随着西歧，淮阳两大节度使领兵退去，灵州地界成了势力真空。灵州牧东方朔明手下，只有一些地方武装，根本没法对辖下六郡二十二县完全掌控。

    原本趁机造反的大梁王，分派出数十支兵马，他晓得六郡人口众多，也有一些守护的兵马，不敢前去下手，却对一些已经有如空城的县镇，进行了占据。

    这一支贼兵，正是大梁王手下的一个头目，池长风所率领的一队兵马。

    池长风刚才看到了王佛儿勇悍不可当，也是吃了一惊。

    此刻虽然率领了十余名手下出城，却有些不太托稳。

    “西狄五大妖族，白月妖族最是难缠。他们速度如风，奔跑奇速，这倒也罢了。刚才这小小孩童竟然可以一拳冻毙我手下的齐六郎，定然是西狄皇族的十大不传之秘，十方冻魔道的歹毒功夫。懂得这们功夫的肯定不是普通妖族，说不定身后还有什么势力……”

    王佛儿猛然抬头，向奔跑来的十余贼骑望去，胸中愤愤难平，只有一个“杀”字，横亘眼前不去。这个时候，他已经忘了自己并不懂多少功夫，学了那几手十二兽形诀也忘在了脑后。放下了严大婶的尸身，大踏步往池长风等人迎来。

    “呔！你知道，我们乃是大梁王手下兵马，还不束手就擒。”

    明明只是一个六七岁的孩童，而且池长风自忖，就算王佛儿练过一些功夫，又能有多少进境？怎么也不会是他十几年浸淫的枪法之敌。

    但池长风就是有些心怯。

    王佛儿冷冷抬头，望向池长风，他上世仅是个普通的大学生，就能鼓勇去帮被十几名歹徒抢的女孩，自然不是什么胆小怕事的人。

    现在被严大婶的死去所震撼，这个女子为了一个跟她毫无关系的孩子，居然去反身面对贼兵，让王佛儿早就忘了“怕”字怎么写，他现在就想杀光了这些残忍又没人性的贼兵。

    低低吼了一声，王佛儿躬身发力，从地上高高弹起，双拳往池长风头上砸来。刚才他用这招杀了那黄衣贼兵，自然而然的就再次用上了熟悉的攻击模式。

    池长风自然不是手下齐六郎可比，他功夫可高的多了。见到王佛儿跃起半空，心中一笑，却放下了一点心事，手上长枪一点，他不想杀人，直刺王佛儿的大腿。只想把这个孩子擒捉下来，他跟齐六郎想的一样，白月妖族的聪慧孩童，可在富豪之家卖到不少的银两。

    看到长枪直指自己的大腿，王佛儿身在半空，眼看避无可避……ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十二回 也学石头屠真龙 

    轰！一道红光冲起，池长风眼前只能看到一座八匹赤焰龙兽拉乘的精铜战车从天而降。再然后，他就什么也不知道了。

    虽然练了十几年的武功，但是他也不过是大梁王手下的一个小头目，武功也只是四五流的货色，怎么有能耐，挑动这重达数万斤的火龙辇。

    唤出火龙辇，砸的池长风半死不活，王佛儿暗自嘘了口气，一把抓住焰兽枪，驱赶了火龙辇直往十余骑贼兵中闯去。

    大乾王朝高阶机关术士极少，火龙辇这样的机关战车，往往数年才能造出一辆。这还是倾举国之力来做。因此，除了节度使一级的封疆大吏，就连州牧这样的高官都没资格拥有一辆。

    这些山贼更是只有听过，火龙辇横冲直撞，在战场上无敌无对的威风，哪有本事去阻拦这东西？

    王佛儿双手捧起焰兽枪，他不懂招法，干脆就当作棍子一样胡乱挥舞。仗着火龙辇铜台极高，他站在上面已经比骑乘了风马兽的大梁王麾下贼兵，还高了几分。从上而下砸出，力量还有加乘。

    连续砸爆了七八团脑袋，王佛儿被血腥一刺激，也浑然忘记了自己是在杀活生生的人，不是在打反恐精英。他被人活活打死，心中一口冤气本来就横亘不去，这次突然有了发泄的口子，顿时凶猛逾倍。

    阳谷县中还有七八十名大梁王的贼兵，他们本来以为池长风带了十来人，去对付一个孩子，已经是小题大做，现在居然被个小孩子，把自己兄弟杀的仓皇逃窜，顿时激发的凶性，匆忙聚集起队伍，出城来战。

    池长风虽然被王佛儿的火龙辇撞倒，但他比较走运，只砸断了一条胳膊，背后擦了一记。躺了一会，神志恢复，提了几分真气，就爬了起来。

    “原来这小子是拣到了沐阳节度使木元直的火龙辇，我还以为功力怎会厉害到能杀了齐六郎。他定是也得到了木元直的水火玲珑塔……”

    西狄火猿大将手下的燕赤眉，斩杀了木元直的事情，早在灵州一地传开。大家都以为，木元直的装备盔甲，都落在了燕赤眉手里。池长风在看到火龙辇的时候，顿感难以置信，他虽然想不通王佛儿怎么得到了这些，但是他心里的贪炽之念，旺盛的连手臂疼痛都忽略了。

    “传说水火玲珑塔能十倍增幅真气，乃是有名的宝物，变身珠更能让人暂时运用元祖真身，杀伤力无可估量。若是我能拿到这两件宝物，只怕大梁王手下第一猛将，非我莫属！”

    心中一热，池长风拾起了自己长枪，随后狂奔追赶火龙辇。他的战马已经被压死了，现在只能靠双腿赶路。

    火龙辇的八匹赤焰龙兽，速度之快，一日能行三四千里，池长风就算把自己的风马兽四条腿割下来，跟自己的两腿凑成六条，也无可能追上这精铜战车。

    但是王佛儿所去的方向，正是阳谷县城，那边有七八十名他手下的贼兵，正出城拦截，池长风还是很有把握，率领了手下活擒了王佛儿。

    在他心里，已经不想抓了这小孩买给豪门做奴仆，心里一个想法就是：“莫不如都杀了好灭口。只有没人知道，我抢了木元直遗物宝贝，才有可能将之保留下来。”

    因此，他本来就不快的速度，反而渐渐慢了下来。

    铮！

    焰兽枪撩上了一口八尺赤铜长刀，王佛儿终是吃了人小力弱的亏，被一名身高九尺的雄伟贼兵，磕开了长枪，更身子一晃，险些跌下了火龙辇。

    大乾王朝之民，本来就已经身材甚高，这使用八尺赤铜长刀的贼兵，比同伴更高了一头。就如同nba效力的姚明一般，真是长人中的长人，鹤群中的长脖鹿。

    不过这贼兵虽然力气极大，却也不敢正面去挡火龙辇的冲击。因此一刀之后，就纵风马兽让了开来，这才给王佛儿一分喘息之机。

    “毛毛插，艺术家打架有辱斯文的！”

    本已经血贯瞳仁的王佛儿，承受了这一刀之后，脑子突然清醒了些，立刻晓得，自己一个人要杀光这六七十名贼兵，实在有些困难。

    “这个仇早晚要报，不过今天还是留得青山在，不怕没柴烧罢！”

    心中恨恨不已，王佛儿在冲过了这队贼兵之后，并未圈回火龙辇，而是微微一偏方向，从阳谷县城边绕了过去。

    池长风这个时候却是急了，他没有料到，手下贼兵，竟然未能拦住王佛儿，立刻大骂数声，加快了速度。把遇到的第一个贼兵掀下马来，自己骑了上去，大声叫道：“不可走了这个小孩！大家快跟我追！”

    这群大梁王的贼兵，也都晓得王佛儿的价值，顿时一个个两眼放光，纵马加鞭。

    火龙辇在前方，八头赤焰龙兽放开四蹄，奔如雷霆，但是王佛儿不懂怎么驾车，因此不能尽数发挥这火龙辇的脚力，反而给后方的贼兵追的越来越近。

    呼！呼！呼！

    池长风正追的痛快，突然三道风声急促，向他刮来，他急忙用手中长枪往上一荡，叮叮当当，却是几块石头。

    他旁边的一个贼兵，没有他这等身手，一个防备不及，给一块拳头大的石头砸中的脑门，当场砸的青肿一片，鼻涕眼泪混着血液齐流，一个跟头栽到了马下。

    “老子亏得早有准备，我砸死你们这群丫鸟！”

    王佛儿当初就曾考虑自己要是被人追击，是否该有些远程狙击的手段。他虽然得到了木元直的一副弓箭，但是却只有几十支箭，他准头差劲，只怕几下就射光了。

    多年游戏生涯，王佛儿深知一把无限子弹的手枪更适合自己的目前状态，没有开作弊来重生，他不得已，退而求其次，拣了一车的石头，当作臭掉的手榴弹来扔。小.说.t.xt.天.堂



第十三回 不见美人救英雄 

    王佛儿在这个世界，还是个非常路痴。

    他根本不晓得，东南西北该怎么算，也不晓得哪个方向有些什么地理。

    仗着一车的石头，他乱扔一气，倒也让后面的追兵，没法立刻赶了上来。不过王佛儿的心中焦虑，却越来越多。

    “火龙辇实在太招摇，在这种杀人如鸡的乱世，被强人看到，不思来抢那才奇怪。我别是前后招狼，前面遇虎……”

    可是他这会也没有其他办法，收起火龙辇他靠双腿肯定跑不过后面的风马兽。这风马兽外形倒也酷似地球的纯种赛马，但是身上却总是带有六七道颜色不同的奇异气流。

    每当跑动的时候，风马兽身上卷绕的气流，就会不断的加速绕动，让这异兽大大的减轻身体负担，四足微微撑地，就能一跃七八米远。

    赤焰龙兽在全速奔跑的时候，从头顶会冒出一簇火苗，然后沿着项背上的鬃毛蔓延开来，比风马兽还要拉风漂亮。

    这两种异兽，论速度当然是赤焰龙兽强上许多，但是八匹赤焰龙兽还拖着一辆精铜战车，速度也就跟风马兽相差无几。

    王佛儿每次投掷石头，都能感到狂风劲吹，火龙辇的时速肯定过了两百公里。

    一个贼兵疏忽之下，被王佛儿一石砸中的胯下风马兽的左眼，被受惊的坐骑掀翻在地。池长风大怒，喝道：“放箭，射那小孩！”

    大梁王造反作乱，手下贼兵都是从普通平民拉拢过来，虽然中土历代王朝，都尚武好勇，人民多习武技，但是能够在狂奔烈马上弯弓射箭的好手，还是不多。

    池长风手下更是只有四人携带了弓箭，其中两个还早就给王佛儿放翻了。

    听到池长风下令放箭，那两名贼兵，各自摘下弓箭，拉弓如月，王佛儿见了，大叫一声，立刻缩到了火龙辇的御座之下，那两名贼兵两箭射出，擦着王佛儿的头顶，撞在火龙辇的车厢之上。

    玎珰！两声，他们臂力不足，所用弓箭又是一般货色，没能射入火龙辇的精铜车厢，长箭齐齐掉落在地上。

    王佛儿觑得机会，扬手砸出两块石头，把正要射出第二箭的两名贼兵，逼的往旁一让。

    这个时候前方的路途渐渐平坦起来，出现了一条极为宽阔的官路。王佛儿驾驭了火龙辇，顺着官路狂奔。“毛毛插，在这条路上，遇到人的机会比较大，不管是好运，霉运，总是比被人捉了去强。”

    现在他反而怀念起自己的五大尸兵来，那五大尸兵被他放在城内隐蔽之所，凭借操尸铜环，在近距离还可发送指令，如今已经不知跑出多远，他根本没法感应到这五名手下的气息。

    “需要炮灰的时候，却发现炮灰不在，真是人生郁闷，莫过于此！”

    时下兵荒马乱，官道上也是静寂无人，王佛儿的火龙辇，跟后面追的六七十骑风马兽，狂奔了个多小时，也没有遇到任何活人。

    被贼兵中的两名弓箭手逼迫，王佛儿这会已经不敢抬头，只能闭着眼睛，瞎扔石头，威胁自然就小了很多。池长风看着就要追上了火龙辇心中兴奋，他的副手，那个使用八尺赤铜长刀的贼兵，这时却突然大叫一声，伸手一按风马兽的脊背，猛的从马上跃了起来。

    “这家伙这么想抢功劳么？”

    池长风心中不满，也是从马上一跃而起，想要在手下之前抢上火龙辇。

    王佛儿虽然不敢冒头，却也时刻关心后面贼兵的状况，猛然见到这两条黑影凌空，大惊之下，顾不得怕弓箭手偷袭，急忙抓起焰兽枪横空一扫，先后跟那贼兵的八尺赤铜长刀，池长风的长枪碰到了一起。

    这俩人的力气都比他大不少，尤其是那使用八尺赤铜长刀的贼兵，力气更是强猛无匹。王佛儿也不懂借势化劲之法，一次硬拼，给两人震的双手发麻。

    池长风力量虽然差些，但是功夫却高，凌空长枪一抖，连续颤出三朵枪花。那使用八尺赤铜长刀的贼兵被王佛儿逼退，落写地面，震的尘土翻飞。池长风却用巧劲卸开了焰兽枪，一步踏上了火龙辇的精铜车顶。

    这次交手，只在电光石火之间，王佛儿不及细想，倒转焰兽枪横着当棍棒使用，池长风立足未稳，匆忙之间一个翻滚，下了车顶，却伸手抓住了火龙辇车厢的一处凸起。

    “糟糕，这贼兵太狡猾！不能让他上车！”

    王佛儿用打地鼠的招式，疯狂胡抡起焰兽枪，只想砸下去池长风。不过有了些许借力之处，池长风枪法使开，自是比王佛儿这种半桶水强多了。如果不是他大半身体都悬在车外，尚要维持平衡，又伤了一手。最多两三招就能破去王佛儿的粗陋枪法，挑他于战车下。

    没有了人操纵，火龙辇的速度顿时慢了下来，几名贼兵大声呵斥，已经驾驭了风马兽跑到了火龙辇的前方。

    就在这个时候，王佛儿却回到了在阳谷县城外，初次打通了第十四个气穴，连通了第一条经脉时的感觉。生死关头，他终于被逼出了所有的潜力。

    五感骤然放大了不知多少倍，池长风的精妙枪法，在王佛儿的眼中突然变得慢了起来。

    虽然他还是没法把握，这贼军头目的枪法变化，却能在池长风的枪法中，发现一些原本注意不到的破绽。

    池长风这边，突然察觉王佛儿的出手比原来快了许多，而且往往胡乱拍下枪杆的时候，指向自己力所难施的方位。往往要多变化几次枪招，才能化解攻势，居然渐渐有些吃力起来。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十四回 乘风一夜到灵州 

    吼！

    一口长八尺余的赤铜长刀，有如鬼神发威般，自身后的上空劈斩下来。王佛儿大骂一声，焰兽枪反撩上去，不得不放过了眼看再有两下，就能拍下车去的池长风。

    他借用水火玲珑塔增幅真气的效力，把体内的第一条经脉打通，让玉枕，百会，眉心祖窍三大气穴开启。单论修行层次，已经高过了池长风跟那贼兵猛汉。能够吸纳天地元气，提高五感灵敏，是从平庸武者踏上高手之路必经通道。资质平庸，或者修炼的功夫差劲的武者，很可能辛苦几十年都达不到这个奇妙的层次。

    王佛儿除了附体的身躯，有良好基础，又得了水火玲珑塔的助力之外，穿越时空，冥冥中也对他的魂魄有了微妙无比的改造，对天地元气，感应的加倍迅速。这才一举有了突破。

    跟池长风乱战一场，王佛儿渐渐适应了五感提升，周围一切，都变得缓慢起来的古怪感觉。本来，他每次出手都会觉得比自己预料的慢上一线。心中所想跟手上的动作怎么也配合不到一块。但反撩赤铜长刀这一枪，他却使用的得心应手，出枪的姿势，方位，恰到好处，直指那悍猛贼兵招式中的最弱之处。

    那使用赤铜长刀的贼兵，力大无穷，但是招式变化却逊了池长风一筹，几次争夺头目之位，都不敌池长风的枪法。王佛儿这一枪，他却没法如池长风那般变化巧妙，只能硬着头皮硬拼一记。

    焰兽枪撩上了赤铜长刀的刀柄，最不易受力之处，饶是那大汉蛮力远超对手，却依旧给王佛儿一枪挑下了火龙辇。

    一股没由来的明悟，突然涌上心头，王佛儿回身拖枪横扫，正是池长风用过的一招枪法。好不容易有了机会，一翻身上了车顶，但是面对王佛儿突然使用这精妙绝伦的一枪，池长风大骇失色，匆忙一跃让开了焰兽枪，也同时被王佛儿逼下了火龙辇。

    “这不是我勾连枪法三大杀招之一么？怎么这小孩也会使？”

    池长风才落下地面，正要再鼓勇抢上，突然一种在屡次沙场滚出来的经验，让他突然恶寒骤起。有一名贼兵大喝道：“池统领，看！是战场死去的尸兵，还有幽灵兵！”

    一队毫无生机的士兵，混杂的什么都有，既有西狄妖族，也有大乾将士，他们在荒野上拖曳而行，看到王佛儿的火龙辇跟驱策了风马兽的贼兵，立刻发出了凄厉异常的嘶吼，十来个身体几乎完全头名的幽灵兵当即就飘飞了过来。

    “撤！大家快撤！”

    池长风匆忙翻身上了风马兽，发了狂一般掉转马头狂奔。他手下的贼兵亦是纷纷勒住了风马兽，慌张掉头。王佛儿不知怎么回事，他的火龙辇体积庞大，转折不易，再说，他也不可能会去跟池长风等贼兵跑一个方向。一咬牙干脆就纵火龙辇直压了过去。

    “这些尸兵似乎无人操纵，幽灵兵又是玩意？”

    看到两头幽灵兵两脚离地半尺，虽然也有奔跑，但是却是半飘半飞，行动迅速之极。两名贼兵掉头的略慢了些，被幽灵兵手中的军刀，长枪戳中，顿时大声惨叫起来。

    他们用手中的兵刃，疯狂乱砍，在幽灵兵身上进进出出，却有如斩在水中。

    王佛儿看到这一幕，顿时毛骨悚然，大叫起来：“妈呀！是鬼呀！”

    火龙辇这个时候已经冲入了尸兵队伍，眼看几名幽灵兵飘飞起来，他寒毛都竖起来了。

    但是让他大大松了口气的是，这些尸兵，幽灵兵，不敢靠近火龙辇，反而四下散了开来。

    他却不知，这中土西狄历代战阵死亡的将士，十之三四都会冤魂不散，不是怨毒塞胸化作尸兵，就是精魂不散成为幽灵。

    每次大战之后，大乾王朝都要派出有道之士，以玄妙法术把这些不该出现的非人存在，或消灭，或驱散。西狄更有食尸鬼部队，专门清理这些没有人性，只懂得本能害人的鬼物。

    除了这些之外，正规的大军，还有预备符纸的传统，在遇到尸兵的时候，给武器加上法力，便可斩杀这些鬼灵。他座下的火龙辇，乃是木元直的座驾，有道门术法高人，封印了驱邪咒，赤焰龙兽更是被魂印术抽出来的精魂，对幽灵兵有震慑之力。

    这群尸兵，不过六七百号，火龙辇晃眼就冲过了队伍。看到后方并无尸兵追来，王佛儿这才放下心来，勒住了赤焰龙兽，大哭起来。

    苦战了这么久，刚才还不觉得，现在他全身上下无一处肌肉不痛，横亘在胸口的一股伤心悲愤，更是怎么也难以宣泄。

    “这群天杀的贼兵，总有一天我要让把你们栓了小jj，用火龙辇活活拖死！”

    变着花样大骂了一阵，直到口舌干燥，王佛儿才收了火龙辇。既然这里有官道，沿着走去，定能看到城池无疑，休息了一会，感觉恢复了几分力气，起身上路了。

    这次却是他运气不错，这条官路，是直到灵州城的。走了一天一夜，王佛儿看到在灵州高大雄伟的城池，在城门口熙熙攘攘正进出城门的人群，十几天来的压力，终于如释重负。

    他身上破破烂烂，跟难民乞丐也差不多少。又饿了一天，精神体力都跌到了谷底。

    好容易混入了灵州城门外，难民大队之中，王佛儿左右看顾，看到了不少妖族之人，暗自赞叹一声：“这里的民族政策好生宽松。比地球的种族歧视强多了。”

    他在土镜先生那里，已经略知常识，无论中土，还是西狄，虽然双方交战，但是却并不会对不同族类有所欺压。盖因为神州之民，混血的多，要分辨起来实在麻烦。小.说。t。xt-天/堂



第十五回 乞儿王 

    灵州城乃是灵州唯一大城，比其余六郡二十二县都大的多，城墙高厚，能容纳二十几万人居住。虽然在王佛儿这个见过百万，深知千万级人口大都市的现代人来说，还觉得简陋，但在中土神州，却已经是非常了不起的土木工程了。

    战火之后，阳谷县那样的县城，竟然止余百余人，其他的郡县，亦是非常凄惨，很多人不敢回转旧居，纷纷携带妻子老人，蜂拥来灵州城。

    毕竟灵州墙高城深，又有现今唯一一支兵马保护，让这些百姓心里感到安慰些。

    王佛儿混进城来，第一个念头便是何处去找口饭吃？他在阳谷县，每日出城猎杀些野兽，倒也不怕饿肚子。但是灵州城里哪有什么野兽？

    “可叹，要是我转生在宋唐之类的盛世，街上随便摆个摊子，给人画些花鸟鱼虫，人像风景，也定可赚的盆满钵满。古代的绘画技艺，怎比我一手hgame插图，练出的cg水准。”

    “如果画些美女出来，包管当街一抖，让路过的男子通通一柱擎天，鼻血狂喷！什么吴带当风，小李山水，怎比得上**长腿美骚娘来的震撼，说不定有人当场就射在裤裆……”

    王佛儿出身艺术系，大二的时候**模特已经画过无数，为了给杂志，或者游戏公司画插图糊口，对各类漫画技巧更是熟流而极。这类的画技，说不上有什么艺术性，但是观赏性却是毋庸置疑。

    心中想的**，他不禁嘴上微微咧开，不提防猛的和人撞了个满怀。

    他抬头一看，却是跟潇洒非凡的和尚。

    这僧人不过三十几岁年纪，却生的方面大耳，面如满月，全身隐隐有一层红光笼罩，有如佛陀现世，让人一见之下，便易生敬仰亲切之感。

    “小施主请了，小僧行路匆忙，不知撞了你哪里？可有事情否？”

    对方说的亲切和蔼，王佛儿也确实觉得自己没甚大碍，急忙摆手，连说：“无妨！”

    这僧人微微一笑，气度甚是宏远，并不急着离开，反而立掌当胸合什说道：“小施主来历不凡，小僧有一言相赠，极乐天里菩提木，心静方可免尘埃！”

    “这秃头胡说什么？”刚才的好感顿时化为乌有，王佛儿看这和尚的颜色，便有几分鄙夷。“当街宣传有神论，就该扭送有关部门……丫不是骗钱的吧？”

    那僧人见到王佛儿的神色，微微一笑飘然去了。弄得正在酝酿情绪，准备打发和尚词汇的王佛儿，顿时有些失措。

    “这秃头好生奇怪！”

    对什么禅机，根本就半点不信，掉过头来王佛儿就把这和尚忘在脑后。

    在灵州城大街小巷绕了一圈，王佛儿对生计大业已经有了几分盘算。他在一处比较冷僻的屋檐下，看到了第一个目标，两个比他大了两三岁的小乞丐，正在伸着双手乞讨，他咳嗽！一声走了过去，大声说道：“今天起，我就是你们的老大了，以后跟着我混，要机灵一点！”

    那两个小乞丐，用看疯子一样的眼神看他，王佛儿颇不自在，也不多说，双手一伸就把这两个小乞丐拦腰捉起，大步直奔街后无人小巷。

    他把两人一扔，也不多说，伸手一拳，轰在身旁的墙上，砸出了一个大洞。

    “要么，我现在一人给你们一拳，活活打死你们，要么叫老大！”

    这两个小乞丐，何曾见过这么穷横的人？当下不敢迟疑，连续呼叫了几声老大，王佛儿心里满意之极。说道：“你们可知道，灵州城哪里还有跟你们岁数差不多的乞丐，带我去找！”

    这两个小乞丐不敢怠慢，在前面领路，王佛儿有一搭，没一搭的探着口风，等到他们找到了另外一拨乞儿的时候，王佛儿已经心中大定。

    “看来大乾王朝并无丐帮这么牛差的帮会，俺若是混的好了，以后也是一家大帮的开苞宗师！”

    这次，对方有七八个人之多，对王佛儿的口出狂言，十分不服。当时就翻脸动手。其中两名年纪最大的乞儿，居然也懂得几手拳脚，一场混战下来。自是王佛儿轻取胜利，把七八名乞儿打的抱头鼠窜，最后才收了三名小弟入帮，跑了大部分卓有潜力的成员。

    对如此成果，王佛儿不会十分满意，带领了五名手下，立刻去赶第三个场子。

    他在上世，倒也算是上是个比较乖的学生，也曾遇到过几次有小流氓到学校勒索的事件。生性比较骠悍的王佛儿，有次被勒索之后，大为不忿，在学校里撺掇了十来个打架厉害的学生，转而去堵截那几个常去学校的小流氓。

    几次狠架打下来，对方终是服软，这类小流氓本身并无什么背景，也不会是辍学的少年，家中没什么管束，虽然看着凶恶，其实也没什么本事。

    经过这一役，王佛儿对受保护费，这个行当的底层操作，略有一些概念。他实在是被逼的没什么招数了，这才动用了这种不堪的计划。

    “毛毛插，我拿手的东西，没法用来混饭吃。想去打工，我靠谁要六岁的童工？不混偏门，我去喝西北风么……”

    不住的给自己找些借口，王佛儿那也不知有没有的良心，反正是见不到什么内疚之感了。

    打遍了七八条街道，王佛儿手下小弟已经突破五十大关。比当初用操尸铜环收服五大尸兵，可威风多了。看看天色已经晚了，他这才停下了行动。仔细的挨个盘问过了这些小乞儿，对手下的资源进行征收。

    “大家平时都住哪里？主要工作地点，每日收入状况……通通给我招来！” www/xiaoshuotxt.co m



第十六回 俏皮小婢 

    “我们住在南街的张家老宅……我们就在桥下避风处……每天能有几个馒头就不错……我们偶尔还有被扔几个铜钱……”

    被大家七嘴八舌，弄得王佛儿头也大了。不过他很快就下了命令：“今晚大家都去张家老宅过夜，以后，每天乞讨了东西，都要拿出来给我过目，讨到有多的，我留些储藏……就算是乞丐，我们也要准备些余粮啊！”

    几句话把场面交待过去，王佛儿浩浩荡荡的，领着这群新收的乞丐小弟，直奔张家老宅而去。他已经打听的清楚，那家的主人早就不知去向，空了好大的一间宅院，他是打算拿来做根据地用了。

    “黄巢李闯式的流寇主义，历史早就证明是没钱途的了，先把这个丐帮弄的像样些，然后再去某别的高层次出路罢！”

    虽然当了乞丐老大，王佛儿终究还是吃不下被人扔掉的残羹剩饭，趁着人家主人不注意，他在回去的路上，偷偷把一头肥硕的黄狗一脚踢死，叫小乞儿们抗上，弄了点木柴，回去就开了烧烤大会。

    白天王佛儿连续打了几场大架，虽然后来手下人数多了，已经只需一个命令，自有小弟们前去撕打，却也没怎么休息，更不曾吃到任何东西。

    这头黄狗足有十七八斤，烧熟了之后，王佛儿是吃的满嘴流油，过足了瘾头。把剩下的狗肉给大伙分了，王佛儿找了间最干净的屋子，沉沉睡去。

    等他一觉醒来，阳光正好。他揉着眼睛，正想着该去哪里弄口吃的，突然听到院子里有些骚乱起来。他爬起来往外张望，一个十六七的绿衣少女，眉目如画，身材苗条，正气鼓鼓的拎着昨夜剥下来的狗皮。指挥十来名兵丁，打的今早还未出门乞讨的十来个小乞丐满地乱滚。

    王佛儿看的大怒，一跃出房，喝道：“你是哪里来的小泼妇？闯到我们家里来打人，还有天理王法么？”这话他说的顺流，那绿衣少女却听的一愣。

    她声音娇脆，叽叽咕咕的说道：“一群小乞丐，还配谈什么天理王法，你们杀了我们家狗儿，知道这是谁养的不？”

    王佛儿一愣说道：“这狗皮是我们拣的，想拿回来当褥子……”

    “胡说八道！那边还有狗骨头呢？也是拿回来当褥子？”

    王佛儿用看白痴的眼神，看着那绿衣少女，冷冷说道：“那是用来给发育不良的人补钙用的！”

    那少女听不懂王佛儿话里的讽刺，但是那态度可看得出来，也不多废话，冷哼一声：“把这些小乞儿全都抓起来，送入州牧府，今天要凑齐一百名十岁以下的孩童，还差好多哩！”

    这次王佛儿却是听明白了，这少女根本就不是狗主人，只是随便找个借口前来抓人。

    “她要抓这么多小孩干吗？州牧府？难道灵州牧东方朔明要开百婴宴，还是要炼什么邪门法术？”

    恍惚记得看过的小说中，有些邪道法器，什么神婴剑，九子母元婴幡之类的东东，王佛儿心中大骇，也顾不得这些新收的小弟，反身便逃。

    他这边刚翻上墙头，就突然觉得腿上一紧，被一根彩色丝带，缠了个结结实实，然后后背上一麻，一股真气透体而去，立刻就全身不能动弹，扑通一声摔了下来。

    “毛毛插，这个世界居然还有打穴这种技巧！”

    “夫人说了，小少爷今天满月，还及早把豢兵给准备下来。城里现在流浪的小孩不少，你们要仔细的挑，资质好的都不可放过……”

    绿衣少女说话之中，带有一股颐指气使的味道。那十几个兵丁，轰应了一声，就有人过来把王佛儿扛上了肩头。

    “豢兵！豢兵是什么东西？难道是古书上说的菜人不成？为何这里满月要捉活人，这么邪门。而不是埋一坛子女儿红，状元红那么风雅……”

    王佛儿心中大大叫苦，但是身体却一点都动弹不得，情急之下，连忙运起体内的冰寒真气，想要试试解除禁锢。

    体内冰寒真气游走了一圈，发现在背后的一处重要气穴中，多了一小团异种真气。王佛儿大喜过望，急忙调动所有的真气，不断的去冲击。

    半个多小时过去，王佛儿才慢慢掌握了一些技巧，用自己的冰寒真气，缓缓的把那团异种真气化去，等他察觉自己已经能够动弹，正想出手偷袭，扛着自己的兵丁时，突然毫无预兆的，全身腾空，被摔在了地上。

    他伸手一撑地，却发现周围全都是孩子，被关在一个极大的厅堂里面，那兵丁并没有多看一眼，转身就走了出去，王佛儿已经不敢妄动，怕被人发现他已经能够活动。

    不过，等了半晌王佛儿才发现自己做了多余的事情，这里已经有了六七十名孩童，并无人来约束他们的行动，陆续还有兵丁送入小孩，自忖暂时没有危险，王佛儿站了起来，扯过旁边的一个看起来比较干净，扎着冲天辫子的小胖子，信口问道：“你可知豢兵是什么东西？他们抓我们来做什么？”

    那个小胖子见到王佛儿身上甚脏，颇有几分不情愿，但是他哪里挣扎的过王佛儿。不得已，这才咳嗽！一声说道：“每个官宦人家，甚或豪门富户，在生了男孩之后，都会买一些十岁以下的小孩，教授基础的内功心法，养作豢兵。等到家中男孩成年之后，让这些豢兵把修炼出来的内力，灌输过去。这样一下子就可以拥有几十年，上百年的功力了。”

    “然后，那些倒霉蛋呢？是不是就杀了吃肉？”

    小胖子有些鄙夷的看了王佛儿一眼，有些瞧不起的说道：“什么杀了吃肉，这些豢兵资质好的会被充做仆役，资质差的也会给一笔钱打发走。很多穷苦人家都原意送孩子来做。”

    王佛儿沉默半晌，理顺了思路，这才在肚子里暗骂了一句：“原来是拿老子当充电器了！”小.说.t.xt.天.堂



第十七回 大斗霍肉山 

    到了下午，送来这里的孩子已经有了一百三四十人。其中大部分是从街上捉来的流浪儿，小部分是穷苦人家自愿送来州牧府的。

    渐渐的已经没有小孩再被带入进来，一个长胡子老头带了一群捧着极厚的书卷兵士，走了进来。

    “吾乃州牧府大管家，桓伯。你们各自报出族别，来选一本修行秘录，将有这些将士教导你们如何习练。每日修炼刻苦的，有加餐烧肉，白饭馒头，修炼懒惰的只有稀粥。最懒的要饿着。”

    “不当人子！这老东西说的这叫人话咩？”

    王佛儿心中暗自嘀咕，见到周围的孩童被分成几队，挨个去报上姓名来历。有那笨拙的，被分发修行秘籍的将士伸手送入真气一探，也就知道适合修行何种法门！

    等到王佛儿的时候，他面对的是一个满面络腮胡子的肥壮大汉，他忐忑的报上了白月族三字，那络腮胡的将士，在手中的书卷里翻了几下，便说道：“适合白月族的秘诀，只有两本，你拣选来看看要学什么？”

    王佛儿一扫这两本，墨迹新鲜，显然是新抄写出来的“武学秘笈”伸手就全接了过来。翻了翻，选了一本比较厚的。

    “嗯，王佛儿，六岁，修炼法诀冬阴功……”记下资料，这兵丁就去招呼下一个孩子。

    王佛儿信手翻开拿到的秘诀，第一页便吸引了他的注意力，上面画了一个**男子，体内八道经脉，八十八的气穴也都记载分明。

    中土之民，不论如何混血，体内的气穴经脉都只有一种模式，如果父亲是人族，母亲是木族，则生下的儿女，不论外貌如何，体内的经脉不是人族的二十条，就是木族的四条。绝无例外可言。

    而血统较纯者，体内经脉气穴较为通畅，修炼起来加倍容易。

    “原来这些气穴，功效各不相同，颇为奇妙！”

    王佛儿总算是补上了这常识的一课，对自己体内原本的十方冻魔道真气，体悟跟上一层。翻到了后面，冬阴功的修行法门，王佛儿略看了几眼，就发现这东西甚是粗陋，比他摸索出来的十方冻魔道法门大大的不如。

    上面只记载了修炼两条经脉的法门，却不是从白月妖族的主脉修起，王佛儿按照上面的法门偷偷尝试了一下，体内的冰寒真气，运行速度反而减慢了少许，爆发力弱了一倍不止。

    “果然都是些垃圾货色！”

    转眼，秘笈分发完毕，桓伯再度发话道：“你们已经入了州牧府，成为了三少爷的豢兵，以后就住在这里，现在大家去后园水池里洗澡，然后领取本府的下役衣物。便开晚饭了……”

    这些小孩都已经饿了一天，早就肚内空空，听说可以吃饭，人人都欢呼雀跃，给桓伯指令几个兵丁带他们去后园，一个个倒是十分规矩。

    王佛儿来到中土神州，一直蓬头垢面，他倒是想过打理个人卫生，只可惜身上的衣服早就破烂，只怕脱下来之后，再也没法穿上，也就耽误了下来。

    听说有新衣服换，他也满怀高兴。

    到了后园，一个肉山般的中年汉子，拎着一把极大的刷子，正等待他们。那几个兵丁低头施礼，领头的说道：“霍大执事，我们已经把这些孩子送到，桓伯说让您洗刷了他们之后，就带去吃饭！”

    那座肉山不耐烦的挥挥手，让兵丁们离开，大声说道：“你们这些脏狗仔，快都躺在地上，等我按个刷洗！”

    王佛儿看到后园的池塘，水色清幽，透明见底，心中大喜，就没听那人在说什么。欢呼一声，脱了身上的破烂，一个鱼跃跳入了池中。扑通一声，惊的水花四溅。

    呼！一声惊雷般的震响，那座肉山震怒到了极点，他在州牧府职位颇高，只比桓伯这个管家低了一级，乃是府中的执事。平时习惯了说一不二，对下等仆役向来十分凶狠。

    王佛儿居然连鸟也不鸟他，这位霍执事挥手扔出了手中大刷子，虽然偏了准头，却也让王佛儿吃了几口池水，十分狼狈。

    “这肉山发什么疯？吃饱了撑的你？”王佛儿立刻戟指怒骂，他怎是个肯吃亏的？

    霍执事被王佛儿气的脸色发青，其他的孩子见到王佛儿如此大胆，也都惊呆的不敢出声。整座后园就听到王佛儿站在水里，骂的口水翻花，精彩新鲜。

    “你这小畜生却是找死！”

    霍执事双手在胸前一划，一股强猛的掌力狂推了出去，池水被他这股掌力一带，水花分开，竟然出现一道深深的水沟。

    王佛儿骂人的时候，就有了准备，中土神州几乎人人习武，霍执事虽然肉山一般，但是气度凝实，一看就应该是一把好手。

    但是他也没有料到，这大肉山掌力如此猛恶，居然比池长风那个贼寇头目，还厉害几倍。他不敢硬抗这一掌，一拍池水，冲天跃起。

    王佛儿得了水火玲珑塔之后，渐渐试过，这法宝能够增幅十五倍左右的真气。霍执事虽然厉害，却也没有比他强这么多倍。

    避过这道掌力，王佛儿大喝一声一拳击出，他虽然仅仅胡乱练了几天粗浅拳脚，但是胜在功力颇强，气势雄猛，竟然也把霍执事吓了一跳。

    “他们哪里拣到的这么孩子？不知天高地厚。”

    虽然被吓了一跳，但王佛儿拳脚稀松的弱点，还是被霍执事一眼看破，立刻变化掌法，接了王佛儿这一拳。

    噗！

    还没等霍执事变化招式，擒下王佛儿，就给一股水柱喷中的双眼。

    “人蠢不是错，但是还跟我作对，就是你的错了！”

    趁着霍执事没法睁眼的瞬间，王佛儿拳拳到肉，脚脚中靶，疾风暴雨一般把霍执事打的满脸开花。小说^t*xt-天.堂



第十八回 赤裸猪仔，敲诈勒索 

    “你若是识趣，以后乖乖听话，不然我就将这写真画本，传的满灵州城都知！”

    霍执事也不是遭了什么衰神，不但一个不察被王佛儿生生击晕，还趁着他人事不醒的时候，弄了纸笔，画了数张**速写。

    王佛儿其实恫吓的时候，也心中不托底，暗自忖道：“这东西又非是照片，原本不具备勒索效力，只怕……”

    不过，王佛儿却是想的多了，还未等他推出第二波更有力的胁迫，霍执事便已经吓的屁滚尿流，大声哀求。中土神州不要说王佛儿这种维妙维肖，刻画精细的速写，就是面目失真，体型走样的春宫画亦是绝不多见。

    王佛儿画的人像，让霍执事看的心惊胆战。这几张速写比他照镜子还要像上几分，动作淫荡，姿势撩人，虽然一身肥肉，却性感风骚不输一线明星……王佛儿平日上网下载过高达数百gb的这类图片，创作灵感，自然是信手拈来。

    “小爷爷，您要做什么，我绝不阻拦，只望您顾全小的名节。我一家老少都指望我养，若是败坏了名誉，不要说州牧府的执事，就算做个下役也没人要了……”说到伤心之处，霍执事放声哀哭，声线虽然嘶哑，却颇有几分味道。

    王佛儿嘿嘿！一笑，仰头说道：“我很久没有洗澡，全身臭不可闻，正好你来给我搓背。”

    霍执事立刻允诺，爬起来正想寻找自己的大刷子，想起不对，呵呵！一阵傻笑，正愁用什么家什。王佛儿一指他的中衣，淡淡说：“我看那个也还干净，你就当作毛巾来使罢！”

    霍执事不敢驳斥，只能一脸的苦笑，匆匆套了外衣，过来服侍王佛儿。

    舒舒服服洗了个澡，王佛儿换了一身新衣衫，顿觉神清气爽，一拢头发，在脑后束了一个马尾。笑吟吟的找个干净地方坐下。霍执事憋了一肚子火气，全都撒在了剩下的孩童身上，从池水中捞出了那枚巨大刷子，喝令所有小孩脱光了躺下，狠狠的挨个刷了起来。

    他显然经常操此手艺，动作十分熟练，百多个孩子，只用了半个小时不到，已经洗刷干净，喝令去换新衣。

    王佛儿闲来无聊，在手上几张白纸，顺手多画了几张霍执事的春光明媚图，还自作主张的添加了，几个身材火爆的美女上去，等霍执事忙完了走过来，看到这后画的几张，脸上的肥肉顿时不住抽搐，肤色忽青忽白。

    直到王佛儿把所有的画纸都塞他手里，霍执事才脸色好看些。匆忙双手一搓，把这几张东西，揉成了纸屑。

    “我们现在要去吃饭了，您是否跟我一起……我们执事的饭菜要精美一些！”

    看到对方如此乖觉，王佛儿答应一声，在无数小孩的羡慕眼神里，扬长而去。霍执事亦步亦趋跟在了后面，在后面是一群高高低低的小萝卜头，队形甚是诡异。

    饭桌上，王佛儿旁敲侧击，有意无意的问起灵州现在的状况，霍执事苦笑一声，无奈说到：“这次大战之后，灵州地界本来人口就稀疏，现在更是降到了不足七十万人口。除了六郡还算完整，剩下的二十二个县城已经全都没了人烟。几乎所有的村落都变成了鬼蜮！”

    “现在横行野外的尸兵幽魂，比灵州的活人还要多。州牧大人已经忙的焦头烂额，手上兵力捉襟见肘，根本无力清理这些害人之物。若非灵州本来就是战乱之地，平日粮食储备充足，现在更要慌乱许多了。”

    “呜呜！原来世道这么乱……”

    饿了一天，好容易有东西下肚，而且执事的饭菜果然品相不错，味道很好，王佛儿吃的口齿不清，却没忘记了适当的提出疑问。这顿饭吃的甚有价值，王佛儿总算大概弄懂了大乾王朝的状况，也对西狄妖族有了一些了解。

    中土神州分四大块，大乾王朝占据了中央之地，背靠东海。西狄占据了极西之地，现在是玉梨王朝当政，但是四大妖帅，十大妖将分别掌握的兵权，玉梨王朝皇室也只有管辖西狄都城之力。

    大乾王朝这边虽然好些，能掌控也不过是中央三镇，十一州之地。其他州府虽然表面上还听从朝廷政令，但是举凡税收，任免，出兵都已经无需跟朝廷商议，自行其是。

    沐阳节度使木元直，居沐阳城，管辖灵，衮，乾三州地界，也是不怎么听从朝廷号令。这次他战死沙场，连沐阳关也被西歧节度使姬炫所占，灵州牧东方朔明，正在为接下来投靠何方举棋不定。

    除了大乾，玉梨两大王朝，东海之外，尚有四十七岛的势力，跟东敖族分别割据。

    虽然大乾王朝奉巨灵刑干后裔，为人族正统，但是治下之民却非是什么纯血，各族混杂，有一半都是妖族。而西狄一方，五大妖族各有根深蒂固的势力，人族虽然少些，却也偶尔有展露头角之辈。

    大乾，西狄现在的战事，只是地方割据，互相瞧不顺眼，真正大战，倒也还未出现。

    “嗯，看来，大乾王朝的都城是个好去处，应该比较富庶繁华，也没战乱。等我有了路费，还是去那边谋生的好。”

    吃饱之后，霍执事还要去安排所有小孩的住处，他虽然有些权力，却也不敢给王佛儿调出一间上房出来。期期艾艾之下，正想不到怎么开口。王佛儿看了出来，也不难为他，径自提出要跟大家随便住下，让霍执事松了口气。

    州牧府占地十分宽广，也早就给这下年幼的豢兵分配下一趟厢房。总算是暂时不用，担心吃喝住三大难题，王佛儿这一夜睡的无比安稳。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十九回 彩虹双飞 

    转眼就是一个月过去，王佛儿在州牧府已经呆的惯熟。他们这些豢兵，每日除了修行打坐之外，也别无什么事情做。

    别的小孩，初来乍到，都比较遵守规矩，王佛儿却哪里有这些顾忌，每日打坐之后，就四处遛达，州牧府除了内院不曾去过，其他的都转了遍，今日无事，就想跑出去散闷。

    灵州牧东方朔明，整日都在处理政务，手下兵丁家将都派出去四下清理尸兵幽魂，接纳难民入城，对这些豢兵管束的也就不怎么严密。

    王佛儿大摇大摆的出了自己居住的院子，悄悄摸到一处高墙下，他终是不敢自正门出入。拔身一跃上了墙头，他往外看看了，正要跳下，却看到一辆装饰华美，六匹五角羚马拉的轻车。

    他已经对大乾王朝的官制有了些了解，知道所用车马的档次，昭示了主人的身份。没有官职在身者，最高只能用六匹拉车灵兽，这架轻车上面的装饰，显然是官宦人家的家眷所用。

    “不知是东方朔明的老婆还是女儿？”

    王佛儿嘀咕一声，想要等这些人进了府邸，才好跳下墙去，不然给人发现了，只怕不会有什么好事。只听得一声银铃般的笑语，一团香风刮过，两个年轻少女迎了出来。

    其中一个跟在后面的，王佛儿却是认得，正是那天领着兵丁抓他的那个俏婢。而另外一个，双鬓垂髫，身穿淡黄衫子，瓜子脸蛋，举止活泼，清丽秀雅，是个十五六岁的小美女。

    “青姐姐，你可算来了，我娘都念叨几次。我小弟弟满月怎么还不见他的干姐姐来探望！”

    轻车上走下数人，为首的一名少女轻轻一笑，还未说话，王佛儿已经看得清楚，心里不住大叫：“中土神州美女水准好高，这个神采飞扬，气质无双，是我喜欢的类型……”

    待得两位少女，跟随身的丫鬟仆妇进了府门，王佛儿也没心思出去了，一纵身跳落地面，偷偷跟在这一行人后面。

    两位少女谈谈说说，笑语不断，一直进了内院。王佛儿倒也不是尾行色狼，只不过，到了这个世界，每日过的十分枯燥，什么娱乐也没，让他颇为无聊罢了。

    “看美女管怎么说，也是一种有益身心的运动。”

    找了合适的借口，王佛儿找个墙头就翻了进去。内院他从未来过，又慢了一步，进来的时候已经见不到两位少女的影子，也不知该到哪里去寻找。

    胡乱走了几步，王佛儿发现越走越是荒凉，内院有十几进的院子，他也不知来到了哪一处。过了个月亮拱门，就见到了一处四层的小楼，孤零零的立在那里。

    王佛儿暗道一声：“晦气！找美女，找到烂尾楼，真不是一般的衰！”

    正想退出，突然那小楼上有微光一闪，映入了王佛儿的眼帘。

    “咦！中土神州应该没有玻璃，这闪光的却是什么东西？”好奇心一起，王佛儿迈步就走了过去。这小楼修的颇为精巧，但是显然很久都无人打理，到处都是灰尘。

    一楼，二楼，都是空无一物，三楼有张红木大床，一张梳台，反光的正是梳台上的一面镜子。“古怪，这镜子早该全是灰尘了才是，怎会如此干净的还能反光！”

    王佛儿伸手一拿，这面铜镜颇有些沉重，上面被摩挲的精光锃亮，也不知有多少年头了。

    所谓贼不走空，王佛儿顺手就揣入了怀里，找了一圈没什么可顺手牵羊的，王佛儿正要离开，突然一阵劲风，两道曼妙身影，急速穿入了小楼。看到王佛儿立刻两声娇叱，四掌翻飞，犹如无数羊脂白玉蝴蝶，纷纷飘落。

    王佛儿何曾见过如此奇妙的掌法，匆忙鼓起十方冻魔道的冰寒真气，手上一招都没能递出去，就被两双玉掌，拍中了身上十七八掌。

    “何方贼子，来我家偷盗鸿鹄镜？”

    十来股气劲钻入内体，王佛儿片刻之间，周身大穴就被封的七七八八，当场就坐在了地上不能动弹。他试了试嗓子，发现还能说话，急忙辩解道：“我是新入府的豢兵，刚才走失了路径，不小心闯入了这里，刚才见到一面镜子，以为是谁人丢的，正要去交个府中执事……”

    王佛儿从来不知诚实为何物，这翻谎话倒也说的丝丝入扣。他眼光扫去，发现刚才出手的，正是他在府门见到的两位少女，心里还颇有些美滋滋。

    “古人云，有缘千里来相会，无缘对面不识荆！我迷路了，还居然能见到两位美女，看来果然运气不错。”

    身穿淡黄衣衫的少女，从王佛儿怀里搜出了鸿鹄镜，而且连他身上的铜尺，古铜环，也都翻了出来。王佛儿心思电转，急忙叫道：“这两件却是我的东西，是我的战场上捡来的无主之物。”

    “呀！好脏！原来是操尸铜环！”

    黄衣少女没仔细瞧手中两件东西，匆忙扔还给了王佛儿。

    王佛儿心里得意，脸上却不动声色。这操尸铜环也就罢了，那火龙辇的封印铜尺却是个好东西，他早就用污泥摸了几遍，脏的看不出来原样，果然蒙混了过去。

    “虽然如此，你说的话也不可尽信，东方妹妹，我看还是叫府中的执事来问一下，这小孩究竟是你们家的豢兵不！”

    黄衣少女点头称是，伸手一点，结了王佛儿身上气穴，叫他跟上两人。

    有了这种机会，王佛儿有意拖延时间，走的极慢，一路上问东问西，仗着在地球泡妞练出的口才，终于晓得了两位美女的名字。

    黄衣的是灵州牧东方朔明的小女儿，东方缨，另外一个，却是本城最大的商会首脑凌孟独女，名叫凌青丝。两人都是道门两大圣地，广寒宫的外门弟子。

    有个外号，叫做彩虹双飞，是灵州着名美女。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二十回 护花不力，和尚救驾 

    “鸿鹄镜究竟是做什么用的，怎么会放在那废弃的小楼？”

    王佛儿说话伶俐，易让人生出好感，让东方缨心下没了提防，便顺口说到：“这乃是我们广寒宫一门的独创法术，以秘宝吸收天地间至阴之气，用来修炼太阴戮魂法！”

    王佛儿虽然实在不知，这太阴戮魂法有何奥妙，但是口中却大为夸奖：“两位小姐修炼如此奥妙武学，定然是第一流的高手无疑，日后定然是天下有名的侠女……”

    东方缨格格！娇笑，摇头说道：“太阴戮魂法是我广寒宫一脉的基础心法，虽然由浅入深，奥妙无穷，但是也不是人人都能修炼到最高深的地步。我们姐妹最多不过**品的修为而已。”

    这么多日子下来，王佛儿已经晓得了，大乾王朝对武者的评级。

    在大乾王朝都城之外五十里，有一座赤精台，台上张挂了天下至宝大乾黄天榜。此宝神妙莫测，据说只要是修习武功，法术之人，到了一定层次，便会黄天榜上有名。

    而能上黄天榜的，最低为九品，最高为一品。**品也的修为，也就是三四流的人物。

    深感自己马屁拍到了马脚上，王佛儿嘿嘿！一笑，不再言语了。他暗自忖度。“这两位的功夫比我厉害十倍，才只是**品，我岂不是连上榜的资格也没？看来中土神州武学水准太高，生存不易啊！”

    转过了一间院子，便出了内院，王佛儿突然感到不对，身上寒毛都竖了起来。“好古怪的感觉，我似乎有些熟悉……”

    一个身材中等，面容冷峻的武将，正坐在内院门外的一条青石上，王佛儿看到了他，立刻倒抽了一口寒气，知道自己那股感觉是从何而来。“燕赤眉！你不是杀了木元直的那人。”

    西狄的武将，跑到灵州城内，还出现在如此暧昧的地点……王佛儿顿时晓得不好，大叫一声，十方冻魔道的冰寒真气一瞬间加速到了极限，一层蒙蒙的寒气在他体内涌出。

    那天燕赤眉惊天动地的一刀，击杀了木元直，王佛儿每次想起，都如在眼前，对这个男子心里已经种下了恐惧。这一刻，他几乎是想也不想，就全力把体内所有的真气都轰了出去。

    东方缨跟凌青丝两人反应慢了一刻，王佛儿喊的话，她们虽然不知真假，但是燕赤眉一身西狄军的服色，她们却认得出来。

    两人亦是心中大骇，两双玉手一挥，无数彩色丝绦迎风抖的笔直。

    燕赤眉也不见手足动作，身形骤然在原地消失，王佛儿早就见过他的玄妙步法，这个时候也不变招，只吐气开声，往眼前三尺猛轰了出去。

    “咦！”

    王佛儿耳边听到了这声惊讶，手上劲气突然消失，然后一股大力抛出，他连续几个翻滚就摔了个难看之极的狗啃食。

    “竟然认得燕某，还能识破我的步法，小娃娃很了不起啊！”

    他淡淡的一句赞叹，手上却没闲着，双手挥舞，眨眼间已经跟东方缨凌青丝拆了七八招。两女是越斗越心惊，这燕赤眉武功深不可测，随手出招已经压的她们两个连气也喘不过来。

    “燕赤眉，你裤裆下怎么湿了一片，是不是刚才做到了别人撒尿过的石头上……”

    饶是燕赤眉心如铁石，也被王佛儿这话，引得不由自主往自己胯下看了一眼。然后就是十来块石头挟带着劲风往他面们砸来。

    “你能骗得我分神，也算本事。不过这种招数没第二次机会使了！”

    燕赤眉双手分开，震开两女的丝绦，他早就觑破两女招数上的破绽，一招已经分别扣住两女的大穴，活擒了下来。反手一掌拍出，竟是想杀了王佛儿。

    六感不住提升，王佛儿面对这简简单单，却封死了他所有逃窜可能的一掌。心中突然有了一个朦胧的感觉，双手合抱，猛冲一步，使出了猛犸大力诀中一招“踏破山”。

    十二兽形诀是木族流传的武技，真气运行也是依照木族经脉而设。王佛儿只是依样学了拳脚，并未钻研其中配合拳脚招数的心法口诀。

    而这一招“踏破山”使出，王佛儿体内的十方冻魔道冰寒真气，自动改换了熟悉的路线，虽然缺了几大主穴，部分气穴又截然不同，却把这一招的内气运行路线模拟里三四成，威力比他平时练习强了十倍以上。

    首次把真气运用到了招数上，王佛儿竟然大展神威不但接下了燕赤眉的这招劈空掌力，还行有余力的反击了回去。

    “咦！”

    今日已经是数度惊讶，燕赤眉终于打点起精神，化掌为刀，他绝不想再给王佛儿逃脱了。

    走狗屎运的事情，可一而不可再。眼看自己难逃一死，王佛儿突然大为后悔：“刚才这凶人对付那两个妞的时候，我怎么不跑？上辈子狗熊救美挂了一次，这辈子居然也没死出个新鲜花样来，实在太可惜。”

    一声清朗的佛号响起，王佛儿只觉身子一轻，给人拎住了衣领，眨眼飘出了十余丈外。燕赤眉脸上露出惊讶神色，沉声问道：“远来是鸠摩罗笈多大师，不知您意欲何为？”

    那清朗的声音，在王佛儿脑后响起，甚是温和有礼。“这孩子跟小僧有些缘法，请燕将军放过。至于燕将军的军务，小僧不敢耽误！”

    燕赤眉冷哼一声，双手拎起了东方缨，凌青丝，一飘身上了墙头，转身去的没了影子。

    “我靠，强抢美女也算军务，还抢的这么潇洒，这世道有没有天理！有没有公道？”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二十一回 火猿大将 

    感觉到背后的大手松开，恢复了活动能力，王佛儿回头一看，发现正是自己刚如灵州城时，遇到的那个和尚。

    “小施主与我大是有缘，愿否拜小僧为师，参研佛法？”

    “呵呵！不知大和尚的功夫算得几品？”

    鸠摩罗岌多微微一笑，淡淡说道：“小僧不才，超乎一品之上。”

    “一品应是最高，超一品是什么等级？”

    王佛儿虽然觉得这和尚有些吹牛，但是他已经有些饥不择食了。看鸠摩罗岌多刚才出手，至少不输给那个极为凶狠的燕赤眉，这师父倒也拜的过。他双手扑倒，大声说道：“既然如此，师父在上，徒儿王佛儿有礼。您是不是先教我一些绝世武功？以备徒儿防身之用，不然没几天我就不小心挂了，还要带累您白发人送黑发人……错了，是大光头送小光头。那可是人间惨事亚。”

    鸠摩罗岌多不禁莞尔，温声说道：“你师父我出身烂陀寺，只要你肯努力，什么样的功夫学不到。现在却不用急在一时，先把你的十方冻魔道练成了再说。”

    王佛儿嘿嘿！说道：“师父真会开玩笑，十方冻魔道我只晓得皮毛，没人指导怎么修为？”

    鸠摩罗岌多淡淡一笑，说道：“我既然是你师父，指点徒儿自是当仁不让。我亦是出身白月妖族，十方冻魔道的功夫，正是我少年时常用。”

    王佛儿听了大喜，正想求教，鸠摩罗岌多却微微侧耳，似乎听到了什么响动，大袖一挥，卷起了王佛儿拔空而起，他却不往外走，直奔内院主楼。

    “好家伙，原来这里已经被西狄大军占领了。”

    内院中，州牧府的家将下人，已经被悉数擒下，取而带之的是盔甲鲜明的西狄士兵。看到鸠摩罗岌多出现，这些士兵并不阻拦，任其踏入了主楼之中。

    “好一团火焰！”

    一个身材高大的男子，立刻吸引了王佛儿的所有注意力。这男子全身赤红铠甲，头上束发的金冠比太阳还要夺目，只是往那里一站，一股滔天霸气就滚滚而来。王佛儿私下里比较，觉得这男人应该比自己突然多出来的师父，高明几个层次。

    “火猿大将，已经擒捉了灵州牧东方朔明么？”

    红袍男子微微点头，对鸠摩罗岌多显得甚为尊敬，淡淡说道：“东方朔明管理政务，是个好官，但是对行军打仗却一窍不通。灵州城已经被我的火鸦军控制住了，只要十天，我就可以把灵州之民尽数迁移到西狄。”

    “这家伙好狠，玩绝户计啊！”王佛儿正在胡思乱想，火猿大将轻轻扫了他一眼，让王佛儿感到全身都如同被火焰燎过一样，全身一抖。

    “这孩子便是大师瞧上的人么？我看资质也只是平常。”

    鸠摩罗岌多微微一笑，并不搭话，只是问道：“我欲往大乾王朝帝都，挑战看守黄天榜的儒门三大宗师之事，火猿大将可曾放出消息。”

    火猿大将微微叹气，眼神突然变得极为明亮，双瞳中竟然有两团火焰在燃烧一般。“大师神通深不可测，我相信您定可击败儒门三大宗师，但是此行还是过于冒险，火猿想请大师三思。”

    鸠摩罗岌多叹气，淡淡说道：“若是可以免去此战，我亦想在烂陀寺闭门修行，但我甚为白月妖族之人，却是不得不有此行！”

    火猿大将双手拱起，大声说道：“那本将就祝大师此行一切顺利。我这就要撤出灵州，是来不及给大师送行了。”

    鸠摩罗岌多合什为礼，携了王佛儿飘然离开。

    被两人对话搞的一头雾水，王佛儿在出了灵州城之后，对鸠摩罗岌多问道：“你跟火猿大将，都是白月族人罢？为何看起来却不是一路？”

    鸠摩罗岌多对王佛儿这个问题，却不回答，讶异的说道：“我还以为你会先问那两个少女的安危，然后或者便是怎么修习高深武学，没想到你却关心这个。”

    王佛儿一晒说道：“那两个女人跟我非亲非故，再说我就算关心，也是白费感情。而武功这东西，不是一日半日就可以修成，自然不用着急。”

    鸠摩罗岌多淡淡一笑，携带了王佛儿，却不见丝毫累赘，大步迈开，僧袖飘飘，速度竟然不输火龙辇。两边景物，不住的倒退，让王佛儿对这个师父大大的佩服起来。

    “你现在最好在一月之内，把功力提升到七品以上，不然此行艰辛，怕是很有危险。”

    王佛儿刚想动问，却立刻忍了下来，这和尚为何收自己为徒，理由只怕不甚光明，自己问也是白问，还不如装傻。

    “老子学了本事，不会在关键时刻开溜么？谁会呆头呆脑到那个地步，用四张二饼看对导。”

    看到王佛儿并无异议，鸠摩罗岌多这才给他讲述武学上的一些关键，这些东西，不论是他在土镜先生处，还是霍执事哪里都是未曾听说的。因为，这些东西，只怕那两个人也不懂。

    “我中土神州武学，向来分为东、西两脉。东方王朝以人族自居，历代能人智士层出不穷，也创立了无数高明的武学。其中向来分成两大系统，儒门，道家。而我西狄，被东方王朝贬斥妖族，五大妖族也各有不传之密，数千年前，西狄有位大圣降世，在菩提木下参悟了无上妙谛，创下了烂陀寺一脉，跟东方王朝各擅胜场。”

    “儒门四大书院，道门两大圣宗，跟我大烂陀寺并称。两脉武学最大的区别是，东方王朝把上古散乱的各种武学，经过整理之后，变成只适合人族修行之法。而我烂陀寺一脉，修行体系却在历代祖师增补之后，适合任何种族修行。因此扎根西狄成为国教！” www.dxsxs.com 



第二十二回 无限光明火 

    鸠摩罗岌多侃侃而谈，把天下武学分析的极为精到，换做旁人定然听的击节赞叹，对这位大和尚佩服不已，王佛儿却到了最后，只弄懂了。

    “出了七大宗，其他的武学都是二流货色。就算学了，也没可能把功夫修炼到第一品……师父大概就是这个意思吧？”

    鸠摩罗岌多被王佛儿曲解了所说，倒也并不在意，只是微微一笑，说道：“你说的也不算错，不过有些东西你慢慢便会了解，我现在说这么多你反而会混乱。我先来给你讲解十方冻魔道罢。”

    听到要讲授这门功夫，王佛儿立刻精神十足。鸠摩罗岌多说道：“十方冻魔道是我白月妖族镇族的三大神通之一，虽然流传甚广，但是真能够修炼到高深境界的百不获一。而且除非白月妖族贵胄，这冻魔道的高深口诀，也是学不到的。”

    王佛儿暗自骂道：“岂止高深口诀，我连粗浅的都未有听说。”

    有这种好机会，他当然立刻求教，鸠摩罗岌多给他讲解。“十方冻魔道的神通，分为九层，这第一步就要求打通周身气脉，你现在通了几条？”

    王佛儿老老实实的说道：“我只打通了一条主脉，其他的还不知从何入手。还请师父指点。”

    师徒两人，走走谈谈。鸠摩罗岌多把十方冻魔道的口诀意义传授，王佛儿记忆力甚佳，很快就把口诀牢牢记住。在鸠摩罗岌多的指导下，开始打通第二条气脉。

    这第二条气脉，名为束脉，只有四个气穴，绕腰围一周。通晓了法诀之后，用不上半个时辰，王佛儿已经打通了这条气脉，体内冰寒真气并未增加，但是真气的冰寒程度，却比原来甚了几分。只是微微运气，就有一股寒意生自体内，说不出的舒服畅快。

    眼看天色将晚，鸠摩罗岌多已经奔跑了三百余里，远离了灵州城。当师徒二人打算找个地方歇息的时候，突然传来阵阵的嘶吼，一队足有百人的尸兵，夹杂这十来名幽灵兵，从四下里围了上来。

    王佛儿大叫一声，正要掏出火龙辇逃命，却见鸠摩罗岌多双掌一吐，一道长丈许的火红刀气喷泻而出。当先的几头尸兵，被火焰刀气隔空斩做两段，立刻就燃烧了起来。

    百余头尸兵，不过顷刻之间，就被鸠摩罗岌多斩杀的干干净净，那十来名幽灵兵比尸兵更加畏惧这火焰刀气，行动又比较迅速，因此逃出了大半。

    见到师父如此神威，王佛儿想起一事，边顺口问道：“师父你这功夫，我曾见过别人使用，就是那个沐阳节度使木元直！他也会这手功夫。”

    鸠摩罗岌多脸色有些恼怒，对王佛儿说道：“这大日火焰刀本是我烂陀寺武技，却给大乾王朝派了细作，偷学了过去，改头换面称作紫火十兵变，甚是无耻。”

    王佛儿吐了吐舌头，心道：“又无人证，物证谁知是他们偷你，还是烂陀寺的和尚们去偷的人家。”不过这话，却是不方便说了。

    王佛儿只道：“师父，这手功夫十分俊气，你教我好不好？”

    鸠摩罗岌多摇头道：“你修为不到五品以上，是没法修炼幻兵气刃的！”

    王佛儿手脚勤快，这么片刻功夫，已经收拾了一下干柴，就着还在燃烧的尸兵点燃了火堆，还顺手把一头路过的乳猪般大小的野兽一石打死，架在火堆上烤了起来。

    鸠摩罗岌多坐在火堆之旁，给王佛儿讲解道：“当今天下武器一向分成五大门类，即精，灵，魂，法，幻五类。精兵质地甚佳，没有任何附加的异能，亦称作兵胎。灵兵本身具有灵性，或植入凶兽精魂，猛禽厉魄，能催发战意元神，助长威力。法兵，附带某种法术之力，往往在普通威力上，添加火焰，寒冰，雷电，之类的威能。魂兵，别走偏门，和使用者元神结合，与主人心意相通，随心所欲。幻兵则非五品高手不能用，幻兵亦被称作气兵，乃是本身妖力，灵气凝聚成形，念动即发，念敛即收，随着主人的功力深湛，幻兵的威力也是日益增强。只不过幻兵修练不易，极少有人能修炼成功。”

    “等你十方冻魔道修炼到三四层的时候，就可以开始跟我修习无限光明火心法，至于以后你想修炼幻兵气刀，还等到时候再说罢！没有无限光明火做根基，这大日火焰刀从何而来？”

    王佛儿听了甚是气馁，在问过了师父并不吃荤，他自己饱餐一顿，就坐在火堆旁闭目打坐，修炼今日学习的十方冻魔道口诀去了。

    行了几日，师徒两人已经离开了灵州地界，到了黄州辖地。这黄州在灵州之后，甚少战乱，人物繁华胜过灵州十倍。王佛儿总算看到比较安居的境况，心中暗叹不已。

    “要是我重生的时候，生在这里的哪儿富户人家，日子不要太滋润。要是附体的躯壳年纪再大些，说不定三妻四妾也有娶……”

    从一个二十多岁的大学生，变成了六七岁的孩子，王佛儿也不无郁闷。在看到美女的时候，生理跟心里上的不配合，让他好久不爽。

    鸠摩罗岌多虽然是个僧人，身上却甚是有钱，到了黄州之后，立刻找了一家最大的客栈住下，说另有要事，要离开几天，嘱咐了他先留在这里，不要走开。

    王佛儿自然没有异议，接过了师父给的十两黄金，心里没有半点惜别之情，只想着怎么好生消遣，在这黄州寻些乐子出来。

    鸠摩罗岌多前脚一走，王佛儿就去街上找了家成衣铺，买了套光鲜的衣衫，问过路人黄州城哪处繁华，便寻着去了。小%说^t*xt-天.堂



第二十三回 这妞一般 

    中土神州虽然在人物，风貌上跟地球的古代相差很远，但是在文化，传统上，却很接近唐宋。这种年代，比较称得上是娱乐的，便是歌肆酒坊，青楼楚馆。

    王佛儿心理发育可是完全成熟了的，自忖对这种娱乐还接受的来，在街上绕了几圈，暗自品评了一下建筑风格，装修档次，选了一家看起来物美价廉的，走了进去。

    来往的龟公件王佛儿衣着不凡，也不敢因为他年纪小就不招待。给他混到大厅中最热闹的一处，正好四个美貌娇娘正在弹奏琴瑟，放喉高歌。

    听了一会，王佛儿撇撇嘴，甚是鄙夷。“这水准还不如地球的k歌。长的更是差劲，四头准恐龙有什么看头？”

    其实这四名歌妓虽然不算角色，却也长相不俗，有几分人才。王佛儿这么说，不过是他眼高于顶，上辈子看多网上各色美女图片，那种就算是一流美女，不用phot处理一遍都显得粗糙不上眼的标准，放到中土神州来，自然是罕有可以被他惊艳的女性。

    一个十二三岁的少年，听到了王佛儿的话，转过头来说：“什么叫做准恐龙，龙类的一种么？不过这些姐姐长的还不错哦，也不会那么不堪。”

    王佛儿见对方衣着朴素，但是气度十分悠然，坐在阑干上，神色轻松，双眼清澈，不带半丝杂质。

    “这么小也学人来逛窑子，真是太堕落……”王佛儿却没想到自己比对方还要年少，他兴致起来，便信口点评起来。“你看这几个女子，身上的衣服虽然看着光鲜，实际上却是旧货，搭配的也捉襟见肘。那个操琵琶的，大红配上大黄的衫子，简直是俗气的上天……你再看她们乐器，东首那个琴师，第三根琴弦是后换的，跟其他的音线不同调，听出来没……弹起来，就像个长短脚，忽高忽低，十分不搭调……”

    当年为了锻炼几手泡妞的本事，王佛儿也曾下苦功去学了点乐器，他在这方面也颇有天份，虽然演奏水准只是一般，却精通多种器乐，鉴赏能力有准专业级。

    这些歌妓不过平时苦练，亦无名师指点，很可能一世都没见过音乐大师弹奏乐器是什么味道。跟王佛儿原本所生活的现代社会，在这方面相差极远。在二十一世纪的地球，就算集普通的人，也能够通过网络下载大师级的演奏影音，随便欣赏。

    至于品评服装搭配，化妆参差，纯粹是王佛儿职业病犯了，他身为美术学院的学生，虽然不曾选修服装设计这类的课程，但是耳濡目染之下，审美水平也非是常人可及。

    那少年本来还有几分觉得王佛儿大话，但是听了几句，顿时觉得王佛儿说的无不在理。品评精到，尽在细微之处下嘴，挑的全是常人极难察觉的缺陷。

    本来还觉得，这四名歌妓演奏的不错，姿色也相当可观，被王佛儿一顿胡诌，这少年也有些不是滋味起来。

    两人聊的旁若无人，旁边的客官也被吸引来听的入神。反而那几名歌妓的表演无人注意了。

    王佛儿拣物美价廉的标准，便是看哪里人多，这么选来的，当然是本城生意最好的一家。这间青楼，在黄州城虽然不算最大，却极有品位，是黄州第一大帮三山五湖门的产业。

    那几名歌妓早就听到了台下这两名小孩在胡说八道，等到献艺完毕，退入了后台，无不愤愤。那被王佛儿说，大红配大黄，俗气直上天歌妓，按耐不住胸中怒气，也不卸妆，径自从后面绕到的大厅入口，来到王佛儿的面前。

    正在吹的过瘾，突然闻到一股香风扑鼻，王佛儿抬头顿时吓了一跳。另外那名少年见到有人兴师问罪，掩口忍笑，很没义气的躲去了一边。

    “你这小孩，多大年纪就来这种地方？你懂得什么，就赶来胡说八道？”

    这歌妓二十一二年纪，刚才端坐，怀中抱着琵琶，倒也看不出来身材如何。现在气的胸脯不住颤抖，却给王佛儿目光扫到，顿时心中赞叹。

    “这女的相貌不过中人，身材却好火爆，这胸口尺寸怕是有d罩杯。中土神州应该没有胸罩这类玩意，也就是说……货真价实！”

    那歌妓才说了几句，便被周围的客人频频注目，见王佛儿一声不吭，也不想给客人留下凶悍的印像，正想住嘴了不说。却见到王佛儿贼溜溜的眼睛尽往自己身上重点部位乱瞄，顿时怒火再炽。

    王佛儿突然嘿嘿！一笑，刚想说话，却又摇了摇头，心情骤然低落。“毛毛插，刚才本来想问，这女的度夜资多少，却忘记了自己现在雄起不能，一切还都要等到未来……”

    心情沮丧，顿觉跟这歌妓扯皮实在很没味道，王佛儿拍拍衣服，灰溜溜的往外走去。那歌妓大获全胜，倒也不为己甚。正想回去准备下一场歌舞，猛然听到王佛儿自言自语道：“这妞一般，泡不到也无需难过。这等货色以后车载斗量我都不要，哈哈哈！以后过年不收礼，收礼只收美娇娘……”

    他这边自我安慰，却把那歌妓气的七窍生烟，待想追出去，却看到守门的壮汉，心中黯然，知道自己非是自由之身，这一道门槛，客人来去自由，她却如隔天堑。

    “左手金刚龙爪手，右手夜叉探海式……为人不要太下流！”

    刚刚混迹了一次花街柳巷，王佛儿还处于颇为兴奋状态，正想着以后自己发育成熟，如果纵横花丛，突然背后传来一声呼唤，却是刚才聊的那名少年。　小＿说txt天＿堂　



第二十四回 有琴闻缨 

    “在下雁江南，是尚在学徒的机关术士，正跟师父一起游历天下，增长见闻。最近有人重金求我师父制作一名机关歌妓，我刚才就是去各出收集美女图样，供师父参考。小兄弟刚才谈吐很有见地，可愿帮我个忙？”

    王佛儿听了这少年的请求，却是一愣。机关术士这个职业，在中土神州极为罕见，他手里的火龙辇，操尸铜环都是机关术制造之物。平常人若是有机会结识一名机关术士，是极为有头脸的事情。

    这少年居然说他师父能制造机关歌妓，那已经是大宗师级的高手，精巧的机关歌妓论制造的工艺复杂程度，还在火龙辇之上。

    他不知道这雁江南要他帮忙什么，只好问道：“在下对机关术一窍不通，不知能帮上什么忙？”

    雁江南摸摸自己额前碎发，无奈的笑道：“那个客人对外貌要求极高，要这机关歌妓至少不输烟云楼有琴闻缨姑娘的美貌。至于歌舞，弹琴之技反而没什么特别要求。我师父偏偏在外貌这方面不甚擅长，就交给了我来负责。”

    “原来如此，这个我可以帮忙，我不适吹嘘，就算那有琴闻缨再天姿国色，要设计的比她还美，也是轻而易举之事。”

    雁江南虽然听着有些不信，但是也没有别的选择，他最近为此事已经极为头大。见王佛儿原意帮忙，他立刻说道：“那我们再去转几家青楼，多揣摩一些美女模样，就回去绘制图样好了。”

    王佛儿见雁江南说的谨慎，也起了好奇之心。问道：“这有琴闻缨有什么了不起的地方，会被人指明了要压过她的艳色？而且，我们干吗要转多家青楼，直接去看看那美女不就一目了然？”

    说起有琴闻缨，雁江南眼神中亦是流露出崇拜之色，转而苦笑道：“你说的倒是容易，你可是有琴姑娘是什么来历？”

    王佛儿道声：“不知！”

    雁江南滔滔不绝的介绍道：“有琴姑娘原本是广寒宫年轻一代最着名的女弟子之一，给好事者排入了天下十大美女之中，不知有多少青年俊彦追求。她父亲原本是本朝大儒，她从小就有才女之名，一身武功亦是极为了得，传说已经到了六品之境。只可惜她父亲得罪了朝中的权臣，全家都被抄了，她也被罚入娼籍，不过她师门势力雄厚，又有很多父执故交，倒也无人敢为难她。”

    “烟云楼中立有规矩，凡是欲求见有琴姑娘的人，必须要通过才艺表现，合格者方有机会一见美人，我什么本事也没有，根本没资格去见她的。”

    王佛儿听到“才艺”两字，顿时两眼放光，问道：“不知则才艺考校的都是什么？若是绘画，书法，音乐，诗词，我定可一路畅通无阻！”

    雁江南刚才还能忍受，现在听王佛儿越发的胡吹，不由得小声告诫：“你不要说的这么大声，被街上行人听去会惹笑话的，这些东西常人精熟一样已经很了不得，你还能件件皆能？而且，不要小看了这才艺考校，听说去年有名的才子祝唐山，路过黄州便给有琴姑娘的一副对联难住，他之后一路进京，可是在殿试中拿到了本朝科考的文魁。现在都有人笑谈，过得有琴闻缨的才艺考，比拿状元还难几分。”

    “如此说来，更要去一试了。老王我别的不成，对联甚是拿手！”

    雁江南对这个年纪小小的小子，实在无可奈何，只得随着王佛儿直奔烟云楼去了。他也是被这个制造机关歌妓的工作，弄得不胜其烦，这才死马当活马医，去问王佛儿这种怎么看也靠不住的六七岁生嫩。也是王佛儿刚才对几名歌妓的一番评论，实在超妙，观点精彩新颖，才让他上了套。

    到了烟云楼，这家比刚才那家气派十倍，光是门前站的数名婢女，姿色便高出刚才那四名歌妓一筹。王佛儿摸摸衣兜，心里有些踌躇，拉过雁江南问道：“你手里的金钱可就手？别弄得付账不出，给轰了出来。”

    雁江南耸肩一笑，说道：“我倒是小有积蓄，付账不成问题。”

    去了这层后顾之忧，王佛儿顿时精神百倍，大步便往里走。两名不知从哪里冒出来壮汉，在王佛儿正要进入门里的事后，挡了出来。

    “这里不适小孩子来的地方，你们要吃茶点，请去对面的得月楼。”

    虽然对方身高是他五倍以上，王佛儿依旧大刺刺的一挥手，说道：“本少爷就是想见识一下有琴闻缨姑娘的美色，你等让开！”

    这话一出口，不但两名拦路的壮汉，就是门前揽客的几名婢女，跟正进出的七八位客人也都被逗的笑了起来。

    一名大汉笑着说道：“你想见有琴姑娘，不知毛长了也未？还是赶紧离开吧，这里不是逗笑的所在！”他伸手一推，想把王佛儿推到街上。

    这小子哪肯吃亏，运起十方冻魔道，就是一抓。虽然两人手掌大小差了数倍，但是王佛儿得鸠摩罗岌多教导，在武道上连续有所突破，已经差不多进阶九品之境，这壮汉不过是个看门的，武功低微粗浅，距离最低的九品也还有百八十里距离。因此这一招硬拼，反而是王佛儿占据了上风。

    伸手拿住了对方的手腕，随手圈转，那壮汉就不由自主的跟着他双手挥动，转了半圈，给王佛儿轻轻推开，脸上发红的退去了一旁。

    那几个揽客的婢女，见到两人动手，失声尖叫起来，弄得烟云楼门前一时混乱。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十五回 武画双绝 

    十方冻魔道的功夫霸道绝伦，王佛儿虽然只打通了两道经脉，出手已经是寒气凛然，化气成冰。虽然烟云楼养有不少懂得拳脚武功之人，应付来闹事的狂徒。却比王佛儿差的太远。

    “嗯！这水火玲珑塔能十倍增幅真气，果然好用的很。”从大门到厅堂，十来名阻挡他们两个的壮汉，都被王佛儿一一放翻。他心里不禁有些得意。

    他这样的莽撞，已经惊动了烟云楼内无数人注目。

    雁江南暗暗叫苦，他可是知道烟云楼有些背景，招惹不得，却也来不及阻止王佛儿了。

    一名半老徐娘，言笑晏晏的拦住了王佛儿跟雁江南，左右一扫，便瞋怒道：“你们这群奴才，怎么得罪了两位小公子？还不通通下去。”

    “这两位小公子，可唤我做云姨。你们可有什么事情，来我烟云楼？”

    正打的痛快，见终于有人来招呼，王佛儿也就住手了。笑道：“这位大娘到长的好风骚，我们听说贵楼有琴姑娘，才艺双绝，特意跑来看的。没想到这里甚是不太平，居然有人在楼里也乱抢东西啊！”

    云姨先是抛了媚眼，不过心底却是苦笑，这两个小的，加起来怕还不够做入幕之宾的最低年龄，不知什么来历，她想先探明了才做打算。

    王佛儿看的大乐，他虽然审美水准甚高，但是却也不会按照那种标准，来寻找女伴。这云姨虽然已经年近四十，但是体态风骚，举止撩人，王佛儿也不介意调笑几句。

    “抢东西什么的，却是两位小公子说笑了。有琴姑娘向来设有诸多题目，来求见的可以任择其一，两位若是愿按照规矩，便请跟我来。”

    王佛儿欣然答应，招呼雁江南跟他一起去看看究竟是些什么题目。

    云姨暗笑，忖道：“却是我多疑了，不知是哪家的孩子，跑出来玩。等会他们答对不上题目，若是耍赖起来，倒也要废点唇舌。”

    她这边做下了哄孩儿的心思，王佛儿却只觉新鲜，混没猜测到云姨真的把他当成了普通的孩子。

    来往的客人，见到没有什么热闹，也只是略加议论，各自去寻欢了。这烟云楼美貌女子无数，有那不算大牌，可以任意狎弄的，才是大多数客人所需。

    云姨领了两人，来到一间厅堂，里面已经有了十数人在内。这里有七八张案子，各自摆放了或白纸，或书卷，显然都是不同的题目。

    云姨一笑说道：“这些俊彦，有的已经来了数十日，尚未破解一道题目。不过若是两位不远遵从这些，也可以自行绘画一幅，或者题诗一首，自行发挥！”

    王佛儿绕了一圈，却对一张案子上的一张白纸感到了兴趣。这白纸下角提了一首小诗。

    小舟夜泊市，

    浊酒无鱼虾。

    邀得明月照，

    白水煮清蛤。

    要求应景作画一幅。

    旁边放了七八管画笔，王佛儿一把抓过，把玩了起来。中土神州的笔，制作极为精良，却跟他以前用过的任何一种画笔都不一样。

    中土神州的笔，亦是削竹为管，但是笔头却不适软毛，而是一种墨块。按照使用的不同，也分成平头，尖头，圆头等等，除了黑色，尚有两管，笔头装彩色的墨块，一红一蓝。

    “这里的画具倒是新鲜，看起来跟当初画素描的用的炭条差不多，不过，要画东西，就这两种颜料怎够？看来大乾王朝对颜料工艺甚是落后。可惜我是灵魂附体，不然我随身的背包了，还有高级水溶性彩色铅笔一盒，四十八色。说不定可以卖个高价。”

    随手拿起一管墨笔，王佛儿顺手在白纸上一划，顿时惹起旁边一名白衣男子的怒斥。

    “你又不懂绘画，在这上面乱涂什么？没的糟蹋了画纸，这上面的几句诗可是有琴姑娘亲笔！”

    “哦！这字写的也不咋的，一会我会用画面将之掩盖掉！”

    那白衣男子气的下一句话就没能说的出来，看王佛儿在白纸上乱花横线竖线，终于按耐不住，伸掌要他推开。

    王佛儿还没出手，雁江南却咳嗽了一声，反手一抓，也不见什么神妙招式，随随便便的就把这白衣男子点了气穴，扔到了一边。

    雁江南这一出手，包括云姨在内，这厅堂里的所有人都对这一言不发的少年，多注目的两眼。这白衣男子经常来这里，觊觎能解开一道题目，因此大家也都认得。此人是本地青鲈书院的一名院生，素有才子之名，一身武功也入了九品。竟然在雁江南手下随随便便就折了面子，让这些人不由得在心里提高了对雁江南的评价。

    王佛儿这会，已经简单的勾勒出来一幅画面。他素描功底扎实，这种应景作画，当真是随手挥洒，无不如意。

    片刻之后，一幅潺潺溪流，穿桥而过，两三渔家隔水相望的水乡之景，已经跃然纸上。

    云姨偶然过来看了一眼，便再也挪不动步子了。

    王佛儿这手画技，在前世的美术院校里，最多得到个优良评价，学生习作，不登大雅之堂，但是在这个时代，却是一种翻天覆地的革新。

    什么透视，结构，阴暗，调子……无不是这个时代不曾有的技巧，简简单单的笔墨，却生似把现实的景色，压扁了放入画中。

    虽然从头到尾王佛儿也只用了一管墨笔，却给予人一种无数色彩，斑斓夺目的感觉。

    只看了才画到一半的画面，云姨就已经心中晓得，这副画给有琴闻缨见到，定会原意见这两名少年。她心里暗道：“这两个孩子气度好生不凡，这一手画技，在中土神州闻所未闻，难道是是哪位不世出的画道大师匠的弟子不成？”　小＿说t-x-t＿天/堂



第二十六回 一曲赢得小美女 

    从学画开始，王佛儿就被老实灌输过无数次，一幅画什么时候都是完整的，画一个小时，有一个小时的层次，画一年，有一年的层次……

    已经很久没有摸过画笔，这番动手，王佛儿渐渐沉浸到了创作热忱之中。他若是不喜欢美术，也就不会报考这专业，恍惚间他似乎有回到了大一大二，那段每天在画室里，对着景物，一画就是整天，却乐此不疲，学习生涯。

    石膏体，柱头，石膏像，水果瓶子，盘碟类的景物，甚至有时候大家开玩笑，把自己的裤子，衣服，眼镜，等个人物品随便往画案上一扔，大家来画。甚至有一次，有个女同学揉一团报纸摆在那里，跟几个同学比较，看谁能把报纸画到最写实的地步。

    王佛儿甚至记得，自己当时画的那团报纸，甚至可以读出几行新闻，报纸上的照片，也栩栩如生。大家还闹着玩，把画跟实物各拍一张照片，找别人比较，那个是拍的画，那个是拍的实物……

    “咦！”

    不知不觉，天色已经见黑，王佛儿到了看画面有些模糊，才意识到自己过于投入了。

    随手掷下画笔，王佛儿甩甩手腕，游目四顾，发现雁江南已经不知去向，而一团灯光悄然燃起，把屋内的黑暗逐走。

    “这位小公子果然好生了得，这副画如此逼真，却是有琴从来不曾见过的。不知您师法何人？”

    “哦！我老师可是全国大大有名，艺术学院的甲狄飞……”

    “甲狄飞？小女子没有听过这位大师名讳！真是有些孤陋寡闻。”

    “呵呵！你听过才怪了。”

    王佛儿一时失口，把自己在艺术学院求学的教授名字报了出来，知道有些不对，自是一笑带过，说什么也不肯跟人细说。

    在灯光照明下，一个七**岁的女郎，一手持一盏金灯，素手挽着衣袖，饶是王佛儿见惯美女，也心中一动。

    “肤如凝脂，眉如远黛，腰如约束，眼若秋水……美丽的这么干干净净的女孩，我可是很少见到了！”

    “清水出芙蓉，天然去雕饰！有琴闻缨果然是大美女啊，回头签个名好不，我以后原意做你的粉丝，就叫做有琴粉！”

    咳嗽！

    听得王佛儿说的极不成话，在一旁已经看了很久的云姨，急忙出声提醒。她把王佛儿当场作画，水准异乎寻常的事情通报给了有琴闻缨，自己却一直没有离开。

    虽然王佛儿年纪实在太小，云姨还是怕这六岁便懂**的孩子，说出甚不堪的话来，羞臊了有琴闻缨的面皮。

    “有琴粉，这儿称呼好有趣。这副画不知您是否可借小女子鉴赏数日？”

    有琴闻缨含笑掌灯，她也是有些混乱，不知该怎么应付，这个“客人”。只得随便找了个借口。王佛儿耸耸肩膀，随口说道：“这种习作，有什么借不借的，给你就是了。不过我那个同伴，现在那里，怎么不见了？”

    云姨见王佛儿虽然慕名而来，但是真见了有琴闻缨，却不甚在意，心中还笑：“果然是个孩子，只是凑趣，还不懂风月。”她哪知有琴闻缨虽然姿容出众，但是对已经被海量美女信息轰炸过的现代大学生，也没有惊艳之惑。

    而且王佛儿泡妞已经非是生手，原来就有过十来任女朋友。对泡妞名句，“大胆，再大胆，还要更大胆，你就成功了。”深有体会。知道越是着紧对方，越是低三下四，显出一幅愿为你上油山，下刀锅的模样，就越不被人家当成个东西。

    虽然有琴闻缨确是绝色美女，王佛儿亦能够挥洒自如，应对的轻松得体。

    有琴闻缨接过王佛儿的画，发现自己的那首小诗，已经被完全遮掩下去，题诗的地方多了一块青石，嶙峋奇美。心里暗叹一声，只道王佛儿没有瞧得起自己的字，去不知王佛儿学的是西方美术，不似中国画，要有留白。这不过是构图上的技巧。

    听到王佛儿问起雁江南，有琴闻缨这才微笑说道：“哪位小公子跟人打赌，正在另外的一处比试。您可要去看？”

    “他跟人比试什么？难道……比试机关术不成？”

    来到这个世界王佛儿最感兴趣的，就是传说中什么稀奇古怪之物，都能制造出来的机关术。他一直对手中的操尸古铜环，火龙辇这两件东西十分好奇，若不是要靠这两件东西在关键时刻保命，毁坏不得，他早就拆开了来看，究竟奥秘何在？

    “要去，要去，你给我带路！”

    王佛儿随口一句，有琴闻缨却微微变了颜色，她在烟云楼虽然是歌妓身份，但是来往的无不是高官贵胄，富豪士子，这么呼喝的她的王佛儿却是头一个。

    “怎么了，你也不认得路么？那云姨你来带路，去晚了说不定就瞧不到热闹。”

    王佛儿看有琴闻缨脸色不豫，哪里只道她在想什么？对他来说众生平等，刚才要有琴闻缨带路，跟瞧不起、瞧得起毫无关系。

    发现王佛儿似乎毫不在意，有琴闻缨才微微吁！了口气，淡淡说道：“还是我来带路，就在旁边不远！”

    “这么说，这曲较艺是我赢了？”

    听到这一句，王佛儿甚是失望，雁江南这话说的明白，热闹已经过去，没的瞧了。对他踏步进了屋子，却见到雁江南眼前一张瑶琴，不过弹奏的却不是他的双手，而是一个长不过八寸的机关偶人。

    另外一方，是个年少的男子，虽然输掉脸上却不见任何沮丧。

    “尊驾这尊偶人实在精巧，我原意拿两名处女来换，不知您意下如何？”　小说-txt天堂



第二十七回 大梁王 

    “不换！你上街随便抢两名女子，就拿来换东西，这种事情也忒没品。要换你得拿自己的东西出来。”

    王佛儿已经看到，除了雁江南跟这白衣男子之外，尚有十来名面容凶恶的大汉，身上的衣服却是让他记忆犹新，正是曾追砍了他几百里的大梁王手下贼兵服色。

    听到王佛儿插话，那年轻的白衣男子眼光骤然锐利起来，犹如一团奇异火焰在眼眶中燃烧。王佛儿只觉胸口一闷，全身如被山压，顿时说不出话来。

    “好强的高手，只怕跟那个燕赤眉是一个等级！”

    王佛儿在鸠摩罗岌多门下，总算学晓了怎么分辨高手低手。中土神州由于有了大乾黄天榜这件奇宝，天下高手品阶，自然泾渭分明。

    从九品起，一个人习武才算取得了成就，无论在军中，还是行走天下都可让人高看一眼，若是武学修为突破了八品，已经可以获得大多数人尊重，六七品已经算的上高手，不是领军大将，就是一方豪强。五品以上已经可以凝练真气，化为幻兵，已经是十六镇节度使，或者西狄十大妖将那个等级。

    这人不知是谁，竟然能拥有如此气势。王佛儿心中凛然，却听都背后一声柔柔的声音，低声说道：“大梁王如此身份，怎好跟一个孩子计较。”

    “大梁王！”王佛儿眼神终于聚焦，发现了自己的老相识，池长风正站在白衣男子身后，对他怒目而看。王佛儿刚才根本没看到他，让池长风心里很受伤。

    “糟糕，仇人相见，呸！怕他怎地！”

    王佛儿第一反应，便是要逃，再然后突然想起了严大婶被大梁王手下贼兵杀害，心里一股怒火终是压倒了胆怯，体表轰的一声，爆散了极冰寒冻气，身体骤然一轻，从大梁王的气势下脱身出来。

    “咦！水火玲珑塔果然不凡！小孩子用不到这个东西，还是拿来罢！”

    大梁王伸掌轻拍，王佛儿只觉丹田部位，犹如被火焰灼烧，被什么东西侵入里面。大骇之下，十方冻魔道的冰寒真气，猛然收缩，退入了丹田。小腹下轰然一震，王佛儿已经忍不住吐了一口血。

    正感觉已经稳居丹田多日，水火玲珑塔所化的那团两色气团，似欲脱体而出。背后突然搭上的一掌温柔玉掌，穿入一股奇异气劲，消融了大梁王的摄取真气。

    雁江南眉头一皱，反手一挥，一道长长的五色气刀，横斩大梁王。

    他年纪也不过比王佛儿大了五六岁，但是这一出手，竟隐然有一股大宗师的风范。他看到有琴闻缨出手相助王佛儿，自忖反正来不及救援，干脆来个攻敌之必救。

    大梁王眉头一竖，低喝了一声。“太阴戮魂法，太古五行气兵！果然都是好手段！”

    他手腕上一枚铜环脱出，迎风化作一口赤铜长刀，反手一撩，跟雁江南的太古五行气兵硬拼了一记。

    王佛儿看的目瞪口呆，心道：“雁江南这厮好生了得，能迫发幻兵气刃至少也是五品高手了。看功夫似乎不输给我师父，跟燕赤眉之流！”

    他却不知，雁江南身为机关术士，身上也带有水火玲珑塔之类的宝物，能大幅增长真气威力。只见雁江南气刀连续变化，竟然按照金木水火土，五行生克连续变化了十余种属性，跟名震天下的大梁王斗的部分胜负。

    正在王佛儿背后的有琴闻缨，轻轻在他耳边说道：“大梁王是天下十八路反王之一，虽然罕有出手，但是至少也应是四品之境，他现在还未出尽全力，等会我出手的时候，你先逃命去吧！”

    王佛儿猛的一拍自己丹田，把水火玲珑塔吸了出来，反手交给了有琴闻缨。二话不说立刻退出了房间。他不知这些人都是什么关系，但是有一点，既然他身怀巨宝已经给人惦记，不如早些交出去，还可保住小命。

    有琴闻缨料不到，王佛儿出手这般干脆，说走就走，心思百转，暗暗把掌心的水火玲珑塔收入了体内，素袖一扬，淡淡说道：“大梁王到烟云楼来听曲散心也就罢了，怎么动手砸起家什来了。还是大家和气的好。”

    她运起广寒宫一脉的心法，玉掌化作缤纷蝴蝶，刹那间已经把大梁王全身笼罩。

    失去了水火玲珑塔，王佛儿立刻被打回了原形，体内的冰寒真气勉强能运到双手上，却已经十分衰弱。“看来以后要加紧练功，倚靠身外之物还是不牢靠。”

    轰隆一声，就听到后面的一道金红光华直射九霄，雁江南的声音淡淡的穿了开来。“大梁王果然霸道，这次雁江南不敌您的第四品修为，十年之后我定当讨教回来。”

    雁江南的背后，张开了一对金属双翅，淡淡的金色刀翎，微微泛着五彩奇光，手中抱着一人，看服侍正是有琴闻缨。

    王佛儿匆忙一个翻滚，藏入了一间空屋。这个时候逃跑不如找个地方躲藏起来，雁江南手上已经抱了一人，未必还能再抱一个。他也不觉得，自己有可能替换有琴美女的那个位置。

    大梁王一跃撞破了屋顶，冲了出来，淡淡一笑：“你有星辰金凰斩，今日逃脱了姓名，想要再来寻死，随时欢迎你来找我。”

    有琴闻缨虽然有了水火玲珑塔，但是她的第六品修为，还是差大梁王好大一截。刚才被大梁王拍了一掌，震动了内息，缓过一口真气，她提气说道：“大梁王来黄州所图之事，只怕已经无望，有琴虽然在烟云楼飘零无根，也绝对不会跟大梁王你走的。”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二十八回 黄州之乱 

    王佛儿躲入了空屋之后，立刻屏住气息，在体内不住的运转真气。

    原本他一直不觉得水火玲珑塔功效有多大，但是今朝失去，被打落原形，才刚到这只见的巨大差别。就如同一个手脚不听使唤的人，明明脑海中想的不错，但是手脚就是配合不上去。

    本来轻而易举可以做到的动作，现在他已经做的非常吃力。刚才翻窗而入的时候，王佛儿只觉得自己身法迟钝，手脚都慢了几拍，身体也沉重了数倍。

    “还好，我打通的两条经脉，依旧畅通无阻。”

    深知自己暂时也出不去了，他这刻已经听到了外面的厮杀之声，显然大梁王并非只带了几个人偷入黄州城，而是带了大批手下。

    “这大梁王是想要攻打黄州，他不是灵州的悍匪么？怎么捞过界？”

    王佛儿对这个世界还不是很了解，自然不知，灵州地处战乱，出产贫瘠，今年一场大战之后，死去无数的百姓，损失亦极为惨重。大梁王身为十八家反王之一，势力却一直限于灵州地界，没哟什么发展的余地。

    今年更是因为连掳掠之处都没了，灵州百姓已经穷无可穷，他手下的兵马生存也遇到了危机。这才不得已冒险攻打黄州。

    他已经联络的本地的几家帮会，今日来是想收有琴闻缨加入他的大梁军。但是，却恰好碰到的雁江南，他是知道雁江南身份的，有意挑起一场赌斗，想要雁江南帮他做些事情。

    王佛儿的出现，略略大乱了大梁王的构思，变成了雁江南联手有琴闻缨，从他的手里逃脱了出去。大梁王本来就已经准备好了，干脆一不做二不休，立刻尽起黄州城内的伏兵，召唤城外的大军立刻攻城。

    大梁王看到雁江南抱走了有琴闻缨，暗叫可惜，但是却也知道自己武功再高，也追不上有星辰金凰斩在身的雁江南。这东西由八十八片星辰金凰斩刀翎组成，不但是一件极为锐利的武器，还能鼓荡之下，当作一双铁翅，飞翔高空。

    大梁王肩上抗了自己的古铜长刀，非常的帅气。淡淡的指挥手下，一路直扑城门，放城外的大军进来，另外一路杀奔黄州成的州牧府，要先占据了这个极为重要的官衙。

    他倒一时无暇去找王佛儿的麻烦了。

    听到外面杀声四起，王佛儿闭目冥坐，缓缓的运转十方冻魔道心法，他第三条经脉从左足到肋下，已经打通了一般的气穴，干脆就躲着练功，希望能够多打通一道经脉。

    这道经脉打通，以后真气运行到腿上，速度就会加倍，无论是跳跃，还是奔跑都会迅捷得多。王佛儿尝试了许久，失去了水火玲珑塔，他的真气变得微弱，直似一点进展也没有。

    “不如先积累到一处气穴，慢慢增厚真气……”

    脑海里突然有了个新奇想法，王佛儿便立刻付诸行动。他把真气悉数抽到了一个还未打通的气穴附近，主脉跟束脉，这两条已经打通的经脉，诸大气穴中。在被抽空了之后，过了一段时间，便会缓缓生出丝丝真气来。

    每次真气生出，王佛儿就会抽走，集中到一个气穴上，如此反复，过了也不知多久，那处气穴已经积累的极为浑厚的冰寒真气。王佛儿这么做，也只是异想天开，毕竟他来自二十一世纪的地球，心中没有什么束缚，不似中土神州之人，大多数都只知按照师门，祖上传下来的心法修炼，也不敢随意改变修炼口诀。

    渐渐的，那处气穴积累的冰寒真气过于浓密，王佛儿也感到那处地方冻的实在难受。好久没有动静，他只以为这法子使不得，正要把真气撤出，突然那个气穴犹如被针扎了一样，突然破了一个口子，所有积聚在附近的冰寒真气，都被这处气穴吸收了进去。

    “居然有效，打通了一处气穴耶，这个法子果然使得！”

    打通了一处气穴，王佛儿十分欣喜，等到这处气穴稳定下来，他又把所有的真气，积聚到另外一个还未打通的气穴上。

    也不知过了多久，王佛儿每打通一个气穴，体内冰寒真气就浑厚一分，随着时间过去，他不知不觉，竟然把左足，右足的两道经脉上的气穴渐次打通，真气虽然还未恢复到有水火玲珑塔在身的水准，却也比刚才强的多了。

    这两道经脉的最后气穴都在脚心，当王佛儿感到地下阴气，源源不断的从脚心气穴钻入，融合到了体内真气之中，顿时大喜过望。

    “师父说过，打通头顶，脚心，手心五道经脉，谓之五气归元。是炼气的根本功夫。照这个样子，我有个把月就能修炼到有水火玲珑塔的那个层次。”

    听到外面厮杀声已经渐渐小了，王佛儿轻轻一拍地面，身子腾的跃起，只觉得足下似乎踏在什么气垫之上，轻轻一步就迈出了五六米远。一步就跨出了窗外。他顿时心里一惊，一喜。

    烟云楼一夜之间，就变得空无一人。王佛儿为人却是个穷则变，变则偷的，因此发现这点之后，立刻去每间屋子都翻找了一遍，倒也给他运气，翻找到了百多两的金银器皿。一股脑的揣入了怀里。

    等他出了烟云楼，上了大街，才发现到处都是黄色军服的大梁军。王佛儿绕过街上巡逻的，找到了自己投宿的客栈，却发现这里也有身穿黄衣的贼兵，不由得心里叫苦：“这下子，我怎么去等我的便宜师父？我还未在他那里学多一点功夫哩。这么就失散了实在太亏！”

    他正看着客栈大门，在一条偏僻小巷里徘徊，突然有两个人，一闪，也进了这条巷子。王佛儿大惊正要躲避，但是等他看到了这两人的样貌顿时大喜。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二十九回 完璧归得玲珑塔 

    “雁江南，有琴美女……你们两个怎么跑这边来？”

    他们看到是王佛儿也悄悄松了口气，雁江南把手中扣的一件东西，悄悄的收回了衣袖。有琴闻缨一笑说道：“那日亏了你借我此物，不然我跟雁公子联手，也不是大梁王的对手。现在完璧归还。”

    王佛儿接过水火玲珑塔，灿烂一笑，对有琴闻缨这美女的好感骤然提升。

    雁江南叹气说道：“我都不想，去看看美女长相而已，居然会卷入到这种战事当中，大梁王已经占据了黄州城，黄州牧黎正缘弃城而逃，上上下下数百名官吏都被大梁王抓起来挨户抄家。管理黄州，青州，谷州三地的西歧节度使姬炫已经拍出大军，估计大梁王疯抢一阵，也要弃城而走了。”

    王佛儿一呆，不由问道：“大梁王干吗不占据了黄州，做为根据地！”

    雁江南还未开口，有琴闻缨接口说道：“大梁王手下兵马虽然号称十余万，但是大多都是流民，有战斗力的不多，根本不敢跟姬炫的西歧军正面抗衡。他平时也只是纵兵抢掠，不敢占据城池。一旦手下的精兵被拼光了，以后他还如何立足？”

    “这家伙深得游击战术三昧啊，看来我想凭着几年红色革命电影的熏陶，当什么领军大将的梦想也破灭了。中土神州现在就有这么现今的战术思想，穿越者不好混哩。”

    三人谈谈说说，王佛儿才知大梁王不肯放过他们，正在满城搜索。有琴闻缨所居的烟云楼，乃是官娼，其中势力盘根错节，深知还负责了提大乾王朝打探消息之责。隶属帝王直辖的天武营。

    “原来这里也有东厂，锦衣卫之类的机构，这天武营看起来也不怎么样，连被人攻城都做不出来反应。效率十分堪虞！”

    大梁王入城之后，首先就把这天武营设在黄州的几处机构，连根拔起。想要招揽有琴闻缨不果，自然就要杀之后快。至于雁江南，身为机关术士，更是各出反王，急需得到的人才。

    听雁江南跟有琴闻缨的介绍，王佛儿心惊胆战，急忙问起，他们有没有地方藏身。两人都是面带苦笑，让王佛儿心都凉了。

    “这两个家伙，比我还雏啊！”

    其实要论起来，王佛儿原本已经有了二十多岁年纪，比雁江南跟有琴闻缨年纪都大些。对社会接触的也多，比这两个人多很多。

    “我们先找个地方藏身，等大梁王的军队撤离，也就安全了。你们还是先跟我来吧！”王佛儿说话的语气，带有一股坚定的自信，有琴闻缨跟雁江南正没主意的时候，反而不觉他年纪太小，十分信赖的跟着他离开。

    王佛儿带着两人，七拐八转，三人一路上避开满城的大梁军贼兵，往城中最偏僻的地方行去。

    拿回了水火玲珑塔，王佛儿功力恢复，顿时感觉信心强了不少。他也不是漫无目的的再寻找，这逃命藏身的法子，是他上世在网上看来的。

    再严密的搜索网，也不可能翻查每一家一户，只要随便找到一处邻里比较陌生的住户，强行占据了房子，约束了原住户的行动。自然可以躲过大多数的搜查。

    他很快就选定了目标，这种藏身之地，需要目标家境不错，生活上才没有问题。

    “就是这里，你们跟我来！”

    雁江南看到王佛儿走到这家，门户虽然有些老旧，却气派不凡。便要往里去闯，匆忙问道：“你认得这家主人么？别弄得人家不原意收容我等。”

    王佛儿一笑说道：“你们跟我来就是了。”他一跃翻过高墙，也不走门户。才刚落下，就闻到了一股血腥气味。

    “好多的死人！”

    有琴闻缨惊呼一声，却惊动了这间宅院里的人，呼啦啦冲出来十来个大梁军贼兵。

    “不好！给人看到了，被人上告说我们随意掳掠杀人，定会被军法从事。”

    这些贼兵见到王佛儿他们，立刻拉开兵刃，围了上来。

    这会王佛儿已经知道，自己运气太好，选的这家，正在被大梁军贼兵洗劫，满门都已经被杀了个干净。想起阳谷县死的那些人，跟为了拦截贼兵，让自己逃命的严大婶，王佛儿眼眸立刻充血变红，双手一分，冰寒真气喷薄而出，杀气立刻飚到顶峰。

    这些大梁军的贼兵，只是普通货色，武功比之池长风之流，还要差劲许多。王佛儿有水火玲珑塔增幅真气，实力已经有九品修为。杀这些贼兵，还是切瓜砍菜一样容易。

    雁江南跟有琴闻缨见到死人便是一愣，看到这些贼兵出来，两人亦是知道发生了什么事情。这家上下有二三十口，老幼妇孺没有留下一人。尸体都散落在宅院的各处，死状凄惨无比。

    “这些贼兵好生残忍。”他们两个同仇敌忾，加入了战斗。

    有琴闻缨有六品以上修为，雁江南配合体内的机关秘宝，已经达到了五品境界，算是一流的高手。这些贼兵连逃走的机会都没有，便给三人杀了个精光。

    王佛儿双拳紧握，大口喘气。他运起十方冻魔道，身上立刻结了一层薄薄的冰晶，然后运劲一震，刚才杀人溅落的血迹，便随着冰晶溅落清洗干净。

    “我们埋起这些死人，然后暂时先住这里好了。”

    雁江南微微点头，随手在肩上一拍，一条硕大无比，长一丈余，精钢打造，关节灵活的机关蜈蚣猛的飞了出来。这东西落在地上，立刻掘土起来，百支钳足翻飞，片刻就挖了一个极大的深坑。 www.dxsxs.com 



第三十回 残兵败将走如雷 

    埋藏了宅院里的死人，王佛儿四处寻了一遍，找到了厨房。这户人家新做的饭食还在炉火上温热。他暗叹一声：“好可怜的一家人，临死连早饭都没吃得上。”

    时逢乱世，人不如犬。大梁王治军，对属下掳掠倒也惩罚颇狠。他手下的贼兵，公然杀人放火是不敢的，但小股的抢劫，然后杀人灭口，他自然也查不出来。

    他把饭食端了出来，雁江南倒还没有什么，有琴闻缨却说什么也吃不下去。王佛儿也不勉强，自己塞个肚饱，这才凑到雁江南身边，问起有关机关术的事情。

    雁江南出手两次，所用的星辰金凰斩，机关蜈蚣，都是精采绝伦的家伙。王佛儿看的好生羡慕。雁江南到时十分豪爽，并不藏私。对王佛儿说道：“机关术传承自数千年前木族的公输班祖师，后来才辗转传入了人族。”

    “数千年来，屡有高手匠人将机关术发扬光大，创出更奇妙的技法。如今这一行当，分做两派，我师父尤金史东纳便是术派，讲究术法跟机关术结合，兼修道门法术，被人们称作机关术士。而木族本宗传承的是以木匠技术为主，不重术法，而重手艺。他们自诩正宗，被称作机关匠人。你要学习机关术，可要先想好学哪个流派。”

    王佛儿点头如雨，说道：“我当然原意学术派，正宗的机关术哪有兼修法术的奇妙！”

    雁江南颇为为难，半晌才想出了个折中的法子，他对王佛儿说道：“我这里有一部我师父手书的机关术三十六艺。你先拿去学习，等你有了些基础，我再教你制造高深的玩意。”

    王佛儿欣然答应，接过雁江南递来的一部手卷，匆匆看了一眼，便收入了怀中，正想再问些其他事情，突然宅院外面脚步嘈杂，他一跃而起。雁江南跟有琴闻缨也察觉了不对。

    “有很多人到了我们这个巷子，是不是大梁王的兵马搜索过来了？”

    雁江南摆摆手，从怀中摸出一个精巧的机关飞虫，扬手放飞。不过片刻，那机关飞虫已经折返回来。雁江南神色严肃，低声说道：“我们这里已经被包围，不过看起来不似大梁王的贼兵，反而有些像黄州的本部守军。”

    王佛儿听了一愣，有琴闻缨却有些焦急，低声说道：“只怕是黄州内残存的守军，不知怎么在这里聚集起来，我们该怎么办？”

    王佛儿低声问道：“你那个虫子，可看出外面有多少人么？”

    雁江南默默计算，说道：“大约三百人不到，我的机关飞虫，只能估算出目标的面积。不能分辨数目。”

    “那我们先离开这里，只怕大梁军很快就会发现这里的异常，殃及池鱼就大大的不妙了。”

    有琴闻缨跟雁江南深觉王佛儿说的极是，匆忙收拾了停留的痕迹，从后院翻墙出去。但是很快他们就发现，这片区域，前后左右，都被黄州本部兵马给围上了，四下里不留半点通道，显然也怕这里有人跑出去给大梁军报信。

    王佛儿暗自叫苦，他们刚才寻路出去的时候，听到这些残兵败将的言谈，知道这些是灵州总兵官李羊的手下。大乾王朝的官制，地方以州牧管理政务，节度使掌管一州，或者数州的兵马指挥。

    节度使所部多半另有居城，被称作关。比方管理，灵州，兖州，乾州的节度使木元直，就驻兵沐阳关，被称作沐阳节度使。

    州牧手中，亦有些兵马。由手下的总兵官掌领。按照州城的大小，富庶程度，往往一州有数名，乃至十数名总兵官。都由州牧指挥。

    节度使兵权甚大，手下往往有数万，乃是十余万的兵马。一名总兵官手下，最多不过三五千人而已。

    这位李羊大人，在大梁王攻城之际，就晓得不好。但是他没有黄州牧黎正缘跑的那么快，无奈下只能调动手下五百亲兵，在城里四处躲藏，不敢交战。

    大梁王忙着收刮黄州的财货，好在西歧节度使姬炫大军出现之前撤走，倒也让他安稳的躲到了现在。

    李羊跟手下数百亲兵占据这片街区，有百余户人家，他老人家心中正小鹿乱撞，心慌气粗的时候，自然想不起搜查这里有无异常。只是牢牢封锁的出口。

    王佛儿他们三个，这才没有暴露藏身。绕了几圈之后，他们无奈，又躲回了刚才那家宅院，想不到什么好办法。

    李羊心惊胆颤的指挥手下，牢牢把自己保护好，心里不住的咒骂：“早说了黄州靠近西狄，要多招些人入伍，少弄空额，黎正缘那昏官就是不听！”

    两名亲兵走了过来，低声说道：“这片房舍只有一家还算宽敞，将军是否现去那里歇息？”

    李羊冷哼一声，抬手示意两名亲兵前面带路。

    昨天李羊一夜都未睡觉，此刻疲乏到了极点，他踏入亲兵选中的宅院之后，便吩咐了下去：“有大梁贼兵出现，立刻唤我起来。你们都好生隐藏，千万不可被人发现！”

    两名亲兵答应一声，便站在宅院门口把手，李羊直奔后院的正室，等他一推开门，突然一阵疾风从头上冲下，他终究也是武将出身，急忙伸手抽刀。

    但是背后一件极其古怪的武器，蓦然转折，拍中了他的后背。

    气穴被封，李羊顿时动弹不得，他心中大骇，正想是谁出手偷袭，却见到一个六七岁的小孩，笑嘻嘻的从床下爬了出来。

    这些亲兵选的宅子，正好就是王佛儿他们藏身之所。藏身房梁上，出手吸引李羊注意力的是有琴闻缨，躲在门后操纵机关蜈蚣偷袭的是雁江南。

    李羊武功比之这两人都有所不及，因此一个照面就被擒下，连呼救都没来得及发出。小.说。t。xt-天/堂



第一回 兵符在手唤尸兵 

    “这位将军你妈贵姓？”

    王佛儿笑的很有几分笑里藏刀，但是李羊却没听懂这种超越了时空的笑话，身已被擒，他态度恭谦的很，老老实实的回答道：“我妈也姓李，乃是当朝东海相的表妹！”

    笑声嘎然而止，王佛儿脸色顿时灰败了下来。

    “这玩笑开的有些对牛弹琴了，还是换过正经的问题罢！”

    有琴闻缨跟雁江南这时，以王佛儿马首是瞻，并不知道他要自己两个，擒下这总兵官做什么。

    王佛儿咳嗽！一声，在李羊身上搜摸了一阵，把他的武器，盔甲都抢了下来，这些东西他是打定主意要私吞的了。

    “你是什么人，跑到这边鬼鬼祟祟的来作甚？”

    看到自己花了重金，打造的五鬼锁阳铠被王佛儿扒走，李羊比死了爹娘还要难过，眼神随着王佛儿手中把玩的盔甲转动，嘴中支吾，只说道：“我乃是黄州城的总兵官李羊，大梁王的贼兵犯境，我正在搜捕贼兵，你们究竟是何人？竟然妄自擒拿朝廷命官？”

    雁江南突然咦！了一声，伸手从李羊身上摘下了一个铜符令牌，神色惊讶的说道：“你一个小小的总兵官，怎会有兵符在身？”

    李羊刚才只不过死了爹妈，现在则像是死了小妾。全身肌肉抖动，大叫着想抢回这面铜符令牌。

    王佛儿伸脚一撑，把这位总兵官大人生生踢晕了过去，免得他弄出响动，让外面的官兵听出不妥。他看那面铜符令牌毫无出奇之处，不由问道：“这东西有何古怪？”

    雁江南说道：“我送你的机关术三十六艺，是机关术士必修的基础技巧。无论多精巧奇妙的机关术制品，都脱不开这基础中的基础。兵符是其中魂印术的主要应用之一。”

    “这东西是用来收尸兵的吧？”

    王佛儿反应极快，立刻猜出了兵符的用处。雁江南点点头，说道：“魂印术制造的兵符，在这一系中算是威力最大的一种机关法宝，能收五百尸兵。不过，他这枚是兵符中质地较次的，只能收战场上自然产生的低级尸兵，跟普通的五百士兵战斗力差不多！”

    “五百尸兵！”王佛儿听得顿时两眼放光，心中忖道：“我要是有了这五百小弟，以后横着走路也可以了。比其操尸铜环的只能控制五名尸兵，可好用太多。”

    他顺口问道：“这家伙收集这么多尸兵，能存放何处？总不能在城里找个库房罢？”

    雁江南疑惑的看了他一眼，这才说道：“这兵符便能封印尸兵在内，用什么库房？我给你的机关术三十六艺，虽然不是什么秘籍，但是却从最基础的机关术手法讲起，你看了之后便会对机关术有所了解。每门技艺后面，都附有几样简单的机关术图纸，你如果学的精熟，按照图纸也可以做些操尸铜环，百足行路板之类的低阶机关术制品。”

    听了雁江南这么一说，王佛儿立刻就掏出了那本机关术三十六艺，翻了一下，找到了魂印术那一章。这部典籍，大略相当与字典词典类的东西，看了之后，便认得汉字，但是是否能用来造句，用来写文章，甚或写出传世之作，却段的要看个人天分。

    他仔细看了一遍，心中大悔：“早知道操尸铜环可以把尸兵封印其中，我干嘛还傻乎乎的领着这群呆瓜四处游荡？还自作聪明的藏了起来，弄得被人追砍的时候，连炮灰都没有！”

    雁江南的惊讶，现在他也可以理解了。这兵符的贵重，略逊火龙辇，如果出现在州牧一级的高官身上，还不见什么奇怪，但是出现在这总兵官身上，十有**就是他贪赃了钱财，自己出重金购买。大乾王朝对官位品阶十分看重，什么样的身份，才能使用什么档次的武器，盔甲，衣物，坐骑，这类机关术法宝，都是上面赏赐下来，普通人就算有钱都没地方购买。

    机关术匠人，或者术士，在中土神州算是极罕见的职业，无论大乾王朝又或者西狄都是官方严控。甚少有机关物品流传民间。

    突然有了这枚兵符，王佛儿心中一个计划渐渐成型。他看了一遍魂印术章节，总算扫了扫盲，看出李羊所佩的这枚兵符，以及收满了尸兵。

    “我们先弄醒这个废货，然后挟持了号令外面那些兵丁，这样就先有了自保的力量，再有什么想法也好实现了。”

    王佛儿的提议，雁江南跟有琴闻缨都无可无不可。他们一个出身名门大派，自幼便有天才之名，一个师从机关术大师，走南闯北，惯于依赖自己的本事。都对拉帮结伙，搞什么兵权不感兴趣。

    从两人神色中发现了这点，王佛儿心中一动，试着跟雁江南要那枚兵符，雁江南果然顺手就送给了他，全无什么珍惜的意思。

    看到王佛儿自以为得计，有琴闻缨忍不住开口说道：“机关术虽然奥妙无比，但是惯于依赖这些外物，以后功夫便很难提高。我看佛儿你修炼的是白月妖族的皇族武学，十方冻魔道。这功夫修炼到高深处，能够顷刻间化酷日为严冬，举手投足之间，便能将对手冻成齑粉。你以后还是要从这方面着手才对！”

    雁江南神色有些惭愧，也插嘴道：“有琴姑娘说的极是，我就是惯于依赖机关术各项好处，论真实武功其实还比不上闻缨。虽然也到了六品但是最近功力进展已经缓慢起来。”

    被两人联袂教训，王佛儿脑海里突然迸出“夫唱妇随”这么个词。“我以后定当认真练功，现在这种危机关头，就不要谈论这个了。等过了这段的难关才说吧！” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二回 一呼百诺狐威显 

    拍醒了李羊这总兵官，他老人家哭丧的十分凄惨，虽然王佛儿早有准备弄了块蓝布塞他嘴里，依旧哽咽很久，这才恢复了平静。

    他像看自己死去的孩儿般，盯着王佛儿手上的兵符。觑得这个弱点，王佛儿咳嗽！一声，装模做样的说道：“我们并非歹人，大梁军攻下了黄州，让我们这些无辜百姓流离失所，甚是需要李将军这样的勇士保护。这盔甲，兵符，我们当然不会留下……”

    听到这个虚无缥缈的许诺，李羊顿时来了精神，他刚要说话，王佛儿伸手特意把他嘴里的蓝布塞的更往里一些，这才笑眯眯的说道：“我想请李羊大人，暂且把您手下这几百人交给我的指挥，今日晚间，我就把军权还给您老人家。”

    李羊虽然不是个好将领，但是却并非笨蛋，这种情况下他根本没有选择，只得含糊答应了。王佛儿嘻嘻一笑，顺口说道：“除此之外，为了避免您一时慌张，弄错了步骤，我会现把您的魂魄封印起来。”

    李羊大骇，正要努力挣扎，却见王佛儿双手结成法印，正是魂印术的手法，他情急之下，不知哪里来的力气，一口喷出嘴里塞的蓝布，惊慌叫道：“且慢，我愿意听从您的吩咐，千万莫要用魂印术！”

    本来李羊看到制服自己的是两个孩子，一个年轻女子，心里不住的打鬼主意，正想：“怎么才能哄骗这些人，放开我的禁止，招呼外面的兵丁进来擒下这些混账。”

    但是王佛儿这么一吓，他顿时冷汗横流，机关术的魂印术，把魂魄封印的物品之中容易，想要再挪移回本体，却是极难。他哪敢让王佛儿轻易尝试。

    刚才雁江南用机关蜈蚣偷袭了他，因此李羊倒是不怀疑王佛儿有此法力。

    王佛儿故作为难，说道：“我要是不把您魂魄封印起来，您出去万一胡乱咳嗽，被您手下军士误会我们是挟持您老人家，岂不是非常不美？还是封印的好！”

    李扬肚里暗骂：“这也算误会，世上还有不误会的事情么？”但是他不敢跟王佛儿辩驳这个，急忙说道：“我带兵颇有方略，绝对不会出此误会。几位不用担心，千万不可用魂印术。”

    王佛儿刚翻过机关术三十六艺中，有关魂印术的一章，大概是知晓了魂印术的关窍，但是要让他立刻使用出来，却绝没可能。这魂印术没有一定的道术修为，加上数年苦练，是不大可能有所成就的。

    “也罢，那我就相信大人您一次，我这里有七尸脑神丸一粒，具有提神醒脑之效，您不愿用魂印术，就吃了此物罢！”

    李羊刚清醒不用被抽去魂魄，但是看到王佛儿不住从哪里弄出一枚滴溜圆，黑糊糊的丹药来，听名字“七尸脑神丸”就应该不是什么良善的药物，但是这次王佛儿却不容他推脱，伸手一捏李羊的鼻子，等他憋不住气，这才一投入洞。要特意用弄了根柴棍，捅了几下，确保这丹药入喉。

    雁江南跟有琴闻缨暗自捂嘴偷笑，他们刚才看到王佛儿不知哪里寻的一块烂泥，加了写酱油葱花，作出的这七尸脑神丸。

    有琴闻缨本来对王佛儿也并不如何看重，虽然惊讶他的画技，但是始终拿他当孩子看戴，最多比较聪慧。王佛儿耍手段，把李羊收拾的服服贴贴，却让她有些服气，暗道：“这孩子怕是真有些了不得。现在他才多大年纪，过得几年只怕更加计谋百出。”

    雁江南只是看的有趣到没有琴闻缨那么多想法，他出手解开了李羊的气穴，这位总兵官站了起来，暗暗运气，却发现自己的真气似乎真的有那么点不通顺。一时把王佛儿的那枚七尸脑神丸的功效，提升到前所未有的恐怖境界。

    “这东西不会在发作之后，将人化作尸兵吧？传说很多神秘人物，专喜欢找些武功高手，炼成尸兵，不普通兵士强过百倍！”

    他身为总兵官自然跟普通士兵不同，想到了诡秘处，李羊心里只发毛，不敢怠慢，跟着王佛儿出了宅院。

    他的几名亲兵，见到主将身旁多了几名奇怪的孩童，虽然有些疑惑，却也不敢动问。李羊御下十分刻薄寡恩，对部下处罚严峻，这些亲兵少有多嘴之人。

    “你先叫这些兵士，去民居里取些普通的衣物，然后出去打探消息，看看大梁王现在是否要撤出黄州城。”

    王佛儿悄悄下令，李羊苦笑着遵从，很快便有一队士兵，抢了几户人家，换了衣物出去打探消息了。

    大梁王这个时候，已经把黄州城府库中的金银财货，粮食兵器，各种物资系数装上了征集来的大车，往老巢运走。手下的兵马也跟着运输车队，撤走了大半。

    大梁王手下的贼兵集结在黄州城的北城门，已经放弃了对城中的控制。只等西岐节度使的兵马出现，就立刻弃城而走。因此，这些打探的兵士很快就传回来消息。说：“除了州牧府，黄州城北门，其他地方再也不见大梁军的贼兵。”

    听到这个好消息，就连李羊都送了口气。王佛儿更是立刻就往自己居住的客栈赶去。雁江南跟有琴闻缨也觉得控制这队士兵已经全无用处，只叫李羊原地守着，也跟王佛儿一起去了。

    王佛儿一进客栈，就急忙找个伙计来问：“是否有看到他师傅鸠摩罗笈多。”大乾王朝以儒道立国，和尚向不多见。那伙计倒是记忆清楚，对王佛儿笑道：“你的师傅，刚才和一个老头回来，现在正在本店客房，您可立刻见到。”

    王佛儿听了心中大定，这个便宜师傅终究是他人身安全的保障，能够会和当属万幸。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三回 宗师流 

    王佛儿正在庆幸之际，雁江南身上突然红光一闪，他大叫一声，面露喜色，往后面抢去。王佛儿看雁江南的跑的方向，正是自己定下的客房，便也跟着去了。

    雁江南闯入后面，犹如熟门熟路，一头扎进了二楼的房中，王佛儿突然听到一声传音，犹如响在耳边：“你怎会跟尤金史东纳大师的徒儿厮混在一起，我就在这间客房，你也进来罢！”

    王佛儿不知这是什么神通，但是说话的声音却极为耳熟，正是他师傅鸠摩罗笈多。

    他抢上一步，也冲入了房间，却见到一个极高手，面容阴鸷的老者，正跟自己师傅端坐房中，雁江南正和那老者见礼。

    他却是乖巧，先跟师傅行礼，然后才对那老者一笑，弓身说道：“小子已经听过大师的名讳，能亲眼得见是在有幸！”

    雁江南提起过他的师傅，言下甚是尊崇。王佛儿虽然不晓得这老头有什么能耐，但是从徒儿推断，相比这老者也很了不起。这个礼倒是行的心服。

    鸠摩罗笈多一笑招手，对王佛儿说道：“我出去这几日就是为了拜会尤金史东纳大师，你体内有两件法宝，变身珠你现在使用不上，也不用去管他了。水火玲珑塔乃是双属性的机关法宝，你现在并不合用，我请尤金史东纳大师，给你专门制作了一枚冻魔符。”

    王佛儿连声道谢，心里却在嘀咕：“水火玲珑塔已经十分好用，这冻魔符是什么东西，功效不如怎样？”

    他站在了鸠摩罗笈多的身后，才猛然一惊，突然想起：“我从未说过，师傅怎知我体内有水火玲珑塔和变身珠。”

    鸠摩罗笈多跟尤金史东纳闲谈一阵，雁江南师徒离去，这才灿然一笑，说道：“我此行东来，是为了挑战大乾王朝儒门三大宗师。收你为徒，也是我此行计划中的一环。”

    王佛儿脑筋急转，还是选择了沉默，他也想知道这位大和尚为什么一见面，就要收自己为徒。王佛儿非是什么自恋之辈，当让不会以为是他资质出众，让鸠摩罗笈多一眼看中。

    “我此行起因，却是因为阿阖罗羽族中出了一位了不起的少年。此人名叫太泉伤。他在二十岁的时候，已经有了第三品的修为，被人誉为我西狄妖族年轻一代第一高手，五十年后中土神州第一人。不但阿阖罗羽族的涅盘卷修为精深，还曾入天魔院学习，学成了天魔十策中的兵解魔策，功力直追当世几大武学宗师。”

    “听起来很牛叉的样子，这太泉伤怎么又和师父你扯上关系了？”王佛儿心里更想问的是，这话题如此遥远，什么时候能扯回来，说到我的身上。

    鸠摩罗笈多微微一笑，继续说道：“很不巧的是，最近大乾王朝也除了一位少年俊杰，叫做李药师。他的武功如何见到的人不多，倒也不去说他，但是此人却是用兵奇才。十三岁上阵，如今大小数百战，从未在战阵上败过一次。

    “无论是在江河，丘陵，高原，山地，平原，戈壁，大漠，城市作战，还是运用骑兵，步兵，战车，守城，野战，奇袭，都使用的无懈可击，可说天纵奇才。”

    王佛儿插嘴道：“太泉伤听起来武功很棒，但是兵法应该一般，他跟李药师没什么交集啊，难道他要刺杀了这个李药师？”

    鸠摩罗笈多抚掌大笑，赞许道：“徒儿你还真是聪明。太泉伤一月前下了战贴，要在大乾王朝都城约战李药师。”

    王佛儿顿时额头见汗，说道：“跑去人族都城决斗，他这可比千军万马取人首级威风多了，相比李药师不会跟他单挑！”

    鸠摩罗笈多微笑道：“没错，太泉伤就是要以自己的武功，来挑战李药师的智慧。若是他能在大乾王朝的都城，刺杀了李药师，声望之隆，必然登上巅峰。阿阖罗羽族也会因此名声大振。”

    王佛儿想了一想，这才说道：“师父你是白月妖族的罢？虽然你出家了，可我看你六根不净，怕是做不到四大皆空。不过你帮太泉伤还是要阻止这个太泉伤？”

    鸠摩罗笈多一笑说道：“现在玉梨王朝虽然没落，但毕竟是我白月妖族建立。就算再有势力能一统西狄，也要是我白月妖族中人。我当然不会让太泉伤赚下如此名声。我此次东来，要是挑战儒门三大宗师成功，不但大涨我烂陀寺的威名，还能让太泉伤的挑战变得不那么重要。”

    王佛儿嘿嘿一笑！接着说道：“太泉伤毕竟是妖族中人，您老人家若是见到太泉伤被李药师撵的鸡飞狗窜，还可出手救援，也是大大的卖个情面。既能压下阿阖罗羽族的名望，又能保全妖族的少年天才。真是好计算！”

    鸠摩罗笈多笑意更浓，对王佛儿的猜测，不置可否。但是脸上表情，显然对他的猜度甚为满意。

    “那这一切又跟我有什么关系？”

    鸠摩罗笈多这才叹气说道：“你现在已经不记得原本的事情，说不定亦是好事！我在灵州点化你之前，已经跟踪了你月余之久，不然你一个六岁孩童，怎能在这战乱中存活下来。”

    被鸠摩罗笈多这么一说，王佛儿心中凛然，不敢再多问下去。

    鸠摩罗笈多这话，他当然听的明白，显然这个和尚师父，认得这具身体的原来谁属。

    自己穿越时空，从二十一世纪的地球，来到中土神州。由二十几岁的艺术院校大学生，变成六岁的孩子，这个秘密是王佛儿心中最严密封锁的事情。所谓非我族类，其心必异。王佛儿来到这个世界，想到的只是怎么融入其中，最怕被人发现自己乃是异类。www.xiaoshuotxt.,com



第四回 千尺瀑布，不动金刚 

    鸠摩罗笈多第二日便带了王佛儿出城，大梁王的守城贼兵自然阻拦不得这位绝世高手。

    王佛儿不敢深问自己的来历，鸠摩罗笈多却认为自己已经说的明白，师徒两人应该再无隔阂。离开黄州城之后，试图两人一行月余，不日到了一处高山峻岭。

    这一路上鸠摩罗笈多详细指点王佛儿修炼。他体内八道经脉已经都被打通，十方冻魔道的第一层心法算是练成。

    中土神州虽然战乱频繁，人民尚武，各种门派的心法流传甚广，但是民间流传的亦不过是粗浅的口诀。高深的武学，还是要拜师入门，历经辛苦才能学到。

    这十方冻魔道是白月妖族三大神通之一，白月妖族中的贵胄虽然往往都有修习，但是五层以上的口诀，就只有白月妖族中的皇族才能掌握。鸠摩罗笈多虽然出身高贵，但是也不晓得十方冻魔道五层以上的心法。

    他只想等王佛儿修炼到第六层之后，打下了根基，就转而跟他修习烂陀寺一脉的武学。阿阖罗羽族的太泉伤要在数月之后，才会抵达大乾王朝的帝都，既然是刺杀，太泉伤的行踪自然要隐蔽飘忽，鸠摩罗笈多也不着急这么早就赶过去。

    “师父，我们不走大路，跑到这处荒山野岭作甚？难道你手里有什么所罗门宝藏的藏宝图，到这里挖掘什么千古神兵不成？”

    上山走了半日，王佛儿终于按耐不住，问出心中疑惑。鸠摩罗笈多微微一笑，说道：“我带你来，是因为这座不元山，有天下十八胜景之一的五老峰瀑布。这座瀑布据传是中土神州第一落差。飞流直下有千丈之高。水量充沛，中土第二大水流，便以此瀑布为源头。”

    王佛儿听了师父介绍，心中一凛，轻声问道：“师父你不是想让我在那千丈之高的五老峰瀑布下打坐，修行十方冻魔道罢？”

    鸠摩罗笈多含笑说道：“我徒儿果然聪明，若无这等无上天威做压力，短短数月之内，让你把修为提升到七品以上，是在有些为难。”

    王佛儿听得背后汗毛也都竖起来了，千丈瀑布那可是好玩的？坐在下面被上面倾泻下的大水一冲，就算承受的住，脑壳也水柱乱敲，里面的脑浆怕也保不住了。

    “师父，这法子有些危险，不如我们去抓几个贼兵，让他们把功力灌输给我。我看很多大户人家都养有豢兵，这东西不错！”

    鸠摩罗笈多一句话就打消了王佛儿的痴心妄想，淡淡说道：“徒儿你不要以为豢兵是什么好东西？这些高门大户人家的子弟，不甘心吃苦，才想出了这么个取巧的法子。得有数百豢兵灌输功力，这些人往往十几岁就能拥有第六品的修为。但是由于缺乏了扎根基的过程，这些豪门公子，往往一世也没机会突破第五品的修为，更奢论更进一步了。”

    “而且，豢兵之术出自皇家，真正的豢兵是千挑百选，从小阉割来练气，修炼的是最正宗的高深口诀。平时充当内廷太监，有事尚可保护皇宫。”

    “到了皇族子弟成年之后，才会给他们灌输功力。每次灌输功力，这些豢兵都会元气大伤，然后就需要重头修炼。数年才能恢复，豢兵是一世都不能离开皇宫的。这种豢兵我却去哪里给你寻找？”

    “原来是这个样子，民间用的都是伪劣的枪版！怪不得灵州牧寻找的豢兵，各族都有，修炼心法也是五花八门……”

    也不知怎么，王佛儿心中突然想起了那个一身红衣，手托人头，日出东方……的“超级”大美女来。心里不由得一阵恶寒，不敢再继续讨论这个问题。

    鸠摩罗笈多显然曾经到过不元山很多次，对山路熟悉无比，轻车熟路的直奔深山，当王佛儿听到隆隆的瀑布之声，脸色但是苍白。心道不妙：“这瀑布声音好大，只怕威势太强。”

    他正想用什么接口推脱了这份修炼，鸠摩罗笈多已经伸手抓住了他的后背，然后王佛儿就感到腾云驾雾一般，耳边风声嗖嗖，眼中景物倒退，不上片刻，已经转过了一处山脚，拔空而起。

    鸠摩罗笈多大步跨越，从山脚直奔山顶，竟然如履平地。身上偶尔溅飞冰冷水滴，让王佛儿知道自己距离那该死的五老峰瀑布已经近在咫尺。

    “你初次修行，自然不可坐在五老峰瀑布底层，这里距离山巅不过百尺，水流又是较缓的一股，应该有助你渐次修行！”

    身上突然一凉，无数水流冲顶而下，王佛儿激灵灵一个冷战，匆忙运起十方冻魔道护体。他正想请求师父，换一个最好距离山巅不过数尺，水流跟淋浴喷头差不多的来循序渐进。却猛然发现，同样的水流，冲到鸠摩罗笈多身前数尺，便化奔腾为和缓，悄悄流下。犹如在这位大和尚身上加了一层琉璃罩子。分外神奇。

    一直都不觉得自己的师父功力有多高，骤然见此奇景，王佛儿不由得一愣，就忘了想要说的话。鸠摩罗笈多微微一笑，双手合十，飘身下了这处岩石。身法美妙，御气乘风，犹如九天游龙，翩翩翱翔。

    “这里往下，有几百米高耶！”

    亲见师父如此神通，王佛儿心中顿时生气一股豪情。“老子说不定真的捡到宝贝，这师父能挑战什么大乾王朝的儒门三大宗师，说不定功力是天下间数一数二的高手。我辛苦修炼，以后成就说不定会跟那个太泉伤，李药师一样天下知名。有了名气，再也不用犯愁吃饭工作的琐碎小事了……”www.xiaoshuotxt.,com



第五回 寒冰冻彻，分流断水 

    鸠摩罗笈多自是不知，这徒儿心中如此“大志”只是随风送来几句嘱咐，飘身下了五老峰，不知寻哪处胜景打坐去了。

    王佛儿端坐的瀑布之下，他生平只在莲蓬头下冲凉过，哪有玩过这么极端需要技巧的运动。只觉得非要鼓足全身冻魔道气劲，才能勉强抗衡。

    在中土神州，只要能够打通体内的天生经脉，开启所有窍穴，便可晋身九品，真真正正踏上武者之途。以后每次再有突破，都会在境界上产生新的变化。

    十方冻魔道分作九层，若是真能够修炼到最顶峰的层次，不用说自然就晋升到一品高手。

    王佛儿数日前才在师父的指点下，打通了全身气脉窍穴，体内的冰寒真气，可以畅通无阻的游走全身，再无滞碍。在往上修行，就是要凝缩真气，让其坚实紧密，指挥随心。

    五老峰大瀑布，水流量之充沛，比地球上任何一道知名瀑布，都要优胜许多。虽然王佛儿所处的岩石，只是分下来一道直流，潜力已经不可小觑，百尺高崖直贯下来，力道足有数千斤。

    在如此强进的瀑布水流之下，王佛儿的真气自然而然的被压缩的精纯，每次鼓劲周流全身，他的十方冻魔道真劲，就会变得更叫柔韧，强大。

    不过如此修行，对真力消耗极大，前后半个时辰不到，王佛儿已经疲累欲死。体内真气消耗的几近枯涸。他除了努力运转心法，希望能多生出几分真气出来补充，也没别的办法好想。

    鸠摩罗笈多能够轻松上得如此高峰，他可没法子轻易上下。

    五老峰传说是太古神兽煌嘟肋骨所化，山峰陡峭，笔直参天，瀑布从峰顶溅落，千尺飞泉，奔隆如雷，景色是极好的。这座山峰处于不元山深处，一路上道路艰难，又有猛兽潜伏，虽然常有武者骚人，来这修行赏景，却也不过每年三五十人的规模。

    王佛儿现在还未弄清，中土神州的季节变化，也不知这里算是什么气候，他修行的十方冻魔道，体内冰寒真气流转，对外界气温变化，感觉并不明显。被冷冽的瀑布冲击了快一个时辰，体内再也感应不到丝毫真气生出，王佛儿全凭体力，苦苦支撑。手足四肢已经变的麻木，更没法说清自己现在是冷还是不冷。

    “这样下去，定会死人的，那贼秃怎么还不来救我？”

    他对鸠摩罗笈多本来就没有多少深厚感情，这会身受酷刑，肚内早就把什么难听的都骂了出来。头上冲下的水流，就如同一枚枚无形却有质的重锤，狠狠的敲击的他的每一寸肌肉。

    开始还感觉有些疼痛，到得后来，王佛儿已经完全失去了所有的感觉，就连五感灵识，思维都陷入了迟钝当中。

    “万物负阳而抱阴，冲气以为和，阳尽而阴盛，阴极则生阳……穷极必返，破茧生空，无为而有道，至极则……”

    十方冻魔道的口诀，突然从王佛儿的脑海中一字一句的跳跃出来，这门心法他早就背诵的滚瓜烂熟，但是王佛儿习惯了现代行文，读书的习惯，对这门武学中无数晦涩，深奥，艰辛难懂的口诀，也就是一知半解，这一刻却不知怎地，突然心中产生了一种明悟。不知不觉，体内渐生一股柔韧真气，虽然初起极为微弱，但是却温暖平和，跟冻魔道真劲冷冽酷寒截然相反。

    这股微温和煦的真气，绕着经脉悄悄流转一周，路线跟原来截然不同，虽然新生的真气比王佛儿原本状态完好时要弱很多，但是却不似他原本真气消耗的那么快。随着真气鼓荡，流转的愈加迅速，这股新生真气渐渐成长起来，而温度也不断升高，到了最后变得炽热猛烈，属性迥异。

    “物极必反，阴极阳生！是这个道理了。”

    原本王佛儿也曾看过些道德经之类的书籍，对上面犹如天书一般的句子，只当做古人胡言乱语，这一刻却让他深深的产生了一种了解：“古人，都是穿越到地球的罢？所以他们留下来的理论，在这个见鬼的地方才好使？”

    体内真劲越是炽烈狂猛，外在的表现，却是更加冰寒刺骨。周身八十八个气穴，就如同被揭去了原本的堵塞，天地间的元气，源源不断的被吸扯了进来，注入了王佛儿的八道经脉。

    原本，王佛儿的力量还不足，十方冻魔道威力不显，这一刻他突破到了第二层心法，冰寒真气立刻把体外流水冻住，渐渐的在王佛儿身体外面，寒冰越积越多，上空冲下的瀑布就只能轰击在寒冰之上，已经不能动弹他分毫。

    隐身在五老峰不远的鸠摩罗笈多，看到王佛儿冰冻瀑布，顿时脸露微笑。自语道：“本来还以为，他没有十日光阴，不能领悟到这一层次，先来看来我还是小瞧了他。照这样下去，也许不用二十年他就能再度突破第一品的修为……”

    说到这里，鸠摩罗笈多身形一飘，从隐藏之处现身，大袖飞舞，上了五老峰。

    王佛儿这个时候，也暗暗叫苦，他冰冻瀑布，倒是免去了被水流冲击，自己却也弄的出不来了。看到师父现身，他高兴的不得了，若非全身都冻的结实了，早就大声呼唤。

    鸠摩罗笈多看到王佛儿这个样子，脸上笑意甚浓，伸掌一抹，王佛儿体外寒冰立刻乍裂，抓了他的小手，下了五老峰。

    “你悟性奇高，天资过人，明日我会传你口诀，使用冻魔符修炼。”

    王佛儿脸上皮笑肉不笑，点头称谢，肚里暗道：“说这个，还不如把水火玲珑塔还我是正经。”www.xiaoshuotxt.,com



第六回 雏驹奋蹄，千年尸将 

    在五老峰瀑布下，师徒二人一呆便是半月有余。王佛儿被师父解离了水火玲珑塔，没了这增幅真气的机关法宝，就只能按步就班的辛苦修炼。从十余日前，他突破了第八品的修为，王佛儿就跟鸠摩罗笈多认真讨教如何对敌的拳脚功夫。

    他练过几天十二兽形诀，但是终究跟十方冻魔道心法不够匹配，偶尔才能耍上一招，时灵时不灵的危急关头怕是要倒霉。

    鸠摩罗笈多对传授徒弟，并不藏私，详细指点了他，十方冻魔道的应敌技巧。这一套十方冻魔掌乃是千锤百炼，白月妖族无数前辈高手增补完善的。虽然只有十招，却能够把冻魔道的冰寒真气发挥的淋漓尽致。

    这天苦练了整天之后，王佛儿见师父又去打坐，顿时起了心思，想要去捉些鸟兽，来换换口味。反正鸠摩罗笈多神功盖世，虽然打坐的时候六识封闭，对外界一无所知，但是护身真气强横无比。王佛儿就亲见，有一头倒霉毒蛇，想要噬咬他师父，才一靠近鸠摩罗笈多身前三尺，就被护身真劲震毙。全身骨骼都酥软不堪，没有一份是完整的。

    运起轻功，跑了十多里路，王佛儿今日运气似乎不好，居然没有找到一头鸟兽。正在沮丧，突然那听到有异兽的嘶鸣之声，似乎有什么东西正在争斗。

    他顿时大喜，手掌翻转，幻化了一枚冰锤出来。五品以上的修为，才够资格凝聚真气，化出幻兵气刃，他八品的修为，自然无此能力。但是冻魔道的功夫善能化水气为冰。以冰为武器，只是冻魔道的功夫延伸应用而已。

    “奶奶个熊，待会不论见到什么，先是两大冰锤扔过去砸晕，然后立刻就地处斩，架火烧烤。”

    心里想的美妙，王佛儿口舌间都多了几分津液，仿佛美味在望。

    他寻声找去，在不远的一处山谷中，看到了嘶鸣的异兽，让他心里有些发毛的是，他同时还发现了百余名尸兵。

    那异兽全身银鬃，似马非马，四踢生就烟雾，口生獠牙，甚是凶悍勇猛。那百余名尸兵四下散开，把这头异兽牢牢围困在中心，手中刀枪并举，正打的热闹。

    让王佛儿骇异的是，这对尸兵中，还有一名身材高大，全身黑色甲胄，手持儿臂粗长枪的尸将。他远在战圈之外，似乎对手下尸兵跟异兽的争斗，全不在意。但是每当那头异兽想要冲突出围的时候，那头尸将都会扣指一弹，发出一道幽黑的气箭，把那头异兽逼回圈内。

    “这老鬼甚是厉害亚，看起来虽然没有五品修为，但是也比有琴闻缨那妞要强得多，出手的威风气度，就比有琴美女有型。”

    王佛儿看了半天热闹，才明白为何那尸将不下场动手，只在外围略阵。这头异兽速度如风，行动敏捷，比池长风等大梁贼兵所骑乘的风马兽还快了一倍不止。甚至比他怀中火龙辇拉车的赤焰龙兽的速度也要优胜。

    那尸将怕自己下场跟不上这头异兽的速度，因为只令手下尸兵围困，自己施放气箭阻那异兽突出包围。

    想明白此节，王佛儿心中突然大震。战场上死去的士兵，会元气不散化为行尸。但是神智已经完全失去，根本就只有本能而已。这尸将竟然还保有生前谋略战法，大是不同寻常。

    王佛儿伸手摸摸自己的自黄州总兵官李羊的令符，心中略有依仗。“就算被发现了，我也唤出尸兵来当作炮灰，逃命应不成问题。”

    那头异兽精力充沛异常，跟这群尸兵斗了个把时辰，依旧神采奕奕，仰天长嘶，四蹄翻飞已经把十六七名尸兵，踢的身体支离破碎再起不能。

    那尸将始终没法伤的异兽，心中也有些焦躁，突然绰起手中长枪，发力投掷了出去。他这杆长枪粗重长大，这一出手，隐隐挟带风雷之声，威势端的了得。

    王佛儿看了这么久，心中早就对那头异兽有些喜爱。心里本在不断给它加油打气，看到尸将暴怒，拔枪作势，脑海里也没转多少念头，手中两枚硕大冰锤，已经脱手飞出。

    尸将虽然功力深厚远过王佛儿这个才八品修为的“低手”但是他行动呆滞，虽然是先作势运劲，去反而被王佛儿的两枚冰锤后发先置，抢在了头里。

    他的长枪劲力十足，跟王佛儿发出的冰锤一碰，立刻将之震裂成冰块。不过却也因此长枪飞行偏离了一丝方向。

    那头异兽本来惊怒待死，见到有了生机，立刻发动四蹄，直窜了出去，险险在尸将枪下避过。

    吼！

    那尸将被人坏了大计，心中羌怒无比，扭头往王佛儿藏身处看来，双眼中跃跃跳动的鬼火，竟然森森如电，让王佛儿心中一寒。

    “奶奶个熊！你都死了还这么穷横？老子怕你个鸟！”

    王佛儿双手运劲，连续化出七八枚冰锤，接二连三的往那尸将头上砸去。那尸将转动不够灵活，但是护身真气却极为强横，王佛儿的冰锤威力不足，虽然砸的尸将一脸的碎冰碴子，却没有造成什么伤害。

    尸将怒吼一声，发出渗人的空空！之声，双手抬在眼前，扣指连弹，发出十六道幽黑的气箭，立刻对王佛儿的挑衅，施以反击。

    尸将才一出手，王佛儿就知道自己不敌，一翻身藏在了一株大树的身后，只听到噗噗有声，那株给他挡灾的大树已经被气箭射的树干都分裂开来，如同被利斧劈中一般。

    失去了尸将的牵制，那头异兽长嘶一声，连续踢飞六名尸兵，终于闯出重围。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第七回 踏月轻烟兽 

    “喂喂！你这是干嘛？”

    那头异兽，冲出重围，狂奔至王佛儿身边一口咬住了他的衣领，拖曳就走。王佛儿大叫几声，似觉这异兽并无恶意，一翻身扑上了异兽的后背。

    异兽似乎深通人性，王佛儿骑上它的时候，放缓了脚步。等到王佛儿才一坐稳，立刻匹溜溜！一声长嘶，往北狂奔。那群尸兵，速度比常人还有不及，那里能追的上这头奔跑如风的异兽。

    耳边风声呼呼，王佛儿暗道：“过瘾！比在二环路上飙车可要爽的多了。”

    这异兽速度奇快，但是偏偏奔跑起来，身形极稳，坐在上面，感觉不到多少高低起伏。等到王佛儿享受过，骑乘异兽狂奔的美妙滋味，顿时想起了自己出来是为了打猎，现在也不知跑到什么地方，待会怎么找回五老峰？

    他急忙趴在那异兽耳边，轻声叫唤：“停下，停下，那些尸兵已经被甩脱了，我们不用再跑。”

    异兽听了王佛儿的叫唤，脚步渐渐慢了下来，但是却依旧不肯停步，王佛儿无奈只得四下远眺，果然已经看不到五老峰在什么方位。心中有些担心。

    眼前景物变换，不知不觉，这异兽竟然奔出了数百里，眼前豁然开朗，到了一处平坦的所在。

    这里应该是不元山脉一处群山怀抱的山谷，但是面积足有数百里方圆，群木丛生，郁郁苍苍，风景分外悠然。王佛儿座下异兽在这平原之地，更是尽情撒欢，比刚才的速度还要快了些。

    深知阻拦不住者有异兽的兴致，王佛儿也只好由它。猛然一声弩机响动，王佛儿寻声一掌劈出，一根羽箭应掌而飞。

    “糟糕，这是跑到谁家地盘来了？好像有埋伏。”

    数名身穿大乾王朝军服的士兵，从树林中跃出，大喝道：“飞熊军在此围剿尸兵，哪里来的闲杂人等，还不下马受缚！”

    “下马受缚？谁知道你们会不会草菅人命。”

    早就见过大乾王朝的士兵任意乱杀无辜，王佛儿哪敢下马，双手左右一分，冰寒真气已经凝水成冰，弄出十来支冰锥，分射出去。

    这些士兵连九品修为都没有，又看王佛儿是个孩子，有些大意，被这十来支冰锥射中，当场就有一人给贯穿了喉咙要害，扑到在地眼看是不活了。剩下几人也是人人受伤。

    这几名士兵顿时哗然，他们飞熊军，乃是天子六军之一，平时守卫京畿，很少出帝都。这次乃是受了东海相的奏本，跟随东海相之子来不元山诛杀尸兵。

    这等征战，并不算什么危险的行当，飞熊军士兵，人人都知这是东海相欲给自己儿子增添些军功，方便数月后帝都武科大比，取得不俗名次，从此进入大乾王朝军事系统，平步青云的第一步。

    大乾王朝每三年开科取士，招揽有能之人入朝。按照类别，分为四科。文，道，武，杂。其中杂科又细分为，机关，星相，水土……等等。

    每科取三十六人，分作三等，授予官职。

    平民若有军功，阴萌在身，大比之时占有不少的便宜。

    这些飞熊军也只想着顺便砍几百颗尸兵人头，回去帝都便是大功一件。怎会料到碰上王佛儿这种穷横之人，居然丢了同伴的性命。

    这些飞熊军士兵，倒也不敢硬拦王佛儿，立刻分散两旁，大声呼哨，招呼分散在不远处的同僚，前后围困。

    王佛儿暗暗叫苦，怎知自己运气这么不好，对刚才救了这头异兽，大为后悔。飞熊军虽然是大乾王朝精选之师，却不算什么精锐。挑选入伍的时候，士兵们的家世，比一身本事更加重要。

    因此仗着这头异兽的速度，王佛儿连续冲过了几十名飞熊军。突然听到，前方人声鼎沸，王佛儿脸色变得极为难看，正想逃命法子的时候，突然一阵香风飘过，一个馥馥娇躯猛然落在自己后背。然后就是一声娇笑：“卢皋武这种废物公子哥，学什么人来打仗，他的人头我拿去玩玩，你们跟卢正阳那老王八蛋说，以后见到我们铁嵬军乖乖的让路，再发兵来围剿，小心他全家的人头。”

    然后在格格的娇笑中，背后传来无数人愤怒大叫，似乎有数千兵马从背后追来。

    王佛儿听的明白，仿佛人生最倒霉的时候，被衰神附体，连翻身的机会都没有了。这个突然出现的女子，似乎杀了飞熊军的主将，还是什么人的爱子……这个仇也未免结的太深。

    等不及他多想，背后那女子也不知弄了什么手法，他座下的异兽，突然变得乖乖听话，四蹄放开，左右冲突，从飞熊军还未完成的包围中逃了出来。

    王佛儿挣扎着从那女子的怀里探头，往后一看，数千飞熊军，骑乘了飞熊兽，正随后衔尾狂追。这飞熊兽并不真的能飞，但是速度也是极快，体型又极为庞大，适合批重甲的冲击骑兵。

    不过这种飞熊兽极难饲养，除了大乾王朝皇室用来组建飞熊军，普通军队是没法配备的。无论是大乾王朝，还是西狄的军队，主要骑兽，还是风马兽。

    数千匹飞熊兽，踏地之声犹如奔雷，声势极大。不过王佛儿座下异兽，对这种场面毫不怯场，竟然愈奔愈快，半个时辰不到已经把追兵甩的不见影踪。

    那女子一路上都在迟迟的笑，轻轻操控胯下异兽，显然极为熟悉不元山的山路。

    王佛儿是在有些按耐不住，终于开口说道：“若是大姐您不麻烦，可否自行去了？我这就要回五老峰下找我师父，跟你不很顺路。”www.xiaoshuotxt.,com



第八回 敌踪鬼祟来如电 

    “小弟弟你说话老气横秋，不够可爱哦！要不要大姐姐教你怎么撒娇——”

    王佛儿感到了后背上传来极为柔嫩的触感，两个圆圆大大的肉团，蹭的他全身都热了。“这女人真是好风骚，若是在地球碰到，我一定贞操难保。不过现在我才六岁而已，她难道还有恋童癖不成？”

    “这头踏月轻烟兽，是风马兽中的极品，小弟弟你从哪里得来，不如送给大姐姐好不好？”

    王佛儿咳嗽！一声，淡淡说道：“若是你能把我送到五老峰附近，留个几百两黄金，这匹玩意就你随便牵去好了。”他早就对这头异兽极为恼怒，这胡乱一跑，惹下多少麻烦。肚里暗道：“这头异兽本来就不是我的，这顺水人情做的过。”

    那女子格格大笑，一飘身离了坐骑，王佛儿这才看到，这女子相貌极美，大约二十七八年级，嘴角眉眼充满风情。身上的衣服已经被血渍渗透，看不出来是什么颜色。

    “小弟弟你好不懂行情，这踏月轻烟兽是风马兽中最好的品种，在帝都马市上万金不换。你这匹还是雏驹，又是最罕见的银鬃，几百两就送给姐姐，我还真不敢要呢。”

    王佛儿轻轻一拍马颈，脸上不动声色，心里却乐开了花。“原来随手抓的一头异兽，居然还有这等来历，这下可发达了。”

    他这边想着怎么换真金白银，过上舒服日子，那女子身躯微微一晃，突然喷了口血，扑倒在地。王佛儿大惊，这才看到这女子身后，有三道伤势，其中一个碧绿的掌印，打碎了所有的衣物，印在她白晰幼嫩的肌肤上，竟然带了无穷诡秘之气。

    另外两道伤口，是兵刃所伤，虽然触目惊心，倒也吓不到王佛儿这胆大包天的家伙。

    “她居然受了这么重的伤，看来那个叫做卢什么的小子，手下也有硬手啊！”

    一跃下马，王佛儿忖度一番，还是把这个女子，扶上了踏月轻烟兽，尽力往深山里走去，免得被追兵撵上。

    “真是人生如此多夭，引无数马仔竞折腰。这牵马寻环的活可不好干那！”

    每行走一阵，王佛儿就要跑回去，把所有的痕迹清除。折断的树枝修剪，用泥土摸了，地上的草也要扶起，有什么血滴，碎布条的都用环保手段处理掉。

    这样走了不过数十里，王佛儿已经累的全身见汗，绕是他已经有了八品的修为，却终究是个孩子，身体发育不足，力气终是逊色。

    拍拍倒霉的踏月轻烟兽，叫这头异兽停下脚步，王佛儿默默坐在地上运转十方冻魔道心法，想要恢复里几分力气。

    鸠摩罗笈多跟王佛儿说过，若是他最近数月能突破到第七品的修为，便可带他去观战。若是不能，那老和尚当时没说，却露出大是惋惜的神色。

    虽然在五老峰瀑布下，王佛儿的修行已经进步飞速，已经转移到了瀑布的半中腰打坐，但是却一直没有再度突破的迹象。

    资质较为不错的习武者，若是辛苦勤奋，又能得到上乘心法，五年、十年修成九品，二十年达到六七品倒也不算特别。虽然中土大地，不乏天才之士，十余年修到第一品功力的也不乏其人。但那毕竟是个别案例。

    王佛儿对鸠摩罗笈多认为，他可以在数月内修成九品，一直心下疑惑。他自知自家怎也算不上武学天才的。

    真气运了七转，王佛儿感到手足力气渐生，体内真气鼓荡，十方冻魔道虽然是冰寒属性的武学，但是走的却是阴阳刚柔无所不包的王道武学路子。越是修炼到高深处，就越是追求平衡之道，以无上真火吸摄热力，让冰寒真气愈加冰寒，以至寒包极阳。

    这门功夫是白月妖族始祖，始勾神勾无邪所创。勾无邪是天生神通，一出手就是冰寒妖力充塞天地，没有任何生灵可以阻挡。但是它的子孙却没有祖先那么强横的肉身，十方冻魔道修炼到某个层次，便会遇到瓶颈，没法继续提升，因为肉身已经承受不住那股冻彻万物的冰寒。

    直到后来，白月妖族出了一名圣者，苦思悟通大道，这才把十方冻魔道重新修订。以极阳纯火内力运转五脏，以冰寒至冻内力迫发体表。

    这样修行者的**才不会因为体内冰寒真气太盛，而受到损伤。修行者也能催动更冰，更冻的冰寒真气，而无虞冻伤及自身血肉之躯。从而奠定了冻魔道冰系第一武学的地位。

    体内真火如焚，体外真气如冰，当冻魔道真劲持续提升时，体内真火亦不断增长，护住武者的五脏六腑。当体表冻魔道真气消耗太甚，体内真火便至阳生至阴，转化为冻魔道真气……

    如此往复循环，倍增修行者的悠长耐力。

    只是短短的片刻光阴，王佛儿对冻魔道的体悟便又深了一层。当他站起来，准备继续往深山里行去，因打坐而变得加倍灵敏的五感，突然捕捉到了一丝不妥。

    “这股味道，似乎某个几年都没洗澡的家伙散发出来。是敌人！”

    王佛儿反应极快，察觉有警，立刻双手一抖，十余枚冰锤凝结成型，向着他选定的方向狠狠砸去。其中一枚落入一处浓密树丛之后，便悄无声息。

    “娘的，亏得我不是那种疑神疑鬼，性格犹豫的废物，三分怀疑，加上十分行动，往往有意料之外的战果啊。”

    既然已经发现异常，王佛儿第二波攻击，就凝聚了十来支冰锥，冲着那树丛飞射过去。一声低低的怒喝，从数从中响起，王佛儿的冰锥，再次无声无息的消失掉了。　小说t-xt天堂　  　



第九回 修罗王 

    只这一下子，王佛儿就晓得来者的武功远在他之上。心里暗叹倒霉，双手一圈，凝结了一个几近透明的冰环出来。

    十方冻魔道本来也有凝结水汽，化冰为刃的功夫，但是却跟王佛儿用的冰锥，冰锤没有关系。这一招十方斩将圈才是正宗的招数。飞速旋转的玄冰刀环，比冰锥，冰锤杀伤力可要强上数倍，切金割铁，易如反掌。而且玄冰刀环飞行路线飘忽不定，更加难以预防。王佛儿是因为凝聚成玄冰刀环比随手可得的冰锥，冰锤要困难，才极少运用。

    “从未听说修罗王手下有娃娃头目，你跟这种杀人女魔王混在一起，岂是好事！此人乃是天下十八路反王之一，你年纪尚幼不可自误，趁着陷足未深，赶紧弃暗投明不迟。”

    一个身穿大乾王朝武将服饰的老者，从树丛中长身而起，却并未立刻动手，对王佛儿说话居然颇为和气。

    “你是谁？这女的是谁？”

    王佛儿默默运劲，想要把十方斩将圈凝聚的更圆，更锋利一些，立刻顺杆上爬，寻找拖延的话题。

    那年老武将转头去看已经昏迷的女子，严肃的说道：“此人乃是十八路反王中，生性最凶残的修罗王。刚才独身闯入我飞熊军大营，杀伤了数十名飞熊军将领，将当朝东海相卢正阳亲子残杀当场。你若是不知此人来历，自然不算罪责。老夫乃是飞熊军都御使米罗逅，当可保你无事。”

    “原来是米大人啊！现在我该如何是好？”

    王佛儿脸上慌张，心中却不大相信这老头，打定了主义，准备先下手偷袭。“杀了东海相的儿子，这种大罪就算有了那女的顶岗，只怕我也脱不掉干系，信比人莫过信自己。”

    米罗逅见王佛儿似乎信了他话，脸上微笑，说道：“你只要让开一边，让我擒下修罗王便可！”

    “他刚才化去我的两拨攻击，功力比我高很多，为何还要跟我废话，不直接擒下我们两个？只怕有鬼……”

    王佛儿答应一声，往旁边一让，米罗逅迟疑片刻，居然并不敢立刻靠近那女子。双手一搓，手上铜环放出昏暗黄光，十名尸兵被揭开了封印，从黄光中现身。

    “擒下那女子！”

    米罗逅一声令下，王佛儿却看到了修罗王伏在踏月轻烟兽上的娇躯，微微动了一下。一股微妙的感应，让他想也不想，十方斩将圈一推，不理那十名尸兵，直取米罗逅。

    玄冰刀环破空如电，速度比冰锥，冰锤尤快了数倍，一直在担心王佛儿出手，米罗逅本来就加了小心。见到玄冰刀环如电飞来，他双手上立刻多了一张网兜般的武器，撒了开来罩住了刀环。

    “斩！”

    一声娇叱，却不是发自王佛儿的嘴里。已经抬起身体的修罗王，娇艳的脸庞红润诱人，双唇破口吐出这个字。王佛儿的玄冰刀环骤然加速，轻而易举的斩透了米罗逅的网兜，更随即切下了这员老将的项上人头。

    王佛儿眼看着自己发出的玄冰刀环失去了控制，神威大作，在斩杀了米罗逅之后，又倒射回来把十名尸兵，拦腰斩做二十段，这才失去了真气支持，崩溃了碎冰。

    “这女的好厉害，怪不得能在千军万马中杀了那个什么卢皋武。”

    “小弟弟多谢了你，姐姐刚才一直在疗伤，让你被米罗逅那个马屁精吓唬。不过还真瞧不出来，你小小年纪就有八品的修为，在有几年，说不定就是个迷煞女儿家的翩翩少年郎。”

    王佛儿呵呵一笑，快步冲到了米罗逅身边，翻了两下，搜了十来个金饼，一块腰牌，顺手把对方的军刀也摘了下来。这才对修罗王说道：“我们现在该怎么才好，这人都追了上来，那些飞熊军只怕很快赶到。”

    修罗王嫣然一笑，柔声说道：“你上马来，我带你离开这里。就凭飞熊军那几个废物，还没本事追上我。更何况这次跟随卢皋武出来的，飞熊军三大高手之一的李巽桓都被我杀了，剩下的几头笨蛋，追上来姐姐也不怕的。”

    王佛儿试探问道：“你背后那个掌印看起来很是怕人，不碍事么？”

    修罗王微蹙秀眉，叹气说道：“李巽桓也有五品的修为，飞熊军虽然多半不成器，但是好手也不少。我杀了他怎么不留下代价。他的碧萝青丝掌虽然歹毒，却也难不倒我。你先上马来吧！”

    王佛儿一翻身正要骑在修罗王身后，却听到耳边传来吃吃的笑声，被一条玉臂揽住的腰，转眼飞离踏月轻烟兽的后背，落入到了修罗王的怀里。“你还是坐在前面，姐姐动手方便些。”

    感受到了那股温暖馥香，王佛儿啼笑皆非。他虽然身体是个六岁孩子，灵魂却是个饱受二十一世纪，各种声色媒体轰炸过的大学生，对男女之事可不陌生。

    修罗王身材欣长，足有一米八十以上，长腿丰乳，臀翘腰柔，就算在地球的诸多一线女明星，世界顶级模特中，也少见如此傲人的身材。

    一面承受着成熟玉体的摩擦，一面暗叹自己人道不能，王佛儿犹如被生生撕裂在天堂地狱之间，大叹人生向北，莫过于此。

    修罗王操纵踏月轻烟兽，一路向东，不过半日就进入了不元山脉深处，飞熊军一直未有追上两人，王佛儿渐渐放心不少。

    一足踏在枝头，身形随风起伏的鸠摩罗笈多，看着王佛儿在修罗王怀里扭来扭去，嘴角不由得露出微笑。“这孩子艳福倒也不浅，只不过修罗王乃是传说中心狠手辣之辈，十八家反王中杀性最重之人。我这徒儿可别遭了什么祸害。我且跟在后面，不忙出手。没有些出生入死的经验，哪里会有进军无上武道的资格。”小!说!txt!天.堂



第十回 美人共浴春光好 

    不元山传说乃是太古神兽煌嘟死后尸身所化，绵延数十万里。胜景无数，但是也不乏亘古从未有人踏在之地。

    修罗王驾驭了踏月轻烟兽，在深山里一绕，飞熊军没法追踪的到，两人不住不觉闯入了一处无人的山谷。这处山谷景色倒还罢了，却有一处清泉，深不过数尺，方圆百米不到，微微冒着热气，显然水温颇高。

    修罗王脸露喜色，对王佛儿说道：“跟飞熊军的那些臭男人厮杀一场，姐姐身上脏的很，正好这里竟然有温泉，看你也脏了，正好我们一起洗浴。”

    王佛儿慌忙大叫：“此事大大不妥，还是姐姐你先来罢，我随后洗不妨事的。”

    修罗王笑道：“分两处洗，谁来给姐姐擦背？我看你脏的很了，自己一个人定然弄不干净。”然后也不由分说，随手封了王佛儿的气穴，脱了他身上衣物，吃吃笑着，抛在了温泉之中。

    手足不能动弹，王佛儿的眼睛却是好使。他看着修罗王轻解罗衫，一件件褪下来衣物，顿时鼻血长流，心里大感丢人。

    “猫猫茶，老子也不知画过多少**模特，女人光着身子又不是第一回见，怎么如此软蛋？”话虽如此，王佛儿以他见惯现代美女的眼光来看，还是对修罗王的**，评以最高分数。

    中土神州人族祖先一半来自白月妖族，另外一半却是来自巨灵刑干。因此身材普遍较妖族高大，比地球现代人类，亦平均高出十几二十公分。

    修罗王身材在人族中不算特别高挑，但是已经比大多数职业模特还要高了。而且模特的身材虽然看似美好，却一个个瘦骨嶙峋，有曾经交过模特做女朋友的同学，跟王佛儿说道，那女的身材极瘦，穿上衣服婀娜多姿，脱光了之后都有些咯手。

    修罗王应该是长期修炼武学的缘故，身材非但不瘦，还小有肌肉，身材比例完美，肌肤柔嫩，似乎吹弹可破。王佛儿从那趾敛足平的玉足，到线条惊心动魄的美腿，没有丝毫赘肉的小腹……一路看上去，小泥鳅也变成了铅笔。

    十方冻魔道的冰寒真气急转，被修罗王随手封住的气穴，蕴含的真气本就薄弱，这会热血沸腾之下，被一冲而开。王佛儿身子一缩，钻入了泉水中，他其实很想仰天大叫：“作案工具尺码不足，是在太可悲也，老天爷可否换过一个彪悍的身体来让我重生？”

    修罗王沉入温泉，并未有什么动作，只是合上一双美眸，潜心运气疗伤。

    王佛儿身上其实倒也并不很脏，他在五老峰瀑布下每日修行，虽然没有什么浴液，洗发水之类，却也被那奔腾万钧的水流，洗刷的干干净净。不过那种洗刷法，跟现在泡在温泉里，自然是没法比较。

    虽然他不敢真去性骚扰修罗王，但也不忙着冲出去，微微闭上眼睛，王佛儿竟然小睡起来。

    也不知过了多久，突然一声轻笑，吓得王佛儿从梦中醒来。修罗王一张美靥，近在咫尺，王佛儿咳嗽一声，故作镇定的问道：“姐姐疗伤可有效果？”

    修罗王扭转粉背，给他看到，轻笑着说：“碧萝青丝掌还伤我不得，李巽桓的五品修为，终究还是逊色了一点。”

    王佛儿被修罗王这豪放的举动，弄得心里痒痒，他已经看到修罗王的粉背上，那个碧绿的掌印，已经消失无踪，就连两道伤口也都收拢结疤，心中暗赞修罗王的疗伤心法神妙，忍不住伸手一摸。故作惊讶：“姐姐身上两道伤口都快不见了，你的功夫真是好厉害。”

    心中王佛儿却想道：“好嫩，好滑，手感真的爽到爆。”

    修罗王对王佛儿这等公然吃豆腐的举动，不以为意。笑道：“姐姐的功夫还算不得厉害，只不过这世上像米罗逅那种老家伙，一辈子都未能突破第六品修为，卡在二流上就没法前进一步的庸才、笨蛋太多而已。”

    王佛儿恋恋不舍的收回双手，随口问道：“姐姐为何要冒险去杀那个叫做卢皋武的家伙？听说他父亲是朝中东海相，定然势力不弱。以后会有很大的麻烦罢？”

    修罗王冷笑道：“我不杀他儿子，东海相也不会放过我。姐姐早就是天下反王之一，造反都做了，还怕什么杀人。卢皋武这纨绔子弟，平时耀武扬威惯了。他老子下令攻打我的铁嵬山，他也随军冒领军功。还叫手下的高手，掳掠了我军中几名女兵，在两军阵前折辱数日，才活活弄死。”

    “本来我早就想杀了此人，可惜他身边总有他老子派出的高手，平时行踪又谨慎。这次我进入不元山是为了求见一位隐居大贤，没想到居然碰到了他来围剿尸兵，正好出出这一口恶气！”

    修罗王说话语气十分平淡，王佛儿却听的心凉。阵前折辱数日，才活活弄死，这十个字里不知包含了多少人间惨事。

    “姐姐既然已经杀了这个混账，还是别生气了。大乾王朝这般混乱，我看也撑不到多久，就会被人取而代之。姐姐说不定有机会做女皇当当。”

    修罗王噗哧一笑，摇头叹道：“只要大乾王朝还能控制帝都，和帝都周围的三镇九州。他们的皇家之气就不会尽。白月妖族的玉梨王朝数百年来只能控制一座城池，不也一直不倒，被视为正统么。”

    修罗王披散开如云秀发，仔细清洗，含笑说道：“小弟弟你还是帮姐姐擦擦后背，用这块红绸好了。”

    王佛儿接过修罗王递来的红绸，心中只是念叨：“色即是空，空即是色，美女不是美女，俺也不是和尚……，老天爷不要对我这么残忍好么！”　小＿说t-x-t＿天/堂



第十一回 彪悍小校 

    王佛儿从来没有感觉过，跟美女一起共浴，居然是如此窝囊的一件事。

    修罗王全然拿他当六岁的孩子，帮他擦身的时候，尚不时挑逗一下，弄的王佛儿暗暗发狠：“等老子长大成人，一定要强暴你这婆娘，以雪今日之耻！”

    等到两人沐浴完毕，修罗王从自己手上护臂从抖开一套甲衣，脸色黯然看了许久，这才递给王佛儿说道：“我看你原来的那套衣服已经破损多处，也不合身，这套甲衣就给你好了。”

    王佛儿欣然接过，发现这甲衣跟虽然比自己略大一些，但是比原来那套灵州城州牧府分发的豢兵衣服好的多了。

    他急忙穿在身上，伸手踢腿耍了几招，只觉这甲衣对行动毫无滞碍。这套甲衣不知是用什么动物的皮革制成，不但十分柔软，且坚韧无比，由高手匠人缝制上金属甲叶，俨然一派小将英姿。

    “姐姐随身怎会带这么一套甲衣，您原来是给别人预备的罢？”

    王佛儿一问，修罗王脸色有些难看，过了很久才嫣然一笑，淡淡说道：“这甲衣本来是我请人做了，送给我弟弟的十岁礼物。不过那小子没甚福气，一个月前，被人杀了。”

    王佛儿心中再度一寒，不敢对这个问题继续下去。

    修罗王历经如此惨事还能举止自若，只怕这种事情，经历的已经很多了。王佛儿明白此节，对中土神州的动荡乱世，更多了几分体会。

    “姐姐现在可要回去铁嵬山，我还要去五老峰找我师父，这匹踏月轻烟兽你就骑走好了，对上大乾王朝的官兵，也容易脱身些！”

    修罗王叹口气说道：“姐姐的铁嵬山现在有大难了，我到不元山是为了求一位高人出手解围，现在还未见到那位大贤，怎么好回去。”

    她看了王佛儿几眼，微微一笑道：“你的好意姐姐我就领了，这踏月轻烟兽可是风马兽中最神骏的品种之一，你送了可不要后悔。”

    王佛儿摇摇头，说道：“我后悔什么，这踏月轻烟兽本来就不是我的。”然后他原原本本把怎么收伏踏月轻烟兽的过程，详细说了一边。修罗王听的眉花眼笑，叹气说道：“别人费了千万金钱，想要捕捉这么一头坐骑，也不可得。你却有这般运起。姐姐收了你的踏月轻烟兽，也不好白拿，这个小玩意就送你代步好了。”

    王佛儿本想推辞，但是看到修罗王虽然笑靥明媚，但是眼神中藏着的深深忧伤，突然有些不忍拒绝。客套，本来就是陌生人之间，才会用到的东西。

    “姐姐既然送了，我当然要收下。不过这个是什么东西啊！”

    修罗王淡淡一笑，说道：“此物叫做封镇，里面是一头代步的异兽，姐姐拿了你的踏月轻烟兽，就用这个补偿你，它虽然没踏月轻烟兽速度那么快，但是却很有力气哦！”

    王佛儿摸着修罗王递过来的一枚小小铜尺，这才晓得火龙辇所化铜尺的正式名称，封镇。

    他看出修罗王已经有跟他告别的意思，正要说两句宽慰修罗王的话，突然修罗王脸色一变，素手一扬，原本用来束身的红绸丝带，突然被真气抖的笔直，一道红光从她掌心蔓延，走上了挺的笔直的红绸。这面绸缎，立刻化作一口八尺长的红鸾刀。

    握柄五尺，刀锋三尺，通体淡淡泛红，也不知什么材质打造，一头振翅欲飞的红鸾鸟，双翅化作刀锷，尾羽化作刀柄，从鸟口中突出三尺寒锋，是一口又漂亮，又杀气四射的兵刃。

    “有敌人！”

    王佛儿灵觉出色，虽然慢了一步，可也立刻感觉到了不妥。他双手立刻化出十余道冰锥，分射八方。一声整齐的低吼，九名身穿校尉军服的男子，一起跃了出来。

    “东海相府的旗牌将，你们这群走狗来的到快。”

    一名旗牌将冷冷喝道：“修罗王你杀了我们家卢皋武少爷，今日定要付出惨痛代价。平日你身边大军随行，我们没机会做了你这婆娘，今天看你还能躲去哪里？”

    这九名旗牌将，都是一手短刀，一手铁盾。身上的气势惊人，显然都是杀人如割鸡的老手。为首那名旗牌将，把手一摆，九人立刻列开阵势。

    修罗王神色不动，嘴角含笑，看似怡然无惧，却悄悄传音给王佛儿说道：“这九名旗牌将是东海相府中高手，都有六品以上的修为，我一个人自不惧怕他们，你还是赶紧离开罢。”

    王佛儿嘿嘿一笑，说道：“我没本事帮的上姐姐的忙，留在这里只有碍手碍脚，等我以后武功高了，定当帮姐姐杀敌。”

    他自知帮不上忙，扭头就走。那九名旗牌将也不阻拦，只是齐齐大喝一声，刀盾并举，滚杀了过来。修罗王红鸾刀出手，闪电般颤了九下，跟九名旗牌将都交手一招，铮铮连鸣，兵刃交击之声大做。

    跑出了数里之后，王佛儿才想分辨一下方向，却听得一声阴冷的笑声，在背后响起。

    一个同样穿着校尉军服的男子，从一株大树后面转了出来。

    “你想走的那么容易么？杀了我家小少爷，有关人等人人都得死！”

    “糟糕，中计了。”王佛儿在危机关头，强行让自己镇定下来。深知此刻修罗王已经救援不及，自己只能孤军奋战。

    三十六计走为上，我要找个机会逃，硬拼是绝没可能的，我至少差了这家伙两品修为。瞬间就已经打定了主意，王佛儿大喝一声，双手乱挥已经多了七八枚冰锤，狠狠砸出。

    那名旗牌将脸露冷笑，顺手把自己盾牌往身前一举。 www.dxsxs.com 



第十二回 佛儿跳墙 

    王佛儿取了封镇，放开封印诀，一头长一丈四尺，高八尺余的灵兽，嘶鸣奔踏，现了身形。

    “哼！天真。”

    那名旗牌将犹如豹子般爆发，在王佛儿还未骑上灵兽的时候，手上军刀已经劲风临头。

    “娘娘地！就看这一招了。”

    王佛儿反手一挥，一座精铜战车从天而落，这招大车砸人，王佛儿可玩的熟流而极。旗牌将大骇，不由得往后急退，但是却不甘心王佛儿逃脱，反手一挥，军刀脱手，隔空疾斩。

    “此番死了！”

    王佛儿想要躲避，但是身体反应却要慢上一线，心中惊骇的一片空白。那旗牌将正式算准了他的反应速度，角度，方位，这一刀飞斩，大有讲究，让他没法避开。

    一股冰寒真气，猛地从丹田冲气，分走两道经脉，在王佛儿左右双手冲出，化作两道小小漩涡，不断急转，两枚玄冰刀环刹那之间便已经成型。

    王佛儿几乎是下意识的双手翻飞，两枚玄冰刀环就先后飞了出去，第一枚玄冰刀环碰在军刀上，让军刀飞斩势头略缓，第二枚玄冰刀环再度斩在同一方位，终于震的军刀微微偏了方位。

    嗖！一声金刃破空之声，那口军刀擦着王佛儿的额头，插在了他身后一株大树上，合抱粗的树身，都被军刀贯穿透了。

    “刚才是怎么回事？”

    王佛儿平时使用玄冰刀环，都是先制作成型，才出手伤敌。因此总觉得这招发动太慢。而刚才两枚玄冰刀环念动即发，迅捷无比，要多快便有多快。

    他这才醒悟，平时是走了愚笨的路子。这十方斩将圈是先在体内形成急速旋转的真气漩涡，冲出掌心之后，旋转的真气自然而然的吸纳空气中的水汽，利用高速旋转的真气形成寒冰刀环，并非是他以前的那种笨蛋法子。

    那旗牌将躲开火龙辇，对这座精铜战车看也不看一眼，高高跃起半空，手中铁盾泰山压顶一样狠砸下来。

    这一招方位角度，拿捏的无懈可击，王佛儿再度凝结的两枚刀环却找不到任何破绽可以攻击。发现，无论自己从什么姿势出手，都势必劈斩在对方的铁盾之上。

    就在这一刻，某种奇妙的事情发生了。王佛儿体内的十方冻魔道真劲，突然加速流动，五感成倍的锐化，整个世界在他眼里突然变得丰富多姿，变化万千。

    那旗牌将的速度也似乎成了慢动作一般，在他跃到最高点的时候，为了出手肋下一动，出现了一个小小的破绽，把半边屁股露出在铁盾之外。

    王佛儿当然是想也不想，两枚玄冰刀环就已经先后出手，空空绽开两朵邪恶的血花，那旗牌将的半边屁股，被切下来半个，惨叫之声顿时震彻林霄。

    被在如此关键部位砍去一块血肉，那旗牌将顿时失去了平衡，一跤从半空跌落下来，王佛儿虽然趁机再度出手，却都被他挥舞铁盾，一一挡开。

    有一枚刀环，在被磕飞的时候，突然化了个弧线在林中连续弹跳了几次，才裂成碎冰。被王佛儿看到他心中突然一动，暗骂自己笨蛋：“圆环状的物体，利用空气流转，跟自身的急速旋转，可以走弧线来的。我怎么不知运用一下。”

    想到了此节，王佛儿再次出手，玄冰刀环就画出了一个极大的圆弧，绕过了那旗牌将的身前铁盾，虽然初次出手方位不准，可也给才刚落地，后股痛彻心肺的旗牌将惊的亡魂皆冒。

    他本来以为自己六品的修为，身经百战的经验，捉拿一个武功低微的孩子，还不是手到擒来。没料到王佛儿这等狡猾，竟然三番四次使用狡诈，反而砍伤了他的屁股。

    这次捉人就算成功了，以后也会被人笑话他没有屁股。

    他心里的愤怒简直没法形容。

    “我若是捉你到手，定然折磨的死去活来，让你后悔爹妈生你到这世上！”他却不知王佛儿到这个世上，却跟爹妈无关，只跟冥冥之中的上苍有些暧昧。

    王佛儿这个时候，早就一跃上了骑兽，操纵坐骑没命价的狂奔。修罗王送他的这头骑兽，其实并非活生生的异兽，而是跟火龙辇一样，用魂印术抽离出来的异兽魂魄。这头异兽名叫嘶风雷，也是风马兽中难得一见的极品。体型比踏月轻烟兽大了一圈，力量绝伦，在《博采子，骑兽卷》中，风马兽一篇里，六十八中风马兽的逸品精种，排名三十二。比踏月轻烟兽低了七名。

    修罗王是知道，王佛儿根本没能力把踏月轻烟兽封镇，跟他交换倒也并未占其便宜。封印一头异兽坐骑，需要的物力财力，也不是少数。

    旗牌将哪里肯放过王佛儿，他手掌往下一按，一枚铜尺滑出袖口，一头黑色风马兽悄无声息的现身，他抬步就跨了上去，却立刻大声呻吟。屁股上的伤口，让他骑乘的时候，难以沾的马鞍。

    这旗牌将只能微微直起身子，让屁股离开风马兽，一路狂追下去，对王佛儿的愤怒更加的浓了。

    “这个孩子本来也不重要，我杀了他拎了人头回去，就说遇到其他高手，失了风。要给人知道我连六岁的孩子都打不过，以后还怎么坚见人……”

    王佛儿自然不知后面的追兵，已经下了杀机，本来他就没把对方王良善方向考虑，心中不断琢磨：“我还有令符这个杀手锏，五百尸兵可以翻本。只不过，我的考虑清楚战术。别弄得小弟无数，自己却被人砍了。”

    心里不住的盘算，怎么排兵布阵，王佛儿渐渐的发现自己前方的道路越来越难走。 www。xiaoshuotxt。com



第十三回 人不怕死勇难当 

    旗牌将看到王佛儿速度减缓，冷笑一声，虚虚的双手一拉，一道青幽气箭便在两指间成型。他虽然未能修为到第五品境界，凝聚幻兵气刃出来，要伤敌数十步外还是有些手段的。

    王佛儿盘算已定，立刻一翻身勒住了嘶风雷兽，正好躲过了旗牌将的气箭。

    “人品好，运气就好！真是有点悬。”惊出一身冷汗，王佛儿手脚不慢，立刻抖开令符，放出了五百尸兵。这五百尸兵是李羊总兵官私人收集，质量还算不坏，很少有缺胳膊少腿的残次品，甚至大多数都盔甲齐全，武器精良。

    旗牌将气箭失手，心里气恼异常，当他看到王佛儿放出尸兵，冷哼一声，同样一抖腰际的一块令符，亦是放出了五百尸兵。

    “杀！”

    到了这个地步，王佛儿硬着头皮，也要死撑下去，前方快没路了，不拼也得拼了。

    旗牌将所用令符，比王佛儿的要高级一些，所收入的尸兵，也不是战场上胡乱收集起来的，而是东海相府中，秘密培育出来的增强型。不但每个尸兵都强壮过人，而且所用的武器也都是正规官兵所用。灵敏度也不是普通尸兵可比，在秘法炼制下，写尸兵的智力也比普通尸兵强上一筹。

    不过当双方所指挥的尸兵，激战在一起。叫那旗牌将惊讶的是，王佛儿指挥有素，战术精妙，所用的素质普通尸兵，竟然大占优势。

    连续排开阵法，调动手下这些炮灰，王佛儿暗自送了口气，他玩即时战略游戏虽然不是绝顶高手，但是横扫十家八家网吧的实力还是有的。这种战斗，跟游戏里也差不多。只要形成合适的阵形，让对方的大多尸兵被自己的小股尸兵挤在一处，剩下的就可以仗着局部兵力优势，进行屠杀。

    那旗牌将指挥远不如武功出色，等到他匆忙想起，先斩杀了王佛儿，这些尸兵自然群尸无首，却已经有些迟了。

    只一炷香的功夫，王佛儿已经指挥手下尸兵，砍杀了一百七八名旗牌将的尸兵，自身损失却只有二十多些。彻底扭转的了战局。

    “所谓得道多助，失道寡助。你所作所为天怒人怨，已经穷途末路，山清水秀，高云滚滚……还不下马投降！”

    运起轻身功夫，闯入两方尸兵混战战场，连续扫非了几名挡路的尸兵，正要冲到王佛儿身前的旗牌将，被这小子指着鼻子，大喝了几句不知所云的胡扯，屁股上又传来撕裂般的疼痛，当真气的七窍生烟。刀盾齐舞，顷刻间就连杀了十余名王佛儿手下尸兵。冲到了他的面前。

    早就观察了许久，这名旗牌将。王佛儿早就预定好了战法，双手一分，十方斩将圈连环出击，一记狠过一记的往敌人的脑袋上劈去。

    早就被他调回身边，最强壮的二十名尸兵，突然齐齐扑上，刀枪并举，狠狠杀出。这二十名尸兵都是他五百名炮灰里最强之辈，身上隐隐泛出各色光华，生前也都是不俗的武者。尸兵又没有思维，凭着一股怨气，厮杀起来都是不要命的狠法。

    那旗牌将身上又有伤，动作不十分灵便，竟然被王佛儿这战术，拖的围困当场，一时厮杀激烈。

    “只要再拖一时，那个倒霉鬼手下的尸兵，就会折损大半，双方兵力会接近二比一这样的比例。我就不信，炮灰战术就杀不了这混账。”

    一半心思都在，指挥手下尸兵上，王佛儿并未注意到那旗牌将脸上狠毒的神色。放弃了指挥之后，旗牌将手下的尸兵，倒下的更快。他手下的尸兵，大部分都挤在一堆，没法加入战斗，少部分加入战斗的，却被三四个尸兵围住乱砍。王佛儿这边折损的尸兵只有对方的五分之一。

    “小鬼！你今日就去下地狱罢！”

    激战之中，旗牌将砍飞了一名尸兵，运铁盾磕碎了王佛儿的玄冰刀环，猛然大喝一声，全身都放出了青幽的光气，手中军刀更是射出三尺长的青青刀芒，猛地跃入半空，以力劈华山的架势，挥出刚猛刀虹。

    他已经是在情急拼命，要用自己最强的一招，斩下王佛儿的人头。

    “接这招的存活率，不足百分之一，不接这招，逃跑成功率大概百分之五……没奈何，还是反击罢！”王佛儿手上变魔术一般出现了一副弓箭，这是他得自木元直的遗物，最近在讨教师父之后，也刻苦练过几天箭术，原本为的却是打猎。

    这下正好给这旗牌将用上，他跃起半空正是最好的靶子。

    王佛儿出手就是四支长箭，弓弦连震，上来就用上了连珠箭。

    “小jj，小jj，我就射你小jj。”

    这四箭取的若是别的地方，那旗牌将就打算迎着心肠，用护身真气硬挨一记，也要斩杀了这小子。但是眼看四箭衔尾，直奔裤裆下而来。

    这旗牌将却是不得不挥盾撑下这四箭。气势上顿时就弱了几分，不复刚才一往无前的豪勇。

    笑吟吟的收起了弓箭，王佛儿换了焰兽枪在手，劲踏嘶风雷兽的马背，跃空而起，长枪一抖，竟然悍勇无伦的强攻反击。

    一方是气势如虹，一方却被气的心浮气躁，屁股上又是火辣辣的少了块肉。枪刀盾交击，一声爆鸣，竟然是个不分上下的平手。

    一个跟头滚落地面，王佛儿一抹嘴角，忍不住大声长啸，他到了这个世界，除了吃瘪，就是郁闷，日日夜夜都想着自己何时能有自保之力。提心吊胆，生怕自己被哪个强人随手捏死。

    刚才的一枪，却让他把胸中憋火尽数发泄了出来。

    “老子又不是第一次死，怕什么怕，最多再死一次，整日杞人忧天我tm的烦不烦啊。我倒要看看，老天涯要我到这里，给了几分气运。” www/xiaoshuotxt.co m



第十四回 斩将贯长虹 

    王佛儿在地球能够在面对歹徒抢劫的时候，挺身而出，胆子绝对不小，但是到了这个世界，被中土神州生灵之强横所震慑，一直都有点贪生怕死，畏首畏尾。今天是被东海相府的旗牌将，追杀的上天无路，入地无门，才把他天性中的一股勇悍给生生逼了出来。

    “我插你全家，老子跟你又没仇，还当真没完没了，以为我是鸡么，随手可以捏死？”

    一抖焰兽枪，王佛儿给刚才一招硬拼，激发了无穷信心，大踏步狂奔向那受挫的旗牌将，掌中长枪不断的划出玄异的轨迹，增幅杀意，气势。

    一招硬拼之后，王佛儿信心大增，那旗牌将心灵上却被遮上一层负面影响。以他高了对手两品的修为，竟然在实牙实爪的对扞中没有占得任何好处。让他第一次动摇了，定可毫无疑问击杀这六岁孩童的自信。

    自己身形太小，两臂长度也不够，操御这杆焰兽枪，王佛儿没法人使枪，只能以枪带人。十方冻魔道的冰寒真气，源源不断的灌注到枪杆之中，接着长枪的惯性，他使出的这招不是任何枪法，只是随机应变，临机创出最适合当前战事的自然变化。

    武道即天道，在这一刻，王佛儿有意无意的嵌入了天地间冥冥真意之中，这一枪使的石破天惊，气势骇人。

    面对这犹如鬼神附体的一枪，那旗牌将首次产生了退缩的避战的念头。

    其实两人功力，相差极远，就算王佛儿使出多么精妙的枪法，也没法扳平两人功力上的差距。这旗牌将连番受挫，竟然在临战之际，产生了犹豫，实是武家大忌，等他心中一懔，醒悟到这点，出手已经迟了一线。

    不过他终究是在千军万马里冲杀过来的，底子雄厚，就在万分劣势之下，还能躬身错步，脱手掷出军刀，然手双手执盾，要硬接下王佛儿这别开生面的一枪。

    王佛儿大枪上挑，震飞了旗牌将的军刀，气势不衰反盛，大吼一声，长枪从天落下，变刺为砸，狠狠撞在铁盾之上。

    这一枪不但蕴含了他十方冻魔道的冰寒真气，还有焰兽枪本身，被使发了之后的万钧重量。铁盾应声而碎。

    噗！

    一口鲜血喷出，旗牌将生死关头，终于显示了自己精强的武功，借着铁盾碎裂之机，把王佛儿枪上潜劲化去，脱身而出，一飘身后退了十来丈，脑海中竟然出现了一个清清楚楚的“逃”字。

    此念才生，他又想到了对手不过是个六岁顽童，自己被对方生生击败，以后哪里还有面子混？这一迟疑，他突然听到了弓弦响动，一支羽箭闪电般穿入了他的咽喉，切断了这名旗牌将的一切生机。

    噗！

    大敌毙命，王佛儿亦是一口鲜血喷出，连手中的弓箭都拿不稳，一跤跌倒在地上。嘴里不断的咳嗽，发出阵阵的得意笑声。

    焰兽枪在刚才砸碎了铁盾之后，也被反震的力道震飞。现在兀自插在一株大树离地数丈高的树干上，颤抖不休。

    这一战，王佛儿是倾尽了全部的智慧力气，现在连调整下裤裆的能力都失去了。连一根手指都不想动。

    “如果，上天再给我一次机会，还是让我直接就死掉算了，重生转世真不是什么好活法。”

    仰天喷出一口血沫，也不知过了多久，王佛儿才算有了力气抱怨。已经在刚才一战中消耗精光的真气，渐渐又从八十八个气穴生出。

    开始尚是缓慢之极，犹如游丝，到了后来，冰寒真气每转过一个气穴，就会壮大一倍，等到真气游走全身经脉，十方冻魔道的真劲已经是穷涌澎湃，如长江大河川流不息。

    王佛儿知道，在生死关头的大战之中，他已经获得了难以言喻的好处。不但在心理上，奠定了不畏战的勇悍跟信心，在修为上也有了突破。

    等手足有了力气，王佛儿一翻身坐了起来。旗牌将的五百尸兵，失去了主人指挥，已经被他的尸兵杀的七零八落，只剩下了两百名不到。

    他迈步走到那旗牌将的尸身边，从对方的腰间摘下了对方的令符，收起了所有的尸兵，不住嘿嘿冷笑：“如今这块令符也便宜我了。可惜这人似乎穷的很，没什么更值钱的东西。”

    旗牌将身上除了这枚令符，亦有一枚封镇铜尺，还有一些银饼金锭，一纸文书。王佛儿收缴了这些战利品。召唤自己的嘶风雷兽，飘身上树拔出了焰兽枪，寻回了自己的羽箭。这才驱赶了坐骑，往回赶去。等他找到了自己放出火龙辇的地方，却发现那里已经空无一物，顿时心里一阵可惜。

    “修罗王姐姐不知已经跟那九名旗牌将打的怎么样了，我应该回去看一眼，说不定双方打的筋疲力尽，我正好帮手。”

    火龙辇丢了，王佛儿可惜之后，也不留恋。

    等他赶到跟修罗王分手之地，却只看到点点血迹。看到现场的状况，应该是打斗升级，转移了战场。王佛儿追踪了一阵，却发现打斗的痕迹突然消失，他也只能无奈摇头，决定还是回五老峰找师父。

    按照记忆里的方位，王佛儿驾驭了嘶风雷兽，一路往回，本来应该搜山漫野的飞熊军也不见了，让王佛儿心里疑惑更大。五老峰海拔极高，王佛儿虽然错走了许多弯路，但是花了数日的功夫，也看到这座高峰，终于找回了大瀑布之下。

    鸠摩罗笈多打坐的地方，早就空无一人。王佛儿也知，自己跑了这么多天，师父不可能还在园地打坐，但是亲眼看到了，还是心里微沉，正想四处寻找，却听得一声佛号，就在耳边响起。小.说。t/x/t天.堂



第十五回 帝都 

    “师父！您老人家在我身后做什么？”

    鸠摩罗笈多笑而不答，递过一件东西，王佛儿接过一看，原来正是他丢失的火龙辇封镇。

    “师父，尾行这种行为，不大合乎您高手的身份。另外，我刚才都快要给那凶人杀掉，您怎么也不出手救我？”

    鸠摩罗笈多淡淡一笑，说道：“小树要在狂风暴雨中才能茁壮成长，雏鸟要飞过高山才能搏击长空。你若不是经此一役，又怎能领悟到战斗的意义！踏出这一步，你以后才有资格做我的徒弟，成为烂陀寺的下一代传人。”

    “当和尚？这个可否容我考虑。”

    鸠摩罗笈多嘴角露出笑意，只是说道：“你此番修行已经取得足够成果，我们这就可以启程其大乾王朝的帝都了。”

    师父摆出这幅高深莫测的架势，王佛儿也懒得继续追问。什么烂陀寺传人，对他来说全无吸引力。帝都之行，对他来说亦是可有可无。他心中暗道：“若是在帝都能增长一下见识，给以后谋生铺平些道路，倒也是不错的选择。看看高手决斗说不定也好处多多。”

    师徒两人都是身无长物，说走抬腿就走。王佛儿想起两件事情，顺口就问道：“师父可曾见到修罗王跟那九名东海相府的旗牌将最终怎么样了？而且，原来您不是说要我修为到了第七品，才可带我去帝都观战么？”

    鸠摩罗笈多大袖飘飘，在前方带路，闻言答道：“修罗王武功精强，那九名旗牌将给她杀了几个，剩下的都跑了，只不过她也受了点伤。我没有关注他们的战斗，也不知修罗王现在去了哪里。至于后一个问题，你现在距离突破第七品修为，只有一步之遥，单纯的努力修炼进展已经不大，要看你是否有运气在接下来的时间里，领悟这一层心法了。”

    王佛儿跟这师父王山外行去，走了几里山路之后，他突然想起，自己手中还抢了那旗牌将的封镇，加上修罗王送的嘶风雷兽，正好两匹坐骑，干嘛还要走路？

    立刻大声说道：“师父！我们这么走，又累又没效率，不如我们骑乘了风马兽，可以快些赶路。”

    鸠摩罗笈多摇头说道：“习武之人，要善于体悟天地自然，借助外力太多，对以后武功进步阻碍极大。”

    “又是这种论调，真是古板！”王佛儿心中抱怨，也只好迈开大步，跟上了鸠摩罗笈多。

    出了不元山脉，师徒两人一路东行。非止一日，经过了十余座大城，终于到了大乾王朝都城所在。鸠摩罗笈多带着王佛儿，悄然进了帝都。

    这帝都是前代凤凰王朝时所建，大乾王朝立国祚之后，就改名安元。但是在老百姓嘴里，都只称做帝都，而很少提及安元城这个正式名字。

    安元城东西长一百四十里，南北宽七十六里。有二十八座城门，分别以中土神州二十八颗黄道主星名字命称。帝都东南西北，各有数座小城，拱卫京畿，屯驻了数支兵马。张挂黄天榜的赤精台就在帝都东首。

    王佛儿初到帝都，绕是他见惯了数百万，上千万人口的大都市，却也被这座名城震慑。比起他一路上见到的城市，帝都更大，更扩，人口更多。他们师徒从西边的豸皇门进入，接着城门，便是一条极为宽阔的大街。这豸皇门据说还不算怎么繁华，只是西边的一个比较偏僻的城门。却也已经店铺林立，街上人群熙熙攘攘。

    “我去，这里定是寸土寸金，我要是能买几套房子，租出去当包租公，以后日夜无忧，不愁吃穿也！”他这里正心思开动，盘算如何把手上几件值钱的家什卖掉，凑足一笔资金，好购买地产。鸠摩罗笈多却带着他，在街上转了几次，到了一处偏僻的小巷，小巷里居然还有一处小小的道观。

    鸠摩罗笈多也不敲门，轻轻拉了王佛儿的小手，翩然一跃入内。

    “师父，这处房产是您自家的么？这地点是在太偏僻了亚！”

    鸠摩罗笈多微微一笑，说道：“正要偏僻才好藏身，不怕给人看出端倪。”

    心里暗叹这老和尚甚不懂投资，王佛儿左右一看，却发现这道观虽然偏僻，里面面积却颇为广大，占地足有十来亩。前后四进的院子，左右还有两处偏殿。

    虽然人气冷清，应该有十多年没住过活人，但是房龄却不算久，房屋极少有破损，门窗都还坚固。

    “当年不知这里是多少钱买下，现在不知是涨，还是跌。应该蛊惑老和尚，去换处有前途的产业，这里不好出租啊！”

    师徒两个，当晚洒扫了后进最深的一处院子住下，王佛儿难耐寂寞，当即跟师父说道：“我们师徒还未吃晚饭，不如让徒弟我出去买些饭食，也好充饥。”

    鸠摩罗笈多欣然应允，王佛儿拿了钱袋，就溜出门去。

    他甚有出门吃喝的经验，知道，越是人多为患的饭肆，味道多半较好。而越是装修的富丽堂皇之处，多半就越贵。出门在外不知当地的风俗口味，最好选一些人比较多，店面干净的老店。方可大大提升好吃实惠的概率。

    本着这个原则，王佛儿出门转了几条街，暗自观摩了一番，心中已经有了见识，选定一家吊炉火烧，进去问过价钱，果然便宜，花了一分银子，买了五十几个，用绳子一穿，拎了正要离开。突然听到几个食客，正在议论纷纷。

    “不知今日又是谁倒霉，被那个打擂的劈死……是啊！张将军这次比武招亲，也不知来了多少好武少年，却偏是那个丑汉独占鳌头，再有一日，就算他赢得……”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十六回 比武招亲 

    “地球上，过年花钱租个男友回家就已经是网络热门新闻，这里风俗居然如此开放，还带擂台比武挑选新郎的……嗯！没错，定是那位张小姐偏爱猛男，所以用这法子。”

    “噗！不过中土神州不知有否偏门武学，若是有人修炼大葵花神剑，武功高是高了，那方面却未必很强啊。这法子挑选新郎，实在不够准确。应该秦朝第一强人，秦始皇他干爹那招，那话插车轮里，拉不动的就可以过关，若是优中选优，还可以从一匹马力，加到十万匹马力……”

    王佛儿想到精彩处，脸上露出的笑容极为耐看。他本来就是爱好热闹之人，立刻凑到那桌食客旁边，热情问道：“各位大叔，那个比武擂台在什么地方啊，我想去看个热闹。”

    那几个食客，见到王佛儿才是个六岁的孩子，也不疑有他。王佛儿脸上笑容天真，问话又甚是礼貌，他们遂详细指点的路径，王佛儿再次谢过，抬腿就直奔那位张大小姐的招亲擂台去了。

    王佛儿却是不知，中土神州民风开放，有东方古国魏唐逸风，又复尚武尊强。这比武招亲倒也不算罕见之事。只不过平时招亲，都是几家少年儿郎都看中了某位小姐淑女，女方不好厚此薄彼，遂让年轻人展露本事，来夺得美眷。

    这样可不得罪其余几家亲友。婚事成后，亦是一段街坊佳话。

    等王佛儿拎着一串火烧，到了张府外的擂台前，顿时被惊了一跳。里三层，外三层，这里足足围了数千人之多。台上一名年轻的汉子，远远望去犹如去韩国美容的猪八戒，当真到了可以夜止儿啼的无上层次。

    “果然，这男子虽然长的丑陋，却非是猛男类型，看身材颇为单薄，只怕能力一般。”

    这时又有一名比武者冲上擂台，两人什么交代都不曾，就立刻动起手来。王佛儿看到咋舌不下，那名丑汉功力似有隐藏，但是另外一人至少也有六品修为。

    两人武功都是小巧绵长的路子，斗了几十个回合，那丑汉还是技高一筹，一掌把对手劈下了擂台。

    “这却是儒门飞雪飘香掌的路子。听师父说这路掌法，是儒家四大书院中岳麓书院的招牌货，修炼到了精深境界，出手寒气凛冽，奇香飘飘，姿态儒雅。没想到这丑汉，出身倒也不凡。另外那个使用的武功，应该是应天书院的破兵诀。”

    王佛儿最近耳濡目染，见识也长进了些。已经能约略分出刚才两人的武功路数。

    儒门四大书院，根基深厚，向来是大乾王朝四成以上文臣武将，修业讲学之所。

    这天下四大书院，分别是。

    岳麓书院，号称儒家正宗，藏有儒家九经，号称正统第一。

    白鹿洞书院，儒道双修，三十六绝技，七十二仙术，博大精深。

    嵩山书院，创始者为佛门大德，本是西狄五大妖族中的木族高手。先后投入过烂陀寺，岳麓书院求学。后来在嵩山开帐授徒，后代弟子结庐而居，渐渐形成这一流派，因此兼具禅宗儒家之长，门规最是严峻。

    应天书院，乃是皇家书院，入读者多为皇室贵胄，官宦弟子，平民子弟极难进入。为兵家发源地，修习的武学杀伐之气极重，多半是由大乾王朝历代名将所创。传授兵典中武学。

    这一场比武观摩下来，王佛儿自觉受益匪浅。不过接下来就无人再去挑战，他等了一会颇为无聊，想想师父还等着他买东西回去吃，便转身欲离开。

    “呵呵，可惜了，我功夫太差劲，不然还真想上去比划一下，白赚个老婆，很划算啊。”

    王佛儿自言自语，一个清脆的声音却在旁边插话说道：“你要是想白赚个老婆，我可以助你一臂之力。”

    王佛儿抬头望去，却是一个十二三岁的孩子，眉清目秀，但是隐隐却有一股难言的威仪。他嘿嘿一笑说道：“你有这本事，怎么不自己去赚？”

    那男孩神色间隐有傲意，不过随即有叹了口气：“张风府的女儿名声不是太好，再说我要娶什么老婆，自己也做不得主。你要我帮忙，还是不要？”

    王佛儿自己也是小孩，但是却对这个比自己大了六七岁的孩子，感觉颇为压抑，对方似乎背负了极重的压力，神色间不见这个年龄的孩童，应该有的天真烂漫。

    “名声不好？那也不错，以后离婚的时候，连借口都不必找，多半还能分多一些共同财产。”

    “哈哈！你倒也有趣。”

    那男孩突然一笑，然后王佛儿眼前一花，不轻不重已经连续挨了对方五拳。

    “你这是干什么？”

    虽然身上不痛，王佛儿也颇为恼怒。那男孩伸掌平平一推，王佛儿明明看的清楚却就是没法躲避，一股大力凭空把他抛上了数十丈，轻飘飘的落在的擂台之上。

    “一个顽童，也来凑什么热闹？”

    那丑汉开口怒叱，声音却跟相貌不符，带有几分柔美清甜。一双手掌犹如翩翩蝴蝶，化作漫天掌影，虽然不带丝毫霸道之气，但是丝丝白色气劲瞬间交织成网，一看便是极端厉害的杀招。

    双方武功差距太大，王佛儿眼看自己根本来不及反应，突然刚才左肋下被那男孩击中之处，一股森烈气流，如奔马般发动，穿过手臂，涌到了左拳之上。

    嘿哈！

    这股无名气流尚在体内之时，便已经狂扯天地间无穷元气，等到脱出拳头的时候，一道青色蛟龙般的气劲冲霄而起，把附近半里之内的天地元气席卷一空，尽数汇聚在这一击的大威力之内。小＿说txt天'堂



第十七回 青龙断 

    “是五庄观的四灵剑印！”

    有人在擂台下大叫出声，那丑汉脸色顿时变的有些难看。飞雪飘香掌组成的气劲网，被王佛儿一拳轰碎，澎湃无匹的力量，让那丑汉自知无法匹敌。在硬挨一记，跟认输落败之间，选择了恨恨的往后退开，被王佛儿一招就逼出下擂台。

    澎！

    已经成型的蛟龙气劲，在气势拔上了最高峰的时候，突然轰然爆散，王佛儿根本操纵不了这威力强横的一招，在最关键时刻，失去了控制。

    那丑汉脸色已经气的铁青，刚才王佛儿出手那种威势，至少也是三品修为，他硬接非死即伤，没想到，他才认输退下，对方竟然发招失败，气劲崩溃掉了。

    “恭喜姑爷，我们老爷请您过去见礼！”

    王佛儿兀自有些云里雾里，突然窜上来两名青衣小帽的男子，他本来还以为是前来打擂的，没有想到对方开口就甚是骇人。他正要说话，这两名男子双手交叉，立刻把他拎了起来，夹下擂台。

    “喂喂，不是还有一天么？怎么这就算是我赢了？我的火烧还在地上……”

    这两名青衣男子，看着打扮是家丁模样，但是身手不凡，都有六品以上修为，王佛儿根本不懂如何催发被那男孩种在体内的另外四道拳劲，以他第八品的修为，自然没法抵御这两名家丁挟持。

    一个管家模样的男子，一跃上台，大声宣布：“本将军府，已经选定佳婿，诸位乡亲可以散去了。若是有暇，数日后的大婚，诸位可以来吃喜酒。”

    那十二三岁的男孩，看的终于抿嘴一笑，旁边闪过数名气度森严，一看便不是平庸之辈的男子，围护在了他的身边。

    “您用刚才出手，是在太过危险，万一被人认出是皇家武学，会引起骚乱。”

    一名男子微微躬身，低声提醒，那男孩神色一冷，只是淡淡说了一声：“知道了。”就不再说话，在众人的簇拥之下，悄然离开。

    王佛儿是在没有料到，居然弄假成真，刚才他只不过是说笑，哪里晓得，居然一拳就吓跑了对手，然后便被人抢新郎般拖入内院。

    两名家丁带着王佛儿入了张府，有个身穿华服的中年男子就迎了出来，看到王佛儿先是一愣，低声说道：“这年纪也太小了些！”不过随即就放开笑颜：“小点也好……”

    王佛儿心中大骇，不知什么叫做小点也好？不住叫苦道：“这中土神州难道流行童养女婿之类的花样么？我刚才怎不立刻回去给师父送火烧，弄得如此尴尬地步。”

    容不得他后悔，那华服男子，伸手拉起他说道：“贤婿，我便是张风府，本朝一品云威大将，实授安元城六督兵马司大总管官职。小女今年十九，跟你年龄相当，品貌相配，难得贤婿人品出色，武功高强，今日又是个吉日，正好拜堂。”

    不容王佛儿分说，这位张风府大将军，一挥手，便上来是七八个手脚粗重的汉子，把王佛儿按在当场，扒光了衣服，扛去后院洗涮。

    这将军府能人不少，等王佛儿被十数个六七品修为的高手，洗白白之后，一套跟他身材相当的新郎官吉服已经恭候他亲身穿戴。

    这会王佛儿已经不害怕了，心道：“既来之，则安之。就算有什么厉害后招，我也只是光棍一根，烂命一条，还死过一次了，能有什么了不起的。”

    悠然穿戴起来吉服，在这套大红的映衬之下，王佛儿还颇有几分少年得志，风流倜傥的模样。这时一群丫鬟又拥了出来，拎过王佛儿就是给他插上宫花，就要推去前厅拜堂。

    王佛儿本想，这些丫鬟或者会温柔一些，当可打听点内幕出来。但是他左右观瞧，这些丫鬟都是脸色铁青，似乎情郎跟恐龙私奔了一般。他审时度势，牢牢闭上了嘴巴。

    张风府跟一个中年美女，正坐的正堂等的不耐，看到王佛儿出来，立刻喜上眉梢。旁边一名身穿大红衣衫的美女，应该是出嫁的新娘。不过，让王佛儿暗自心惊的是，这新娘装扮是在有些古怪。

    不但大红吉服多处破损，似乎挣扎过的，就连手足上都用红绫捆了，盖头之下呜咽有声，显然嘴里还塞了核桃，布巾一类的东西。

    “这老头看似古板，没有料想对sm绳艺有如此高深造诣，难道他们夫妻常玩？”

    “咳嗽！小女刚才有些羞涩，不慎摔倒伤了手足，这些红绫是包扎用的。贤婿不必奇怪。现在赶紧拜堂，赶紧拜堂……”

    “不奇怪才有鬼哩。”不过背后借丫鬟手劲奇大，用力一按，王佛儿也没得反抗，犹如烈士押上刑场一般，行过了大礼。张风府笑呵呵的虚虚一扶，说道：“从今以后，小女就托付给贤婿了。我看贤婿也没什么家人，正好在我这府里住下，过些时候，我在应天书院给你报个名字，学些文采武艺，也好谋个出路。”

    “在下有个师父，不知张老大人能否帮我请过来，这是似乎不好瞒过。”

    张风府大惊，两眼圆睁说道：“贤婿还有师父？张奇烈，立刻点起五百甲兵，去捉……，去请我贤婿的师父过来，如果他师父不愿意，也不可勉强，随便取一件证物叫我女婿放心就好了。”

    王佛儿额头见汗，心道：“这证物不是人头之类的劲爆项目罢？我师父那老和尚，手底应该还硬扎，杀出重围逃命应该不算难吧？”

    张风府似乎看出王佛儿心中想法，呵呵笑道：“张奇烈当年也是我麾下一员猛将，在战场上曾经活捉过十八家反王之一的李云通，可惜李云通的儿子不肯投降，继续领兵造反。不然十八家反王就少了一家了……”　小＿说txt天'堂



第十八回 和尚生猛 

    “师父啊，愿佛祖保佑你。徒儿怕是无能为力了。”

    王佛儿虽然很想尽尽孝心，去给鸠摩罗笈多通风报信，但是他身上四五只手儿，把什么气穴也给封住了。想要动弹一根小手指头，也要问过旁人同意。说什么也都有心无力了。

    “好了，好了，既然成婚了，你就让我把女儿领回去吧，别捆在这里。”

    那中年美女一直眼角擒泪，这下更是按耐不住，哀求起张大将军来。这位大将军沉吟一番，点头答应，那中年美女立刻抱起了新娘，转入了后面。

    王佛儿虽然也不指望自己今晚能入洞房，他也没本事去做那些成年人才能做的勾当。但是这拜完天地，新娘白白，着实也新鲜了一点。

    “不知张大将军，今晚小婿我可否回去？”

    “回去？那万万不成的，今晚你就在书房睡下，年轻人多读些书很有好处。”张风府意态阑珊，随口就打法了王佛儿，几个家将立刻很粗鲁的把他带到了后面书房之中。

    想起了今晚还未曾饭食，王佛儿大叫几声，这些人却也不理他。把门反锁上之后，就立即离开。

    “哼，区区一扇木门，能拦得住我么？”

    耐心等到外面没了声息，王佛儿运劲想要劈开书房大门，却发现自己经脉气穴都给人用重手法封住，丝毫真气也使用不出来。

    “苦也！这些人做事怎么都这么谨慎啊？”

    一屁股在书房里，最气派的一张椅子上坐下。王佛儿很无聊的趴在了书案上，随即就在上面东摸西摸，拎起几管墨笔，发现似乎经常有人使用的样子，笔端的墨块被磨损不少。

    最难得的，在书案东首，排开一溜彩色墨笔，前端镶嵌的墨块颜色艳丽，色泽纯正，是极端名贵的画具。王佛儿看了顿时心中大喜。顺手摸出一张放置书案上的画纸，信手挥毫起来。

    跟每个无聊的男孩一样，这种胡涂乱抹的心态下，大多数都会画美女。王佛儿前生正好接了一个原创游戏角色的活，才画了一半就没机会继续下去了。他心中早就琢磨了无数次，角色的风姿神韵，模样衣服，这一动笔，一个身穿华丽盔甲，腰悬奇形长剑，长发飘拂半空，傲然在孤峰上回望的女武神就跃然纸上。

    画了两三个小时，王佛儿兴致尽了，随手掷下画笔，对自己这幅作品也甚是满意。

    肚内的咕噜之声大做，王佛儿总不能拿欣赏画作当饭吃，看的几眼，他怒道：“我就不信这屋子里就没存下什么吃的？要是我找不出来，就拿光所有值钱的货色，”

    书房里，当然很多书架，排放满了各类书籍，靠南窗旁，有竹床一张，再就是王佛儿坐的那张书案跟几把椅子。

    王佛儿辛苦一番一无所获，正对着十来张高大书架努力，希望能翻出一本十阳神功来，也可安慰自己幼小的心灵。突然书房里寒风一卷，无声无息的多了一人。

    王佛儿心中灵觉乍现，猛然回头，发现了这不速之客，顿时背上冷汗直流，暗骂道：“卸磨杀驴也不用这么快吧？可怜我今次要做个饿死鬼，再度穿越不知又会穿越到哪里？”

    反正自己体内真气被封，也反抗不得，王佛儿反而没什么慌张。他仔细看这突然来的神秘人物，全身黑袍，连头都包裹的严密，两只眼睛炯炯有神，寒光四射，半蹲在地上，不知是什么暗杀术的起手式。

    “喂喂！你干嘛这么久都不出手？我没什么秘密可以交代的，老子身家清白，一穷二净。”

    听到王佛儿发话，那神秘人才开口缓缓道：“在下是鸠摩罗笈多首座护法神将陀多迦，特来此听从少尊者吩咐。”

    “什么？你是我师父手下？我怎么从未见到你？”

    陀多迦沉声说道：“大烂陀寺五大首座，麾下都有十二护法神将供驱策。此次鸠摩罗笈多首座东来，挑战儒门三大宗师，我们身为护法神将也随行东来，沿路打探消息。”

    “原来如此……张老头派出他手下很凶狠的一名武将，带了五百家兵去捉我师父了，你知道消息未？”

    陀多迦嘿声说道：“那些人不自量力，自然是铩羽而归。鸠摩罗笈多首座下，排位第三的护法神将提舍弥勒出手，已经重伤张奇烈。剩下的兵丁不堪一击。”

    王佛儿白担心半日，现在得知真相跟料想的反差巨大，咳嗽一声，摸摸鼻子，说道：“那陀螺啊！你先把我带出此地，到师父那边去罢。”

    陀多迦对自己多了个外号，没有丝毫反应，依旧恭谨的答道：“鸠摩罗笈多首座，已经离开那座道观，他临走前吩咐，让少尊者先在此地安身，我会随身保护您的！”

    “什么？这便宜女婿还要做下去么？……你先把我被封的功力解开！”

    王佛儿这才发觉，神秘兮兮的不光是这将军府，自己的师父也有很多古怪之处，还未挖掘。陀多迦答应一声，上来给王佛儿推宫过血。等他十方冻魔道真劲解封之后，便呈上一个包裹。

    “鸠摩罗笈多首座，让我把这些东西，送给少尊者。让您这段时间刻苦修行，等他召唤。”

    还未等王佛儿开口，陀多迦又放上一个油纸包，说道：“这是小人拿的一些食物，少尊者请慢用。”然后拔地而起，穿过了屋顶，消失不见。

    “这服务态度五星级啊，想的好周到。等我以后也要弄一批护法神将，谁欺负我，让他们去打，我欺负谁，让他们去打，这就传说中的以德服人亚！” www/xiaoshuotxt.co m



第十九回 做别人女婿的日子 

    吃饱之后，一夜好睡。

    醒来之后，王佛儿就开始翻看师父留给他的东西。

    鸠摩罗笈多给他的包袱里，是原本拿走的水火玲珑塔，跟请尤金史东纳大师制作的机关法宝冻魔符。还有一部经书。显然是打算让他在此安心修炼了。

    “无限光明火，这功夫怎么只有七层？就算修炼到最顶峰也只能达到第三品的修为啊？”

    中土神州，武者等级分为九品，武学也按此分级。一门修炼到最精深境界，可以达到多少品境界，便按照通俗称呼，叫做第几品武学。

    中土神州数千万年的历史中，也不乏能够突破本身所修习武学的瓶颈，达到更高层次的天资横溢之士。他们的修为经验，增补在修习武学的后面，这门武功便会由此而提升等级。

    不过抱怨过后，王佛儿亦是想的明白。十方冻魔道虽然是第一品的武学心法，鸠摩罗笈多却只懂得首四层，最多能让他修炼到第六品的修为，比较而言，这完整版的无限光明火自然胜过了残缺的十方冻魔道。

    张府中人，似乎全然忘了他这位新科女婿，大清早的也没人来问候一声。好在王佛儿睡醒之后，就看到陀多迦无声无息的把早餐摆放在书案之上，难得还有一壶米酒。

    喝着米酒，翻看着无限光明经。王佛儿随遇而安，按照经书上的文字，缓缓推动体内真气。说来也奇怪，按照十方冻魔道真气运转路线会产生冰寒酷森的真气，按照无限光明经的运起路线，产生的真气，却散发着微微的暖意。

    修炼了不大一会，王佛儿已经觉得全身暖洋洋的说不出来的舒服。既然已经没有什么事情可作，他整日时光，都放在的修炼之上。

    到了晚上，才终于有人打开了书房门，送来一碗糙米饭，上面淋了一些黑色的汁液，似乎酱油。出生在全球经济发展潜力最大的东方古国，家庭环境亦是温饱层次，可怜王佛儿今日才首次见到，地球网络流传甚广的极品佳肴，酱油拌饭。他用观赏世界名画般的眼神，瞅了半个对时，终于不忍心破坏如此鬼斧神工，功造天成的美好食物。

    召唤了陀多迦送来肥鸡白饭果腹，那碗造型奇特的东西，他一夜没动。

    第二天倒是不错，送饭的中午时分就过来了，看到那碗一动没动的神物，冷哼一声，收拾的时候，连那碗新做出来的酱油拌饭也一起端走了。

    王佛儿大为感慨，看着那家将的背影，叹气道：“这要是把新的留下来，我说不定就当这东西是每日一换的盆景了。看来真的是食物亚！”

    如此，过了几日，王佛儿竟然把无限光明火第一层的功夫修成，十方冻魔道也在不知不觉中颇有进步。本来他还以为这种日子会过到鸠摩罗笈多叫人带他离开为止。

    送饭的家将，照旧是每天送一碗酱油拌饭，有时留下一碗，有时留下两碗，又是一碗都不留。没想到第六天头上，一个十三四岁的少女，来到了书房。

    这少女跨步进入书房的时候，王佛儿只觉得一天的阳光都明媚了起来，对方轻轻一笑，让王佛儿只觉得世上最好听的声音也莫过如此。

    那两个陪伴而来的家将，顿时在他的眼睛里，被拉扯到无限远，成了这美好一幕的背景，然后虚化掉了。

    “老婆啊！……不对，年纪小了些，难道是小姨子么？”

    王佛儿刚试探着寻找正确的称呼，那少女已经满面红晕的“呸”了一口。“我是小姐身边的丫环，翠翎儿，你不可胡说。”

    翠翎儿看王佛儿一头雾水，轻巧的一笑说道：“我家夫人吩咐，让翠翎儿这段时间来服侍小公子，今后您若有什么需求，都可以跟我说。这间园子您也可以随便走动。”

    “活动范围从书房，扩大成了整间园子……貌似权限扩大，本质上还是拘禁么。有些古怪，为何定要我留在此处？”

    王佛儿要是跟外貌一样，真的只有六岁，当然不会对此产生疑问。但是他毕竟是转世而来，还保有完好的二十多年记忆。地球上，各类影视作品，文学报纸信息流传的极为丰富，他的见识比中土神州的几十岁的老人也要超出许多。

    这种带有弄弄阴谋气息的举措，让他怎能不其疑心？

    他当然不会傻呵呵的去问这位翠翎儿。

    拍着桌子叫嚷道：“我这么多天了，你们都不给我饭吃，既然你是来服侍我的，先去弄一盆红烧排骨送过来。”

    “还有，一盆面饼，一盆白饭，烧鸡两只，肘子一个，要肥的。”

    胡乱要了很多吃的，翠翎儿一笑吩咐下去，她身后的两名家将，立刻离去一个。王佛儿发现这位丫环居然颇有权力，心中更是奇怪，也不理翠翎儿，自去书案旁坐下。

    “我这么装小孩，不知有没有露馅？平时我似乎老气横秋了一点，不过小孩子怎么做来的……”歪着脑袋回想儿时惯用的伎俩，这幅模样落在翠翎儿眼里，看起来有些可爱，十足小孩子气。她暗笑一声：“老妇人听说这孩子几天没有吃饭，就叫我过来，本来还以为是个别扭小家伙，现在看起来也是普通。”

    站了一会，翠翎儿见王佛儿依旧不说话，也不再恭立下去，叫留下的那位家将，去园门口守候。自己轻手轻脚的打扫起书房来。

    这地方已经很久没人居住，好在王佛儿重生在中土神州，每日风餐露宿关了，也不觉得有何不对。但翠翎儿虽然是个丫环，却也是养尊处优，食物用品无不精美干净，哪里受得了这些。 www.dxsxs.com 



第二十回 一刀在手，登门夺爱 

    王佛儿暗自吐了吐舌头，他原来出门写生，对画具向来归拢的齐整，免得丢失，这个习惯到了这里依旧没变。什么无限光明经，冻魔符，自然都收在怀里，平时陀多迦送来的吃食，也都食必就唤起收走。

    翠翎儿在这方面自然找不到什么破绽。

    看着这少女忙碌的身影，王佛儿一手扶着书案，心里只是在想，该怎么诈这个女孩。翠翎儿虽然精明干练，但是比起他这种异世界的老油条，心智上的差距自然不可道记以里。

    书房里东西简单，翠翎儿很快就收拾到了书案，王佛儿最近画的几张东西，正胡乱散在案面，她一眼看到，顿时小小的呀了一声。

    翠翎儿不是没有见识的普通婢女，从小便在将军府，受到极为严格的训练，举凡，诗词书画，歌舞琴艺，武功厨艺，都是上上之选。但是她也颇为自傲的几手画技，给王佛儿的画儿一比，顿时连涂鸦都还不如。

    她一时忍耐不住，捻起几张，细细的看了起来。

    “这种精美的画艺，便是府中画技最高的严夫子，也望尘莫及。就算帝京中最富盛名的几位画师，只怕也要差了无数的层次……世上怎会有如此鬼斧神工的画，怎会有这么美丽的女子？”

    翠翎儿看到了王佛儿画的那副女武神，心中不由泛起微微的妒忌，身为女子，无不对自己的容貌十分在意。她也自认是个美女，就算比起她服侍的小姐，也仅仅差在身份上而已，但是对这画上的女武神，她的心里突然微酸的妒忌之情。

    王佛儿先前还不在意，但是后来便觉得有点不好，看到翠翎儿拿着自己的那几张画愣愣出神，咳嗽一声，开口提醒道：“翠翎儿姐姐觉得我这几张画如何，要是喜欢就拿去玩赏好了。”

    翠翎儿这才回神过来，尴尬一笑，不卑不亢的说道：“我乃是下人，怎配姐姐这个称号，小公子还我翠翎儿就是。不知……您画的这人，究竟是谁？”

    她还是忍耐不住，指着那副女武神的画，问起端倪。王佛儿上次用一张**写真糊弄主了霍肉山，便约略知道，这个世界的民智跟地球有极大的差距。某些看起来很简单的东西，他们却弄不明白。

    这个小丫鬟只怕以为自己是看了模特，才能画出如此栩栩如生。

    他心里好笑，就心口胡扯起来：“这个乃是我跟师父游历天下的时候，看到的一位女子，我也不知他的身份。”

    翠翎儿听了微微失望，低头又看了那张画好久，才突然问道：“那女子是否乘坐十六匹猛兽拉扯的战车？手边从来不离一杆金色长斧。”

    王佛儿顺着口气，哼哈说道：“当时惊鸿一瞥没有注意，现在看来确实如此。”

    翠翎儿心神激荡，竟然没有听出王佛儿这话里破绽多大，一叹说道：“那定然无疑了，是杌胥族的女武神藏夜玲。杌胥族是有名的战斗种族，秘传的五狱刀经是神话级别的武学。藏夜玲跟我们大乾王朝最年轻的大将李药师，白月妖族的武学天才的太泉伤齐名。传说美貌的不可思议。我真想有机会见一见这位美女的真人。”

    看到翠翎儿言下有些感慨，王佛儿心道：“这小丫头真没气度，那个藏夜玲有名，是她武功了得，容貌怎么能跟我画的美女相比，这种传闻可信度只怕低了些。”

    悄悄放下了手中的画卷，翠翎儿叹气道：“女孩若是能生的如此，也不见得就更加愉快些，这么贵重的画，小婢不敢收下。还是您好生留着罢。说不定有朝一日可以给女武神亲自过目。”

    王佛儿也懒得讨好这个小女孩，对方不收，他也就点一点头。等了这许久，翠翎儿叫去拿酒肉的家将，还不见回来。王佛儿还没怎么催促，翠翎儿却有些急了。她收拾好书案，便转身出来书房，王佛儿只听到了一声尖叫，急忙也跟了出去。

    他们在书房里，竟然不知何时，把守园门的那名家将已经被生生拍入了墙里，死状凄惨。

    “有强敌入侵，糟糕！我要去保护小姐。”

    翠翎儿惊叫过后，立刻醒悟到职责，玉足轻跨已经迈出丈许之外。监管的人走了，王佛儿哪里还不知机？立刻大叫一声，奔回书房卷了些看起来珍贵的典籍，想了想有把书案上那套彩色墨笔揣入了怀里。撒腿直奔前门。

    “云帅！小婿不辞辛劳，前来拜访，您怎不唤我家娘子出来。”

    一声挑衅之极，却有显得分外好听的男子声音，在前府悠然响起。随即兵刃气劲交击之声缕缕不绝，显然发话的人已经跟人打斗起来。

    张风府这一刻，脸上再没有见王佛儿时那种平庸的俗气，就那么站在府前的广场上，气度深远，不可测度。他身边正是张奇烈等八名家将。

    其中四人已经都受了点伤，没法继续上场动手了。

    而他的对面，一个潇洒的青年，两肋下各挎一口奇形长刀，脸上笑的温和，眼神却锐利无匹。

    “你父亲跟我，同在殿前为官。难得他得此少年英才的儿子，我很是替他欣慰，可惜小女已经在数日前出嫁，你这般信口开河却有些没教养。”

    “小侄也听说此事，不过我倒也不计较你女儿是否干净，只叫那人赶紧退婚便是，我今晚就娶张小姐过门。”

    张风府气的须发微张，怒火已经是不可遏止。

    他可算得流年不利，女儿弄出些有辱家门的事情，他想要随便招个女婿遮掩，没想到却弄了个来历神秘的小孩，派出请人的爱将被人重伤了回来。这次又被这罪魁祸首欺负到府中来了。 www。xiaoshuotxt。com



第二十一回 又是一场风花雪月 

    王佛儿比了个手势，召唤陀多迦过来。他想要逃出张府，但是出府的必须要经过前府广场，那里现在正热闹非凡，他听了那英俊无匹的年轻男子说话，顿时生出几分好奇。

    “你知道这男的是谁不？他跟张家小姐算是怎么回事？”

    陀多迦悄没升息的出现在王佛儿背后，传音说道：“此事说来话长。”

    “那你就慢慢道来，看现场，没有解说怎能过瘾。想当年看足球的时候，那满嘴跑火车的解说比球场上还精彩几分。”

    陀多迦不知王佛儿胡扯的什么，但是却没有丝毫询问之意，传音把事情原委一一道来。

    “如今大乾王朝还在支持正统的，武将就以这位张大将军为首，他是中土七大名将之次，掌握着六督兵马司大部分兵权，麾下精兵猛将十余万。文官就以东海相为首，控有东海三镇九州，潜在势力极端庞大。”

    “你继续说，那个看起来很高手的双刀男，是什么来历？”王佛儿听的兴致勃勃不住催问。

    陀多迦答道：“那个双刀男，可是当今中土最负盛名的年轻高手之一，是隶属东海相系统的沂南节度泪寿使之子泪休言。这文武两大系统虽然都支持大乾王朝正统，但是张风府跟东海相之间却并不和睦。”

    “这东海相真是个大奸臣，居然鼓动人使出美男计这等贱招……”

    “这却个东海相无关，泪休言从小就拜师在道门两大圣地的五庄观门下，是中土神州新七大神将之一，名气跟我们西狄五大年轻高手相仿。仰慕他的武功人才的年轻少女，不知有多少，此人又是风流成性，来者不拒，倒也没怎么刻意去勾引张风府的女儿。而且以他的高傲性子，也未必肯去做这种无耻之事。”

    “然后呢？张风府的女儿自动投怀送抱，还是无意中被兜搭上手？”王佛儿根本也没把这个现在也没见到真人相貌的女子，当作老婆，说起来兴致勃勃，一点也没有妒火中烧之类的情绪。

    “那又不是，张风府的女儿根本也没见过泪休言。”

    “这却是怎么搞定的？没见过两人怎么勾搭上的？”

    陀多迦微微叹气，只说了一句：“人言可畏，谣言害人。”

    王佛儿心中一想，就明白了。对陀多迦说道：“不知谁散布这对男女之间的流言，看泪休言那帅哥的气愤模样，他定是被这个张老匹夫修理过了。今日才冒失失的前来寻仇。”

    陀多迦淡淡说道：“不错，张风府听了这个消息，没有仔细调查，就派出了手下八家将，把泪休言打的重伤吐血，然后这事便闹的极大，收场不了。”

    王佛儿呵呵一笑，说道：“这么说来泪休言这小子，虽然看着很是生猛，但是功夫也不怎么了得，居然被八个家将就打败了。上次被打伤，这次怎么还来？”

    陀多迦额头微微见汗，小声答道：“张府的八家将，都是五品以上高手，张奇烈更有第四品的修为在身。排名还在张奇烈之上的八家将之首，张龟年，亦是中土新七大神将之一。这些人的官职都不低。张龟年更是实授巨鹿节度使之职。虽然名为张府八家将，实际上这八人都是六督兵马司有极大权力的实职武将。”

    “这次泪休言闭关一年，据说也突破到了第三品修为，练成了五庄观一脉某门绝学。这才前来一雪前耻。”

    “好，果然够男人，换了我也定要拿下张老匹夫的女儿……靠，现在居然算是我老婆！”

    正听的兴致勃勃，突然想起了现在自己也没牵扯其中，虽然不觉得这便宜老婆有什么值得珍惜，但是男人一扯到这方面上，谁肯丢了面子？

    “就算我才六岁，也不能让人明目张胆的欺压。那个陀多迦你有几品修为，能干掉那个泪休言不？”

    陀多迦匆忙摇头，他语气中满是遗憾：“我资质平庸，在鸠摩罗笈多首座十二护法神将中排名最末，只有五品修为。不是泪休言的对手。”

    “那你能否把那个提舍弥勒，还有排名高过他的另外两名护法神将唤来？”

    陀多迦再次摇头，说道：“提舍弥勒从不离开首座身边，另外两名神将身份特殊，就是鸠摩罗笈多首座也无权力任意指挥，他们只负责保护首座，却从不现身。我连认都不认得。”

    “圈圈个茶茶……”

    王佛儿没奈何，只能继续看热闹。

    泪休言双刀在腰，双瞳精光四射，隐隐有两团白色焰光跳跃，显得怒意十足，但是嘴角却溢出一份笑意，显得邪魅无匹。

    张风府冷哼一声，背后一个看起来沉默寡言，三十多岁的男子缓步从他背后走出。

    “上次我们兄弟出手略重了些，不过若是泪兄即时言明此事误会，也不致有所冲撞。张龟年在此先给泪兄赔礼。”

    比起泪休言的咄咄逼人，张龟年却显得谦逊稳重。他身上只是一件布衣，不似八家将的其余人，都是全身盔甲，更没有带任何武器在身。这么往场中一站，竟然没有半点凶杀之气。

    泪休言看到张龟年出来，双手已经握住了刀柄，嘴角露出淡淡的笑意更加明显，温声说道：“上次一别，我输在了张兄的七十二路破兵诀，跟紫火十兵变之下，今次我想用本门的一气化日月，袖里乾坤藏道术，再领教一番。看是你儒门武学精妙，还是我道家法力高强。”

    扯到儒道两门之争，张龟年不再托辞，淡淡道了一句：“好！龟年便领教泪兄新修神通。”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二十二回 自创贱招 

    “李药师算不算什么新七大神将？”

    场中，张龟年跟泪休言各运气势相抗，王佛儿瞧不出其中奥妙，只觉无聊，转而问起陀多迦自己感兴趣的问题。

    “他是新七大神将之首。这七大神将是灵帝登基时，为了庆贺新皇继位。命天下书院学徒，道观弟子，游侠少年，武将门风的子弟，尽数集中到帝都，无论有无职位，出身如何，都必需参加大比武。最后获得优胜的十人，比照我西狄十大妖将，册封的名号。”

    “十人？”

    “不错，那次大比武惨烈无比，有三人虽然获得优胜，却在数年后伤势发作，不治而亡。因此就只剩下了七人。”

    “搞没搞错？这样都会死人？他们都不懂得认输么？”

    陀多迦叹息一声，传音说道：“那次大比武赏赐的奖品，是在叫人心动，就算小将也是宁死不肯认输的。”

    王佛儿正要再问的时候，泪休言双刀出鞘，已经拉开了决斗的序幕。心神全被吸引，王佛儿就顾不得继续追问了。

    “上次泪兄尚只有一口宝刀，今次怎么多了一口？”

    张龟年双手下垂，不丁不八的随意站着，对泪休言已经出鞘的双刀，一点也没有戒备之色。

    泪休言一笑言道：“我在百日之前深山苦修，突然天动异象，一道流火砸在不远处的一座山峰。我一时好奇找了过去。在那座山峰上只见到一座深坑，坑中只有这口刀。不知龟年兄可知此刀来历？”

    “呀！”

    陀多迦轻呼出声，王佛儿转头看他，心中却有些奇怪，心道：“这位护法神将一向冷冰冰的，怎会被这么拙劣的谎话骗到。什么从天而降神兵利器，他以为是评书先生不成？扯的没边。”

    陀多迦自知刚才惊呼虽然声音不大，但是定然已经暴露了身份，拉着王佛儿匆忙离开。看不到两位高手过招，王佛儿心里遗憾之极，但是却也不敢多做停留。

    “这里处处古怪，真被留下来当什么女婿，只怕一世都要被毁了。”

    两人离开了广场，翻到旁边的一处偏僻院子，正要越过墙头，寻找出路。两个雄伟的身影，已经从后方追了过来。

    “糟糕！是在是小将不好，刚才惊讶太甚！露了马脚！”

    “不过泪休言获得星宿神兵，只怕张龟年必败无疑。”

    “你不会相信那个九天飞流火，少侠获神兵的段子是真的罢？”

    “此事当然不会有假。”

    王佛儿心道：“奶奶的，下次一定要给这些家伙，普及一下科学常识。”

    陀多迦轻功了得，但是多了王佛儿这个累赘，还未翻出张府，就被追上，正是八家将中的两人。

    “原来是姑爷，您跟贵属难道是不满我们张府招待？怎么这就想走。”

    两人左右包抄，口里说的客气，但是从他们两人的出手气势上来看，显然是打定了主意，死活不论，人是不能放过。

    陀多迦暗自叹息，正要王佛儿先走，突然不声不响一道长索拍向他的后背，在三尺之外，长索上的劲气已经迫的他呼吸不畅，原来八家将中来的不是两个，而是三个。

    陀多迦反手挥出，大烂陀寺正宗的摧伏诸魔印在十指间成形，跟那道长索硬拼了一招。心知王佛儿已经没机会逃开，他反倒安心下来。

    悄悄把水火玲珑塔跟冻魔符拍入体内，王佛儿是打算自力更生了。

    机关法宝，功能各异，水火玲珑塔能增幅真气，但是效果却有其极限。在五品以下的修为，使用这件珍宝，可以提升十倍真气，发挥出来的威力，比本身修为要高两品。一旦过了五品，这东西效果就会减半，如果是三品以上的修为，就只有增加三成真气的效果，却没法提升武功品阶了。

    冻魔符的功效跟水火玲珑塔却不一样，鸠摩罗笈多一直没有拿给王佛儿，就是想等他修为到了第七品才让他使用。

    “有了这两件法宝，我对上第五品的高手，也有一拼之力。但愿别倒霉的遇上人家宝贝比我强，那就太衰。”

    使用长索的家将，出手阻敌，让陀多迦无法脱身，另外两名家将，一前一后拦住了王佛儿。面对强敌，王佛儿运起十方冻魔道的功夫，双手各翻飞出一条亮晶晶冰雪长链一节一节的增长，给他反手抽出，横扫两敌。

    “这么点年纪就有这么棒的功夫，再有几年说不定真可以给张瑛妹妹做姑爷。”

    一名家将跟同伴开个玩笑，姿势潇洒的一掌按下，王佛儿的冰雪长链顿时寸寸断裂。另外一名家将长笑出声，任由王佛儿的冰雪长链近身，这才施展身法，鬼魅般消失不见，等到王佛儿察觉，头上已经是劲风压顶。

    “你们应该两个人去揍陀多迦，一个人来对付我，这么分配兵力，很明显不符合战略。”

    王佛儿臭骂声声，心里却变得安宁无比，灵觉不断扩张，周围数丈之地的一草一木，都尽数清洗的映入心底。头上那名家将，虽然仗着身法奇妙，出手强攻，却并没有任何杀气，显然是打了擒捉的主意。手下也留了几分情面。

    对方掌心的真气，形成的气压，让王佛儿窥测的一清二楚，他心里顿时出现了几种，可以应付这一招的方法。

    “只要闯出张府，到了外面大街，我放出嘶风雷兽，应该有八成机会跑掉。”

    王佛儿心中这般计划，动作却故意迟缓了一刻，鼓足了中气大叫一声：“十方冻魔道之自爆**。我们同归于尽吧。”

    那家将看到王佛儿全身发出森寒冰雾，其实惊人，还道他真的想要搏命，急忙一扭身子，飘飞了开来。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二十三回 明媒亦私奔 

    十方冻魔道并无自爆**，王佛儿仓促间也创不出来这种强猛招式。不过他有一个保命绝招，却是这两名家将，所预料不到的。

    当初他被那神秘男孩，轰了五股拳劲潜伏在体内，当日只用了一股便已经取胜。现在正好拿来突围。跟上次发动，劲气形成青色蛟龙，威势莫名不同，这次王佛儿动用这奇异力量，却是通体白雾弥漫，汇聚成一尊形象清晰的狰狞神人。天地元气在王佛儿身体周围不断的聚集，强招还未出手，就已经惊天动地。

    “咦，这是烂陀寺的无上神通，这小子怎会使用的出来？”

    在场三人无不惊讶，这次王佛儿细心揣摩，吸取了上次失败的经验，把这招使用的神完气足，笼罩在体外，白雾形成的狰狞神将，双拳分轰两名家将，爆发无穷威力。

    事起仓促，这两名家将，匆忙各运真气，想要卸开这股似可开天辟地的威猛拳劲。但是普一接招，却发现这股拳劲中蕴含的力量，远远超过了他们两人总和。

    如同被两枚人身大小的铁锤轰中，两名家将应拳而飞。取得如此辉煌战果，让王佛儿也吃了一惊，不过他随即就想到了自己最该做的事情，连续发了十来招玄冰刀环，帮了陀多迦一把手。让这位护法神将摆脱了那使用长索的家将。两人合并一处，匆忙闯出了张府。

    “少尊者，你先赶快逃走，我在这里帮你断后一会。”

    后面人声鼎沸，显然又有追兵，王佛儿不敢多言，只用很诚恳的语气道了声保重，就立刻落荒而逃。陀多迦武功高强，打不过人还可以跑的了，他留下来只会碍手碍脚。

    帝都城市，以棋局建筑，数百条道路纵横交错，把整座安元城切割成整整齐齐的无数大小方块。除了皇宫，跟几处特别的建筑之外，占地较多，道路无法贯穿，其余道路可说得上是四通八达。

    王佛儿逃出了张府，正想找地方藏身，半夜三更的满街流窜万一被巡城的兵丁发现，又是一场麻烦。他匆匆绕过几条街角，在一处老宅的转折处，跟两名黑衣人突然撞了个满怀。

    他大惊之下，正要再来一记华丽大招，对面却惊呼一声，一个女子声音叫道：“是王佛儿么？我翠翎儿。”

    “咦！翠翎儿你不在家里认真当丫鬟，怎么鬼鬼祟祟的兼职当强盗？我猜着了，你定时跟哪个强壮家将私奔，偷了什么东西出来。”

    “你这人真是胡说八道。”

    离开了张府，翠翎儿似乎也没那么恭谨礼貌，伶牙俐齿许多。对王佛儿多了三分亲切，少了几分隔膜。两人的称呼也都变成了直呼对方的名字。

    “这是我家小姐，老爷为人是在太古板了，这样下去小姐会被他一声囚禁府中，再也不见天日。”

    王佛儿咂咂舌头同情的说道：“那确实蛮惨的，不过……你说什么？这个就是我那个便宜老婆？”

    今日所见到的人里，最让王佛儿惊讶的莫过这位张府大小姐。他没料到，自己在张府呆了那么久没有见到过一面，跑路却在外面黑灯瞎火的遇上。

    “这算是孽缘哩，还是算冤家路窄？”

    张府小姐，张瑛，这刻全身都蒙在黑布之中，也看不出脸色如何，王佛儿打量几眼发现这个女孩，没有丝毫说话的意思，就那么静静的伫立夜风之中，宛如雕塑，混没半点生气。

    “怕是打击太大，精神有些失常，不过这种状态她还能想到翘家，可见中土神州的封建压迫有有么的沉重。”

    翠翎儿柳眉一竖，对便宜老婆四个字，正想反击。但是转念一想，顿时笑的两眼碗如月牙。“对啊！你跟我们家小姐乃是正式拜过堂的夫妻，我们正愁无处可去，碰到了你，真是好呀！”

    “好呀个屁！我还不知去哪里过夜。鸠摩罗笈多应该不在那道观中了，我也是无处投奔。”

    心里羌怒，王佛儿正要拒绝多这两个包袱，突然身后传来急乱的脚步声，偶尔还有兵器碰撞的金铁之音。翠翎儿不由分说，一把拉着王佛儿就往另外一端跑去。

    三人就这样莫名其妙的变成了一伙。王佛儿百思无计，心想：“最危险的地方，兴许就是最安全。虽然按照这个理论，张府是首选，不过那地方是不能回去的。我还是回道观里潜伏罢。张府未必想得到，我会去那里。”

    没得选择，就是最好的选择。王佛儿带了两名美娇娘，在街上躲躲藏藏，回到了鸠摩罗笈多跟他初次落脚的道观。三人翻墙而入，发现这里面，果然经历过一场大战，有几面墙都被推倒，半间大殿被暴力拆散。到处都是血迹，兵刃，脚印。

    “你们两个在那边歇息，我就住这间了。没事别来打搅，嗯，要是你们做了早饭，明天记得唤我一起吃。”

    交待之后，王佛儿推门进屋，翠翎儿气的柳眉倒竖，正要大叫，她旁边的张府小姐张瑛，低声叹了一声，用细不可闻的声音说道：“我们也还是先休息罢，过的几日，我们就离开帝都，去岳麓书院求学。”

    翠翎儿抱怨道：“我们这次出来的匆忙，身份文引，不曾带出来，却怎么办才好？岳麓书院不会收来历不明的弟子。”

    过了好久，张瑛才幽幽答道：“这些烦恼到时才说罢，我们过了这几日再想办法。”

    两人走到王佛儿指定的厢房，翠翎儿看这里甚脏，心里不由得委屈，一面动手打扫，一面心里暗道：“我在张府从小就服侍小姐，哪有干多多少粗重的活计，看来以后我这丫鬟，要变得货真价实了。”　小说-txt天堂



第二十四回 初逢太泉伤 

    王佛儿一夜苦思，把自己最近的经历，汇总出来，想要给自己以后的日子，确定一条明路出来。他终究不是这个世界的人，对这里从来也没有过归属感。

    鸠摩罗笈多显然非是一时性起，收他做徒弟，但是其中的关窍，由于手中资料不足，他也推想不明白。而这个秘密中包含了他这具躯体的来历，让他又无法忽略过去。

    “一切行至，还要等我师父挑战过儒门三大宗师，才好做决定。是去烂陀寺大树底下好乘凉，先学了一身本事再说。还是找个没人知道的地方，弄份安稳的职业。出人头地等我长大几岁，了解了中土神州一切风貌才说，现在就只好先如此厮混下去了。外面那两个女孩，要趁早分道扬镳。那张老头不是好路道。”

    “以后，……这种乱世，能活下去就不错，升官发财，就有些奢望了。”

    翌日，王佛儿也不理张瑛，翠翎儿主仆，径自出门。

    安元城虽然繁华，但是最热闹的还是东西两市，哪里的住户，几乎人人都是商家。店铺密度之高，可以说的上，万户开门迎客来，千家无有闭门处。

    来到东市，到处都是熙熙攘攘的人群，王佛儿只得六七岁的模样，在这样的街道上，也无人注意他。他跑到这么远的地方，是为了特意观摩一下，中土神州的风土人情。

    而了解风土人情的最佳方式，莫过与买些东西，跟走南闯北，见过大市面的商人们闲聊。鸠摩罗笈多既然手下有十二护法神将，在大街上闲逛，总也比较容易被他们发现。

    在一家小店买了五个包子，王佛儿抱在怀里，边走边吃。

    一些较为普通的店铺，他也就是粗粗略过，东市十八条街路买卖商贾分门别类，各有自己的区域，沿路挑着担子叫卖的小贩，亦是非常之多。

    在南首第二条商街，王佛儿发现一处极大的铺面，用合抱粗的木桩，在铺面外围了一处空地。里面十余名伙计，正在溜风马兽。

    原来这里是一家卖封镇的铺子。

    王佛儿摸摸怀里三根封镇铜尺，心里有些好奇，便走了进去。

    这里客人极多，伙计们极为热情的在给客人们介绍，各种骑兽。中土神州，向来盛产各种异兽，能够驯化成为坐骑的共有十七种。

    《博采子，骑兽卷》也就分为一十七篇，分别是，风马兽篇，地形龙兽篇，陆地鸟篇，狮虎豹篇，狼兽篇，鹿羊牛象篇……灵禽篇等。

    其中风马兽又细分为六十八种名驹，地形龙兽亦包括了，赤焰龙兽，暴行龙兽等等。

    这件铺子虽然极大，而且货色繁多，但是《博采子，骑兽卷》所载的异兽，这里也只有小部分。王佛儿看了一圈，对几头有兴趣的骑兽，问了价格，伙计的回答让他咋舌不已。

    他从旗牌将那里得到的黑色风马兽，在风马兽一篇里排名四十二，是空桑州特产，名叫黑云骏。售价高达五百金。而且只有七头，还被人预订了最好的三头出去。

    至于他无意中收伏的踏月轻烟兽，这间铺子竟然没货。嘶风雷兽也只有两头，价格却比黑云骏翻了**倍。

    除了风马兽，其他的骑兽，亦是甚多，不过王佛儿却没有看到他最熟悉的赤焰龙兽。只有两头黑色风龙兽，还据说是镇店之宝，等闲人士不得问价。

    这诸多骑兽，按照速度分为五等，分别是神骏，天骏，灵骏，精骏，凡骏。不过就算是凡骏级骑兽，亦能日行千里，比这个还慢的，就是驽兽了，只能拉车种地，不堪骑乘。

    转的时候久了，店中的一名伙计看出他并无大人跟随，笑嘻嘻的主动搭腔道：“小弟弟你若是喜欢骑兽，可以叫家人来帮你买一头。这么小的孩子，我们却是不卖的，免得弄伤了你，影响本店信誉。”

    王佛儿老气横秋，顺口问道：“这里什么骑兽能弄伤了我？你说话很没道理。”

    那伙计脸上和气，嘴里也说的客气。“小弟弟你无论怎么说，我们都是不卖的。若是你喜欢，叫大人来吧。正好我们店里最近进了一批适合身形矮小的人骑乘的公鄱羊，速度不慢，走的又是极稳，性情温顺。”

    “风马兽短途长途都不错，龙兽力量极大，这两种都是最受欢迎，狼兽比较难以驯服，速度不快，但是耐力坚强，多半都是长途客人才会选用。不过要说物美价廉，还是羊兽，陆地鸟。这两种价格便宜，速度也不慢……”

    看到王佛儿不置可否，这伙计察言观色知道王佛儿看不上廉价的公鄱羊。立刻换了其他的介绍。

    “蟠角龙羊才六百金，有善于行走山路，这头金色陆地鸟，善于平地奔跑，价格还要低廉一些，论脚程都是灵骏之属，若是喂养的好，速度还可快些。”

    “呵呵，不错，不错，等我再看看，就回去叫老子来买，伙计你召唤别人去吧。”

    王佛儿兜里总共也不过能凑齐两百两黄金，还要考虑今日的吃饭，随便乱买东西，很快就会捉襟见肘，更何况他已经有了火龙辇，嘶风雷兽，这里大多数的骑兽，王佛儿还真瞧不上眼。

    他打发了伙计，迈步正要离开，突然莫名的感觉心里一寒，眼光就似有什么东西牵引一样，掉头向东望去，一个身穿五彩轻衫，手执一把羽扇，二十七八岁的青年，正负手背后冷冷相看。

    这青年虽然衣着华丽，但是脸上殊无表情，看王佛儿的眼神也有些古怪。似乎见到了极熟，却又极不友好之人，道左相逢，不知该讽刺一声，还是该虚情假意的兜搭日夜长短，天气寒暖。小.说。t/x/t天.堂



第二十五回 何唤我妖孽 

    “没想到竟然遇到你这妖孽，鸠摩罗笈多怎不在你身边护持？”

    那华服青年，口唇不动，但是一个略带冰寒的声音，却在王佛儿脑海中响起。

    王佛儿没有这种神通，不好回答，但是心中只震撼，却是没法用言语来形容。“这人是谁？他是人不是……”

    来到这个奇异世界，中土神州，王佛儿前后见过的高手，有火猿大将手下的猛将燕赤眉，沐阳节度使木元直，大梁王，还有那个给他种下拳劲的神秘少年，却没人给过他这么清楚的感觉。

    “天下众生，生死一任吾意，取尔性命，只在反掌之间。”

    这华服青年给人的感觉，已经非是人类，而是掌控生死的神明，高高在上，让王佛儿产生一种遥不可及，无法触摸的奇异感受。

    甚或，他心里还有一种古怪的想法：“就算我倾尽全力出手，只怕招式也会在碰到这人身体之前，自行溃散下来。”

    “哼！跟我来。”

    华服青年在众目睽睽之下，一伸手拎了王佛儿，扎眼出了这家店铺。平时被师父拎来拎去的时候，王佛儿上能感受狂风呼啸之类的声光效果，这次却只有眼前一花，就换了地方。

    本来还是熙熙攘攘的商业金街，只一个呼吸，就变成了一处凄凉冷清的雄伟高台。魔术一样的变化，让王佛儿目瞪口呆，半晌才问出话来：“你是鬼神，还是妖怪？”

    “我是太泉伤！”

    这个回答立刻让王佛儿惊呼出声：“阿阖罗族的太泉伤？你不是来刺杀李药师的么？抓我做什么？”

    连续三个问题，太泉伤冷哼一声，都没有回答，袖袍一掸，高台上顿时被劲风吹干净老大一块地面，他随便坐下，对王佛儿说道：“你不是应该在大烂陀寺被镇压在日轮殿中，永世不得翻身么？鸠摩罗笈多怎敢带你出来？”

    王佛儿当然不懂得，怎么回答这个问题。太泉伤那双似能穿透一切的眼睛，看了他一会，突然讶然说道：“原来不是你！可惜……”

    太泉伤如释重负，那股非人哉的感受，顿时消失无踪，脸上多了一丝苦笑，随口问道：“你现在是鸠摩罗笈多的徒弟罢？叫做什么名字？”

    太泉伤用了，你现在是，而非你是，这么古怪的语气，让王佛儿似乎猜到了什么，却怎么也捉摸不着。他只好双拳一抱，施了个中土神州最常见的抱拳礼，不卑不亢的说道：“在下王佛儿，正是鸠摩罗笈多大师的新收弟子。”

    太泉伤听得出来王佛儿语气甚是不好，却也不以为意，悠然说道：“我今日才到安元城，李药师身边有军中猛将守护，儒门三大宗师之一，五柳先生也离开了赤精台，在他身边。现在我去刺杀绝没成功的可能。你又是为何不在你师父身边的？”

    王佛儿把这几日的经历，详详细细的说了，他倒不是信任太泉伤，而是这种事情根本没有隐瞒的必要。太泉伤听了这么稀奇古怪的事情，也不尽莞尔，当他听说有个十二三岁的少年，给王佛儿种下五股拳劲的时候，这才神色一懔，说道：“你过来给我查看一下。看看是什么功夫。”

    王佛儿不疑有他，走到太泉伤身前坐下，太泉伤伸手摸在王佛儿命门，微微运劲一催，原本还潜伏在王佛儿经脉气穴的三道拳劲，突然一起迸发出来，形成一道黄虹般的巨大气刀，一口黑色的奇形巨塔，跟一株青色的参天神木。

    他心里暗自可惜，头两股拳劲助他打败敌人，这三道拳劲不用说也是非常了得的杀招，这么就被释放出来，是在浪费资源。

    “嵩山书院的五岳神刀，大烂陀寺的铁塔镇河山，五庄观的木神诀，真是好华丽的掩饰手段。当我不认得五帝龙拳么？”

    王佛儿听得太泉伤语气讥讽，急忙问道：“我原本发过的两拳，被人说是五庄观的四灵剑印，跟我们大烂陀寺的无上神通，难道这五拳并非这些功力？”

    太泉伤闭目沉吟，并不答话，王佛儿讨了个没趣，也一屁股坐在地上，百无聊赖下，闭目修炼内功去了。

    过了四五个时辰，王佛儿把十方冻魔道跟无限光明火心法，各自运转了十圈以上，已经修炼的神气充足，肚内咕咕乱响，见太泉伤还没有任何动静，正要寻个路径离开这里，去弄些吃的。

    等他悄悄摸下这座高的有些变态的台子，正要迈步大摇大摆的离开，突然一行人拎了无数的家什，衣着华丽的走过，他吓得匆忙，隐藏了身形。

    “皇上晚膳要吃的金角乌鸡汤，你们炖的怎么这么久，居然晚了这么久？那太平公主要的鲤鱼，你们忘了没……”

    “我日，太泉伤这个混蛋，把我带到皇宫里来了。”

    王佛儿立刻想明白，什么鬼地方，才有皇上，公主这些玩意。这里不知是大乾王朝的皇宫哪处所在，被太泉伤选了来落脚。“这家伙的胆子果然是超重，不但要刺杀人家名传天下的大将，看这架势，顺手想宰了个把皇帝，公主也在计划之内。”

    等这些人离开，王佛儿这才狼狈的再次上了高台，却见到太泉伤已经睁开了双眼，还没等他责问，太泉伤已经笑道：“这里是大乾王朝的皇宫，各处把手的高手无数，你四处乱跑小心被人捉去，炖成婴儿汤给人大补。”

    王佛儿没好气的说道：“你就不能找个正常的所在？跑这里来很好玩么？一不小心给人发现，被几千围攻，就算你武功修炼到两个一品，也一样被砍成肉酱。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二十六回 五帝，无敌 

    “也不用那么麻烦，动用几千人那么多。安元城至少有五个人，修为在我之上，他们中间任意一个人出手，我都要落荒而走。”

    太泉伤语意颇为寂寥，恍惚之间，又进入那种似有非人之感的奇妙状态。

    “此人怕是半只脚已经踏入了鬼神之境，怎么一下子就弄得不带生人之气？这感觉好古怪。”

    王佛儿心下念叨，却听到太泉伤把他叫过来，详细问起王佛儿使用五帝龙拳的感受。问上几句，就陷入沉思一阵，直到过了大半个时辰，太泉伤才说道：“如果我猜的不错，大乾王朝皇室之中，懂得五帝龙拳的只有五人，年纪跟你说的相仿，只有大乾王朝当今天子，灵帝陛下。”

    王佛儿对这个猜测，深表后悔，气愤说道：“如果我知道那个王八蛋是皇帝，一定吐口水在他脸上。说什么也不会跟他说话。”

    太泉伤想起了王佛儿还有个大龄老婆，绕是以他的修为，心性，也忍不住微微一笑，开口说道：“灵帝少年锐气，武功么也算过得去，但是他给朝中重臣专权，没法碰触权力，相比平时压力极大，才会作出这么顽劣的举动。”

    “不过也幸亏如此，我才能窥的一些五帝龙拳的奥秘。刚才我想通了一些招式，现在传授给你，当作你让我了解此门神功的报酬。”

    王佛儿大吃一惊，问道：“只这么一下，你就能窥破五帝龙拳的奥秘，是否有些吹牛？就算是绝世天才，也不至于夸张到如此程度！”

    太泉伤微微摇头说道：“中土神州，人妖两族分立，但是毕竟祖先都有一支出自白月妖族。各族武学道理都是相通的。虽然因经脉气穴差别，而没法修炼别族的武学，但是落在天资横溢之士手里，把别族的武学修改到合适本族修炼，却不是太难。”

    “而且……”太泉伤语带鄙夷的说道：“大乾王朝皇族八大绝学，三坟五典，至少有七成是从别族武学中抄袭的，五帝龙拳是抄袭了我们西狄天魔院的天魔附生诀，又融汇了大烂陀寺跟五庄观的两门绝学合并而成。为了学到这些秘传武学，大乾王朝可是下了很多血本，皇族子弟死了不知有多少。我出身天魔院，懂得原版的天魔附生诀，揣测这五帝龙拳的奥秘，自然较为容易。”

    “那你直接教我天魔附生诀不是更好？”

    太泉伤哑然失笑，说道：“西狄的天魔院，等若大乾王朝的皇族内书院，所传授的武功哪能轻易教人！再说你已经拜入了烂陀寺门下，有的是一品武学让你参研。”

    王佛儿这才晓得，天魔院并非大乾王朝四大书院那类，公开授徒的地方。

    “中土神州武学，向来分作培本、致用两**门，比方你修炼的十方冻魔道跟无限光明火都是积聚内力的培本法门，而五帝龙拳是才是用来克敌制胜的致用法门。传说这门武学能以五品修为，推动第一品的威力。嘿嘿，我教的功夫，最多能让你提升两品威力……”

    王佛儿听了大喜，嘴上却说道：“五帝龙拳如此厉害，岂不是天下无敌？五品修为就有第一品的威力，若是有人功力到了第一品境界，谁还能抵挡得了？”

    太泉伤嘿嘿一笑，不屑的说道：“五帝龙拳，被大乾王朝称做无敌龙拳，厉害自然是极厉害的。不过，再厉害的功夫，也要看人来练。他大乾王朝皇族子孙，聪明的不多，真正能领会这功夫精微奥妙的人，现在大乾王朝的皇族，也只有一人而已。”

    王佛儿一吐舌头，小声说道：“没想到灵帝那小孩子，居然那么厉害，练成如此高明的武学。”

    太泉伤一晒，淡淡说道：“灵帝那小毛头，连皮毛都没领会到，我说的不是他。”

    接下来，太泉伤就把自己领会到的运劲法门，原原本本传授给了王佛儿。

    阿阖罗羽族，只有三道主脉，跟白月妖族大是不同。太泉伤传授的时候，有些猜测不够准确，还需要王佛儿演练，看看哪里不妥。这一教一学，已经是红日西落，月上中天。

    王佛儿领悟力极强，思维又比这个时空的人更加活跃，思路多变，到了后来，他每次询问都让太泉伤有了开阔眼界之感，他看王佛儿的眼神愈加奇怪，似乎王佛儿有如此表现，是应该的一般。

    “五帝龙拳的基本原理，就是在修炼的时候，练成一股吸蚀内劲，每次出招，天地元气自然而然的聚集在拳劲之上，威力极大增幅。跟水火玲珑塔平时多积累本身几倍的内力在其中，使用的时候自然翻倍不同。后者威力有其极限，越是高手，效力就越小。而五帝龙拳却越是高手，威力就越强，到了绝世人物手里，简直可以开天辟地，斩断山岳。”

    太泉伤对王佛儿的长篇大论，点头表示赞许，长叹一声说道：“可惜你……身份不同，不然我们定可成为不错的朋友。”

    王佛儿犹如被兜头泼了盆凉水，心中对自己原来的身份，更加奇怪。太泉伤看了看天色，悠悠说道：“今晚我要去探一下李药师的府邸，看看有否机会出手。你师父定会很快来找你，他手下的十二护法神将，神通广大，我送你出去皇宫罢。”

    “你要刺杀李药师，也不用弄的这么明显啊？偷偷找机会干掉不是更好？”王佛儿终是忍不住心中疑问，问出来憋了很久的问题。

    “此事涉及到我西狄妖族内部系统，你不用多问了。我此番东来，十之**是回不去故土，你师父若是能过得儒门三大宗师那一关，以后倒是会水涨船高，你跟着鸠摩罗笈多，好处极大。”

    又是一声长叹，太泉伤心中似有无穷恨事……小.说。t/x/t天.堂



第二十七回 寒虹贯日，大乾黄天 

    绕是王佛儿这次张大了眼睛，还是没看破太泉伤鬼神莫测的身法。两人几乎是瞬息之间，就出了皇宫，踏上了宫外的长街。

    轻轻一拍王佛儿的头顶，太泉伤说道：“以后你若是回到大烂陀寺，等到选修武功的时候，定要选大日如来加持神变。这门武功最适合你的性子……”太泉伤言下似有未尽，低叹一声，身子一晃，就此消失不见。

    “好古怪的名字，要是能去烂陀寺学艺，我定会选择这门功夫。”感到了太泉伤语发至诚，王佛儿深信其言。

    “太泉伤的身法好快，我若是有机会练成这种身法，至少别人抓我不着。”

    王佛儿才走了半条街，就看到安元城东，升起一团红日般的光芒，随即轰雷闷响，就震动大气传来。他心里一动，立刻跃上路边的一处高楼，往城东望去，只见一道奇亮寒虹，在红日衬托之下，翩若蛟龙，跟那团红日般光芒，追逐激斗不休。

    “那边发生了什么事情，这种热闹应该去看看才是。”王佛儿顿时精神一振，运起轻身功夫，穿房越脊，往那边赶去。

    不过，王佛儿很快发现，帝都城中各路巡城的官兵，也往这个方向赶来。为了不让这些官兵发现，王佛儿隐藏的好不辛苦。

    他就算有了水火玲珑塔跟冻魔符这两大机关法宝，功力依旧卡在第六品上不去。五品，六品，虽然只有一品之差，但实际上已经是一流高手跟二流货色的分野。

    大乾王朝的普通巡城兵丁，有九品修为的虽然不多，但是带队的将领，偶然却有几个甚是不凡，具有六七品的修为在身。这些将领耳目灵敏，灵觉如电，若不小心，很容易被揪出来狠扁。

    等到差了三四条街，才到激战现场的时候，王佛儿已经寸步难行。不过，天空上一团红日跟一道寒虹，那么夺目的光芒彩焰，倒也无需更加靠近了。

    这个位置，王佛儿已经能够清楚的看到，红光之中，是个身材高大的光头和尚，那身僧衣显得分外眼熟，正是他的师父鸠摩罗笈多。而寒虹之中，一个五缕长髯中年儒生，正御剑飞空。

    两人都以违背了万有引力的惊人神通，飘离地面，在半空中一换数招，才各自分开。在某些建筑上微微借力，又再度升空。

    鸠摩罗笈多这次使用的并非王佛儿见过的火焰气刀，而是一口宛若熔岩打造的火红长刀，随着他的双手翻飞，竟然在身边数丈外，自行舞动。没有手臂的羁绊，这口神异长刀，运用的招式之巧妙，已经超出了任何人的想象。

    跟他敌对的中年儒生，虽然没有这等御刀神通，但是手中长剑光芒吞吐，忽长忽短，长有数丈，短却只有寸许，变化之莫测，还在鸠摩罗笈多的那口长刀之上。

    王佛儿看的眉飞色舞，心中却道：“原来我师父竟然隐藏了如此厉害的实力，我还以为他功夫平庸，这么看来，只怕那个太泉伤还逊色了我师父一筹。以后定要多讨好他老人家，学些本事在身。”

    两人出手都是快如闪电惊鸿，眨眼就已经是数百招过去。鸠摩罗笈多猛地催动长刀，疾斩出数十丈外，逼退了那中年儒生之后，放声长笑：“五柳先生的剑法果然神妙，不过清微先生，跟明镜先生两位的功力如何？我应该去赤精台一趟，免得清微，明镜两位觉得小僧怠慢。”

    五柳先生脸上微微变色，显然对鸠摩罗笈多的威胁，有些担忧。住手收了长剑，淡淡说道：“鸠摩罗笈多大师，乃是大烂陀寺日轮殿首座，说这些没话没的辱没了身份。”

    鸠摩罗笈多亦是抬手收长刀入袖，含笑说道：“五柳先生能够给晚辈做护将，小僧说些闲话算什么要紧。”

    五柳先生脸上色变，长啸一声，隐隐有清雷之音。

    “若是我离开李府，鸠摩罗笈多大师以为如何？”

    鸠摩罗笈多脸上笑容不变，态度更是恭谨，双手合什，躬身答道：“小僧数月前就已经发出书信，希望能在赤精台上，跟三位大宗师谈论五经六艺，佛法禅微。正好跟大师结伴而行，同去赤精台。”

    五柳先生脸上神色更冷，轻哼一声，连人带剑化作一道寒虹，冲天而起。

    鸠摩罗笈多微微一笑，脚下一步迈出，王佛儿本来正想看师父用什么神通离开，品评一下他跟太泉伤，五柳先生的功夫优劣，却不想鸠摩罗笈多这一步，就迈到了他的面前。

    “你这顽劣徒儿，真是忒不听话。跟师父来吧。”

    王佛儿被师父抓住的脖颈，犹如小鸡一般给鸠摩罗笈多一把拎起。化作一道红光冲霄，紧追着五柳先生去了。

    “这位儒门大宗师，为什么怕师父去赤精台？他似乎不会比您老人家差多少，那边要是有两个跟他功夫差不多的，你不是稳输？”

    鸠摩罗笈多没好气训斥道：“这些小事为师怎会不知，我送来的挑战书，是要求大乾黄天榜一观。他们两人联手或可败我，却没法阻拦我抢了黄天榜。”

    “原来如此，不过师父你要是真想抢黄天榜，还跑来这边作甚？难道觉得打两个不过瘾，非要打三个才威风？”

    鸠摩罗笈多一声轻笑，说道：“你这小子，等着看便是，无需我解释什么，你待会也明白了。”

    王佛儿嘿嘿一声，不再说话。鸠摩罗笈多的身法之快，绝对不会输给太泉伤的鬼神莫测。他一口真气，就可以飘飞数里，然后在地面重新借力，又可以飘飞数里之遥，简直超出了王佛儿心里的一切常识。　小说t-xt天堂　  　



第二十八回 赤精台，蟠龙幡 

    “徒儿，待会你手持此物，站在黄精台上，千万不可离开。”

    “师父放心，我死也不会离开。”

    五柳先生跟鸠摩罗笈多先后闯出安元城，不过半个时辰，就前脚后脚的到了赤精台下。被师父如此慎重的嘱咐，王佛儿不敢怠慢，他心中亦是知道：“师父一旦出了事情，我怕是也要倒霉。”

    赤精台，由赤火精铜炼造，张挂黄天榜之用，高五十八丈，东西五百步，南北七百步。赤火精铜，乃是九天落地的陨石中提炼，蕴含太阳真火，因此，用赤火精铜打造的赤精台被猎猎火焰笼罩，等闲之辈不能靠进一步。就算能经受的住，太阳真火的灼烤，赤精台也没有任何台阶可达上面，外面墙壁光滑如镜。如果不是轻功已经到了超凡脱俗，护体神功也水货不侵，根本上不得台面。

    黄天榜是大乾王朝镇国运的三大至宝之一，因此保护极为严密，除了台上儒门三大宗师守护，赤精台周围，还有五千龟象军驻扎。

    五柳先生上赤精台，这些龟象军自然不敢阻拦，但是鸠摩罗笈多想要上台，却被龟象军以弓弩狙击，排开五千头龟象骑兽，严阵以待。

    鸠摩罗笈多一声佛号，身外红光加炽，强弓劲弩一旦射入他护身的红光之中，便立刻被灼热的气劲，化作飞灰。王佛儿见到如此阵仗，早就闭上了眼睛，听天由命了。

    耳边呼呼风响，半炷香的时分，王佛儿只觉身体一轻，已经腾空而起，等他张开双眼，已经是在赤精台上。

    “运起十方冻魔道护身，在此等我。”

    鸠摩罗笈多交代一声，一弹僧衣，大步往赤精台中央走去。

    三个身穿，黑，白，青三色儒衫的男子，正端坐在赤精台中央，一座牌坊下面。那座牌坊上一张不知何物织就的黄色榜文，正高挂其上。

    王佛儿在鸠摩罗笈多的护持之下，还不觉怎的，他师父一离开，顿时全身如入烘炉，匆忙跌坐地面，运起十方冻魔道的功夫，极力抵抗酷热。

    明知待会定有一场精彩大战，他就是没法子，张眼去往一眼。

    见到鸠摩罗笈多飘然而来，五柳，清微，明镜，三大宗师无不脸上微微变色。能够登上赤精台，守护黄天榜，是位列所有官员之上的国师才享有的特权，地位在大乾王朝极度尊荣。他们都是大乾王朝开国功臣之后，世代受本朝皇恩，少年时就游历天下，投师访友，等有了成就便被召回，入应天书院深造。三大宗师能从千万人中脱颖而出，获得出类拔萃的成就，除了个人的天份，跟朝廷的培养亦是密不可分。

    鸠摩罗笈多东来挑战，等若是代表了整个西狄妖族，挑战大乾王朝的威严。

    此战，若是三大宗师获胜，鸠摩罗笈多败就既是死，对西狄妖族，大烂陀寺的打击自然是沉重无比。不过若是三大宗师被击败，大乾王朝官方上，就再无高手可以撑得起颜面，比鸠摩罗笈多败亡，给西狄妖族，大烂陀寺的打击，沉重的百倍不止。

    其中的关窍复杂之极，牵扯到了两方国运，儒，佛两门的争端。

    鸠摩罗笈多冲三大宗师微微施礼，脸上隐隐有宝光流动，气度优雅，叫人无可挑剔。还是五柳先生首先开口：“鸠摩罗笈多大师在挑战书上言道，要取黄天榜回烂陀寺，如此狂傲却叫人难以心服。这宝物是我大乾王朝镇国运之宝，你想要来拿，就凭你烂陀寺的绝学来吧！”

    鸠摩罗笈多一弹僧衣，身上的红光更盛，在三大宗师面前，轻轻盘膝坐下，悠然说道：“黄天榜怎是大乾王朝之物？此物两千年前自九霄而降，却是被我西狄玉梨王朝开国五妖帅之一的骨帅得到。后来辗转流入中土，此番亦该物归原主。”

    清微先生身穿白色儒衫，脸如青玉，看起来最为潇洒，对鸠摩罗笈多的责问，冷笑答道：“前朝凤凰女帝等级，西狄五大妖族联军，杀入了我中土境内。后来兵败凤凰城，是玉梨王朝遣出特使，以这黄天榜为求和礼物。送出的东西，怎会有物归原主之事？”

    王佛儿运转体内真气，不知不觉，十方冻魔道真气竟然连破关隘，突破到了第七品的修为。真气徒增数倍，他应付这赤精台上酷热已经不十分吃力。

    “原来我师父要我来这里，是因为赤精台蕴含的精气，对修炼有莫大裨益。”

    听到双方唇枪舌战，对黄天榜的归属进行辩驳，王佛儿心下暗笑：“这种事情，终归还是要比谁拳头大小，我就不信我那秃头师父能说服这三大宗师双手送上黄天榜。”

    一捏手里鸠摩罗笈多递给他的事务，王佛儿悄悄展开，却是一面长幡的幡面，上面绣着一条黑色蟠龙，长牙五抓，甚是威猛。

    “这东西却是有些古怪，我怎么会感觉上面有极为强烈生机？”

    鸠摩罗笈多随着辩论的白热化，虽然稳坐地上，不曾移动半下，但是身上的红光却是越来越盛，到了后来已经是一轮红日，精光耀眼。王佛儿就算运足目力，也没法看清师父的身影。

    他不得以只好转过的眼神，正在猜测双方何时才会动手，突然想起了太泉伤说过那句话：“以后你若是回到大烂陀寺，等到选修武功的时候，定要选大日如来加持神变。这门武功最适合你的性子……”

    “我师父修炼的怕就是这门功夫。”

    联想到这次东来，鸠摩罗笈多跟太泉伤言语中的某些线索，王佛儿突然醒悟：“这赤精台可是赤火精铜所铸，蕴含了无穷太阳真火，我师父他……”小.说。t/x/t天.堂



第二十九回 接天连地无穷火 

    王佛儿都想到的东西，儒门三大宗师，又怎会想不明白？

    鸠摩罗笈多借着辩论之机，把本身真气跟赤精台的火气融和一体，竟然反客为主抢了地利。五柳先生窥破鸠摩罗笈多的心机之后，顿时脸上色变，一声怒叱，袖中射出那道寒虹。

    清微先生，明镜先生，亦是一声低吟，随同五柳先生出手。

    鸠摩罗笈多身外红光在头顶一聚，汇成一口赤虹般的长刀，也不用他怎么指挥，刀随念动，在胸前一横，应住了三大宗师的剑气。

    “这三个老家伙使用的，怕是师父说过的魂兵。魂兵，别走偏门，和使用者元神结合，与主人心意相通，随心所欲。不正跟这三人的剑光表现相似。师父用的一定是幻兵气刃，也不知在兵器上吃不吃亏。”

    王佛儿对中土神州的神兵利器，见识极少，鸠摩罗笈多却是心里明白：“我的大日火焰刀威力强猛，却也未必强过三大神剑，五柳的灵虹剑，清微的百雀危，明镜的赤鲤剑原本就是中土十大兵胎之三，给他们三个练成魂兵威力要再提升一筹。兵刃上占不到便宜，人数又是劣势，只怕要在天时地利上找回些来。”

    赤精台不但建造的材质极为稀罕，当初设计的人，亦是学究天人之辈。这高台按照二十四节气，三十六天象，本身蕴含的道门最高深阵法，机关术最强成就。

    每天午时都会在日上中天时分，产生极大的吸扯引力，接收太阳真火灌注。要不然光凭赤火精铜本身蕴含的热力，几十年也就该消散殆尽。不会如目前这般火力越聚越多。

    鸠摩罗笈多修习的大日如来加持神变，是大烂陀寺准神话级别的武学，修成之后，全身真气转为火系至高无上的金焰，威力无铸，有破处一切邪祟的效果。火焰中更蕴含浩瀚佛力，犹如佛陀无边法力加持。

    本来鸠摩罗笈多还未修持到如此辉煌的境地，但是在赤精台的火力之源之下，这位俊秀僧人，竟然把火力强行推升一级。全身笼罩日轮般红光，渐渐转为金色，无数梵文真言在焰光中随之飞舞护身。

    清微先生仰头望天，发现东方天空已经出现了鱼肚白，太阳正要升出地面，心知若不能在日正当午的时候击败这大烂陀寺的首座高僧，只怕真要给鸠摩罗笈多抢走黄天榜。

    “三象归元，阴阳如一，布阵！”

    清微一声断喝，五柳，明镜两位先生，亦是同时收回了灵虹，百雀危，赤鲤三口神兵，各自默运真气酝酿强招。

    刚才交手短短片刻，却至少已经过来六七百招，鸠摩罗笈多虽然有赤精台补充火力，真气消耗也是时分巨大，趁这机会，调气归元，也不追击。

    “我的大日火焰刀虽然不输他们三人神兵，但是却要不断消耗真气，凝聚形态。我推算的如果没有差错，再有半炷香的功夫，天象就应该变化了。”

    脸色前所未有的凝重，鸠摩罗笈多脸上却不喜不怒，进入了无上禅境。

    这一刻，王佛儿在师父身上，也感应到了变化。“师父从刚才起，就有那种，西方佛陀降世，诸天神祗临凡，跃然一切众生之上，视万物为蝼蚁的奇异气息，就如同当日的太泉伤身上那股味道一样。却是怎么回事？”

    三大宗师手中的三口神兵，终于脱手飞出，在三人身边交错互击。有时五柳出手，百雀危应招变化，有时清微捻诀，灵虹剑吞吐寒芒……三人竟然兵刃互换，任意一人出手，都可调动三口神兵。

    五柳徒然双目圆睁，射出三尺寒焰，一字一句的说道：“原来鸠摩罗笈多首座，挑战是假，觊觎我大乾王朝至宝，黄天榜也是假，只怕太泉伤刺杀李药师也是假。为了借助黄天榜的力量，度过劫数才是真的。没有想到大师竟然修入到了天人境界，早了我们一步。”

    鸠摩罗笈多脸上殊无喜怒哀乐，语音中竟然带了金属交鸣之声，没有丝毫起伏的说道：“小僧若非是已经到了天劫加身，不知何时大归的地步，也不敢狂妄，前来挑战三大宗师。不过三位有看守赤精台之便，日夜守护黄天榜，却也没能突破，真是叫人嗟谒。”

    五柳脸上怒意转到极限，反而消弭下去，惋惜的说道：“大师修为到天人之境，实在叫我等愚鲁艳羡，可惜我们各为其主，不然我等绝不会在这个时候，跟大师出手。我等武者平生孜孜以求的莫过于此……”

    五柳先生的说话，到了后来，是越来越轻，最后一声长叹，把所有情绪尽数驱除体外。双手一招，三大神剑立刻分别以奇妙路线，划出复杂难懂的剑痕。在大气中留下无数寒，彩，赤三色惊虹留影，轻轻一推，把三招合并齐发。

    “原来御剑也有这等奇妙招数，这三招剑法，不用手臂使出，失去束缚羁绊，变化的精微，招式之奇妙，真是难以想象。我师父的大日火焰刀看起来就招式简单，没那种灵动。”

    在四人的决斗中，王佛儿才第一次看到，中土神州武功到了极高处，以真气念力，驾驭兵刃，百丈之外伤敌反掌之间的潇洒。也见识到了，三大宗师的精妙剑术，对他今后的修为裨益，简直无可估计。

    鸠摩罗笈多一声长吟，大日火焰刀再生变化，本来赤虹般的刀身，浮出无数的金色梵文，他双手结成法印，大日火焰刀一声雷鸣般怒震，摒弃了一切变化，简简单单一刀斩下，却恰好封住了三大宗师的变化繁复剑招。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三十回 余波未了，老牛豪言 

    天地神威，凡人莫能相抗。

    天空撕风裂云，不知何时一团浓烈火云已经从天而降，只在赤精台上百丈左右盘旋笼罩。

    鸠摩罗笈多身上红光已经尽数转为金焰，大日火焰刀光芒暴涨，把儒门三大宗师压制的喘息艰难。天上火云隆隆，威势越来越强，鸠摩罗笈多身上气息，似乎跟天上火云感应，金色护体光焰，不住喷向天空，抖成笔直一线。

    “师父怎么一副磕了药的模样，自从那团火云出现，就变得这么生龙活虎。以一敌三，还打的这么有声有色。”

    王佛儿心里暗自嘀咕，冰寒真气笼罩全身，下有赤精台烘烤，上有火云压顶，他已经捱的非常艰难。

    五柳先生以应天书院五大剑法之中，最凌厉的山河铁剑连续攻出八招，换了清微先生以天下剑式震开鸠摩罗笈多的大日火焰刀反击，然后明镜先生以止水剑诀稳守不动。三人人同一心，在逼退了敌人之后，齐齐飘身后退。

    三大宗师是不得不放弃此战，天上火云已经出现征兆，再留在此地，他们也要被天劫波及。

    鸠摩罗笈多自然无心追敌，大声传音给王佛儿道：“徒儿，抖开蟠龙幡，不可离开黄天榜半步！”

    王佛儿答应一声，狂奔到那座牌楼之下，扬手把手中蟠龙幡幡面往高空一抛，一条黑色蟠龙张牙舞爪从幡面上脱离出来。黄天榜被蟠龙之气一逼，顿时生出片片黄云，护住了赤精台。

    “王佛儿，王佛儿，王佛儿……，在这里了！我果然是第七品。”

    黄天榜发出黄云之后，扩大了百数十倍，犹如一面黄色厚墙。王佛儿心中好奇，从榜尾看起，在第七层榜单中，排名最末尾处，倒数第八位看到了自己名字。

    “原来具有第七品修为的人里，还有七个比我差劲的。”

    黄云浓厚，王佛儿也看不到外面发生了什么，早就听说黄天榜神奇，好容易有机会近距离接触，他当然要看个够。

    “第六品修为的共有三千余人，第五品就少最末一位是八百六十七，叫做神屁大王？好奇特的名字。”

    王佛儿伸手一抹，神屁大王四个字，黄天榜发生变化，出现了这位高手的一些资料。神屁大王，三十七岁功力达到第五品，至今二十九年无寸进，修成凌空一响连环神屁，对敌之际，能崩敌于无奈。

    “这功夫特色好生鲜明，跟他的名字相得益彰，十分般配。”

    赞叹之后，王佛儿忍者捂住肚子满地打滚的**，再往上看去。

    “大梁王，第三品高手中排名十六，还算不错。太泉伤，果然在第一品高手中间。”

    找了一圈，王佛儿却没发现自己师父的名字，黄天榜最前端，有一片空白，似乎留出了余地，王佛儿伸手摸了几次，发现最前端确实记载了某些东西，但是却有奇异的力量封印，根本没法看的着。

    心中一动，王佛儿掏出从张府偷来的墨笔，找了张白纸，把第一品修为的人名全数记录了下来，等他再记录第二品修为的时候，突然雷声隆隆，黄天榜缓缓收起，又缩小成一块牌匾大小，飞上了牌楼。

    蟠龙幡也化作一道幡布，落在脚下。王佛儿拾起这面宝幡，发现自己的师父脸色如常，似乎多了些什么东西，却又说不清道不明。

    “师父你怎么了？”

    鸠摩罗笈多虽然身为白月妖族，但是功力深厚，妖族的特征并不明显。白月妖族之人，身长有些部位，长毛还未退化，双目比人族略圆，带有金黄之色，手臂也要长于人族。经历天劫之后，鸠摩罗笈多本来久俊逸不凡的外表，更加飘然出尘，一身僧袍虽然已经破烂不堪，但是却不带丝毫狼狈。

    “徒儿，我们即日就要回转西狄，有些事情，我会在日后告诉你的。”

    “这就完事了？我还什么也都没有看到。”

    “你看到的，很多人也不曾看到，人非苍天，怎能事事了然。不要胡思乱想了。”

    携了王佛儿的小手，鸠摩罗笈多大袖一甩，轻飘飘的离了赤精台，这次竟然不往下落，一口气飘飞出了百里之外。

    天上火云散尽，赤精台又回复了原装，儒门三大宗师，这才重新上了赤精台。他们比王佛儿可对黄天榜了解的多。清微先生伸手一招，黄天榜立刻再度化成一度及高大厚墙般。

    他在第一品十一个人名前方，空白处一抹，黄天榜上隐隐约约出现了数十行字迹。

    五柳先生叹气一声，说道：“原来鸠摩罗笈多此次东来，是为了天劫当头，其他所有布局，都只是烟雾。西狄多了一位超品高手，对我大乾王朝影响不可估量。”

    明镜先生，轻叹一声，袖中宝剑鸣动，宛如高山流水，音质悠扬。“我们几十年苦参，也没能悟通这最后一招，突破目前境界。鸠摩罗笈多天资真是如此惊人，竟能超越我们三人之上？”

    三大宗师默然无语。

    什么太泉伤刺杀李药师，鸠摩罗笈多东来强取黄天榜，一切都不过是为了掩盖事实。但是若是不理会这些烟雾，真被太泉伤刺杀了李药师这新一代的绝世名将，对大乾王朝的打击，只怕也不比黄天榜被强取小了。

    一个彪形大汉，正在十里之外，眺望赤精台。

    鸠摩罗笈多如何对抗天劫的过程，他看的清清楚楚。把手里的酒壶中残酒一口喝光，这大汉摸了摸紧缚在后背，手腕粗的铁棍。

    自言自语说道：“太泉伤要做五十年后中土神州第一人，鸠摩罗笈多那老和尚，想要追求无上武道。我老牛可没那么多想法，我只想让牛头妖族不再被五大妖族欺压，也不比被人族当奴隶买卖来去。这中土神州，须非私人家产，每个人也都有一份力量，来争取自己的希望。” www。xiaoshuotxt。com



第三十一回 十里一村，又见杏花 

    鸠摩罗笈多师徒离开，安元城反而变得越来越热闹。

    在之后的几个月里，大乾王朝的帝都，出现了无数惊天动地，轰传天下之事。被称做帝都挑战月。

    西狄妖族年轻一代高手，有十余人东来参与此役，人族也因此出现了数名，在帝都挑战月一战成名，此后名垂数十年的新锐。

    太泉伤在此役，大战九十一场，虽然九死一生，却奠定了今后数十年盖代宗师地位。李药师奇谋善算，智如鬼神，仅出手一次，便重伤太泉伤，却在一个无名小卒手里栽了跟头，平生止此一败，输的不明不白。而帝都挑战月一役崛起，中土神州此后二十年里，最风光的两大年轻人，既不是太泉伤，也不是李药师。

    不过那已经是以雁江南为主角的另外一部书的重要关目，跟王佛儿已经没有牵连。

    在西归的路上，王佛儿追问有关黄天榜的事情，鸠摩罗笈多笑而不答，只是说道：“等你到了那个层次，自然会了解。现时多问也无用。”

    既然问不出答案，王佛儿也懒得纠缠，一路上便不断跟鸠摩罗笈多讨教武学，倒也获益匪浅。非止一日，师徒两个已经越过了大乾王朝的边境，进入了西狄境内。

    原本身为妖族，师父又是和尚，王佛儿在大乾王朝国土上行走，虽然感受不到特别的歧视，但是占据了大乾王朝人口大多数的人族，也并不会对师徒两个表示特别的好感。

    可一踏入西狄境内，王佛儿顿时感受不同。貔貅城，是西狄边疆重镇之一，还不算怎么繁华，是王佛儿第一个见识到的西狄妖族大城。貔貅城人族极少，各大妖族的人，占据了很大的比例。原本他以为妖族都跟他师父，太泉伤，还有自己那样，跟人族外貌只是略有差异，身材比较矮小。

    但是见到的事实，却是妖族中出了五大妖族天生就比较接近人类，还有一些修为高深的好手，能够改变样貌之外，剩下妖族外贸跟人类大相径庭。

    连续见到了几十个顶着，牛头，猪头，羊头，甚至大象头的妖族在路上疾步而行，又看到了身带双翼，在高空飞过的鸟人，头上长满鲜花，手臂一伸就是数十根大杈的树鬼妖族。王佛儿这才晓得，妖族之名，果然没有白叫。

    鸠摩罗笈多跟他解释道：“妖族中人，修为越高，样貌就越是返祖。白月妖族之人，血统最是纯正，因此返祖之后……”

    “猫猫茶，会变大猩猩！”

    鸠摩罗笈多咳嗽一声，对王佛儿的插嘴没有斥责，却让这孩子心里一惊。

    当他看到一对夫妻，恩爱扶持，在路边买菜的时候，终于忍不住笑了起来。跟师父说道：“大熊猫跟鹿头人，他们能分辨出谁是男，谁是女人么？”

    这话说的略大声了些，那个熊族配鹿族的夫妻立刻对王佛儿怒目而视。

    多嘴遭了报应，王佛儿低头藏在师父背后，不敢再胡言乱语。这对夫妻看到他是个孩子，倒也没有追究。不过这却让王佛儿想起了自己尚有一个便宜老婆，留在安元城。

    在鸠摩罗笈多带他在貔貅城一处店家吃饭的时候，王佛儿提起了此事，滔滔不绝的把那几天的经历跟师父说起。

    他这边正说的热闹，鸠摩罗笈多含笑不语。突然一个冷冰冰的声音插了进来：“就知道少尊者还惦记张家小姐，在下离开帝都的时候，将她们主仆二人已经带来跟你相会。”

    “陀多迦！你带了什么来？”

    王佛儿一口茶水喷了出去，看到这位护法神将，从背后解开两个硕大包裹，从里面抖出来张瑛，翠翎儿主仆。这两名少女武功不弱，陀多迦显然是经过了苦战，才擒下两人。

    张瑛穿戴跟那日拜堂是差不许多，倒勾起王佛儿对那次的回忆。

    翠翎儿气鼓鼓的，想是气穴被封，说话不得，但是眼里的怒意，却是十分明显。

    “师父，你这几位护法神将，还兼职倒卖人口么？弄这么两个女人，我们烂陀寺难道允许？”

    鸠摩罗笈多微微一笑，说道：“我西狄佛门，向来不禁婚嫁，不过寺中高僧多半清心寡欲，很少有男女之心。你虽然拜入我门下，也是俗家弟子，我是不会干涉你的婚事。”

    王佛儿一直拿地球佛教，来看待中土神州的佛门。这刻他才深深领会：“我他妈的真是来了异界，这里的和尚，不是地球的那种。说的也是，地球上，就算少林寺的和尚，也不会使用大日火焰刀。”

    他一脸苦相，伸手拍开了张瑛主仆的穴道，还未开口，翠翎儿就嗔怒叫道：“虽然我家小姐跟你拜过堂，也不是你可以这么凌辱的。你让手下好好的请也就罢了，怎么可以暴力相逼？”

    王佛儿一个脑袋两个大，正想说这是该死的陀多迦自作主张。鸠摩罗笈多已经开口给徒儿帮场。

    “这两位姑娘，我徒儿已经跟我说过此事，既然你们已经有了大礼，又有父母之命。此事已经下了，谁也无法将你们分开。我徒儿要随我去烂陀寺学艺，你们二位可跟我徒儿同去，在大烂陀寺外寻个民居住下，等他几年。”

    “师父，你乱掺合这是什么事儿？”王佛儿正要自己解决问题，张瑛柔柔弱弱的对鸠摩罗笈多施礼说道：“小女子本在广寒宫修业，此番事故，本来已经无望回归师门。若是大师愿意，小女子想返回广寒宫，数年后再请王公子来接。”

    “咦！大大的不妙，原来大家都把这个事情当作真的了么？”小-说-t-xt-天.堂



第三十二回 两依依，叹别离 

    王佛儿前世，在风气极为开放的现代社会，男女感情分分合合，已经是家常便饭，他这个娘子又来的凭空神奇，因为从来也没有视作正经。

    张瑛亲口说出，要等他来接。王佛儿才悚然一惊。

    中土神州儒家盛行，虽然跟中国儒家大为不同，但是仁义礼信之说，却颇有些近似。张风府因为误会，闹的一场大乱，女儿便有些嫁不出去的样子。这才想到了比武招亲的主意，如果王佛儿也推拒不要，这女孩便算是毁了，只能孤老终身。

    “孽缘啊，真是孽缘，本来不过是些谣言……唉！”

    虽然王佛儿由于身体原因，对女性的感觉已经渐渐接近生理年龄，而不是无限靠近心理年龄。但是也不得不承认，张瑛小姐，实在是个美女。

    她虽然说话温婉，但是只看她的眉眼，就知道是个外圆内方，脾气颇为倔强的女孩。这种女孩若是在现代，定是那种极为独立，又人缘好，到处都有人追的类型。

    鸠摩罗笈多对张瑛的请求，一笑允诺，伸掌轻轻在张瑛，翠翎儿主仆二人身上印了一记，然后说道：“我在你们两人身上种下三道掌力，万一遇到什么危险，当可化险为夷。广寒宫在大乾王朝地界，我却是不方便送你们两个回去了，徒儿！你送张小姐一程。”

    王佛儿还可以说什么？

    本来鸠摩罗笈多就打算穿城而过，在貔貅城只是打尖。休息了片刻，就要上路。王佛儿对着这对主仆也没有什么话好说，三人默对片刻，王佛儿一咬牙，掏出了自己大半身家，把两百两黄金跟两枚封镇，递给了张瑛。

    “这里有两匹风马兽，你们正好用来赶路，也不知你们身上有没有盘缠，这里几两黄金，也聊胜于无。”

    摇摇脑袋，王佛儿只觉得头大。

    翠翎儿从张瑛手里接过，封镇，黄金，一叹说道：“这次是我们家老爷糊涂在先，不过你若是不来广寒宫接人，日后相见也别怪我们主仆无情。”

    张瑛看着王佛儿递来的东西，眼眶微红，只是一礼拜别，扭身便走。

    王佛儿正觉得松了口气，却看到张瑛微微扬手，一件事物抛到了他的面前。伸手接过来一看，是一张锦帕，上面锈了一对水鸟，名曰鸳鸯，两行秀气的诗句：“清风扫花蕊，寒月入窗无。”

    “这就算是交换信物，私定终身了么？切！我又忘了这个老婆是明媒正娶。”

    有些事情没什么办法好解决，就不如先放过。王佛儿转瞬就把这些苦恼，忘得一干二净。追上了师父鸠摩罗笈多。

    陀多迦这么会功夫，又不知藏去了哪里。

    西狄五大妖族，杌胥，白月，阿阖罗，帝迦，木族，从数千年前，就分别有一尊荣称号——妖帅。五大妖族，凡是有此称号者，便为本族最强。是西狄正统王朝玉梨王朝开国时册封的爵位，五大族的妖帅具有统领本族，听从玉梨王朝帝者征召之责。

    不过，随着玉梨王朝势力衰落，如今的五大妖族，才是西狄的真正具有权力的人。除开这最具权力的五名强者，次一级的便是十大妖将。亦是拥有自己的地盘军队，独霸一方的豪强。

    大烂陀寺便在白月妖族的领地之内，上代长老阿育多，还是白月族的妖帅之师。西狄妖族各路强者，少年时也多曾在大烂陀寺求艺。

    可以说，除开玉梨王朝正统，所设的天魔院之外，西狄武学源流尽出烂陀寺。跟大乾王朝的道儒二宗，同为中土神州三大教派。

    此番鸠摩罗笈多东行，虽然大烂陀寺既未掩饰，也未宣扬，却早就被西狄各大势力所探知。当日赤精台上的异象，早就被各路细作带回西狄。

    在中土神州流传过无数传说，只要修为臻至第一品境界，便有机会感应到天地间某种法则，一旦掌握，便可脱离肉身凡胎，有机会青春不老，寿数百岁，踏入某个神妙难言的境界之中。

    不过，想要窥测这种只有神祗才能掌握的法则，上天必有震怒，任何试图踏入那个玄妙境界之人，都会被上天降下责罚，是为天劫。

    鸠摩罗笈多若是按照当日赤精台所展露的奇象，抗过天劫，神通变化已经不可思议。稳坐西狄第一高手的位子，各大势力自然非拉拢不可。

    三百年前，东方木族武道圣者木均黄，一夜之间忽闻大道，翌日天劫临头，从此不知所踪。从那以后，再也没有人触摸到那个层次，鸠摩罗笈多西归所引发的动荡，汹涌澎湃，潜流无铸。

    而这一切变化，在十余日后，王佛儿被带回大烂陀寺山门起，便再也没人能够阻止。

    “师父！烂陀寺真的好大！”

    “当然，大烂陀寺占地面积之广，当世第一，比大乾王朝所有的书院，道观都要雄伟。我们烂陀寺藏有经卷的地方，分有三处，被称做，宝海，宝色，宝藏。没二十年一次的晒书大典，都要全寺上下，近十万僧众门徒，一起出动，用五千匹驼兽，才能从这三处把经书运出来，漫山遍野的晾晒。”

    “哇！师父，烂陀寺经书这么多，怕是没人能够看的完了。”

    鸠摩罗笈多带着弟子，进了寺门，一路上无数大殿，经院，让王佛儿心里煞是震惊，他平生见到最大的建筑，莫过北京故宫，但是比起已经有所缩水的故宫，大烂陀寺的建筑更加恢宏十倍。

    光是宝塔就有一百五十余座，十三层以上的占了六成，最高的一座白象塔竟然有着不输给金茂大厦的高度，总高一百零八层。

    “但愿我以后不要象一休哥那样，每天打扫清洗，不然会死人的。”　小说t-xt天堂　  　



第一回 佛门妙法，驱石如飞 

    大烂陀寺始建与三千多年前，当时白月妖族两大强者，为了争夺本族妖帅之位，指挥大军在止空山交战。双方大战十余日，死伤无数，血流成河。忽有一无名高僧路过战场，以无上佛法降伏了两名白月妖族强者。

    这两名强者先后感悟佛法，拜入了无名高僧门下，在止空山修建了一座金刚寺，就是烂陀寺的前身。他们就是烂陀寺的开山两大尊者，火圣跟智慧尊。

    烂陀寺初建之时，只有金刚寺，后来被称做金刚院，这一处建筑。历经数百年时光，才渐渐有了以五大主建筑，三大藏经处，为主体的巨大规模。

    日轮殿，枯禅院，金刚院，星宿殿，大自在院这两殿三院，占了止空山的一半面积，这两殿三院我五大首座，便是烂陀寺具有最高权威的人。

    天空晴朗之时，止空山上佛殿处处，金顶映日，犹如一圈佛光，庄严肃穆。

    寺中修行的弟子，不是在幽静处打坐，就是在平坦之地习武，比起外面的乱世，祥和之气，让人心境平和，顿忘争端。

    不过比起平日的安宁，今天大烂陀寺僧众弟子，却显得颇为兴奋，到处都是交头接耳之人。几个光头凑在一起，颇有明目之效。日轮殿首座鸠摩罗笈多，数月前离开烂陀寺，前往大乾王朝挑战儒门三大宗师，此事已经轰传天下。

    现在大烂陀寺已经无人不知，鸠摩罗笈多首座得胜归来。

    携带了此行新收的徒儿，鸠摩罗笈多入寺之后，并未回去自己的日轮殿，反而直奔金刚院而去。金刚院作为大烂陀寺，最早的建成的精舍，恢宏远不及其他几处，但是却胜在古朴庄严，金刚院首座在其他两院两殿之前，代表了大烂陀寺的一切权威。

    “徒儿！你先在此等候，我要去拜会一下你因陀罗师伯。”

    历经几次变故，王佛儿对这个师父，已经比较敬重。连连点头，表示自己定会等在原地。等鸠摩罗笈多一消失，这小子便对这处经院，起了游玩之心。

    金刚院在止空山最高出，有百余间禅房，经舍，却没什么高大的建筑。看起来较为杂乱无章。在此修行的烂陀寺弟子，十之**，举止端方，态度悠然，唯一让王佛儿感到奇怪的，反而是这里发型奇异的，比秃头为多。

    “看来发箍这东西，很时尚亚，那边几个用金晃晃的发箍束起一头披散长发，真是威猛好看，以后我也要弄这样的发型，秃头实在太过无趣。”

    他信步行之，见到大多数的僧人，头陀，俗家弟子，不是在闭目打坐，就是围坐一圈不知讨论什么。有几个正在演练功夫，挥拳踢脚的，却有劲风铺面，气焰腾腾，为了怕误伤自己，王佛儿是不去凑那种热闹的。

    一直转到了金刚院的最后面，王佛儿才看到了一个身穿灰袍的老僧，身边围坐了七八名僧人，年纪老幼不同。

    老僧开口讲解了一段口诀，然后那七八名僧人，便各自运起精神，向掌心托起的一块拳头大的石头，怒目而视。

    王佛儿看的奇怪，就驻足多呆了一刻。

    十余分钟之后，一个面目清廋，二十**岁僧人，鼻中发出一声劲哼，掌心的石头忽忽悠悠的浮起了数寸，但是这僧人似乎不能持久，那石头浮起一瞬便复跌落。

    “这帮和尚在玩意念移物么？烂陀寺还有这种神通？”

    王佛儿跟师父，一路上学的是烂陀寺正宗武学，虽然听说佛道两门都有一些法力，却也没怎么在意。只当是一些驱遣捉鬼，收伏尸兵，幽魂之类的辅助法力。

    他还是第一次看到烂陀寺的正宗佛法，心中大感好奇。当即坐在那几名身后，仔细观察起来。

    那七八名僧人，如何运用念力，驱动石头，他是看不出来，但是各人的表情，却看到清清楚楚，有些僧人脸上木然，但是太阳穴青红一片，显然甚是用力。有些七情上面，面色赤红，那就更差了一筹。

    过了好久，出了那清瘦僧人又成功驱动了一次石头之外，其余人掌心的石头仍旧动也不动。那老僧一直闭目养神，见到大家都未有领悟诀窍，突然一声低吟：“初传莲花法，一念动菩提。你们还是未有领悟，念力与真气是截然不同的运用。”

    老僧也不见有什么运力使劲，身前一块人头大的石头，呼！的一声浮空而起。在他身边绕了八圈，然后才停在身前。就那么浮在三尺高的空气中，静止不动。

    那老僧把运用念力，驱动石头的法门，再度复述一遍，也不以多了王佛儿为念。王佛儿看的神奇，更是听的聚精会神。他的领悟力比这些僧人高了一筹，毕竟转世重生之前，他生活在信息爆炸的现代社会，很多含混不清的口诀，他加以推测联想，倒也弄懂了其中关键。

    中土神州修行之法，虽然流派众多，究其根本，都还是锻炼真气，固本培源，强壮筋骨的武道家数。佛道两家虽然有不以真气催动，纯以念法发动的法术，却因为修为艰难，威力在起始阶段不如武功远甚，而修行者极少。

    这老僧在金刚院，传授念法，弟子却越教越少。花上十年八年的时光，却可能只能修炼的驱动拳头大的一块石头，绕身飞舞，连不入品的普通壮汉，也未必打的过。自然无人愿意修行。

    王佛儿跑过来听讲，这老僧心下甚喜，故作没有看到多了一人，反而把烂陀寺念法修持之道，反复讲述，希望能引的这孩子日后常来。 www。xiaoshuotxt。com



第二回 金刚首座 

    “一念生法，万念生万法，修习佛法虽然初期见效甚微，但是一旦到了高深境界，则千变万化，手段无穷，五品以下修为，武者胜过同品阶的法者甚多。三品以上，就算拥有第一品修为的武者面对低了自己数品的法者，也无能为力。”

    “这老和尚说的太好了，骗死人不偿命，这些话里的玄机很深啊！”

    王佛儿听讲了整个下午，还不见师父出来找自己，也有些烦闷了。正要起身离开，突然一个满脸疙瘩的僧人大叫一声，显得异常惊喜，他掌心的石头突然动了一动。

    “嘿嘿！不如我也试试。”

    按照老僧所授法门，王佛儿收拢所有思绪，把念力凝聚，集中到了那僧人的掌心石块上。

    在众僧的看视下，那块疯狂的石头，先是微微弹动，调整了一下姿势，然后以火箭般的速度，骤然加速飞起，直上数十米高空，这才势道垂尽，掉头下落。

    眼看就要砸到和尚堆里，又在几名僧人的惊呼下，来了个俯冲掉头，狠狠射在旁边的一堵砖墙上，砸的火星迸射。

    “哈哈！有趣，有趣！”

    王佛儿起身就走，完全不理后面几个僧人向那满脸疙瘩的和尚祝贺，对他突然明悟，修成高强念法，大表钦佩之情。

    在金刚院绕了一圈，王佛儿回到原地，还未见到师父出现。心中有些纳闷，无所事事下，对刚才自己竟能催动那枚石头，也有些怀疑。

    “难道这念法修炼如此容易？也不会啊，那些和尚似乎练了很久还未入门！”

    他伸手一张，地上十余枚石头一起跳动，落入了他的手心。王佛儿随手一掷，这十来枚小石头，笔直飞出十丈，突然又折返回来，犹如被十来根无形细线牵引，一块接一块的落回王佛儿脚下。

    “只怕……我这个躯体，不但具有一定的真气修为，也曾经练过某种念法！”

    苦笑一声，王佛儿呆呆出神，一句一句推敲那老僧所授诀窍。

    “徒儿在想些什么？”

    王佛儿正出神之际，突然听到有人呼唤，睁眼看去，却是自己的师父鸠摩罗笈多不知何时出来。他顺口把自己刚才听那老僧讲解念法的事情，说了一遍。

    鸠摩罗笈多一笑答道：“烂陀寺的专修法者甚少，不过本寺武学，修为到了一定层次，对佛法也会渐渐有所领悟，触类旁通，法武合一也非是什么不可能之事。我们烂陀寺一十八种一品武学，有十六种要兼修佛法才能发挥至高威力。”

    王佛儿听得两眼放光，正要仔细追问。鸠摩罗笈多招手说道：“你因陀罗师伯，想要见你一见，而且你入烂陀寺门下，也要经过这位金刚院首座允许，才能去我烂陀寺三大藏经处挑选专修武经。”

    师徒两个踏入了金刚院，首座禅室。王佛儿看到因陀罗大师，险些忍俊不住。这位金刚院首座，不知是西狄什么妖族中人，全身骨瘦如柴，身量极高，足有三公尺以上。顶门多生一目，全身缠绕藤蔓，绿意盎然，花开朵朵，翠叶繁盛。

    鸠摩罗笈多是头上光光，因陀罗却是头上开满鲜花，长满绿叶，生机勃勃。

    “王佛儿见过因陀罗师伯。”

    因陀罗双目微微张开，两道绿芒自双瞳射出，只在王佛儿身上一转，便收了回去。被绿光一照，王佛儿顿觉神清气爽，全身上下说不出的舒服。最近修炼十方冻魔道和无限光明火有些滞碍，也全部消失，真气通畅无阻。

    就这么片刻，修为上已经有了大大的好处。

    “多谢师伯提携。”

    王佛儿大喜之下，对这形貌古怪的师伯也看着立刻顺眼起来。

    “鸠摩罗笈多师弟身为日轮殿首座，收亲传弟子是我烂陀寺极为重要之事。本来首座招收弟子，都是在本寺长年弟子中，挑选优秀之士，心性品德武学佛法，无一不优方能入选。你算是极为特别的例子，我跟鸠摩罗笈多师弟，商讨半日，还是决定让你入门，却暂时剥夺你日后继承日轮殿首座的权力。王佛儿，你以为如何？”

    王佛儿笑嘻嘻问道：“亲传弟子跟普通弟子有什么差别？我倒是不曾觊觎日轮殿首座之位，是不是没了这个权力，以后就不能学习烂陀寺高深功夫？”

    因陀罗脸上藤蔓微微分开，露出一张清秀脸孔，一笑说道：“我烂陀寺弟子，分为外门，别传，入室，亲传四等。亲传弟子便是各大首座为了培养接班人所设。拥有入三大藏经处挑选经书的资格。你能否学到烂陀寺最高深的功夫，要看你自己的眼光运气了。”

    王佛儿这才弄懂，自己靠了师父的光，才入烂陀寺，就算一步登天了。

    他对因陀罗首座，双手一拱，随便的说道：“既然如此，这继承之权，没了也就没了，自由自在更合我脾胃。”

    因陀罗一笑而罢，也不见双手动作，身前一个钵盂离地漂起，落入王佛儿手里，说道：“那你就任选一处藏经之地，去挑选武经罢！”

    鸠摩罗笈多带着弟子，冲师兄施礼，王佛儿看了师父一眼，见没有让他磕头下跪，也就偷懒抱了个拳，就随着师父离开了。

    “我烂陀寺的规矩，亲传弟子可以在三大藏经地，任选一处呆上一月。只能挑选两部武经。你挑选的武经不能带出藏经之地，只能抄写一套带出来以便日后参研。”

    王佛儿想起太泉伤曾经的叮嘱，急忙对师父问道：“不知我们三大藏经之地，宝海，宝色，宝藏，何处经书为多，品质较高？”～小  说t  xt 天,堂



第三回 源头纷纭大日经 

    “切，这师父做的真不称职，居然什么也没有告诉我！”

    当日，王佛儿问起鸠摩罗笈多，大烂陀寺三大藏经殿，宝海，宝色，宝藏何处藏书为佳，鸠摩罗笈多只是笑而不答，等他被寺中的执事僧带去选择看书之所时，只好随意选了，看起来最为古色古香的宝色殿。

    这三大藏经地，非寺中长老首座，根本不得随意进出。若非王佛儿是日轮殿首座亲传弟子，也是无缘一观。那执事僧带到了殿门外，便即离去。王佛儿持了因陀罗首座的信物，这才被看守宝色的僧侣放入。

    这宝色在三大藏经地中，年头最久，藏书亦是最古老。王佛儿进入此地，按照规矩，携带了两部空白经卷，墨笔两支，他可以呆足一月时光，食物每日会有看守宝色的僧人送来。

    “烂陀寺教学规矩十分古怪。竟然有如此先进的方式，让学生自由选修科目。”

    他一进宝色殿，身后的大门就已经关上，接着殿顶射下了阳光，王佛儿开始了决定自己一生成就的翻书行大运游戏。

    宝色内，书架高有五丈，长数百米，前后十九间书库，藏书无虑数千万卷。之所以有如此之多的藏书，烂陀寺数千年的历史功不可没，还有一个重要的缘故，就是烂陀寺有个不成文的条例，每个学艺的弟子，都可以领两部空白经书，记录下自己的修习佛法武功的心得。

    这些经卷，往往就留在了寺内，被收录到了三大藏经殿。

    烂陀寺弟子数万，每年都有数百卷武经被写了出来，虽然其中重复之处极多，有独到之处的极少，但是数目却越来越大。

    连续翻了五个书架，王佛儿没有找到一本一品武经，看着有些烂陀寺前辈，用笔迹拙劣，文辞不通的文字，记录下一些毫无价值的个人见解，王佛儿就心中羌怒无比。

    “这些人，究竟有点智商没有？居然还有抄袭别人之作，我都翻到了三十一本，连错别字都相通，的个人武学见解了。”

    眼看一个下午过去，自己连一间书库的十分之一还未搞定。王佛儿这才省的，为何因陀罗有“能否学到烂陀寺最高深的功夫，要看你自己的眼光运气。”之语。

    他本来以为，自己只要选择一品武学，怎么也不会太差。怎会料想，这书库之内，烂文成堆，垃圾无数，想要找一本可堪入目的武经，真的是要看人品，运气之事。

    “一个月时间，哪能够用？只怕我一年都未必有运气，翻到大日如来加持神变。”

    看看日光西沉，殿内已经看不清东西，王佛儿一气之下，随便在书库内，找个角落打坐。把十方冻魔道心法，跟无限光明火真诀，各自运行十数遍。

    对乱世已经深有体会，王佛儿对自己的武功修行，是半点也不敢放松的。

    等到第二天阳光再次光临宝色书库，王佛儿突然想到自己在网上搜小说的经验，“有了！我下次直接翻到尾页，看看写书的人有否修炼到第一品功夫。没有的就不用看了，有的就先留下来，堆到旁边，等最后几天，再细细翻看。以我的抄书速度，有五天时间也够抄完两部武经了。”

    拿稳了主意，王佛儿翻找的速度果然快了起来。

    这一天，就翻完了第一间书库。

    做苦力的日子，也无可描述，王佛儿辛苦了十六七天，终于完成了这艰苦无比的“大业”筛选掉了所有修为未够第一品的前辈遗泽。留下了五十八本武经。叫他颇为兴奋的是，其中二十三部是修习大日如来加持神变前代高僧所着，其中一部，还是烂陀寺开山两大尊者之一，火圣的亲笔手书。

    王佛儿立刻决定，先抄这部大日经，再在剩下的经卷里寻找另外一门。等他抄写大日如来加持神变的时候，满腔的兴奋，却立刻化作的愤怒。

    这二十三部武经中，有十七部并非白月妖族的高僧，修行所用的经脉气穴，跟王佛儿不同，对他没有参考价值。但是剩下的六部，却也没有一本内容相似，这叫他如何不恼？

    本来火圣手书，最有权威，但是另外一部，居然写着传自上古，年代又久远了许多，应是最早原版。换了一部，修行法门标着参考本寺心法，另行独创，记录这部新版大日经的前辈，十六岁修习此法门，三十岁不到已经拥有第一品的修为，进步之神速，远超前面两位。

    弄到最后，王佛儿无法，只能靠自己的小字功夫，把这六部大日佛经抄在一部空白经书上。预备以后修习的时候，再去问过自己的师父。

    花了九天，王佛儿才从这抄书苦海中解脱出来，已经头昏眼花，开眼望去都是经文的六岁孩童，心中无比怀念，当初在网络纵横的，复制粘贴**。那时瞬间可以搞定几百万字的手段，对王佛儿来说，比什么神通，都更加实用。

    从头到尾抄了六部经书，王佛儿对大日经也总算有了一些了解。晓得当初太泉伤为何推荐他修炼这门神通。大日经首创之人，已经不可考究，但是习练之人，却个个都是响当当的风云人物。

    只看这宝色内的手书经卷，修成第一品功力的人中，以修习这门功夫占据了最多份额。就可以知道，大日如来加持神变，应该是最王道的武学，修行者最易踏入顶级强者行列。

    “虽然这六位前辈对这门功夫的理解不尽相同，但是差异都在后面三层心法。前面六层每个人记录的倒也大同小异。我应该选择什么路数来学习呢？”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第四回 先天?兀? 

    自从佛门祖师在菩提神木下悟通大道，佛门历代都有传说，高僧修成金身正果，最后飞升成佛。

    大日如来据说是有穷族人，有穷族是上古三爪金乌留下的苗裔。进入佛门之后，刻苦修行，坐关八十一年，肉身成佛，是位极了不得的人物。

    不过，这位佛陀成圣太早，传闻多的已经没法计数，反而真伪难辨。在大烂陀寺有记载了一十三位佛陀中，是最为语焉不详，含糊不清的一个。

    他留下的修行法门，辗转流传各大妖族之中，已经出现了无数变种，源头纷纭，也不知哪家为正宗。

    王佛儿拿到的都是烂陀寺绝代高手，修行心得，他仔细揣摩之下，也大概明白了这些前辈的分歧所在。大日如来加持神变是火系的顶尖武学，但是究其威力发挥模式，就可以分成，追求佛门真意，以佛门**为中流，修成法武合一的无上神通。还是追求以纯火威力，刚猛无铸，焚天煮海的大威力。

    那位三十岁不到就修成第一品功力的前辈，走的最是极端，甚至把大日如来加持神变，加以简化，让其修行速度大幅提升，但是也摒弃了很多这门功夫的妙用。

    他所创的两种简化版，赫然正是无限光明火，跟紫火十兵变。

    前者虽然只是三品武学，但是配合能够倍增内劲高温，形成数倍杀伤力的紫火气兵，杀伤力不输任何第一品武学。如果天资聪慧之人，十年不到便可修炼成就。

    看到后来，头也大了，王佛儿又惦记着还有第二部经文要抄，暂时先放弃了对大日经的思考。

    这次，王佛儿可不费那个脑筋了，直接拣了一部写着巺兀宆手着的照抄起来。他选这位前辈的手书经书，只为了两个原因，一来这位前辈乃是白月妖族之人，心法经验正合他练，二来，烂陀寺有记载的一十三位肉身成神的佛陀中，恰好便有这位。

    “先天巺兀宆，十变魔佛陀！”

    “好奇怪的封面题字。”

    王佛儿抄了十数页，也不知这位前辈所创的武功究竟是烂陀寺十八门第一品武学的哪一种。不过，从后面翻起，这位前辈不但修到了第一品的神通，似乎还有突破。

    他可不知，烂陀寺字建立以来，从来没有过，他这种的弟子，居然把整个宝色翻找一遍。虽然王佛儿找的甚是粗略，也是史无前例的一种壮举。别的弟子进来，往往都是靠运气，找到两册合适的武经，也就欣欣然，手舞足蹈。

    宝色藏经在三大藏经地中，算是最少的一处，不及宝海的十分之一，更不到宝藏藏经的百分之一。因此极少有弟子选择此处来挑经。

    能够拿到六部大日经，跟巺兀宆的手书经卷，实在是无可比拟的一股运气。

    数十年后，每每想起这场挑书行大运的过程，王佛儿都深感冥冥之中，果然有一股力量在干扰凡人命运。非有极大智慧，媲美神佛的力量，不能摆脱。

    看守宝色的僧人，都是烂陀寺极为杰出的弟子，更有三名跟鸠摩罗笈多同辈的长老，常年在宝色苦修。因此，想要夹带些库中藏书出去，是近乎不可能的事情。

    连续抄了十余万字，王佛儿头晕眼花，只想早些结束了这场酷刑，虽然想到这次机会难得，也只是咬着牙，把两部字数不过数千字的心法，夹杂在巺兀宆的武学心经的空白处抄下，就已经放弃，大叫着要破关而出。

    一月期满，王佛儿两眼熊猫的走出宝色大殿，身后书架轰隆一声，衬托着音响效果，准备给他搜身的几名长老也被这股气势骇了一跳，查看他抄写的经书时，又被那犹如蝇头般的小字，晃的老眼发花，轻易的让他过了关去。

    看到王佛儿这幅模样，一名年级最长的老僧，轻咳一声，含笑说道：“王佛儿，你现在可去日轮殿，找你的师父。日后要努力修行，不可辜负此番缘法。”

    接过自己抄写的经文，王佛儿哈哈一笑，对这名长老一礼到地，施施然去了。

    看着被翻的乱七八糟的宝色藏经，几名长老相对苦笑。

    王佛儿夹着经卷，悠然走在佛堂，大殿之间，烂陀寺依山而建，从上到下，错落有致，整座山的平坦之处，不是被整平成场地，就是被建造房屋。实在太小的地块，也栽种了菩提树，龙蛇树，大日婆娑芭蕉……路上问过几名僧人，王佛儿轻易的就找到了日轮殿的所在。

    他来烂陀寺，还未到过自己师父主持的日轮殿。

    看到这烂陀寺五大建筑之一，王佛儿只一眼，就感到心中一震，似乎曾经见过。“雅典娜神殿，巴比伦神庙，故宫**……，究竟我见过的什么建筑，跟它类似？”

    日轮殿宝顶在阳光下绽放万丈佛光，气度森严，高十八丈，占地百亩。殿前一片平地，有足球场大小。头上有毛，无毛的和尚，身穿俗家服色的弟子，比别处都要多上几倍。

    “我记得了，好像是高天原那个人妖皇后的陵寝！据说她是不小心掉茅厕死的，因此陵寝修的就这个模样。”

    心里不住的腹诽日轮殿，王佛儿迈步就往里面走去。

    十余名站在日轮殿门口的高大僧人，对这个孩子乱闯寺中重地，有些好笑。其中一个，当先宣了一声佛号，和善的说道：“这位师弟，日轮殿不到日子，是不允许乱进的。本寺修为有成的师兄，长辈，都会来此闭关潜修，你可以止步，去别处玩了。”

    王佛儿嘻嘻一笑，说道：“我是有事找鸠摩罗笈多首座，几位师兄可否通禀一声，就说王佛儿从宝色出来了。”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第五回 主持大雷音 

    听到王佛儿自报名号，这十余名弟子脸色各异，有的冷漠，有的微微妒忌，有的却多了艳羡……还是为首那僧人，脸上未有变化，双手合什，低声说道：“原来是王佛儿师叔祖，鸠摩罗笈多首座有口谕，您来了可以径自去见他，不用通报。”

    “师……师叔祖？我的辈分有这么夸张么？”

    王佛儿特意掏了掏耳朵，再问了一次，那僧人态度更加恭谨。他顺口问起对方身份，才知这些弟子是本门四代弟子，他们的师祖也并非鸠摩罗笈多亲传弟子，论身份低过了他不知几个层次。

    虽然自问不是浅薄之人，王佛儿也顿觉有些洋洋暖意，辈分这东西真是好啊！

    在被这几名晚辈弟子，指引过路径之后，王佛儿往日轮殿内走去。这处大殿，实际上，分有上下五层，数百间禅室，专门供烂陀寺修为到了某个关隘的高手，闭关苦练之用。

    鸠摩罗笈多身为日轮殿首座，所居在最高的一层，等闲弟子不得随意打搅。王佛儿心里好奇，在路过有人的禅房时，悄悄扒了几间门缝，见里面不是有相貌古怪的僧人，翻来覆去一遍一遍的练习招式，就是有恶形恶状的头陀，全身发射夺目光芒，似乎某种神功正运行到巅峰征兆。

    绕是王佛儿现在也有了第七品的修为，还是看的大为震惊。“烂陀寺的实力好生强悍，这里闭关的僧人，最低的也有五品修为，而且似乎按照楼层分布，越往上，闭关的人修为越高。照这个样子，日轮殿最顶层闭关的，岂不都是第一品的高手了？”

    上得日轮殿第五层，王佛儿不用寻找，就听到几个年纪老迈的嗓音，正在唇枪舌剑的争持。

    “首座师叔，大雷音寺已经为尸妖占据，危害八方。我们再不派出弟子接掌此寺，未免被世人笑话。”

    “是啊，首座师伯，大雷音寺怎么说也是我们佛门有名禅院，建筑犹在烂陀寺之上，如此破败下去真是可惜。”

    面对十余名老僧的建言，鸠摩罗笈多如何不知他们心里在想什么？

    大雷音寺是大乾王朝第三任帝王修建。这位帝王少年时曾隐姓埋名，偷入烂陀寺修业，登基之后为了纪念那段时光，下旨修建这座寺庙，设计规模要超过西域大烂陀寺，占地极广。但是还未修完，这个倒霉皇帝就已经驾崩了。继任的大乾王朝帝王，立刻停建这座寺庙。

    到停建，大雷音寺只修成了三分之一。预计的十二大殿，七十二院，只修成了主殿八座，二十七院。再之后，因乏人管理，几近荒废，一直被大乾王朝封闭，没有开启。

    当初，大雷音寺自然是在大乾王朝境内，现在天下乱相纷呈，这座古刹正好座落在西狄荒木大将，大乾王朝西歧节度使姬炫，天下十八路反王的大梁王，北周王四方势力中间。

    这些僧人是想趁这番机会，率领本寺僧兵，夺下大雷音寺，培养本身势力。

    鸠摩罗笈多听这这些僧人，你一言，我一语的说话，心中亦是忖道：“我烂陀寺一脉一直困守止空山，没法将教义传播，也得不到其他妖族的支持。若是派出强力弟子，收为下院，倒也不失为良方。不过，这些人，都不是合适人选啊……”

    大烂陀寺的宗旨，号称大开四万八千方便之门，对入门弟子要求极低，也从来不挑选来历。无论是西狄哪部妖族，又或是人族，都可以入寺学法。因此，本寺成员驳杂之极。

    “灵山求得了大自在院的一秀师兄的支持，因陀罗师兄又是木族人，他再跟荒木大将联手，这大雷音寺只怕势力会全部落入木族的手里，对平衡妖族势力大为不利！黄柏的修为才不过第四品，又镇压不住场面……涤尘子来历过于玄奇，又是人族，说不定跟大乾王朝皇室有千丝万缕的干系，烂陀寺也不是第一次被人混进来。”

    鸠摩罗笈多越是沉吟，这十几名老僧就越是出言逼迫。王佛儿听了很久，终于忍耐不住，大声叫道：“师父，弟子王佛儿在宝色抄经归来，不知您有何吩咐？”

    他叫的声音极大，这十几名老僧立刻都住嘴静了下来。他们都是烂陀寺第二代弟子中有数的高手，辈分只比几名首座长老低，早就察觉到王佛儿的到来，却是谁也不曾理会。

    王佛儿这一嗓子，论音量是镇不住他们的，但是那句“弟子王佛儿”却给这些老僧极大的震动。

    鸠摩罗笈多微微一笑，召唤王佛儿到他身边，看了一眼这些来自寺内各股势力的代表，颔首说道：“既然诸位认为大雷音寺定然要派人去接收，我也不好反对，至于这人选之事，我徒儿王佛儿正好从宝色中选经完毕，可算是我推举的人选。其他人选，等五首座共商，才决定罢。”

    一名身材矮小，犹如一尾肥肥的老鼠般的老僧，脸上突然变色，大怒道：“鸠摩罗笈多首座，论资历，我亦是大自在院一秀老师亲传弟子。论佛法武功，我在五大首座下，十四名亲传弟子也并不输人。王佛儿才入本寺，功力不问可知，您不可任人唯亲！”

    “灵山！你这么说话，就有些不妥。鸠摩罗笈多师叔自然有他的考虑，我倒是支持师叔的决定。”一名面目慈祥，背后却鼓起老大一块的驼背老僧，立刻改换了口吻，对他身材矮小的肥肥老僧斥责起来。

    “黄柏！这接掌大雷音寺之事，本来就没你的份。”

    听到这些和尚又在吵架，王佛儿听的头也大了，小声对师父说道：“您以权谋私也不用这么明显，我现在应该是跟您苦修佛法武功才对，去主持什么大雷音寺，怕是不很妥当罢？”

    ps：新年好，祝愿大家万事如意，猪年吉祥。 www/xiaoshuotxt.co m



第六回 火天大有 

    鸠摩罗笈多微微一笑，并不作答，只是僧袍一佛，对这些和尚说道：“此事三日后，我会跟因陀罗，一秀，阿空，几位首座商谈，你们且退去罢！”

    等这些僧人离去，他才对王佛儿说道：“你在宝色抄了什么经书，拿来我看！”

    王佛儿抵过两大本，用蝇头小楷抄写的经文，鸠摩罗笈多也不多看一眼，僧袍一挥，两部经文就气化成灰，经书上抄袭的文字，从纸面上漂浮起来，闪耀成金色光辉，争先恐后的扑入了王佛儿的身体。鸠摩罗笈多双手结印，大喝一声，额头浮起一团金色日轮般光芒，把法印拍入了王佛儿额头。

    “徒儿，为师数月之后，就要再度闭关，怕是没什么机会教导与你。我已经把自己的武学智慧，印入你的识海，以后你修行之际，有什么不懂的地方，可以沉入识海，去问我留在那里的一份精神烙印，与问我本人一般无二。你抄写的经文，我亦已经同时刻印在你的识海中，省去你背书的麻烦。”

    “师父，你这就闭关？那我呢？不是真的要去当真是大雷音寺的主持罢？”

    王佛儿一听，还真有些慌了。他来到这个世界不久，就拜在了鸠摩罗笈多的门下，受到师父多方照顾，一旦这颗大树玩自闭去了，王佛儿以后的日子，定然就要变得艰难。

    “佛儿，你听师父说！”

    “大雷音寺之事，已经拖延了百余年，都还没有决定。你根本不必管此事最后结果如何。五大首座对此事从来也没有一致的意见。这次一直反对派出僧众接掌大雷音寺的一秀师兄松口，若是我所料不差，五首座相商的结果，定然他座下的灵山当选。我提出你来，其余首座定然不会太过驳我的面子，大雷音寺你是没有指望了，但是派驻一间不错的下院，却在意料之中。”

    看到王佛儿还是不解，鸠摩罗笈多轻轻叹气：“我收你入门，是有另外的原因。因陀罗师兄虽然准了我立你为亲传弟子，却要抹去你以后接掌日轮殿的资格，师父只好替你想个出路，也不算以权势谋私。”

    王佛儿听得心中大是感动，鸠摩罗笈多自从收他入门，一直对他极好。虽然因为转世重生之事，过于骇人听闻，他一直不敢相信别人，对谁都保持距离，但是亦真切感受到师父对他的关爱。

    略略问起王佛儿最近修炼状况，鸠摩罗笈多就开口说道：“你今日起就留在日轮殿跟在我身边修行，执掌下院的事情，也不是一两年内便要成行的。等我闭关之后，你可以去因陀罗师伯那里，他会照拂于你。正好今日无事，我便现传授你临敌应变之法”

    鸠摩罗笈多挑战儒门三大宗师归来，声望再上一层，隐隐有压过其他四大首座的势头，这次争夺大雷音寺主持事件，还只是初露端倪。

    听到师父要传他武功，王佛儿顿时兴奋非常。鸠摩罗笈多看他兴奋，淡淡一笑说道：“你在宝色抄了大日经，跟巺兀宆前辈的修行笔记。不过我却不打算让你开始修习这两门功夫。”

    王佛儿讶异问道：“师父，这却是为何？”

    鸠摩罗笈多答道：“大日如来加持神变博大精深，成就缓慢。巺兀宆是我寺前辈高僧，成就佛陀位业，他留下的手卷，我寺曾有数十人先后研究过，都一无所获。这段时间，你最好还是勤修无限光明火，我再传你大日火焰刀，两相配合，易于速成。最好数年之内能够超越第五品修为，为师才可放心。”

    王佛儿听的背后一凉，鸠摩罗笈多的话中意思，他如何听不出来？他数年之内怕是会有极大危机，鸠摩罗笈多才让他不求扎稳根基，而是勇猛精进，进步越速越好。

    “师父，有什么话你还是直说罢，不要弄的我心惊胆颤，我在烂陀寺最多是受别人点气，还能有什么危机不成？”

    鸠摩罗笈多叹气说道：“大烂陀寺辈分跟我们五大首座相同的长老，还有十余人，不是在潜修佛法神通，就是出门云游，已经不打理俗务。跟你同一班辈的二代长老，有百余名之多，才是烂陀寺的中坚力量。你年纪太幼，就算这些长老们不想跟你计较，他们的徒弟，徒孙，怕也不会太尊重你。本寺向来武风开放，若是别人以求教名义，对你狠下杀手……”

    王佛儿大骇说道：“烂陀寺有这么危险么？”

    鸠摩罗笈多无奈说道：“烂陀寺人员芜杂，西狄各妖族的人都有，他们背后的宗族互相间仇怨难解，带入我寺也不算稀奇。每年我烂陀寺都是数十人不知所踪，正面挑战失败，被人轰杀的还不计算在内。”

    被师父这番话，吓的毛骨悚然，王佛儿暗骂道：“我还道烂陀寺是什么世外桃源，没有想到，这里比外面的世界，也不见安全。”

    心里发了十多次的誓言，以后定要拼命的勤修苦练上层武技，他这才跟鸠摩罗笈多说道：“那师父赶紧先传我大日火焰刀罢，我虽然学了十方冻魔道跟无限光明火，却只有内功心法，还不曾见过我烂陀寺的武技何种模样。”

    鸠摩罗笈多一笑，把大日火焰刀的起手第一招演示给王佛儿看。“这一招火天大有，不求克制强敌，掌力含而不发，蓄势极猛，乃是不战而屈人之兵的手段。”

    这段日子的苦练，王佛儿的无限光明火也到了第二层境界，依照鸠摩罗笈多传授的口诀，把火焰真力在体内经脉运转，凝聚双手掌心，正是僧人们惯用的礼节，双手合什。

    “这一招敌不动，我亦不动，敌若动，我则取敌最弱。”虽然看似温和，一旦爆发却刚猛无铸，追求两败俱伤，敌我皆亡的惨烈战果。

    ps：还是祝大家猪年吉祥，现在还有空看书的，应该有些是单身在外的朋友罢，祝愿你们家人健康，工作不用那么辛苦www.xiaoshuotxt.com



第七回 大日火焰刀 

    “师父，这一招似乎是被逼迫到生死存亡才用的，跟人打斗不用第一招就这么狠罢？”

    鸠摩罗笈多耐心说道：“我中土神州，几千年来都是战乱不断，往往仇敌之间狭路相逢，招呼也不打一个，就下杀招。火天大有是为了防备突然偷袭的敌人，对方既然埋伏很久，出手自然是绝无转圜余地。这种时候，我等往往已经失了先机，除了比对方更狠，没法保住命在。”

    “原来如此，弟子晓得！”

    脸上涔涔汗下，王佛儿再次体会到了，自己来到的世界，究竟有多么残酷。生存何等艰难。

    “大日火焰刀共有三十六式，招式变化精微，原本是配合大日如来加持神变的外门神功，但是起始要求甚高，至少要三品以上修为，才能开始着手练习。从大乾王朝第三代帝王，偷入烂陀寺创出了无限光明火之后，才有寺中高手，触类旁通，想出了一个降低修为此门神功的诀窍，从掌法入手，等到修成幻兵气刃，才转为刀法。”

    鸠摩罗笈多传了三招之后，就跟他说道：“日轮殿顶层，只有五间禅房，出了我居住的这一间，其余都空着。你可以任选一间，先住下来。今日要把这三招习练精熟，我明日再传新招。”

    王佛儿点头退出，选了靠近鸠摩罗笈多左手的禅房，闭门苦练去了。

    反复把火天大有，乾日干干，阳火阴炙三招，习练了两百多遍，王佛儿突然想起一事，顿时有些想法涌上心头。

    他听过太泉伤，评述五帝龙拳之威，领悟到最精微奥妙处，可以用第五品的功力，推动第一品的招式威力。按理说，大日火焰刀也应该有此等效果，就算不能提升的那么夸张，至少也该能够以较低品阶的功力，推动超过本身修为一两品的招式威力才对。

    “不然怎配称为烂陀寺一品武学？”

    心里存了这个疑问，王佛儿细细揣摩，却没有任何发现。他无限光明火修为只有两层，这三招大日火焰刀也只能推动倒第八品的巅峰威力，无论怎么尝试，也没有更进一步的强悍发挥。

    “师父应该不会跟我藏私，如果不是大日火焰刀有问题，只怕就是无限光明火有问题了！”

    他终究不是，墨守成规，规行矩步之人。心中一有疑惑，立刻把六识沉入了识海，去问探索答案。王佛儿才从鸠摩罗笈多那里学到这手本事，沉入识海之后，元神现身，竟然不是王佛儿那个六岁孩童模样，而是他前世二十多岁的形态。

    把双手举到眼前，王佛儿啧啧称奇。他元神在识海之中，全身**，体魄雄健，比原本的身体，要完美的多。识海之中灰云翻滚，一望无际，整个世界都是一片混沌。

    王佛儿知道，他现在修为不足，识海还未完全开辟，景象就只能是这般混浊。等他修为愈来愈高，自然可以在识海中幻化出来任何东西，随心所欲。

    “师父！弟子有事询问！”

    王佛儿大喝一声，滚滚灰云涌动不休，晃眼聚成一尊古佛，高七十二丈，顶天立地，犹如山岳。通体金光，日轮当头，座下金莲，正是鸠摩罗笈多的精神印记。

    “徒儿，你想问我，为何大日火焰刀不能催动超越本身修为的威力么？”

    王佛儿点头，说道：“正是如此，那五帝龙拳可以做到一第五品修为，发挥第一品的招式威力。大日火焰刀应该亦有相似威力才对？”

    那尊古佛摇头说道：“我烂陀寺武学，循序渐进，大日火焰刀并无那种超越本身修为的强猛威力。若是你努力修为，功力亦达到第一品境界，大日刀的威力并不会输给五帝龙拳。”

    “不是罢！这岂不是说，人家修炼到第五品，就可以把我们烂陀寺第二品的高手揍的满地找牙？”

    那尊古佛沉吟片刻，才答道：“大日火焰刀本是为了配合大日如来加持神变的外门神通，至少要第三品的修为才能彻底运用。若是你修炼的正宗大日经，也可以以第三品的修为推动超越本身功力的强猛威力。不过，效果亦没五帝龙拳那么明显。”

    这番回答，让王佛儿更是沮丧。他问起原因，那尊古佛侃侃而谈：“中土神州的武学，虽然向来以最高能修到几品，来区分高下。但是同样品阶的武学，在对敌上表现却大不相同。有些武学虽然品阶不高，却能让修行者以较低的功力，推动高一层次的招式威力。大乾王朝的皇族武学，这个特色最为特出。道门五庄观，广寒宫也有类似的武学，我们烂陀寺却不追求这样的速成武功。”

    “师父退散！大日经招来。”

    王佛儿心念一动，鸠摩罗笈多印刻在他识海的印记，所化的古佛，便即散去。一尊红日般奇光，从滚滚灰云中升起，正是大日经所化的印记。

    等他翻阅一遍，确定自己抄录的经文之中，并无类似的描述。这才不得不信了师父所说的话。

    “烂陀寺的武学好生古板，定要按部就班，我还是看看巺兀宆前辈的修行笔记罢！”他散去红日，再度召唤，这次现身识海的，却是一头全身银发如电丝般夺目耀眼的太古巨猿。

    巨猿的肩头上，稳坐一个意态悠闲的白衣男子，虽然身量不及巨猿的百分之一，却散发着不输给巨猿分毫，帝王般的气势。

    “呀！怎会如此？难道这位前辈在笔记中附下了一份神识？留下了精神分裂的修炼之法？我想起来了，我在这本经书里，还抄了两份东西，还有一份留下的是什么印记？”小.说.t.xt.天.堂



第八回 十变魔佛陀 

    鸠摩罗笈多把两部经书刻印在王佛儿识海，并未进行仔细查看。王佛儿也不知，这些经文会有什么变化。巺兀宆的手卷抄本，能够化为太古巨猿，实是超越了正常范畴，可惜王佛儿并不知道。

    “嗯，当初夹了两份心法口诀，先不用看了。前面乱七八糟的也不用看了，后面这份心法才算有价值。”

    王佛儿把巨猿分解，重新化成经文，仔细看过之后。终于找到了有用的东西。这位前辈初期学的甚至驳杂，记录的口诀心法，足足有数十门之多，到了后期，修为渐渐高了，便开始把所有的杂学，归纳成十招变化。

    起始第一招，就名为五行神变。心法精奇奥妙，王佛儿一看之下就不由自主的跟着修炼起来。以元神状态，他修炼五行神变，竟然毫不费力，钻研了半夜他才醒悟过来。“我真是笨蛋，这五行神变没有肉身，如何可以身化五行？在识海里修炼只是白费功夫。”

    想到这里，王佛儿立刻退出了识海，虽然他未找到可以把大日火焰刀推动到更强猛威力的法子，却也感觉收获不小。

    一夜苦修，此刻天已经亮了。他正想是否该出门，就听到一声轻响，护法神将陀多迦穿门而入，放下一份托盘，盛了一碗白饭，两碟素菜。对他行礼之后，悄悄退出。

    “师父这护法神将，还真是服务周到。下次要问问师父，究竟有何种资格，才可申请有护法神将的待遇。我也弄几个来服侍！”

    随便的填饱了肚子，王佛儿离开禅房，却发现鸠摩罗笈多已经不知何往。

    “原本习惯了整夜上网，一觉睡到下午两点，现在晚上什么娱乐也没，早上想懒，我都没地方找床去。这苦日子什么时候是个头！”

    顺步离开了日轮殿，王佛儿想到，自己来这里也算很久了，日子过得真是颠沛流离。在阳谷县大家都穷，有块门板睡已经算得享受，在灵州当豢兵，弄捆干草已经很不错。黄州还睡了两天客栈，在帝都给人当女婿的时候，睡书房里也有床。

    没想到到了烂陀寺，唯一的寝具只有蒲团，吃的伙食也大幅下降。

    “我得下山去买点日常用品，这要生活几年呢，总这个样子怎么成？”心里做了决定，王佛儿立刻一路下山。止空山下，便有一座小城，各种买卖生意倒也红火。

    王佛儿偷跑出来，不敢多呆，买了一套被褥，一张藤条编制的轻便胡床，正想着是否另外买点别的就回去。却突然听到这座小城唯一的大街上，传来阵阵的异兽咆哮之声。

    “咦，这里居然有人在卖封镇么？”

    王佛儿寻声望去，一头全身雪白，犹如巨犬的异兽，不知怎地发了怒，正跟一头赤焰龙兽对持。旁边几个健仆正用铁链狠狠拉扯，想要分开这两头凶悍异兽。

    《博采子·骑兽卷》有记载，中土极北有雪岭洱海，产异兽名为，灵獒。全身皮毛如雪，生性凶悍勇猛，能生裂虎豹，速度极快，为天骏之一。四足有冰雪寒霜冻气，能使水面瞬间结冰，在洱海上奔跑如飞，极难捕捉。

    赤焰龙兽亦是天骏异兽，又是火系属性，跟灵獒正好相克。两头异兽都是力大无穷，那几名健仆虽然有不俗修为，却也给发了怒的两头异兽，带扯的足下发飘。

    “好东西，我在帝都集市都没见的有天骏级别的骑兽出卖，这里居然有两头之多。不知它们的主人哪里去了，也不出现，待会若是两边撕咬起来，会伤到人的。”

    两头异兽，身上骑具都异常华美，显然主人都身份不凡。王佛儿没闲心去做好事，看了一会热闹，正要转身离去。那头灵獒不知怎的，竟然挣脱了铁链，扑向了赤焰龙兽。

    那头赤焰龙兽也不甘示弱，亦是猛然发力，把压制他的健仆甩脱，跟灵獒撕咬在一处。两头巨兽这么扑在一起，三滚两滚，就靠近了王佛儿这边。

    “有些糟糕，我手里多了胡床，被褥，被赤焰龙兽的身上缭绕的火焰一带，定然全数了帐。我且躲开……”

    王佛儿功力不过七品，他回到烂陀寺之后，水火玲珑塔，冻魔符又给师父鸠摩罗笈多收走，轻身功夫远不及这两头异兽奔跑的速度快。

    赤焰龙兽双爪劲扑，跟灵獒一头撞了过来，眼看自己的东西就要遭殃，王佛儿见躲避不开，心中发狠，怒喝一声，身上浮起一团黑色气劲，凭空化作一座巨塔。

    这是他从太泉伤那里学到的伪版五帝龙拳，能够凭空把修为激增两层，发挥出第五品的功力。

    轰的一声巨震，王佛儿被两头异兽撞的头昏眼花，脚下拿桩不稳，被推出了几十米远。好在这座气劲形成的护身铁塔，防御力极强，让他只痛不伤。

    “谁家的畜生，这么没有管教？再不牵走，我可就不客气了。”

    王佛儿一手放下了手中的物件，通体碧光清气绽放，正要用猛招轰杀两头异兽，两声娇叱，一白一黄两道身影飞上了半空，各自落在两头异兽背上。

    “不打的它痛，主人就不出来。”

    危机既然已经过去，王佛儿自然散去了五帝龙拳的气劲。出现的两名女子，相貌极美，一个一身雪白衣裙，背后居然有一对比衣衫还要洁白的双翼，看起来甚是古怪。

    另外一个，身上的软甲，似乎掺了黄金，虽然颜色淡黄，但在阳光下反射光芒，耀眼生花。竟然是一副女武将的打扮。

    她们两个拉住了坐骑之后，不约而同的对王佛儿怒目而视，但是看到王佛儿的年纪，立刻又变了较为和善的表情。

    “小孩子，很多时候好占便宜的哦！”　小＿说t-x-t＿天/堂



第九回 云弋羽翱翔 

    “小师父可是来自大烂陀寺？”

    身穿黄金软甲的女子，开口只是淡淡一句，便显得威严无比，一看就是惯于发号施令的上位者。

    王佛儿双手合什，躬身一礼，笑嘻嘻的说道：“小僧正是烂陀寺修行，两位放纵骑兽，伤了城中住民甚是不美。以后可要小心了。”

    他扛起自己的胡床，被褥，也不等对方答话，洒脱就走。倒是给两位女子，留下了极度深刻的印象。她们从未见过，这么拽的小孩。

    白衣女子格格娇笑，脆声说道：“正好我们也要去大烂陀寺，小师父拿了这么多的东西，想来不够方便，不如我来帮忙送你一程。”

    她一点胯下灵獒奔驰如风，追到了王佛儿身后，一把抄了他起来。王佛儿手里的东西，她顺手掷出，自有手下帮忙接过。

    王佛儿不是没有反抗之力，但是如此香艳的经历，他抗拒怎的？他把脑袋往后靠了靠，试了试那对柔软山峦，心里大赞。“当初我花了高价，买了那种艳女鼠标垫，在胸部用硅胶形成的腕托，已经觉得极度享受。如今这对货真价实的颈托，比鼠标垫舒服百倍。”

    白衣女子对王佛儿的小动作，一点不以为意，她怎会料到这六岁的小孩，心思复杂过成年人。

    “这位姐姐你是谁啊？为什么背后有一对翅膀？也是羽族的人么？来烂陀寺何事？”

    白衣女子如银铃般轻笑，欢悦答道：“姐姐是羽族中云弋族人，七大羽族中只有姐姐的云弋族才是天生有翅膀哦！我来烂陀寺是看望弟弟，他比你大一点点，是佛驮什大师关门弟子。”

    “哼！云弋族虽然天生羽翼，却十之**都不会飞的。”

    那身穿黄金软甲的女子，淡淡一句，却是揭了对方疮疤。两双风情迥异的美眸，顿时在半空中交上了火力。

    中土神州武学精微，修行有成之人，往往运行真气的时候，可以在身上，双眼，呈现种种异状。王佛儿坐在白衣女子怀里，看到这美女双眸散发丝丝白雾，形成云朵之状，心中暗道：“这要是修炼比较奇门的功夫，能眼放桃花，那才应景。”

    为了避免被身披黄金软家的女武将误伤，王佛儿不敢怠慢，急忙运起学自太泉伤的伪版五帝龙拳，身外又浮现那尊黑色铁塔。

    双方眼劲交击，产生噼噼啪啪的空气爆震，王佛儿护身铁塔气劲也给冲的微微一荡，他暗叫一声：“好凶悍的两个女人。”

    不过王佛儿也同时看的出来，这两个女子，修为都卡在第五品的下，如果不是摸不清她们的武功底细，王佛儿自忖也有信心分别击败这个层次的对手。

    “云烟儿，我说你们云弋族十之**都不会飞，你可是不服气么？不服气你就飞给我看啊！”

    被那女武将一激，白衣女子眉梢微微一挑，背后羽翼刷的一下，张了开来。

    “弓若嫣，你当我真这对翅膀真是摆设么。既然你想羡慕一下，我就先行一步，到烂陀寺等你。给我牵了灵獒！“

    云烟儿一抓王佛儿的腰带，背后双翼急拍，平地起了一股强风，缓缓离开了地面。

    弓若嫣大是惊讶，心中暗道：“云弋族天生羽翼，如果没有极为艰苦训练，却没法飞离地面。云烟儿养尊处优，居然也能吃的下这种苦头，我也不可输了给她。”

    “阿燎，去追那飞的！”

    弓若嫣是杌胥族人，对驾驭灵兽别有专长，她给座下的赤焰龙兽下令，这头灵兽一声长啸，四足踏开，立刻狂奔起来。

    那头灵獒见主人跟对手都去了，也不甘寂寞，随后狂追。只可惜苦了这两位娇娇女的手下，那十余名健仆虽然拔足狂奔，却依旧跟前面三个目标，越离越远。

    云烟儿飞了数里之后，额头便微微见汗，王佛儿被香汗滴在身上，湿漉漉，香喷喷倒也有些享受。不过，他转念一想，暗道：“这位小姐若是一个体力不支，跌落下来却是两条命。为了安全着想，我得助她一臂之力。”

    王佛儿反手握住云烟儿的小手，输送了一股真气过去。

    正感体力不支，却得到这股真气的生力军，云烟儿双翼扑展，飞行的平稳起来，低头对王佛儿嫣然一笑，甚是温柔。

    云烟儿是云弋族贵胄，这次来大烂陀寺看再次修业的弟弟，不想路上却遇到了云弋族的世仇，杌胥族的女武将弓若嫣。杌胥族属于五大妖族之一，实力远比云弋族雄厚。不过云弋族世代所居的空剑峰，陡峭无比，而且云弋族向来依靠阿阖罗羽族，有同为五大妖族之一的羽族同宗为靠山。杌胥族也奈何他们不得。

    弓若嫣素来性烈，见到云烟儿便即出手邀斗。两人一路上也不知斗了多少次，也不分胜负。

    王佛儿从半空往下望去，地面景物如豆，皆小了几分，想起上次见到师父跟儒门大宗师比武时，双方都离地浮空，心里突然有些羡慕。

    “我是没法生出一对翅膀来，看修为如果能够精进到他们那个境界，说不定也可以尝到御气凌霄的美妙滋味。”

    鸠摩罗笈多修为深不可测，王佛儿想了一想，也不知自己何日才能修到那种地步，又复沮丧下来。眼看到了烂陀寺前，云烟儿收敛双翅，落了下来。

    看到王佛儿正若有所思，一笑说道：“你是不是也想有飞翔天空之力？大烂陀寺有一门功夫，叫做乘龙念法，虽然不能如我这般飞的轻松，却也可以离地飞翔，我弟弟的师父佛驮什大师就精善这门功夫，不若我让弟弟教你。”

    王佛儿正想大声叫好，突然想起自己若被杂学分了精力，对武学修为大有障碍，连忙推却。小.说。t。xt-天/堂



第十回 云变化死生 

    弓若嫣的赤焰龙兽脚程也是极快，云烟儿才进烂陀寺正门，她也已经追赶了上来。大烂陀寺规矩颇为宽松，一些要紧的所在，比方三大藏经地，都有武僧，法者看守，而其他地方则任人来去。

    不过这两名女子，倒也知道在烂陀寺张扬不得，入寺之后并未互相攻讦。云烟儿想是常来，跟王佛儿含笑道别，让手下牵住灵獒在寺门等候，径自往里面去了。

    弓若嫣则向烂陀寺寺门前正在习武的僧人礼貌打听路径。王佛儿无心偷听，拿了自己的东西，直奔日轮殿去了。

    他回到日轮殿，发现师父鸠摩罗笈多也已经归来，急忙放下买的东西，去跟师父问候。

    鸠摩罗笈多见到王佛儿回来，也不问他刚才去了何处，只是唤他在禅室继续学习大日火焰刀。今天时间比较宽裕，他传授了五招刀法，并且详细询问了王佛儿昨日学习的三招，有何滞难。

    师徒两人，一教一学，晃眼已经过来下午。有护法神将，送上饮食，鸠摩罗笈多似有要事，让王佛儿随后自去刻苦习练，没有享用斋饭，就起身离开了日轮殿。

    王佛儿不知师父有什么事情，自问也帮不上手。回到自己的禅房，把先后学到的八招刀法，从头到尾反复运用，他深知熟能生巧的道理。本来有几根懒筋，也给中土神州的兵危战乱给下的软了，因此在练武上面，不敢有丝毫的取巧。

    大日火焰刀纯是手上功夫，即便双脚不动，盘膝坐地，亦可以反复演练。王佛儿翻来覆去，把这路刀法首八招也不知练了多少次，当他再次使用到火天大有的时候，突然体内无限光明火真劲如燎原星火，冲突重重经脉气穴，从掌心一吐而出，形成三尺余长的火光气焰。

    一招出手，王佛儿顿觉畅快非常，这路掌法再使下去，体内火劲磅礴，随心所欲，双手挥舞之间，掌心火焰光气射出，威力不知不觉已经上了一层境界。

    “原来这刀法每练习一次，也有锻炼真气之功，我的无限光明火也突破了第三层。”

    心下大喜，王佛儿立定原地不动，劈空气刀呼呼作响，把自己懂得的八招火焰刀法冲头至尾使了一遍，一收真气，仰天长啸。啸声犹如雏龙穿云，小鹤清鸣，直啸了一刻钟，这才真气垂尽，停歇了下来。

    这一刻，王佛儿才隐隐有了一份随着武功提升，而带来的自信。

    擦了擦满头的大汗，王佛儿往窗外一看，月色如勾，繁星点点，大约已经是后半夜时分，上世生活在空气污染严重的城市，他已经很久没有见过如此美丽的夜空。

    怔怔出神了片刻，王佛儿才摇摇头，苦笑一声，叹气道：“原来是没有这么晴朗的夜空可看，现在是没有心情去看。夜色再怎么美丽，也不能会对在这夜空下生活的人，有半点帮助。”

    他收回目光，把今日新买的胡床，靠墙放好，铺上被褥，正准备好生睡上一觉。却发现自己精神过于亢奋，怎么也睡不着。

    “干脆，我把六识沉入识海，看看书解闷！”

    这个世界娱乐太少，王佛儿也只能想出这种排解寂寞的方法。他六识关闭，沉入识海，混没料到，一个黑影，突然穿入了禅房，站在了他的面前。

    “应该就是这妖孽，鸠摩罗笈多带他回寺作甚，应该及早杀了才对！”

    月光如洗，映射下来，照在来人身上，虽然蒙了面孔，但是那肥肥，矮墩墩的身材，却让人一眼便可看出，是曾经来过日轮殿的灵山老僧。

    他双目爆射出异常怨怒的青白火焰，手掌一错，一道狂飙劲气，就向王佛儿直击过去。

    灵山身为大自在院一秀禅师的亲传弟子，修为自然极高，这一掌就算王佛儿完全清醒，也接不下来，何况他堆外界全然不知，正沉浸在识海之中。

    王佛儿被击中之后，全身立刻起了层层云雾，随即崩溃成片片残絮，形状诡异之极。

    灵山一掌推出，看到王佛儿在他掌下断魂，冷笑一声，穿出窗外，消失无踪。

    禅室内王佛儿身体所化的片片残絮，并未消散，灵山离开，这片片残絮，不住聚拢，犹如一团诡异的云朵，先是形成了一头凶悍猿猴般模样，等到越聚越实，猿猴形象渐渐淡去，有成了六岁的王佛儿。

    不过，若是仔细看去，会发现王佛儿的身体又小了一点，显然灵山一掌也不是对他全无损害。

    “噗！没想到这么快就有人来暗杀！”

    形象聚拢，王佛儿张口就喷了一股鲜血。

    他刚才在识海之中，正在琢磨五行神变的关窍，灵山掌力及体的一瞬，他的六识已经感觉有警，不知怎地竟然发动了这还未修成的神通。把躯体云化，成了片片残絮，这才卸去灵山强猛无匹的掌力。

    也幸亏灵山为了遮人耳目，掌力含而不吐，凝实在一处，如果灵山刚才一掌劲力再加一股冲散的力道，他说什么也复原不过来。

    从生死关上，走了一圈回来，王佛儿脸色都惨白，心里羌怒无比。修为灵山老僧恨到了极点。“日后我练成神功，不把这肥耗子宰了烤肉，我就把姓名颠倒来写。”

    想起刚才惊险一幕，王佛儿兀自不知，自己为何竟然能够发动五行神变中，至柔水变中的云化**。“云化**，这门神通，修成之后，全身可以化作云雾，聚则成型，散则为气，奥妙无穷。我才看了两日，还未着手修炼，刚才怎么居然能够使的出来？”

    心中百思不得其解，王佛儿已经暗下决心，要把自己占据了的这具躯体奥秘，查找出来。一切，应该都是这具被我夺舍的肉身蕴含的秘密。

    ps：情节渐渐展开，这次写的东西，酝酿的久，所以伏笔就多了一些，前端情节较缓，后面才开始步步**，也不知众家兄弟，喜欢这种手法不。又想法，留言指正哦。　小说-txt天堂



第十一回 大挪移念法 

    担心灵山还会回来，王佛儿一夜未睡。他无意中使出至柔水变中的云象一诀，化去必死的一灾，这一夜都在专研五行神变中度过。

    不过，无论他如何试验，也再无法如被灵山轰杀那一刻，把全身血肉都化作云团。五行神变本来就是五品以上修为才能运用。而且，除了强猛真气之外，亦要求佛法造诣精深，法武合一才能完全推动这项神通威力。

    以王佛儿第七品的修为，毫无法力基础，最多只能转换真气属性，临敌之际多一些变化，是没法掌握五行神变的。待到天亮，王佛儿收获甚微，亦知道提升修为之事勉强不来，只能按住急躁情绪。

    “那灵山老贼秃，既然能够暗袭一次，难保没有第二次，我得尽快想出办法，解决此事。明日问过师父，看看他老人家有什么指教没有！”

    鸠摩罗笈多一夜未归，王佛儿呼唤了两声，也不见平时随时在侧的护法神将陀多迦，他一想也是，如果有这位护法神将留在外面，至少昨夜也会示警才对。

    等了一上午，王佛儿也没见到师父回来，他心里暗暗觉得不妥，就偷偷溜出了日轮殿，如果鸠摩罗笈多晚上还不回来，他是不打算在日轮殿住了。

    出了日轮殿，王佛儿信马由缰，在烂陀寺里随处游荡，这座古刹僧人极多，俗家弟子亦是不少，他只往人堆里扎去，心道：“就算有人想要对我不利，也不好在大庭广众之下罢？”

    他又不敢在某一处停留太久，就这么走来走去，渐渐上了山顶，当他看到金刚院的时候，想起上次听那老僧说起念法奥妙，心中一动，忖道：“师父只教我武功，却没怎么提起烂陀寺的佛家念法，五行神变要求法武双修，我可去再听听讲课。”

    等他绕到了金刚院的后面，那灰袍老僧身边的弟子多了好些，已经有四五十人。而且让王佛儿感到意外的是，一个白衣女子也在听讲众人之中，正是云弋羽族的云烟儿。

    “这女子不是来探望她弟弟的么？难道这个看起来很衰的灰袍老僧就是他弟弟是师父佛驮什？”

    王佛儿在人群后面坐了，那灰袍老僧本来讲经的有气无力，看到王佛儿突然精神大震，口若悬河，讲解的详细了十倍。这群弟子听到师父又开始从头讲起，无不头大如斗。

    此番王佛儿对烂陀寺一脉的念法修持，已经有了些感悟，随着老僧的讲解，暗暗试练，凝聚精神念力，按照灰袍老僧讲授的口诀，潜心修炼。

    也不知是王佛儿这占据的肉身，别有神通，还是他转世复生，多了几分天生能力，又或者是他修炼十方冻魔道，无限光明火对念力提升也有帮助。

    他演练一会，已经能够做到以念力化为法力，比起上次驱动石头更进一步，可以凭空在十丈之外，瞬间取物。

    这瞬间取物，虽然是念力修持，转到法力修持的第一步，却已经超脱了王佛儿的常识概念。看着十步外的石子，突然消失，然后自己衣兜里微微一动，就多了一块。

    王佛儿顿时对地球上的各种盗窃份子，大加同情起来。“要说，这群边缘职业人能来大烂陀寺听讲，学成这一手瞬间移物的本事，还怕什么警察？坐在家里，盯着楼下走过的有钱人，就可以混的盆满钵满。”

    大烂陀寺念法修持，跟武学神通一样，分作九品。把念力化为法力，共有一百零八种念法。听到烂陀寺法术的神妙，王佛儿心里大为后悔，自己当初在宝色也曾看到修持念法的经书，却因为着书的高僧，本身修为一直未过第四品，就随手放弃。

    “我要是习成一百零八种念法，就算修为低了几品，也能把对手洗刷的光猪一般，别的不说，就凭我初学的这一招，大挪移念法，就能让他顷刻裸奔。若是对方反应的慢些，动作还保持穿衣服时的模样，裸奔的定然潇洒大方，毫不扭捏。”

    再听了一会，这灰袍老僧生怕王佛儿听不清楚，只把这大挪移念法反复讲演，已经进入后半场垃圾时间。王佛儿嘿嘿一笑，偷偷起身，正要离去。

    那老僧似乎有些急了，突然内容一转，讲述起了新的东西。

    王佛儿立刻停下，继续听讲。这次灰袍老僧将的是五大明王念法，已经涉及到了烂陀寺法术中高深的层次。这五大明王念法，要求修习者诚信正义，在五明王殿坐禅百日，跟这五位成就佛陀功业的前辈高僧留下的神念沟通，以本身念力催动法术，幻化五头明王本尊出来。

    只要修习者的法力，到了能够幻化五头明王本尊的地步，就可以运用五大本尊的能力。

    夜叉明王速度无双，可以让人轻功激增数倍。金刚明王不惧刀兵，可以让人护体神功强横无匹……

    这次不但王佛儿听的津津有味，就连其余四五十名听讲的烂陀寺僧俗弟子，也都认真起来。今天是因为有云烟儿这等绝色美女出现，这灰袍老僧的座下听讲弟子，才会突然增加了这么多。

    听到这五大明王念法这么神奇，这些人无不心中暗想：“早知本寺法术如此奥妙，对武学修为更有莫大好处，我们也来多来好了。”

    这一次直到夜色光临，月上林梢，灰袍老僧才意犹未尽的住了讲座。王佛儿随着大家，一起施礼离开，心中却明白了为何烂陀寺僧人不注重念法修持的缘故。

    “这些念法，没有五品以上修为，根本不具备任何杀伤力。而且，天赋不佳者，修炼念法的进境之缓慢，简直令人发指。往往数十年也法能突破九品。就算天纵奇才，也比修行武功，进境要慢十倍不止。在这个乱世，人人都追求强横武力，当然少有人愿意修炼进境缓慢的法术。”小-说-t-xt-天.堂



第十二回 新白相公传奇 

    “你也来听讲，这是我弟弟，本寺有数年轻高手，已经有第五品修为。”云烟儿看到了王佛儿，便柔声招呼。她分明是把王佛儿当作了好玩的小弟弟。王佛儿心中有事，一笑还礼。云烟儿微微惊讶，只觉得这小孩，举止甚是大方，一举一动不落人下风。

    旁边一个面目清廋，二十**岁僧人对王佛儿微微一笑，王佛儿左右一看，暗道一声：“这位弟弟岁数似乎大了三分之一，难道中土神州论班辈另有讲究？”

    他倒是认得这个和尚，是灰袍老僧座下，唯一能够自如驱动石头飞舞，上次就略有印象。

    三人合成一路，一路闲谈，王佛儿见识不凡，让那个年轻僧人颇为惊讶。似乎意识到这个孩子有些来历，这才跟王佛儿介绍自己的名号。

    这位年青僧人，名叫云空翼，烂陀寺出家从来没有法号那一回事，因此依旧用的俗家名讳。他是云弋羽族的内定下任族长，平时在烂陀寺不大瞧得起旁的师兄弟。

    云烟儿对这个弟弟，似乎十分宠溺，每当云空翼说话的时候，她就笑眯眯的闭嘴。王佛儿跟这对姐弟不敢多做兜搭，眼看天色将晚，他想起了昨日被灵山老贼偷袭，顿时急着回去看看师父鸠摩罗笈多是否回来。

    他找个了借口，脱身而去。

    云空翼远远的看着王佛儿小小的背影，突然对姐姐说了一句：“我听说本寺有一门神通，可以让修行者返老还童，外貌永远停留在少年。这个小孩谈吐真不似这个年纪。”

    云烟儿捂嘴轻笑说道：“若是他真有那个修为，功力怎么会这般低，他只有九品修为罢！”

    云空翼讶异的摇头说道：“姐姐你看不出来么？他最少有第七品的修为，而且我听说那门神通，逆转青春之后，功力要降低很多，外貌越是年轻，被锁住的功力就越多。”

    “啊！”

    云烟儿惊呼出声，云空翼忙问：“姐姐你怎么了？”

    云烟儿急忙说道：“没事！我只是不小心踢到了石头。“她心里却突然想的是：“我跟他同来的时候，抱他在怀里。如果真是一个七八十岁的老头……”

    云烟儿只觉全身燥热，心里暗道：“应该不会，哪有那么凑巧就遇到这种怪胎。他表现也不似那种变态的怪老头。只是略微成熟罢了。”

    王佛儿不敢直接转回日轮殿。想了一想，在一颗树上掰了两根树枝，绑缚在足底。寻了几间禅房，偷了一件肥大僧衣，弄了块毛巾在头上缠了几圈，看起来模样大变，这才施施然的走进了日轮殿。

    等他鬼鬼祟祟的上了顶层，偷窥一眼鸠摩罗笈多的禅房，发现依旧空无一人，顿时心下凉了。他心中忖道：“下面几层都是本寺闭关的高人，我不在第五层呆着，跑去下面找个空禅房躲避。应该没有问题。总比露宿外面安全的多。”

    按照王佛儿的想法，第四层怎么说也都是第二品力量的高手闭关之处，安全系数也大些。第四层也只有无间禅房，他偷偷在第一间扒过门缝，确定里面没有活人气息，就偷偷溜入，把禅房的门反锁上。

    听了一天的经，王佛儿身体疲劳无比，昨天夜里他又没合过眼，找了个角落，倒头就睡，片刻就进入的黑甜梦乡。

    睡梦之中，他突然觉得有些口干，咂吧，咂吧嘴边，王佛儿小声嘀咕：“可惜不是家里，没有冰箱饮料，可供解渴……”正要翻身继续睡去，突然一个略带阴柔的声音在耳边问道：“冰箱饮料是什么东西？”

    半梦半醒之中，王佛儿只觉得这么问题十分可笑。“你白痴啊，连冰箱都不晓得？就是那种可以一整天保持冰块不化的大柜子，你真没常识……中土神州的人都是tm的老土。呵呵，真是落后……饮料你们肯定不明白的。”

    “呃！不对！是谁人在跟我说话？”

    王佛儿傻笑一声，突然从梦里惊醒了过来。想起刚才的对答，冷汗直流。他附体重生之后，对自己来历向视为最大的秘密。没想到居然在睡梦之中，无意说了出来。

    而且，这个房间里有人，这个认识更让王佛儿心脏砰砰乱跳，一翻身就跳了起来。拉开架势，摆出五帝龙拳的起手式。

    “小娃娃你不用害怕，我不会追究你擅自闯我闭关禅房之罪的。”

    王佛儿左右扫视，却不见半个人影，对这句话没有听的清楚，脑海里转的都是一个“鬼”字。虽然他见过了战场上的幽灵兵，尸兵，但是对这种虚无缥缈的存在，还保留了地球欧美，香港鬼片的普遍印象。

    情急之下，王佛儿身上隐隐浮现一层漆黑铁塔形象，五帝龙拳最强的防守招式，已经被他催到了极限。“谁，你是谁，在哪里？”

    这一声断喝，声震瓦砾，除了询问之外，亦是给他自己壮胆。

    “我？我是本寺僧人，名叫于道邃。至于我在哪里你抬头便可看到了。”

    对方说话和蔼，王佛儿心中底定，抬头往上一看，先是吓了一跳，然后想到了某个古老传说，又忍不住吃吃笑了起来。

    这间禅房的上边，一条大梁上，倒挂一条人面大蛇，长发披覆，面色苍白，身上的鳞片亦是雪白。“可惜是个男的，不然岂不是白娘子再生？”

    王佛儿忍住了笑，躬身行礼，说道：“弟子王佛儿，是鸠摩罗笈多首座亲传弟子。不知您老人家什么班辈，我如何称呼？”

    那蛇人听到鸠摩罗笈多名字，脸上有些疑惑，淡淡说道：“日轮殿首座已经换人了么？我却不知。”小.说.t.xt.天.堂



第十三回 惊天秘辛，护法神将 

    王佛儿也不知自己师父是什么时候接掌日轮殿的，因此也没怎么惊讶。等了半晌，于道遂才长长吐气，语气幽幽的说道：“我是不如烂陀寺班辈的。”

    王佛儿大为讶异，问道：“前辈既然是本寺僧人，怎会不如本寺辈分排行？”

    于道遂一笑说道：“烂陀寺有很多少年，是从小因战乱，或者其他天灾**，失去了父母亲人，被寺里高僧收养。这些少年不学佛经，从小就被传授独门武学，等长大后，让寺中高僧挑去，做护法神将。我就是这样从小被当作护法神将培养，所以不入烂陀寺僧众排行！”

    王佛儿额头见汗，他还真不知烂陀寺的护法神将是这个来历。对方年纪明显大过了他，武功又是深不可测，王佛儿倒也不敢怠慢，恭敬问道：“不知前辈是哪位高僧的护法神将，在这里闭关想是潜修神通，小子莽撞打搅，甚是抱歉。”

    于道遂淡淡一笑，飘身落地，他长大的蛇尾，在落地之后就消失不见，化作一双长腿，赤足一点，当真点尘不起。

    这禅房也不知积累了多久的灰土，就是吹口气也是弄的灰尘乱飘久久不息，这于道遂轻功竟然如此惊人，让王佛儿更是不敢小觑。

    “我本来是日轮殿首座宝光王的护法神将，因为触怒了宝光王首座，被囚禁此地，哪里是修行什么神通了。我多年不见生人，也不算你打搅。”

    听说，这人是被囚禁，王佛儿大为惊讶，看了一圈，却没发现什么锁链之类的东西，不由得问道：“前辈如此神通，却甘愿自囚这小小禅室，也未免过于老实。都这么多年过去，前辈也该被释放出来了吧？”

    于道遂摇头说道：“除非日轮殿首座下令，不然我甘愿在此地蛰伏，我身为护法神将，绝对不可违背首座意愿。”

    “这位于道遂脑筋有些拎不清啊！”王佛儿只跟对方对答了几句，心里就生出无数的想法。对于道遂说道：“日轮殿早就换了我师父当首座，不如我去替前辈求情，解脱了您的罪过。”

    于道遂微微一愣，摇头说道：“当今日轮殿无论是谁执掌，他身边的护法神将必然早就有了人选，我就算出去又能做些什么？”

    王佛儿心里怦怦乱跳，乍着胆子说道：“前辈除了当护法神将，难道就不知别的营生？就算本寺不接纳您当个普通僧人，也可以去……”

    于道遂举手打断了王佛儿的建言，摇头说道：“我身为护法神将，怎可没有主人？更加不能去做什么别的营生，小娃娃你不可胡说！”

    王佛儿突然仰天哈哈大笑，他心里惴惴之极，但是口气却轻松的跟心情不成比例。“我身为鸠摩罗笈多首座唯一亲传弟子，日后定要接掌日轮殿首座之位，前辈上任主人宝光王既然已经不在，不如您给我当护法神将罢？”

    这话一出口，王佛儿自己都觉得不可思议。

    但是于道遂似乎并无惊讶，反而低头细细考量起来。

    “你师父鸠摩罗笈多，确实已经是日轮殿首座不成？”

    王佛儿连连点头，这事本来就千真万确，他证明的理直气壮。

    于道遂突然反手一抓，一条黝黑禅杖，从角落里飞了出来，落入他的掌心。于道遂反复抚摸，很是恋恋不舍，王佛儿看的头皮发麻，心中暗道：“这条蛇妖，不是信我不过，要用铁棒揍我一顿罢？我确实不曾说谎，可一时也想不出来什么有力证据，可惜师父不在……”

    王佛儿胡思乱想，正要开口，于道遂轻轻递送手中禅杖，双手合什，念诵了一段不知什么经文，脸色渐渐转为纯青，他身上的一件白袍，鼓胀如球，显然真气法力已经运转到了极致。

    “这天蛇杖是帝迦族神兵，亦是我的封镇。您今日收我为护法神将，亦是终身不可舍弃，十二名护法神将名额，将永远给我占据一个。”

    “这种高手，一个就足够镇压很多场子了。至少第二品修为耶！”王佛儿不知于道遂叮嘱的是什么意思，他也不知护法神将是什么东西，很是欣喜的答应道：“我愿收于道遂前辈为护法神将，自然永远不会将您开革。”

    于道遂长啸一声，身化玄光，摄入了天蛇杖中，王佛儿这才一愣，手捧这根细如手指，长有九尺的黑色铁杖，半晌才明白过来。

    “护法神将，原来跟火龙辇一样，都不是生人来的！这位于道遂我说他怎么甘愿在这里被囚禁，颠倒来是因为这个？”

    于道遂的声音在天蛇杖中响起，对王佛儿说道：“小将修为还可，可以随时听从您召唤。只不过，我身为护法神将，行动范围要受天蛇杖所限，除非您功力高过了小将，不然我只能在您周围一里之内活动自如。出了这个范围，功力就要锐减。百里之外修为就会降低到九品以下，已经不堪驱策了。”

    王佛儿心中大喜，连连点头说道：“不妨事的！你在一里之内的修为能有多少？应该有第二品罢？”

    于道遂沉默了好久，才慢慢答道：“若是动手时间不超过九个时辰，小将可以一直保持第二品修为。”

    “够了！够了！那灵山贼秃修为应该在三品以下，九个时辰足够你打他软蛋到爆炸。”

    于道遂对王佛儿如此粗俗的口语，在无反应，王佛儿也没有多说的意愿，他抚摸了天蛇杖一遍，心满意足的双手一扭，把这根禅杖化作了一根蛇形手镯，套在左臂上回五层去了。

    “只要告诉这于道遂，凡是想要来杀我的统统干掉，今夜我可以睡个好觉了。”小.说。t/x/t天.堂



第十四回 至柔水变，云冰二相 

    灵山那次偷袭之后，似乎认定王佛儿必死，所以并未来过第二趟。有了第一位护法神将，王佛儿底气顿时足了许多，接下来数日，鸠摩罗笈多都不见影踪，他也并不挂怀，每日除了苦练武功，就是沉浸到识海里，翻阅大日经跟巺兀宆的修行笔记，有了疑问就去询问鸠摩罗笈多留在他识海的精神印记，短短时光，功力倒也突飞猛进，隐隐有突破第七品修为的迹象。

    于道遂得了王佛儿杀败一切入侵者的指令之后，一袭白衣，倒挂在他禅房的大梁之上，飘飘荡荡，吞吐真元，也不知修炼的何种神通，总有一股滚滚热浪，从修长的蛇躯上散发开来。

    于道遂可不是什么妖精神怪，他是五大妖族中帝迦族人。至于怎么变成这幅模样的，王佛儿不敢乱问，生怕问的不妥，触动什么伤心往事，弄出来不可预测的事故，贴身第一保镖，变成贴身第一杀手。

    这日上午苦练习得的八招大日火焰刀，王佛儿下午钻研起五行神变，上次在佛驮什处听讲之后，他触类旁通，也明白了一些五行神变的奥妙，当他正在试演变化的时候，于道遂突然插嘴说道：“你可以试着先修云冰二相，五行神变是十变魔佛陀的基础，而云象变化，更是五行神变的基础。”

    王佛儿听了于道遂的指点，摒弃了其他口诀，按照云象变化的关窍，从头演练，真气念力运转数十次之后，左肩一块突然化成云雾，凝而不散，煞是奇异。

    他大喜之下，念力一松，散成云气的左肩又恢复成了血肉之躯，只不过仓促间不知出了什么问题，左肩隐隐作疼，似乎伤了筋骨。

    “若是临敌之际，挪移开要害部位，这招数可以保命的！”

    虽然演练的有些不尽完美，王佛儿还是十分欣喜，不过，他欣喜之余亦是有些疑惑，向于道遂问道：“前辈你怎么知道，这五行神变的修行诀窍？”

    于道遂淡淡说道：“我当年就是因为得罪了巺兀宆，被他找上门来，把宝光王打的俯首认输，然后我就被囚禁了。”

    王佛儿听的一头大汗，对于道遂的勇气十分之佩服，对巺兀宆这位前辈的穷横霸道，肆无忌惮，也深表崇拜。

    “日轮殿的首座，那地位自然不用说了，竟然上门打的俯首认输，也难怪宝光王一口恶气出不来，都撒在这位白相公身上。”

    “有人来了，似乎也是护法神将。”

    “咦！你且回天蛇杖中。”

    于道遂化道玄光，隐入了天蛇杖变化的手镯中。王佛儿一跃从禅室窗口跃出，等了片刻，果然看到了自己的师父，鸠摩罗笈多修长的身影。

    “师父你总算回来，不知怎么去了这么多天？”

    鸠摩罗笈多脸有忧色，看到王佛儿眉头一展，略略开怀，说道：“你出来正好，跟我先去金刚院，你因陀罗师伯找你有事。”

    王佛儿纳闷，跟上了鸠摩罗笈多的脚步，师徒两人匆匆离开了日轮殿。鸠摩罗笈多开口说道：“本来我以为此事还有的缓和，但是五大首座相商，都认为你可以担任大雷音寺主持之位。此事已经定下，但是确有一大关难。”

    “什么难关？徒儿不去当那个主持不成么？”

    鸠摩罗笈多微微叹气，摇头说道：“你去主持大雷音寺，至少要有第五品的修为，这是一大难关。你若是不去，只怕就要去担当护法神将……”

    想起了于道遂种种古怪，王佛儿不寒而栗，再也不敢说什么不去的话来。

    “师父，弟子最近几日修为有些进境，若是再有半年时光，突破第六品修为不是问题，不过第五品修为没那么容易掌握罢？”

    鸠摩罗笈多淡淡说道：“没错，所以五首座商议，要送你去恶鬼道修行。可以在短短时日就有极大突破！”

    王佛儿直觉，这恶鬼道不是什么什么好地方，但是想起于道遂，还是硬着头皮，没有反对。“我当初要是不拜师父，说不定会混的更好些。当初在灵州牧府邸当豢兵，也是一份挺安全的职业。我真不该跳槽的……”

    心里无限烦恼，一入金刚院王佛儿就见到了因陀罗老僧，这位老和尚，身上的碧绿藤蔓，似乎更加繁茂，上面开了七色小花，一团一团，比上次见到更鲜艳了几分。

    另外一位，见到鸠摩罗笈多就低声宣了佛号，鸠摩罗笈多还礼答道：“一秀师兄，这次要麻烦你跟因陀罗首座一起出手，才好打开恶鬼道！”

    听到这和尚是大自在院首座一秀禅师，王佛儿更是仔细打量。一秀禅师不是五大妖族中人，他是妖族中极为神秘的一个宗族，东夷族人。面容俊秀，宛若女子。

    鸠摩罗笈多已经算是十分帅气的和尚，一秀禅师更可以用美丽两字来形容。不过这位大自在院首座只是微笑，就已经有一股逼人气势，无人敢有狎玩之念。

    见到王佛儿，一秀禅师弯下光头，一笑说道：“以你这幅年纪，入恶鬼道修行，实在有些勉为其难。我这里将大自在院的金鳞木赠你。希望你能安然归来。”

    鸠摩罗笈多一叹说道：“还不谢过一秀师伯！”

    王佛儿伸手接过，一秀禅师递过来的一根尺许短的木棍，入手一沉，让他本想鄙夷的，却不由得换了态度。这根短木棍，不知什么木料锯断出来，通体色呈金黄，棍体上，隐隐有鳞片之形。虽然短短一根，却足有百十来斤，分量十足。

    “进入恶鬼道修行，虽然可以迅速提升修为，却危机重重，你定要小心。”

    一秀温声抚慰，王佛儿却听的极不舒服。

    “知道危险，不让我去就是了，这和尚可是灵山那老贼秃的师父，只怕也不是好鸟。”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十五回 恶鬼道 

    烂陀寺三大首座联手，这个阵容，足够把整个中土神州掀翻过来。鸠摩罗笈多一人就能够挑战儒门三大宗师，让大乾王朝上下，朝野震动。

    加上了金刚院跟大自在院的两位首座，当真可称得上邪魔辟易，千军万马难阻。

    王佛儿盘膝坐在三人的中间，肚内已经不知把这三个老秃骂过多少遍了，如果王佛儿的诅咒生效，这三大高僧，现在就该在泰国首府，最繁华的街头身穿比基尼招揽客人。广告词王佛儿都想好了。“正宗人妖，绝非女人假冒……”

    “佛儿，我们要送你元神脱体，进入恶鬼道。你要做好准备，一个不小心就会魂飞魄散！”

    王佛儿点一点头，他心里一点也不紧张。因为他根本不知，这个法术究竟有什么危险之处。反正他已经转世过一次，也不怕再来一次。魂飞魄散跟正常挂掉，对他来说也没区别。

    因陀罗，鸠摩罗笈多，一秀禅师，三人几乎是同时，伸手拍中了王佛儿的眉心，后脑，太阳，三处重穴。王佛儿恍惚之间，心中兀自想道：“因陀罗首座的手掌，干枯的好像树杈一样，皮肤也跟老树皮一般，我要是弄点化妆品送他……”

    还没想到更精彩处，王佛儿眼前已经昏黑一片，也不知穿越了多少时空，当他再能够看到东西的时候，眼前已经是一望无边的荒野。

    而他就那么虚虚漂浮在半空。

    “这些是什么？”

    王佛儿突然看到脚下六七百名，衣衫破烂，手拎刀枪，血肉模糊的士兵，心中骇然狂震。

    “是……，是我的尸兵！”

    已经见识过了类似的场面，王佛儿极快就镇定了下来，当然辨认出来，这六七百名非人的士兵，是他两块兵符中藏有的尸兵，顿时明白了一些东西。

    “兵符并非能藏五百尸兵，而是把尸兵送到了恶鬼道。这里只怕都是尸兵，幽灵兵！”

    “没错！”

    一声低沉的应答，让王佛儿大惊，等他回头，看到是于道遂白衣飘飘，踏在一名尸兵的头上，才放心下来。

    “前辈，可知这恶鬼道究竟是什么地方？怎能迅速提升功力？”

    于道遂有些古怪的答道：“恶鬼道是什么我也不知，只不过中土神州战乱死去的士兵，十之**会变成尸兵，一旦某地尸兵聚集超过某个界限，尸气太盛，就会沟通此间。若不是尸兵会被恶鬼道吸引，这个世界早就被这些无生命的凶残之物占据了。”

    王佛儿听了顿时大骇！

    “若是那样，这恶鬼道不是会有数百万，乃至上千万的尸兵？中土神州历年战乱死的人可不少罢？”

    于道遂淡淡一笑，说道：“岂知千万，恶鬼道的世界广阔无垠，比中土神州还要大上几十倍。修为到了第三品，就可以自由进出恶鬼道。大烂陀寺也不是没有高僧冒险探索恶鬼道，前后画了两千余张地图，也只探索了百分之一地域。”

    于道遂看王佛儿似乎有些不信，伸手一指远方说道：“你看，凡是那些有一团黑烟外绕的尸兵，都是被兵符所困的。这些黑烟没法从这个世界打破。里面的尸兵自己也冲不出来。而那些可以自由行走在恶鬼道的尸兵，才最是危险。你既然有六七百尸兵，正好指挥来护身。”

    王佛儿极目远眺，发现方圆数百里之内，似乎并没有多少自由行走的尸兵。倒是有两团黑烟，各困了五百名看起来极为强壮的凶戾之徒。

    “那我现在该如何去做？”

    于道遂眼望远方，若有所思，好久才缓缓答道：“我亦不知。”

    王佛儿听得苦笑，这才检视自己当前状态。

    他在恶鬼道形象又回复了上世，二十多岁的模样。能够离地三四丈漂浮，应是做鬼魂的基本能力。一秀禅师赠送的金鳞木居然也带来了恶鬼道，手腕上的天蛇杖依旧化作一枚手镯。

    “前去无路，后退无路，左右，上下亦是无路，也只有杀出一条路来！”

    王佛儿一抹金鳞木，两头一扯，这件大自在院的镇院佛兵，立刻扭动伸长，化作一根九尺大棒。王佛儿把金鳞木在手里一横，对麾下尸兵下了命令。往东方杀去。

    他听师父鸠摩罗笈多说过，中土神州的神兵分类。这金鳞木是法兵的一类，上面附着了烂陀寺，大自在院历代高僧的佛法愿力。因此才能沟通阴阳，带入恶鬼道。

    有了这件武器，王佛儿心里总算有些底气，他早就发现自己的修为，已经跌落到第九品，唯一值得欣慰的就是，念力修为居然丝毫不曾减弱，比起拥有肉身之时，还稍微强了几分。

    王佛儿选择东方，是因为这边有一小股尸兵，数目不过五十余。他心中想的是：“我先把两枚兵符空缺的兵员，补充到满。兵强马壮，生命才会多了一分保障！”

    于道遂依旧足踏一名尸兵的透露，白衣在恶鬼道的阴风中猎猎做响，犹如一杆白旗。王佛儿虽然觉得有些丧气，但是对这个护法神将，却也不敢多抱怨。毕竟于道遂现在可是他最大的护身符。

    一刻之后，王佛儿指挥的尸兵，跟那五十余名尸兵迎头碰上。王佛儿一马当先，挥舞巨棒金鳞木，横扫在最近的一头尸兵身上。

    “我日！这些尸兵身体好硬！”

    那头士兵挨了一棒，虽然被砸出了五六步外，却毫发无上，王佛儿倒是被震的双手发麻。于道遂的声音，这个时候又传了过来。

    “尸兵一旦进入恶鬼道，就可以吸收恶鬼道的尸气，秽气，缓慢提升力量。这些尸兵应该是二十年以上的老尸，比你手下的尸兵，战斗力强悍不少！” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十六回 战道，杀道 

    “你不早说！”

    看着自己手下的尸兵，被这群人数不足十分之一的敌人，切瓜砍菜一眼，放倒了一片，王佛儿说不出的心疼。

    “这可都是活下去的本钱哩！”

    大怒之下，王佛儿六识骤然提升，本来飘飘荡荡，总有一股使不上力气的感觉，突然的无影无踪。恶鬼道无边的苍茫荒野，冥冥中似乎有一种另外的法则，而现在王佛儿窥测到了这种法则的一角。

    轰！

    第一次脚踏实地，王佛儿掌中的巨棒金鳞木，以一个最简单，能迫发出最强力量的角度，狠狠捣在一名敌对尸兵的腰眼，这一棒的力量之大，竟然把这个尸兵，拦腰砸成了两段。

    当王佛儿踏踏实实的踩在恶鬼道的大地上，心中的战意澎湃，似乎多了无穷的信心。巨棒金鳞木左右一分，两具尸兵已经被撞翻在地，他信手一抹，在两头尸兵身上已经多了两道符箓。

    “起来罢，给我作战！”

    刚才还对王佛儿恨意无穷的两具尸兵，立刻掉头向同伴杀去。

    王佛儿再也不顾惜自己手下尸兵，金鳞木一指，数百名尸兵疯狂拥上，跟这几十名年头悠久的老尸鏖战在一起。

    于道遂足下踏的尸兵，竟然不听王佛儿的指挥，依旧站在原地不动。于道遂脸上露出微微笑意，看着王佛儿左冲右突，指挥手下尸兵激战，一点亲自下场动手的意思也没。

    “能够从恶鬼道修行，还活着回到人世间的，日后无不是烂陀寺举足轻重的人物。我新跟的这位尊者，竟然能够在瞬息之间，就明悟了恶鬼道的战斗方式，天资之佳……确实罕见！”

    “吃老子一招泰山崩脑门！”

    王佛儿斗到了酣畅处，巨棒金鳞木脱手飞出，横空舞成车轮，在他的大挪移念法操纵下，狠狠把一头最凶悍的尸兵，脑袋砸成了几十块碎骨。

    一击毙敌，金鳞木脱空飞回，落入了王佛儿手里。巨棒往地下一杵，王佛儿仰天狂啸，脸上笑意不绝，眼中却全是怒意。“一群老贼秃，想要让我在恶鬼道里自生自灭，没有那么容易。等我出去，一定要让你们知道，想害老子，是你们八辈子倒霉。”

    从始至终，王佛儿都没有往身后看上一眼，亦不曾有过请求于道遂助战的举动。他似乎已经完全忘记了自己还有这个护法神将。

    此役，王佛儿击毙老尸二十余，收服三十一名新的尸兵。但是自己的六七百尸兵，也减员了一百三四十名。尸兵是毫无生命气息之物，只要身体残损大半，再也不能动弹，便算是阵亡。

    这番战斗，王佛儿可说是惨胜，唯一的收获，就是他渐渐掌握了在恶鬼道的战斗技巧。那种漂浮在半空的状态，没法发劲使力，连一半的实力也发挥不出来。

    “尸兵的功候深浅，可从皮肤的坚韧，尸气浓淡，行动速度，甚至有无智力来区分。二三十年的尸兵还算不上什么厉害脚色，百年以上的尸兵才算是成了气候，不输给人间九品高手。恶鬼道最深远处，年限在数千年以上的尸兵，也并不罕见。你最好祈祷不要碰到那种大凶煞！”

    王佛儿头也不回，淡淡的答道：“人生便是看运气的事儿，祈祷若是有用，我也不用来恶鬼道了。”拎起手里的大棒，王佛儿昂然前行。经历的许多事情，王佛儿的气质已经渐渐蜕变，在现代社会被压抑的豪勇霸气，转世之后，被残酷环境一点一滴的逼了出来。

    能够在道德沦丧的社会风气下，挺身而出，面对数十名歹徒，去救一个素不相识的女孩，王佛儿本来就不缺胆略，那种东西。

    于道遂看着王佛儿的背影，渐渐被数百名尸兵遮住，眼神变得幽然深远，缓缓吐了口真气。虽然王佛儿身材并不突出，回复了成年的躯体，也没有祖先是巨灵苗裔的人族高大，但是散发出来的气概，却让这群尸兵，无形中规矩许多，行动上亦是稍稍加速。

    敏锐的感觉到了这些变化，王佛儿肩扛大棒，突然冒出一个古怪的念头。“难道我领悟了鼓舞尸气，这个奇妙技能不成？”想到这里，他嘴角露出一丝苦笑，颇有些无语问苍茫之感。

    恶鬼道当真是千尸纵横，万鬼之国。王佛儿行出二十里，就再度遭遇了一场战斗。这次王佛儿可就没那么鲁莽，他分出小部分兵力，组成一个有缺口的阻击阵势。不断有敌对尸兵，从缺口中杀了过来。

    不过这些尸兵，面对的是王佛儿指挥的大队人马，不是给王佛儿以符箓收服，就是被十倍以上的对手围困，砍成了七零八碎的尸块。

    金鳞木棒化游龙，腾空翻飞。王佛儿已经把大挪移念法运用的棒法上，虽然他认真学过的招数，不过是八招大日火焰刀，但是以他的智慧，虽然不能创立新招，却能把刀法化用到棒法上来，越用越是熟练。

    这次遭遇的尸兵，虽然数量，战斗力都强过了上次，但是王佛儿解决战斗的速度，却比上次快的多了。而且损失也小过前次。一场战斗下来，王佛儿麾下尸兵数目不减反增，多了四十多名陈年老尸。

    “嘿！”

    战斗结束，王佛儿收棒而立，眼神里的自信已经比刚才更胜。金鳞木不愧大自在院的镇院神兵，杀了这么多的尸兵，竟然一点污秽都不曾沾染，依旧通体金光，一如簇新。

    “你这次兵法用的甚好，但是棒法却有几处不尽完善的地方，下次应这般改进……”于道遂的声音，在大战之后，又再响起，帮王佛儿把此战的优劣，缺失一一指出，王佛儿默不作声，直到于道遂把话说完，才率领麾下尸兵，再度前进。小.说。t。xt-天/堂



第十七回 狭路相逢可联手 

    “刚才那名百年铜尸，你不该先行解决，应该现清除他所有的手下，才掉头来对付。虽然你亦成功收服这名百年铜尸，折损的兵力却多了三成。”

    “兵力折损，可以陆续补充，这里最不缺的就是尸兵。不过跟高手对战的经验可不常有。我在恶鬼道，力量只有第九品，这只百年铜尸也只有相当于第九品的修为，我若是连这种小角色都收拾不下，接下来定然有死无生！”王佛儿开口，语气再无原先，前辈长，前辈短的恭谨。他依旧是头也不回的望着远方，淡淡的说道：“我已经能够感觉的到，前方有极为强大，凶残的存在。凭我现在的力量，根本也没办法应付。请在接下来的战斗里，多加指点，让我面对拥有同级力量的敌手，可以稳操胜券罢！”

    于道遂再次默不作声，王佛儿的修炼武功的时日，实在太短，临敌经验更是少到可以忽略。不要说面对力量级数相同，就算是面对弱他一两品的敌人，也有些相形见绌。虽然在战斗的时候，王佛儿经常会有些领悟，进而超水准发挥，但大多数时候，他的招法还是显得非常粗糙。

    每战之后，于道遂必然会分析得失，甚至指摘出来王佛儿的武功修为弱点。到了下一次，王佛儿的指挥就会变得更加诡异飘忽，武功上的弱点，也慢慢的改正。于道遂在兵法上甚是死板，虽然指摘的一针见血，但是提出的建议，却墨守成规，算不得一个好的军师。但是这位护法神将在武功上的见识眼力，却是大宗师级别，几次大战之后，王佛儿获益良多。

    刚才那名百年铜尸，王佛儿坚持单打独斗，连续败了十余次，次次都要牺牲十几名尸兵做挡箭牌。这一战之下他才凑齐了一千整数的部队，就残了三分之一。不过王佛儿却大觉值得。

    王佛儿盘坐在地，双膝上横着大棒，细细反思刚才的战斗。“我刚才跟百年铜尸战二十九场，开局连输十七场，剩下的十二场里嬴了九场。进步还算可以，下次碰上这个等级的对手，我可以战而胜之，不必靠突然爆发的人品，跟难以捉摸的运气。”直到确信自己已经完全消化了那份经验，这才一啸起身，带领手下尸兵继续前行。

    经过四十余次的战斗，王佛儿手下原班人马，早就消耗殆尽，现在的都是他收服的有数十年功候的老尸。其中一头全身泛着昏黄光泽，铁锈般尸气隐隐泛出体表的高大尸兵，正是他才收服的百年铜尸。

    不论是手下尸兵的战斗力，还是王佛儿他自己武力值，都已经比初来时高出许多。大步走在恶鬼道无尽荒原之上，王佛儿心里不住的转着念头：“来的时候，也没人说怎么才可以离开这里。这里杀尸兵，似乎也没经验值拿，我武功有些提升，也是苦战得来的积累……恶鬼道对修行的裨益应该不止如此罢？”

    一声唏溜溜的嘶鸣，打断了王佛儿的思索，他抬头望去，看到一匹六条腿的堰黄色风马兽，马背上端坐着一名尸将。

    这名尸将并无手下，但是身上浓烈不散的尸气，却比千军万马更加给人压抑之感。

    “最多七品的武力，为何会给我这么强的压迫感？”王佛儿把手中金鳞木一横，凝立不动，身后的尸兵越过了他所立之处，列开了阵势。

    骑黄色风马兽的尸将，轻轻抬起手中的巨斧，往王佛儿这边一点，突然一勒战马，扭头就走。如山岳般重的气势，也随即消散，让王佛儿大出了一口长气。

    “不知是欲擒故纵，还是别有玄机？这个等级的尸兵，尸将，已经略有智慧。它们秉承了生前的谋略跟思维方式，以最简单的方式运用，只怕比活着的时候还要可怕。”

    王佛儿不敢散开阵势，目送那名尸将纵马行了数里，却并不远去，心中正紧张。不过片刻，又听到了数十骑杂乱的马蹄声声。一标尸骑兵从东南方向，赶了过来。

    这队尸骑兵有三十余骑，武力差不多都在九品上下。比起活着的武者，可以收束自己气息，让旁人难以发现真正实力。尸兵身上的尸气，却是他们无意，也没能力掩饰去的标签。强弱让人一看便知。

    那名骑着黄色风马兽的尸将，用手中巨斧再次一指王佛儿，这次王佛儿可立刻明白了他的意思。“好玩，他竟然在邀请我合力对敌！”

    王佛儿当机立断，金鳞木一指那骑黄色风马兽的尸将，再一指后来的尸骑兵，表明了自己的态度。其黄色风马兽的尸将，立刻一提坐下的六足风马兽，这头跟主人一样通体尸气的异兽，唏溜溜的长啸，向那队尸骑兵冲杀了过去。

    王佛儿把手下尸兵，分作六队，摆开葫芦之形，亦向着那队尸骑兵杀去。“前面三队用来缠战阻敌，后面三队跟我一起全力击杀漏网敌军。”

    指挥尸兵作战久了，王佛儿也有了几分心得，命令下达，尸兵立刻如臂使指，形成了默契配合。那三十余骑尸骑兵，被王佛儿用十倍以上的兵力围住，虽然个人武力优胜，一时间也摆脱不开。

    王佛儿率领这另外一半的尸兵，困住了一名冲杀出阵外的尸骑兵，有百年铜尸帮手，王佛儿十数棒就将之砸下马来，封上了符箓。

    那骑黄色风马兽的尸将，冲入了王佛儿围困住的那队尸骑兵中间，手中的大斧论开，不到三招已经把一名尸骑兵从顶门到胯下，劈成了两半。

    “按照目前效率，我大概可以收到十名左右的尸骑兵。然后……”

    王佛儿心中已经定下了计划。www.xiaoshuotxt。com



第十八回 翻脸便是无情人 

    “中！”

    金鳞木脱手飞出，狠狠的将一名尸骑兵撞下马来，十余名尸兵往上一拥立刻把对方压在身下。那名尸骑兵虽然失去了坐骑，但是所拥有的第九品力量，却也不是这些只有几十年功候的下级尸兵，能压制的住。它奋力震开了身上熏臭的肉身，正要寻找敌人来厮杀，面对他的却是一道凭空飞来的符箓。

    “第十三个，比我预计还要好些！”

    三十余名尸骑兵，已经被那骑黄色风马兽的尸将，杀了六个，被王佛儿跟手下杀了五个，还有**名见到势头不好，向西突围去了。

    此战虽然未能全歼，王佛儿亦感收获不小。那骑黄色风马兽的尸将，厮杀过后，身上盔甲有少了一块，露出古铜色的坚硬肌肤，他冲王佛儿伸斧一点，正想离去。王佛儿突然大喝一声，本来砸倒尸骑兵之后，一直滚落在地的巨棒金鳞木突然若有生命般“活”了起来，直奔那尸将的后脑。

    那骑黄色风马兽的尸将，不知王佛儿翻脸如此之快，猝不及防下，虽然匆忙抬手臂护去住后颈，却被金鳞木狠狠一砸，连手臂都砸了下去，狠狠的在他脑门上敲了一记。金鳞木蕴含的无匹力道，让这名尸将本来就运作艰难的大脑，一时再没法想任何事情。

    王佛儿大挪移念法使出，犹如一双无形大手操控的金鳞木，凭空倒翻上来，幻出无穷棒影，十八记狠砸雨点般落在尸将的周身要害处，大棒跟肉身的相碰，却发出了铮铮的金属交击之声。

    挨到地十九记的时候，骑黄色风马兽的尸将怒吼一声，这才反应过来。手中战斧怒劈，把从高空落下的金鳞木给震飞。正要纵马杀向王佛儿，却突然身形一晃从马背上摔了下来。

    二十名尸兵，牢牢抓住了他的坐骑，黄色风马兽的六条粗腿。

    王佛儿身法如电，快步抢上，一抄落下的巨棒金鳞木，以身体为中心一个大旋身，把这根重达百斤的佛门神兵抡成车轮。

    咣！的一声巨震。

    半蹲在地上的尸将，横斧架住了这一击，巨斧上蕴含的凌厉无匹的尸气，让王佛儿魂魄散佚，立刻化成了片片云絮。

    “尸骑兵，冲杀！”

    冥冥中传来一声命令，王佛儿新收服的一十三骑尸骑兵，结成矢锋阵，马蹄踏踏对已经失去了战马的尸将，疯狂冲锋。

    这一刻，被震飞到半空的金鳞木在狠狠落下，锄入地面半尺有余，无数云絮在金鳞木周围团团凝聚，王佛儿脸有骇色的重新凝聚了身躯。

    “好猛的家伙，幸亏在魂魄状态下，我能够完全运用云象变化，不然刚才一招，我也该差不多挂了。”

    他全神贯注那一十三骑冲锋的尸兵，一提巨棒金鳞木，又复随后杀了上去，同时也没忘了下达命令，让自己麾下所有的尸兵围攻上去。

    面对冲锋来的尸骑兵，那名尸将失去了坐骑已经来不及躲避，只能一声怒吼，振奋神威，挥舞掌中巨斧，一将当关。这名尸将的武艺确实惊人，当前的三名尸骑兵，只一个照面便给他挥斧斩落。但是矢锋阵型，最善的就是攻坚，第四名尸骑兵面对尸将的时候，被斩落的同时，也把他给狠狠撞倒。

    接下来的九骑尸骑兵，嘶吼着践踏而过，用座下风马兽的强悍冲力，把那名尸将踩到了地面之下。

    “杀！”

    王佛儿一声怒吼，麾下数百名尸兵，源源不绝的冲了上去。无数兵刃，狠狠的落在了那尸将的身上。在外围掠阵的王佛儿，心中却对已经占尽了上风的战斗，没有丝毫的欣喜之情。刚才他偷袭尸将，金鳞木砸上去没有给对方留下任何伤痕，让王佛儿对这名尸将的肉身强悍，深有体验。

    “看来还是要让剩下的九骑尸骑兵，再预备冲锋。”王佛儿斜眼一看那边被二十名尸兵按住的黄色风马兽，把手一伸，金鳞木已经凭空飞出，狠狠的敲在这头畜生的脑袋上。

    一声悲鸣，黄色风马兽摇晃了几下正要摔倒。在尸兵围攻的中心，一声异常凄厉的吼叫突然响起，那匹风马兽犹如被打了一针超级兴奋剂一般，嘶声大叫，六足劲踏，生生挣脱了二十名尸兵的钳制，发了疯般狂奔向主人。

    一道青黑光气，冲上半空，尸将从重重围困之中，悍然跃上十余丈的高空，手中巨斧风车般狂舞，通体都在散发无边的怒意。

    “可惜手中没有弓箭！”

    王佛儿以魂魄状态，被送入恶鬼道，身上除了拥有法力的金鳞木之外，只有天蛇杖能带了下来。得自木元直的遗物，都还在肉身之上。

    可惜归可惜，王佛儿深知这个时候，可不是多想这个的时候。他反手一托，巨棒金鳞木激射向半空，以毒蛇探穴的凶狠姿态，狠狠捣向正在半空的尸将小腹下三寸。

    那尸将冷哼一声，巨斧下砸，轻易击飞这根大棒，王佛儿觑的明白，嘴角溢出了几分笑意，淡淡自语一声：“就等你这招变化！”

    他双手一分，天蛇杖已经从手腕上褪下，化作一根禅杖。这天蛇杖是当初上代日轮殿首座随身佛兵之一，论品质还在一秀禅师赠的金鳞木之上，一头尖锐无匹，带有三棱透山锥，一头是九条形状各异的奇蛇，扭缠在一起，形成了杖头。

    王佛儿反手射出天蛇杖，目标直取已经空门大开的尸将。他这一招角度刁钻，贴着地面射出，在接近目标的时候，昂然掉头向上，取的还是尸将的下三路。“欲前实后，前后夹攻，不管你是攻是受，也要被我取了菊花！”www.xiaoshuotxt。com



第十九回 怨苦修行，事半功倍 

    一声凄惨长号，那尸将从半空中跌落，于道遂脸色极不好看，天蛇杖是他的封镇，元神寄托之宝，现在插在尸将的后腚那种污秽之处，让于道遂有感同身受之苦。

    “下次，遇到强悍尸鬼，说不得我要出手了。”

    那尸将受创极深，但是依旧凶悍无伦，才一落地，立刻一滚爬起，手中战斧依旧牢牢在手。一团如云絮般轻柔的气劲，却在此时轻轻一碰他的额头。一道符箓立刻在这名尸将的脸上出现。

    王佛儿一声轻笑，回复了本身。

    “这云象变化，除了躲避攻击，用来偷袭也是一等一的妙术！”

    费了九牛二虎之力，才收服这名尸将，王佛儿微微有些得意。伸手抽回了天蛇杖，顺手戳入泥土中**了十余次，弄去上面的污秽，这才化作手镯套上了手臂。

    那匹六足风马兽，这时才奔了过来，但是无伦这头异兽，如何用嘴去拱，它的主人亦是完全无动于衷。

    运起大挪移念法隔空一招，收了金鳞木入手，王佛儿冷冷下令，让这尸将上马。那九骑尸骑兵，这刻也了回来，王佛儿一摆手，让这些尸骑兵跟自己的尸兵汇合到了一处。

    心中似是若有所思，王佛儿提着大棒，肃然而立，久久没有其他动作。直到过了个把时辰，他才反手耍了个棒花，突然回身飙射，掌中金鳞木化成漫天棒影，向于道遂砸来。

    于道遂脸上没有半点惊讶，伸出手掌，轻描淡写的一拍，就在万千棒影中命中真主，王佛儿的后继棒法变化都给他一招封死。进攻受阻，王佛儿收棒后退，淡淡问道：“如何？”

    于道遂欠身一礼，说道：“恭喜尊者，您的功力确实已经有所突破！”

    王佛儿仰首望天，似有无穷感慨，淡淡说道：“我本来还以为是自己错觉，原来我真的已经再度拥有第八品的修为。刚才运用云象变化的时候，我发现对五行神变掌握更加顺畅，还以为是魂魄状态下，用的熟了的缘故。”

    于道遂答道：“你怕是误会了，恶鬼道跟外面不同。来到这里的活人，修为都会受到压制，有部分的功力，留在肉身，没法把全部修为带下来。您现在的第八品修为是重新修炼出来的，跟阳世拥有的力量并不相同。”

    王佛儿惊讶道：“这该怎么分说？”

    于道遂答道：“活人的力量，一部分蕴含在肉身里，真气更是大部分行走储藏在经脉。但是亦有小部分的力量，跟魂魄合一，你来恶鬼道修行，就只有这部分藏在魂魄中的功力带了过来。”

    王佛儿苦苦思索，过了片刻才又问道：“那却又不对，我的念力修为来到恶鬼道之后，不减反增，又怎么解释？”

    于道遂一笑说道：“念力根源与精神，跟肉身全无关系，那是来自魂魄本身的力量。你在恶鬼道由于没有肉身限制，念力比阳世更强，是理所当然的事情。”

    王佛儿这才了然，躬身一礼，表示受教。一声大吼，带着手下继续前行。

    不过他还有一个疑问，隐藏在了最深处，并没有跟于道遂询问。“我刚才发现自己的念力修为跟真气，一样提升了一级，到了第八品境界，这个却又是怎么回事？”

    他毕竟是来自地球的，二十几岁的大学生，已经知道，有些秘密应该是只有自己知道，不可轻易示人。于道遂虽然是他的护法神将，但是王佛儿并不觉得，让他知道自己所有的底牌，是什么好玩的事情。

    恶鬼道里，永远是昏昏沉沉，暗无天日。天空没有什么日月繁星，艳阳白云，有的只是灰蒙蒙一片。身为魂魄，王佛儿也不晓得饥饿，也不知道时间流逝。他一路前行，遇敌便战，以战修行，不知不觉已经深入恶鬼道数千里。

    在大战数百，上千场之后，王佛儿对杀伐已经感到了麻木，见识到了何谓恶鬼道。原本他对尸兵这种东西，只晓得战死沙场后尸兵怨气不散而化。并不知道尸兵还有很多种类。这无数场战斗下来，他的眼界总算是被硬生生拉阔了些。

    自然产生的尸兵，只有实力高下，最多有些比较幸运，尚带有坐骑，成为了尸骑兵。而且组织松散，在人世聚集一处，到了恶鬼道因为地域太过辽阔，多半就四下走散，不成队列。而被人收服，封入兵符的尸兵，就不一样了。

    中土神州使用尸兵的历史颇为久远，往往从战场收服普通的尸兵之后，精挑细选出来最强壮的，然后用秘术重新祭炼。除了这种人形的尸兵之外，还有兽兵，鬼兵，机关人……等等种类。

    在阳世若是兵符被毁，恶鬼道里面拘禁的尸兵法力就会消散，这些尸兵就能得自由。王佛儿遇到过十余次军容极盛，战斗力强悍无匹的大队尸兵，吃足了苦头，这才晓得什么样的尸兵是最好避之大吉。

    不过屡次全军覆没之后，王佛儿也渐渐的聚集起来质量上乘的强悍部下。他手上有两枚兵符，正好分成骑、步两军。骑兵中有三名修为相当于第七品的尸将率领，步兵实力略差，由六名修为在**品之间的百年铜尸兵统带。

    受到兵符能控制尸兵数目的限制，王佛儿对牺牲炮灰甚是爽快，几乎每战之后，队伍中最弱的尸兵，就会被清理掉。如今他手下的尸兵，三成以上拥有的力量，相当于人世间九品武者。

    而王佛儿最大的收获，却是在武学，佛法上的突飞猛进。他已经明白，在恶鬼道中，修行提升速度数倍与阳世，失去了肉身的羁绊，魂魄跟天地元气的沟通，少了一层转折，更加直接便捷。念力的发挥也少了一层束缚，催发法力的时候，威力更大。　小说-txt天堂



第二十回 久疲厌战，无上道德 

    “十方冻魔道之，北极冰电爪！”

    一头百年老尸在王佛儿的劲抓之下，下半身全被冻成冰块。它余势不衰，依旧前冲了十来丈，上下两个半身，立刻被这股冲劲带的错裂了开来。

    轻轻拍去手掌上的尸灰，王佛儿脸上连半分表情也没。看着新收服的这批尸兵，他只是淡淡的下令整队。

    这次遭遇战，俘获的战士，他终于重新凑齐了千名尸兵。

    通常，五百年以上的老尸，才会进化的拥有些许智力，看个体的资质，或者六七百年，或者千年以上，才能出现质的变化，从尸兵变为尸将。

    尸将就可以拥有八品或者七品以上的修为，并且部分恢复了生前的记忆。在战斗的时候，可以“回想”起生前学过的武技。

    而生前资质极为优异，又或者死后遇到了不可测度的际遇，会让千年以上的尸将，在“继承”这个躯壳的生前记忆同时，产生一定程度的灵智，懂得运用尸气，衍生出来冥系的法术。这样的强大存在，就会被冠以一个新的名称，尸妖。

    只有达到了尸妖的层次，这些已经死亡的存在，才会有可能窥测第五品修为的关坎。

    拥有第五品以上修为的尸妖，往往可以凭借一己之力，杀掉数百有低级尸将率领的军队。而且，它们亦可能聚集起来，数量庞大的尸兵军团。

    三日之前，王佛儿非常不幸的遇到了一个拥有三千余众的尸妖军团，绕是他当机立断，全力撤退，还是被那头尸妖，率军随后掩杀，丢失了九成以上的兵力，才九死一生的逃脱出来。

    那一战之后，王佛儿手下只有百名不到的尸兵，精锐尸将也只剩下了两名。

    于道遂即便在这样的紧急关头，始终也未有出手的打算。就那么冷眼看着王佛儿被追杀的狼狈万分，用尽手段，也没能保住这支千辛万苦才凑起来的精锐部队。

    这三日，王佛儿疯狂攻击一切能够看到的游荡尸兵，为的就是尽快回复手下兵团的规模。今日他已经袭击了六队尸兵，终于再次聚起了千人规模的部队。

    清理完战场之后，王佛儿突然问道：“道遂！如果我们再去狙击那名尸妖，会有多少胜算？”

    于道遂淡淡答道：“没有胜算，最多只会拼掉那尸妖几百名手下。而且，你如今凑起来的千名尸兵，素质比上次，通过屡次战斗，精心挑选出来的尸兵，战斗力要差很多。”

    王佛儿点点头，认同于道遂的意见。

    “我们来恶鬼道已经有一年多了吧？我没有感应到师父的召唤。也不知何时才能离开这个地方，我很厌倦这样的日子！”

    王佛儿语气萧索无比，他的修为已经到了第六品境界，恶鬼道的残酷环境，确是武道修为的无上试金石。只要能再做突破，王佛儿就打算以五帝龙拳强行打开恶鬼道勾连人间的通道，靠自己的力量回去。

    因此，他一点也不指望于道遂的回答。

    于道遂果然如王佛儿预期的那样，从始至终，一句话也没说。

    不但是这次，最近他已经很少出言指点王佛儿的武功，也不再对王佛儿的指挥，表示看法。

    盘膝坐在地上，王佛儿交替运转十方冻魔道跟无限光明火的心法，除了要尽快回复真气，念力到最巅峰的状态，王佛儿也在进行战后反思。

    王佛儿也没法找出自己在战斗上的弱点，破绽。纵使有一些不尽如人意的地方，也非是他本身的错，那已经可以归结到能力极限的方面。

    等王佛儿再次睁眼，于道遂飘身落在他的面前，一字一顿的说道：“第五品修为，是武道进境的第一个坎。有七成以上的武者，修为卡死在六品终生再无寸进。你想要有所突破，已经不该是纯力量上的追求，而是追求本心。”

    王佛儿两手一抱后脑，躺倒在大地上，用哀号般的语气说道：“不要用难懂的东西来教人，就算没法说的出来，也给个比较容易懂的比喻啊！”

    于道遂认真说道：“我没法给你一个准确的比喻，如果非要让我提供建议，我只有一句话奉送。”

    王佛儿懒洋洋的道：“说罢！不要再故弄玄虚了。”

    于道遂左右双掌摆了一个阴阳势，两只手不断的翻动，使出了一套漂亮之极的掌法。这套掌法翻来覆去只有三招，但是每一招之间都可以衔接无碍，因此，给人一种永远也使不完，变化无穷的奇妙感觉。

    王佛儿除了八招大日火焰刀，尚是首次见到第一流的武学招式，渐渐也给勾引起来兴趣，看的目不转睛。

    于道遂把这套掌法使了十数遍，便即住手离开。

    王佛儿细细思索看到的掌法奥秘，半晌才回味过来。大骂道：“靠，又是什么也没有说，就一个人跑开了。老于这厮鸟，尽搞这些云遮雾罩的哑谜。”

    把自己撑开成“大”字型，王佛儿躺在地上，完全放弃了去猜解于道遂要表达的意思。他一向认为，顿悟的东西，就该顺其自然，与其费时间去琢磨这些，不如潜心继续修炼。

    散去了十方冻魔道跟无限光明火的气劲，王佛儿沉入了识海之中，再次翻阅巺兀宆的修行笔记，研究五行神变的奥妙变化去了。

    把已经能够倒背如流的五行神变口诀，复习了一遍，王佛儿并未找到任何更新发现，他顺手就把这份刻印在是海中的修行笔记，翻到了最前面。

    一句语意含糊的话，突然引起了他的注意。

    “故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾……用之久不盈，绵绵相存，曲则全，枉则正……”小-说-t-xt-天.堂



第二十一回 一朝顿悟便冲天 

    在这段语言难懂的经文下面，另有一行写的比较粗俗的大字。

    “一群贼秃，全是狗屎。所谓本心，不就是我想要变强，便即强了！哪有什么玄虚可言！”

    王佛儿的脑海中，犹如被雷轰电闪狠狠击中一般。“我想要变强，便即强了！”这短短九个字，犹如一个凶横霸道的大汉，一脚踢开了所有的阻碍，现出一条杂草丛生，却笔直通天的大路来。

    “绕了无数的弯子，最后竟然可以这么简单！”

    “我想要变强，便即强了！没错，一点错也没有……”

    王佛儿喃喃自语，继而长笑起来。身外悍然浮现铁塔形象，一条土黄色刀虹夭矫冲上天空，掉头狠狠劈了下来。

    五帝龙拳两大绝招碰撞，顿时在大气之中撕裂出来一个漆黑空洞，王佛儿的身躯犹如一条被漩涡吸引的小鱼，被瞬间吸引没入了其中。

    于道遂见到此一幕，顿时露出骇然脸色。身躯一阵扭曲，就那么凭空消失。

    金刚院，首座禅房，寂静无声。

    每个本院僧众经过，都不由自主的放轻了脚步，不敢高声说话。人人都知道，日轮殿首座鸠摩罗笈多跟大自在院首座一秀禅师，正在跟本院首座因陀罗商议一件极为重大的事情。虽然金刚院的僧众们，无人知道三大首座在商议的究竟是何种事务，但是，只凭着三大首座已经很久不曾离开首座禅房，就可以猜到，这件事情的如何的难以决断。

    在禅房内，三大首座各自闭目打坐，他们的中间便是已经魂魄离体王佛儿肉身。

    鸠摩罗笈多突然睁眼，脸上露出一分惊喜，因陀罗缓了片刻，亦是低低宣了声佛号，对鸠摩罗笈多说道：“此子果然不凡，大烂陀寺历代弟子中，从未有过如此短的时间内，杀出恶鬼道的记录。”

    一秀禅师叹息道：“只怕不是好事！两位师兄既然已经有了决断，一秀就先行告退。若是以后事情有了变化，一秀不吝出手降魔。”

    言罢，一秀禅师翩然去了。鸠摩罗笈多苦笑一声，无奈说道：“一秀还是记挂当年旧事，可惜如今物是人非，非复重前！”

    因陀罗不再作声，只是双目间射出两道尺许长的绿色精芒，牢牢定住了王佛儿的肉身。

    已经沉寂了许久，都不见生命迹象的王佛儿，肉身突然颤抖起来，似乎正有极大的痛苦降临身上。鸠摩罗笈多一叹出手，一掌按在王佛儿的顶门，不过片刻，这孩子就张开了双眼。

    “师父，因陀罗师伯！此次恶鬼道修行，所得裨益，弟子终生难忘！”

    虽然王佛儿说的平淡无比，这两位老僧是何等样人，怎会听不出王佛儿心里的怨气，他们两个也不辩解，倒是鸠摩罗笈多问了一声：“徒儿你此番在恶鬼道呆了多久？”

    王佛儿摇头答道：“我怎知道，恶鬼道没有日夜变化，我估计怎么也有年余！”

    鸠摩罗笈多伸出三根手指，淡淡说道：“在我们这里，你却只去了三天而已！”

    “三天！？怎么可能？”

    鸠摩罗笈多对王佛儿的惊讶，早在预料之中，对他解释道：“恶鬼道诡异莫测，就算我等也并不能尽数知晓，你以后会慢慢了解，此次恶鬼道修行，对你是何等重要。”

    因陀罗在旁说道：“你既然自恶鬼道修行归来，大雷音寺主持之位便是你的。我跟一秀首座，会各自派出四名弟子协助你。你此番东行入主大雷音寺，照例须带五百名僧众，你可任意指定本寺三代以下弟子随行。”

    王佛儿心中想道：“看来这才是关键，有了这么八个金刚自在佛，我不过就是个摆设。我说这些老和尚怎会放心一个六岁的孩子当什么主持，十之**是别有不可告人的阴谋。”

    因陀罗跟鸠摩罗笈多对望一眼，因陀罗微微点头，鸠摩罗笈多这才说道：“宝色，宝海，宝藏所藏经卷，注重的多是武学道理，修行体悟。真正的却敌护身，实战武技，本寺金刚院历代高僧负责整理出来另册抄录。因陀罗师伯替抄录了金刚院武经副本，你且谢过了因陀罗师伯。”

    “我说，怎么翻了那么多本大日经，都没见过大日火焰刀的秘籍。原来，这些和尚，把关键另外抄写，原本都删去了。”

    因陀罗微微一笑，递过了三件东西。

    “你此去大雷音寺，若是无法对付占据了大雷音寺的数万尸兵，就先去荒木大将军中栖身。此事着急不得，可徐徐图之。这里是我跟一秀禅师，分别赠你的一件法器，内中封印了本寺最强的十大护法神将中的支楼迦、佛驮跋罗。”

    王佛儿接过因陀罗的三样东西，一把九寸长的蛇形短剑，一串晶莹剔透的菩提子佛珠，一部武经副本。深感有些上当，王佛儿对道谢也就懒洋洋的，做了个样子，半点诚意也无。

    “最强的十大护法神将，能够轮到给我使用么？这老和尚只怕用的是广告口吻，不可尽信。”

    鸠摩罗笈多在旁边说道：“护法神将是本寺从小培养的武学高手，等他们的修为到了最巅峰的时候，便自愿被锁入法器之中，成为神将封镇。为师座下也只有两件神将封镇，其余的十名神将，都是还未完成修行的选中弟子。”

    尚是首次听说护法神将的由来，王佛儿好奇心起，又多问道：“那这些护法神将，相当于多少品的修为？”

    鸠摩罗笈多一笑说道：“支楼迦、佛驮跋罗作为本寺最强的封镇神将，生前修为都到了第三品境界，已经在金刚院，大自在院历代首座的手中，流传了几代。虽然封镇之后，他们的修为再没法提高，但是却已经算是中土神州，罕见的高手。”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二十二回 金箍抽颅咒 

    王佛儿想起于道遂，再次问道：“护法神将中难道并无第一，第二品修为之人么？”

    因陀罗一声清咳说道：“若修炼不到五品以上，这些被选中作为神将的外门弟子，根本不会有资格成为封镇神将。成为封镇神将，好处便是以精魂寄托在一件法器，神兵之中，只要寄托精魂的法物不坏，便等若永生不死。坏处是，从此便非人哉。”

    鸠摩罗笈多接过话头说道：“是否愿意在功力最巅峰时候，成为封镇神将，出于自愿。第二品以上修为之人，本寺数千年历史也就出过十来个，每个都是惊天动地的不世人物。这样的人怎会甘愿成为封镇。”

    因陀罗一声佛号，微笑说道：“目前本寺以你师父武功最高，他的武学修为在本寺历代祖师中，亦可进去前五。老僧不才，武学成就仅次于你的师父，也不过第二品修为。”

    王佛儿想起了自己在赤精台看到的大乾黄天榜名单，这才对中土神州的高手分布，有了些概念。“，照此看来，要是我能保持目前的进步速度，再有十来年便可在这片大地上，横着走路了。”

    脑海中幻想出在大雷音寺招收无数精壮尼姑……尽情嘲弄来犯之敌。“敌人男的，凡是长的不错，统统用最丑的尼姑你**米，长的丑的，用最丑的和尚去**米……啊哈哈哈！女的，好看的可以轮我大米，不好看的剃光头发做丑尼姑，去轮……”

    见到王佛儿听完解释，脸上露出佛祖说经，迦叶拈花般的微笑，两位有德高僧，只当他有会与心，跟他们产生共鸣，亦是露出微笑。

    一时间，老少三人笑的极端暧昧。

    拜别了因陀罗之后，王佛儿跟鸠摩罗笈多回到了日轮殿。

    这次鸠摩罗笈多因为跟弟子分别在即，详细的把大日火焰刀剩下的二十八招传授分明。王佛儿日夜苦练，也无暇分神他想。

    大烂陀寺终于决定派出僧兵，接收大雷音寺，这件事情已经轰传全寺。而招募愿意前往大雷音寺僧众的榜文，也已经在日轮殿张贴，每日都有僧人前来报名。

    王佛儿开始还想来者不拒，后来发现，很多来报名的僧人，连第九品修为都没有，这才变得仔细起来。大烂陀寺积累数千年，寺中的生活颇为优越，这些愿意前往大雷音寺的，都是本寺极不得意的僧人。又或者梦想一步登天，去大雷音寺坐个首座的名利之辈，让王佛儿在习武之余，接待的非常辛苦。等他把大日火焰刀三十六招习成，总共也只挑选出来三十几名可用之才。

    “这些家伙，还比不上我在恶鬼道收的千名尸兵武力值高，智力也都在平均五十上下，我带这么群废物去做什么啊？”

    他跟师父抱怨，鸠摩罗笈多也没话可说。此去大雷音寺是个辛苦活，不但是四战之地，还有数万尸兵要清剿，若没有一两手本事，不但帮不上忙，还是个拖累。

    他也只得安慰王佛儿：“大自在院跟金刚院会各自派出四名武僧，这些人应会有自己的弟子相随，也足够凑齐五百人了。”

    “这么弄出来的队伍，听我的还是听那八只鸟的？”王佛儿没把话说出口，但是腹诽的可就不轻。他现在亦是想的通透，烂陀寺水太深，明争暗斗多如牛毛。“我看看能不能捞些什么好处，然后自己开溜了罢！跟这些和尚混下去没什么前途的！”

    王佛儿从恶鬼道修行归来，实力大增的同时，信心也同时爆棚，

    “既然实在没法从才能上挑选，就挑外貌好了。精壮白净的，就算拿来卖也好多些价钱。”他跟鸠摩罗笈多告退，出了日轮殿，去金刚院跟因陀罗交差。

    烂陀寺规矩甚是松散，王佛儿来到金刚院也不用怎么通禀，就进了首座禅房。一个灰袍老僧，正在跟因陀罗说话，看到王佛儿这老僧脸露喜色。

    王佛儿对因陀罗一施礼，眼神一扫发现这灰袍老僧正是在金刚院后进，教授念法的那个。

    “首座，弟子愿意去大雷音寺，既然我们金刚院要出四名长老，论资历年纪，佛学修养，本院并无几人可以跟我相比！”

    因陀罗脸有难色，视线转到王佛儿身上，立刻如释重负，不动声色的说道：“既然你愿意去大雷音寺，可以直接跟王佛儿说项。他若是愿意收你，我并无意见！”

    王佛儿亲见这老僧念法精湛，虽然不晓得武功怎样，总是一个强手，哪有推脱的意思，对因陀罗暗示的眼神，只做不见。

    他故作沉吟，半晌不语，这种欲擒故纵的手段，实在小儿科的紧，但是偏偏就很管用。

    佛驮什见到王佛儿似有犹豫，立刻当胸合掌，口诵经文。王佛儿开始还不以为意，不过片刻之后，就感到有些头疼起来。

    因陀罗见到佛驮什开口诵经，脸色亦是有些惨绿，头上纸条漫卷，立刻把整个脑袋都包了起来。王佛儿为人乖觉，当然不肯吃足了苦头之后，才签城下之盟。

    他微微躬身，就那么不作声的打算起身离开。

    他前脚才踏出，佛驮什已经住了嘴，脸色有些惶急。他这路念法，可以使人头痛欲裂，名为金箍抽颅咒。念法修到了高深处，可以把人脑浆生生从七窍咒出来。

    虽然这念法如此厉害，但是却有个范围，若是王佛儿撒腿就跑，佛驮什自然那也奈何不得。他双手虚虚结印，王佛儿顿时如被山压，下一步就再也迈不出去了。

    “老僧平生就想把本寺一百零八种念法，推广天下，避开刀兵争斗。王佛儿你主持的大雷音寺，乃是四战之地，正可让老僧试验。若是你答应了，老僧愿携门下八十二名弟子，共襄盛举！”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二十三回 佛驮什 

    “这又是哪路见鬼的念法？”

    王佛儿只感觉自己似乎被五六座大山压顶，全身肌肉都被崩的紧绷绷的，每一分力气都被逼了出来。

    佛驮什双手结印不放，王佛儿就没法离开。他眼珠一转，突然笑道：“佛驮什大师想要推广本寺佛法乃是美事。不过念法武功，都是杀人之法，又何必分的如此清楚？有怎么止息干戈？”

    佛驮什微微一笑说道：“这却简单，本寺一百零八种念法博大精深，奥妙无穷。善于制人而不伤人。比方我现在使用的移山转岳念法，以老僧的修为可以把六品以下武者定于原地无法动弹数月之久。”

    “呵呵，这移山转岳念法果然神妙，不知是怎生修炼出来？奥妙何在？”

    王佛儿一面苦苦相抗，一面苦思脱身之策。佛驮什虽然念力高超，但是为人却不通时务，若是不能顺利降伏，他以后根本驾驭不来这固执老僧。

    如果没事就给佛驮什，来一记金箍抽颅咒，移山转岳念法，他干脆拜这老和尚当干爹好了，还当什么主持？

    佛驮什果然也不隐瞒，立刻滔滔不绝开始讲解移山转岳念法的精髓。

    “这路念法所用的束缚力量，并非来自我的身上，而是借用而来。你初开始修习，可以尝试把附近较重山石的重量，凭空用念法移来。到了熟练，就可以试着借动止空山的全部山力。我这手功夫还未修行圆满，只能借到十万分之一不到的山力，不然只这一招便可瞬间压敌为肉饼。”

    “奶奶的，以后不能得罪这老贼秃，不然被他在睡梦中压上一座山的重量，当即人间蒸发，可不是好耍……”

    王佛儿的恶鬼道修行，念力大幅度增长，虽然并未跟真气一般突破第五品的境界，却也大是不俗。听了佛驮什的如真呆一般，把移山转岳念法的口诀讲述，他立刻试着逆转法术，摆脱佛驮什的钳制。

    他这边以念力逆转法术，佛驮什立刻有所感应，这位老僧不怒反喜，大是赞叹：“王佛儿你慧根极深，本寺除了我之外，再无第二个人能够修成这门念法。你听了一遍口诀，就能够修成两三分，实在是修习念法的天才。我再解释给你一遍，这些地方你还有不够……”

    佛驮什滔滔不绝，把王佛儿仓促偷学的移山转岳念法指摘，一面专寻王佛儿的破绽出攻击。这下子，王佛儿感到头上的重力更加大了几分。心里暗暗叫苦，只能全力相抗。

    “五——行——神——变！给我破！”

    如此阵前传法，倒也别开生面，效率也比普通高了几个档次。王佛儿终于把握住了一个机会，大吼一声，全身变得坚如金刚，硬拼了一记移山转岳念法，等佛驮什变化念力的时候，王佛儿全身突然化作片片云絮，弱不受力的，轻松脱身。

    佛驮什轻轻咦了一声，脸上露出讶异之色。他对王佛儿用如此手段脱身也没有料到。正要再次换过手段，王佛儿可不肯干了。

    “你还想玩我么？也该小爷爷我给你几分颜色看！”

    他双手一拍，两道十方斩将圈激射而出，佛驮什果然来不及出手攻击，双眉一振，王佛儿的十方斩将圈在离他三尺之外，自行崩裂，玄冰刀环一击无功。

    王佛儿本也没有认为，可以这么简单解决了这难缠的老僧。金鳞木脱手飞出，立刻从一掌许长，便九尺巨棒。在他的大挪移念法操纵下，幻出重重棒影，向佛驮什砸下。

    “佛驮什大师，你以念法止息干戈，归根结底还是以暴易暴，要化暴戾为祥和，绝非把武学换成念法便可！”

    佛驮什正要出口驳斥，王佛儿已经滔滔不绝，从天地人文，心理精神，社会经济，逐利道德种种层次，开始给这老僧上课。

    得益于中国大学必修的政治理论课，这等胡说八道的功力，王佛儿这个艺术系的学生，也耳濡目染的锻炼了出来。说服人最佳的手段，莫过举例，佛驮什长年在大烂陀寺修行，见识自然不如王佛儿这两世为人的家伙。

    王佛儿举出的种种例子，然后再下定语判断，顷刻间就把佛驮什说的忽然若有所思，忽然欣喜赞叹，推动的念法，威力无形中就减弱了几分。

    绕是如此，王佛儿依旧应付的十分吃力。

    他明明感觉到，佛驮什的修为，其实也并不甚高。念力修为远比真气修炼，要缓慢的多。佛驮什最多也只有第四品的念力修为。但是大烂陀寺一百零八种念法，实在变化无穷。王佛儿策划的种种反击手段，都给佛驮什手足不动，单凭一股意念，就推动无穷法术，一一消解。偶然一个反击，就让王佛儿使出了吃奶的劲才能躲过。

    金刚院的首座禅房，虽然面积颇大，却也并不适合打斗。王佛儿纵越起伏，把无限光明火跟十方冻魔道的功夫，发挥的淋漓尽致，难免伤损到屋内的家俱。

    本来王佛儿还有些担忧，自己这么毫无保留的出手，只怕十几招就给这间首座禅室拆了。但是打斗了半个时辰之后，王佛儿偶然目光一扫，发现禅房内竟然没有一丝被破坏的痕迹。

    每当他出手的大日火焰刀，或者十方斩将圈失手，或者被因陀罗弹开，就会有一道翠绿青藤，神不知鬼不觉飞出，悄无声息的化解了这些攻击。

    王佛儿心中一动，暗喜道：“我怎么忘了这里还有因陀罗首座，这么没完没了的打下去，绝不是个事情。我还是趁早想办法让佛驮什知趣罢手！”

    心里有了计划，王佛儿悍然怒喝，运起了五行神变之土变神通！小.说.t.xt.天.堂



第二十四回 大道至简，万繁归一 

    金刚院的首座禅房，建造的也不是特别坚固，跟通常的古代房屋一样，并无地基，室内亦是泥土地面。王佛儿运起土变神通，地面泥土立刻溶如泥浆，化成锐利的石柱刺破地表。

    表面上，王佛儿这一招，应对的是佛驮什的防御反击，实际上，王佛儿把九成以上的攻击主力，都放在了因陀罗首座的下方。

    感觉自己打坐的禅床轻微晃动，因陀罗低低宣了声佛号，终于不得不开口说道：“王佛儿，佛驮什，禅房之内不好如此打斗，你们两个还是暂且住手罢！”

    两根翠绿的藤条，轻悠悠，恍若风送，若有意，若无意的向两人探来，佛驮什不懂武学，被这根翠绿青藤一搭顿时失去了行动之力。王佛儿倒是使用了三招身法，十余招反击，却依旧被这根翠绿青藤一举破去所有变化，制住了周身气脉。

    “因陀罗首座的武功好高！”

    一招被制，倒也在王佛儿的意料之中。但是因陀罗出手混没半点霸气，随意挥洒，叫他生出一种自己无论怎么努力，都没法接得下这位首座的任何出手之感。

    王佛儿嘻嘻一笑，盘膝坐到地下，合什对因陀罗行礼，掉头对佛驮什说道：“佛驮什大师念法精湛，变化万千，让小子甚是钦佩，很想以后能够时常求教。不过大师若是想要跟我去大雷音寺，这么一句不合，就出手乱打的习惯，却是让我接受不来。”

    佛驮什脸上露出苦思之色，半晌才说道：“佛法修行讲究随心所欲，不滞于物，我当从本心而行……”

    王佛儿一声长笑，起身就走。

    佛驮什刚要出手，搭在他身上的翠绿青藤传来一股玄奥意念，让他一身法力尽数消散。半根小指也动弹不得。

    “首座！”

    佛驮什骇然大叫，因陀罗温和的声音在他耳边响起：“王佛儿曾入恶鬼道修行，能够在三日内归来，他日后的成就不可估量。等他念法修为超出你之上的时候，你该如何？”

    “恶鬼道？”佛驮什脸上露出难以置信的神色，大叫道：“本寺已经三百年没有人生入恶鬼道，又全身而退。三年前被称作本寺三代弟子第一人的乔羽然，决斗太泉伤归来，因为不忿输了一招，入恶鬼道修行，至今还未回来。他都已经是最好的例子，比起那些到肉身都腐烂了还未归来的前辈，强上多倍。”

    因陀罗收回了翠绿青藤，一叹说道：“乔羽然性子实在倔傲，他苦心修为未必没有机会胜过太泉伤。如恶鬼道实在冒险了点！”

    佛驮什恢复了法力，却并未有任何动作，大声说道：“虽然说有第三品修为就可以打开恶鬼道，但是一入恶鬼道修为立刻下降。想要重新冲上第三品修为，实在艰难之极。王佛儿现在都没有第三品修为，他是任何来去自如的？”

    因陀罗淡淡说道：“他如恶鬼道是我跟日轮殿，大自在院两位首座合力送去。至于他是怎么归来……我也不知了。他却是不曾到过第三品修为。无论是入恶鬼道之前，还是入恶鬼道之后。”

    佛驮什躬身行礼，起身退出了禅房。临去之前，他反身对因陀罗说道：“我平生最大愿望，就是把念力推上第一品境地。想看看第一品法力运用的一百零八种念法，是何等奇妙。我今生怕是没有机会再上层楼了，王佛儿天资纵溢，应该是本寺三千年以来，第一个有望登上这个巅峰的人选，大雷音寺我是一定要去。请首座成全。”

    因陀罗淡淡说道：“我知道了，四大长老中，必有你的位置！”

    佛驮什一礼到地，转身去了。

    离开了金刚院，王佛儿心中大是畅快。跟佛驮什打斗了一场，他只觉把在恶鬼道修行得来的战斗经验，智慧，发挥的淋漓尽致。纵然佛驮什修为高了他一品，也只能压制他在下风，没法一举制服。这种战绩，让王佛儿有些飘飘然起来。

    “如果我使出五帝龙拳说不定可以立时反败为胜。”

    心中得意，他想到了最后被因陀罗制住的那一招，心里总觉有些不快，一面开慰自己，人家是本寺五大首座之一，修为高了我几十条街去，没有这手能耐才是怪事。

    但是一面，心里总觉得有哪里不妥。似乎自己忽略的最重要的一件东西，让王佛儿心中总是发慌。

    当他到了大自在院门外，正要踏入进去，突然脑海中灵光一现，想通了刚才因陀罗出手的关键，刹那间，他背后的冷汗就已经浸透的衣服。

    “因陀罗首座他……，刚才只用了第九品的功力！那一招所附的真气，微弱之极，我才能在随后立刻冲破被封气穴。”

    “能够用第九品修为，一招制住自己。”

    脑海中反复回想刚才因陀罗出手的每一个动作，王佛儿因为武功进境迅速，渐渐有些抬头的傲气，顿时被打的粉碎。

    “无论我怎么变化，把力量提升到什么程度，这一招都接不下来……，也不对，如果我用五帝龙拳，可以接的下来。不过若是因陀罗首座提高一层功力呢？”

    王佛儿犹如梦魇一般，扑通单膝跪倒在大自在院门前，全副心神都沉入了识海，一边又一遍的重复刚才因陀罗向自己出手的一招。在识海之中，王佛儿试用自己懂得的所有手段破解因陀罗这大道至简，却又能够破解一切繁复武学变化的简单一招。

    大自在院的僧侣，比金刚院跟日轮殿，都显得有规矩多了。王佛儿跪在门前，很快就有僧人走近，他们亦是眼光不凡，看出王佛儿是在走火入魔的边缘，立刻有人去禀报大自在院内修为高深的前辈。www.xiaoshuotxt.,com



第二十五回 北斗 

    这些僧人进去不久，就有一个身材矮胖，宛如肥肥老鼠的老僧在一群大自在院弟子的簇拥下，从里面走出。

    看到王佛儿，这老僧大叫一声，肥肥的手掌平推而出。这股掌力犹如一件无形的兵刃，隔十余丈远，仍是声势惊人，掌劲尚未及身，已经把王佛儿迫的衣袂飘飞。

    来者正是灵山老僧。

    王佛儿小小的身躯，眼看便要给灵山老僧一掌拍碎，异变骤起。一股滔天黑水突然从王佛儿身下冲出，节节涨高，结成一座黑色巨塔。

    黑色气劲结成铁塔，跟灵山的掌力一撞，竟然平分秋色，虽然王佛儿被掌力推动的往后退出了十来米远，但是他身形不动，铁塔罩体，手足都未有动弹的模样，更显得轻松自若。大自在院的几名僧人，看到这个六岁孩童，竟然可以跟本院高手灵山和尚，不分上下，无不神色惊讶，有人已经惊呼出声。

    一招无果，灵山老僧还想出手，他身后的十数僧人急忙搂住他的脑袋，手脚，大声叫道：“灵山长老，你疯了么？怎么可以当众杀人！”

    王佛儿适时从识海中脱出，看到灵山老僧，微笑说道：“灵山长老上次出手偷袭，这次居然公然杀人灭口啊！老和尚进步蛮大，下次是不是就该率众围攻了？”

    灵山更是震怒。大袖一摆，喝道：“王佛儿你到我大自在院来却是为何？”

    看到灵山老僧双眼射出青白两色焰光，王佛儿散去了五帝龙拳气劲，微微一笑，说道：“灵山师兄，小弟是来拜会一秀师伯，来请问大自在院的四名师兄，何时动身？若是你定要出手考校我的功夫，却也不忙在一时。”

    灵山喝道：“此事我大自在院自有安排，你这妖孽还不速速退走，老僧今日就要降魔。”

    王佛儿嘻嘻一笑，一礼到地，也并不坚持。

    刚才他以五行神变的至柔水变，化成柔韧黑水真气，催动五帝龙拳中的这招变化，防御力比平常悍然提升三成。绕是如此，也被灵山老僧的掌力，震的五脏六腑一起翻滚，随时像要被吐出来一样。

    “亏了我刚才在识海中试验诸般武学，想到了以五行神变，推动五帝龙拳的法门。不然非受重伤不可，万一再被这狠毒贼秃，加上一拳两脚，我岂不是要英年早逝？”

    王佛儿虽然对灵山恨的牙根痒痒，但也自知，就算他有五帝龙拳能提升攻击威力，也不是已经有第三品修为的灵山老僧对手。知机而退，等有了准备，再卷土重来，才是最明智的选择。

    惹了一场麻烦，王佛儿回日轮殿，兀自有些闷气。

    鸠摩罗笈多看到王佛儿如此表现，忽然想起一事，唤过他来说道：“徒儿，你即将离开烂陀寺，师父可没有金刚院，大自在院两位首座那么豪奢，送不起你护法神将。不过为师也不好毫无表示。当年我游历天下，修行之时，曾遇到过一位五庄观的道门高手，我二人因为观念不甚相合，结下了一些仇怨，后来几次决斗，也没有分出胜负。当时，有一柄星宿神兵出土，我们两个也先后加入了争夺这口星宿神兵的行列。其中经过为师也不想说了，最后是那名道门高手得到的那口星宿神兵。只可惜匹夫无罪，坏璧其罪，他被数十名邪门高手围攻，先后大战数十场，最后落的个筋疲力尽，重伤将死。为师觑得便宜，就出手夺取了那口神兵，并把那道门高手精魂封入了其中。”

    王佛儿听的目瞪口呆，嘴上只说：“师父你真是好猛，连落井下石，背后开刀都干的出来。”

    鸠摩罗笈多微微一笑，说道：“我们本是仇敌，我要是落到那步田地，对方也不会饶过我的。不过，护法神将要保持神魂完整，因此必须是自愿的，才能供人驱使。这口神兵，为师一直留在身边，今日就转赐给你。看看你是否能够化解上面的戾气。”

    “我绝对不能，师父你还是别给……”

    鸠摩罗笈多也不顾王佛儿反对，一声呼喝，立刻有一名王佛儿也不认得的护法神将，捧了一个长大的包袱出来。

    “天下武器一向分成五大门类，即精，灵，魂，法，幻五类。这口星宿神兵，原本也算法神兵，吸收了那名道门高手的精魂之后，现在应是灵法双属。”

    王佛儿虽然听到这口神兵的来历如此不堪，很想拒绝使用。但是却忍不住心里好奇，还是接过来想要看看是什么兵刃，竟让能让自己的师父也动了贪念。

    “师父，上次那个泪休言也捡到了星宿神兵，跟你这口星宿神兵有什么区别？”

    王佛儿先不忙着打开包袱，问起了有关兵刃的事情。

    鸠摩罗笈多答道：“天下兵器，按照种类，武器自然分成五大类，但是按照品质，却可以分成五级。第五品修为无法折断，便是五级神兵。以此类推，第一品高手也无法摧毁的，自然是一级神兵。星宿神兵乃是一些修为突破天人交界，登神化作天上星星的前辈随身配兵。不但尽皆是一级神兵，更传说可以沟通原本兵刃的主人，获得无穷益处。”

    王佛儿听的两眼发花，犹如在听某个三流玄幻写手，在跟自己吹嘘最新的一部丫丫大作构思。“这种设定果然奇妙了些，我还是先看看这是件什么东西再说。”

    抖开了手上的包袱，看到的是一口连鞘长刀。这口刀刀身修长，足有两米，捧在手里份量不知有多少，但是比金鳞木至少要重过五倍以上。刀鞘古朴简单，上面镌刻了两个古篆“北斗”www.xiaoshuotxt.com



第二十六回 收得神兵入胸怀 

    六岁的孩童，身高能有多少？比起两米以上的北斗，王佛儿只及刀身的一半高度。而且王佛儿最多只有三十斤多些，这口北斗的重量，也超过了他近二十倍。

    “师父！您确定这东西跟我很配么？”

    王佛儿试探的一问，鸠摩罗笈多一笑说道：“星宿神兵更有其他一级神兵所不具有的异能，你可以化为精气收入体内，携带方便之极。”

    王佛儿按住崩簧，缓缓抽刀。北斗刀身竟然的奇异的蓝色，也不知何种材质所铸，才出刀鞘就一股森然寒意，迫在眉睫，一股奇寒刀气竟然侵入了王佛儿的护身真气，让他不由自主的打了一个寒颤。

    鸠摩罗笈多轻声说道：“此刀是千余年前刀王星逸宇佩兵，传说这位前辈所创刀道，突破了一品武学限制，是准神话级的无上武学。刀王星逸宇纵横人间近三百年，才登神而去，如果能从北斗中悟道当年刀王心法，你也有望窥测那种没法说道的境界。”

    王佛儿伸手缓缓抹过刀身，手指触处，冰寒彻骨，绕是他冰火双修，十方冻魔道，无限光明火都有第五品修为，确有有些经受不住这股刀气反扑。

    “如此神兵，确有倍增武力，杀力的神效，怪不得连我师父也受不得诱惑。”

    他手儿比较小，根本握不住北斗的刀柄，北斗刀身极长，刀柄也足有三十多公分，能够轻松握住，并将之舞动的人，身形定然彪悍异常，雄伟高大，双手也定需蒲扇般大小才能堪用。

    运起大挪移念法，王佛儿两根手指一粘，北斗一声轻啸，刀身终于全部脱鞘而出。被王佛儿法力一催，立刻凌空抖的笔直，竖在他的手掌之上。

    以王佛儿目前的武学修为，提起千金重物当不为难，配合大挪移念法，就算驱动三千斤以上的实物，亦可支撑。不过这口北斗刀身重量，实在叫人惊叹，王佛儿心中暗道：“这口刀如此之重，我现在是使用不来，没有**千斤的力量，根本使不动五百斤的大刀。”

    北斗刀身流畅，古拙，从刀锋到刀柄，全无任何花样装饰，只有在刀背出隐隐有一团纯白火焰，来回走动。隐隐有悲号怒吼之声从这团白色焰光中传出。

    不用鸠摩罗笈多介绍，王佛儿也知道这是那位倒霉的五庄观高手，此人当年可以跟鸠摩罗笈多平分秋色，武功不用说也是极高，如果能活到现在，说不定也能成为一品，二品的旷世高人。

    “这口北斗据说没斩杀一名敌人，就能吸收对方精气魂魄，源源不断的供给主人，不过若无配合的心法，化解，吸纳这些外来的能量，使用者极容易，神智错乱，真气鼓荡，撑破经脉气海，我劝徒儿你非到万不得已，不要动用北斗这项异能。”

    王佛儿听到鸠摩罗笈多介绍，开始还颇兴奋，听全了之后，气的差点想把这口刀扔掉。

    “这种邪门的玩意，来历又不干净，我还不如使用金鳞木来的放心顺手，虽然金鳞木只是三级法兵，但是已经尽够我当前使用。”

    虽然做如此之想，但是把到手的好东西，推让出去，王佛儿还没真没那般舍得，正犹豫间，鸠摩罗笈多轻轻伸手，扣指一弹，指力击打在北斗刀身之上，这口长刀突然嗡嗡震鸣，连刀带鞘化作苍、蓝两色光气，兜头扑入了王佛儿体内。

    北斗化气，融入肉身，王佛儿顿时觉得自己身体重了二十倍不止。一举手抬足，都想背了分量无穷的铅块，沙袋，动作分外迟缓。

    “师父，你还是把这东西拿出去罢，我扛着比较轻松些。”

    鸠摩罗笈多微微一笑说道：“北斗落入我的手里之后，我也曾钻研一段时间，悟出了这段无刀之法。可以收刀入体，我现在就传授给你，徒儿你习成之后，自然可以收放自如。”

    “师父你对我真是太好，徒儿好生感激涕零……”

    王佛儿看到鸠摩罗笈多脸上的神色，就知道自己又莫名其妙的给师父算计一把。

    “你已经确定了带去大雷音寺的僧众名单，金刚院跟大自在院又没有其他问题，明日徒儿你就可以出发了。本寺这次拨下一万两银锭，作为此行花用，还拨了二十头赤毛鸵，让你用来载运行装。出门在外节俭为先，徒儿你出镇别院，日后发展不可限量，要好生经营……”

    鸠摩罗笈多反复叮嘱，王佛儿连连点头，心道：“老子三国系列游戏玩过无数，什么野望，立志系列也是老鸟。这种独立发展一方势力，从城主做起的经验，只怕不熟给你老人家。等我一去大雷音寺，立刻启动招贤计划，广收人才，积聚流民，开挖矿山，开垦农田，鼓励贸易……”

    心里想的快活，王佛儿眉飞色舞，对鸠摩罗笈多的很多叮嘱，听的十分仔细，然后再更改成更有效率，更有目标的大雷音寺占据计划。

    三月上山，不过两个月就要离开。王佛儿根本没有想过，自己这学艺的经历，快速如此。本来还以为，这止空山，烂陀寺的生活，要维持个十几年，间或有些艳遇，遇到哪家漂亮师妹，来个青梅竹马，再于本寺武学大比，扬威吐气。

    “如今这就要离开，人世变幻，莫过于此。”

    大烂陀寺派出僧人，出镇其他别院寺庙，本来就是颇为轰动的事情，一旦出任别院主持，身份立刻不同，权势倾盖全寺，是每个僧人都梦想的事情。

    大雷音寺更是中土有名大寺，这次派出的僧人多达五百，亦是近数十年来未有的规模。因此王佛儿率队离开寺门之时，有数千僧众出来围观。小说^t*xt-天.堂



第二十七回 直挂云帆济沧海 

    “为何本次派出的僧人，要挑选这么小的？”

    “这你就不懂，天魔院出了一位太泉伤，名声太盛，我们烂陀寺的乔羽然师兄又曾输给了人家。为了挣回本寺的名望，弄这么一个小孩出来，经过众口相传……”

    围观的僧人议论纷纷。

    王佛儿耳力不错，听到了这些评论，心里还真有些发毛。

    “不会来个先期宣传，六岁天才执掌大雷音寺，接下来就培养我去十八岁挑战某某人，二十岁击败谁谁谁……成为西狄第一年轻高手，然后再跑去大乾王朝送死。”

    想到太泉伤脸上总是很不愉快，自己师父一把年纪，还得去跟儒门三大宗师搏命，王佛儿对自己的前途甚是担忧。但是这个时候哪轮到他来说不做？

    金刚院的四名长老，很快就带着一些徒众，来寺门外会齐。领头的正是佛驮什，而他身后一个身穿白衣的美貌女子，颇为惹人注目，正是云烟儿。

    看到王佛儿站在大批光头之前，身披一件有些肥大的黑色袈裟，气度三分威严，六分可笑，还有一分的不知所谓。云烟儿捂嘴偷偷一笑，却被王佛儿看了个正着。

    “这女的长的还真不错，可惜我长大的时候，她怕是已经变成熟女，不知嫁给谁人！”

    王佛儿冲佛驮什微微点头，正要开口，突然一阵急促的脚步传来，大自在院派出的四名长老也带着百余名门人弟子赶来寺前了。

    “灵山！怎会是他？”

    大自在院的四名长老，三个都是身材高瘦，一派得道高僧模样，就领头的一位，身材极矮，极胖，肥肥的犹如一尾老鼠，正是灵山贼秃。

    “这家伙还真是不死心。他来凑什么热闹？”

    王佛儿心里嘀咕，却也知道自己没本事把这灵山和尚撵出队伍，只得忍了。三方人马会齐，把所有的应用之物，放在二十头赤毛鸵身上，五百余名和尚，告辞下山，浩浩荡荡的开始了大雷音寺远征。

    鸠摩罗笈多，一秀，因陀罗等首座，并未出寺相送，王佛儿总觉得自己这次走的有些灰溜溜之感。看热闹的僧人，渐渐散去，大烂陀寺又恢复了往日宁静。

    王佛儿一路当先，行了半日，离开了大烂陀寺五六十里。看到前方有座树林，他下了命令，叫所有僧人先歇息一会。

    这些僧人休息之时，立刻分作三拨，大自在院跟金刚院的和尚们，井然有序，在八名长老的维持下，各自围坐，享用起清水素食。

    王佛儿挑选的这些和尚，约有三百人，人数即多，又比较杂乱，乱轰轰的，好半天还有没找到满意坐处的僧人。有些和尚，更是边吃便聊，说话甚是大声。

    王佛儿这个未来主持，身边居然一个自愿服侍者都没有，那些僧人从赤毛鸵上取了饮水食物，也无人来分给他，孤零零的一个人往那里一坐，王佛儿心里闷气的很。

    等了片刻，王佛儿肚内暗骂了无数污言秽语，把这些和尚贬损的一无是处，无奈只能双手一招，支楼迦，佛驮跋罗两位护法神将应声现身。

    “你们两个去拿些食物跟清水给我，顺带的把所有吃饭爱吧唧嘴的和尚，屁股上踢上几脚！”

    这两名护法神将听了王佛儿命令，立刻取来食水，他们身法如电，一来一去，已经踢翻了二三十名满足王佛儿挨踢条件的和尚。

    这些倒霉的光头，虽然腹有怨气，看到是支楼迦，佛驮跋罗两大护法神将出脚，也不敢埋怨，只好低头不语。他们自然不知自己被踢是什么缘故，支楼迦听得他们又吃饭吧唧，第二次巡行一圈，又踢了十几个屁股。

    一个和尚愤然大怒，一把扔了手里的馒头，对王佛儿怒目而视。王佛儿捂嘴偷乐，也不往那个方向多看。“好爽！有了护法神将，果然大是不同。不但使唤着方便，用来揍人也很如臂使指。”

    休息了一阵，王佛儿慢条斯理的开口说道：“我们今日晚间将于何处安歇，熟悉前方路途的人不妨开口建议。”

    灵山老僧大叫道：“前方四十里，就是小凌云寺，我们在那里可以停留一晚。”

    王佛儿意甚嘉许，对灵山老僧的挑衅眼神视而不见，大声说道：“灵山师兄很是懂事，晚上吃饭可以多分一个馒头。下次谁想多吃馒头，本座发话之时，要尽快抢答！”

    被王佛儿用一个馒头侮辱，灵山勃然大怒。喝道：“孽畜你敢辱我！老僧今日要教训你些礼数！”

    这群和尚里，论功力，当属灵山为最高，这五百多人里也只有他一个，拥有第三品的修为。因此灵山冲动起来，他大自在院的三位师弟，不敢阻拦，别的人是没资格阻拦。

    王佛儿端坐不懂，一指灵山，喝令道：“支楼迦，佛驮跋罗，保护本座，擒下这名贼秃！”

    两大护法神将，立刻应声扑出，跟灵山斗在一起。这些烂陀寺的和尚，虽然平日都在修炼武学中度过，但是这种高手间的决斗，见识的还真不多。

    虽然远征大雷音寺的第一天，队伍就闹起了矛盾，不过很多僧人也只是感到刺激，兴奋，无人忧心队伍散乱，人心不齐。

    支楼迦跟佛驮跋罗出手，灵山和尚支撑了十来招，就被生擒。王佛儿武学修为已经有了根基，能够看的出来，灵山的武功已经比他曾见过的大梁王，木元直，燕赤眉等人都高。却不是两大护法神将的任何一人对手。

    支楼迦出手不过三招已经把灵山压制，七八招的时候灵山老僧已经只有招架之力，没本事反攻一招。佛驮跋罗根本就是在一旁掠阵，没有出手过。 www。xiaoshuotxt。com



第二十八回 是敌是友，威耶霸耶 

    “同样的第三品，看来是战斗经验的差距！”

    王佛儿一挥手，让支楼迦放了灵山，把两名护法神将招了回来。灵山虽然岁数不小，但是最多也不过五六七**十岁，一生中有大部分时间都在烂陀寺修炼。两名护法神将，少说也有七八百岁了，跟随在本寺历代高僧身边，经历的战斗也不知有多少场。对烂陀寺的武技运用已经到了巅峰，一招一式都是千锤百炼，百战磨淬。

    灵山被支楼迦放开钳制，脸色异常恼羞。狠狠看了王佛儿一眼，掉头走入大自在院的僧人中间，一屁股坐下，闭目打坐去了。

    “我都说要走了，这灵山居然公然放赖，这样的耍脾气，我有办法应付。”

    王佛儿嘿嘿一笑，说道：“灵山师兄年纪老迈看来有些疲惫，大自在院的师兄，跟金刚院的佛驮什长老，请上车赶路罢！”

    他扬手一投，一道红光展现，一座八匹赤焰龙兽拉弋的精铜战车，横空落在地面。大自在院几名长老，互相对望一眼，无奈伸出双手，把灵山搬运了起来。

    灵山冷哼一声，终是没有反抗，任大自在院的三位长老，把他送上精铜战车。佛驮什一声佛号，谢过了王佛儿好意，亦是带了金刚院的长老们，上了精铜战车坐下。

    这精铜战车可以容纳二三十名士兵跑动，坐下八位长老，自然绰绰有余。王佛儿唤过一名僧人，着他驾车，自己也在佛驮什身边坐下。

    “既然大家休息够了，便先赶路，到了小凌云寺才好歇息！”

    王佛儿命令传下，这些和尚也收拾行装，驱赶了赤毛鸵，紧跟在精铜战车之后，开始了继续赶路。

    精铜战车的角落里，散放着木元直的盔甲，军刀，弓箭，焰兽枪，以及王佛儿收集的一些杂货。木元直的遗物都是罕见的宝物，但是这些战场上拣来的东西都是他来卖钱，现在看着却有些小家子气。

    王佛儿呵呵一笑，对佛驮什说道：“佛驮什长老念法精微，小子想要讨教一二！”

    佛驮什听了顿时精神大振，立刻口喷飞瀑，舌绽莲台，滔滔不绝的开始演讲起来。王佛儿亦把心中不解之处，一一详细询问，等到了小凌云寺，他自觉收获不小。

    烂陀寺的佛法，要求一念生万法，以念力催生法力，以法力推动诸般奇妙法术。念力法力转换的效率，对法术的威力至为关键。

    修持念力，烂陀寺并无专修法术。但是很多武学法门，都是法武双修，修炼真气的同时也可以锻炼念力。佛驮什修炼的是金刚院的大小诸天印法，锻炼念法最为优异。

    王佛儿听了这门武学的心法口诀，知道跟自己目前的路数并不相合，他在宝色选择的两部佛经，大日经跟巺兀宆的修行笔记，亦是这类武学中拔萃之作，在大烂陀寺的时候，鸠摩罗笈多并未让他开始修习。

    王佛儿略作选择，还是决定，先从跟自己无限光明火一脉相传的大日经入手，作为修持念力，真气的根基武学。

    这么多的和尚，站在小凌云寺外，等了好久，都不见有人迎接。王佛儿本来不以为意，但是大自在院的昙光长老，却忍不住开口说道：“小凌云寺的主持，是我亲传弟子，本寺派出人手去大雷音寺主持，也早就派人通知了沿路的一些寺院，他们不会不知。我猜小凌云寺已经除了些事故，老僧请缨，想要去探看一翻！”

    王佛儿略一沉吟，说道：“小凌云寺也有几十僧人，若是出了事故，只怕昙光长老一人前去，不大稳妥，本座想请大自在院四位长老一起出马。不知可否？”

    灵山老僧冷哼一声，他早就没有在佯作打坐，对王佛儿的提议，灵山却出人意料的没有反对，肥肥的脸上露出谨慎的深思，运功双耳，似在窥听。

    看到灵山一运功力，双耳不住抖动，王佛儿亦是不敢出声，屏住了呼吸。

    “寺中还有生人气息，不是被尸兵攻陷。我察觉不出异状，极可能有修为在我之上的高手，藏身寺中。”

    王佛儿听了，立刻断然说道：“那么我还是请八位长老一起出手，看看是何方神圣。”

    灵山，佛驮什都点头称是，九人一起出了精铜战车，王佛儿将之化为封镇。喝令所有僧人，摆开战斗阵势，大步向小凌云寺走去。

    王佛儿一马当先，也不敲门，一跃上了墙头，扑向了小凌云寺的大殿。

    灵山，昙光，佛驮什等人都不欲在这个时候，抢什么风头。分成两列，排在王佛儿身后。这种面子功夫，对外怎么都要做足。

    数十名僧人，被用粗绳捆绑在大殿之中，王佛儿一眼看到，心中好笑，袖袍一翻，朗声说道：“来者不知哪方高人，为何拘禁我佛门弟子？”

    一个雄霸虬劲声音淡淡响起：“本人火猿，小和尚你是第二次见到本将了。”

    王佛儿讶然回望，一个身材高大雄伟的男子，全身火红战袍，就那么从虚空中挪移出现，开始也不知有什么法力神通，隐藏去了身形。

    “原来是火猿大将前辈，您跟我师父交情不浅，小僧应该执长辈礼，您是否特意在等我哩？”

    火猿大将一笑答道：“不错，本将听说王佛儿你要出行执掌大雷音寺，十分惊讶。不过自古英雄出少年，王佛儿你如此前途无量，本将怎可不先来拉拢。这些和尚只是不太听话，我让他们安静一些。我还不屑千里赶来，为这几个贼秃出手。”

    王佛儿腹内思忖，正想如何回应，火猿大将已经挑明了来意。 www/xiaoshuotxt.co m



第二十九回 悍将雄兵起万干 

    “大雷音寺在灵柩山最险要之处，荒木大将几次想要攻打下来，作为一处要塞，都未能如愿。除了有西歧节度使姬炫牵扯后腿，也因两大反王，大梁王，北周王对他深有忌惮，不愿他势力做大。因此，每当荒木想要出兵的时候，都会有人发兵攻打他的老巢荒木城。”

    王佛儿心里分析一阵，还是摸不到头绪，但是他这个时候，深知多说多错，不说没错，闷嘴葫芦，比显露自己浅薄要好的多。因此听了火猿大将的分析，只是轻轻一笑，半个字也不说。

    火猿大将双眼精芒四射，盯着王佛儿，半晌才灿烂一笑，说道：“我上次还真是小看了你，能够入得鸠摩罗笈多大宗师的法眼，王佛儿你确实够资格成为我的合作伙伴！”

    王佛儿听了这句，却没来由的心里一寒。“这却有些不对，火猿大将的身份崇高，手下十余万大军，怎会把我看的如此之高？”

    他微微一笑，伸手在自己头上一划，比量了一下身高。

    火猿大将看到王佛儿这个提醒动作，脸上露出嘲弄的神色，缓缓说道：“若是我所料不差，你的灵识已经渐渐开启，应该恢复了几分记忆。鸠摩罗笈多能够放心，让你主持大雷音寺，我跟你合作又算什么了不起的大事？”

    这次王佛儿再也无话可说，他根本不知对方在说些什么，但是却知道肯定跟自己占据的这具肉身有关。尴尬一笑，王佛儿无奈说道：“不知火猿你打算怎么合作？”

    火猿大将答道：“凭你手下五百僧兵，根本无力经营大雷音寺，我愿相赠五万尸兵，并且派出座下三大悍将出马！让你能够一举攻下被大雷音寺。”

    “然后呢？”

    “然后？”火猿大将一声轻笑说道：“接下来我的三大悍将，跟五万尸兵自然便会撤走。你若是能够稳定注局面，我就跟你结盟，若是你无力维持，我就算白白投注一次。”

    王佛儿灿烂一笑，点头说道：“这却是不错的建议，您的三大悍将，五万尸兵，我就老实不客气的收下了。”

    这次王佛儿可已经明白，火猿大将就是压他一注，成了便有收益，不成也损失的起。而且，这份帮助，是王佛儿没法拒绝的。不要说大雷音寺附近，错综复杂的势力，就算现在占据在寺中的数万尸兵，也是他没法应付得来的大麻烦。

    火猿大将听到王佛儿答应，火红战袍一抖，只一步就踏入了虚空之中，一个桀骜的声音，不知从多远处传来，在王佛儿耳边说道：“大雷音寺能够聚集起这么多的尸兵，是因为有七大尸妖坐镇，你能否宰掉他们，便是此行关键。我的三名手下是不会替你对付这七名尸妖的。”

    王佛儿嘿嘿一笑，对此并无话说，他手下有三大护法神将，还有灵山这八名功力不俗的长老级炮灰，也并不畏惧尸妖。尸兵这类东西，虽然可以缓慢提升力量，但是终究失去了神智，没法如活人般，靠聪明才智走捷径。他在恶鬼道也只碰到过一次尸妖，纯以武力而论，也并不算十分出色。

    火猿大将走了之后，八大长老才抢进殿来，他们身上各有血迹，显然刚才已经激战过了。

    “主持！您没事吧？刚才我等遭遇数十名高手围攻，不知什么来历？”

    昙光倒是个八面玲珑的角色，看到王佛儿若无其事，心知有异，却也不说破。王佛儿一笑答道：“刚才见到了些有趣的事情，这些小凌云寺的僧众，并无事情，你们把他们放了来罢！”

    佛驮什双掌合什，微微一喝，所有绑缚在小凌云寺僧众身上的粗绳全部自动解开，这些被人打晕过去的和尚，也缓缓醒了过来。

    王佛儿对佛驮什的念法神奇，又增了一份艳羡，低声对小凌云寺的和尚说道：“本人新任大雷音寺主持，尔等已经没有事儿了，快起来准备斋饭，我们要在这里安歇一宿。”

    小凌云寺的主持，听说是王佛儿是大雷音寺的新任首座，顿时排众而出，脸上露出感激神色，答道：“小僧早就安排好了一切，只不过今日午时被一伙强人侵入寺中，说来甚是惭愧。”

    王佛儿摆摆手，微微一笑，让昙光去跟这个老和尚商谈，他是立刻退出大殿，召唤寺外的僧人都进来歇息。

    他暗自请点人数的时候，发现自己手下的那批和尚里，多了三个陌生面孔。这要是换了别人，定然一时半会查知不觉。王佛儿上辈子做美术院校大学生的时候，曾经在街边，拎着画夹，给匆匆而过的行人，画了不知多少张速写。对分辨人的脸孔，别有特殊敏锐，这才能一眼看出。

    他对这三人招呼道：“你们三个，且跟我来。以后你们就在本座身边服侍好了。”

    这三名陌生和尚，看到王佛儿出现，倒也并不惊讶，立刻十分听话的跟在了他的身边。只不过，烂陀寺的普通僧人，身材都比较消瘦，这三个，虽然高矮有别，却个个肌肉贲起，眼神凶光四射，走路虎虎有声。

    “佛儿主持，在下燕赤眉，此后要您多加照拂。没想到木元直的精铜战车落入您的手里，倒让小将的战功少了一样。”

    王佛儿哈哈一笑，认出了这位老熟人。他对燕赤眉可是印象深刻，当年这位火猿大将手下的悍将，对王佛儿来说，犹如鬼神一般的存在。现在不过数月，他看燕赤眉的眼神已经截然不同。

    这位火猿军的厉害人物，修为跟他一样，也只有五品，在中土神州，还算不上有名人物。只不过，燕赤眉击杀木元直那一幕，给王佛儿印象深刻。看了他出现，王佛儿顿时精神为之一振。　小＿说t-x-t＿天/堂



第三十回 鬼厉横行尸做轩 

    “上次在灵州牧府，燕赤眉老兄你神威大发，小子险些性命不保。事后想起还有些余悸。”

    燕赤眉语气本来便已经甚冷，听到王佛儿提起在灵州牧府的一战，脸上更是不快。他也是火猿大将手下有名的彪悍战将，这次击杀了木元直，威力已经渐渐在军中流传。这次被调拨来配合这么一位小孩，燕赤眉对王佛儿全无好感。

    “若是佛儿主持想要讨回公道，燕赤眉随时奉陪！”

    王佛儿对燕赤眉的冷冷回击，心里骂道：“叫你这么拽，以后我有的是机会收拾你。现在先不跟你计较。”他不想立刻得罪火猿大将的得力手下，立刻换过了话题，说道：“不知火猿大将，愿意支援的五万尸兵，现在何处？”

    燕赤眉一拍身上，冷冷说道：“那五万尸兵已经出发，前往大雷音寺附近埋伏。你到了自知。”

    王佛儿奇怪的问道：“你怎不用兵符收了，那么长途跋涉的岂不是会被人发现端倪？”

    身材最高的火猿军将领，在旁边冷哼一声，说道：“你当兵符是什么东西？五万尸兵，至少要百枚兵符才能收的起来。现在整个中土神州也没有任何军队能够拥有如此雄厚实力。”

    王佛儿对那名将领上下打量，一笑问道：“这位将军贵姓高名？”

    对方有些不屑的答道：“我们奉火猿大将之名，定会助你攻下大雷音寺，以后未必有多少机会碰到，我是谁人，你就不必问了。”

    “火猿军的武将，一个个都是好生骄傲。”王佛儿嘴角一裂，碰了个钉子，让他有些尴尬。“既然如此，诸位就请自便，我先去安歇了。”

    王佛儿拂袖而去，留下三名火猿军的武将，驻足站定，燕赤眉冷冷说道：“要听从这么个小孩的命令，这段日子不太好过。孙大哥刚才顶撞的甚是解气，如果不是大将严令，我早就把这个小屁孩儿剥下裤子打屁股了。”

    孙大哥听了一笑，有些瞧不起的说道：“大烂陀寺是我西狄武学发源地之一，也不知出过多少的高手。现在看来是有些不成了，除了鸠摩罗笈多之外，就没有听过有什么出色人物。”

    另外一名身材略微肥胖的武将，这时一笑说道：“老孙你这么说就差了，乔羽然虽然挑战太泉伤失败，但是他回寺闭关，说不定什么出来，武功又是大有进境，甚或超越了太泉伤也未可知！”

    孙大哥对肥胖武将的话，嗤之以鼻，冷笑道：“太泉伤是什么人物？二十岁不到就有了第三品修为，近几年都有人传，他的武功实际上已经进入了第一品的境界。我虽然不知真假，但是乔羽然想要进入第一品，只怕甚难。二十岁的时候，乔羽然还曾经输给我过。”

    三人说说谈谈，混不把王佛儿放在眼里。他们都是火猿军的重要将领，领兵独当一面的厉害角色。武功也都进入第五品境界，在若果不是火猿大将亲自指派，怎会一起出马给王佛儿打下手。

    王佛儿给小凌云寺的僧人，安排了一间独立的禅房，他倒也没有多想跟火猿大将结盟的事情。对他来说，此事成也罢，不成也罢，都对他不算什么影响。

    一个人独处之后，王佛儿开始了每日例行的修炼。把大日火焰刀反复练了两百余遍，这才把精神沉入识海，闭上了六识。

    次日天色大亮，小凌云寺又忙乱起来，王佛儿修行略有进境，就拖到了接近午时才出定境。在这些和尚眼里，自然变成了贪睡懒惰的小孩。

    灵山脸色就十分不好，但是最日他被支楼迦擒下，也不敢造次，大发神威拎桶冷水去泼这位小主持出来。但王佛儿起床之后，冷嘲热讽，白眼倒是没少了一样。

    看看天色，王佛儿也有些羞愧，匆忙下了命令，带队出发了。

    灵柩山在西狄国土跟大乾王朝势力范围之外，中土神州的极南方，原本是不毛之地。过了灵柩山，就是渺无人烟的莽莽森林，传说直到天边都没有尽头。被中土神州之民，称作无尽林海。

    曾经也有修为有成的旷世高手，前往无尽林海探奇，但是进入这没有边际的原始森林之后，不但迭遇凶悍的灵兽猛禽，而且还有无数没法言述的危机存在。往往一百个探索无尽林海的人里面，只有三四人能够活着出来。

    无论修为多高，智慧如何，在面对无数没法测度的危机，都难以应付。最远也只有人能够深入三千余里，更远的深处，定然有人达到过，但是那些走入更深，更远的人们，都没有回来的例子。

    正因为如此，灵柩山就成了一个很特别的重要关隘。因为，每年都有人成帮结伙，进入无尽林海采集一些药材，这些人并不深入，只在几百里范围内活动，倒是危险不大。而且，无尽林海还会出一些很特别的灵兽，可以驯化来骑乘。《博采子，骑兽卷》中所载，有两种神骏级骑兽，只有无尽林海才有出产，天骏级的更多，几乎中土神州六成以上的天骏级灵兽，这里都可以捕捉到。

    正因为出产如此丰富，大梁王，北周王，荒木大将，西歧节度使姬炫，才对这里极为垂涎，各自派兵攻占不休。

    大雷音寺修建之初，大乾王朝兵势正盛，在灵柩山修建的一座雄关，卡住了出入要道。雄关之后，才是依半山而建的大雷音寺。

    这座寺庙，把灵柩山分成了四层，可以容纳十万人生活。

    当初也是为了争夺灵柩山的控制权，大乾王朝跟西狄一场大战，死伤了十余万的战士。后来又无人管理战场，导致这十余万战死的士兵，化为鬼厉，如今已经势大难制，成为了大乾王朝跟西狄双方的共同心腹大患。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三十一回 五百贼秃上梁山 

    “前方有个村子，是否停歇一晚？”

    昙光精明强干，通晓世务，渐渐的成为了王佛儿身边的重要角色，负起了管理这支僧兵的职责。王佛儿眼神炯炯，大声喝道：“大家先围住村口，等我跟八大长老先进去看看有无危险！”

    灵山冷淡说道：“老僧有些疲劳，这事情还是主持您自己去罢！”

    王佛儿也不以为意，笑眯眯的喊了佛驮什等人，直奔村中而去。这处村落，是他们此番南行，碰到的第一个有人村庄。王佛儿等人才一进村，就看到数十名村民，手持铁锤，锄头，棍棒等物，严阵以待。

    “诸位乡亲父老，在下是大烂陀寺修行的僧人，并未强盗，尸兵，大家不要惊慌！”

    看到确是一群和尚，这群村民脸上才缓和下来，但是对王佛儿的话，却也并未十分新任，一名老汉排众而出，大声说道：“本村人口甚少，房舍也不齐全，若是几位高僧想要休息，此去南方二十里，有一座小城。”

    王佛儿呵呵一笑，说道：“多谢老丈相告，我等这就启程去那边寻找宿处。”他躬身一礼，让这老汉也有些不好意思，急忙还礼。王佛儿呵呵一笑说道：“不过我们走了一天有些口渴了，您能否让我们打些清水，装满水囊？”

    这老汉略一沉吟，也觉得不好拒绝，便说道：“本村东边有口水井，小和尚尽管打水无妨！”

    王佛儿一声招呼，从村口走进来五名和尚，背了不少水囊，直奔水井去了。王佛儿对老汉笑眯眯的说道：“老先生精神矍铄，精神，气色不错，本村看起来很少遭遇纷乱啊！”

    那老汉苦笑说道：“如今天下乱纷纷的，本村怎会例外。只不过，每次有乱军，强盗，尸兵出现，我们都躲藏起来，才甚少遭受祸害！”

    王佛儿左右一看，呵呵笑道：“本村处处都堆了黄土，定然是常挖地道，用这手段倒也可以躲避一时！”

    那老汉听到王佛儿这么一说，顿时神色大变，就连他身后的数十名村民脸上也都显出惊慌之色。老汉急忙辩解道：“我们并未挖掘地道，这为小和尚却是误会了。我们都是在有乱事起来的时候，到附近山中躲避。”

    王佛儿脸上笑容不改，不再牵扯这个话题，嘴上只是东拉西扯，聊起自己南行去无尽林海之事。他说上几句，发现这些村民对外界事情，一点都没有了解。心下顿时有了计较。把此番南行，吹嘘的天花乱坠。

    “那灵柩山外，再无人烟，千里沃野，无需开垦就是良田。因是在大乾王朝国土之外，西狄各族也不曾管辖，从无战乱，也没什么尸兵横行，到处都是不伤人的小兽。有句谚语说道，春种一粒籽，秋收万斛麦，野豚闯家院，饮水捞到鱼……更兼气候甚好，风光明媚，我烂陀寺正要派出大批僧人陆续迁移过去，免得被人捷足先登了这块宝地。”

    这些村民全无怀疑，他们从未跟外面有多接触，消息闭塞无比，离开家里百里之外的事情，就已经没法晓得。更何况，灵柩山远在中土神州极南之地，距离他们足有一万六七千里。

    几个精壮的汉子，顿时就有些动心，不住的询问王佛儿，灵柩山的详细地理。王佛儿信口开河，全无边际的胡吹，这些村民却个个信以为真。

    佛驮什等长老，虽然听到王佛儿胡说八道，却也不好公然揭他面皮，只得一个个低宣佛号，听到这些村民耳里，似乎在提醒这位小和尚不可泄露如此“大秘密”一般，反而更增积分可信。

    终于有一个身材高壮，面色如铁的汉子，忍不住说道：“在下在村中并无亲人，还有一把子力气，不知你们需要苦力不？我什么活都可以干的。在这个鬼地方每日过的提心吊胆，我早就想换个安生的地方过日子了。”

    王佛儿故作脸色大惊，佛驮什，昙光等人都知他实在是胡扯，哪里敢答应，只得极力阻止。这些村民都是老实头，昙光等人越是阻止，他们越是把王佛儿胡话信以为真，到了后来，那领头的老汉也有些按耐不住，偷偷跟王佛儿说道：“老汉年纪虽然一大把了，但是种田经验丰富，一亩地可以比别人多打几十斤粮食，这里三五不时就有强梁，尸兵骚扰，实在有些活不下去了。还望小神僧能够携带我等去那乐土。”

    王佛儿只是推脱，变了说辞，只说自己刚才说的不是真话，灵柩山那里实在甚是恶劣，乃四方征战之地，还有数万尸兵盘桓，过了灵柩山口，就是无尽林海，到处都是猛兽……

    那几十村民，立刻就急了，七嘴八舌的诘问，王佛儿几次回答不上，漏了不少马脚，这群村民更是群情汹涌。昙光等人开始还当王佛儿终于说了实话，大家就立刻会相信，没想到大家对实话甚是怀疑，对谎言当作真谛。

    面对如此愤怒的村民，他们这些大和尚也招架不住，也不知是谁开了口子，说道：“你们不信，就跟我们去，那灵柩山确实不是什么好地方，我们带了这么多的僧人，都是武功高强之辈，这才有胆量去的……”

    这话一说，这些村名心里更是大定，有了五百名武功高强的和尚保护，就算有什么危险，也定可逢凶化吉，本来的心底一些疑虑，也都烟消云散，定要追随这些大和尚，去灵柩山垦荒生活。

    王佛儿偷偷唤来几个手下僧人，叫他们去取纸笔，被人处拟定一份强盗般的条款文书，这才大声叫道：“诸位愿意前去的，可来我处签下画押，可别说我事先未曾分说，这些条款且是尔等自愿！”www.xiaoshuotxt。com



第三十二回 一路坑拐，人烟辐辏 

    “此山是我开，此路是我栽，要想从此过，养路费立马交上来！”

    忽忽一行十余日，这天他们路过一座高山峻岭的时候，呼啦啦冲出一伙强盗，王佛儿比这群强盗还要兴奋，立刻冲了上去，抢先把台词说了。

    “把上交出所有财物，立刻放下武器，让我们请点人口！”

    王佛儿上辈子做大学生的时候，深知战略游戏中人口的重要性，因此一路上想尽了方法招收部下。除了拐骗善良无知的村民，对各类占山为王的强盗，更是情有独钟。

    今天居然见到，有不等他率领大和尚们前去清剿，就自动前来报道的强人，王佛儿当然青眼有加。一鸟当先，胯下骑了一头本来用做载运东西的赤毛鸵，手舞大棒金鳞木，当真气势如虹，也不等这群强盗答话，已经冲杀了进敌群之中。

    这伙强盗有八十余人，为首的头目，修为居然有八品。算是王佛儿一路剿匪遇到的罕见好手，看到王佛儿气势汹汹，这个头目还欺负他年幼，但是当王佛儿隔空一推，巨棒金鳞木已经脱出十余丈，而且生生无穷变化，一招就在他后脑不轻不重的敲了一记，这头目凄惨人生，才算刚刚开始。

    打昏了头目，这群强盗顿时军心涣散，他们欲带逃窜，怎奈他们遇到的是烂陀寺僧兵，至少有百余人有九品修为，五品以上高手有十三四人之多，这些武技稀松的强人，不过片刻就给全部放翻。

    王佛儿喝令拎过那为首的强人，叫手下里年纪最小的几个和尚，抖开裤裆，撒了些童子尿浇醒。一声震喝，用上了新从佛驮什那里学来的，大摄魂念法，立刻破入了这位强盗头目心灵深处，在心底种下最深的恐惧暗示。

    这大摄魂念法，跟大挪移念法，并称念力修行两大基础法力。若是修为到了及高深处，在动手之际可以惑人五感，错乱思维，让对方以左为右，以重为轻，幻想丛生，判断失措，往往十成武功，发挥不到一成。

    这山贼头目，身材雄壮，为人彪悍，心智也算坚毅，王佛儿以第五品的念力修为，推动的大摄魂念法，也费了一番手脚才让对方两眼发直，口角垂涎，四肢不断抽搐，呓语不断。

    王佛儿初次使用这门念法，不知轻重，以为定要全部控制了对方神智，才能催问出一些东西来。手段过于霸道，看到对方这个表情，头上一阵冷汗，心道：“莫不是我吓唬的过分了？”他温声说道：“你是何人？你们这是那股人马，还有多少人在山上，尽数招来我可从轻发落！”

    那为首强人有声，手足扭动，沙哑说道：“我是牛栏山黄风寨三头领，我们还有七百人马，我大哥武功精强，天下无敌，你们不是对手的！”

    王佛儿搔搔头发，嘿嘿一笑，心道：“如果你们的牛栏山黄风寨的老大，是儒门三大宗师那个级数，或者太泉伤那般厉害，或者我还不说你吹牛。这么小地方能有五品高手已经是异数。”他收回了大摄魂念法，那个牛栏山的三寨主，已经全身如同水里捞上来一般，全都被汗水浸透了。看到王佛儿，眼中还是深有恐惧之色，显然刚才被王佛儿弄的怕了。

    “八位长老，我们怎可让这群强盗，为祸乡里。不如前去收服了这股强人如何？”

    王佛儿对灵山等人提出建议，他们几个倒也别无异议。毕竟王佛儿做算是好事。

    一路上，王佛儿已经收容了两千余人，挑出来比较强壮的男子，组成了一支三百余人的民兵。又叫出来两百名僧兵，由王佛儿跟八大长老带了，直奔牛栏山上。

    那名牛栏山三寨主，把山上的路径交代的明白，王佛儿很容易就寻到了黄风寨。这山寨依山而建，用几十根粗木头在一处凹进去的山逢中，拦出空地。可能是常年做强盗，有些倦怠，居然无人放哨。

    王佛儿一指昙光说道：“我们应该当面叫阵，第一阵就指望昙光长老你出马，给这些强人一个下马威。”

    昙光苦笑一声，尊了王佛儿的命令，缓步走出队列，提气对山寨里喊道：“我等是大烂陀寺的僧人，有请山寨主人出来一会！”

    昙光是大自在院有道高僧，灵山的师弟，修为也有第四品。现在居然要出手对付一些山寨毛贼，颇有一些不情愿。

    他这话喊出，立刻就有了回应。山寨里一声虎吼，冲出来百余号人。

    为首的大汉，虬髯环首，目如铜铃，正是那三寨主交代过的黄风寨二寨主。

    “你们这些和尚，我们还没下山抢劫，居然都自己送上门来，小的们去都捆了，押进寨中。”张猛一声令下，完全把昙光和尚当作空气，这老僧面皮上有些挂不住，清咳一声说道：“这位寨主，你意欲如何？”

    二寨主呵呵大笑，也不答话拎起一口大刀，当胸便砍。昙光无奈，曲指一弹，射出两道剑气。他修炼的是大自在院一系的武学，讲究天地自然，活泼灵机，这手大菩提剑诀，是跟大日火焰刀并称，烂陀寺七大刀剑绝技的高深武学。

    这个二寨主一招便给昙光射中身上，封了气穴，眼睁睁的看着这位老僧，身不动，足不抬，只是十指屈伸，发出道道清亮剑气，就把他的手下一一点到。

    “统统捆了！”王佛儿自然毫不客气，叫手下民兵，去抬回了这些俘虏。他一催赤毛鸵，抢先进入了不设防的黄风寨。

    这伙大和尚，进入强盗窝，兼差的比专职干的还要专业。山寨中的强盗人数还多过了这些闯入者，但是可惜，这些强盗大多都是不谙武学之类，少数几个也都武艺稀松，哪都能抵挡这些武艺高强的和尚。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一回 无音禅雷，恫吓山贼 

    “好精壮，七百人里，至少有一半是精壮人口。这次发达了亚！”

    有烂陀寺八大长老这个级数的高手坐镇，又有两百多武艺精强的僧兵，不出半个时辰，黄风寨已经土崩瓦解，不曾走脱了一人。

    王佛儿手舞足蹈，心中大乐。“多了这些强盗，我统帅的人口就破三千了亚！已经可以建立一个大型村落。”端掉这个山寨，他可用的兵力能翻一倍。对攻占大雷音寺之行，便又增一份把握。

    “黄风寨的兄弟们，你们现在可以有三个选择，今日剃度出家，拜在我的门下做和尚，继续做强盗这份本质工作，我一律砍去小jj，上述两个选择都不愿意的，可以选择跟这些大和尚们决斗，被轰成渣！”

    王佛儿一个眼色过去，佛驮什无奈下，一声大喝，运起无音禅雷念法，十指翻飞，每点向一处，就是无声无息塌落一片，即便是坚硬石头，木料，刀枪等铁器也不例外。被佛驮什凌空一指，就爆成粉末。

    如此有力的恫吓，黄风寨的山贼个个面色如土，他们看到本寨二寨主，被人捉鸡一样擒下，大寨主又不在寨中，没有了主心骨，十之**都愿意降伏。剩下几个比较顽固的王佛儿也不问他们是二是三，都先扔到后寨。

    “今晚我们现在黄风寨休憩，明日开拔继续南行！”

    王佛儿一发话，自然有人下山去接那些留在山下的僧兵，村民。

    黄风寨占地面积不大，房舍又比较粗陋，这三千余人住下来，还是颇为局促，不过这些村民甚是吃苦耐劳，倒也无人抱怨。

    王佛儿跟八大长老，依旧在精铜战车中休憩。他把两名大寨主提上了战车，准备细细审问一翻。这次黄风寨攻略，虽然因为双方实力差距过大，战斗结束的轻松。但是却没有遇到被三寨主吹嘘十分了得的大寨主，王佛儿心里总觉有些不妥。

    二寨主被弄醒之后，看着昙光破口大骂，千贼秃，万秃驴的骂的不休，三寨主被王佛儿弄的惨了一点，倒是比较乖觉，但是眼神也不是很善良。

    昙光为人修养不错，但是灵山脾气却甚坏，被二寨主骂的毛了，不等王佛儿开头审问，大手一抓，把身上连点几处气穴，这个虬髯环首的大汉，立刻变得小鸡般叫的凄惨。

    那三寨主还有几分义气，看到自己的老二叫的太惨，急忙向王佛儿求饶。“我二哥脾气差了些，等我劝劝他，不可口出污言秽语。几位佛爷请高抬贵手！”

    灵山怒道：“这些山贼统统杀了就是，问什么问！”他反掌拍出，竟然想轰杀了两人。王佛儿大叫一声：“护法神将何在？”支楼迦，佛驮跋罗自虚空中现身，四掌交击，硬生生拦下了灵山的掌力。

    看到两大护法神将，灵山闷哼一声，不再出手。

    王佛儿一伸手解开了二寨主身上的禁制，也没有什么心情询问了，挥手运起大挪移念法扔出车外，叫武僧捆绑了也放到后寨去。

    他气哼哼的说道：“既然灵山长老如此欲求不满，今晚你就守夜罢，黄风寨据说还有一位大寨主，功夫十分了得。你不可轻忽值守，免得被这人回来偷袭我们。”

    灵山一气之下，掠出了精铜战车，大叫道：“今晚但愿那兔崽子回来，我让他后悔这辈子做贼！”

    王佛儿耸耸肩膀，就那么打坐起来。

    沉入识海，本来灰云滚滚的地方，已经渐渐有了些生气，鸠摩罗笈多化身，大日经化成的一尊红日般奇光，跟兀璩修行笔记，所化太古巨猿，形象都更加清晰，也因最近跟王佛儿一问一答，变得更加人性化。那跟太古巨猿一起的白衣男子，时隐时现，王佛儿也捉摸不透。当初他多抄了两份东西，夹杂在溷璜趔的修行笔记当中，一直也无暇去查看。

    大日经本来是修积真气，念力的佛门奇经，王佛儿本身真气，念力修为已经到了第五品，从头着手，自然比较轻松。大日经源头纷纭，入手途径甚多，最终取得的成就也截然不同。王佛儿思索了很久，这才决定了今后的修行路径。他选择的是源头最为正宗，传自大日如来原本，原因无他，修行大日如来加持神变的人，自然以这位创始祖师修为最高，他的版本应该最易达到最究极的成就。

    王佛儿入手修习，不敢追求速度，彻底分析了修行的每一步会出现的问题，这才放心。

    灵山出了精铜战车，心中气愤难平，大雷音寺主持，本来是他手中之物，却莫名其妙的五大首座相商之后，居然定了王佛儿出任。而且大自在院的一秀禅师，这次还指定了他追随王佛儿，让他更是不忿。灵山自少便跟在一秀禅师身边，对这位师尊极为尊崇，对一秀禅师的决定不敢反对。本来他想王佛儿不过是个六岁稚子，能有什么手段，几次冲突，有被王佛儿两大护法神将打的没有了脾气。

    如此多的积怨凑在一起，灵山只希望能有个人出来让他狠揍一顿，才能稍解闷气。

    他在黄风寨周围绕了一圈，找到了一株古树，轻身跃上，在一根粗枝杈上打坐起来，把灵识放开，笼罩了全寨的方位。

    王佛儿完成一次大日经心法运转之后，缓缓退出了识海，突然灵觉一动，悄悄出了精铜战车。他抬头就看到了灵山老僧，微微一笑，轻轻唤道：“于道遂，你可有什么感觉？”

    于道遂在天蛇杖中，发出一份灵识，传入王佛儿心中，说道：“三里之外，有敌人入侵，从足音判断，只有五品修为！”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二回 十冤剑，败灵山 

    “不对，来者修为不足五品……”

    于道遂在天蛇杖内突然大大惊讶，纠正了自己上一句的判断，随即又没了声息。王佛儿心中奇怪，再次动问，于道遂却不吭声了。

    “不足五品我都能对付的来，能有什么了不得的！看灵山怎么蹂躏那厮罢。”

    修炼到了第五品，便会拥有一些以前做不到的能耐，是武者修炼幻兵气刃最低门限，也是能够凝练六识释放体外，探查周围气息变化的基础。

    王佛儿从恶鬼道归来，已经打开了被佛门称作第三只眼异能的末那识。灵觉之敏锐，比普通高手更胜。因此才能比灵山还略早一些，感觉到了有敌人侵入。

    一个身穿儒服，手摇羽扇的中年大叔，全身酒气，施施然的走进了黄风寨，灵山老和尚看到这人，开始还不知对方来历，直到这位中年大叔，看到寨中的多了这许多人口，大声惊呼起来：“老二，老三，我叫你们看寨子，你们那里去抢了这么多人回来？我早跟你们说，黄风寨不倒卖人口的……”灵山这才确定，这个看起来武功“低微”的中年儒生，可能是黄风寨的老大。

    “这种笨蛋，也就在那两个寨主眼里，才能被称作近乎天下无敌的高手！”灵山运劲往下一扑，也懒得使用什么招数，只道自己手到擒来。

    那中年儒生咋逢敌袭，左手一伸，右手不知从哪里抽出一口长剑，明晃晃，轻轻乱颤，拙劣之极的随手一刺，口里大叫一声，扑摔到了地上。

    灵山一掌拍下，看到中年儒生出剑，心中一晒，化掌为指想要弹飞了对方的长剑。但是中年儒生这一跌，长剑变化顿时超出了常理之外，指向了灵山左肋下，正是他招数中的极大破绽。

    灵山闷哼一声，反手一袖拍在地下，借反震之力一个倒翻，勉强避开了这突如其来的一剑。竟然在这种“低手”身上失了面子，他有早就看到王佛儿出来，正在旁边观战，心里更加躁怒。

    大喝一声，掌心青焰吞吐，竟然用上了大梵伏魔掌。大烂陀寺十八种一品武学，大自在院一脉传有四门。大梵伏魔掌正是大自在院四门一品武学之一，传说修炼之后，必须要数十年如一日的灌注真气，在体内结成佛印。修炼过程中大部分真气都被佛印封锁，空有一身本事却施展不出。只有到了破茧而出的那一天，才算苦尽甘来。

    大梵伏魔掌的掌力狂飙，眼看那中年儒生必死无疑，王佛儿心里叹气，他这会召唤两大护法神将，也来不及了。只能一捂眼楮，等那惨烈杀局。

    不过他灵识大开，对场中的任何细微情节，无不把握的清清楚楚。那中年儒生一个懒驴打滚，突然大声咳嗽起来，一道酒泉从他的嘴里喷了出来。所取方位若是别处也就罢了，灵山一看居然是摄往自己裤裆下面。他诺大年纪，若是被人看到，以为是年老力衰，大小失禁，面皮就挂不住了。因此，掌力一转，不劈那儒生，而是震开了拿到酒泉。

    “你这和尚哪里来的？居然如此凶横霸道？看我飞剑取你性命。”

    飞剑两字出口，王佛儿顿时大跌眼镜。看到这中年儒生双手一送，手中那口长剑，就脱手飞出。在半空中自行交击，跟灵山斗了起来。

    灵山老僧怒吼连连，双掌连环劈出，青色光焰如炽，击在这口古怪的飞剑之上，震得剑身嗡嗡震鸣。

    “中土神州武学修为到了第一品境界，或者可以驱动兵刃，斩击百步之外的目标。或者修炼大挪移念法之类的法术，但是没有五品法力，也没法运用的如此灵动！”

    王佛儿生怕遇到什么扮猪吃虎的厉害脚色，手里暗自口了一招大日火焰刀，一记十方斩将圈。准备召唤三大护法神将一起出马。

    那中年儒生放开了手里的长剑，立刻精神一震，掐腰站了起来，指著灵山破口大骂。这儒生学问颇为精深，骂词三句之中必有典故。王佛儿读书不多，勉强听懂了三四个，已经拍案叫绝。

    灵山在这儒生嘴里，不到十句已经投胎八次，祖父祖母辈上已经做出鸡鸣狗盗，伤风败俗的勾当。二十句以上，灵山已经开始尝试冲击中土神州第一贱人，第一淫棍，第一混蛋……等等光荣称号。

    到了后来灵山这老和尚已经是在跟古往今来，中土神州数千年历史长河中最有名的邪门人物比肩，层次突飞猛进，进境一句千里。

    灵山虽然气的双手发抖，掌力万钧，一招重过一招，却怎么也奈何不到这一口灵动飞翔，虚不受力的飞剑。

    百余招过去，王佛儿已经看的出来，这中年儒生并未操纵飞剑，那口看似普通的长剑，应该是封镇一类的东西。本身亦在散发阴森森的灵气，每次跟灵山掌力一踫，剑上的戾气就会骤然大盛。

    斗到后来，王佛儿可以清楚看到十道身影，有男有女，个个面目狰狞，冤气深重，从剑身上脱了出来，随著剑光霍霍，向灵山扑击。

    兵符召唤的尸兵跟王佛儿的护法神将，都是有实体的存在，这口古怪长剑，唤出来的却是没有实体的虚魂精魄。跟王佛儿曾经见过的幽灵兵相仿，只是威能强上十倍、百倍。

    “灵山老和尚快不成了，我可不能袖手旁观！”

    王佛儿晓得，灵山算是他们这一行武功修为最高的一个，若是灵山都败了，剩下的七大长老也难取得胜果。如果给这中年儒生，把活人都杀了个干干净净，就算他有三大护法神将随身，也孤零零的没有趣味。

    “十方斩将圈，大日火焰刀！给我轰开那混蛋的脑袋瓜！”王佛儿不去管那口邪门之极的飞剑，把攻击目标定在了那中年儒生身上。小说^t*xt-天.堂



第三回 王佛儿的刀 

    那中年儒生，对王佛儿的攻击似乎全无察觉，还在大呼小叫。但是当十方斩将圈跟大日火焰刀劲快要及身的时候，他的那口邪门长剑突然摆脱了灵山，折返回儒生身边，挡住了这两记狠招。

    “原来还有一个小秃头，看我一起取了你们人头！”

    那儒生凛然不惧，手中长剑一晃，人影突然不见。

    “糟糕，这是隐身术！”

    王佛儿从佛驮什那里学习念法，知道烂陀寺一百零八种念法中，有隐身念法存在。既然烂陀寺有这种法术，道门，儒家就很可能有类似的法术。想到此处，他立刻一声爆喝，全身绽放黑色光气，形成了一尊铁塔形象。

    叮当！

    一声震响，王佛儿果然料敌先机，挡住了那儒生的偷袭。

    灵山和尚心中大怒，他久斗不下，本来心里就十分焦燥，现在被王佛儿插手，更感到脸上无光。怒喝道︰“这名酸儒我可以应付的来，不用多事插手！”

    王佛儿拼力谷催真气，好让铁塔形象不致涣散。这招五帝龙拳威力极大，但是消耗也大，他哪里有闲工夫去跟灵山斗嘴。心里暗骂道︰“这家伙定是术法高人，这手隐身术竟然毫无破绽，我连脱身也不得，更别说反击了。这灵山和尚可别一怒罢手，我就倒霉了亚！”

    灵山老僧显然还未想到这点，他双掌一扬，场中气流狂飙，大梵伏魔掌放开了攻击范围，把数十丈内所有目标都笼罩了进去。

    王佛儿背後一块地方，隐隐透出了一股怨气，让灵山立刻找到了目标，狂下杀手。

    “灵山老僧也不是全无是处，这中简单好用的战斗经验，倒也可供参考！”

    王佛儿立刻有样学样，身外迸发晶莹的冰雪，以十方冻魔道的功夫，制造出来一个小小的暴风雪。被无数的冰霜一刮，那儒生的身影更是藏之不住！

    “好狡诈的两个秃头，不过这个也难不倒我。看我遁地**！”

    灵山紧追其後的掌力，堪堪及身，那儒生手中长剑一指地面，刺溜一声竟然钻了下去。灵山的掌力扑空，只在地上轰了一个大洞。

    “看我戳脚板！”这次倒霉的可是王佛儿，脚心一痛，一口明晃晃的长剑从地面刺了上来。不过让这儒生惊讶的是，王佛儿的腿脚，竟然坚若铁石，他明明刺了很大力气，却也只划破了王佛儿的鞋子，裤脚。

    “好险！”

    王佛儿大惊之下，袖中飞出一根短短的木棒，迎风一抖化成九尺巨棒，反手戳向地下。蓬的一声，金鳞木终究不是尖锐兵刃，只深入泥土三尺，没能伤到那你土拨鼠还要滑溜的儒生。

    中年儒生地行数十米，从一处房舍後面探出头来，狠命的摇晃被震的发麻的双手。刚才一剑他用力太大，弄的手腕险些震的脱臼。

    他暗自骂道︰“这小秃驴的身体，怎麽如此坚硬？我记得大烂陀寺的外门硬功，铁塔镇河山罩门就是在脚下来的！”他却不知，王佛儿使用的功夫，并非烂陀寺的武艺，能够剑劈不伤，甚至跟任何武功无关。

    王佛儿被师父鸠摩罗岌多临行前把一口星宿神兵“北斗”封入体内，不但身体立刻增重到了五六百斤，而且全身被刀气罩体，等闲兵刃难以伤害。

    中年儒生刚才等若是跟这件有名的凶兵拼了一记。

    灵山跟王佛儿，查找不到中年儒生的所在，不由得面面相觑。灵山立刻怒指王佛儿喝道︰“都是你碍手碍脚，不然这穷鬼怎会跑掉！”

    王佛儿啧啧有声，说道︰“这位大叔本事也不是十分了得，就是那一口长剑比较古怪。我猜他能施展法术，跟这口长剑有关，并非是他修为的高低！”

    这会被寨中打斗惊动的七名长老，跟火猿军的三名大将，也都出现。燕赤眉心中一动，突然说道︰“我听说过这口长剑，跟这个儒生。”

    “他来历也颇神秘，自称什麽中土神州第一军师，算无疑策，运筹帷幄，据说曾经让荒木大将跟西歧节度使姬炫都吃过大亏。用数百流民，分别击败过这两人的大军。”

    王佛儿听的好奇心起，大喜说道︰“如此说来，这人是个人才，你们不要下重手。给我活擒了此人！”

    燕赤眉眉头一挑，不屑的说道︰“这人算什麽人才，不过是运气好罢了。除了那次撞大运撞的战绩，他就再无出色表现。後来他投入了北周王的帐下，连续献策让北周王损兵折将，被闲置了七八年。因为喝多了酒，误传了军令，险些把北周王送姬炫那里当俘虏。被北周王一怒之下，派出军中杀手，追杀的抱头鼠窜，屁滚尿流。没想到居然跑到这个山寨，当起山大王来了。”

    “狗头军师也算军师亚，实在没得什麽人才，这种烂货我也要了。”王佛儿提气喊道︰“在下求贤若渴，很希望能延请先生到我帐下做事。”

    中年儒生的声音远远的响起，答道︰“我才不上你这个大当，你骗我出来，定然捆绑了之後用上刑法……”

    “支楼迦，擒下此人！”王佛儿一声令下，护法神将支楼迦已经越过虚空，一手抓向了争躲在墙角喘息的中年儒生。

    “你好诈！十冤剑之白门楼！”中年儒生大喝一声，掌中长剑脱手掷出，化作一幢白色高楼，撑住了支楼迦的擒拿。

    支楼迦战斗经验丰富，立刻觑破这招後继变化，身法一变，射出五缕指风。如果给这位大烂陀寺排名前十之内的护法神将指风勾中，跟用手抓住实在没有差别。

    中年儒生手舞足蹈，脸上甚是惊惶，又复大叫一声︰“十冤剑之坑长平！” www/xiaoshuotxt.co m



第四回 凤雏 

    一个空间塌陷般的气旋骤然形成，支楼迦五道指风全被吞噬。如此诡变的招数，让这位护法神将也有些无从著力。他只能双拳一击，凭空产生一股震力，从气旋的吸摄之力中脱身出来。

    中年儒生双手狂舞，再度大叫：“十冤剑之哭长城！”

    一道极为尖锐的凄厉剑啸，随著响彻云霄，支楼迦不提防对手还有如此奇招，被魔音贯脑疼的大叫一声，飘身后退了数十丈远，但是兀自不能摆脱这奇招音攻。

    “佛儿棒之背后一板砖！挨招吧你！”

    王佛儿早就预备了下手，这个时候，拼了全力运真气护住了耳鼓，运起大挪移念法操纵金鳞木一棒绕到中年儒生后脑拍下，终于如愿打翻了这个棘手的家伙。

    失去了中年儒生的控制，那口十冤剑立刻在半空中微微一顿，刺溜一声射入地下，竟然抢先逃了。灵山等八大长老，跟火猿军的三大将军，都被这古怪儒生，层出不穷的手段搞的头也晕了，见到此人终于被制服，人人都是松了一口气。

    王佛儿摆手让支楼迦隐去，大步上前，一手提起了这名中年儒生，先封了他周身气脉，然后才拍开他的脑后禁制，弄醒了过来。

    “这位先生，贵姓高名啊？在下王佛儿，新任大雷音寺主持！”

    中年儒生被弄醒之后，两眼发直，喷了一口酒气，孱弱的说道：“你要干些什么？这黄风寨是我的产业，你强占了也就罢了，难道还要抓我卖掉不成？我不值钱的。”

    王佛儿嘿嘿一笑，说道：“听说你当过几天军师？”

    似乎感到王佛儿不会伤他，中年儒生顿时精神一振，口若悬河的说道：“在下师从儒门大宗师五柳先生，生平立志助天下明主扫平乱世，成就不世功业。我饱读诸子百家，兵书战策，对排兵布阵，治理国都，颇有心得……”

    王佛儿也是不曾见过，如此懂得吹牛之人，等他唾液翻飞，说的差不多了，才笑嘻嘻的说道：“在下很有诚信，想要邀请先生，助我荡平大雷音寺。不知您意下如何？”

    那中年儒生，没想到王佛儿居然有此提议，咂吧，咂吧嘴巴，一口答应道：“这倒也不错，我很久都没有骗到人来……咳嗽，我是说很久都没人识我这颗明珠，难得你有如此眼力，小小年纪钱途定然不可限量。不就是做和尚么，我这就剃度。”

    “十冤剑之六月雪！”

    这句话一喊，不要说王佛儿，就连一直在看热闹的八大长老跟火猿军三大将军，都吓了一跳，匆忙后退数十步。

    那口飞剑不知从哪里应声飞了出来，在中年儒生头上一绕，便砍掉了所有杂毛，弄了一款速成的光头发式。

    王佛儿忍住了笑，小声问道：“在下还未知道先生姓名，今后如何称呼？”

    中年儒生爽快万分的说道：“你以后可以称呼我的道号，这个道号我从未说给别人知晓。鄙人就是人称凤雏的天下第一军师！”

    王佛儿一口口水，再也忍耐不住，全喷到了这位“凤雏”先生的光头之上。

    “百子山里青鹤鸣，雏凤清于老凤声！当今天下七大军师，也只有我才可以跟青鹤相媲美，其他的五人都还略逊了层次！”

    燕赤眉亦是喷过之后，才在王佛儿背后一抱拳说道：“青鹤是李药师帐下军师，李药师兵法名震天下，据传有一半是这位青鹤军师的功劳。这位雏凤先生实在不堪相比！”

    中年儒生脸色涨的通红，他气穴被王佛儿制住，暂时动弹不得，但是却对燕赤眉怒目而视，嘴里念念有词，那口十冤剑微微震动，倒也把燕赤眉这凶悍无比的猛将，吓的不敢继续揭穿他的老底。

    “若是单打独斗，我也不怕这人，但是这口古怪的飞剑，实在太邪门。”燕赤眉这般想，心里也对王佛儿突然起了年头，想要招收这中年儒生做军师，有些瞧不起，也就懒得继续说下去。

    在燕赤眉看来，这位今天才突然有了道号“雏凤”的中年儒生，如果不是走过一次狗屎运，分别击垮了荒木大将跟西歧节度使姬炫的军队，只怕连提军师这个词的资格都没有，更别说想要指挥数万大军了。

    “亏得我家火猿大将，没有这么想一出，是一出，心潮来血，随便有抓人入伙的恶心。不然每天面对这么个货，打起仗来霉运盖顶，实在不容易取胜。”

    燕赤眉跟另外两名火猿军的将领退到了一旁，他们已经打定了主意，在进攻大雷音寺的时候，自行其是，绝对不让王佛儿插手指挥他们的五万尸兵。

    很没骨气，一招就降，新投入王佛儿麾下的雏凤先生，随后就问起了他的部下，现在都如何了。王佛儿说了如何兵不血刃的攻打下来黄风寨，雏凤显得甚是放心，并且立刻信誓旦旦的保证说道：“在下可以去劝说那些不肯降服的寨中兄弟，保证这些人兴高采烈的加入您的麾下，去灵柩山过天堂般的好日子！”

    王佛儿听到天堂般的好日子，这几个字眼，心里一阵翻腾，心道：“这些被我骗来的老百姓，最后还不知会怎么样哩。不过我定要趁早解决了这个难题，不然占据大雷音寺之后，没有这些能够种田织布，喂养家畜的农户，这里五百和尚不日就要活活饿死。民以食为天，和尚也不可能吃香油活著。”

    他起意想要收服凤雏，主要是因为他乃是黄风寨的大寨主，有了这中年儒生的加入，比较容易控制这些强盗。而且那两名二寨主，三寨主武功都有入品的修为，这种得力干将，能多收一个也是好的。小.说.t.xt.天.堂



第五回 凤鸣，荒城 

    凤雏虽然名声不佳，但是确实有些材料。接掌了王佛儿聚集的大批流民，很快就按照战斗力分成五军，分别用于战斗，预备，后勤，运输，呆著。行军的时候，王佛儿带著烂陀寺僧兵在前方开路，流民中最强壮之人，跟连番清剿山寨，强行收服的强盗殿后，倒也颇具规模。

    从大烂陀寺，到灵柩山大雷音，凤雏对沿途地形了如指掌，避开了所有的危险所在，不出数十日，终于进入了苍南州地界。这苍南州是西歧节度使姬炫管辖下的三州之一，地势乃是大乾王朝国土最南。

    姬炫在大乾王朝十六镇节度使中，排位第一，不但另有苍南，岭南，雷三州，还南扩领土，攻打下数十万里疆土，划分成两个新的州郡，命名为西歧，云弋，收流民两百余万，建十五城。麾下精兵猛将如云，号称中土七大名将第一，名垂天下数十年。

    上次沐阳节度使木元直战死，也是姬炫派兵占据了木元直的沐阳关，如今势力已经横贯西南，无人能掩其锋芒。

    灵柩山本来并不跟苍南州接壤，亦是姬炫连拓疆土，才渐渐逼近了灵柩山脚下。

    大雷音寺不知出了什么变故，聚集了数万尸兵，却并没有引发天象，被卷入恶鬼道。附近数千里内，都因此变得鸟无人烟。

    姬炫跟荒木大将都曾经在这里建筑城池，但是如今却都荒废掉了，收束军队远离灵柩山。

    王佛儿端坐在赤毛鸵上，对这匹座骑**分不满意。这种鸟兽不能飞行，只能靠双腿奔跑。赤毛鸵的速度倒也不快，连凡骏都称不上，但是却颇为力大，耐力悠久，算是极为常用的驼兽。

    以王佛儿五百余斤的体重，这赤毛鸵也能分毫不费劲的驮动。

    “凤雏啊，你说前面有座城池，怎么还没见到！”

    一脸邋遢的凤雏，正因为这几日没有了没酒，分外萎蔫，靠在精铜战车的车辕上，没精打采。听得王佛儿呼唤，他往前一指说道：“灵柩山周围有本来还有荒木大将跟姬炫的军队，他们几次大战，弄的此地尸兵数目激增。又因为其他战事，拖住了两人的兵力，因此不约而同的先后撤防。”

    “我们今天应该就可以看到姬炫修筑的凤鸣城，不过现在那里应该是被尸兵占据，不是大雷音寺七大尸妖中的白骨道，就是麻衣无相在凤鸣城坐镇！”

    王佛儿摇摇手，对燕赤眉等三人说道：“你们家火猿大将的五万尸兵现在何处？也应该召唤出来了罢？”

    燕赤眉冷笑说道：“今晚您便可见到我们火猿军的尸兵。”

    王佛儿游目四顾，地平线上已经隐约可以看到一节城墙，这几天他们遇到尸兵的几率大为增多，被骗来的那些流民，也开始有些怀疑。经常有三五成群的人，在研究王佛儿跟他们签订的契约，每次研究之后，愁眉苦脸的人都日渐增多。

    凤鸣城外，一队一队游荡的尸兵，如同郊野狼群一般，三十五十，数百上千，队伍多寡不一，但是却都带有一股惨厉的凶煞之气。显然生前经历过极为惨烈的大战，怨气，戾气比普通尸兵强盛的多。

    “安营扎寨，今天先不前进，烂陀寺弟子，先跟我去清理了凤鸣城外游荡的尸兵。”

    八大长老闻言，灵山首先按耐不住，叫道：“我们兵力甚少，又携裹了大批的流民，正应该先投入荒木大将帐下，再徐徐图之。你这么莽撞，只怕把我烂陀寺弟子的性命，全都搭在里面也没有效果！”

    这次就连昙光，佛驮什等人，也随声附和。面对数百尸兵，这八大长老，连眉头都不用皱一下，最多就是费些手脚，杀光了也不算什么。

    但是面对是数千，上万尸兵，还有修为不明的尸妖坐镇，绕是他们武艺精深，也打了退堂鼓。超度冤孽也得量力而行，佛祖舍身饲鹰，是觉得还能留点肉下来。

    王佛儿一笑说道：“荒木大将所辖领土，被灵柩山，姬炫的领地，北周王的势力包围。我们要去投奔，也得从这些人的势力中间穿越过去。明日探踩点径，再做决定不迟！”

    燕赤眉冷哼一声，他们三人的身份早就被八大长老得悉，但是灵山对火猿军全无好感，他本身不属五大妖族，但是本身宗族却依附东方木族为附庸，因此极力主张跟荒木大将联手。

    压下众人的争议，王佛儿下了赤毛鸵，对八大长老说道：“我先去无人处出恭，你们先清剿一下附近尸兵，免得半夜被人攻击！”

    佛驮什答应一身，王佛儿嘿嘿一笑，撒腿向东。

    凤雏在背后大叫一声：“我也要方便一二，住持等我一等。”他两手攥住了十冤剑，这口古怪邪门的长剑，嗖的一声带著他飞了起来，紧追在王佛儿身后。

    两人去的远了，灵山才破口大骂：“这混账东西，每每自行其是，我明日是绝对不会前进半步，这数万尸兵怎是我们可以对付的来。”

    佛驮什低声宣了一声佛号，自去打坐。

    燕赤眉低声两位同伴商量一翻，也不跟任何人打招呼，径自离开了大队。

    “凤雏，你说姬炫有一批财宝，失落在附近，消息可确实？”

    正双手紧抓剑柄，横空飞行的凤雏，艰难开口说道：“我当日亲眼看到，那队运送财宝的人马，被七大尸妖中的麻衣无相带数千尸兵围住，这些尸妖又不需要那些黄白之物，东西绝对还在。”

    王佛儿大袖飘飘，犹如足不点地一般，经过这些日子的苦修，他终于把神兵北斗入体，带来的负面影响适应。轻功虽然那还受些影响，但已经大致无碍。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第六回 巨灵尸将 

    王佛儿很缺钱，被他骗来的流民，大多数都是赤贫，这一路上靠的是他打劫各路山贼，获得的补养。接下来，要把这些流民安置，必要的农具，种子，住房等等之物，都是需要他来操心的。

    能够建立起一支属于他自己的起家班底，私人势力，总好过寄人篱下。凤雏说的话，他未必全信，但是总要努力试过才知。两人一路行来，遇到了两队尸兵，王佛儿在恶鬼道厮杀惯了，连兵刃也不取用，运起大日火焰刀，迫出赤火刀气，小试牛刀已经杀的这些尸兵落花流水。

    “五品以上才能让真气在体外形成光焰，果然甚是好看，又威风，又帅气！”击溃了第二队尸兵之后，王佛儿脸上大有得色，经过这些日子的不断苦练，三十六招大日火焰刀他已经习练的精熟无比，临敌之际无需任何思索，身体自然而然的形成反应，用最合适，最简单的招数击杀敌人。

    凤雏在王佛儿身后，不住的大声吹捧，言下之意，王佛儿已经可以问鼎天下第一，功力直追上古荒神。虽然马屁是信不得的，但还是听得王佛儿心里舒畅。

    “按照你所说，我们差不多已经到了地头，怎么还不见那车队残骸？”

    被王佛儿问起，凤雏按落十冤剑，狠狠揉搓自己被劲风吹的有些麻木的脸皮，肯定的说道：“再走数里应该就可看到那支车队，我记得十分清楚绝不会错！”

    王佛儿将信将疑，几里地对他来说自然是转瞬即到，当视线里还是空无一物，他心里就有些嘀咕，止住了脚步。凤雏跟在王佛儿身后，自是不敢动问王佛儿为何不走。他手摇那张保养的十分完美的羽扇，细细想了一想，突然脸露惊喜一直前方说道：“那里有座残营，我记得就是姬炫运送财宝的军队驻扎之处，我们去哪里就对了。”

    王佛儿随著凤雏所指方向，果然隐隐看到一座残破军营，他心里隐隐感到有些不妥，大袖一挥金鳞木已经飞出，化成九尺长短，碗口粗细的巨棒。伸手踮起这件佛门神兵，王佛儿放缓了脚步往残破军营的方向走去。

    一声凄厉尸吼，就在王佛儿就要靠近那座残破军营的当，一名身高超过四米的高大尸将倒拖一跟狼牙棒从里面走了出来。

    王佛儿一看这个身高，就倒抽了一口冷气。大乾王朝号称巨灵血脉，人民身高普遍超过两米，接近三米的特别高大之人也并不罕见。但是如此之高的人物，王佛儿尚属首次见到。

    这名尸将手里的狼牙棒比他本人还要长些，粗细快赶上王佛儿的大腿，上面每一颗钢钉，都有成年人手指粗细，微微绽放幽幽蓝光，显然是这凶器通体都是精钢打造，随便搂上一记都可以把人拍出几十个拳头大的血窟窿出来。

    “凤雏啊，有个问题我不知当讲不当讲？”王佛儿掉头很正经的看著中年儒生，这位自称中土神州第一军师的男子，显然猜不著这位大雷音寺未来住持的真实想法，小心翼翼的答道：“您有话但讲不妨，不过我只说这里的财宝定然还在，没说过是否会有尸兵徘徊，你不能因此怪罪我！”

    王佛儿哈哈一笑说道：“我只是觉得凤雏这个道号叫起来比较麻烦，想问你是否已经能换成鸡雏。反正意思不变！”

    凤雏脸色大变，面皮涨的通红，支吾说道：“这道号怎可胡乱称呼，凤雏鸡雏，相差天地。”

    那高大异常的尸将，眼眶中爆起两团苍白火焰，对王佛儿和凤雏这两名不速之客有著异常的敌意。王佛儿身材比较矮小，这尸将略加调整已经把第一攻击目标放在了凤雏身上。大吼一声，一步迈出已经是五六丈远近，带起一路狂风，直扑王佛儿他们。

    凤雏一声大叫，十冤剑凭空出现，绕著他只是一匝，连人带剑就消失不见。

    这尸将悍然出手的狼牙巨棒，在失去第一攻击目标之后，微微一顿，竟然得心应手了调整了过来，砸向了王佛儿的脑门。

    “这却是有些不好，我试试这家伙的力气！”

    王佛儿已经习惯了用大挪移念法凌空操纵巨棒金鳞木，双手虚虚一托，金鳞木已经横飞半空跟狼牙巨棒狠狠撞在了一起。

    轰的一声巨震，王佛儿只觉两眼一阵刺疼，双手虽然没有接触到金鳞木，可一样被一股无匹巨力震的有些发麻。大挪移念法操纵物品，汇聚了他的一份念力比纯用双手操作，力量还会大上几分。王佛儿又看的出来，这名高大异常的尸将修为并未臻至第五品境界。有了这两大优势，他才硬拼一招，没有料到这高大异常的尸将天生神力如此惊人。

    砸的王佛儿金鳞木往下一沉，高大的尸将狼牙棒一抖，随即横扫。用的竟然是精纯无比的儒门正宗武技，这手棒法王佛儿却认得，是应天书院的七十二路破兵诀之一。

    “这种傻大个只能用技术干掉了，比力量我不如你，比智能你不如我。”

    王佛儿拔身跃起，躲过了尸将的狼牙棒，双手一横一拍金鳞木已经横生变化，跟那尸将斗在了一处。凤雏这会不知从哪里钻了出来，远远的高声喊道：“佛儿住持，这巨汉是没有跟白月妖族混血的巨灵后裔。不但力气极大还能变身你要小心多些。”

    王佛儿自持比对方武功修为高上一层，又有精妙武技傍身，正抖擞精神要败下对手。听到凤雏的提醒他心中大震：“变身？变成什么样？纯血巨灵尸将应该只有一种变身可能罢……”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第七回 真龙役鬼神 

    兀璩的修行笔记中，把平生所学武道归成十招变化。第一招是五行神变王佛儿已经有些神髓，第七招是原祖始神变。这第七招变化跟五帝龙拳有异曲同工之妙，分作一十七般变化，可以暂时变成妖族始祖真身，威能强猛无匹，可以化作太古魔猿，三爪金乌，天蛇百荒，神鸟离鸾等等强横生灵。其中第三般变化就是刑干变。

    “这个大块头，只怕会变得更大只！”

    王佛儿想的还未告一段落，那身材高大的尸将，果然长吼一声疯狂吞纳周围的天地元气，肌肉纠结又膨胀了几分。

    “料敌错误，原来是操纵肌肉的能力！”

    担心对手变成巨人，用大脚丫子踩死自己的场面没有出现，王佛儿心里悄悄松了一口气。不过在肌肉膨胀之后，这名尸将的速度，力量都大幅提升，身上散发的尸气，也显得越发的重了。手里的巨大狼牙棒霍霍带风，围绕著王佛儿的小脑袋百般亲热。

    “这巨汉却是有些意思，我要收服了当作手下。”

    王佛儿展开身法，四下里游走，金鳞木运使如飞，配合大日火焰刀出手，一时半会却也压服不了这名尸将。武家有言一力降十会，只要力量大的到了一定的程度，是可以完全忽视武技精妙的。

    这个尸将就是如此，王佛儿虽然修为高了他一个层次，真气较盛，但是却完全没法抵消那尸将的天生神力。不过，也亏了这尸将毕竟是死物，头脑思维只有一个模式，招式变化也趋于死板，这才给王佛儿争了个平手。

    激斗之中，王佛儿一拍腰间的兵符，一道黑烟走过，五百名凶悍异常的尸兵现身出来。那尸将神色才微微一愣，就被王佛儿只会手下尸兵围攻起来。

    “身上多了一口北斗，打架起来好累！”

    王佛儿收了棒子，立刻就地坐下歇息。同样的战斗，他要比正常状态多消耗二十倍的真气，刚才跟那尸将苦斗，他吃亏不小。“

    这具高大异常的尸将，修为足有六品，堪堪就要突破第五品的关卡。如果他能突破这道门槛，智力定然大增，生前记忆也回复了十之七八，武技也会大幅提升。那时王佛儿就算拼光了手里这一千尸兵，也未必能活捉了他。

    但就是差了这一道修为上的门槛，王佛儿这狼群战术，依旧是效率极高的手段。那高大尸将连发神威，轰碎了十余头百年悍尸，让王佛儿心疼不已。不过，王佛儿的手下里有七品修为的尸将三头，倒也牢牢缠住了对方。

    喘息一过，王佛儿立刻拎了金鳞木再次加入战斗。凤雏在旁边看了一阵，也呼唤出十冤剑，向那尸将斩去。

    大战了半个时辰，王佛儿这才找到了机会，伸掌在金鳞木的棒头上抹下了符，趁著凤雏用十冤剑引开了那高大尸将的狼牙棒，运起大挪移念法一声疾喝：“著！”

    金鳞木穿透了重重乱影，狠狠撞在那尸将的额头之上，挨了这一记，高大尸将顿时被符镇住，头上金光宛然，佛门符印出现在两眼之间，双手无力的垂了下来。

    收起了自己的尸兵，王佛儿颇为满足，掉头对凤雏说道：“这趟前来，收了如此得力干将，倒也算是收获颇丰。我们这就进入军营看看还有什么东西留了下来！”

    凤雏看著残破军营，脸上却有些古怪，半晌才说道：“我觉得最好还是不要进去。刚才那名尸将有些古怪，如果我看的不错应该是传说中的龙役鬼。我现在才知道为何大雷音寺会有那么多的尸兵存在，也不会被天生怨气打开恶鬼道收入！”

    “龙役鬼？那是什么东西？”王佛儿疑惑问道。

    凤雏哈哈一笑，耐心答道：“中土神州之名从神兽生化而来，有很多天生威能的神兽，灵兽，妖兽并未进化成具有智能的种族。这些异兽中有些力量并不输给人类的高手。按照力量的强弱也可划分为从一品到九品。甚至还有属于超越一切品阶的存在。”

    “真龙役鬼神！你应该听过这个说法。当然超品神兽不光只有真龙，还有其他诸如凤凰，腾蛇，木神等等。这些超品的神兽可以操纵某些生灵为自己的护卫。龙役鬼只是一种统称，指的是被超品神兽操纵的尸兵。如果被超品神兽操纵的不是普通的尸兵，尸将，而是尸妖。这些尸妖又天生具有威压尸兵，聚集大军的异能。大雷音寺为何会有那么多的尸鬼，就完全可以解释了！”

    被凤雏这么一个解说，王佛儿也听的头皮发麻。

    中土神州的故老传说，他也看过不少的书籍，也听师父鸠摩罗笈多说过。所谓超品神兽，大约需要他师父那个等级的高手，才有资格挑战。而是神兽的寿命往往都是成千上万岁数的，比百地人族只有百多年寿命的所能修聚的力量，是不可同日而语的。

    很可能一头万年神兽，就能够横扫半个中土神州。

    “那我们又该如何？如果有那种存在，掉头离开应是最佳选择！”

    凤雏脸上露出思考之色，半晌才一拍大腿说道：“先进入军营拿了姬炫的财宝，那些东西暂放以后来烦恼！”

    王佛儿脸上几条黑线垂下，打心里佩服这位自称天下第一大军师的神经之大条，果然常人所不及。他当先进了残破军营，可以看到当初的惨烈大战痕迹。有数十具骸骨已经没法化作尸兵，散落处处。而能够保留尸身完整的，估计都已经在化作尸兵之后，四下游荡走开。

    刚才那名尸将，身上是大乾王朝的武将服色，想必是生前忠于职守，死后也保留了一丝残念，要守住此地不肯离开。　小＿说txt天＿堂　



第八回 机关战楼，麻衣无相 

    王佛儿打扫战场已经颇具经验，先不忙著翻检东西，而是先把精铜战车召唤了出来。“鸡雏啊，你把所有的刀剑，长枪，弓箭，盔甲都搬运上战车，我们以后大有用处。我来查看这些残损的车辆。”

    “不要叫我鸡雏，在下道号凤雏，乃是天下第一军师！终有一天我会翱翔九天，一展毕生所学。”

    王佛儿哼了一声，把凤雏所有废话恫吓回了肚内。这队运输小队，还有四十余辆战车残骸留在营地。王佛儿从第一辆搜查起来，翻开一看是一车腐烂了不知多少年的粮食。翻开第二辆，依旧是一样的货色。

    翻到了第十辆，王佛儿终于见到了新鲜货色，满满的一车机关零件。王佛儿从雁江南那里得到了《机关术三十六艺》亦是经常翻阅，对机关术虽然谈不上精通，可也算的上颇有了解，立刻看出这些机关零件是建造机关战楼的一部分。

    他匆忙往后看去，果然后面的战车残骸上，也都是机关零件。王佛儿默默估算了一下，心中大喜。这写零件勉强可以凑起来一座半机关战楼。他制造这种精妙的玩意，是没有可能的，但是组装起来却有七八分把握。

    “凤雏啊！”

    “不要叫我凤雏，叫我鸡雏！”

    这位天下第一大军师几乎条件反射的反驳王佛儿的称呼，等他想到不对，话已经出口收不回来了。

    “我要组装起来这座机关战楼，你回去送信，告诉他们我暂时不回去了。”

    凤雏走过一看，惊讶道：“机关战楼？这里原来应该是运送财宝，怎会变成了这些东西？我明明看到很多人拼死保护，不是财宝这些人怎会拼命！”

    王佛儿摇头叹气，对凤雏大军师的不信任感又增一分，他招呼出来两大护法神将做个下手，开始动手组装。

    机关战楼是大乾王朝军中最为犀利的重型武器。不用任何畜力，靠站楼内的机关驱动行走。虽然速度极慢，一日最多能行走百余里。但是却可以装载百名战士，还可以装重型弓弩，战场上居高临下，杀伤力甚巨。

    战场上有这么一座机关战楼，可以抵得上数千名普通士兵的战斗力。

    凤雏调转十冤剑，往回飞去，嘴里兀自喃喃：“本来还想藏起一些财宝，怎料到那些士兵拼死保护的是这些铁木疙瘩……”

    王佛儿对机关术实是有些天份，他上辈子学习美术的时候，也曾画过一些机器效果图，做过一些建筑模型，机关战楼负责程度，怎么也不可能比的上现代机械。他这种半调子经验，也起了不少的作用。

    等到月上中天，王佛儿在两大护法神将兼职的短工帮助下，已经把机关战楼组装的颇有规模。他把所有剩下的材料，都装上了机关战楼，收起了火龙辇赶回烂陀寺众人驻扎之地。

    距离驻扎之地还有一二十里，王佛儿就听到的尸吼喧天，他大惊之下，急忙叫道：“支楼迦，佛驮跋罗，赶紧回去应援！”

    两大护法神将应了一声，一起呼啸远去，一瞬间就听到远方传来人体飞起摔落之声，显然这两大护法神将手下极辣。

    王佛儿催动机关战楼，行的虽然稍缓，但是当如此庞然大物出现在众人视线之中，也是惹起了一阵欢呼之声。那些被烂陀寺武僧，还有临时聚集起来的民兵保护中的流民，见到如此有力强援，精神上的振奋比什么都来的大。

    机关战楼从外围闯入，首当其冲的十余名尸兵，顿时被撞飞两旁，随著机关战楼的缓缓压过，倒地的尸兵都都碾成了粉碎。突如其来的闯入了战阵，王佛儿看清了形式，心里却没有一点松缓。

    围攻他们驻地的尸兵足有七八千之众，身上尸气浓重，实力入品的尸将少说也有二三十名之多。一名身穿白麻长袍，足踏在一名身高不输给他收服的巨灵尸将的大个头肩膀上，远远望去极为显眼。

    “佛儿住持！这是大雷音寺七大尸妖之一的麻衣无相。他不知怎么发现了我们，率领尸兵来攻。”

    凤雏不知从哪里钻出来，立刻报上军情。王佛儿判断形势，立刻大叫道：“上战楼，预备弓箭！”

    他把机关战楼停在了战况最激烈之处，一跃下了战楼冲入了尸兵之中。

    佛驮什双手合什，念法变化万千，操纵了十余块数十斤的大石纵横飞舞，带领座下弟子护住了大部分流民。见到王佛儿回来，他大吼一声，神威凛凛，大石猛砸连毙七八名尸兵，大吼道：“让没有战力的妇孺进入战楼，大家围绕战楼守护！”

    灵山双掌拍出，尸兵无不当之立毙。他几番想要冲上去跟尸妖麻衣无相决战，却怎么也冲不开眼前的尸兵围困，气的怒吼连连。

    “尸兵招来！支楼迦，佛驮跋罗！跟我去击杀了那个白衣混蛋！”

    放出了自己的一千尸兵，王佛儿有左右两大护法神将傍身，倒也一鼓作气冲杀出一道血路。论起尸兵的质量，王佛儿在恶鬼道收服的尸兵倒也算的上精锐，更有六品修为巨灵尸将一头，七品功力尸将三名，**品的尸将四名。数十年火候的老尸占了三成的分额。

    手舞金鳞木，王佛儿砸开当面的两头尸兵，气势虽然看起来犹如长虹观日，心里却在不断的盘算，估计那依旧稳稳站在手下肩膀的白麻衣尸妖实力。这种习惯王佛儿只在于道遂那个诡秘的护法神将身上见过，虽然不知这个恶劣习惯是否跟实力有关，但是王佛儿总觉得自己要多加几分小心！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九回 凝水成兵，战略无当 

    “于道遂，你可否感应到那身穿白麻衣的尸妖实力如何？”

    王佛儿偷偷询问，封镇在天蛇杖内的于道遂。

    于道遂传音给他答道：“那尸妖麻衣无相实力要若于支楼迦，佛驮跋罗，但是他身上尸气活泼，流转的路线十分诡异，只怕另有厉害手段。”

    王佛儿虽然亦能感应元气波动，但是毕竟比于道遂这类高手逊色多矣。妖族天生经脉不同，真气运转路线较易察觉，连于道遂都说这尸妖身上有些古怪，王佛儿更加不敢掉以轻心。

    他带领手下一千尸兵冲杀，倒也分担了烂陀寺僧兵的压力。那些新收聚起来的流民跟强盗组成新军，毫无战斗力可言，能保持阵型不散，已经是凤雏调教的良好结果。

    王佛儿收聚起来的数千流民，这个已经死伤了百余人，就连烂陀寺的僧兵也有折损。他虽然对那麻衣尸妖有些胆怯，却也只能鼓勇直闯。

    等到他杀近了尸妖麻衣无相的身前，手下一千尸兵已经折损三成，如果不是有支楼迦，佛驮跋罗两大护法神将在前面冲杀，分担了最大的压力，只怕早就全军覆没了也未可知。

    王佛儿大喝一声：“麻衣无相你拿命来！老子送你去恶鬼道轮回！”

    金鳞木巨棒在他手心一托，立刻横空飞起，在半空中抖开数十道棒影，狠狠向尸妖麻衣无相砸去。

    这头尸妖从开战起，就没有任何动作，也不指挥手下尸兵，任其乱乱的依照本能进攻，不然王佛儿一行烂陀寺僧人，早就支撑不住了。

    王佛儿金鳞木巨棒当头，他才一声古怪低吟，双袖一翻，一股黑臭无比的水幕凭空张了开来。

    “大大的不好！金鳞木回来！”

    王佛儿用脚趾头想，也知道这股水幕沾染不得，金鳞木如果被淋个通透，说不定以后都不能用了。他反手一抓，扣住了一个攻来的尸兵运起真劲，反手掷出砸上了麻衣无相的黑臭水幕。

    那名倒霉的尸兵，跟黑臭水幕一踫，就发出了哧哧之声身上就如同给浇上了强力酸水一般，眨眼就融化了一半。王佛儿看的胆战心惊，召回金鳞木入手，他反手抡开，挑飞了后即扑上来的敌军尸兵，对支楼迦说道：“你去缠住那白袍尸妖，我跟佛驮跋罗给你略阵！”

    支楼迦答应一声，将身跃起五指连弹顷刻就穿透了尸妖麻衣无相的黑臭水幕，他这指劲凝聚一点，对付水幕确实比较好用。

    麻衣无相又是一声低吼，水幕突然收缩凝成一道水柱，扭曲颤动，落入了他的掌心成了一件似棍似鞭的兵刃，回手挡开了支楼迦的指力。

    一直围绕在尸妖麻衣无相身边，那二三十名入品的尸将，突然行动起来，扑向了支楼迦。

    “原来这尸妖的战略十分垃圾，只懂得保护自己！”王佛儿开始还不明白，为何尸妖麻衣无相，身边有那么多的入品尸将却一个也不肯投入战场，现在总算明白了。

    “佛驮跋罗跟我联手，助支楼迦一臂之力！”

    王佛儿判断形式，立刻下了作战命令，他把自己手下所有入品的尸将全部集中起来，冲入了尸妖麻衣无相的护卫亲军。

    在王佛儿的指挥下，他们首选的目标，是最低级的几头九品尸将。以他们的强悍实力，不过半柱香的功夫，这几头可怜的尸将，就被王佛儿挨个拍下了符。那尸妖绝对不肯分出兵力，来救援自己的手下，只懂得收缩兵力保护自己。

    支楼迦牵扯了他的大部分实力，王佛儿这边得手的就十分轻易。

    发现这种战略颇有实用价值，王佛儿先不忙著去围杀麻衣无相那头尸妖，跟佛驮跋罗，巨灵尸将等得力手下，分成偃月阵形，放入一小队尸兵进入，他快手快脚的收服了之后，把最弱的补充到偃月阵的外侧去当消耗。在吞噬下一波小队尸兵。

    如此十余次之后，虽然王佛儿手下尸兵的数目还未回复到全盛，但是尸兵的质量却略略上了一个档次。等他绕著麻衣无相绕了一圈之后，本来追随在这头尸妖身边，最精锐，最强悍的尸兵，已经都被王佛儿拾掇的差不多了。

    先断其爪牙，再诛杀起本体。王佛儿使用的战略到也说不上如何高明，如果不是这头尸妖的指挥能力实在太逊，他也不可能取得如此有力战果。

    在尸妖麻衣无相的严密防守下，还有百余名尸兵，二十余名尸将保护，支楼迦苦战也没法取得任何优势。王佛儿这会也看的出来，尸妖麻衣无相的功力，只相当于第四品的人间高手。如果不是手中的那股形似黑臭水幕，能散能聚，变化诡异的奇门兵刃，加上大批手下辅助，早就给支楼迦一举败杀。

    王佛儿生怕自己这位护法神将不小心伤了，急忙唤上佛驮跋罗一起前去助阵。他指挥手下尸兵，要再削弱尸妖麻衣无相的手下实力。

    烂陀寺众人的驻扎之地，这会已经差不多稳定下来局势。佛驮什让老幼妇孺挤上了战楼，自然少去很多后顾之忧。烂陀寺的僧兵个个武艺不凡，虽然不能说以一当百，但是面对这些普通的尸兵，自保却是行有余力。

    灵山这时也冲杀进了战阵最深处，几名来自大自在院的武僧不放心他这位长老，紧随其后也一路杀奔麻衣无相这边的战局。

    王佛儿不断评估局势，心中大定，照这般战况发展，只要他们能够击杀这头领兵的尸妖，这些尸兵就再也不会聚在一起。战斗便算是胜了。

    王佛儿正要一鼓作气，围杀上去。突然远处尸吼连天，让王佛儿脸色突变。竟然又有大批尸兵，从远处赶来。www.xiaoshuotxt。com



第十回 援兵天降 

    “是那三个火猿军的将领，不是大雷音寺的尸兵。”

    于道遂一句话，就让王佛儿安了心。这会要是再出现几千尸兵，他除了落荒逃走之外，别无选择。双手一分，王佛儿下令手下尸兵放缓了攻击。既然已经有了援兵，再做无谓的努力就不值得了。

    支楼迦跟佛驮跋罗亦在王佛儿的示意下退出了战斗。王佛儿依旧摆开了偃月阵势，依靠吞噬小股的尸兵，补充战斗消耗，在数千尸兵的重重围困中，屹立不倒。

    尸妖麻衣无相一场激战之后，古拙的脸上似有忧色。如他这个级别的尸鬼已经有不逊常人的智力，生前的记忆也回复的七七八八。只不过在尸妖体内重生的人格，跟生前的那个全无半点干系，性格也偏于阴暗，残忍，天生的嗜血本能占据了大半主导。但是趋吉避凶的判断，尸妖还是有的。

    远处隐隐可以看到铺天盖地的尸兵狂奔而来，麻衣无相当机立断，一声长吼，所有的尸兵都似收到了命令一般往后便撤。灵山老僧虽然想要追击，奈何他武功虽高却也没法尽数诛杀这些尸兵，狠狠劈翻了殿后的数十尸鬼，也就止住了脚步。

    王佛儿收起了兵符，唤回了两大护法神将，退入了烂陀寺的僧兵之中，立刻对凤雏叫道：“给我请点一下伤亡，我们这次折损了多少人手？”

    凤雏一愣，随机说道：“流民死亡一百一十六人，重伤四十一，烂陀寺僧兵阵亡六人，轻伤不计。”

    王佛儿微微点头，对这个凤雏大军师张口就能答上伤亡的本事，也甚是钦佩。能够在如此混乱的战阵之中兼顾到本军状况，实在是个难得的人才。

    燕赤眉等人接了火猿军的五万尸兵，立刻指挥想要占据了凤鸣城，他们进攻这座城池的时候，才发现城中已经一头尸兵也不存在。这才觉得不好，反过来接应王佛儿他们。

    尸妖麻衣无相知道燕赤眉等人势大难当，并未想要撤回凤鸣城，而是直奔南方逃窜。王佛儿看到这种情况，心里只是大骂：“这些尸妖好不容易分兵出来，不趁势歼灭了，非要把他们逼的合兵一处，岂不是大脑进水？燕赤眉这人真不懂战略，一定是脑子里都是肌肉的冲锋型炮灰，这辈子不会有太大的出息了。”

    燕赤眉三人不知王佛儿心里怎么大骂，但是也对如此放过麻衣无相的这支大军有些不甘，他们全不把王佛儿放在眼里，径自指挥大军追杀了过去，半点想要过来打招呼的意思都没有。

    王佛儿清理一翻战场，下令把所有尸体焚化，免得出现变故。流民中因为失去亲人，大声嚎啕的妇人，小孩，让王佛儿的心情极端焦躁。

    “迁徙流民这种手段，实在不够仁德，不过要是没有足够的人口，我凭个屁去占据大雷音寺，发展势力？”

    心中烦恼，王佛儿下令开拔，要趁夜赶路在凤鸣城驻扎。

    这荒野之上，虽然没有了尸妖率领的形成大军规模的尸兵，但是小股的数十，上百队伍，却不罕见，更有极为凶残的野兽徘徊。有了城墙保护，怎么也安稳一些。

    凤雏带领了流民军把战场打扫一遍，搜集了大批的军械，分头散发了下去。这次战斗要说也有收获，就是从杀死的尸兵身上，捡到的武器已经差不多可以把这些流民尽数武装起来。

    原本这些村民手上的武器，不是锄头，大棒，就是镰刀，斧头，对战之际颇为吃亏。这些农具锋锐之处也远比不上真正杀人利器。

    凤鸣城是当初西歧节度使姬炫为了镇守此地而设的关城，只为了驻扎军队只用，因此面积并不算很大，城墙倒是颇为高厚，只有南北两门。被尸妖麻衣无相占据了之后，守城的诸般军械都无人打理，变得生锈腐坏。

    王佛儿率众进入凤鸣城之后，立刻在城南打扫出来安歇之地，分别派出百人在南北两门驻扎，修理已经绣死的城门。他则请了佛驮什等八名长老，要在城中巡视一遍，看看有否还未离城的尸兵。

    金刚院的四大长老，都是第四品的修为，以佛驮什地位最高，其余三人亦是精修武学对念法并不熟悉。大自在院的四位长老，昙光，灵山，木莲，氐心，修为都略略强过金刚院的四位，其中灵山更是拥有第三品修为。这么八个人放眼中土神州已经可以扫平一些中小门派，就算是大乾王朝的一镇节度使，十八路反王中任何一家，西狄十大妖将手下都未必有如此多的高手。

    如果王佛儿能有万余兵马，也是割据一方的大豪了，但是中土神州连年征战，最缺少的就是人口。要凑齐万余人马，至少也要有二三十万的庶民。这个目标对王佛儿来说，已经过于远大了。

    他们一行九人，从北门巡查，倒也发现了几名尚在城中徘徊的尸兵，都给王佛儿顺手除去。用大日真火炼化成灰。等他们到了南门，已经巡查了一遍，再没有发现任何异状，灵山已经甚是不耐，拂袖立刻离去。昙光等人见已经无什么事情，也都各自躬身施礼，告辞而去。

    王佛儿指派的百余守护南门的流民军，这刻才赶了过来，王佛儿心中有事，没有跟八位长老回转，而是上了南门城楼。

    这百余名流民军见到是王佛儿，纷纷见礼，他们虽然有些被骗的成分，但是一路上王佛儿手段厉害，早就压的这些平民不敢反抗。而且人人心中也都存了一个念头，这烂陀寺的武僧如此强悍，说不定真的能带给他们一片乐土，因为有这份希翼这些朴实憨厚的人们，倒也并未有指责王佛儿的念头。　小说-txt天堂



第十一回 铩羽而归 

    王佛儿站在凤鸣城南门的城墙上，极目远眺，对极远处隐约可见的灵柩山若有所思。灵柩山犹如一道长线，横亘的南方，处处都是极端险峻的陡峭山峰，只有一处缺口可以通行过去。大雷音寺就建造在缺口之中。

    从灵柩山起，南方的地势就徒然而起，越是往南，地势就越加高拔，灵柩山以北是荒野般的平原，方圆数千里之内空荡无比，然后就是四方势力交界，北周王，大梁王，姬炫，荒木四大势力，扼住了这边的通道。

    他们来的时候，是从西歧节度使姬炫的苍南州领地穿越，一路上还算比较平安。

    轰隆一声巨响，却是这些村民终于把城门锁绣去掉，放下了城门，有了这层保护，大家似乎都安心不少，个个脸上都露出笑容。王佛儿亦被惊动，不过看着这些淳朴的脸孔，他心底只有苦笑。

    这层城门早就破损，有两个几大的裂缝横在上面，只要有六七品的修为武者全力一击，就能轻易轰碎这道城门。能起到的保护作用，微乎其微。

    对燕赤眉所部的五万尸兵，他已经不抱什么幻想了，完全不受控制的兵力，根本不可能纳入作战计划之内。

    “这一片土地，想要全部纳入掌中，可没那么容易！”

    王佛儿一声轻叹，正要掉头离开，突然南方烟尘滚滚，有大军溃败了下来。王佛儿目光锐利，可以看到领头的三大将领正是燕赤眉等人。

    “他们以五万兵力，追杀六七千的残兵，怎么输的这么狼狈？”

    王佛儿急忙叫人把城门再次升起，并且立刻嘱咐这些人去搬运一些大石块，等燕赤眉大军入城，立刻用石头堵死城门。

    凤鸣城城墙高不过三米有余，宽也不过一米五六，已经算得甚是单薄。燕赤眉脸上肌肉扭曲，心中大恨，他率兵追杀麻衣无相，却被另外一股尸兵埋伏，溃败了下来。

    虽然燕赤眉总想收拢尸兵，回军再战，但是却怎么也没法把这些混乱的尸兵收聚。这五万尸兵是火猿大将的秘密武力，燕赤眉根本也没有见过几次，并不熟悉指挥方略。他平时指挥的都是活人，对这些尸鬼就有些无能为力。

    看到凤鸣城城门大开，燕赤眉心道：“只要我喘息一翻，挥军再次冲杀，定然获胜。这股伏兵兵力也不过跟麻衣无相相当，根本不是我的军对手。”

    王佛儿冷冷的站在城头，看着呼啸而至的尸兵大军入城，这五万尸兵庞大之极，又没有人约束，已经被后方的追击军队杀了个首位相衔！想要只放入燕赤眉的败军已经不可能。

    “等燕赤眉的大军入城，我就封堵了城门来个瓮中捉鳖，我倒要看看这些追杀来的尸兵，如何应付劣势兵力的巷战。”

    燕赤眉冲上了城门，见到王佛儿就气急败坏的大叫道：“我随后整顿大军，就要出城杀敌，你堆积这么多的石头是什么意思？快把这些流民都疏散了！”

    王佛儿嘿嘿一笑，突然闷声不吭的反手一棍捣出，这一招来的悄无声息，燕赤眉不曾防备大怒横刀想要先接下这一招，才发声喝问。没料到王佛儿这一招却并非实招，刀棒相交，燕赤眉只觉得空空荡荡，手上使错了力道的难受之感，让他几欲吐血。

    “燕将军你实在太冲动，还是好好安歇一会，让我来指挥罢！”

    王佛儿大挪移念法一催，地上的一块石头跳起，不轻不重的砸在燕赤眉的后颈，让这员猛将一下子就晕了过去。紧追在燕赤眉之后的两大火猿军将领，才扑上城楼，就看到了支楼迦跟佛驮跋罗现身。

    他们跟燕赤眉一样，修为都在五品上下，自知没法抗衡，只得束手就擒。

    那个身材较胖的武将大怒道：“王佛儿你这是什么意思？我们火猿军好意相助，你怎么出手暗算。”

    王佛儿嘻嘻一笑，一指南方说道：“你们大败归来，又引来了如此多的追兵，我要是还听任你们胡来。会把小命都赔进去的。帮人要把对方帮去死，这个情我可不领！”

    那较胖的武将正要辩解，王佛儿已经下令：“让他们两个好好看看什么叫排兵布阵，怎么才能打胜仗罢！支楼迦，佛驮跋罗，封住了这两位的经脉，扔在城头！”

    这两名火猿军的武将气恼无比，他们都是战场上打滚过来的，却给王佛儿这么个六岁的孩子训斥不会打仗，脸上面子立刻就挂不住了。较胖的武将大喝道：“你制住了我们，也没法控制这群尸兵！没有我们的协助，我看你怎么办？”

    王佛儿脸上露出奇怪的神色，说道：“你们两个难道还不明白？我下令之后，当然由你们来指挥这群尸兵。如果您们不愿意遵令，就呆在这个城头一起等死。这么简单的选择，还用我来教导你们该怎么选么？”

    一句说罢，王佛儿脸上渐渐转冷，语气冰寒的说道：“你们现在有什么资格跟我讨价还价。”

    两名武将顿时语塞，他们倒是没有料到，王佛儿早就计算到了这一步。王佛儿一条条命令下去，这两大武将无奈下，只得一一执行。

    王佛儿仔细观察了很久，发现这两名武将手上都有一枚封镇铜尺，他心中一动，过去晕了的燕赤眉身边，随手一翻果然也找到了一枚同样的。

    他机关术造诣虽然一般，但是也立刻看出这铜尺的功用。兵符只能收入普通的尸兵，这枚封镇是用来收尸妖的。

    “原来也是以尸妖控制尸兵，这种手法控制力没兵符那么强！我有办法了……”www.xiaoshuotxt。com



第十二回 豹尾槊，夺兵权 

    不断的成功，自然会积累自信。

    王佛儿一路上跟荒野上游荡的尸兵激战过无数次，发现战争这东西或者很复杂，但却只复杂在战略层面上，战术上也没什么太过玄奥的东西。

    至少他上辈子，躲在学生宿舍里玩各种战略游戏中，锻炼出来的阵型，投入兵力次序，攻击目标选择等等手段，还是可以转移到战场上来。

    燕赤眉或者在冲锋陷阵上是一员猛将，但是在指挥作战上，也只有一鼓作气这么一个手段。王佛儿自忖再差也不会比这种人差。因此在燕赤眉上来质问的时候，当机立断制服了三人，接掌了这数万尸兵的兵权。

    这一阵溃败，五万尸兵已经损失两成有余，好在统军的三名尸妖并无任何损伤。王佛儿手中封镇能够操纵的是一名极瘦极高，全身披挂猛兽形状铠甲，手执一杆丈六三彩豹尾槊的武将。这名手使三彩豹尾槊的武将型尸妖，能够控制的尸兵最多。

    王佛儿放眼在溃军中扫了一圈，没有发现任何有品级的尸将，心中暗叹火猿大将还是小气，把所有的尸将都挑了出去，没有给他临时拣些便宜的机会。

    两名火猿军的将领，虽然对王佛儿擅自拿走燕赤眉的封镇极端不满，这个时候也不好发作出来。

    手使三彩豹尾槊的尸妖在得到王佛儿的指令之后，立刻一声长啸，他所控制的尸兵纷纷后退，直向城北集结！

    王佛儿首先要做的就是拉开尸兵之间的距离，省的都挤做一团不好调动兵力。

    两名火猿军的将领开始还不太情愿的听从王佛儿命令，但是渐渐的局势明朗，追击的尸兵虽然有部分尾随入城，却明显不敌城中的优势兵力，当王佛儿指挥流民把城门堵死之后，这些跟城外断去联系的尸兵，顿时茫然失措。

    那名较胖的武将，早就在王佛儿的命令下，让自己控制的尸妖带领了一部分尸兵上城头防守，而城内那部分尸兵则让另外的那名武将去收拾善后了。

    经过这么一番安排，王佛儿已经不用去管后面的事情，两名火猿军的武将也可以收拾掉入城的尸兵，温守住凤鸣城头。

    王佛儿看着城中的战斗，心中再无疑虑，掉头去看城外，那些追击的尸鬼大军也在攻城受阻之后，停下了脚步。

    麻衣无相脚踏一名身量最高的尸兵，一身白色麻袍甚是显眼，但是另外一名尸妖却不见影踪，想是隐藏在无数尸兵之中。

    “看来大雷音寺并非那么简单就可以攻打下来，多了这五万尸兵只是多了一份保命的护身符。”

    王佛儿带了自己手下的百名流民离开，并没有对那两名武将对吩咐半句，只是顺手解开了他们被封气穴。他带走了一枚封镇，一万余尸兵，剩下的兵力也不够燕赤眉他们出城反击，王佛儿相信守城对这三名火猿军的将领，应该不是问题。

    等他回到北门，去见到八大长老都忧心重重，见到他回来，昙光抢先说道：“北门已经有大批的尸兵出现，我们已经被包围在这座城中。”

    王佛儿心中一惊，脸上却不懂声色，只是淡淡答道：“我已经知道了，先让我带领过来的这些尸兵，守上城头，把本寺佛兵跟流民都撤下来罢！那座机关战楼未能进入城中就先不用管了，只把战楼中的东西全都运进来就可以。”

    看到王佛儿如此镇定，昙光等老僧也略心安了些。他们精通佛法，武功高强，但是却没有经验过战阵，一路上王佛儿指挥若定，计谋百出，就算最不服气的灵山，也隐隐认同了王佛儿这个住持的地位。对他说的话甚是信服。

    随着火猿军的尸兵顶替了防守，烂陀寺的僧兵也开始忙碌起来，他们帮着被王佛儿拐骗的流民跟收服的山贼安顿好住处，把城北一片原本是军营的地方清理干净。

    凤鸣城被尸妖麻衣无相占据，自然干净不到那里去，这些武僧收集柴禾把所有污秽之物，收拢起来一把火焚烧光光。面对城外尸兵围困，城内焦臭处处，大家也都无什么胃口，王佛儿跟八大长老，凤雏寻了一间最宽敞的房舍暂且住下了，开始商议今后的行至。

    有了火猿军的五万尸兵，大家对冲破包围倒也没什么担忧，唯一想不妥的就是此战之后，也没有余力再去进攻大雷音寺，灵山又提出来要去投奔荒木大将。

    王佛儿心中不住的盘算，对灵山的这次提议，竟然并不驳斥。“反正现在大家也没法离开，多费这些唇舌作甚。等退去城外尸兵，情况自然有了新的变化，到时再研究这些也不迟！”

    这一夜无话，大家久战疲乏，都安歇去了。

    王佛儿把意识沉入识海修炼，已经成了每日惯例，今次也不例外。他在识海之中反复推演大日经的后继变化，最近已经修的第二层经文。这大日如来加持神变是无限光明火心法的原貌，虽然看似没有无限光明火锐劲十足，但是后继的力道却醇厚平实，泊泊不绝，潜力悠长，更兼对一切邪门鬼祟都有反克之妙用，远非仅是三品武学的无限光明火可比。

    识海之中，王佛儿通体缠绕金色符文，背后一轮红日中隐隐有一头三爪金乌现身，冻魔符，水火玲珑塔，变身珠，星宿神兵北斗，绕元神划着恒定不变的圈子，形成完美的轨迹。

    久久不动的王佛儿突然张开了双睛，淡白色的变身珠突然停住了运转，定在王佛儿双目中央。

    “变身珠配合原祖始神变，我至少可以在十息之内，返祖为太古魔猿真身，以此修为推动五帝龙拳可以再上一层威力。这记杀招要留着危急关头才用！”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十三回 万马千军破阵杀 

    一夜之中，北城门毫无战事，南门却大战连夜。

    燕赤眉一醒转过来，就勃然大怒，通开了城门出城厮杀。但是他手上兵力锐减的近半之后，跟城外两大尸妖掌控的军队，已经相差不远，鏖战连夜也没有占到半点便宜，除了有损失了三千余的兵力，一无所获。

    天才蒙蒙见亮，燕赤眉就来找王佛儿讨要，被他拿走的那枚尸妖封镇。

    王佛儿见到这位全身披甲残破，一夜不休，已经双眼见红的火猿军武将，只是微微一笑说道：“北城门也有尸兵围困，我把这兵权还给了你，怎么保证安危？”

    燕赤眉大叫道：“我不关你如何安危，这万余尸兵是我们火猿军的，你怎么赖着不给也说不过去！今日你如果不还，我就亲自带兵讨要，我看你有几分抵御之力！”

    王佛儿眉头上挑，心中已经暗生恼意。燕赤眉这次是孤身前来，并未有他两名同伴随身，他心思一转已经有了计较。含笑说道：“如果这一场大战下来，你我两败俱伤，如果应付城外尸兵？”

    燕赤眉双目皆赤，怒喝道：“我这不是正要出城灭了那些尸兵，你不要再罗嗦废话！快还我封镇！”

    王佛儿长长吐了一口真气，偷眼旁观周围几名长老，果然发现人人都是脸上惊怒，对燕赤眉如此蛮横不讲道理，起了不满之心。

    “凤雏啊！你觉得我该如何？”

    王佛儿把这个大包袱一脚踢到了凤雏身边，这名自称天下第一军师的中年儒生，连想也不想立刻说道：“这还用选择么？杀了燕赤眉夺了兵权就是，十冤剑之走麦城！”

    凤雏从袖袍下抽出十冤剑，迎风一晃剑化百道寒光，犹如无数匹练嗖嗖破空向燕赤眉斩去。

    这位天下第一大军师当机立断的实在果敢了些，不要说燕赤眉，就连王佛儿等一干和尚，也看的目瞪口呆。这口古怪长剑，异能甚多，燕赤眉虽然武功精强，却也抵御不住，手中军刀展开招法，节节败退。

    灵山，昙光等人随即醒悟过来，纷纷出手，这些老和尚每一个武功也超过了燕赤眉，因此不用三招已经把这名火猿军有名的彪悍武将生擒了下来。

    昙光知道若是真的杀了燕赤眉夺了兵权，定然跟火猿军结下没法解开的深仇，因此运起大菩提剑诀弹开了凤雏的十冤剑，护住了被制住的燕赤眉。

    王佛儿从开战起就没机会出手，现在也只能无奈摇头，对众人说道：“燕赤眉就先暂且收押起来，派人去告知那两名武将，等我们退去敌军之后，会把这位全头全尾的还给他们！”

    佛驮什脸有忧色的说道：“现在跟火猿军的三名将领冲突，我们却怎么去抵御外面的尸兵？我以烂陀寺密传念法，出城去查看过了，至少有五头尸妖已经出现在凤鸣城外。”

    王佛儿听了倒抽一口冷气，大叫道：“一头尸妖可以收服六七千，到一万**千名尸兵为护卫。五头尸妖带来的兵力，足够把我们困死在此地！”

    佛驮什双掌合什，脸上忧色更重，他心有余悸的说道：“这五头尸妖，以在北门这边的两位功力为高，甚至其中一位已经隐隐有了第二品修为。应该是大雷音寺七头尸妖之首第六魔童。”

    王佛儿脸上更惊，脱口说道：“如果真是这头大妖，不用什么尸兵围城，他一个人闯入进来，也能杀我们个七七八八。以他第二品的修为，谁人能当？”

    武功修为一旦过了五品，每提升一品，带来的都是天翻地覆的变化。如果七八名四五品的高手还有机会挑战一名三品高手，一旦敌人换成了第二品，就是十余名三品高手，也未必能取得任何战局上优势。当初因陀罗首座以第九品的修为，一招制服了王佛儿，让他一直存有畏惧。

    就算性情最暴烈的灵山，这刻也长叹一声，没有任何话说。

    王佛儿长身而起，淡淡说道：“我出城去再查看一下，我回来之前这枚能够调动尸兵的封镇，就由佛驮什长老暂时执掌！至于如何调遣兵力，由凤雏先生决定！”

    不等几名长老说出反对的话，王佛儿已经飘身离去。他一路上了北门，看到到铺天盖地的尸兵在十里之外排成阵列，心知这些还不是来犯的全部兵马，至少有一头尸妖带了本部尸兵，埋伏在远处，等待他们出城决战的时候，杀将出来。

    “于道遂，若是一对一你有把握收拾了第六魔童么？”

    王佛儿发话过去，沉寂很久的于道遂从天蛇杖中传音出来，淡淡说道：“那要打过才知，我已经久未跟人动手过了。也不知自己的武功还管用否！”

    王佛儿一笑说道：“只要不是必败无疑，我们这个险就冒的过，火龙辇给出来！等我去踏平敌营，看看第六魔童究竟是什么货色！”

    于道遂闻言大惊失色，不顾光天化日之下，王佛儿叫他一直隐藏了身存在。从天蛇禅杖从探出头来，大叫阻止道：“您单人独骑怎能敌的过数万尸兵？如此冒险绝对不可！”

    王佛儿长笑一声，已经连人带车从城头上跃下，八头赤焰龙兽三十二只蹄子奔踏，已经直奔敌军去了。

    长叹一声于道遂现身出来，站在王佛儿背后，无奈说道：“你还是把支楼迦，佛驮跋罗也一起唤出来罢。四个人总好过两个。”

    王佛儿张手一吸，木元直遗留下来的，焰兽枪，蛇焰刀，吞金铠，虬龙弓自动飞到了他的身上，试了试，王佛儿大骂一声，把尺寸太大的吞金铠抛下，从怀中摸出了修罗王送他的那套甲衣，换去了身上的僧袍！www.xiaoshuotxt。com



第十四回 于道遂的秘密 

    王佛儿手握焰兽枪，摩挲枪杆上凸凹不平的花纹，隐隐产生了一股兴奋。

    这杆焰兽枪虽然也是三品神兵，却比金鳞木品质要好得多，枪樱部位用魂印术封镇了一头火系妖兽精魂，若是功力够了，可以把这头妖兽精魂在刺中敌人之时，逼入对方体内，让敌人**当场。

    当初王佛儿功力不够，对这杆灵、法双系的神兵根本运用不来，甚至总有点怕枪焰上的异兽精魂反噬。如今他功力大进，这杆焰兽枪跟他的无限光明火心法正是相得益彰，冲阵的时候比没有锋锐的金鳞木好用多了。

    一里，三百米，一百米，五十步，二十步……飞速接近了敌阵，王佛儿也没有听从于道遂的建议，召唤出来支楼迦跟佛驮跋罗两大护法神将。察觉有生灵靠近，以活人血肉为食的尸兵立刻嘶吼着扑了上来，王佛儿焰兽枪左右一摆，立刻把最靠近的两名尸兵挑飞起来。他仗着火龙辇的高速，想要在最短的时间内破阵而出。

    于道遂这刻时候，已经没法不出手。如果他不出手，最多半个时辰就可以等着给王佛儿收尸。这名在日轮殿也不是沉睡了多少年的护法神将，一飘身踏上了火龙辇的精铜车顶，大袖一翻，两团烈日般的火焰随即在双掌形成，顷刻之间于道遂就把自身真气，逼出来二十八团烈焰般的火球，释放开来之后，把火龙辇牢牢护住。

    “炎苍旋！”

    所有靠近火龙辇的尸兵，给于道遂发出的二十八团红日般烈火一燎，就像触碰了火药般，全身立刻着火，爆成粉末。有了炎苍旋聚成了火球保护，火龙辇的速度半点也没有减慢。

    虽然围困北门的尸兵有数万之多，但是阵型散乱，王佛儿选择冲击破阵的地方，又是极为薄弱之处，在于道遂跟王佛儿的合力之下，倒也轻易的闯出了阵去。

    王佛儿一点停留的意思也没，驾驭了火龙辇一路向南狂奔，虽然背后有数千尸兵追赶，但是这些行动迟缓的尸兵，怎能追上速度风驰电掣的火龙辇。

    于道遂察觉了王佛儿行进的方向，脸上神色大变，吃惊说道：“难道你打算直闯大雷音寺不成？再往南可就要到了这些尸妖的老巢！”

    王佛儿得意的说道：“没错，我正是要直闯大雷音。既然有五头尸妖围困在这凤鸣城外，最厉害的第六魔童也离开了大雷音寺。我们现在前去突袭，至少有三四成的可能，干掉毫无准备的那两头留守大雷音寺的尸妖！”

    “你疯了！”

    于道遂大喝一声，想要阻止王佛儿，他双手才凝聚了强猛的真气，突然又垂了下来，摇摇头叹气说道：“你这个战略，至少有八成可能，只不过要冒的风险也太大了。你定是学懂了切断自身气息的念法。可以瞒过普通尸兵，只靠气息感应的探测！”

    王佛儿嘿嘿一笑，对于道遂的猜测不置可否，火龙辇狂奔出数十里之后，后面已经没有了追兵。王佛儿人有八匹赤焰龙兽向前狂奔，掉头对于道遂说道：“我发现了一个很有趣的东西，本来想晚些时候才说给你听，但是实在有些忍不住了。”

    于道遂连声露出凝重神色，问道：“你发现了什么？”

    王佛儿嘿嘿一笑，说道：“我发现烂陀寺的护法神将，跟尸妖有些类似，只不过两者最大的区别就是护法神将保留了生前的智慧，思维，身上带的是纯正的佛门真气，而不是尸妖身上讨厌的尸气！”

    于道遂闻言脸上不动声色，却问道：“你还有些什么发现？”

    王佛儿笑道：“护法神将身上没有尸气，保留了生前意识的同时，也没有了尸妖的一个特别能力，就是操纵尸兵。我发现于道遂你身上，除了有精纯的真气修为，还有一股奇异的力量，一直压抑着怕被人发现……”

    于道遂终于守不住心神，大为惊骇的喝道：“你是什么时候发现我是尸妖！”

    王佛儿坐身扎稳马步，抵住了于道遂身上突然爆发，入山洪般的强劲气流。于道遂修炼的武功也是火系的路子，但是却跟烂陀寺一脉的大日真火不同，隐隐带有一股通天的霸气。

    “还没正式出手，就有这份威势，于道遂的厉害，只怕跟烂陀寺的极为首座不相上下，今日如果不能用口才说服了他，我的小命十之**要糟糕！”

    王佛儿心中早有定案，对震怒惊骇的于道遂一言不发，只是极力的维持脸上的微笑，看起来真有积分高深莫测。

    于道遂双手下垂，但是十指间隐隐有光焰跃动，显然不出招则已，一出招就是惊天动地的霸道杀招，王佛儿已经暗自准备，如果于道遂真的出手，就以五帝龙拳先应付一下。面对拥有第二品修为的于道遂，王佛儿所有的底盘翻出来都比不过对方的点大，到那时今天这个险，他又不能不冒。

    过了好半晌，于道遂两眼之中渐渐有了沮丧的神色，盘膝坐了下来，淡淡说道：“你还是把我封印了罢，是放在大雷音，还是送回烂陀寺，我都不在乎了。”

    王佛儿这会才一笑说道：“你是我的护法神将，我封印你作甚？”

    于道遂看了王佛儿一眼，却发现这个六岁的孩子脸上，充满了戏谑，但是去让他感到说不出的真诚。他摇头无奈说道：“我本来是帝迦族贵胄，进入烂陀寺修行只是为了他山之石可以攻玉，想从烂陀寺的武学中，寻找一条路子，把帝迦族的正宗武学十龙驭日神功推到极限。只可惜我一时鲁莽，强行打开恶鬼道进去修行的时候出了岔子……”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十五回 直闯大雷音 

    听着于道遂把自己当年的经历，娓娓道来，王佛儿手心里只是捏了一把冷汗，心里想的却是：“我预料的果然不差，于道遂根本离不开天蛇禅杖，如果他在这里杀了我，肯定就得呆在这片荒野里等着碰运气被人捡到！”

    当初在日轮殿，王佛儿就很怀疑，于道遂为何会那么老实，在日轮殿一呆数百年之久。而且身上有很多秘密，叫他百思不得其解。

    他得到了因陀罗赠送的蛇形短剑，跟菩提念珠之后，才发现一件事情，支楼迦跟佛驮跋罗这两位护法神将寄居在这两件法器之中。当两名护法神将现身之后，这两件法器是佩戴在支楼迦跟佛驮跋罗身上的。也就是说，两位护法神将仅仅是因为忠于烂陀寺，才会听从他的吩咐，既没有离开他一里之外就会实力下降的毛病，也没有于道遂的种种古怪。

    于道遂把自己的经历讲完，叹气一声说道：“我是自己把自己封印在天蛇禅杖之中，天蛇禅杖是我帝迦族有名的神兵，这才保住了我的一份神智，只要远离天蛇禅杖我身上的尸气就会弥漫出来，丧失理智。到并不是曾跟尊者说的功力会下降。只不过我自问掩饰的极好，尊者却是怎么看出来破绽？”

    王佛儿一笑搔搔脑袋，说道：“我只是那天看到了麻衣无相脚踩手下尸兵肩膀，跟你的习惯有些类似，就诈你一下，怎知会有这么多的曲折内幕！”

    于道遂眼中已经变得高深莫测，形象高伟的王佛儿，就如同针挑破的气球一样，立刻就干瘪了下来，他气的两眼发花，怒道：“就是说，我刚才要是否认，你也根本不知道我一半是尸妖？”

    王佛儿再次搔搔脑袋，笑嘻嘻的说道：“于神将当真聪明绝顶，料事如神！”

    于道遂不怒反笑，喝道：“我要是料事如神还会给你骗么？几百岁的人竟然给个六岁孩子骗到，我真实白活了这一世！”

    王佛儿顺口搬出，有志不在年高来宽慰，但是下一句无智空活百岁就接不下去了。这个时候说这些话，无疑是火上浇油，锅底添薪。他不想在这个话题上继续纠缠，轻描淡写的带过此事，说道：“我可以断绝周身气息，不让士兵发现，于道遂你应该也没问题。支楼迦跟佛驮跋罗没有这种能力，此次闯大雷音寺，只有你我二人，你可有什么好的建议？”

    于道遂苦笑道：“我觉得最好的建议，就是教你驾驭了火龙辇远远的逃开，大雷音寺有那么好闯的么？”

    王佛儿豪气干云的说道：“没有尝试过，怎么知道好不好闯！七头尸妖已经有了五头在凤鸣城外，大雷音寺可说的上空虚无比，这个机会若不好好把握我一定会后悔！”

    于道遂再次苦笑：“大雷音寺再怎么空虚，也有一两万的尸兵，跟两头尸妖坐镇，你我两个干货想要刺杀尸妖，把握是有的，但是刺杀之后怎么闯出大雷音寺，就要看老天赏脸不赏脸！我已经是这个样子，倒也无所谓，你可还是活人！”

    王佛儿嘿嘿一笑说道：“逃走的事情我早有准备，我在组装机关战楼的时候，用一些材料临时凑了一架机关飞天鸢出来，虽然质量未必可靠，但只要能飞个十里八里已经足够我脱出重围！”

    于道遂这次才是真的没话可说，火龙辇载着两人，狂奔半日之后，已经跑出了一千余里。拉车的赤焰龙兽可以日行三四千里，乃是天骏直属，速度傲世群侪。

    在距离大雷音寺数十里之外，王佛儿勒住了火龙辇，远远观望。灵柩山横贯东西，只有一个缺口，当初大乾王朝控制此地的时候，未尝没有把灵柩山口占据，尽收无尽林海资源的想法。

    灵柩山往南地势徒然增高，东西灵柩之间的这个缺口，天然形成了四层阶梯，第一层靠近山口的地方，修建一座关城，这座关城依山而建，只需建造一面城墙，因此修筑的高耸无比，跟两边山壁平起，足有五六十米高下。

    当时这关城尚未命名，就已经荒废，因为是中土神州最南端的城池，就被众口相传，称之为南天门关。

    王佛儿仰头望去，南天门关到了跟两边山壁齐高，就被能工巧匠把两边山壁凿开出一片平地，因此关城上的面积极大，隐隐可见无数尸兵人头幢幢，嘶吼连天。

    “这里我们是上不去的，我们还是去向东寻找，每年去无尽林海采药，抓捕骑兽的人，经常走的小径罢！”

    王佛儿看了半晌，一叹摇头，对于道遂说道。于道遂自然没有异议，两人立刻掉头向东，沿着灵柩山脉一路行去，走出不过百里，王佛儿已经发现了一处险峻的密径。

    这处密径连山石都被磨的溜滑，显然是常有人在这里出入。虽然看起来甚是难以攀援，但是王佛儿自持轻功不错，还是一飘身踏上了山壁。

    哗啦一声，王佛儿体重太沉，一脚下去就踏破了一片山壁。从上面滑了下来，于道遂随后上山，顺手扶住了他一把，王佛儿这才稳住了身形。

    这番失足，让王佛儿不敢卖弄身法，老老实实的一步一步爬了上去。他五指如钩，就算当真光滑如镜的山壁，也能抓出五个窟窿，借力向上。

    爬了个把时辰，已经越过了最险峻的所在，前路就平坦了许多。

    灵柩山上，郁郁葱葱，到处都是参天古木，比灵柩山以北都是荒野平原，连青草都稀罕的地貌，自然是富饶许多。

    王佛儿一抖手抽出了蛇焰刀，砍去了挡路的树木。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十六回 青龙咆，石棺裂 

    蛇焰刀是军刀尺寸，刀身狭长，刃口并非平齐而是带有微微的波浪，打造的时候不知用了何种秘术，通体燃烧纯碧色火焰，触物不燃，而是将之立刻蚀成灰烬，诡异莫名。

    这蛇焰刀当初王佛儿不识货，随手放置在火龙辇内，现在抽刀出鞘，才发现这口宝刀的品质尚在焰兽枪之上，刀身内中蕴含极强猛的异能，就连王佛儿现在的功力，也查知不透。

    一路披荆斩棘，王佛儿往灵柩山口摸去。他在恶鬼道修行，打开了被称作佛门第三眼异能的末那识，收束体表气息，易如反掌。

    这条路应该是一些采药人常走的通道，距离大雷音寺已经有百里之遥，尸兵偶有出没，也甚寥寥。王佛儿随便出手就打法了。

    绕了一个大圈，王佛儿避开南天门关，从灵柩山峭壁进入了大雷音寺。饶是他功力不俗，也费了不少的手脚。

    于道遂双手负在背后，自从身份被王佛儿揭穿，他反到没有了那股诡异气质，这么随便一站，就有一股绝代大宗师的味道。

    他看着山壁下的大雷音寺全貌，淡淡的对王佛儿说道：“大雷音寺到停建为止，仅完成了三分之一。预计的十二大殿，七十二院，只修成了主殿八座，二十七院。如果我预料不差，七大尸妖，各自占据了一座主殿，现在尸兵最密集的两处，就是风雷殿跟火神殿！你打算如何下手？”

    王佛儿仔细观察，然后才说道：“我们先挑火神殿下手，那里尸兵比较疏松，控制尸兵的多寡也表示了一头尸妖的能力。柿子当然要拣软的捏！”

    两人悄无声息的掠下山壁，各自屏住的气息，放开脚程直奔火神殿。尸兵早就没了生前的只觉，六感全废，只能靠气息感应来寻找目标。王佛儿跟于道遂收束了身上的气息，这些尸兵立刻就对他们视而不见。

    王佛儿绕是异常胆大，但是处身无数尸兵之中，亦是脊背发寒。大雷音寺除了被七大尸妖控制了的尸兵之外，尚有许多游散的尸兵。三五十成群，漫无目的游荡。有些是大乾王朝军人服色，有些却是西狄将士，更有一些已经分辨不出是什么来历，全身盔甲腐烂殆尽，只有浓重尸气凝聚成的一团团黑气覆盖下的坚韧枯朽皮肤。

    “有成了气候的尸将接近，要小心。他们略有智慧能分辨活人的！”

    不用于道遂出言提醒，王佛儿已经一拍腰间的兵符，放出了自己的尸兵，拉着于道遂藏混入其中。

    马蹄特特，一名骑乘青角羚鹿的尸将出现在两人视野，王佛儿暗自可惜一声。这尸将最少有七品修为，他却不敢动手收服，怕惹出了乱子。

    那尸将除下之后，鼻翼微动，似乎在嗅着什么，两眼中惨白的两团小小火焰四下打量。王佛儿身材矮小，藏在尸兵中间，一点形迹都不露，倒也不怕他发现。于道遂一身白袍十分显眼，但是这位来历神秘的护法神将，也不知用了什么秘法，那尸将看了很久都没有向他扫上一眼。

    呆了一会，一无所获，那尸将纵起青角羚鹿，特特有声，向另外一处跑去。王佛儿看到这尸将离开，又一拍兵符，收起了自己的尸兵，长吐了一口气息。

    靠近了火神殿之后，王佛儿本想从大殿屋脊上行走，但是考虑到自身重量，他不得不打消了这个念头。火神殿中尸兵的功候都比外面强盛，显然是里面藏身的尸妖亲兵。

    这尸妖控制尸兵之法，是用本身的一团尸气，植入尸兵脑髓。然后操纵指挥就无不如意。除非有人能震散了那团尸气，不然这尸兵就永远都不会反抗尸妖的操纵。

    魂印术用符箓的力量，镇压尸兵的凶性，手段虽然不一，道理却是一样。兵符能封镇的尸兵数目，直接取决于制造这枚兵符的机关术士的魂印术威力。

    王佛儿潜入了火神殿之后，直奔尸气最浓重的后殿。他跟于道遂虽然隐藏本身气息，但是火神殿内的这些尸气较重的老尸，还是产生了些微反应。

    已经快接近目标，王佛儿也不再客气，蛇焰刀一横，凡是试图阻挡道路的尸兵，他都痛下杀手。这些不入品的尸兵，再怎么厉害，也难当王佛儿这等五品高手的击杀。

    王佛儿这样一动手，守护在后殿的十余名尸将，都被惊动了起来。每名尸妖的身边，都会收服一些尸将为手下。这头藏身火神殿的尸妖，手下尸将比麻衣无相要少很多，王佛儿暗自评估，推断这头尸妖可能是大雷音寺七大尸妖中，最弱的一只。

    一进入后殿，王佛儿预备了苦战。他用惯了金鳞木，蛇焰刀使来并不顺手，匆忙换了武器，跟扑上来的十余头尸将大战起来。

    虽然有心多收服几头尸将，作为臂助，但是王佛儿知道，先击杀了大头目，才是最佳战略，因此他运劲挑开两头尸将，大喝一声，对于道遂道：“你尽快杀光这群碍手碍脚的家伙，我去直取尸妖人头！”

    于道遂一声低低长吟，双掌一挥已经击碎了两头尸将的头颅，淡淡抛下一话道：“这里交给我，你去杀那头尸妖罢！”

    王佛儿不再恋战，后殿中停放了一口巨大之极的石棺，里面不住散发浓重尸气，目标就在眼前王佛儿高高跃起，身上青光缭绕，汇聚成蛟龙之形，一棒狠狠捣下，竟然第一招就用上了最犀利的杀手。

    这招青龙是他所学五帝龙拳攻击力最强的一式，王佛儿是打算连尸妖带它的石棺，一起轰成粉碎。 www。xiaoshuotxt。com



第十七回 宛若仙子 

    “五帝龙拳的五招，分别是青龙，黑塔，沙刀，金神，原木！”王佛儿练的最有心得的便是一招“黑塔”，能够瞬间把防御力谷催到最强境界，给他依仗为保命的手段。

    这招青龙王佛儿曾持之实战，一招杀败强悍对手，夺得大龄老婆一名，因此也分外有些青睐。

    青色蛟龙气劲狂轰在石棺之上，一声沉雷般的震鸣，久久不散。整个后殿都被这股巨力震的晃动。那具石棺当场就四分五裂，化成无数拳头大小的碎石。

    “何方贼徒暗算本座？”一声低沉异常的沙哑声音，悠悠响起。王佛儿如此强猛的一招，虽然轰碎了石棺，却似乎未能对里面的藏身的尸妖有任何伤害。

    只觉一股奇异劲道，凭空把自己的青龙拳劲消化吸纳，王佛儿想也不想左手一托右手的手肘，一道土黄色的刀虹应之而起，吸纳了天地间无穷元气，狠狠斩向碎石粉雾中的目标。

    “如果他还能接的下来这招，就是说以五帝龙拳催逼到第三品的功力，也拾掇不下。下一招就要动用冻魔符跟水火玲珑塔，加上变身珠的威力出击。”

    王佛儿也不知联合运用三大机关法宝，身体是否负担的来。但已经到了这种关头，不搏命就没有机会活命了。

    土黄色的刀虹斩下，碎石粉雾中一声闷哼。久久不见有任何反击出来，等石棺碎裂形成灰尘落下，王佛儿眼神顿时被吸引的再也挪移不开。

    一个二十出头的妙龄女子，双手抚着香肩，脸上惊怒交加，半跪在地上。身上衣衫尽被震裂，露出了大片的雪白**。

    “这两招还是很管用，对手确实受了重伤，不过这尸妖怎么漂亮的有些过了份？”

    那女子身材妙曼，一头乌发披散两肩，皮肤犹若凝脂，两眼如点漆灵动，赤了双足，哪有半分尸妖的丑怪模样？

    王佛儿略有吃惊，立刻想到：“外面的过万尸兵可不是好相与的，这会可没法仁慈。还是先拿下对手，才考虑是辣手残娇，还是怜香惜玉！”

    心中计议已定，王佛儿立刻运起五帝龙拳中金神一式。比起他在便宜老丈人家运劲震退两名家将的时候，体外已经非是飘荡不实的白色雾气，而是精纯如实质的白金真气。

    五帝龙拳的奥妙之初，便在于能够以三成的功力，吸扯十成的天地元气。利用天地间无所不在的天地元气数以倍计的强化招式的威力。金神这招是五帝龙拳的根基所在，其关窍就在于，如何在体外形成虚拟的神将形象、在神将躯体形成虚拟经脉，等若让人的身体扩大了数倍，乃是十数倍，经脉以能容纳远远超过极限的强猛真气。

    王佛儿体表覆盖了一层白金真气形成的气罩，立刻变成了九尺余的高大伟岸形象，狠狠一招轰向那美丽女子。

    “你如何能够驱使的动原祖形象！”

    那女子说话声音低沉沙哑，咋听不辨男女，但是细听之下却极有磁性魅力。她在石棺中沉睡，没想到会有敌人能够闯入大雷音寺偷袭，因此被王佛儿两记猛招已经伤到了根本。面对金神一式，仓促之下她又料错的形式，惊慌下竟然未能聚起有力的防御，被王佛儿一拳砸中了面门。

    被真气强化，变大了十余倍的坛子大铁拳，绕是这女子修为不俗，硬挨了这一记也承受不住轰然倒飞了出去，砸在后殿的墙壁上。

    连续使出三招五帝龙拳，王佛儿真气消耗极巨，以第五品修为推动第三品的威力，他一口气能打出三招已经是接近极限。金神形象在他出拳之后，瞬即崩溃。王佛儿一招手巨棒金鳞木隔空横扫，绝不打算给敌人任何喘息之机。

    眼看王佛儿就要辣手残娇成功，突然一道拳劲横空扫下，阻了金鳞木一阻，于道遂的声音悠然传来。“这女子就失去了所有的抵抗能力，你还不借机收服了这头尸妖！”

    王佛儿给于道遂提醒，才想起此事，他大叫一声道：“我手上没有封镇之物，怎么收服尸妖？兵符根本镇压不住……”

    破空之声响起，王佛儿一扭头，伸手接下了一枚火玉短尺！

    王佛儿匆忙咬破指尖，在火玉短尺上印下符箓，然后随手一甩，一滴鲜血飞出，落入那已经晕厥的女子头上，形成了魂印术的咒印。

    “收！”

    王佛儿念法驱动，那女子化成一道白光，被他封印在了火玉短尺之内。

    这次行动说不出的顺利，封印了这女子，就等若控制了她属下的所有尸兵。有了这股兵力，王佛儿深知可以强攻大雷音寺。

    “于道遂你哪里找到的封镇法宝？”

    王佛儿回头看去，于道遂双袖飘飘，正悠然自若的站在后殿中央。听到王佛儿问起，淡淡一笑说道：“这枚火玉短尺，就跟那头尸妖一起藏在石棺之中，你自己没注意到，却怪的谁来！”

    王佛儿手掌翻转，仔细查看这枚得来意外的宝物，发现这枚短尺竟然是极为罕见的勾琼火玉。按照古籍中记载，勾琼火玉放置尸身之上，能得保肉身不腐，是古来帝王，巨富豪商，权柄宦门殉葬时最渴求之物。

    往往指甲大小的一块，就可以价值百万。这枚短尺虽然只有九寸长短，却已经是无价之宝。

    这些对王佛儿来说尚在其次，最叫他惊喜交加的是，这枚火玉短尺上面有三个魂印术真诀，施法的人功力深不可测，足够封印三头尸妖。比他从燕赤眉手里夺来的封镇强了不知多少倍。

    惊喜过后，王佛儿有陷入了深思，扭头对于道遂说道：“这个东西放在烂陀寺至少也是镇寺一级的宝物，这里怎么会有？”小.说。t/x/t天.堂



第十八回 玉尸真解 

    于道遂双手一滩，苦笑说道：“我怎会知道这么高深的答案，你若是想可以去问刚收服的那头尸妖！”

    火猿军能弄到三枚尸妖封镇，已经是很了不得的事情。凑齐这五万尸兵大军，对火猿大将来说怕也是倾尽全力。至少要有五品以上术法修为的机关术士才能制造兵符，尸妖封镇则更需要三品的机关术士才能造出。抛开所需的材料不谈，整个中土神州，修为上五品的机关术士都不足十人，三品以上的机关术士更只有两名大宗师。

    王佛儿把玩手中的火玉短尺，他当年学画，连带也学过一点古董鉴赏，以他的眼光还是可以看的出来，这火玉短尺至少有数百年的历史。绝非当今制造。

    想了一会，王佛儿含笑解开封印，放出了刚才收服的那美貌女子。

    连受三记重手，这女子肌肤依旧晶莹如玉，就连最娇嫩的鼻子都不见半点破损，王佛儿心里暗自啧啧称奇，腹中忖道：“这女子来历不凡，修行也颇古怪，只怕不是一般的尸妖。”

    体表不见半点损伤，但是这女子体内却伤势极重，她抬眼看到王佛儿跟于道遂，冷冷叫道：“你们是何人？为何要坏我大事？”

    王佛儿耸耸肩膀，温柔说道：“在下大烂陀寺僧人，被派来住持大雷音寺。我不知你有何大事图谋，出手重了些，万望姑娘谅解。”

    美貌女子闻言大惊，上下打量王佛儿，用略带沙哑的磁性声音说道：“大烂陀寺怎会派出六七岁的孩子当住持，你在哄骗哪个？”

    王佛儿掌心一托，正是金刚院首座因陀罗赠他的蛇形短剑跟菩提木佛珠，轻飘飘的说道：“这种事情骗不得人长久，你信与否都不重要，重要的是我要扫平大雷音，清除所有尸妖。姑娘愿否助在下一臂之力？”有了封镇在手，王佛儿就可以随意指挥这女子，他这么问只是想给对方一份优待。

    “果然是大烂陀寺的佛门至宝！”王佛儿这两件信物一亮，这美貌女子立刻就信了几分。见到对方居然认得自己手里的东西，王佛儿脸上带笑，心里却不断推算对方的身份来历。

    虽然肯定了王佛儿的身份，但是美貌女子仍旧不信王佛儿的来意。“扫平大雷音？你口气好大你可知道大雷音寺有多少尸兵，七大尸妖威能如何？”

    美貌女子忿忿驳斥，王佛儿却也不气，轻轻抚摸掌中的火玉短尺，笑笑说道：“如今大雷音寺只有两名尸妖，你已经给我收服。至于剩下的五名尸妖我自然有法子应付。狂言与否，很快便有见证。还未问过姑娘来历？不知可否告知？”

    “哼，你这是突施偷袭，不然未必能够伤的到我！若非我在苦修玉尸真解，你就算偷袭也未必能得手。”

    玉尸真解这四个字入耳，王佛儿可是真的大大的惊讶。尸兵入品便可称为尸将，尸将一旦过了五品，就可被称作尸妖。而重新拥有了智慧的尸妖，虽然还能应用生前的武技，却并不合适身为死物的它们。因此，传说有些年候久远，智慧通天的尸妖，也创出了尸鬼适合修炼的独门武学。

    能够独创一脉武学的尸妖，一身修为早就深不可测，身上尸气之重尤过数千名尸兵的总和，根本就不可能存在人世，早就会被恶鬼道吞纳了进去。

    王佛儿在大烂陀寺博览经书的时候，偶然在一部经文上，见过一位深入恶鬼道修行的前辈高僧，品评恶鬼道的尸界武学，《玉尸真解》就被他列为恶鬼道七种一品武学之列。

    “怪不得连受我三招拳劲，也没能伤的到你。原来姑娘是有玉尸真解这奇门武学护体。不过，如果我所知无讹，玉尸真解是要活人修炼，把自己生生变成灵尸的奇异功法。我到猜不着你大好年华，为何要修炼这种极端阴损的功夫！”小-说-t-xt-天.堂



第十九回 风雷殿 

    此行竟然出乎意料的顺利，让王佛儿更增信心。虽然离开火神殿之时，王佛儿看到已经被于道遂杀光的尸将残骸，对未能多收服这批强力手下，深感浪费。

    风雷殿建筑残破，面积却比火神殿大了一倍有奇，因此更易偷入进去。风雷殿有七进的建筑，尸气最浓郁的地方正是最宽敞的前殿。

    在前殿外，王佛儿止住了脚步，玉尸真瞳把所有尸将聚在身边保护，这风雷殿里却没有见到任何一头修为深湛的尸将。从裂开的墙缝往殿里望去，只有一团暗红色血光在大殿中央，笼罩了十丈方圆，诡异莫名。

    他疑惑说道：“如果我们的资料不错，刚才火神殿的那女子定是玉尸真瞳，而风雷殿的一定是铜尸荆戈！这里的如此古怪，这铜尸荆戈应该也是在修炼某种奇门武学。”

    于道遂一叹说道：“一旦化为尸鬼，生前无论是什么种族，体内的经脉都会被死气闭塞，神识全散。智力退化到只有本能，哪能修炼什么奇功。”

    王佛儿听了于道遂的话，随口答道：“按照宝色藏经殿前代高僧的笔记所载，玉尸真解这类的奇功，不但可以保留神智不散，尸体不腐，还可以化极端怨毒为无边死气，在短时间内让修为一举突破。也许铜尸荆戈也有类似奇遇。”

    于道遂苦笑说道：“你当玉尸真解真有那么神奇么？就算有玉尸真解那类奇功，保住思考能力的几率也不过三成。如玉尸真瞳那种舍身入鬼道求取力量的，定然是生前有奇冤大仇，才不惜冒险。那类行为，一个不慎就是万劫不复，要是真那么好用，我也不必借助天蛇禅杖压制体内尸气了。”

    王佛儿还是有些疑惑，再度从墙壁裂缝偷往前殿中观瞧，小声说道：“可这铜尸荆戈跟我们见过的麻衣无相等尸妖，气息确实有极大不同。那团血光带有某种奇异的诡变之感，不似他们那么死气沉沉。”

    于道遂淡淡说道：“尸鬼生前的修为淤积在内，随着死者的怨气，渐渐渗透到四肢百骸，五脏六腑，肌肉筋骨之中，成为了尸气。怨毒越深，转化的尸气就越浓郁，虽然绝大多数的士兵，武者死后力量都会比生前逊色，但是也有千万中之一的特别例子，死后一灵不昧，怨气太盛，反而在力量上突破了生前的界限，凶威更上一层。能够成为尸妖之辈，如果不是秉性凶残，就是有极大怨气者。这铜尸荆戈生前是五庄观出身的道士，又在大乾王朝当过领军的武将，生前武功法力只怕保留了几分，产生了某种异变。”

    王佛儿狠狠的说道：“管他到底有什么古怪，我们两个出手偷袭，以有心算无心，怎么也要让他吃个大亏。”伸手从袖中抽出金鳞木，迎风一晃化成了九尺巨棒，王佛儿昂然闯入前殿。

    他刚才已经观察了许久，运足了目力也没有看透血光，现在也懒得继续尝试，金鳞木随手旋转带起了一股旋风，脱手飞出狠狠撞向了目标。

    似乎感应到了周围气流变化，那团暗红色的血光，骤然收缩，然后突然炸裂了开来，六重潜劲先后撞在了巨棒金鳞木棒端，化解了王佛儿这气势凛冽的一招。

    “嗬嗬！呜呜……”

    血光中发出嘶哑怒叫，铜尸荆戈解开了血光封印，现身出来。

    这头尸妖身材高大，极端雄壮，全身带有暗金赤色，犹如金铜铸就的躯体。无数血光一炸之后，便即收缩，在他体表凝成液态缓缓流动。

    “居然还不懂说话，智力应该差了一筹。不知武技恢复的如何？”

    王佛儿凌空收回了金鳞木，加了一份真劲，双手顶在巨棒的一端，以横推火车姿势狂奔起来。把真劲，身法，大挪移念法累加迭劲，王佛儿这一招简单粗陋，却狂霸风扬，力道万钧。

    面临如此重招，铜尸荆戈悍然无惧，大步踏下，殿内石板被踩的碎石纷飞，狂吼一声，挥拳硬拼。在接近铜尸荆戈五步之时，王佛儿翻身一跃收回了双掌，大喝一声，体外真劲暴走，使出了五帝龙拳中杀意无穷的沙刀一式。

    铜尸荆戈双拳轰中了金鳞木的棒端，强霸的拳劲把王佛儿在巨棒上附着的真气震散，连带这杆九尺巨棒都以比撞来时更快一倍的速度激飞回去。但是，却来不及应付王佛儿更强的杀招，被王佛儿轰中了头颅。

    五帝龙拳每一招都蕴含无穷变化，王佛儿虽然是从太泉伤那里学到的盗版，却也威力不俗。土黄色的刀虹斩中铜尸荆戈，立刻把这头尸妖生生击的倒退数十步。

    “吼！”

    潇洒落地，伸手召回金鳞木，王佛儿虽然看起来大占上风，心里却没那么乐观。这铜尸荆戈身体之坚硬，远在玉尸真瞳之上。

    虽然被击退，铜尸荆戈却毫发无伤，迅疾反扑上来。

    王佛儿傲然站在当地，伸出一根手指顶住了金鳞木，有心要试试自己烂陀寺苦修成果。金鳞木在王佛儿的手指上，先是缓缓旋转，然后呼呼加速，舞成风车。

    “先天巺兀宆，十变魔佛陀！我想我了解这句话的意思了。”

    铜尸荆戈怒吼一声，巨掌抓下，王佛儿也不动用金鳞木，反手在胸前划了神完气足的圈子，隐隐泛起水波荡漾，然后把这层圆形水幕推了上去。

    这层看似轻薄无物的水幕，跟铜尸荆戈的巨掌一碰，却连弹数次，分段把这无穷巨力的一抓卸去了大半力道。

    “至柔水变之后，看我风车杀威棒！”

    在王佛儿手指上极速旋转的金鳞木应声飞出，狠狠砸中了铜尸荆戈的腰部，把这头凶悍尸妖扫翻了出去……～小  说t  xt 天,堂



第二十回 一战成狂 

    铜尸荆戈铜筋铁骨，刀剑难伤，虽然只相当第四品的修为，却比同级的武者难斗多了。即便三五名第四品的武者出手，也难以将之制服。

    王佛儿更怕铜尸荆戈呼唤风雷殿外的尸兵涌入，因此打定了主意速战速决。五行神变配合五帝龙拳，他狂下杀手，一时之间竟然把铜尸荆戈全然压制在下风。

    他却不知在一旁掠阵的于道遂越看越是心惊。“天才级的年轻武者，烂陀寺数千年的历史上少说也出现过百人了。不过能够在这么短的时间内，就打破武学上的有形无形枷锁，形成自己独创的战斗风格，这个孩子却是第一个。他在恶鬼道的修行进步速度，恐怕也可以在烂陀寺历史上，排入前十名的行列。我看他二十五岁之前就有望进军第一品的绝世行列！”

    “于道遂！还不过来帮手，这尸妖要召唤殿外尸兵了！”

    王佛儿出手如电，但是却怎么也轰不开铜尸荆戈的护体尸气，心中已经焦躁起来。如果是单打独斗，大家公平交手，他绝对有信心慢慢磨去对手乌龟壳般的强韧防御，活活拖死这头耐打的尸妖。

    不过现在却没有这等闲工夫，大雷音寺现在还有数万尸兵，受到铜尸荆戈直接控制的也有上万，他武功再高十倍，也没有信心能够在万军之中取敌上将。

    于道遂嘿嘿一笑，也不答话，飘身上了半空，伸足轻轻下踏，正好在王佛出手逼住了铜尸荆戈的瞬间出招。轻描淡写，潇洒异常的就踢中了对手，着了这一脚，铜尸荆戈突然全身象是被卸去了所有的劲道，立刻委顿在地，比王佛儿屡次猛招轰中，更见杀伤力。

    “靠！二品高手出手，就是不同凡响。”王佛儿捻破中指，在掌心划了一道符箓，趁着铜尸荆戈动弹不得的大好时机，一掌就印到了这头尸妖的头上。

    “大功告成，总算不曾白忙一场！”

    一招得手，王佛儿迅即后退，翻出了火玉短尺把铜尸荆戈封印了进去。

    于道遂飘身落地，看到王佛儿笑容满面，不由得露出赞许神色。“你这番冒险，虽然看似危险无比，却正中尸妖们的软肋。他们终究是死物，思维远没活人灵敏。不懂得操控手下尸兵，进行侦查，防御，警戒等常规战阵必须行动。我现在亦是有些佩服你的胆气，能够想到直闯大雷音寺，并且付诸行动，王佛儿已经若是肯学兵书战策，有望进入中土神州名将之列。”

    被于道遂夸奖，王佛儿嘿嘿笑道：“我是否有资格进入中土神州名将之列倒也不重要，我的本职可是和尚。如今大雷音寺已经被我们控制，接下来只要把烂陀寺的僧兵，跟我收聚的三千流民带到寺里来，就算完成了烂陀寺诸位长老的使命！我这个大雷音寺的住持之位，才算名至实归，堂堂正正！”

    于道遂微微沉吟，说道：“你想要倾尽大雷音寺两头尸妖控制下的尸兵，去接那些人回来么？我看有些不大可能，毕竟七大尸妖还有五头之多，所率领的尸兵也占据了优势。你还是要跟燕赤眉他们联手才能达成如此艰辛的目标！”

    王佛儿摇摇头对于道遂的提议并不满意，他心里有些话并不想对这位护法神将说。于道遂的武功高深莫测那是不必说了，但是这位护法神将的兵法战略也只是一般。大雷音寺是块肥肉，如果没有七大尸妖数万尸兵，不用谁来提醒，北周王，大梁王，荒木大将，西歧节度使姬炫这些枭雄霸主，也都会恶狼的上来撕咬。

    因此他倒也没有打算继续跟剩下尸妖开战，大雷音寺易守难攻，只要把僧兵跟流民都接过来，他倒是觉得跟五头尸妖凭此对持，是个非常不错的局面。

    有了这五头尸妖，数万尸兵在外围做屏蔽，他都不用担心会被四大势力哪天率兵来请他喝茶喝酒，然后就翻脸让他抵押大雷音寺地产做茶资酒资。

    这些心事，王佛儿只在自己腹中考量，他在风雷殿中来回盘桓几步，心中的战略已经渐渐有了眉目。他放出来铜尸荆戈，这头尸妖虽然已经被他收服，凶威不失，站在当面不动如山，身上流动的血光，隐隐泛着暗赤红光，更增添了几分霸杀之气。

    “铜尸荆戈！你立刻召集手下尸兵，把大雷音寺所有游散不受控制的散乱尸鬼驱赶到大雷音寺之外。我会叫玉尸真瞳跟你配合行动，限你两个时辰完成此道命令！”

    王佛儿一声令下，铜尸荆戈立刻一声长号，伸手一挑，从地上挑起一杆长戈，大踏步走出殿门。

    “于道遂你跟我出去，助我把所有的入品尸将都收服起来！这些尸将驱逐掉就太可惜了！”

    王佛儿第二道命令发出，于道遂微微躬身，算是领了这道命令。他们两个除了风雷殿，这才感觉到大雷音寺真的变了天。

    玉尸真瞳应是察觉到了这边的变化，也率领了自己部下尸兵离开了火神殿。两大尸妖联手正在驱逐所有的游散尸兵。王佛儿趁火打劫，也想要接着这个机会，用自己的两枚兵符，多收一些强力部属。

    大雷音寺为七大尸妖占据，它们能够控制的尸兵总有其极限，因此寺中不受任何尸妖控制的尸兵，至少还有三万余众，其中不乏功候高深，尸气沉重的六七品尸将，**品的尸将更是有百余名之多。甚至叫王佛儿相当意外的，大雷音寺的尸兵之中，还有两三千拥有骑兽的骑兵。只不过这些骑兵，分散成数十股兵马，散在寺中各处。小.说.t.xt.天.堂



第二十一回 调兵遣将，万里横行 

    王佛儿终是对战争不够熟悉，他下令两个时辰驱赶大雷音寺的游散尸兵离开，实在是过于乐观了。这场骚乱足足进行了半日一夜，到了第二天红日当空，才勉强到了收尾阶段。

    把南天门关的玄冰铁铸就的城门轰然放下，王佛儿这才算是松了一口气。看着城外数万尸兵，黑压压的一片，他心里也是有些后怕。如果这次冒险有一个失手，落入这些秉性凶残的尸兵中间，他就得再次穿越去了。

    虽然运气好可能穿越回家，但是王佛儿实在对那个概率没有信心。

    于道遂站在王佛儿的身后，扫了一眼城外的尸兵，淡淡说道：“你费劲手段，把那些骑兵都驱赶往后山，是打算以后收服来当为臂助么？”

    王佛儿一笑答道：“就算我不能收服，也不可放出关外，让那五头尸妖用来补充精锐兵力。这些战斗力较弱的残次尸兵是没所谓的，那些骑兵速度如风，完全能够弥补普通尸兵行动迟缓的弱点，我绝对不会给那五头尸妖留着！”

    于道遂不再说话，他的身后是铜尸荆戈跟玉尸真瞳。王佛儿手下总算是有了两名大将，让他突然有了那种，玩三国游戏说服了武力九十，能带顶级兵种的极品武将的快活。

    铜尸荆戈手持一杆长戈，负手站在城头，一言不发，他也不会说话，身上的血腥之气扑面狂拂。玉尸真瞳一身有些窄小的僧衣，那是王佛儿赠送，俏脸上含着几分惶恐，踟躇一番终于按耐不住，开口问道：“佛儿尊者！您说过掌握了大雷音寺，便给我解开封印，不知何时动手？”

    于道遂嘴角微微一动正想说话，王佛儿的爽朗声音已经响起：“真瞳姑娘稍安勿躁，我一夜苦战已经有些疲乏了，想要解开封印也法力不济，不如等我回转大雷音寺之后，才给您解开封印如何？”

    玉尸真瞳听到王佛儿就要离开，不由得微微露出惊讶之意，王佛儿并未给她多少时间，只是给于道遂留下了命令。“给我看管住这份家业，我这就先去接本寺僧兵跟流民，你坐镇大雷音寺好了。”

    他跃下了城头反手一送，天蛇禅杖立刻插在南天门关之上，于道遂苦笑一声，这下他就是想离开也没那份能力了。

    五六十米的高度，以王佛儿目前修为，跳下去也是会被摔成肉酱，但是他跳下去之前，已经把临时制造的那架机关飞天鸢准备妥当，趁着城头上升气流，微微调整方向，滑翔了六七里之后，才无风可借落在地面。

    围在城外的尸兵，智力虽然有限，可有注意到他的存在。因此王佛儿才一落地，就有尸兵嘶吼着，向他这方向追来。

    自信满满的一笑，王佛儿解开火龙辇的封印，悠然踏上了精铜战车，催开八匹赤焰龙兽，有意的引带这群尸兵向凤鸣城方向赶去。

    王佛儿离开凤鸣城之后，各自指挥的一半兵力的烂陀寺僧兵，跟火猿军的两名将领，分别把手南北两处城门，互不干涉下，倒也守的颇有模样。

    燕赤眉被王佛儿囚禁，那两名武将也没什么底气敢过来要人。毕竟大烂陀寺的几名长老武功高强，也颇有震慑之力。他们又被王佛儿抢了一枚封镇，失去了坐拥大军的这个优势。

    城外围困的五头尸妖，似乎也并不着急攻城，虽然先后派出过部队，轮番骚扰城头，却一直没有大规模的动作。

    大雷音寺七头尸妖的老大，排名第一的第六魔童，一直没有现身。南城门是麻衣无相，白骨道两头尸妖带兵。北门这边是黄石大将，血海魔猪王坐守。

    佛驮什手握封镇，但是却根本不懂得如何调派兵力，虽然有凤雏在旁边指引，依旧手忙脚乱。眼看城外血海魔猪王已经现身，部下三百名血海猪骑兵排列成阵势，他早就乱了方寸。

    这血海魔猪王是西狄十三兽头族之一猪头妖族的顶尖高手。被前代木族妖将收服为手下，但是在一次大战中被大乾王朝军队围困，连带属下两千名亲兵都战死沙场。他死后怨气不散，就化为了尸妖。

    这些战猪体型硕大，乃是罕见的异种，不寻常风马兽还要高大。尤其是血海魔猪王的座骑，身高三米有余，如果说是砍了鼻子的大象还靠谱一些。

    这数百猪骑兵在战场上要是横冲直撞起来，肯定势不可挡，虽然有城墙保护，八大长老还是没法放心。灵山老僧到了此刻，恨恨说道：“若是听我的话，先去投奔荒木大将，何至于被困凤鸣城。我们城里的兵力不足，根本没法打的过城外的尸兵。王佛儿也不知去了哪里，这种时候难道他竟然逃了！”

    昙光苦笑说道：“他是我们烂陀寺派出的住持，不至于逃了罢。说不定他出城去斟茶敌情，暂时没法回来。”

    灵山一怒正要说话，却突然发现城外的尸兵微微散乱，一座八匹赤焰龙兽拉扯的精铜战车狂奔冲阵。正是王佛儿的火龙辇。

    “是住持回来了！”城头的僧兵立刻大声欢呼，王佛儿的出现对他们来说，已经是一种依靠。这个六岁住持抢夺燕赤眉兵权，独闯城外尸兵大军，已经给他们留下了深刻的印象。这句住持个个叫的心甘情愿，带有浓重个人崇拜色彩。

    两大护法神将跟随在王佛儿身边，更远处还有铺天盖地的尸兵大军跟随。

    “支楼迦，佛驮跋罗你们冲击城外尸兵大军之后，带着这群掉靴鬼转向，给他们引的越远越好！我先回凤鸣城！”

    冲出敌阵之后，王佛儿飘身下了火龙辇，他跟凤鸣城之间，只有血海魔猪王这一关了。小.说.t.xt.天.堂



第二十二回 大战血猪王 

    稳坐座猪之上，血海魔猪王对这个小小的挑战者充满了好奇。他嘴里叼着一根长一尺半的粗大牙签，手中拖着一件奇形兵刃，粗大短短的手柄上，接了一个门板般的混铁巨牌，两面都带了无数弯勾倒刺，身上一件破烂的铠甲已经看不出来原本的色泽。

    “上次就是你闯过我军阵势，那次我恰好不再，让你成功。这次我倒要看看你怎么过我这一关！”

    “咦！血猪王竟然可以说话，智力不凡啊！”

    王佛儿双手结印，一道赤火刀虹应手而发，他笑眯眯的说道：“血猪王却是误会了，我这次不是想要闯阵，是想要斩杀你在两军阵前！”

    听到王佛儿口出狂言，血猪王仰天长笑，粗壮的喉咙汩汩有声，似在吞咽什么东西。

    “你好生狂言，就让我来看看你有什么手段罢！”

    血猪王一声大吼，手中奇形混铁巨牌已经搂头砸下。这头尸妖显然已经回复了生前的武学记忆，这硕大无伦的混铁巨牌在他手里举重若轻，半空中不断翻转，做着微妙的变化，调整方向。在豪勇盖世之中，又复带了三分细腻手法。

    “这妖孽好生了得！昨天刚跟玉尸真瞳，铜尸荆戈交过手，都不及这头猪妖远甚。”

    血海魔猪王坐在战猪之上，高有接近五米，这一招普通的牌砸，居高临下，使得有力劈华山的气势。王佛儿自然不敢去硬拼此招。

    可血海魔猪王这一招在拙中含巧，亦封死了王佛儿所有逃避的方向。只这一招，就证实了传闻中血猪王稳坐大雷音寺七大尸妖中，第二把交椅的实力。

    重招临头，王佛儿怡然不惧，抬头上望，嘴角却含着微笑。心中不断计算角度，时机，等到血猪王猛招临头的一刻，这才慢条斯理的伸脚拨过一块人头大的青石，抽出金鳞木迎风一晃顶在了上面。

    金鳞木迅速变长的棒端，就在间不容发的一刻，无巧不巧的定在在血猪王砸下的混铁巨牌最中央的受力点。

    只听得雷霆巨崩，那块青石顿时被血猪王以金鳞木做铁锥，狠狠砸成粉碎。连带的九尺巨棒也给砸进了地面五尺有余。不过如此威猛精妙的一招战果也只有如此而已，王佛儿早就顺势蹲下，血猪王的混铁巨牌只是给他扇风，没有能碰到他身体半点。

    给王佛儿一招就骗了做苦力，把金鳞木砸入地面，血猪王亦受了无边大地的反震之力，手中铁牌有些拿捏不住，弹向半空。

    王佛儿口中长笑，立刻长身而起，跃上了半空，大叫道：“些许手段，不堪入目，还请血猪王笑纳！”他大日火焰刀早就蓄势良久，抓住了血海魔猪王最难反击的一瞬，刀芒暴涨狠斩血猪王的招风耳朵。如果给他这一刀斩实，血猪王除非有玉尸真瞳，铜尸荆戈那般横练的护体奇功，才能抱住自己大脑袋。

    论实力血海魔猪王当然胜过了铜尸荆戈，玉尸真瞳。但是他的功夫可跟这两头尸妖不同，不曾习练那种强横的护身尸气。面对王佛儿这一招，血猪王也不敢试验，自己的大头硬度。手中铁牌已经来不及回防，只得大手一伸，劲力暴吐，想要硬接下王佛儿这神出鬼没的一刀。

    “呀呔！”

    在大烂陀寺，王佛儿每日把这三十六招火焰刀法反复习上万次之多，到了临战关头，他脑中根本不用寻思，手上招数已经随机变化。这套刀法已经深印在王佛儿的脑海之中，见敌变化已经成了一种本能。

    血猪王仓促出手，聚劲不足，王佛儿从火虹贯日，立刻变成了炎云千里，双手分拍两处。挑中了血猪王持魂铁军牌的右手，跟出招的左手。

    轰隆一声，王佛儿对上血猪王出招的左手以有心算无心，依旧不能弥补功力上差距，略吃小亏。但是另外拍向血海魔猪王手持铁牌的那掌，却斩获丰厚。把这头魔猪尸妖的兵刃生生打脱了手。

    混铁巨牌横空翻转，飞出了半里之外，落下的时候，把四五头尸兵砸的四分五裂，显见势道之猛烈。王佛儿一个筋斗化去了血猪王的掌力，飘身落在自己插入地面的金鳞木上，虽然他是被震退了回来，但是姿势潇洒，又击飞了血猪王的兵刃，显然大占上风。

    在城头上观战的八大长老，看到王佛儿出现，还是有些愕然。等到他已经跟血猪王换过一招，立刻纷纷跃下城头，前来助阵。凤雏在城头上亦是大声高呼：“佛驮什长老你快调遣城中尸兵，别这么亲自下场啊！”

    血海魔猪王被王佛儿打脱了手上兵刃，脸上并无羞恼之色，肥头大耳的脑袋不住摇晃，呵呵狂笑：“自从我重获智力，数百年来还是头一次有人能够打脱我掌中的百炼玄金牌。正好让你见识一下本猪爷爷的最近才修成的气兵幻刃！”

    王佛儿听得大惊，心中暗道：“中土神州的神兵利器，以精，灵，魂，法，幻五类为区别。我听师父说过，无论是灵兵以魂印术封印生灵助长威力，还是法兵附带某种法力，虽然能够助长威力。却为绝世高手所不取。真正的高手对自身真气的控制更加看重，不愿依赖外界助力，因此不是选用跟本身息息相关的魂兵，就是以本身真元培炼气兵！这头猪妖竟然能够锻炼出幻兵气刃，比我预想的更加厉害。”

    不管是魂兵，还是幻兵，现在的王佛儿还都没资格去问津。

    血猪王脑袋上升起一团强劲气流，浓厚的尸气聚在一起，形成了无边威压。八大长老虽然正极速赶来战场，但是却眼见来不及帮王佛儿接下这石破天惊的一记重招。小%说^t*xt-天.堂



第二十三回 血海魔猪王 

    “无形无相，聚散无常，是为云象变化！”

    血海魔猪王幻化气兵，竟然是一柄九尺长的钉耙。通体青光耀眼，尸气缠绕，威势无边。当他一钉耙砸落下来，王佛儿既不阻挡，也不躲避，只是默念口诀。

    这一钉耙砸下，王佛儿的躯体就如同云雾一般，劲风一扑就飘散成无数云絮。他以五行神变中的云象变化，散去形态，避过了这无可抗拒的一击。

    王佛儿这一招大出血海魔猪王的意料之外，他平生不曾见过这么奇妙的武学，神色不由得微微一愣，已经给王佛儿聚拢身躯，掌中金鳞木横扫，立刻施以反击。

    八大长老这刻也全部赶到战场，联手向血海魔猪王攻来。

    血海魔猪王放出修炼的幻兵之后，也无需用手去把握，就能驱使自如。这气兵幻刃跟本身真元息息相关，动念即可运用自如，根本不比身体接触，比王佛儿以大挪移念法使用金鳞木还要灵动自如。八大长老只有灵山修入了第三品，跟血海魔猪王功力相略。其他七位长老，都只有四五品的功力。八人联手，一时也压服不住这猪头尸妖的淫威。

    王佛儿生怕这血猪王反过味道，召唤手下上前相攻，五指一伸运起至坚金变，一抓就向血猪王的后脑海抓去。

    这猪头尸妖功力却是不凡，不愧当初猪头妖族悍将之名。以一人之力苦斗大烂陀寺九大高手，竟然依旧高呼酣战，不见丝毫怯色。只是他猪嚎连声，手下的血海猪骑兵已经调转了方向，准备加入了战场。

    这批血海猪骑兵是血猪王的护身亲卫，有四五十头都是入品的尸将，合力冲级过来，烂陀寺的八大长老根本抵挡不住，王佛儿见事不好，大声叫道：“佛驮什长老，快调城内尸兵冲出来接应，我们快往后退，不可恋战！”

    佛驮什这个时候，才想到运用封镇召唤尸妖助阵，那头身材高大，使用豹尾槊的尸将片刻就冲上了城头，指挥部下尸兵，狂吼着从城内冲杀出来。

    大战当中王佛儿暗自忖道：“这头尸妖倒也勇悍，只不过为何另外那头尸妖不见过来帮手？只有这猪头孤军奋战？”

    他有些想不明白，却不肯放过这个好时机，匆忙下对八大长老，下了指挥，大吼道：“灵山，昙光，输送功力了佛驮什张来，发动御魔缚妖锁！”

    被他这么一吼，佛驮什才突然醒悟，双手十指一挥，发出十道纯白色火链，牢牢捆住了血海魔猪王。灵山跟昙光略略迟疑，见到佛驮什功力根本不足捆住这头强悍尸妖，血猪王就要挣断佛驮什的念法封锁，急忙四掌起起拍中佛驮什的后心，双肩，传送了功力过去，助佛驮什稳住了御魔缚妖锁。

    趁着八大长老缠住了血猪王，王佛儿运起五帝龙拳真气绕身环走，形成青色蛟龙之形，狠下杀手。连续三条青色蛟龙般的气劲冲上九霄，轰向了血海魔猪王。血猪王根本连动弹也不得，只能硬生生承受了这三招“青龙”。

    王佛儿重招出手，尽皆轰中了血猪王的后脑海，让这猪头尸妖再也坐不住战猪，横飞了出去。

    “这种机会失不再来，我怎可错过？”王佛儿本来只想冲入凤鸣城，什么斩杀血猪王云云，本来只是战场上的信口开河。但是眼见这机会如此难得，他亦是心动不已。

    再度用鲜血在掌心画了符箓，狠狠拍在了血猪王的脑门。

    不过血猪王的功力实在是深厚强悍，符箓印在头上，他上能鼓足了尸气，抵御符箓刻入，王佛儿见之大惊，匆忙一声大叫，让剩下的五名长老，立刻灌输功力给他。

    得到了五名长老的强力臂助，王佛儿亮出火玉短尺，一道灵光照的血猪王的身上，跟这头尸妖拉锯起来。

    想要封印掉尸妖，出手者的功力至少要跟目标差不离。王佛儿在大雷音寺能够封印了玉尸真瞳，铜尸荆戈，是因为这两头尸妖功力只是比他略高，因此才能够成功得手。

    血猪王功力远在他之上，单凭王佛儿一个根本没有能力，把血猪王封入火玉短尺。不够有了五大长老的帮助，又有佛驮什，灵山，昙光，以御魔缚妖锁锁住了血海魔猪王的行动之力。

    这近乎不可能出现的奇迹，再次降临在凤鸣城外。

    一声冲天的战猪长嚎，血海魔猪王跟他的战猪，齐齐化成了两道白光，被王佛儿摄入了火玉短尺之中。

    八大长老这一刻，面面相觑，完全不知发生了什么事情。

    那收拾豹尾槊的尸妖，已经率众跟血猪王的部下冲杀在一起，这一会功夫，两边就各死伤了数百尸兵。让王佛儿看的暗呼可惜。他匆忙放出了血海魔猪王，下令喝道：“血猪王快收束了部队！”

    佛驮什这时也突然醒悟过来，用手中的封镇，制住了那使用豹尾槊的尸妖行动。

    他们这两边的尸兵大军化止干戈，跟血海魔猪王一起围困北门的黄石大将，立刻知道不妙。大雷音寺七头尸妖，都有些嫌隙，他开始不曾发兵援助血猪王，这刻想要救援也来不及了。

    眼看友军变敌军，黄石大将无奈下，只能指挥自己部下的尸兵，跟血猪王的部队脱离开来。王佛儿本来有心想要趁势掩杀，但是想到一直没有见到，大雷音寺最凶的尸妖第六魔童出现，他生怕混战之中，中了埋伏。

    “喝令所有的城中之人，立刻跟我出城，赶奔大雷音寺。放了燕赤眉那个家伙，让他立刻去通知两名那火猿军将领，赶紧弃守南门，来北门跟我会和。”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十四回 兵贵神速 

    王佛儿一连串的命令下去，也不管火猿军的三名将领，是否能够跟的上来。指挥手下两支尸兵部队，掩护了城中的流民队伍，率领烂陀寺的僧兵，立刻撤出凤鸣城，直奔大雷音寺。

    虽然收服了血海魔猪王，是个意外之喜，但是也打破了王佛儿原本的计划。他原来的打算尸让支楼迦跟佛驮跋罗驾驭了火龙辇，引着那被驱逐出寺的游散尸兵，来冲乱北城门外的两大尸妖的阵势。然后分批，一小股，一小股的撤走城中的流民跟僧兵。让燕赤眉带来的这五万火猿军尸兵，在这凤鸣城顶岗。

    现在变得形势逆转，收服血猪王，双方的兵力一消一涨，差距已经不大。要是燕赤眉他们行动迅速，就可以用优势兵力，冲破北门外的尸妖军队，等到麻衣无相，白骨道那边反应过来，他们早就走的远了。

    北门现在只有黄石大将的部队，根本不敢跟王佛儿两支尸兵大军相抗。因此王佛儿撤出流民，僧兵的时候，黄石大将只能眼睁睁的看着，不敢出兵阻拦。

    血海魔猪王的三百余名战猪骑兵，当前开路，使用豹尾槊的尸妖，率兵压阵在后面。这逃难大军一路迤逦，倒也颇为壮观。

    燕赤眉被佛驮什释放了之后，脸色铁青，他被封住的气穴数日，脸色已经难看的不比尸兵好多少。他常年带兵，虽然战略上不算优秀，但是这些简单的道理还是明白的。

    王佛儿带兵撤走，他要是不跟着离开，要是黄石大将，麻衣无相，白骨道这三大尸妖根本不理离开的王佛儿他们继续围困凤鸣城。他们三个来自火猿军的大将，都要有战死此地的觉悟。

    燕赤眉又不是傻瓜，这会也只能忍了怒火，赶紧去通知自己的两名袍泽。

    王佛儿带领大军离开之后。不过半柱香的功夫，燕赤眉等三名将领，也率领大军紧随其后地撤出了凤鸣城。

    黄石大将亦是不敢阻拦燕赤眉一行。连续两次看到敌人在自己面前大摇大摆的穿行过去，黄石大将虽然是尸妖。也大感自尊心受损，面上无光。

    等到燕赤眉等人的大军离开，他可以长嚎一声，分出了一头尸将，带领百余名尸兵，去给白骨道，麻衣无相报讯。没有这两名尸妖的协助，他连追击地胆量都没有的。

    王佛儿一鸟当先，换乘了赤毛鸵在前方带路。他不断的发出念力，想要传讯给支楼迦、佛驮跋罗，要他们赶来跟自己相会。放弃引逗那些游散尸兵的任务，却一直没有得到任何回音。

    护法神将跟自己地主人之间，会有奇妙的心里感应，王佛儿虽然得到支楼迦跟佛驮跋罗时间还短。并没有建立多少的精神感应，但是数十里之内还是能用以无上念法，传递些简单的消息。

    心中虽然有些担忧自己的两大护法神将，但是王佛儿也是无可奈何。他要优先照顾，这些被他骗来向往中乐土的流民，跟从烂陀寺跟来的僧人。

    从凤鸣城到大雷音寺，约有一千两三百里。王佛儿驾驭了火龙辇，可以半日即到。但是带了这群大队人马，一日最多可行百里，如此拖拉的行军速度，让王佛儿十分无奈。

    好在尸兵行动缓慢，黄石大将跟麻衣无相，白骨道合兵又浪费了一番时间，慢了半日出发，一直被甩在四五十里之外。

    一天的行军下来，王佛儿所收聚的村民，跟僧兵都需要修习，王佛儿唤出手下尸将，叠成十八人高地罗汉，往后方望去，见到三大尸妖合兵之后，足有四五万的兵力在后方缓缓追来，不由得叹气一声。

    燕赤眉所部尸兵，连续大战之后只剩下地三万有余，加上血猪王的大军，跟三大尸妖所部人马兵力相当，但是还有一个第六魔童不知隐身何处，王佛儿哪敢在这荒野之地，跟对方开战。

    “佛驮什长老，您跟灵山长老带领僧兵们，跟村民先行，带上一部分尸兵。我跟凤雏率血猪王的大军，在后方阻敌，今晚略休息两个时辰，就继续开拔吧！”

    佛驮什脸有忧色，苦声说道：“我们就算到了大雷寺，哪里应该还有尸妖把守，到时前后夹击怎么是好？”

    灵山一把抓住的佛驮什，大怒叫道：“你刚才为何不说？我们现在掉头，也没有了城池驻扎，怎么抵挡那些尸兵？收服血猪王那种冒险之举，可一而不可再。”

    王佛儿双手笼入袖内，嘿嘿一笑淡淡说道：“我夜袭大雷音寺，已经收服两头尸妖，拿下了南天门关。我们只要入了大雷音寺，有雄关守护，就算兵力多过我们十倍的敌军，也奈何不得了。凤鸣城面积不足大雷音寺地二十分之一，城墙更是远远不及南天门关高深，厚实。阻拒敌军的效果，如何比得了大雷音寺！”

    王佛儿这话石破天惊，激起无穷巨浪，灵山哪里肯信，正要大声指责，却发现王佛儿手指中多了一枚小小的火玉短尺，微微一翻，上面的魂印术符箓，他却是认得的。

    “这短尺竟然收服三头尸妖！你是怎么做到如此夸张之事？”

    不要说灵山目瞪口呆，就算是其他七位长老也都快把下巴脱到了地上。凤雏从凤鸣城撤军之后，一直有些萎蔫，这会见到这枚火玉短尺，立刻跳了起来两眼放光，口中喃喃有声，不知嘀咕些什么。

    “要赶到大雷音寺，至少需要十日光阴，这十日之中是最危险的。大家更要小心，不可轻忽。”

    王佛儿收起了火玉短尺，让血海魔猪王勒住部队，从前头部队，变成队尾。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十五回 未雨绸缪 

    燕赤眉发现王佛儿制住勒部队，这才气呼呼的赶了过来，这次他学了个乖，带了两位袍泽，跟两名尸妖。见到王佛儿正在调动部队，大叫道：“后方追兵赶的如此之紧，你快把尸妖封镇还我！我们三人合力才好击垮后面的追兵，然后掉头攻打大雷音寺！”

    王佛儿斜眼一扫燕赤眉，轻声笑道：“我会带领血猪王的部队，跟你们一起阻击后方的追兵，至于大雷音寺方面，你们不用担心了，我已经拿下了留守的两头尸妖，攻下了南天门关！”

    燕赤眉等三大将领的惊骇之色，比烂陀寺八大长老还要过甚。燕赤眉想到的第一个反响，就是这个臭小孩在说谎。

    不过血海魔猪王站在王佛儿的背后，等若一个十分有力的佐证。能够在两军阵前收服了血猪王，偷入大雷音寺降伏了两头尸妖，似乎也不是不可能的事情。

    燕赤眉忍住了气，大声说道：“那你要何时还我尸妖封镇？”

    王佛儿一指大雷音寺方向，淡淡说道：“我们到了大雷音寺，立刻把尸妖封镇还你！”

    燕赤眉很想爆发，但是王佛儿身上淡淡流转的气息，显然最近又有突破，他可没有信心能够挑下这个年幼的主持。

    那名肥胖的将领，一拉燕赤眉的甲胄，踏前一步说道：“我们这次来是代表的火猿大将，这些尸兵大将他十分看重。”

    王佛儿一笑道：“我手里已经有了三头尸妖，也不在乎少你们这一枚。到了大雷音寺，我负责帮你们把兵力补充到满员。离散尸兵在大雷音寺之外，到处都是。”

    听了王佛儿的保证，火猿军三名将领都略略安心。跟王佛儿围坐一起，加上凤雏这个狗头军师，开始商量起下一步的作战计划。

    王佛儿头疼地说道：“现在双方兵力，倒也差不多少，只是第六魔童那头最强悍的尸妖，不知藏身在哪里。我估计他手下至少有一直跟血猪骑兵战力相当地亲兵，麾下尸兵的数量应该超过两万。再加上他本身的强悍武技。我们绝不好应付。”

    燕赤眉虽然是军中悍将。但是强弱之势，还是能明白过来。他们三名将领，都深深懂得两军鏖战的时候，一支奇兵突出的杀伤力，是多么巨大。

    火猿军三将都只会领军冲杀，不懂战略，这个时候也一筹莫展，没有什么办法好想。凤雏腰里的葫芦早就空了。没有喝酒他就显得没精打采。手里的一张羽扇这个时候，也没的风扇。

    王佛儿看他沉默，伸手一拍大叫道：“鸡雏先生，你有何谋略不妨说说！”

    凤雏大怒道：“叫我凤雏，不要叫鸡雏！”

    王佛儿从善如流，立刻叫道：“凤雏先生，你对第六魔童那个小鸡雏有何看法，他是否会领军埋伏在我军前头呢？”

    凤雏咳嗽一声说道：“我认为鸡雏很有可能……”猛地回味过来。凤雏顿时脸上青筋暴起，大叫道：“不要再提鸡雏两字！”

    王佛儿摆摆手很无谓地说道：“那我不提就是，凤雏先生对第六魔童藏身何方，是否有了判断？”

    燕赤眉等三名将领，显然不惯这种议事地风格，一个个脸上尴尬无比。凤雏扫了他们一眼。这才说道：“要我判断，我认为第六魔童的大军根本就无需去管，尸兵的行动缓慢，他不论埋伏何处，现在想要赶上来都来不及了。唯一可以担忧地是，第六魔童抛下大军，学王佛儿主持你的手段，单身轻骑追赶在后面，寻机刺杀！以他传闻中第二品的修为，爆起偷袭我方无人可以幸免。”

    王佛儿听了此语，心中顿时一惊，对凤雏的判断相信了几分。这会王佛儿的两支尸兵部队，已经调转过来。佛驮什等长老忙着带领前队出发，王佛儿心中一动刚想去通知他们，却被凤雏拉住了衣袖。

    “第六魔童一定不会去刺杀八位长老，因为挑软地捏柿子，咱们这里是比较软的一头！”

    王佛儿闻言立刻稳坐了下来，虽然他晓得，这会立刻把八大长老调回来护驾才是最好的选择，但是这个时机的把握，就要稳住了气势。

    “第六魔童的修为高深莫测，赶上大队人马易如反掌，很可能现在就潜伏在尸兵中间，伺机失手。如果我现在轻举妄动，只怕给这头尸妖窥破虚实反而不美！”

    燕赤眉等人见到王佛儿沉默不语，不知他怎么打算，那身材肥胖的将领试探说道：“不如我们把尸兵聚集起来，有这一万多的尸兵，凭他第六魔童如何了得，也未必敢前来动手。”

    王佛儿摇头不语，双手掐了个法诀，一拍地面，然后站了起来扯开裤头，撒了一泡童子尿。被尿水浇湿的一小块泥土，立刻蠕动起来。这一小块湿泥扭动片刻，伸出一个小小地脑袋，随之拉长了身子，竟然是一头小小的泥蛇。

    王佛儿扯下半片衣襟，摸出一管墨笔，匆匆写下了数行小字，裹在了泥蛇的头上，一拍这头泥蛇，它就钻进了地下，不知所踪。

    “希望我这手念法学的还算到位，能够把消息传到八位长老那里！”

    王佛儿掉头对燕赤眉等三将说道：“你们三个要随时都在一起，把两头尸妖放在身边做保护。距离我最好在五十步左右。不可太远太近！”

    “哼！就算他第六魔童如何了得，我也要让他知道活人的智慧，胜过了死鬼的凶横！”

    燕赤眉等人不知王佛儿这么一会，到底安排下了什么计划，只得依照吩咐，把两头尸妖召唤到了身边，寸步不离。

    王佛儿一纵身，上了血猪王的战猪后臀，有了这具身板雄厚的手下做档牌，他心里才略安了些。小＿说＿txt天堂



第二十六回 光明正大，当路杀人 

    凤雏想要凑近王佛儿身边，想了一想觉得不妥，王佛儿定是对方刺杀的主要目标。自己一个人待着，又实在没有安全感，他无奈下，抽出了十冤剑，剑尖有意无意的指向地面，准备以有情况就钻入了地下躲避。

    歇息的一夜，没有出任何状况，第二天启程，王佛儿跟火猿军三将依旧在后面压阵。三大尸妖也不着急抢上，只是在十余里外紧紧坠着，更增众人疑惑。

    如是三天，王佛儿也搞不懂后面三头尸妖的算计，八大长老已经率领了村民，僧兵跟王佛儿他们拉开了距离，领先了百余里。有这段路程缓冲，再也不怕大队尸兵追上来。

    王佛儿借着这段时光，把自己的两枚兵符调整了兵力构成。血猪王的血海猪骑兵是个强力兵种，王佛儿尽数假公济私了。他两枚兵符其中一枚已经全数换成了五百骑兵，另外一枚也有一百余骑，兵力之强就算在恶鬼道也算罕见了。

    “如果能够建立五百都是九品修为的骑兵，一头尸妖聚集起来的万多人马也可以一冲击溃。可惜，不要说九品以上的尸将，就算是百年老尸组成的骑兵也难以凑齐一队。骑兽不够统一，冲击时速度有快有慢，阵形一乱就没有那种战场冲击力了！”

    王佛儿这几天懒得用自己那双短小的胖腿走路，一直坐在血海魔猪王的身后，蹭战猪屁股坐。白天赶路就没事想着心事。

    他脑海里正在幻想着，以后占据了大雷音寺，率兵征伐无尽林海，抓捕大批的骑兽组成精锐骑兵的美妙前景。突然前方尸兵出现了混乱之状。燕赤眉快步跑来低声说道：“是那话来了，第六魔童竟然公然拦路，并未鬼祟的出现。”

    王佛儿这一惊真是非同小可，一跃下了战猪，带了众人快步走向前军。

    没有任何的命令，血海魔猪王地尸兵部队，跟火猿三将的尸兵部队，都自觉的停下了脚步，畏惧的望着前方，踌躇不前。

    王佛儿排众而出。见到的是一个身穿白布绸衫，夹着书本，似乎正要去上蒙学的七八岁顽童。正端坐在一块卧牛大的石头上，悠然的钓鱼。

    这顽童手上的鱼竿青翠欲滴，看来不似凡品，动作天真。活泼可爱，但是他的面前只是一片黄土而已，连水都没有，哪里可能有鱼？

    而且顽童地身后，有一队整整齐齐的七百蛮犀兵，让这个场面更加不和谐。

    王佛儿眼神越过了那个张嘴-正在自得其乐钓鱼的顽童。看往那七百蛮犀兵，心里倒抽了一口冷气。中土神州军中骑兵，跟地球冷兵器时代相差不多。也是分成披甲重骑兵，跟快捷轻骑兵，侦查游骑兵三种。

    这披甲重骑兵耗资巨大，就算大乾王朝的天子，也只养的起一军。天子六军中的披甲重骑兵飞熊军地数量是最少的。只有九千不到。

    “这比我大上一点的顽童，应该就是占据大雷音寺的尸妖大头目第六魔童。他手下竟然有如此强悍的一队重骑，就算我们数万大军围上，也奈何他不得！”

    本来推算了无数可能，王佛儿却没有料到第六魔童竟然挟带雷霆万钧之势，以无可抗拒的强横实力出现在自己地面前。

    “血海猪骑兵比蛮犀兵少了一半，配合我们差不多四万尸兵，倒也占了大半的硬面。就看我跟燕赤眉他们撑不撑得住第六魔童的猛攻了。”

    王佛儿正在盘算胜负概率，突然一声惊呼，第六魔童天真幼稚的面孔上，充满的惊喜笑容，他的掌中青翠鱼竿，竟然一提从泥土中钓出了东西来。

    一条长三丈六七，全身扁平，五彩斑斓的奇异大蛇，正被第六魔童用钓鱼杆挑出。

    “我钓到东西喽！”

    第六魔童一声欢呼，虚空摄拿，那条看起来奇毒无比的大蛇，立刻缩小成了蚯蚓般，落入了第六魔童地小手里。

    收起了钓竿，第六魔童这才转头用乌溜溜的眼睛，带着笑意的看着王佛儿，脆声说道：“小弟弟，泥喜欢钓鱼么？我把鱼竿借给泥玩好不好？”

    王佛儿搔搔头，用比对方更加童稚的声音回答道：“可是我不会从泥土里钓鱼耶！你是怎么钓出来的？”

    第六魔童笑嘻嘻的说道：“我昨天看到有些人撒尿做蛇玩，就突然会钓了！”

    王佛儿心里大惊，脸色立刻沉了下了，冷冷说道：“那又怎样？你待如何？”

    他身后的燕赤眉，凤雏等人无不暗自戒备，这第六魔童神通广大，有关大雷音寺的传闻都集中在这头大尸妖身上。各方势力对大雷音寺连番攻打，却奈何这群尸鬼不得，便是因为有第六魔童地存在。

    第六魔童小手虚张，指向王佛儿，笑嘻嘻的说道：“我只要把你变得跟我一样，陪我在大雷音寺玩好不好？我可以让你叫做第七魔童！”

    “我没空玩的那么变态！”

    王佛儿想也不想一口回绝，第六魔童也不生气，依旧笑嘻嘻的说道：“你想不玩可由不得你。难道你不知道，你跟我是一样的，跟他们这些人都不一样么？”

    第六魔童一指燕赤眉，凤雏等人，心中一寒，莫名有了股惊栗的情绪。燕赤眉早就按耐不住了，第六魔童一出现，就已无边淫威，震慑住了所有的尸兵，刚才又旁若无人的玩耍，早就让在王佛儿那里吃足了鳖头的这员猛将，心里极端愤慨。

    他一声大喝，已经驱动了手下尸兵向前，王佛儿暗叹一声，心道：“这燕赤眉好沉不住气！”也随即发动了血猪王的大军，跟随冲上上去……www.xiaoshuotxt.com



第二十七回 尸妖灵煞，万鬼慑服 

    燕赤眉跟王佛儿都是打定了主意，让这些不值钱的尸兵去做炮灰。

    滚滚浊流向前开拔，第六魔童面对数万尸兵，亦是全然不惧，笑吟吟的食指向天，一声低喝，一股无形淡淡的威压随即扩散了开来。

    凡是被这股威压扫到的尸兵，都立刻止住了脚步，一头扑倒，就如同一根无知无觉的木头一样，倒在了地上就一动不动了。

    眼看一片一片的尸兵不断的扑倒，王佛儿叹气一声，心中暗道：“这头大妖果然与众不同，这手本事我可没见有别的尸妖会使！”他抽出了金鳞木，迎空化作九尺巨棒，当先杀了出去。

    如果有火龙辇在手，王佛儿早就转身开逃了。但是现在，他可没有信心在轻功上胜的过高了他三品修为的第六魔童，更没有信心跑得过蛮犀尸兵。

    燕赤眉等人也被第六魔童的法力，深深震撼，王佛儿出手，他们几乎是下意识的就跟着冲了上去。激励他们不顾生死，反而是心里那股深深的恐惧，常年于战场厮杀的武将，都晓得在这个时候，越是胆怯，越是会死的快。

    “米粒之珠也放光华！”

    第六魔童身形突然一长，凭空高了三倍，身上的白绸衣衫也立刻被膨胀的雄躯撑开，本来束在脑后的长发，也立刻炸散了开来，轻风一吹，随风飘拂。

    身材瞬间完成了发育。第六魔童的脸上露出极端成熟男子，才懂得地那种微笑。掌中炸开一团红日，被他托向天空。

    “是于道遂用过的那个技巧！”

    王佛儿大惊失色，金鳞木在眼前横挥，立即生出了一道旋风，借势止住了自己前冲的力道，身上泛出淡淡的土黄之色，一尊砂粒构成的十三层宝塔形象。笼罩在了他的身外。

    大雷音寺一战，王佛儿又有领悟，已经可以用五行神变，来推动五帝龙拳的变化，本来的铁塔一式，可以任意转化属性。

    第六魔童似乎无意抢先出手，看到王佛儿准备充分，这才运劲送出这团红光四射，日轮般地气劲。王佛儿正是首当其冲的目标。

    这一轮红日轰在王佛儿的护身沙塔之上，顿时发出轰天巨震。王佛儿身法急速旋转。身外的护身气劲形成的沙塔，以比他本身更快十倍的速度转动起来。想要花去第六魔童蕴含在这一击之中的庞大劲道。

    饶是王佛儿应对得当，出招极尽巧妙，但是差了三品的巨大的距离，还是让他没法彻底消化第六魔童随手发出的这一招。

    护身沙塔支撑了十秒钟不到，就轰然溃散，王佛儿也给那轮红日般地火光。推的直往后飞去。燕赤眉等人跟王佛儿没有什么深厚交情，自然谁也不会出手来相助他。

    血海魔猪王被人收服，没有人向他攻击，或者没有主人的命令，是一动都不会动弹的。

    因此这一猛招的威力，给王佛儿尽数承受了去。

    “十方冻魔道之冰封力场！十方冻魔道之十级龙卷风！”

    危急关头，王佛儿使出了这平生学到的第一门武技，无数洁白晶莹的冰晶颗粒，从他地毛孔中迸射出来。形成一道冲天龙卷风。十方冻魔道的两招合并，终于给王佛儿争到了一线生机。

    他怒吼一声以身做擂木硬生生的从第六魔童的火系气劲中撞了出来。

    “好，竟然可以接我一招不死，你可以有资格做我地玩伴哦！”

    第六魔童脸上露出天真笑意，跟他变成成人之后的成熟面孔形成一股奇异魅力。虽然身为大雷音寺的七大尸妖之首，但是偏偏不带半分尸气，看起来跟着普通人没有半点差异。

    深知不能在给这头大妖再这么发招杀下去。王佛儿怒吼一声，立刻召唤血海魔猪王配合出手。燕赤眉等人这会也率领两头尸妖杀到。

    这些人的功夫都在五品以上，如果功力能够叠加，差不多已经接近了四十品的超常规能量。

    第六魔童眼光中全无其他人地存在，只是盯着王佛儿淡淡的含笑，他不举手。不抬足，八团日轮般的火焰凭空出现在了身边，燕赤眉很倒霉的被两团，其他人都是被第六魔童的火球震飞，他则是被两团火球合并，生生轰到地下。

    看到那座燕赤眉消失的深坑，王佛儿一棍挑开了迎击自己的火球，心中暗道：“如果燕赤眉就这么被轰杀，我们连善后都无需，直接培上些土，栽种棵树苗就好了！”

    心中这般想着，王佛儿脚下却一震大地，传送了一道真劲向那处深坑，万一燕赤眉没死，这道气劲可助他震松身外泥土，更容易的挣扎出来。手上划了一个大圈，数十冰轮应掌发出，十方斩将圈再度重现。

    第六魔童十指轮弹，体外火球绕飞狂舞，站立不动就把这团高手杀地团团乱转。这些人里以血海魔猪王功力为最，反水了之后，这头猪妖六亲不认，掌中铁牌，钉耙齐出，一副拼尽了老命的架势，接下了第六魔童大多数的劲招。

    “可惜于道遂，支楼迦，佛驮跋罗不在，不然就是我们圈杀第六魔童了。”王佛儿大为后悔自己看似聪明，其实犯了分兵大忌的做法。但是这刻也只能手摄心神，苦斗第六魔童。他连经大战，跟初来中土神州的时候，已经大大不同，天性中的勇悍之气，已经发挥的淋漓尽致。

    斗到酣畅，王佛儿仰天长啸，功力竟然在无可能之后，再度提升一品。用上了水火玲珑塔跟冻魔符的力量。

    “上苍让我转世在中土神州，冥冥之中定有天意存在。就算是怎样危机艰辛，我斗绝不认输！”～小  说t  xt 天,堂



第二十八回 援兵忽至 

    王佛儿乱给自己下了个必胜的心理暗示，倒也立刻气势如虹。

    金鳞木是三品神兵，就是说在遇到第二品以上的高手，就会有损伤之忧。王佛儿干脆就舍弃了这件神兵，运起十方冻魔道的杀招，高呼酣战。

    第六魔童意态悠闲，并不因为众人拼命死战，而神情略有变化。他长声笑道：“蚂蚁终究只是一群蚂蚁，无论聚集起多大的数量，都只是食蚁小兽的口内之食！”

    王佛儿大喝一声：“我宁愿做蚂蚁，也不愿做小兽。你给我下去罢！”

    从战斗开始第六魔童就没有离开足下那块卧牛青石，王佛儿这一招盘算良久，正好切在众人牵制了这头尸妖主要力量之后，露出来的空档！第六魔童虽然功力深湛，但是也没有料到王佛儿时机拿捏的如此精准，给他十方斩将圈破空呼啸，斩中了青石之后，向上弹飞，闯入了炎苍旋绝招的防御圈。

    第六魔童终于脸上变色，怒吼一声，并指成刀狠狠切下，破了王佛儿的玄冰刀环，但是却露出了一个空档，给血海魔猪王一钉耙横扫，不得不跃下了卧牛青石。

    一下子这块看着十分普通的石头，第六魔童立刻没法保持大人的形象，身形暴缩，又成了七八岁的孩童样子。

    “这块石头有古怪！”

    不意竟然建此奇功，王佛儿大喜之下抢上了青石，立刻感到一股玄异的法力笼罩全身，眉心的变身珠跟足踏的青石似乎有所感应，跳动不已。

    “吼！”

    在第六魔童大怒抢回的时候。王佛儿亦是身形暴涨。变成了两百三四十公分地昂藏巨汉，全身真气暴涨一倍有余，使出了以前从没能成功使出地十方冻魔道中杀伤力极大的一招，十气冻雷符。

    极冻寒气凝缩压制在一团狭小方圆之内，一口气轰出，威力之强比王佛儿预料更加超出。他竟然跟第六魔童硬拼了一招。

    占据了极大优势，又得到了脚下青石增幅功力，使出了平时没法运用的猛招，三者累加王佛儿依旧没法胜的过状态低落的第六魔童。

    硬拼之后给第六魔童硬生生震飞了出去。

    若非他及时以五行神变。化劲泄力，只这一招王佛儿就非得爆体而亡不可。

    “怎么离开了这块青石，第六魔童的功力并没有大幅降低？”

    王佛儿在地面一阵翻滚，跌的狼狈不已，脑海中却不断思索一切可以利用的优势。

    能够把第六魔童逼下青石第一次，就应该可以做到第二次，但是逼退之后该如何配合作战，才能守住这份优势？

    王佛儿还没想的妥当，第六魔童已经勃然大怒，这次出手已经不似刚才温和，本来隐藏不见地滔天尸气，也立刻从身上爆发出来。

    那名身材肥胖的火猿军大将，首当其冲，被第六魔童一掌拍在脑门上，轰的七零八落。红白相间。燕赤眉惊怒交加，军刀狂斩，想要给同袍复仇。

    “不好，原来他不是借用青石增幅功力，而是用来压制体内尸气！”见过于道遂的状态，王佛儿立刻想明白了自己犯下了何等大错。

    不再隐藏实力，第六魔童出手狠辣之中带了三分残忍，燕赤眉控制下的一头尸妖，给他双目中幽幽阴火一瞪，立刻凭空爆头。反手虚空一抓。另外一头尸妖亦立刻在肋下少了一块尸骨。

    王佛儿催起五帝龙拳，运起沙刀一式，狂烈斩下，却也没法挽救自己的任何一个同伴。眼看着刚才还攻守平衡的战局，形式立刻逆转，燕赤眉给第六魔童伸出两根手指钳住了军刀，发力一震。折断了刀身，把燕赤眉逼地吐血飞退。而另外一名火猿军的大将只觉得眼前一花，然后面门上就被一团烈火轰中，一声爆裂，全身都炸成了飞灰！

    能够让第五品修为，发挥到第三品威力的五帝龙拳，怎么可能奈何到拥有第二品修为的第六魔童？王佛儿的沙刀临头之前，第六魔童可以杀败敌人，空出手来，冷冷一喝，王佛儿的刀气中蕴含的天地元气立刻散逸一空，只余王佛儿本身真气内力，这一招威力立刻降低到可以被忽略的层次。

    “既然你不愿意留下来陪我，那就魂飞魄散，粉身碎骨罢！”

    第六魔童这次没有变大身影，一只柔嫩地小手，白白胖胖说不出的可爱，但是王佛儿看到这只“魔手”在自己的身上轻轻一碰，顿时魂飞魄散，惊骇难宁。

    一股诡异无比的尸气，冲入了他的身体，立刻游走全身气穴，然后一声惊天巨震，王佛儿就什么也感觉不到了。

    燕赤眉好容易挣扎起身，却只看到凭空爆散了一天的血雨，王佛儿那小小的身躯，从此消失在天地之间，苍茫大地。

    一口古朴长刀狠狠插在地上，没入冷然大半的刀身。

    “这尸妖如此厉害，我们今日败了！”燕赤眉心伤两名同袍之死，剩下的两头尸妖封镇不在他手里，就是说，已经没有了任何可以持仗的力量反扑，顿时失去了斗志。

    第六魔童对燕赤眉毫不以为意，仰天一声怒吼，数万尸兵立刻齐齐跪下，向最强者臣服。就连血海魔猪王也不例外，没有了控制者，它们只会服从本能行事。

    “剩下了你一个，也去死了罢！我杀了你之后，就去追杀那些和尚，让你们这些觊觎我大雷音寺地人，都死后化成我的部署，是最好的结局！”

    第六魔童仰天大笑，但是一个语气温和，但掩盖不住的霸气声音，隐隐从尸兵中传了出来。“第六魔童的功力果然深湛，只不过，我火猿想要知道，今日的战局究竟是你赢了，还是我赢了？”

    一头普通的尸兵，运劲震飞了身上地伪装，一团烈火从地上直冲九霄。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二十九回 天地之藏，物穷必反 

    “火猿大将！”

    “正是本人！”

    第六魔童跟火猿大将的视线交击，两人之间的空气，都立刻燃烧了起来。

    大雷音寺是通往南方无尽林海的唯一通道，无尽林海的药材，灵兽，诸多可用资源，火猿大将又怎会不想收入囊中？随着火猿大将现身，化妆为尸兵的火鸦军亦是纷纷露出了真容。

    火鸦军是火猿大将一手调教出来的精锐部队，人数只有一千六百人。这次他全部都藏身尸兵之中，带来了南方荒原。

    死了明天一声闷哼，骤然发劲，断去了跟火猿大将的拼斗，缓缓的说道：“你连番偷上我大雷音寺，这应该是第三次见过你了！”

    火猿大将双手负在后背，火红的战袍如明焰飘摆，淡淡说道：“只可惜你狡计多端，我三次出手都没能杀的了你！”

    第六魔童冷冷笑道：“难道火猿大将这次就有了击杀我的把握不成？”

    火猿大将摇摇头叹气道：“我虽然把吞日魔策日夜苦修，却怎么也不能突破第二品境界。单打独斗我依旧没有十成把握……”火猿大将顿了一顿，然后才接续说道：“不过，我这人的脾气，就算有了三成把握，也就去去做事了。何况你现在离开的大雷音寺，失去了地利，我至少有六成半的胜算，已经可以一试了！”

    说完这句，火猿大将足尖轻轻一挑，王佛儿落在地上的神兵北斗，已经落入到了他的掌心。这口星辰神兵一落入火猿大将的手里，立刻通体蓝光幽幽。显得兴奋不已。

    火猿大将一抹刀身。轻轻叹道：“刀王星逸宇纵横人间近三百年，以一己之力突破了本身武学的限制，创出了准神话级地刀道，最后破碎虚空而去。这口北斗在当今中土神州地神兵中，是最有希望进入前十的武器之一。”

    第六魔童看着火猿大将轻轻脱去北斗的刀鞘，比了比上劈的架势，只是一个简单动作，一股浑然的气势，就已经磅礴而来。心知对手已经在精神层次上出手了。

    火猿大将所说的多了的一成半把握，就在这口北斗之上。

    暗呼一声失策，第六魔童双掌轻按，十八团烈焰翻飞而出，首尾相接形成了一条火焰蛟龙。遇到了火猿大将这样的强横对手，他这才亮出了压箱底的本事。

    作为帝迦蛇族地一员，生前的第六魔童亦是修行十龙驭日神功的高手。这门神功修炼到最高神通，据说可以驾驭十条火龙翻飞御敌。在中土神州的当世所有武学奇功中，号称攻守最平衡的一门绝学。

    “用一条火龙御敌，第六魔童你是小瞧我么？”

    火猿大将怒喝一声，北斗从上往下，虚虚一劈，一道刀气油然而生，他的吞日魔策内劲跟神兵北斗的刀气共鸣，形成红蓝相间地奇异劲道。还未接近，已经把第六魔童身外翻飞咆哮的火龙，逼得若有惧意。

    “一条火龙当然拾掇不下你火猿，所以我预留了一条给你暖脚！”

    火猿大将足下突然泥土崩裂，一道火光冲天，另外一头火龙从地下钻出，狠噬火猿大将的下体。原来这第六魔童不但武功走的是火系，还精通土系的术法，早就暗自传送火劲导入地下，这刻才爆发出来。

    “好！第六魔童你有些新花样玩。我怎么可以不奉陪？”

    火猿大将轻吼一声，突然从原地消失，变魔术一般又从第六魔童身边出现，神兵北斗直指天空，斜肩带背一刀砍下。

    如果不知火猿大将底细的，定会以为能够使出如此神出鬼没的一刀，必定是浸淫刀道多年。唯有第六魔童这个老对手才晓得，火猿大将地武器并非是刀，而是棍！

    白月妖族的人，如果选用武器，第一个选择，都只会是棍。

    跟王佛儿他们激战时，一直搁在青石上的鱼竿，这刻却突然犹如活转来一般，自动跳了起来，架住了火猿大将这泣鬼惊神的一刀。

    帝迦族人如果选用武器，则九成以上选用的是杖。这青翠欲滴的鱼竿，是帝迦蛇族的五大神兵之一，跟于道遂的天蛇杖齐名，叫做竹叶青青。

    也只有这个等级的神兵，才能够安然无恙地挡下北斗神兵的劈斩。

    两大高手激斗起来，神兵北斗跟竹叶青青化作一道蓝光，一团翠影，顷刻之间已经过了百招。火猿大将地武功刚猛霸道，而第六魔童的十龙驭日神功走的也是霸道的路子。两人又都是修炼的火系武学，这一战上手，绝非短时间能够决定胜负。

    燕赤眉在见到火猿大将出现，就知道自己终于是不用战死了。他被第六魔童重伤，调理了半晌真气，才勉强能够活动。火鸦军是火猿大将的亲兵，平日眼高于顶，对他这个外系的武将，并不怎么看重，也无人过来搀扶于他。

    燕赤眉狠狠挣扎着站起了身形，寻找到了同袍身上的两枚封镇，其中一枚中封印的尸妖已经被第六魔童震散了躯壳，那是没法复原了。

    他心中一动，想了已经尸骨无存的王佛儿身上应该亦有封镇之类的物品，匆忙去王佛儿爆体之处寻找。但是找来找去，也没有发现任何东西。

    “奇怪，难道除了北斗神兵，这个小东西身上什么也没有了？至少他那根金鳞木刚才还在使用，应该在的！”

    燕赤眉寻无所获，放弃了查找，把全部的心神都放在了火猿大将跟第六魔童的大战上。他对火猿大将深有信心，但是以他的目前修为，还真的没法看出，究竟是谁占了上风。

    “天地之藏，物穷必反，阴极阳生，生死无常……”　小＿说t-x-t＿天/堂



第三十回 火种取栗，前途未卜 

    无数行古拙的经文，在王佛儿心中流转，只一刹那，他似乎就穿越了无穷位面，无尽次元，历经沧桑，轮回无数。

    蓦然间，一股熟悉的感觉用上心头，一个蔚蓝的星球由小及大，距离他越来越近……

    “那是地球！我难道可以回去？”

    这一动念，王佛儿突然被从无边幻境中打落出来，身体恢复了丝丝感觉。

    “我不是应该死掉了么？难道又穿越了去什么见鬼的异世界？可惜了我学到的一身功夫……”他想要抬手，却发现自己的身体，似乎形成了一团古怪的云雾，这一惊真是非同小可。

    “变成鬼了么？还是成了幽灵兵？”

    王佛儿脑筋急速转动，但是很快就发现自己的状态跟鬼物不同。战场上死的尸兵，如果死无全尸，没法变成尸兵，但是胸中怨气又是极大的情况下，会有千分之一的可能，化成虚无缥缈的幽灵兵。

    但是幽灵兵跟尸兵一样，是不懂思考的。他现在大脑运转不见半点阻碍，智商毫无下降的趋势，显然并未化作鬼物。

    渐渐的，王佛儿掌握了驱动目前状态下身体的方法，对外界亦有了些微感应。花费了好久的时间，他才让眼前明亮起来，朦朦胧胧的感觉到有人在不远处激战。

    “该死，又是一个乱世！”

    轰地一声大震，王佛儿眉心一痛，五感立刻清晰了起来。等他张眼之后，却发现自己只有一个头颅飘浮在半空，下面没有任何躯体，显得甚是诡异。

    好在已经死过了一次，王佛儿很快就平静了下来，四外的情况吸引了他大部分的注意力。地点还是刚才大战第六魔童的地方。四周的尸兵，还是密密麻麻多的不可胜数。

    他甚至看到了燕赤眉就在他前方五尺之处，盯着前方。手足不断的抖动，似乎正在比划什么招数。而前方……，正是火猿大将激斗第六魔童。

    “原来还在这个倒霉的世界，没有二次穿越！不过火猿大将怎么出现在这里？”王佛儿心中略定。过了半柱香的功夫，他又凝聚出来半边肩膀。

    试着吸纳天地元气，王佛儿发现自己吸纳的速度比平时快了三倍。跟天地间地元气感应，也比以前清晰了许多。

    平时他只能感应到天地间存在着冥冥空空的种种能量，现在却可以分辨的出来，有些天地元气分属五行，有些天地元气却是数种属性的能量纠缠而成，有些天地元气属性古怪没法定性。有些生机勃勃吸纳了大有裨益，有些死气沉沉吞吃下定会在体内造反有损无益……

    在炼化吸收地天地元气的时候，五行属性的精炼天地元气几乎是动念就可转为本身真气，而那些属性复杂地，却要运转好久。才能炼化成功。

    王佛儿运起五行神变，专门吸纳单一属性的精纯能量，果然炼化的速度骤然增加了数倍。连带的身体恢复也加快了数筹。不过呼吸之间，就看到自己的右手凝聚了出来。

    “金鳞木，火玉短尺，冻魔符，水火玲珑塔，变身珠。两枚兵符都还在！只有北斗那累赘不见了！”王佛儿找到了方法，身体凝聚的速度快了多倍，一炷香地功夫，就恢复的头尾俱全，轻轻伸手抬足，竟然比原来的身体，更轻捷矫健，真气虽然没有增加，却精纯了许多。当他用自己的双脚踏上了地面，那种欣喜欢悦之情，真是没法用言语表述。

    “血海魔猪王，立刻撤离战场，追赶前方我军！”

    王佛儿悄悄下令，缓缓把自己的尸兵部队，跟火猿军地尸兵部队分开。他早就看到了火猿大将手里的神兵是他北斗，但是这个时候，他才不会想着去尝试讨回自己的东西。

    火鸦军的战士训练精良，虽然有人主意到了尸兵的动向，但是却以为那是燕赤眉在调动兵马。王佛儿避开了所有人的视线，混入了自己的尸兵队伍里，等撤出了三五里之后，才开始下令全军全速前进。

    王佛儿日夜兼程，连续行军两天，才赶上了八大长老带领的部队，他也没有心情去详细描述自己地遭遇，只是一个劲的催促加快了行军。

    这次他运气不错，除了碰上过几股游散的尸兵，没有任何的阻碍，直奔南天门关城下。于道遂稳坐城头，看到王佛儿归来，微微一笑下令铜尸荆戈，玉尸真瞳开放了关城，放这两股队伍出来。

    王佛儿安排村民跟僧兵先行进入南天门关，然后让血海魔猪王的部队，亦是进入了关城。至于原属火猿的尸兵部队他留在了关外，只把那名使用尾豹槊的尸妖带了进来。

    这些流民跟着王佛儿颠沛流离，又饱经了这次战乱的恐吓，好容易有了雄关保护，大雷音寺又是地域宽广，宫殿无数，顿时让他们安心了下来。凤雏给他们安排到大雷音寺的最后一层，这些村民立刻就想要开始修建房舍，就此安居起来。

    王佛儿安排好了手下三头尸妖的部队驻守之地，收起了天蛇杖。站在南天门关的城头，看着远方，心中却没有半点放松的感觉。

    “支楼迦跟佛驮跋罗现在还没有消息！也不不知遇到了什么麻烦。接下来不知会是第六魔童率领大军来攻打关城，还是火猿大将出现在城下！”

    双手笼在袖内，王佛儿又换了一套僧袍，城头上风力甚大，吹的王佛儿心里也摇摆不定。

    凤雏这个时候，不知从哪里冒出来，对王佛儿说道：“大雷音寺虽然名为寺庙，但是却是中土神州最雄伟的六座大城之一，跟大乾王朝的帝都安元城，西狄玉梨王朝的皇城白月城，前代凤凰王朝的凤凰城等巨城同级。除了人口太少之外，资源亦是不缺，可以作为立身之资！”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三十一回 庙算天下，屯兵开荒 

    王佛儿双手一拍城头女墙，无奈说道：“这份肥肉没有那么大的口，怎么吞的下来？人口太少更是没法解决的问题，尸兵可不会种田，而且是要生食血肉，才能保持活力的！”

    凤雏手摇羽扇，激昂说道：“尸兵虽然要生食血肉，但是需求量不多，尸将以上更是可以直接吸收尸气为给养。只要能够养万头肉食猪羊，就可以满足五万尸兵所需。”

    王佛儿再度苦笑：“那我们怎么解决火猿大将，或者第六魔童？”想起了第六魔童那惊天动地的手段，王佛儿心头犹有寒意。

    凤雏一指南天门关外，大笑说道：“第六魔童跟火猿大将就算不两败俱伤，也没有余力来攻打大雷音寺。要不然，也不会第六魔童占据了这里，各方势力都奈何他不得了。”

    “沙场对决跟攻城拔寨，是绝不相同的两种战争。我们有数万尸兵在手，绝对拼的起消耗，火猿却未必舍得来挥霍自己的实力。第六魔童是有一身鬼神莫测的本领，兵法战略也算得当世一流，他若是没有十成把握是不会来攻打南天门关的。这一种伤敌一千，自损八百，弄得惨胜收场的苦仗第六魔童绝对不会愿意打。”

    王佛儿搔搔脑袋，苦着脸说道：“但愿如此。大雷音寺之后，就是无尽林海，我看土地也算肥沃，应该可以开垦耕种吧？”

    聊起这些农桑，蓄养之事，凤雏更是滔滔不绝，显然很有研究。对中土神州的作物，天候，时令。农具都了如指掌，很快就规划出应该如何开垦之事。王佛儿一路骗来的村民占了六成，另外四成都是收服的山贼。三千流民，大约有一半是壮年劳力，农时种田。闲时操练。采用屯兵之法，很快便可以不愁粮食。

    听得连连点头，王佛儿对这个狗头军师，观感大大的提升。他回头望向城内，对凤雏说道：“这处山口分作四层，大雷音寺预计敌十二大殿。七十二院没有修完空地极多。正好可以利用来修建仓库。修成了主殿八座，二十七院可以先打扫一番，让流民入住。我看第四层的八桂院最大，先用来安置他们。僧兵可以在第二层的菩提院暂住。”

    一拂衣袖，王佛儿指着南天门关关城上地八座城楼。淡淡说道：“我就住在这关城之上，今晚叫八大长老过来议事，凤雏你去通知他们！”

    凤雏答应一声，下了关城。王佛儿站在南天门关上，俯视大地，突然有了一种冲动，想要仰天狂啸。

    “于道遂！你可知道什么样的功法，可以让人死而复生。就算尸骨无存也能够重塑身躯？”

    藏身天蛇杖所化手环中的于道遂，沉默良久才说道：“只有一种情况，可以满足你说的情况。”

    王佛儿低喝一声：“是什么情况！”

    于道遂淡淡答道：“你是否知道有关‘神域’的事情？”

    王佛儿摇头说道：“我只听我师父鸠摩罗笈多说过，若是有人可以超脱第一品地极限，便会进入一种难以用语言描述地境界。只不过到了那种境界，定会有天劫相随。是福是祸难以预料。”

    于道遂幽幽说道：“中土神州之人寿命百岁已经算是高寿，习武修法之人，延长寿元也不是难事。但是真想要长生不老，永生不死，却只要踏入‘神域’才能做到。如你所说，能够尸骨无存也重塑身躯，只有一种可能，那就是身为神域中人。自然可以逆转死生！”

    王佛儿闻言立刻闭嘴不言，心中震撼自是难以分说。他对自己的身躯，抱有的疑惑越来越大，但是却没法想通究竟是怎么回事！

    缓步上了一座城楼，这城楼是建在南天门关的城墙之上，共有八座，高二十余米，分成八层，长阔都是五十步。不但可以用来瞭望，亦可以藏兵。守关的兵士，平时可以在内起居，现在却荒芜多时了。

    连走上了几层，王佛儿都觉得污秽，就一直上了最高层，才觉得清爽一些，他运劲在袍袖之中，四下狂拂，无铸真劲把第八层的尘灰立刻吹散无踪。他随便在一角坐下，把精神沉入了识海之中。

    死而复生之后，王佛儿还未详细检查过自己地身体，识海之中一切都没有变化，只有滚滚的灰云又退的远了些，古佛，红日，巨猿形象依旧如故。

    连续查阅了手上两部典籍中的记载，又问过了鸠摩罗笈多留在他识海中印记，王佛儿还是没法思索明白，自己处于何种状态。

    倒是巺兀宆的笔记中，有一份语焉不祥地相关文字，记录有关返祖之事。中土神州一直有流传，力量到达人世巅峰，便会有返祖之象。返祖之后就会拥有祖先神兽的旷世无匹威能。王佛儿在别的书籍中也见过不少记载。但是在问过鸠摩罗笈多之后，他师父告诉他，在中土神州已经两千余年没有人能够修炼到返祖境界了。而且中土各大门派的武技，都是后世兴起，已经跟远古追求力量的方式并不一样。再怎么修炼也不会修炼到返祖之境，拥有荒神之力。除非去修炼上古武学，才有可能寻找到那条道路。

    巺兀宆亦是出身白月妖族，因此笔记中也约略记录一些有关十方冻魔道的口诀，只不过这位前辈似乎也没有得到过十方冻魔道的高深心法，这些口诀多半是出自揣摩，猜测。并且依此推断，十方冻魔道修炼到第一品之后，就有可能获得更高一层境界的突破，化身太古魔猿。

    正在识海中苦思，突然身外空气流动带来了丝丝警兆，让王佛儿惊醒过来，离开了识海。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三十二回 逐猎无尽林海 

    八大长老联袂而来，看到王佛儿各个躬身施礼。

    能够完成这项近乎不可能完成的任务，入住大雷音寺，如此功绩让最为倔傲的灵山老僧也心服口服。对王佛儿表现的尊敬有加。

    “因陀罗首座令我入住大雷音寺，如今我们已经完成这近乎不可能完成的任务。虽然此后尚有许多艰难，但我想诸位长老定会助我一臂之力！”

    昙光双掌合什，肃容答道：“我等南行大雷音，为的就是弘扬佛法，一切行止定会遵从主持之命！”灵山等长老齐齐盘坐地上，等候王佛儿发话。

    透出城楼的孔洞，王佛儿可以望到大雷音寺的一切建筑。半晌，他才微微一笑说道：“大雷音寺正好有八座主殿，灵山长老你就入主火神殿吧。佛驮什长老以后请执掌风雷殿。昙光长老驻云翔殿……木莲长老为病象殿首座，氐心长老照拂雷音殿！”

    王佛儿分派了八大首座，灵山等人早知此事，倒也安之若素。他们八人分掌雷音八殿，乃是内定好的职务。等到王佛儿交待完毕，灵山才开口说道：“主持今后居于何处？还请示下！”

    王佛儿淡淡说道：“我以后会跟佛驮什长老，暂居风雷殿！本寺诸位僧众，大家可分别纳入八殿之中，亦供驱使！”

    灵山点头称是，然后又说道：“大雷音寺地处极偏僻，只怕很久时间都难以招收新的僧众。这里面积广大，五百僧侣难以尽数照拂过来。主持可否把尸兵分派一些，给各殿驱使？”

    王佛儿听了倒是一愣。随口问道：“没有兵符，尸妖，尔等如何驱使尸兵？”

    佛驮什一声佛号。在旁边插话道：“老僧能以大摄魂念法，封镇尸兵精气于普通兵刃中。可让每名僧人指挥五头尸兵。”

    王佛儿这才恍然，他得自的雁江南的机关术三十六艺，上面记录氐魂印术，并不一定非要什么特殊的机关法宝。才能封镇尸鬼。

    只不过机关术制造的兵符。封镇会附加有一些功能，让使用者操纵起来更加方便灵活。如操尸铜环那类低级机关法宝，只是增加了十六个操纵尸兵地指令而已。

    魂印术乃是道门正宗七十二脉法术之一，跟大烂陀寺的大摄魂念法有异曲同工之妙。既然魂印术可以做到的事情，佛驮什这苦修念法的高手，亦能做到也不奇怪。

    王佛儿点头答应：“佛驮什长老可以随意挑选尸兵。给本寺弟子使唤。”

    初掌大雷音寺，虽然有千头万绪，但是却也没有什么可以讨论的复杂事务，王佛儿跟八大长老很快便各自盘膝打坐，进入了梦想。

    经过几日地整顿。大雷音寺渐渐焕发了生机。第六魔童跟火猿大将都销声匿迹，第四日上支楼迦跟佛驮跋罗才浴血归来，他们在王佛儿等人之前，已经碰上了第六魔童。亏了有火龙辇这速度奇快的精铜战车，才勉强的摆脱了第六魔童的追杀。

    有了支楼迦跟佛驮跋罗归来，王佛儿顿时精神一振，有了三大护法神将，他的底气、信心立刻爆棚。对第六魔童跟火猿大将，也没有那么怕了。

    凤雏指挥流民开垦了百余亩的荒地出来，只不过，当初一些实力强悍的尸兵，被王佛儿驱赶到了大雷音寺地后山，时有出现骚扰，让这些流民还是略有不安。

    既然暂且没有外患，王佛儿立刻着手开始对大雷音寺的后山清理。

    大雷音寺当初建立，只在前方设了南天门关，而面对无尽林海的方向，因为地势极为开阔，大雷音寺地势又比较低矮，就没有设立关城，而是建造了二十座战楼。只不过其中大部分年久失修，已经没法驱动自如了。

    王佛儿在凤雏的指引下，在战场上搜刮了一座机关战斗，跟大批的零件。正好对这些残损地战楼进行修复。无尽林海深远不可测度，那些凶悍的尸兵，散入了林海，王佛儿也没有有力的手段清剿干净。只打算修好了这些机关战楼，便可以让流民们将之操纵，进行防御。自然不怕尸兵来骚扰。

    就在大雷音寺勤于内政，外敌不侵的这段时光，本该比较轻松的，但是一个非常不好的消息，传到了王佛儿的耳朵里，让他又犯起愁来。

    僧人们从大烂陀寺离开，并没有携带很多的粮食，一路上虽然清剿山贼，有了些收入，但是王佛儿连山贼一块拉入了队伍，这粮食地消耗也变得大了。因此形式反而更加恶劣。

    那些老实本份的村民，倒是携带了不少的粮食，可其中一部分还要留作种子，来年开春若是没粮食可种，大家恐怕饥荒的更加厉害了。

    凤雏这个时候，提了一个简单易行，又确实可靠的建议，打猎！采集！

    大烂陀寺的僧人并不严忌荤腥，若是能够猎杀道足够的野兽，以肉代粮，这些流民跟僧兵支撑到来年的粮食收成，自然十分容易。

    无尽林海中，自然有极多的浆果，野菜，弄来泡制一番，也可以佐餐。

    这带队杀生的举动，八大长老自然是不太合适出手，凤雏又要管理开垦之事，王佛儿这个主持，无可奈何担任了这个艰巨使命。

    猎杀动物，行动笨拙的尸兵用处不大，因此王佛儿带了四十名武僧，跟全部的赤毛驼，杀入了无尽林海。

    王佛儿对火猿大将一直没有出现，还是有些耿耿于怀，临离去的时候，心里还在想到：“就算他不还我的北斗，难道也不来讨要尸妖封镇？”因此他给凤雏，佛驮什都留下嘱咐，若是火猿大将、第六魔童出现，立刻赶紧用秘法通知他回来。小-说-t-xt-天.堂



第一回 林海遗民 

    离开大烂陀寺的时候，寺中拨下了二十头赤毛鸵。王佛儿一直妥善保护，历经战阵，也没折损了一头。这次带了四十名武僧出猎，王佛儿更是细心叮嘱，千万要小心保护。

    赤毛鸵耐力雄厚，又善负重，损失一头就要少携带不少的东西。

    灵柩山脉虽然是无尽林海跟大乾王朝，西狄国土的分界，但是本身山脉便极是绵延，无尽林海的危机难测，王佛儿也不敢深入其中。只是在靠近灵柩山的无尽林海外延，搜寻可供捕杀的野兽。

    离开了大雷音寺之后，王佛儿带着这些武僧沿着灵柩上向东，一个上午遇到了两群裂云角鹿，这种温驯的异兽，奔跑速度极快，跟风马兽相差无几。速度快的甚至有灵骏的等级，弱一点的裂云角鹿也有精骏等级。

    以王佛儿第五品的修为，全力奔跑的时候，在短途冲刺上应该超过了最低等的凡骏骑兽，速度是远远不如这些裂云角鹿了。

    不过他早就让武僧们收集了拳头大小的合适石头，在遇到角鹿群的时候，武僧们运劲抛出的石头，不输利箭的杀伤力。

    眼看此次捕猎，收获颇丰，几十头裂云角鹿应该够流民跟僧兵数日食用。王佛儿正打算再前行一阵，就折返回去。一名武僧对他说道：“主持！我刚才落在后面，收拾角鹿的时候，似乎有人偷窥。不知是否来无尽林海采药，捕猎异兽之人！”

    王佛儿微微惊讶，他早就听说每年都有冒险者，偷偷穿越灵柩山，进入无尽林海采集药材，捕猎灵兽，但是却一直也没有见到过，倒也颇有好奇。想知道这些冒险者究竟是什么身份来历。

    “叫大家都小心些。我们虽然并无恶意，但是只怕这些冒险者未必心存善良。敢穿越灵柩山，进入无尽林海的人，必然有所持仗。武力定然强悍。”

    得了王佛儿的命令，这些武僧把赤毛鸵聚拢在队伍中央，行动上也小心了许多。

    眼看午时将至，他们这支捕猎队伍，也并未有其他收获。王佛儿叫大家暂且休息，把一头角鹿切下来半片，燃起一堆篝火，架在上面烧烤。

    四十名武僧忙忙碌碌，趁着这个时候，把角鹿剥皮后，切成几大块。抹上盐巴，稍作处理，回头好分给村民。王佛儿负手南望，对无尽林海充满了好奇之心。

    有关无尽林海的传闻极多，有人说在中土神州最南端这绵延到了天边都没有尽头的林海。还生存着神话纪之前的上古凶手，拥有分裂山川的无边力量。也有人说，在帝王纪中因战乱，而躲入无尽林海的百地人族分支，在这里繁衍生息，掌握了种种地神秘力量。

    甚至，还有传说，跟中土神州已经混血了无数世代地百地人族不同。无尽林海中还生活着拥有最纯粹血统的太古神兽子孙。他们修习最古老的秘法，拥有荒神之力。

    王佛儿倒是很想去探探无尽林海最深处的奥秘，但是绝对不是现在这个时候。

    伫立远望一会，王佛儿掏出墨笔，纸张，把一路上地风光都具体而微绘制了下来，为做一份附近数千里方圆的详细地图做资料收集。

    王佛儿采纳了凤雏的建议，准备在灵柩上出口之外，开垦荒田，让流民们聚居成村落。大雷音寺现在虽然空地甚多，但是以后要驻扎尸兵，招收僧众，现在若不打好底子，以后做这些事情，会让安顿下来的村民，产生忿忿不满地情绪。

    要做这一切，绘制地图，丈量土地，是必不可少的关键步骤。

    王佛儿速写的功夫当年就号称美院第一，那是他在街上画路过美女，锻炼出来的扎实功夫。寥寥几笔，一路上的风光，就跃然纸上，他收起了纸笔，正要叫众僧收拾了东西上路，突然一声响箭，直奔他面门而来，王佛儿神色微微愕然，伸出两根手指拈下来这根杀器。

    他顺手一捻，才发现这跟响箭，并无箭头。上面卷了一小块兽皮，写了八个大字。“小和尚，前方有危险！”

    王佛儿一笑反手把这跟响箭射出，插在了射来方向的一株古树上，提起扬声说道：“多谢警告，我们这就折返回去！”

    一声清脆无比的银铃般轻笑，一株古树后响起，那根响箭突然无风自动，啪地一声，自动从树干中跳了出来，然后被一股细细的青藤长鞭卷住，收了回去。

    “好巧妙的功夫，我等初来此地，不熟悉无尽林海中情况，若是小姐姐有暇可否常来大雷音寺走动！”

    王佛儿听得对方说话是个极年轻的女孩，顿时换了个称呼。他的夸赞倒不是客套，大烂陀寺地功夫，博大精深，刚猛雄强，在精巧变化上却不擅长，对方隔树传劲，震出响箭，最多只用了第九品的内力，王佛儿自忖没法用那么低的功力，完成的如此随心所欲。

    “呀！原来你们就是赶跑了那些凶残的尸妖。小和尚你们烂陀寺的人，好了不起！”

    一个身穿兽皮缝制的衣服的俏丽少女，从树后现身，惊讶地望着王佛儿，突然乌溜溜的眼睛一眯，笑的犹如两弯月牙。对王佛儿说道：“你这个小和尚最好玩了，明明年纪那么小，却一副老气横秋的模样，这些和尚居然也都听你的话！”

    十几名武僧立刻拥了过来，想要保护主持，王佛儿无奈挥手，让众僧不必担心，苦笑说道：“我看起来很小，其实已经有一把年纪了。这是我们烂陀寺的秘法，能够永葆青春，一世不老！”

    王佛儿的信口胡诌，这些武僧都听的习惯了，一路上他没少欺骗那些朴实的村民，但是这个身穿兽皮的俏丽少女，却一点不知王佛儿有这个撒谎的习惯，顿时信以为真。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二回 龙鹫凶威 

    “好啊，你懂这么奇妙的功夫，教给我好不好？我爷爷已经变得好老，我学了去教给他，爷爷就会变得年轻了！”

    “小姐姐很有孝心，回头你来大雷音寺，我慢慢传授给你好了！”

    王佛儿微微一笑，混不以谎言会被揭穿为惧，倒是他身边的僧侣个个面色如土，立刻退避三舍。自从他们试着揭穿王佛儿的谎言给那些村民，却被村民们明里暗里臭骂无数，都学了乖巧。

    那女孩看到王佛儿年纪幼小，又和气可亲，已经没有刚才那么拘谨，十分高兴的说道：“那就多谢你喽！你们要去前边做什么？那边是龙鹫山啊十分危险的！”

    王佛儿答道：“我们要去探路，顺便捕猎些野兽，我们的存粮不足了。你们住在这附近么，不怕大雷音寺的尸妖肆虐？”

    传兽皮的少女脸色顿时变得苍白，心有余悸的说道：“我们哪敢住在这附近，我们村子远在几百里之外，尸妖们是找不到的！不过村里经常有人被尸妖抓到活活的吃光！”

    王佛儿安慰她道：“那你们以后可以不用怕了，占据大雷音寺的尸妖，已经被我们撵走，虽然还有部分尸兵遁入了无尽林海，但是以后我们还会派兵驱逐、。让你们不受伤害！”

    穿兽皮衣的少女，扶了一下自己背后的短弓，欣喜的说道：“那可要多谢你了，我们一族在无尽林海生活了几百年，最大的危险就是大雷音的尸妖。最近我们发现村子附近出现的尸兵多了起来，才派出最好的猎手出来侦察，这才发现大雷音寺的尸妖已经不见了。”

    王佛儿心中一动，开口问道：“你们村子有多少人？可否跟我们交易些粮食？”

    穿兽皮衣的少女一笑问道：“粮食我们村里有，不过你能拿什么来跟我们换？”

    王佛儿扫了这身穿兽皮衣的少女一眼，她身上的兽皮不知是什么野兽地，但是十分粗糙，却显而易见。背后的短弓、青藤长鞭，也都看得出来手工制作的痕迹。他微微一笑说道：“我们有硝石，布匹，武器。可以跟你换些粮食么？”

    “硝石？就是那种可以让毛皮熟化，变得柔软的东西么？布匹就是你们穿地这种？”

    穿兽皮衣的少女惊喜交加，王佛儿心中大乐，连连点头。说道：“这些我们的存货不少，尽可满足你们村子的需求！”

    穿兽皮衣少女顿时有些意动。踌躇半晌，才说道：“我要回村里去跟人商量，暂时没法答复你！你可否等我回来？”

    王佛儿突然露出极为天真的神色，笑眯眯地说道：“那姐姐可否带我一起去你们村子里？我可以沿路保护你耶！现在被我们逼入无尽林海尸鬼好多，有很多都是强悍的尸将呢！”

    那少女微微迟疑，看了王佛儿的小脸，似乎觉得这么大的孩子，应该没有危险，就点头答应了。笑着说道：“姐姐可不用你来保护，普通的尸将，还打不过我。”

    王佛儿挥手让僧人们自行回大雷音寺，交待了一番。跟那少女穿入了无尽林海。

    他是想，既然这少女的族人已经在这无尽林海生活的几百年，定然对这里熟悉无比，若是能尽数收服，将来助力甚大。他现在最缺的就是人口。

    自从神兵北斗，被第六魔童从他身体里轰出去之后，王佛儿就感觉自己身轻如燕，速度大涨。但是跟这少女一比起来，才发现自己地轻功还是蛮弱的一项。

    这个少女名叫星雪，功力只不过刚突破第九品。但是她所修炼的武功，在轻功上有特别的奥妙，如同乳燕一样，每次足尖轻轻在树杈上一点，就骤然加速，身法美妙异常。

    王佛儿功力高了她四品，跟的也依旧有些勉强，他地武功出自烂陀寺，轻功简单朴实、没那么多的变化，一步踏出就是三丈远近，奔行之际行有余力，每步踏过，地面上点尘不惊，过了半晌才突然爆发，蕴含其中的内劲，把泥土冲的高出数寸尘沙土柱。

    王佛儿这是为了避免在无尽林海重迷路，特意给自己留下的一份标识。

    两人狂奔百余里之后，星雪突然止住了脚步，俏立在一株大树树冠上，惊呼一声，匆忙跌下了地面，跟王佛儿说道：“快藏起来，有一头龙鹫在天上觅食，我们不要给它看到！”

    “龙鹫？那是什么东西？战斗力相当于多少品灵兽？”

    星雪伸手按住了王佛儿的头，拉着他躲入了树丛之中，小声说道：“龙鹫厉害的很，我们的村子里只有燕大叔，我爷爷，我爸爸才能对付地了。等它飞走就好了！”

    王佛儿费了半天的劲，才把头上那只死死按着他的玉手拨开，抬头望向天空，果然看到一头骄傲无比，又飞的极高极远的生物。

    “这东西叫做龙鹫么？”王佛儿伸手一指。

    星雪点头说道：“就是它！你别看在天上那么高，显得体型不大，实际上是比半座小山还大的凶兽。”

    王佛儿运足了目力，终于看清了天空上飞的凶兽，如果对比模样，倒是有几分象地球上西方神话里的喷火巨龙，只不过脖子要细长很多，双翼乃是羽翅，四爪如钩，尾羽上拖出了九道火红长羽，显得华丽威严。

    “这龙鹫好生凶猛，我要是能抓几头当作坐骑，比神骏级的骑兽还要威风百倍！”

    王佛儿正胡思乱想，天上那头龙鹫不知怎地突然一声长唳，声音清越悠扬，两翼一招，往地下扑去。只片刻间，龙鹫就再度翻身上了天空，四爪中已经多了一头形如狮虎的猛兽。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三回 生耶，死耶，真假如幻 

    这头猛兽在陆地上也是称王称霸的角色，现在被龙鹫拎在四爪之下，却连动弹都不能。龙鹫一声尖啸，四爪发力，顿时把那头猛兽裂成的四块，洒落漫天的血雨。

    看重这绝世凶兽在半空中吞吃猎物，王佛儿也真有些心惊胆颤。

    “按照战斗力评估，这头异兽不输第一品的人类强者，第六魔童那尸妖在这凶兽面前，怕也只有自保之力！”

    不用星雪拉扯，王佛儿现在就不敢露出半点破绽了。

    龙鹫食量甚大，吃了那头猛兽之后，似乎并未满足，两翼张开在天空中悠然滑过，地面上的密林中，似有无数野兽在冲突躲避，显然都是怕了这头旷世凶兽淫威。

    王佛儿略有些生物学常识，知道这类凶禽，动态视力极佳，越是狂奔越容易被发现，因此不敢稍有动弹。但是天不从人愿，王佛儿不想招惹事端，但是偏偏那头龙鹫在掠过他头上的时候，突然双翅一收，猛的俯冲了下来。

    “倒霉！怎会招惹这凶物的？”

    王佛儿可不敢跟龙鹫比拼速度力量，匆忙间反手一拍星雪的腰际，也没时间去感受，那触感是否柔软，运劲把少女推了出去。

    他自己却猛地抽出了虬龙弓，闪电般连射出十七支利箭。

    因为出来打猎，他特意把这件宝弓带在了身上，危急关头派上了用场。

    龙鹫山似乎没有料到这头渺小的生物还敢反抗，双翅一展，全身的翎毛都抖了起来，一道红光从尾羽滚过全身，顿时生出无穷烈焰。王佛儿射出的利箭，还未及身就被龙鹫的护身焰火震飞了开去。

    “怎会还有这种事情！？”

    王佛儿大惊失色，已经来不及另作应变，只能运起五帝龙拳最强的防御招式。通体气劲凝聚成隐隐的金光塔形。往前方扑去。这却是他领悟更深的五行神变之后，另行创新出来的变化。

    轰隆一声巨响，龙鹫的双翅拍下，震的地面都隐隐抖动。王佛儿虽然没有直撄其锋，却被那股巨力震地心口发闷，护身金塔气劲，立告崩溃。

    “糟糕，这次怕是没那么幸运了！”

    上次粉身碎骨。还能恢复，王佛儿一直觉得这不死之身可能还有破绽，却一直都没有想到破绽在哪里，今日这答案不期而至，被龙鹫吃下肚里，变化粪便，估计怎么不死也是没用了。

    生死关头。王佛儿被逼出了全部地潜力，水火玲珑塔，冻魔符，变身珠三**宝功用都被开到了最大，身形猛然暴涨。从小小的孩童，变成了一头凶悍的太古猿猴形象，獠牙凸出，两臂长过了膝盖，左手青光爆射，右手黄光展卷，竟然同时施展出来五帝龙拳中的，青龙、沙刀两式。

    一道天骄青龙，一弯土黄色刀虹，王佛儿也不转身，就那么反手挥出，攻向了背后地龙鹫。

    青色蛟龙般的气劲，跟土黄色的刀虹，落在龙鹫的身上时，被龙鹫身上腾起的光焰一卷，两大杀招顿时消弭无形。但是王佛儿拼死发招，也阻了龙鹫一刻，他大喝一声道：“星雪姐姐，你快先走，我拖这畜生片刻……”

    如此豪言壮语，王佛儿却连说完地机会都没有，饶是他爆发了无穷斗志，毕竟跟龙鹫的差距过大，被缓过神来的龙鹫伸翅一拍，立刻连翻了十七八个筋斗，翻飞出去了百余米远。

    只这一翅，王佛儿的真气就被震散，全身也不知受了多少伤。他尚想努力挣扎起身，却突然头上一道身影掠过，正是星雪，看到他的时候，星雪嫣然一笑，原本的纯真烂漫，却变得风情万种，气质变化的判若两人。

    “你左一句小姐姐，右一句星雪姐姐，却怎么忘了你绝世高人地身份？这一把年纪，还能永葆青春的功夫，待会姐姐好好问问你哦！”

    素手挥下，王佛儿顿时眼前一晕，被星雪封住了气穴。

    “鹫爷爷你担心我所以来接我是不是？”

    制住了王佛儿，星雪掉头仰望龙鹫，眼神里却全是温柔，笑意盈盈的对龙鹫说话，显得十分熟捻。这头才击杀了猛兽的龙鹫，一双铜铃般大眼，混没了半点杀意，喉咙里咕咕数声，竟然跟星雪有问有答。

    “刚才这个小孩子，还真的有趣，竟然还想从龙鹫爷爷你爪子下保护我呢！却不知道你在我们村子生活了几百年！而且他地功夫怎么可以跟龙鹫爷爷的神通相比。”

    龙鹫喉咙里咕咕有声，显得甚有得色。两翅一扑，靠近了星雪的身边。

    “好了，鹫爷爷我已经知道了大雷音寺的尸妖式怎么消失的了，是被那些和尚驱赶走了。我抓了这个小和尚，回村子里正要让我爷爷好好询问，这些和尚究竟是来干嘛的？”

    星雪抓起了王佛儿，爬上了龙鹫背后，笑吟吟喝了一声：“鹫爷爷我们回家了！”龙鹫顿时两翼狂拍，在林中涌起了一团狂风。七八棵靠的近些的大树，被龙鹫双翅拍出地强劲力道，震的连跟折断。

    犹如一团黑云般，星雪乘坐了龙鹫升上了天空，这头巨大无伦的凶兽，两翼轻挥，比闪电还要疾快，晃眼穿破云层飞的远了。

    龙鹫一离开，林中的禽鸟，野兽，才恢复了平静。不过片刻功夫，这片森林就像没有发生过任何事情一般，鸟鸣山幽，时有兽啸，清风拂林，不远处还有潺潺流水之声。

    跟王佛儿分开的武僧们，回到了大雷音寺立刻把遇到星雪，王佛儿跟人离开之事，上报给八大首座。灵山虽然对王佛儿擅自行动，有些不满，但是毕竟王佛儿才是主持，他也管不到那么宽。倒是昙光有些担心，问过了这些僧人，却也没有法子好计较。　小＿说t-x-t＿天/堂



第四回 无名村落，苍老人 

    高空中被风一吹，王佛儿悠悠醒来。

    他一动不动，把呼吸保持的依旧细弱悠长，缓缓运转自己的十方冻魔道跟无限光明火真劲，在自己的八道经脉游走了一圈，把星雪封住的气穴冲击开来。

    “我怎么还未有死掉？”

    王佛儿回想起被星雪封住气穴的那一刹那，心中大叫倒霉。不敢偷偷睁眼，把念力集中在眉心，额头前渐渐的明亮起来，显示了周围的景物。

    能够不依赖五官，感受身外变化反应，这种被称作第三眼异能的末那识，无论是修行武学，还是钻研念法，都可能拥有。不过末那识的出现的跟修为高低，并无直接关系。

    “原来这头畜生跟这骗子丫头是一伙！”

    发现自己正在龙鹫的背上，王佛儿顿时明白了自己处境，乖乖不思反抗，继续装作被制服的样子。这个时候就算他出手制服星雪，也没法在高空跟龙鹫相斗。鱼死网破的事情，他还是没勇气干的。

    龙鹫速度极快，展翼千里，王佛儿发现龙鹫在不断的降低高度，最后双翅一敛在一株数十人合抱的古树上落了下来。

    “鹫爷爷，我回村喽，有空我来看你！”星雪笑吟吟的跟着龙鹫打招呼，带着王佛儿在古树上连番借力，下了地面。王佛儿运末那识查看，才发现这株古树高的惊人，龙鹫的巢穴就在树冠之上。

    他心里翻来覆去把星雪臭骂个遍，许下无数的愿望，要把这女孩炮制。星雪轻轻哼着悠扬的小曲，快步往村子里走去。自然不知已经有个还没有作案能力的家伙，对她起了歹心，色心，狠心，花心。

    王佛儿正在暗自运气活络手足气血，等离开龙鹫巢穴远些，就打算下手。没想到星雪走了没多远，就听到了骆绎不绝打招呼之声，一路上很多人在跟星雪问候，星雪也很乖巧的回答对方。

    显然这个小妮子在村子里非常有好人缘。

    “爷爷！我去探大雷音寺，抓了个俘虏回来！”

    “哦！小雪雪很厉害哦。那些和尚能够在一日之间，就控制了大雷音寺，连第六魔童也奈何他们不得，一定有很强的家伙，你居然都能去大雷音寺抓俘虏回来。”

    “嗯！还是个很好玩的小和尚，他们都管他叫主持！这小贼还骗我说自己很老呢，结果破绽漏的太明显了。被我随便一骗就跟我来了。”

    “呵呵！小雪雪下次不要骗人哦……小和尚你装了许久。老夫就不出手唤醒你了，还是自己起来罢！”正在星雪怀里，装晕的王佛儿，被这老者的一句话弄的心里一凉，不过他知道瞒不下去，手足立刻挣脱了星雪的掌控，落下了地面。

    他睁开双眼，就看到一个气度威猛的老者。身高最少两米以上，两眼中的瞳孔看似与常人无异，但是细分之下，可以看出，那瞳孔是由九团暗紫的光点，不断地旋转构成了两团小小的漩涡。

    “在下修业大烂陀寺，被金刚院首座因陀罗，派来收服大雷音寺尸妖，弘扬佛法，不知前辈何人。为何要抓我前来。”

    王佛儿不卑不亢，双手拱起，十分谨慎的行了个礼。

    那老者呵呵一笑，和善的说道：“我们一族在无尽林海生活了数百年有余，老夫便是本届族长。你可以叫我苍老人。至于请小和尚过来，只不过是星雪这孩子一时兴起，老夫在此替他道歉一个。”

    王佛儿盯着苍老人看了许久。心中不断把自己在大乾黄天榜中看到的名单加以对比。大乾黄天榜上记录的几达十余万人，王佛儿当然不可能全部记得，但是第一品十一人，第二品三十七人的名单他却当时抄录了下来。

    只要是中土神州之民，便没有可能不在榜单上。

    “第一品地十一人来历分明，没有在无尽林海的人。星雪说过他爷爷，爸爸，还有个燕叔叔可以跟龙鹫相抗。龙鹫虽然力量强横，但是终究不通武学，靠的只是天生威势，能跟它对抗，未必需要第一品的能耐。不过第二品中似乎也没有相关的资料！”

    王佛儿正在推敲这老头的来历，苍老人见王佛儿不开口说话，呵呵一笑，说道：“既然小和尚到了我们村子，不妨多呆几日再回去。老夫还有些俗事，先行告退。”

    苍老人跟星雪抬手相召，悠悠然去了。王佛儿抬头看星雪，一脸怒气的说道：“小姐姐，亏我还帮你抵挡龙鹫，原来你一直骗我？”

    星雪捂嘴嘻嘻笑道：“我没有骗你啊，龙鹫山附近，可不是只有我鹫爷爷一头龙鹫。我当时没认出来么！”

    王佛儿摇摇头说道：“那我们兑换粮食，衣物，兵器之事，是否还有商量，若是没有，我要立刻赶回大雷音寺。我们初占大雷音寺，还怕第六魔童随时反扑，要及早预作准备。”

    星雪傲然说道：“第六魔童算的什么，如果不是我们村子想要用它们来做挡箭牌，暗中派出几次高手帮手，他早给西歧节度使姬炫宰了。”

    王佛儿从这句话听出几分端倪，并未立刻追问，反而若有所思地道：“那不知你们打算如何对付我烂陀寺的僧人？”

    星雪摇摇头说道：“这个我也不知，你们一夜就夺取了大雷音寺，我们村子措手不及，还没有商量出来应对的方法。”

    王佛儿立刻正容说道：“在下身为大雷音寺新任主持，希望能与本村主事者一谈！”

    星雪看着王佛儿稚嫩的面庞，突然笑的前仰后合。“原来你真的是那伙和尚的领头，我一直以为你是在说笑话！”　小＿说txt天＿堂　



第五回 巢屋大江 

    王佛儿一脸的无奈，平时不知为何，大烂陀寺的僧人，极少有人以孩童看他。他本来实际年纪就是二十多岁了，自然渐渐的习惯了这种交流方式。

    但是星雪却没有烂陀寺的僧人，那么尊重他，狠狠揉了一下王佛儿的脑袋，悄声说道：“我爷爷刚才在的时候，你怎么不说这个，现在他走你才要见本村主事！”

    王佛儿差点一个跟头栽倒，心中想道：“苍老人那老头若是要跟我谈，早就开口了。难道也把我真的当成了小孩？”

    他撇撇嘴，正想开口，星雪却笑道：“姐姐带你去个好玩的地方，算作赔礼，我们来喔！”被少女一扯，王佛儿不由自主的跟着去了。

    这个古怪村落，是座落在一个山谷之中，景色幽幽，山谷的南边是一片被开垦的田地，王佛儿从天上飞落的时候，在龙鹫身上扫过一眼，从田地的规模可以大致估计出这里的人口应该在万左右。

    跟别的村落，聚集一起居住的情况不同，这里的人几乎都是散落居住在山谷各处，似乎每一家都保持一定距离。

    星雪拉这王佛儿欢快的穿过村中民居，来到了一间巢屋前。指着上面对他说道：“这里是姐姐亲手盖的，还没有别人来过！”

    听着似乎亲密的柔声腻语，王佛儿恍惚有一种跟心爱女孩，在幽静偏僻处约会的感觉。星雪回到的村中，又变得清纯天真，但是王佛儿怎么也忘不掉，她出手制住自己穴道的时候，那风情万种的一幕。

    一纵身跟着星雪上了巢屋。王佛儿上辈子还小的时候，倒也做过类似地梦想。但是现在这个身体虽然还是小孩，心理年纪却已经不轻了，相信汽车旅馆，钟点屋之类的地方更吸引他。

    不过王佛儿现在也是没奈何，现在就算让他自由行动，他也不敢离开，无尽林海这种超级原始地大森林，一旦迷路了可不是好玩的，没有人带领他根本找不到回大雷音寺的路。

    龙鹫飞到村里不用一会。他用腿走的，只怕要三五十天。

    星雪完全不知王佛儿在苦恼什么不知从哪里摸出来一管青玉洞箫，两脚搭在巢屋的窗外，呜咽的吹奏起来。

    王佛儿听了一会，对这种古典的乐器全无兴趣，在巢屋床上盘膝坐了下来。开始了每日的修行功课。等他真气走了七八个周天下来，却发现星雪俏脸正贴在他极近的地方。

    “小和尚你真努力，怪不得功力那么高，跟我燕哥哥差不多。他总想着成为天下第一剑手，每天除了练功，什么也不理会。”

    王佛儿苦笑一声道：“不要说天下第一剑手，什么时候能够拥有保命地能耐。我就知足了。我每次感觉自己有点进步，就会发现自己面对的敌人，更加强大！”

    星雪咯咯娇笑，悄声道：“你想不想一下子就变得很厉害？我们村子里有个很古老的传说哦！只要你能领悟到村口石碑上的剑法，立刻就可以天下无敌！”

    见王佛儿不甚相信的样子，星雪轻踢一双小脚，望着村口方向说道：“我们村子是两位始祖合力族人建造起来的。就是我们星家，跟燕叔叔，燕哥哥的燕家。我们家地刀道跟燕家的剑诀，都刻在村口的两块石碑上。可以让村里的任何人学习。你要不要去看看？”

    “星家？燕家？”

    王佛儿心中一震，想起了自己的神兵北斗，用难以置信的语气说道：“难道你们家的祖先是当年刀王星逸宇的后代？”

    星雪微微一笑，有些骄傲地说道：“没错啊，没想到小和尚你还有些见识么？居然知道我的祖爷爷。燕家的祖先就是跟我祖爷爷齐名的剑仙燕赤丹！”

    王佛儿嘿嘿一笑，有些尴尬，他知道星逸宇是因为北斗。至于燕赤丹是什么人，他就完全没有印象。这种数百年的古人，对他这个穿越者就陌生之极了。

    星雪放下了手中的青玉洞箫，对王佛儿说道：“别人请我吹箫，我都不愿理会，今天给你吹了，小和尚你居然都不赏光。想要我带你去看看两位始祖的武功碑，你得逗我开心了才可以！”

    王佛儿头脑转的极快，立刻想起了一个很古老的笑话，对星雪说道：“都姐姐开心还不容易，我给你讲一件趣事就好了。”

    星雪虽然聪明伶俐，但是却从未出过无尽林海，对外界地事情也是好奇的很。王佛儿说要讲故事给她，星雪顿时满脸的期待，等着这个小和尚开口。

    王佛儿清咳一声，用很平稳的声音说道：“很久以前有座高山，山上有个蛤蟆道人修炼。有一天，蛤蟆道人发现山上没有水吃了，就下山去打水。这座山下有一条很波澜壮阔的大江，蛤蟆道人每次都在江中打水。这次他突发奇想，心道：‘我总喝下游的水，不知上游的水是否更甘甜些？’”

    星雪听地出神，匆忙催促道：“然后呢？发生了什么事情？”

    王佛儿眼中闪烁颇为古怪的神色，继续说道：“然后这蛤蟆道人就拎着水桶往上游去了，走了几里路他看到一个老年妇人正在洗衣，就想：‘这里水还是比较脏，我再往上走一点。’然后他又往上走了几里，看到一个中年妇女正在洗菜，心道：‘这里还是有些不够干净。’然后又往上走了几里路……”

    王佛儿有意停下来不说，等星雪不断催促，才说道：“然后他看到了一个少女，在江边漱口，大喜过望的叫道……”小.说。t/x/t天.堂



第六回 画地为牢，囚佛八日 

    “还是小娘子口水不错，我得到尝尝！”

    王佛儿快速踮脚，一口就亲在了星雪的樱唇之上，轻轻撮了一口，有意砸吧砸吧嘴，显得分外得意。星雪被王佛儿偷袭得手，顿时呆了。

    “没有想到你这小和尚这么坏！”

    王佛儿心中大爽，觉得总算出了胸中一口恶气，报复了这狡猾女孩活擒他的衰事。对星雪晨怒交加的责骂，欣欣然受之，不觉羞愧，反觉荣耀。

    “星雪姐姐让我逗你开心，听了我这个故事，你不是果然很开心？”

    星雪伸出手指按住自己的樱桃小口，不经意间，又流露出那股风情万种的娇媚的神态，让王佛儿看的怦然心动。暗道：“可惜我还没发育长大，不然非要使出手段泡下这小妞不可。说了也奇怪，我到了中土神州也有一年多了，怎么身体一点都没有发育，那里还是那么的小！”

    星雪对王佛儿打又不是，骂也不是，半晌才幽幽叹气，伸出纤纤玉指，在他头上狠狠弹了暴栗子，才感觉好过了些。

    “下次你这小鬼再玩这种花样，看小姑奶奶我不砍了你的小光头，去喂鹫爷爷吃！”

    王佛儿早就运劲脑门，他武功比星雪高强的多，硬挨了这一记玉指弹，感觉不痛不痒。他只是笑嘻嘻的问道：“星雪姐姐是否可以带我去看看，星、燕两位前辈的武功碑了？”

    “你想的倒美！想去看我们一族的武功秘诀，拿你们大烂陀寺的武功来交换吧！”

    王佛儿一笑说道：“既然星雪姐姐想要学我烂陀寺的武功，我抄一份我们烂陀寺独门的武功密传给你就是！”

    他心里已经打定了主意，回头立刻抄一份图文并茂，这个世界没有地独创武功出来。就是不知开头用欲练神功，引刀自宫这句经典开头。抄上去会不会被看出破绽。

    星雪见王佛儿答应的这么快，噗哧一笑说道：“你当我真稀罕烂陀寺的功夫么，我连家传的功夫都不爱练。再说，那些和尚武学，练起来好辛苦的。烂陀寺有几门神功流传甚广，我们村子里也有收集，有些叔叔伯伯练了一些。你年纪这么小，能学到的也不会事什么高深武学。说不定我们村子里早就有了。”

    王佛儿搔搔头，对阴谋未能得逞有些失落。星雪笑了笑说道：“你要去看武功碑。我现在就带你去，不过我可要事先跟你说，两位始祖留下的武功碑，十分艰深，村子里人人都看过，但是能够看懂的也不过三五个人！你学不到东西，可别怪我。”

    王佛儿对学什么星、燕两家的祖传武学，其实并没有很大地兴趣。来到这个世界，他最想的就是活下去，然后就是活的不错。前一个目标，现在已经问题不大，现在他最想的就是能够把大雷音寺经营的繁荣昌盛，米粮满仓，自己坐收赋税，抽成田租。

    星雪兴致勃勃的拉着王佛儿离开了巢屋。她的这些行为，就像事很寂寞地小女孩，突然遇到了玩伴，把所有自己的宝贝，跟秘密都拿出来分享。

    “看！那边一家就是燕叔叔的房子，燕哥哥的武功很厉害哦，你肯定打不过他，听说西狄有什么五大年轻高手，大乾王朝有什么新七大神将，都一定不及我燕哥哥！”

    王佛儿往那边扫了一眼。心道：“新七大神将，什么李龟年，泪休言的也就罢了。不过太泉伤可是强的离谱。你燕哥哥就算养十万豢兵都未必能追的上拿怪物的进步速度！”

    到了武功碑下，王佛儿看到地是两根长方形的石柱，高有十五米以上，宽的可以做凯旋门。上面并无任何字迹。他正在疑惑，星雪已经兴高采烈的双手一拍。两块武功碑从碑顶射下一道金光，王佛儿来不及闪避，立刻给金光摄了进去。

    “上次被我骗，这次还是被我骗，这小和尚也不怎么聪明吗！武功碑是我们龙鹫村的镇村至宝不假，不过……其中有些奥妙，就不是外人可以知道的了。”

    摸摸自己的嘴唇，星雪有些气恼的一顿足说道：“你这小贼秃居然敢调戏本姑娘，我要把你封在这武功碑李，吃足了苦头才放出来。”

    王佛儿一时不察，被吸入了武功碑。等他转身出来，已经是在一座极其巨大的神殿当中。神殿里早就有了十来人在，或是闭目打坐，或是以指代剑，比划招数，竟然无一人搭理他。

    这些人都是年纪不大，十几岁，二十来岁都有，却只有一个看起来快三十的汉子正负手站立，盯着墙上地文字再细看。

    王佛儿悄悄走了过去，发现神殿的墙上，刻着无数的文字，图形，他顺着那中年汉子的眼光一路看下去，去发现文字都晦涩难懂，所载的诀窍也十分艰深。

    “这里才是武功碑的奥妙所在，我既然进来，不妨看看到底都记录了什么！”王佛儿从墙上一路浏览下去，很快就理出头绪，找到了入门的口诀。

    天地之道无穷，乾干变化……紫薇星斗，玄武七宿……

    看了半晌王佛儿觉得这份口诀也没什么玄奇之处，就放弃了继续观看，往下一套图形构成地十余招剑法望去。这套剑法，十分简单，跟大日火焰刀一般，只是把最简单的招数组合起来，锻炼手眼步伐。

    这么一路走马观花的看下去，王佛儿这才发现这路传自数百年前燕赤丹的“剑诀”竟然由浅入深，阐述精微，是一套以弱胜强，以巧妙克蛮力的武学，专为对付品级高出自己的敌人而设。　小说t-xt天堂　  　



第七回 星宿剑诀 

    “这路剑法的关键不过是四个字，推演变化。你是谁家的孩子，还这么小就想习练武功。”

    王佛儿抬头看去，正是那个三十多岁的中年汉子，对他和蔼说话。王佛儿匆忙躬身施礼，心道：“我是谁家的孩子，这个问题不可回答。万一被人发现我谁家的也不是，当作奸细立杀之……”

    “是星雪姐姐带我来这里，她自己却跑了！大叔你是谁啊？这些功夫好复杂，我根本就不懂从何开始。”

    听到王佛儿的回答，那中年汉子满脸含笑，说道：“你叫我燕二叔就好了，燕家的剑诀要从根基学起，我来教你。”

    这燕二叔显然好为人师，也不问王佛儿来历，就把燕家的“剑诀”原原本本讲解给王佛儿。

    当年剑仙燕赤丹出身一个不起眼的小书院，武功烂的一塌糊涂，但是对天文历算之术却很有心得。他二十多岁的时候，终于算是出师，在奔赴大乾王朝帝都，准备去谋个差使糊口的路上，被强盗打劫，抛入了一条大江中。

    等他醒来，已经不知被冲到了哪里，被困到一处山谷之中。在饿的七晕八素，满眼都是小星星之后，突然不知怎地通体发烧，把眼前的小星星跟天上的星宿斗数混淆起来，本来若是让燕赤丹再多发烧几天，他说不定就会倒毙山谷。化作尸兵之类。

    但是当夜突然骤降暴雨。燕赤丹被暴雨一淋突然清醒起来，竟然从亘古永存地星宿之中，感悟了天道。创出了一门“剑诀”。这套剑诀有四万八千种变化，已经繁复庞杂地超出了人力所能推算出来的极限。

    不过，正因为夜淋大雨，他发烧的更加厉害了。虽然悟彻了惊世剑招，却还是没有逃脱一场大病。他后来九死一生地终于脱险，身体却变得糟无可糟。终其一生武功修为也只有第八品而已。

    不过燕赤丹凭借他第八品的修为，生平跟人大小上千场比武斗剑。却从未有输过一次，创下了神话般的名声。更凭借着奇妙剑法，得到了当时名震天下的刀王星逸宇独生爱女的倾慕，下半辈子过得风光无比。如果比起后世的推崇程度，刀王星逸宇虽然创下准神话级的刀道，更破碎虚空而去，却也是远远不及他地这个女婿了。

    剑诀是天才的武学，从剑仙燕赤丹高寿无疾而终之后，燕家，星家的子弟中。就再也没人能够重现剑仙风光，反而是研修刀道的两家后世子孙，迭出高手。

    燕二叔，给王佛儿讲解不休，对他修成剑诀自然是不抱什么希望，但是言下之意，却是期望他去勇于尝试。

    燕赤丹的剑诀，就是燕二叔刚才钻研的那面墙壁所刻，而其他的入门口诀，基础剑术，则是两家后世子孙中，钻研这部剑诀的人，得出来的一些心得，希望能够从新再现家传武学的原貌。

    燕二叔讲解之时。还夹杂了一些轶闻趣事，王佛儿听得热闹，对星，燕两家地掌故也了解颇多。这时有个少年似乎遇到了什么难关，出言向燕二叔求教，他笑眯眯的答应了一声。拍着王佛儿的脑袋让他自己去钻研，掉头去帮助那少年去了。

    王佛儿这才晓得，燕二叔在这里，应该是充当指导者的角色，这里都是两家的年轻子弟，在此钻研家传武技。

    他看一会四面墙壁上地注解，那些扎根基的功夫根本看也不看。等他看完墙壁上的所有注解，王佛儿心中冷笑一声，对两家的后人有些瞧不起。

    “所谓天才的武学，自然只能是天才去修炼，这些人智慧远逊，却想摸索出一条通往天才之路，真是有些不自量力了。”

    王佛儿能够一眼看破这一点，倒不是他武学智慧有多么高深莫测，而是他毕竟来自现代，很多观念对比这个世界，先进的不可估量。

    从小王佛儿就过很多有关数学家的故事，很多数学问题，从来都只有天才的数学家才能解答出来，想要靠人力去堆出来是不可能。可以这么说，在某些领域，人类地最高智慧，永远是最聪明的单一个体的智慧，而没法去靠人数去叠加。

    不是牛顿，就算砸一卡车苹果，也只能砸脑震荡出来。

    仔细钻研过燕赤丹留下原版剑诀，王佛儿确定自己没法在短时间内学懂这门奇妙剑诀，就想先行离开了这里再说。

    他找了一番也没能发现出去的道路，无奈下只得再去问燕二叔，怎么出去。

    看到王佛儿过来找他，询问出去的方法，燕二叔呵呵一笑说道：“武功碑被两位始祖下了封禁，专为本族子弟闭关修炼之用，进来这里没有修为上的突破，根本出不去的。你看到南墙上那个突出的青龙头没，只要你比进来的时候功夫有所进境，就能够出去了！”

    王佛儿听得两眼发黑，把星雪恨的更加厉害了。“下次要是让我抓住她，一定摆布的这狡诈女子生死两难，折磨到她苦苦哀求也不罢手……”

    心里发狠无济于事，王佛儿对自己能否短时间内再度突破毫无把握，无奈下盘膝坐倒，准备尝试一下。

    等他沉入了识海，两眼闭上之后，发现识海中多了一样东西存在。

    一团亿万星辰缠绕，形成的巨大星团代替了远处的灰云，原本在太古巨猿身上的白衣男子，也现身出来，时而形象崩溃，还原成两段数千字的晦涩经文，时而化作一道白影，显得古怪绝伦。

    王佛儿进入识海的次数多了，也已经明白，凡是自己所见所闻，形成的记忆，都会在识海中反应出来，留下刻印，这团星辰应该是他看过“剑诀”留下的信息。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八回 黑炎龙鹫 

    “怎会有如此古怪的变化？”

    知道归知道，但是识海中的变化，王佛儿却也没法尽数明了。

    亿万星辰运转，看似庞大复杂，没有章法，但是实际上却有某种无法言述的奇异规则。而现在这个规则，已经被某种气息引发，眼看着庞大的星团覆压头上，王佛儿也束手无策。

    那个白衣男子在又复化为两段奇异经文之后，数千枚文字也突然急邃的飞舞起来，最后每一个文字，也都化成如山般大小，跟上空的庞大星团对抗。

    忽然之间，星团中飞出一颗异常明亮的星星，直射那数千文字组成的阵势当中。一个巨大之极的“天”字亦立刻应阵而出，星光跟“天”字对撞，立刻爆散成无数的光耀。当星团再度射出第二颗星光之时，数千文字组成的阵势中，亦再度飞出另外一颗如山巨字。

    团团星光，永远也不见枯竭，先是两颗，三颗，然后是十颗，百颗，攻势越来越是猛烈。而文字大阵，每一枚文字炸裂之后，都会重新生成，来而往复，穷穷不绝。

    “原来是这样！”

    王佛儿开始还被这奇异景象震撼，到了后来渐渐的有了丝丝明悟，观看的越久，就越是有所心得。燕家的“剑诀”是从苍穹星图演化开来，其变化可以说无穷无尽，只不过人力有时而穷。没法子推演到那么多的变化。

    燕赤丹乃是天文算学上地天才。硬生生把这路武学，推演到了四万八千招，已经穷尽了脑力的极限。王佛儿没有那种天分，计算到了几百招变坏的时候，就已经头疼欲裂，勉强算到了剑诀地变化到了一千一百招，就已经没法维持住识海稳定。层层灰云覆压下来，什么星光，佛陀，巨猿，大日，都统统崩溃了。

    “呼呼！不知那两段经文是什么东西，竟然可以跟这路神奇若此的剑诀相抗。”

    王佛儿才一睁眼，却见到神殿中已经只剩下原本的一半人不到，他才站起，燕二叔立刻就注意到了，匆忙走来关切问道：“你这么小的年纪就跑到武功碑里来闭关，很伤身体的。你已经打坐了一天两夜。再有几个时辰你还不醒来，我就会唤起你了。”

    王佛儿对燕二叔道了声谢，有些奇怪的问道：“为何武功碑里现在人少了这么多，难道两天功夫，就有这么多人有了进境不成？”

    燕二叔呵呵笑道：“又不需要突破品阶。只要略有进步便算可以。要不然，二叔我就得老死在武功碑，出不去了。”

    “略有进步就可以？”

    王佛儿大声问道，见燕二叔略微点头，急忙跑去摸那块青石龙头，但是却没有丝毫反应。燕二叔一笑说道：“你这孩子真是性急，你都两天没吃东西，自然比进来的时候，气息衰弱，我这里有些干饼，清水，你先食用些再尝试吧！”

    王佛儿接过食物，心里暗叹倒霉：“我竟然忘记了‘剑诀’与内力修为无关，学了这门功夫，对增强内力并无半点好处。”

    匆匆吃了东西，王佛儿继续打坐，这次他运转体内真气，十方冻魔道跟无限光明火心法交错使用，想要在最短时光内，有所突破。

    无限光明火只是第三品武学，王佛儿已经修炼到了第五品功力，还有进步地余地。十方冻魔道他得到的心法残缺不全，实际上已经对他修炼没有什么帮助了。

    不过王佛儿总觉得这门武功，更加合乎他的脾胃，还抱有某种想法，武功都是人创，别人能创出来，凭什么我就推演不出来？因此他一直也没有放弃这门武学。只不过每次他使用十方冻魔道，只能用本身功力来强行催动，威力显得有些逊色。

    不过他体内两大机关法宝，冻魔符跟水火玲珑塔都是可以暂时提升功力的至宝。冻魔符只针对十方冻魔道的冰寒气劲才有效果，对无限光明火没有任何增幅作用。以他目前的功力，借助了两件法宝之后，使用十方冻魔道跟无限光明火区别不大，威力也差不多相等。

    自从在第六魔童手下死过复生，王佛儿就隐隐觉得自己真气有了突破目前境界的迹象，但是他夺取大雷音寺，有多少事情在忙，一直没有机会潜心修炼。被星雪骗入武功碑，本来是倒霉之事，但是一修炼起来，王佛儿觉得，这段时光是难得的清静悠闲，反而不着急出去了。

    燕二叔是个颇为热心之人，王佛儿在武功碑里刻苦修炼，有所疑问他都会详细指导，如此过了七八日，王佛儿忽然想通了某个关键，推算出来了十方冻魔道的第五层心法，接着又推演出来第四层心法，竟而一举突破两关，长笑一声，闯出了武功碑。

    龙鹫村风光明媚，他闯出来的时候，正是清晨十分，鸟鸣山幽，空气清新，王佛儿心情更是爽朗无比。“没有想到无限光明火没有任何进境，十方冻魔道却闯关成功，事实如此难料，真是叫人惊叹。”

    他亦是有些明白，他一时兴起，夹在巺兀宆修行笔记中地那两段文字，跟他突然练会了“剑诀”想通了十方冻魔道第五、第四两层心法，定有莫大关系。

    出了武功碑，王佛儿不知该往何处去，想了想直奔星雪的巢屋。不过他运气显然略有瑕疵，星雪并不在巢屋之中，龙鹫村每户人家，散乱居住，看起来颇不好往来，王佛儿正在苦恼该怎么跟村中之人交涉。突然天空上一声熟悉的长啸，那头背了他跟星雪回来的龙鹫星驰云飞，正从远处赶回村中。

    不过叫他接下来瞪大了眼睛的是，在这头龙鹫身后，另外有一头体型更大，通体黑色烈焰缠绕地威猛龙鹫紧紧追赶而来。　小＿说t-x-t＿天/堂



第九回 以众击寡 

    如果无尽林海总出这层次的凶物，我大概可以了解，为何当年那么多的人探索无尽林海深处，都难以回来了！”

    两头龙鹫在半空中互喷烈焰，红黑两色焰光，犹如两件高手淬炼的气兵，互相交击，每次碰撞都震得残焰散乱，犹如下了一天的烟花火雨。有还未熄灭的火苗落到地上，顿时就是冲天黑烟，燃烧起来。

    居于龙鹫村的那头龙鹫，通体朱红，九道火红尾羽显得威猛彪悍，而后面追击的那头龙鹫，体型大了一圈，羽毛黑中泛红，九道尾羽乃是黑金之色，显得更加威霸。两大凶禽越斗越近，王佛儿正思寻个什么所在躲藏，突然村中升起两团蓝光，应住了那头黑金色的龙鹫。

    王佛儿远远眺望，却是两个他不认得的武者，身外真气凝成蓝色光罩，双手挥动，湛蓝色的刀气光焰纵横飞舞。朱红龙鹫得到这两人的协助，顿时精神大振，一扫溃势，凶猛反扑了回去。

    两人两兽，眨眼就斗的激烈无比。

    王佛儿看了半晌，心里大是艳羡，心中道：“我刚好十方冻魔道的功夫突破到了第四品境界，回去大雷音寺就跟佛驮什长老，求教本寺的乘龙念法。也试着驭气飞翔的滋味。”

    中土神州有无数流传下来的密传武技，秘术，可以让修行者乘空翱翔，不过除了机关术制造的法宝，又或者天生羽翼的种族之外，修习此类秘术最低也要第四品功力。

    那两名武者所用的身法，跟星雪一般无二，只不过修炼到了能够离地飞行之后，更多了无穷变化。虽然比不上龙鹫飞行的快速猛烈，但是身法上的灵动精妙，却扳平了这份劣势。

    而且这两名武者的招式变化，巧妙远在龙鹫的扑击之上，苦斗了半个时辰，被一名武者一掌击中了那头黑色龙鹫地翅膀，那头龙鹫悲啸一声，立刻展翼远遁。

    龙鹫村的那头朱红色龙鹫追击了百里之外，这才兜了回来，仰天鸣叫，显得得意非凡。它跟那两名武者显得甚是亲热，在半空绕了大半个圈子，这才落向村头的参天古树上。

    两名武者从半空缓缓落下。村中无数人齐齐向他们降落的地方奔去，王佛儿看到人群中有星雪的身影，急忙也追了上去。

    “爹爹。燕叔叔，那头可恶地黑龙鹫又追我鹫爷爷了。下次一定不要让它逃掉！”

    星雪兴高采烈的跑了上去，扑入一名武者怀里，王佛儿发现围上来的都是年轻人，看这两名武者的眼神，充满了崇拜。

    抱着星雪的那名武者，身材消瘦。但是眼神却如鹰隼般锐利，王佛儿落在众人后面，被他眼神一扫，竟然产生了浑身通透，被人窥破一切破绽的感觉。

    “燕大哥，这个孩子是哪里来的？身上的气息如此平稳，竟然踏入了第四品修为的境界！”

    他掉头去问身旁那名稳重的武者，那个被他称作燕大哥地呵呵一笑。说道：“我也不认得，应该是我们龙鹫村来了客人，小雪雪你应该知道这个孩子来历吧？”

    星雪笑嘻嘻的说道：“他叫王佛儿，是我从大雷音寺抓来地俘虏，他可是那群和尚的住持哦，还敢跟鹫爷爷动手呢！”

    王佛儿又被人提起这段糗事，脸上有些发烧，他大踏步的走近，朗声说道：“在下大烂陀寺弟子，率领本寺僧兵，前来铲除大雷音寺占据的尸妖，对本村并无恶意。”

    那消瘦的武者微微一笑说道：“我是星武，这是燕黄山，已经听说大雷音寺尸妖被驱逐之事，我们久居无尽林海，为的就是避开外面地乱世，如果贵寺能安于和平，我们自然欢迎！不过，这事最好还是跟贵寺长老商谈，我这就送你回去。”

    王佛儿苦笑一声，心道：“还真是难得，居然这个村子都拿我当作孩子看待！”

    他却不知，星武跟燕黄山看到他小小年纪，说话就十分稳重，举止动作有历经百战带来的自信，也是十分惊讶。对他住持的身份，也信了七八分。

    不过能够离开龙鹫村回去大雷音寺，王佛儿亦是求之不得。

    星武让龙鹫村的年少子弟散去，跟燕黄山说道：“既然大雷音寺已经有了新邻居，我们也该去拜访一下，不如你我今天就去看看如何？”

    燕黄山呵呵一笑，说道：“这些事情还是你来做罢，我懒得动身，刚才又跟黑龙鹫大战一场，说不定它还会回来。我还是守在村里好了！”

    星武点头说道：“也是，没有了你我，光我父亲一个人应付不来，那我就动身走一趟好了。”

    王佛儿这才有些明白龙鹫村的状况，那头朱红龙鹫之所以对村中的人这么亲热，是因为有人能够帮它抵御那头黑色龙鹫。而村中也是有三个人，才能在这种战斗中帮上手。因此也无法长时间抽身离开。

    不过以龙鹫村这么坚强的实力，大雷音寺的尸妖也根本奈何他们不得，难怪可以相安无事。

    星武长啸一声，伸手抓过了王佛儿地肩膀，立刻拔空飞了起来。星武虽然能够驭气飞翔，但是跟龙鹫的纵横四荒八级的飞行能力，自然不可同日而语。但是速度也比任何骑兽还要快了。

    从高空下望，王佛儿想起了师父鸠摩罗笈多，也曾带他飞行赶路。虽然鸠摩罗笈多武功比星武应该更强，但是这驭气飞翔的能力，却远逊星武。

    “我只进去一座武功碑看到了剑诀的奥妙，不知星逸宇的刀道是什么模样，只看他们一脉的身法这么奇妙快速，还是很叫人向往。”小!说!txt!天.堂



第十回 一指神弹，夜宿幽林 

    “无尽林海还有什么可以跟龙鹫媲美的异兽？”

    王佛儿被人拎着在半空中望去，开始还有些新鲜，但是很快就有些无聊。试探着，向星武问一些无尽林海的事情。

    星武也不能长时间维持滞空，每三五十里，就得落下来换一口真气，借着一次降落星武吐出胸中浊气，轻声答道：“无尽林海更深远处，我们族人也未去过。不过就我所知，可以跟龙鹫媲美的神兽，至少有十七种之多，另外还有一些灵兽，虽然没有龙鹫这么强横，但是却成群结队，亦是极难对付。”

    王佛儿听的头疼，盘算许久，也没什么好主意，心道：“看来这大雷音寺，绝对不是好呆的地方，我还是想办法给自己预备条后路罢！这主持做不长。”

    作为龙鹫村的守护者，星武的确可说是当世最熟悉无尽林海的人之一。王佛儿跟他闲谈，获益甚多，两人在林海中奔行一日之后，天色已经渐晚，便找了处林中较为宽阔的地方休息。

    王佛儿手脚麻利，伸手在旁边的一株合抱大树上一按，无限光明火气劲爆发，化作无穷刀气，立刻把这株大树，切分成了无数大小形状相仿的柴枝。本来这株大树蕴含的水分极多，也给他的灼热真气蒸发。

    见到王佛儿只是随手一按，大树立刻裂散成无数等大的柴枝，星武也不由得赞叹一声，说道：“小和尚你的武功不错，能够在如此年纪就有第四品的修为，大烂陀寺倒是肯下血本，给你预备豢兵。”

    王佛儿正想分说，但是转念一想，又放弃了解释。他只是一笑说道：“星雪的功力那么低，星大叔怎么不安排豢兵给她？”

    星武摇摇头苦笑说道：“星雪的性子不定，我们一族修为最高之人，一定要有极大的责任感，全力保护村子。如果培养她的话，只怕这孩子一旦有了高深功夫，就想着出去看热闹，开眼界。每一代，村子里至少有三名以上地人，可以帮助赤龙对抗那头黑龙鹫，我们一族才能安全的活下去！”

    王佛儿一愣说道：“为何星大叔没有想过，干脆杀掉那头黑龙鹫，虽然它十分厉害，但总不会没有弱点！”

    星武一笑说道：“这个道理却不足为外人道了！”

    王佛儿燃起了篝火。正要再问，但是他是什么见识？看星武一副自信的样子，就立刻推断这龙鹫村绝对不是对付不了那头黑色龙鹫。而是不愿意斩尽杀绝。

    想明白这一点，王佛儿立刻明白了七八分。对星武故作高深的样子，也就没了神秘感。

    “原来如此，你们一族是怕杀死了黑龙鹫，村里那头就没法控制了。而且失去了两头龙鹫，自然会被别的凶猛灵兽侵袭，得不偿失。”

    星武本来对王佛儿还没有当作平等相看的人。但是被王佛儿这么轻描淡写的说破了其中的道理，顿时大为惊讶，这个道理村中的老人自然知道，但是年轻人明白的却没有几个，就算他自己也是听长辈说，才明白其中的关键。年轻时，不乏豪情勃发，想要去击杀黑龙鹫，让人刮目相看的鲁莽举动。

    “看来大雷音寺的住持，果然不在年高，年幼，唯有智慧，德行者可担！”

    被明着夸了一句，王佛儿一笑说道：“不如星大叔你先看着篝火，我去猎杀头小兽，烤着来吃吧！”星武点点头，王佛儿随便辨别了一下方向，起身离去。

    他走出数百步，就发现了一处雉鸡的窝，这种飞行能力不强，但是下蛋能力颇强的飞禽，味道还是相当不错。被王佛儿惊动，窝中的雉鸡立刻惊飞起来。

    王佛儿微微一笑，伸手虚空一摄，两头雉鸡已经不由自主地飞落他的掌心。

    拎了猎物正要回转，突然一道黑色精光从一株树干上弹了起来，闪电般射向王佛儿的手腕。王佛儿久经大敌，双眼微微眯起，顷刻间已经推算出这道黑光在十余招内所有的后继变化，反指轻轻一弹，正中黑光的最弱处。

    砰的一声，黑光落地，是一条形象奇异的大蛇，狰狞凶狠，身体拧成了麻花般，已经死了。王佛儿那一指，力度虽然不大，却正好击中了它的要害，切断了这条怪蛇地一切生机。

    “燕家的剑诀果然奇妙！”王佛儿拎起自己的两根手指，看了一眼，发现并无中毒迹象，知道这条怪蛇的身上无毒，这才放心。

    若是换了没有学懂燕家剑诀之前，王佛儿亦能一招杀了这条怪蛇，但是至少要运出大日火焰刀，或者用上兵刃。绝对没有现在这么轻松，连第九品的功力都不用。

    刚才那一弹，王佛儿纯粹凭的指力，根本都没动用真气。

    回到了那块空地，王佛儿放下了雉鸡，动手整治，星武突然问道：“佛儿住持，你何时学了燕家的剑诀，刚才那一指，村里绝对没第二个少年子弟能够使的出来！”

    王佛儿心中一凛，原原本本把星雪带他进武功碑的事情说了，这种事情只要星武回村一对证，自然隐瞒不着，他也没必要说谎。

    星武听了王佛儿的讲述，并无怪罪之意，微笑着叹气说道：“燕家的剑诀，名气还在我们星家的刀道之上。但是村里那么多的聪慧少年，就是没人能够领悟。你只用十日不到，就想通了关键，实在可喜可贺。”

    王佛儿听了星武的话，便问道：“星大叔的意思，是说本村还是有人能够领悟剑诀的奥妙了？”

    星武对这个问题，却有些支吾起来，岔开话题说道：“明日我们就能到达大雷音寺，以后如是佛儿喜欢，可以常来龙鹫村游玩。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十一回 挖井得奇 

    王佛儿上一世也算受过现代文明熏陶，深懂不可探人**的礼貌。星武不愿意谈起此事，他便继续问起无尽林海的事情。

    “星大叔！无尽林海凶险甚多，不知您所知最恐怖的东西是什么？”

    听到王佛儿问起，星武双眼中泛起奇异金光，半晌才说道：“无尽林海传说最恐怖的，便是冥皇！尸妖也不是永远不灭，以第六魔童那个等级的尸妖，当时能制服者甚多。但若是尸妖能够抗过数千，乃至上万年的岁月侵蚀，尸气逆转，成为冥气，便成了冥皇。那种恐怖的存在，非但可以操纵尸兵，尸将，甚至可以在击杀龙鹫那级数的灵兽后，化为自己的护卫。”

    王佛儿听了大惊，忙问道：“尸气太浓，不是会打开恶鬼道的入口么？这冥皇怎么可能出现在现世？”

    星武苦笑道：“就连大雷音寺都可以聚起数万尸兵，七头尸妖，何况无尽林海？灵柩山你道为何叫做这么古怪的名字？就是因为这座山脉本身就是处于阴阳交界，灵柩山以南，隔断了中土神州的地气，无尽林海中有许多事情，已经跟外面不一样！”

    被星武说的有些毛骨悚然，王佛儿虽然好奇，却也不敢多问下去。两人一夜无话，天明之后，星武带着王佛儿再赶路一程，在午时之前，终于回到了大雷音寺。

    王佛儿归来，八大长老跟凤雏尽皆出来迎接。给两边介绍过身份之后，王佛儿带了众人到佛驮什所居的风雷殿中，商议诸般事务。星武倒是没有什么太多话说。只是警告众人，不得深入无尽林海。八大长老早就对无尽林海深有惧色，当然不会有所反对。两方倒也和和气气，王佛儿答应了提供些龙鹫村没有的货物，星武也允诺，提供一些粮食。商议完毕，王佛儿本想招待星武暂留数日，但是星武不放心龙鹫村，当日就先行离开了。

    星武才一离开，昙光长老就对王佛儿苦笑说道：“住持十日不归，我们这里已经出了一件生死攸关的大事！急等住持回来解决！”

    王佛儿大惊，急忙问道：“可是第六魔童或者火猿大将来攻打？”

    昙光摇头说道：“不是，是我们大雷音寺中，所有水井都是枯的，我等连续叫弟子远远去探，却至今没有发现水源。再有几日住持不归来，我们怕是就要撤出大雷音寺了！”

    王佛儿听了此事，这一惊吓确实非同小可。离开了水源，比离开了食物还要致命。他想了一想，淡淡说道：“先带我去看看本寺水井，究竟有何古怪！”

    昙光点头说道：“住持要看，现在便去罢，本寺总共十六口水井，无一口有水。”

    “你们可曾选弟子向下挖掘？”

    “哦！这倒不曾。”

    昙光这句话，弄得王佛儿哭笑不得。这里本来是尸兵占据，这些死去了的生灵，自然不虚水源。这么多年下去，光是淤泥也把水井堵死了。

    风雷殿后面，便有一口青石围栏的水井，上面的辘轳，井盖早就破败，王佛儿立刻唤过一名在风雷殿随佛驮什修行，身材粗壮的僧人，让他带了一口铲子，下去，挖掘。

    诸位长老一个个面色尴尬，也帮忙指派弟子，用一口木桶坠下去装泥土出来，那僧人挖了两个多时辰，便在下面惊喜叫道：“长老，出水了。已经出水了！”

    王佛儿急忙唤他上来，那僧人上来之后，手中多了一口铜箱，对王佛儿说道：“弟子挖掘到了这个，一提出来便有井水流出。”

    王佛儿伸手接过，打量来去，只见这口铜箱，用的赤铜打造，上面纹饰正是大乾王朝所用，显然是当年旧物。他伸手一掰，扭断了铜箱上的锁头，打开一看不由得一愣。

    若是事先的期待，无过于神兵利器，增百年内力奇丹，或者金银珠宝，王佛儿现在最不想看到的，就是什么武学秘籍，因为对他来说，武功高低已经不是最迫切的需要了。而且他已经学得烂陀寺最高深的武学，只差修炼到高段而已。

    但是这铜箱中，偏偏就是一卷文书模样的东西。

    有些失望伸手打开，箱内不知用什么动物的精皮熟制，订成一卷的文书，王佛儿随便翻阅，却看的有些惊讶。

    这皮卷中记载的大乾王朝当年修建大雷音寺的部分设计图纸，他手里的这部分，自然是风雷殿的那卷。王佛儿的机关术总算是有些造诣，越是看下去，越对这风雷殿的设计者钦佩不已。

    “怪不得窝在大雷音寺，没有见到过一头幽灵兵，原来都给这八座大殿给吸收到了地基下的法阵当中去了。”

    士兵战死之后，化作幽灵兵的数量极少，除非极惨烈的战事，才会有少部分尸骨不全的最勇悍战士，一灵不昧化作幽灵。幽灵兵不畏刀兵，不怕任何物理伤害，纯粹的武者很难奈何得了它们。除非有法系的神兵，或者佛道两门的高人才能将之净化。

    而能够跃升一级，成为幽灵鬼将，甚至比品级较低的尸妖更难应付，王佛儿在恶鬼道曾经遇到过幽灵鬼将，他虽然能将之击退，但是却无论如何没法收服的了。他手上的两枚兵符，只能收普通的尸兵，尸将，没法收服这种高级兵种。

    这风雷殿下的地基实际上是个极大的机关法阵，能够把方圆五十里内的幽灵兵，都吸扯进去，纯洁精华，聚成形态，合并成更强的存在。

    按照这份设计图纸的记载，这十二座主殿为的就是对付，来自无尽林海的危险而建造。　小说t-xt天堂　  　



第十二回 南天门，火鸦军 

    随着王佛儿命令下去，大雷音寺上下十六口水井，被尽数挖通，不但水质清澈，饮用甘甜，解决了水源问题，还挖掘出来十二口铜箱，合并起来，正好是大雷音寺原本预计建造的十二座主殿的设计总图。

    八大长老得到了王佛儿的指点，各自回所主大殿，去开启阵法，一时间灵柩山山口，大雷音寺覆盖的上下百余里方圆，立刻阴气大盛，黑光冲霄，八大主殿上空更是苍云翻滚，隐隐有八名武将从云中现身。大雷音寺的尸气骤然加重，各大主殿的僧人都躲入了殿中，才不受干扰。

    王佛儿一跃上了风雷殿殿顶，远眺其余七座大殿，身上隐隐现了一圈金光，不受尸气侵蚀。

    这幽灵兵跟尸兵不同，并非实体，升级为幽灵鬼将之后，不似尸将受躯体限制，有一项基本能力，就是形体虚幻，可大可小。八大主殿的幽灵鬼将功候还不足够，未能进化成为媲美尸妖的幽冥幻妖。都卡死在六品左右的能力，但是却气势磅礴，威霸无比。

    风雷殿的幽冥鬼将，胯下一匹通体青黑的战马，手持长枪，身高数十丈，是大乾王朝武将形象，但是其余的主殿上空却各族武将都有，冰象殿上空是象头妖族的战将模样，火神殿上空却是白月妖族的巨猿。

    “各大殿首座，收了幽灵鬼将，恢复原貌！”

    王佛儿真气远远的传递了出去，佛驮什首先关了风雷殿的机关法阵，等八大主殿上空的幽灵鬼将消失。八大长老又往风雷殿聚集而来。

    灵山首先说道：“这八座主殿地幽灵鬼将现在功力火候不足，根本没有御敌之力，暂时也没法成为依靠。最多成为每座大殿首座提升功力的辅助。”

    佛驮什亦是点头说道：“若是运用得当，吸纳这些幽灵鬼将的力量，每位首座都可暂时提升一品或半品的武功，远比用它们来御敌更有用些！”

    谈起这些事情，八大首座可比王佛儿经验丰富多了。大雷音寺八大首座，可比大烂陀寺的五大首座地位差的多了，不但没有一个长老拥有护法神将。就连趁手的兵刃也都很缺。这主殿下的封镇法阵，让几名长老深为兴奋，聊起如何运用来提升实力，都有大把的经验。反而是王佛儿对这些机关法阵地本身更有兴趣。

    解决了水源问题，八大长老都显得轻松许多，商谈了一些大雷音寺的事务，各归本殿去了。王佛儿不好拆卸这些完好的大殿，晚饭过后，跟佛驮什告知一声，去巡视大雷音寺各处了。

    灵柩山山口，长五十余里，最宽处五六里，最窄处也有两三里。有一条从前方南天门关直通到寺后，延伸向无尽林海的宽阔长路，虽然铺垫的青石都有些残损。但是大体保持了完好。这条路的两边，就分别建造了十二主殿，七十二院。

    目前四头尸妖都在南天门关把守。血海魔猪王，玉尸真瞳，铜尸荆戈还有得自燕赤眉手里，那使用豹尾槊地尸妖，率领了差不多四万尸兵，占据第一层山口。而凑巧，那四座没有修建完的主殿，也都在第一层。

    王佛儿巡视的主要地方，自然还是南天门关。血海魔猪王扛着比门板还宽的铁牌，在南天门关上来回走动，铜尸荆戈身上又放出了那团红光，似乎在吞纳日月精华，使用豹尾槊的尸妖，因为部下尸兵都被王佛儿散在关外，显得孤零零，傻乎乎的依靠在一座城楼下，愣愣发呆。

    玉尸真瞳见了王佛儿，是最高兴的。王佛儿答应解开她封镇，但是却因为失踪了好久，就耽误了下来。当她整肃精神，向王佛儿提出此事，王佛儿先是一愣，随即笑道：“真瞳姑娘，我是曾答应，给你解开封镇，不过我最近忙于诸般杂物，心情实在有些散乱，怕胡乱出手，弄错了法术次序，反而不美。不如这样，等我搞好了流民的生活，心中没有牵挂，才来动手好不好？”

    玉尸真瞳很想说不好，但是她被王佛儿封镇在火玉短尺内，一举一动都要受王佛儿辖制，根本就兴不起反抗之念。安抚了玉尸真瞳，王佛儿往关外望去，本来藏身在这支尸兵的火鸦军，早就受不住饥渴，露出马脚来。有些火鸦军尸兵，公然生火造饭，已经不肯化妆成尸兵受苦了。

    “火猿大将不知何时才有心情来收回这批尸兵，我可不想南天门关中掺有奸细，到时候给我里应外合。短时间内没有什么变故，我应该开始修缮关城，并且安排那些流民地居住问题了。”

    看到了王佛儿在关城上下望，有火鸦军的战士，看到了他，立刻戟指关头，大骂起来。王佛儿的六岁顽童模样实在引人注意，让他们想要记不住都不成。

    “诸位火猿军将士，你们在关外风吹日晒，实在辛苦，小僧这里有些歉疚，因此就不回骂了！为了不让诸位骂着不够解气，我会叫本尊座下四大尸妖在城头，诚心听取诸位骂声。”

    叫过四大尸妖，带了数千名强壮尸兵，在城头排了一列，王佛儿仰天大笑，走下了城头，把那些火鸦军地将士，气的双眼如凸。他们被火猿大将命令，化妆成尸兵，藏身队伍之中，本来想一举建功。没有料到，先是被王佛儿夺了兵权，然后又被扔在关外受苦，满腹的委屈，都化作滔滔骂声。

    不过南天门关上的四大尸妖，数千尸兵，都是无知无识之辈，听了骂声也全无反应。玉尸真瞳保留了全部智慧，却恨不得跟火鸦军一起破口大骂，听了之后，反而暗爽到不得了，这叫骂攻击的两军战阵常用手段，在南天门下失效恶劣。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十三回 四方震惊，原祖离鸾 

    大雷音寺后山，数百青壮男子，正在努力砍伐树木。王佛儿相好了地形，打算在灵柩山的山口外建造一座木寨。本来灵柩山不缺石头，可是时间短促，哪可能去搞那么庞大的工程。

    王佛儿以巨木为材，设计的这座山寨正好可以容纳这三千多流民，夹在山口的一侧，那条从山口延伸出来的大路正好经过寨门。

    不过现在督工的，并非木寨设计者王佛儿，而是被他任命为“城主”的凤雏，在跟大木头们较劲。

    王佛儿这几日，都在风雷殿闭关苦修，他才刚刚突破了第四品的修为，继续熟练掌握，急遽提升的力量。大雷音寺看起来平静祥和，寺中武僧也都开始了苦修的日子。

    而寺中的任何人也预料，王佛儿攻打下大雷音寺的事件，已经在整片中土神州都掀起了滔天巨浪。而最关注他的，自然是跟南荒息息相关的四大势力，以及大烂陀寺本院。

    苍南洲，西歧城，节度使府。

    两名彪悍的武将正在跟西歧节度使姬炫请罪。

    “节度使大人！我们率兵出现，火猿大将立刻放弃了跟第六魔童纠缠，率领火鸦军退出了南荒。第六魔童也在无奈下，跟白骨道，麻衣无相，黄石大将合兵，吸纳了被王佛儿从大雷音寺驱逐出来的游散尸兵，退守凤鸣城。我们无机可乘，只能退回苍南。此战未能抓住战机，特向节度使大人请罪！”

    姬炫是个十分俊逸好看的男子，虽然年过五十，仍然显得英俊无匹，拥有一股特别的男性魅力。他全身披挂重甲，掌中的长剑横置膝头。叹了口气淡淡说道：“此事不怪两位将军。若是大雷音寺这么好攻打下来，我们也不会数十年没有寸功建立，连在南荒建立的凤鸣城都不得不放弃了。只不过那个王佛儿真是六岁孩童么？大烂陀寺何时培养出来如此优秀的弟子？”

    那两名武将跪在地上，不敢多言。姬炫虽然名声宽厚，但是规矩最严，他们出兵无功，心里总是有些惴惴不安。

    姬炫两眼望天，叹气一声，整座节度使府的大堂之内，数十名武将，无不大感脸上无光。被一个六岁顽童比了下去，这些雄兵猛将人人都在自己的脑门，腋下，背后，胸口写了无数地“不服”两字。

    驻守南方的荒木大将，这刻怒发如雷，他军中的将士，人人都心中发寒。今天因为小故，已经被荒木大将拎了三人去打板子。谁都知道，这板子是因为大雷音寺而打的。

    荒木大将虽然出身木族，但是性格之暴烈，跟族别相差甚大，反而有些白月妖族地猴儿脾气。

    “火猿大将潜入南荒，你们这班废物居然一点不知。险些被人取了大雷音寺去。我镇守南方，数十年都没拿下大雷音寺，如果被那头红猴子拿下了大雷音，我以后还有什么脸去跟人相见……”

    比起大乾王朝，西狄妖族，两大重将，感叹失败。北周王这个时候，却在自己的山寨之中，悠然的写信。他身边侍妾阿云儿看他气色不错，含笑问道：“被一个六岁的孩子，拿下了大雷音，王爷现在也不恼么？”

    北周王笑道：“我恼什么？大雷音虽然依靠灵柩上，地势要冲，但是却也被我们四方势力困住，没有了发展。我就算拿下来大雷音，也绝对守不住，除非我放弃现在的基业，离开北周山！再说，要论丢脸，总有人丢在我的前头，我正在写信给大梁王，恭贺他眼光独到，在黄州就跟大雷音的新任住持结缘。”

    阿云儿嘻嘻一笑，说道：“结缘，不是结怨罢。大梁王为人嗜杀，只怕会怨恨王爷！”

    北周王一笑说道：“我倒希望他能恨的带兵来我的北周山，说不定一战之下，我就能吞掉他的大梁军！”

    “只用五百僧兵就轻取了让荒木大将，西歧节度使姬炫，北周王，大梁王多年都奈何不得地大雷音寺，王佛儿这孩子实在叫人目瞪口呆！”

    大烂陀寺的五大首座，已经数次聚会，研讨如何应付这意外的战果。

    这次聚会，大自在院的一秀禅师，还是老话重提。

    他们本来也只想派出一支武僧，依靠荒木大将之力，在南方站稳脚跟，然后逐步派出寺中高手，建立基业。推举王佛儿当这个空头住持，只不过是因为大烂陀寺目前实在没有拿的出手的年轻高手，想要暂时包装一个少年天才住持，当作门面。等本寺最杰出地弟子乔羽然从恶鬼道出关。

    不过，现在他们却不知，如何接下来运作才好。

    鸠摩罗笈多含笑冲因陀罗首座施礼，起身离开了金刚院，心情之爽，比他借助大乾黄天榜渡过天劫还要畅快。

    王佛儿不知外面是如此天翻地覆，他在风雷殿闭关，已经取得了非常满意地结果。

    空阔的大殿中，只有他一人，王佛儿眉心一团淡白光华，在不断跳跃。十方冻魔道的冰寒真气，在他体外化作冰焰，不断变化形态，由无形透明，变得七彩玄光。

    “原祖始神变！之离鸾变！”

    王佛儿大喝一声，身形开始变得模糊，风雷殿内一声长唳，一头七彩大鸟现身了出来。借助变身珠的威力，王佛儿在提升到了第四品修为之后，已经能够变化一种妖族始祖出来。他首先的，不是白月妖族的太古巨猿，也不是根源大日经地三爪金乌，而是这翼绝四海，不落地面的神鸟离鸾。

    “只有离鸾才能够拥有比任何禽鸟都更快的速度，我才有机会，去抓捕那头黑色龙鹫！”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十四回 有翅膀的不一定是鸟，也可能是王佛儿 

    如果王佛儿能够凭借自身功力，修成原祖神变，变化的离鸾虽然未必有太古神鸟的威风，也会具有一些相应的异能。但是他借助了变身珠的威力，这离鸾变化，只是徒具形态，力量上并无提升。

    当年神鸟离鸾号称翅盖不元山，两翼展开有数万里之长。王佛儿变化的这头离鸾，两翅展开倒也不小，万里是没有，但是二三十米还是有的。

    在风雷殿内，扑扇了十余下，王佛儿也没能飞的起来，反而摔的自己好疼。他只好埋怨道：“这风雷殿还是太小，等我去外面找个空旷处练习飞翔。”

    变化回了原貌，王佛儿破关出了风雷殿，给他守护的僧人，见到住持，急忙报上了佛驮什长老。

    王佛儿这几天闭关，佛驮什只能在旁边的白鹤院居住，白鹤院只有八间房子未有倒塌，住的十分拘谨，这些僧人见到王佛儿出关，对能够搬回风雷殿居住，自是十分喜悦。

    出了大雷音寺，深入无尽林海，王佛儿到了无人看到之处，这才变化了离鸾大鸟形象，可劲扑腾起来。鸟的形体跟人类截然不同，使劲运力的方式，也大有差别。

    王佛儿花了七八个时辰，直到天色将晚，也才约略摸到一点路子，能够一翅扇起，飞十余米高，但是怎么也没法接上扇第二下翅膀。

    窜起十来米高，然后无助的扑扇翅膀跌落下来，王佛儿飞了数百次，才突然发觉自己这飞行仪态，跟母鸡有的比拼，想到了这一点，王佛儿顿时有些气馁。

    今天练习的也差不多了，王佛儿正思回寺，突然听到一声嘹亮的嘶鸣声，王佛儿顿时大喜。“听声音应该是一头上品骑兽，我去看看有没有机会收服了它。自从把修罗王姐姐送的骑兽，赠给了那个便宜老婆，就一直要靠双腿走路，我腿这么短，也实在太累。”

    恢复了六岁顽童模样，王佛儿扯开小腿向发出嘶鸣声的地方赶去。

    “是青兕兽，而且还是一窝！”

    王佛儿摸到了切近，看到是一头雄壮的青兕兽，带了五六头母地青兕兽，十来头看起来还在幼年的青兕兽，正在林中吃草。

    “我一个人分身乏术，抓哪一头比较好呢？”王佛儿心思电转。立刻有了主意，他微微借力，跃上了身边的大树，从树干上几个起落，就到了青兕兽的上方。

    那头雄壮之极地青兕兽立刻有了警觉。四蹄踏开。头上一根独角，分开两叉，每叉上又分出十余根小枝，坚如精钢，在月光下，发出青幽幽的微光，直指王佛儿。

    “十方冻魔道之冰雪晶链！”

    王佛儿倒也有七八分把握，一个照面就收拾了这头畜生。但是抓了这头雄兽，那几头母兽，小兽，定然会逃走。青兕兽速度不慢，介乎凡骏，精骏之间，王佛儿的轻功差劲，没信心追得上它们。

    因此他出手，奔的十青兕兽群中，最为幼小的一头下手。

    冰雪晶链寒气彻骨，那头年幼的青兕兽被冰链缠绕，立刻就动弹不得被冻的簌簌发抖。雄兽更怒，四蹄撒开，在地下奔来奔去，但是王佛儿从高空下手，根本就不跟它斗，十方冻魔道出手，顷刻间已经用冰链锁住第二头幼兽，跃下来抱了就走。

    虽然王佛儿并未制住雄兽，母兽，但是幼兽被捉，这些青兕兽怒发如雷，紧紧跟随着王佛儿寸步不丢。王佛儿有意引逗，加上他速度也确实没有青兕兽那么快，就这么一路且战且退，撤回了大雷音寺。

    到了大雷音寺，青兕兽依旧不肯退后，王佛儿就一路引带着向寺内而去。在路过青岚院的时候，王佛儿见这间院子，围墙十分完好，就闯了进去。放下了两头幼兽，解开了它们身上的冰链。

    已经被冻的簌簌发抖，被王佛儿伸手放下，两头青兕兽立刻向父母奔去，王佛儿也不阻止，只是一翻身出了青岚院，绕到了前面，把院门反锁上了。

    “这青兕兽力气颇大，速度虽然不算顶级，但是也不错了。最好十能抓几窝，豢养起来，过地三五年就青兕兽满圈了。”

    唤过一名路过的僧人，叫他看牢青岚院，王佛儿是打定了主意，要把这里变成饲养场。

    第二日清晨，听说住持抓了一窝青兕兽回来，年轻僧人都跑去了青岚院看个新奇，大烂陀寺虽然也是建在山野，但是周围就是连没品的兔子，也都跑的精光，寺中养的骑兽，来来去去也就那么几种，而且数量极少。不然也不会给五百僧兵，就配二十头赤毛鸵了。

    王佛儿早上来看，见到二三十名年轻光头，在青岚院外摇头晃脑，倒也有些好笑。看到住持过来，这些弟子也不走避，王佛儿虽然建立起来威望，但是为人想来说不上严峻，倒是三分和蔼，七分可亲。

    一个身材矮胖地十七八岁和尚，见到王佛儿过来，更立刻上来说道：“弟子风波了，乃是灵山祖师地徒孙，对养骑兽颇有些经验，住持如果还没有其他人选，不如把这份差事交给我吧！”

    王佛儿呵呵一笑说道：“你可饲养过青兕？知道这东西几年生产一次不？”

    风波了立刻答道：“青兕兽亦属于牛属骑兽，力大无穷，速度在牛属骑兽中，还算较快的。每年都可生产，只不过一胎只能产下最多两头青兕。这些小的青兕兽，到了七八岁大，就算成年，可以产子了！”

    王佛儿点点头，说道：“那以后青兕兽就由你喂养，你可以任意找五名师兄弟帮忙，还可以去凤雏先生那里，寻找帮手来照看！”www.xiaoshuotxt.,com



第十五回 蛋！也可以叫人疯狂 

    天蓝如洗，一头羽毛异常华美的大鸟，正在高空中骄傲飞翔，朵朵白云迎面，它总会兴致勃勃的冲上去，用爪子，翅膀，把云团扑的粉碎。

    “能够飞，真的是好爽！”

    大鸟一声长鸣，弹丸一样扑落地面，在一棵大树伸展出来的树枝上，收起了双翼。双目四顾，显得气度非凡，而且居然口吐人言起来。

    一道冰焰升起，这头羽毛华美异常的大鸟，一个转身，已经化作一个六岁的小小少年。

    活动了一下已经酸麻的双臂，王佛儿眼望天空，说不出的留恋。他苦练了原祖始神变两月之久，才算掌握了离鸾变，不但可以随时变化，亦掌握了如何运用双翅，飞翔起来。

    不过他终究不是鸟儿，先生就懂得飞行，因此技巧还有些不够完善，并不能飞的持久，每每飞行半个小时，就已经疲累不堪需要落下休息。

    “真羡慕那些天生的鸟儿，可以怎么飞都不疲倦，我一定是还没弄懂某些关键。”

    王佛儿就那么在树枝上盘膝打坐，运转十方冻魔道，恢复体内的真气跟力气。他久久等不到龙鹫村有人来跟他联络，王佛儿也有些焦虑。要知道龙鹫村实力坚强，若是能够交往，便可引为强援，王佛儿不想错过这等有力的盟友。

    离鸾变虽然还未精熟，但是王佛儿已经有些等不及了。亲自动身想要去龙鹫村一趟。不过，他这离鸾变长途赶路还差了一些，加上虽然曾在龙鹫村一来一回，对路径还是比较模糊，这才行了两日，也没到了地头。

    等王佛儿恢复了精力，站在树上。极目远眺，无尽林海并非一片平原，反而是多山之地，一片片的原始森林。绵延起伏，覆盖了无数的山头。偶尔有那比较光秃的山峰，拔地而起，没有半根绿毛，就特别的显眼。

    龙鹫村深处一处山谷，附近就有一座光秃秃的高峰，那座高峰上就生活着那头黑色的龙鹫。王佛儿确信眼前的几处景色，根记忆中并无相似之处，这才两臂一张，又复化作羽翼。飞上了天空。

    王佛儿这次升上高空不久，就发现了东南方有两头极小的黑点，在空中交错追逐。无尽林海奇异的鸟兽甚多，他并未在意。但是过了不久那两个黑点越来越近，已经能隐约的分出来形象。竟然是两头通体黑红，带有黑金色尾羽的龙鹫。

    “糟糕，我现在还飞不过这两头东西。”王佛儿急忙按落双翅，躲入了地面上的树林之中。上次他被发现，当然是星雪跟那头朱红龙鹫打招呼的结果，龙鹫专门捕杀大型野兽。对他这么点，不够塞牙缝的小东西，正常是不会出击的。

    天空上的两头龙鹫，越飞越近，已经能够看的出来，两头龙鹫并非是争斗。

    “这两头东西，看起来有打情骂俏的意思，难道是勾引到了一起？”王佛儿也分不出来。这两头龙鹫是否有一头是跟龙鹫村有仇那只。

    这两头异兽，显然并非出门捕猎，在半空飞舞一阵，又向西南转折，王佛儿实在忍不住好奇，等它们飞出了好久，变化做离鸾，压低了高度，随后跟了上去。

    这一追赶下去，整整飞了半日，幸亏那两头龙鹫不是一味的赶路，而是不断的亲昵交尾，这才让王佛儿追到了两头龙鹫的巢穴边上。

    看到两头龙鹫在一座孤峰上落下，王佛儿打量地形，看到了极为熟悉的景色，果然是在龙鹫村附近。“原来是多了一头黑色龙鹫，难怪龙鹫村派不出来人到我们大雷音寺。他们现在应该是非常头疼，怎么对付这两头畜生罢！”

    王佛儿张开双翅，并未向龙鹫村赶去，反而向那座孤峰而飞。

    虽然那头黑色龙鹫经常去龙鹫村骚扰，但是那座龙鹫山距离龙鹫村其实并不很近，两者之间直线距离也有一千三四百里。龙鹫山距离大雷音寺更近一些，星武要两日可以赶到大雷音寺，龙鹫只要大半日就能去捉和尚玩耍。

    接近了龙鹫山，王佛儿不敢这么冒失的飞上山去，偷偷绕过山梁，在龙鹫看不到的地方，降落在半山，变回原形之后，这才向山上爬去。

    这龙鹫山极为险峻，好在王佛儿功力深厚，五指一勾，便可悬起身子，偷偷爬上了山顶，他看到一个巨大无比的巢穴，两头龙鹫正窝在巢穴之中，互相依偎，显得甚是亲密。

    近距离观看，这两头黑色龙鹫体型显得更加巨大，王佛儿变身离鸾，就有二三十米，在地球上已经是顶级大鸟，但是比起龙鹫来，就好像老鹰嘴角的一只蚊子。

    两头龙鹫，通体黑红色地烈焰，隐隐燃烧，巢穴都是巨大地石块垒成。如果找个体积相似的比喻，这两头龙鹫应该跟能载客数百人的空中客车相提并论。

    龙鹫身上的烈焰，是起自九根尾羽上，这些尾羽燃起腾腾黑红色焰光，一层，一层的往龙鹫身上蔓延，犹如给它们保暖一般。

    龙鹫山上寒风凛冽，王佛儿就算有第四品的功力，也吃不消这等寒风，而两头龙鹫却睡地甚是香甜。偶然间，不知什么惊动了其中一头龙鹫，那头龙鹫探身起来蛇颈扭转，四下望去，露出了腹下一枚黑色，带有白金斑点的巨蛋。

    “好，太好了，龙鹫居然下蛋了耶，我要是偷了回去，孵化出来，比抓这些桀骜不逊的大鸟要听话多了。只是这些蛋的体积似乎有些偏大耶。”

    耐心等了许久，王佛儿确定两头龙鹫不曾发现自己，便偷偷下了龙鹫山，立刻变化成离鸾，往大雷音寺赶回。龙鹫村，他已经不想去了。　小＿说txt天＿堂　



第十六回 和尚，贼和尚，一窝贼和尚 

    “龙鹫鸟蛋，价值连城，一枚入手，衣食无忧！”

    脑海中一枚黑色带有白金斑点的巨蛋，越变越大，最后变成金灿灿的金山，王佛儿两翅展开，是越飞越有力气，从龙鹫山一口气飞回了大雷音寺，居然一次落下来休息也没。

    在距离大雷音寺稍远的地方，王佛儿收起离鸾变，恢复了六岁顽童面貌，扯开大步，直奔寺中，正在后山耕种新开垦田地的流民，见到王佛儿如此兴致勃勃，欢欣跳跃，都不知发生了什么，一个个窃窃私语，交头接耳道：“佛儿住持莫不是又骗了什么人？看他那高兴的样子，对方肯定比我们还傻！”

    赶回了风雷殿，王佛儿对殿中的弟子吩咐道：“立刻去召集八大长老，还有本寺六品以上的弟子，全都到风雷殿聚齐！叫在后山垦荒的凤雏先生，也立刻赶过来议事。”

    他伸手一拨袖中的火玉短尺，亦立刻给玉尸真瞳，铜尸荆戈，血海魔猪王下来召集指令。

    佛驮什不知王佛儿想要做些什么，吃惊问道：“住持召集所有人，可是出了什么大事？”王佛儿哈哈一笑说道：“没错，正是有了极大的运气，我要带领大家，去偷鸟蛋！”

    佛驮什一脸惊诧，然后悄声说道：“住持想要吃鸟蛋，虽然不太雅观，也无伤大体，但是召集这么多人一起偷吃，就有些过于兴师动众了。”

    王佛儿哈哈大笑，对佛驮什这等老实之人解释道：“我等出家人。怎好去偷吃鸟蛋，我们是偷来自己孵化，方便教导几个鸟和尚出来。如此才可以显得我佛门广大，有教无类。”

    佛驮什目瞪口呆，被王佛儿说的脑袋乱成一片，兀自辩解道：“本寺虽然有些神通，但是从未有叫道鸟和尚的先例。羽族之人历经数千万年进化，才有如今形体智慧。现在地鸟是无论如何修炼不成人地！”

    王佛儿只是哈哈大笑，也补争论。等到八大长老聚齐，凤雏跟手下四大尸妖也都来到，王佛儿才跟大家说道：“我们此次南行是要偷几枚鸟蛋，不过事先准备绝不可少，凤雏你去叫南荒城所有劳动力。去剥些树皮，捣烂成浆，按照我的配方，渗入青灰色颜料，制成灰纸。八位长老你们最近几日，要修习一些火系的武学。不求有多深造诣，只要能提升温度就可。铜尸荆戈，血海魔猪王，你们两个到后山暂时担当守护之责，不要多带尸兵，每人率一千人足矣……”

    王佛儿一次吩咐下去，八大长老虽然心中疑惑，也不好多问。临时抱佛脚的去修习火系武学了。大烂陀寺的武功多少都有点偏于火系，倒无需现学，只要略加调整，增加阳罡真火之力便可。

    王佛儿虽然十分心急，但是准备工作却不敢有丝毫的马虎，足足准备了三日，他才做好了一切，让凤雏拿了尸妖封镇，暂时统领大雷音寺的尸兵，带了八大长老悄然出发。

    他们从地面向龙鹫山进发，一路上又极端小心，足足走了五天，才看到了龙鹫山。

    《博采子.骑兽卷》一十七篇，分别是，风马兽篇，地行龙兽篇，陆地鸟篇，狮虎豹篇，狼兽篇，鹿羊牛象篇……灵禽篇。其中灵禽一篇，虽然记载了一百三十八种可以载人的巨型大鸟，但是中土神州所有地文字记录中，有被驯服过的，不会超过三十种。龙鹫更是排名在首十名地凶禽，从未被收服的先例。

    一路上，王佛儿早就把此行目的详细交待，八大长老听说是去偷龙鹫的蛋，个个面色如土，虽然拗不过王佛儿的坚持，却士气极端低落。

    他们在龙鹫山下，潜伏了半日，看到两头龙鹫在半空中飞舞一圈，回到了巢穴，佛驮什实在忍耐不住，劝阻王佛儿说道：“龙鹫生性凶猛，根本没有可能收服！就算住持能够成功偷到它们的蛋，却又怎么逃脱？龙鹫目光锐利，从高空望下，我等无所遁形！”

    王佛儿说道：“佛驮什长老不必担忧，我自有妙计。今晚我们暂且休息，等明日一早，龙鹫再次离巢，便即行动！”

    灵山老僧哼了一声，对王佛儿怒道：“你这是拿我们生命冒险，那龙鹫之威，不输当世任何一名一品高手。我们九人加起来也不是对手。何况这龙鹫产蛋，两头一起守护。我就拼了这条老命，陪你冒险，可是其他七位长老，还是让他们先回去罢！”

    王佛儿捂嘴笑道：“几位长老且不说认不认得回去的道路，就算他们现在回去，也不可能一日就到大雷音寺。如果在半路上被龙鹫追上，岂不是我的造孽？你们不必担心，我有法子让龙鹫没法发现。”

    灵山论智谋如何是王佛儿对手，被他三言两语，就打发掉了。这一夜无话，眼看天色将明，八大长老都有了觉悟，个个脸上有舍生饲龙鹫的悲壮，等着王佛儿下令。

    “灵山长老，佛驮什长老，昙光长老，你们三人跟我行动，其余五位在此地张开伪装，等我们回来。”王佛儿吩咐下去，无名长老无可奈何，打开了王佛儿临时糊起的十几块青灰色厚纸，举向天空。等了一会，两头黑色龙鹫飞离了巢穴，王佛儿带着三大长老，直扑龙鹫山上。

    这种偷蛋的事情，三大长老从未做过，上山的时候，个个心惊胆颤，生怕龙鹫突然折返了回来，一口一个，把大小几名贼秃全都吞了下去。王佛儿皮肉娇嫩算得甜品，三大长老和尚肌肉劲道，比较有咬口，算是正餐。

    也只有王佛儿胆大包天，兴致勃勃，半点担心也没有，如果不是嗓音不佳，他这会多半会唱些歌儿助兴。www.xiaoshuotxt.com



第十七回 瞒天过海，厚纸石头 

    王佛儿轻车熟路，一鸟当先，上了龙鹫山。在龙鹫的巢穴中，六枚比他个头还大的鸟蛋，正安静的躺在里面。两头龙鹫用本身黑火喷在蛋上，因此蛋外有缕缕火苗在燃烧。

    “这两头龙鹫自己就在烤蛋，还是我捷足先登，吃了它罢！”

    王佛儿冲下去双手一托，六枚巨蛋先后飞起，直奔三大长老。佛驮什，灵山，昙光看这六枚巨蛋，挟带着丝丝黑色火焰飞来，匆忙出手，接下了贼赃。

    “你们先下去躲避，我要做些手脚！”

    三大长老无奈挟带了巨蛋匆匆下了龙鹫山，留下了王佛儿，在山上进行扫尾工作。他寻了六块大小相仿的石头，运起大日火焰刀的功夫，削成六枚巨蛋，然后摸出早就预备好的颜料，精心绘制。王佛儿对自己的绘画技艺，相当的有自信，用一杆临时做的手腕粗的毛笔，匆匆几笔，就涂满了一个，搞定了六枚巨蛋的补妆，王佛儿立刻火劲一催，把手中的毛笔毁尸灭迹，纵身下了龙鹫山。

    八大长老看到王佛儿回来，个个紧张的要死，立刻就要开拔，王佛儿急忙制止了他们说道：“龙鹫就快要回来了，一动不如一静，我们还是躲在下面，比较安稳！”

    听说还要等龙鹫回来，就连灵山长老，都脸色有些发白。王佛儿也不去管他们，看着六枚龙鹫的巨蛋，心花怒放，立刻就扑了上去死抱着不肯撒手。

    八大长老无可奈何，等了半个多时辰，两头龙鹫终于回巢，等了一会王佛儿不见龙鹫有什么动静，心中大喜，知道它们已经开始孵化起石头来。立刻叫起八大长老，动身赶路。至于这两头龙鹫有否通天能力，可以从石头里孵化出小龙鹫来，就不是他想要知道的事情了。

    八大长老早就等的难耐，立刻各自背起一枚巨蛋，运起轻功向大雷音寺折返。

    他们赶了一夜的路，等到天色将明，天空上突然摇摇传来悲鸣之声，王佛儿匆忙叫住八大长老，拿出厚纸做的伪装，举在头顶。这些长老对他这个东西，实在不怎么信得过。但是也没有别的办法，只能听话。

    不过片刻两头龙鹫，已经怒发如雷，从天空上掠过，王佛儿的伪装倒也有效，它们只当地上是一块巨大的青灰色巨石，丝毫没有疑心。龙鹫以本身灵气生出地真火孵蛋。一夜之后，王佛儿绘制在石头上地颜料，就被烧的干干净净。发现自己的蛋被人盗走，两头龙鹫怒火中烧，立刻出来寻找。

    看到任何可疑地事物，龙鹫都会立刻扑下，一路上无数猛兽都遭了倒霉，被龙鹫生生抓上天空摔死。失去了巨蛋，龙鹫本来就暴躁的脾气更加凶残，看地八大长老低声只念佛号。

    “老子画的石头，就算是人都骗过了，何况两头畜生！这手艺可是我当初为了偷窥女士宿舍苦练出来的，可惜是一次也没用过。今天用来偷蛋，都算是大材小用了。”

    直到龙鹫终于消失在天边，这一行偷蛋的贼，才悄然启程。

    仗着这厚纸拼起的巨型石头伪装，一行九人，平平安安地赶回了大雷音寺，路上虽然也遇到过一些别的凶兽，自然不是这些搞蛋的“高僧”的对手。

    回到了大雷音寺，无论是南荒城的流民，还是本寺僧人，都对如此巨大的鸟蛋，叹为观止。听到住持跟八大长老还要亲自出手孵蛋，一个个流露出来敬佩之情，遮盖都遮盖不住。

    王佛儿再度霸占了风雷殿，把一众弟子，驱赶出去另外居住。

    这龙鹫极少出现，中土神州诸般典籍，相关地记载也很少。王佛儿见龙鹫以本身真火孵蛋，就有样学样，准备集合八大长老之力，以火系的内力焙烘，看看是否能够成功。

    “如果孵蛋不成，我们就吃了大补。这么大的鸟蛋，我还没品尝过！”

    八大长老对王佛儿如此异想天开，都颇有微辞，但是如今王佛儿已经建立了住持的威严，他们也不好相抗，要是能够孵化出来六头龙鹫，对大雷音寺也是一大助力，因此八大长老勉强答应了陪王佛儿一起闭关。

    凤雏接管了南荒城之后，每日忙的天昏黑地，也无暇多想自己怎么上了这艘贼船的。等王佛儿率领八大长老孵蛋，他亦把开垦之事，安排的妥当，有些空闲出来，才渐渐反思此事。

    他少年读书时，读的有些死板，虽然博览群书，但却不通应用，后来辗转托了人情，投入到五柳先生门下，学习治国手段，行军战策。出师那天，五柳先生赠了他一句诗词。“百子山里青鹤鸣，雏凤清于老凤声！”叫他以后永世不可提起当过自己地徒弟。

    离开师门，凤雏未尝不想建立功业，但是无论他投入谁的门下，都会很快被撵了出来，最后无奈，也只能打出师父的旗号，想别人看着儒门三大宗师的面子，怎么也会给他口饭吃。

    没有料到，打出师父的旗号，他的境况越发的糟糕了。到了最后，要混的落草为寇。如果不是他出师的时候，名声还好，在去拜访某家书院的时候，偷了人家的镇院之宝十冤剑。只怕连山大王都做不了。

    “我已经年近四旬，总是这般浑浑噩噩的过日子，何时才能完成儿时梦想，成为天下第一军师？”

    凤雏依靠在南荒城这座木寨的门口，大口饮流民用野果酿的杂酒，心里越想越是沮丧。摸摸已经脏兮兮看不出来原来色泽的羽扇，长叹之后，又复长叹，只喝的酩酊大醉，卧倒在木寨前面。 www。xiaoshuotxt。com



第十八回 龙鹫怒焚，雷音大难 

    “灵山长老，灵山长老！昙光大师，昙光首座……佛驮什长老，这风雷殿是你清修之地，你想去哪里？”

    这孵蛋的勾当，母鸡可以乐此不疲，但是八大长老却没有如此耐心。孵了七天之后，灵山心浮气躁，想起以后或许被人称作灵山孵蛋，便按捺不住，不辞而别。

    之后昙光也想到了昙光孵蛋之类的典故，找了个借口，遁出风雷殿。眼看八大长老走了七个，最后耐心最佳的佛驮什也要离开，王佛儿实在按捺不住，出口挽留。

    佛驮什苦苦一笑，脚下不肯半点停留，嘴里说道：“老僧最近心浮气躁，有走火入魔之征兆，这孵蛋之举是没法进行下去了，还请佛儿住持原谅……”

    眼看佛驮什老僧运起乘龙念法，化作一道金光，走的无影无踪，王佛儿破口大骂：“一群贼秃，你们就留我一个人孵蛋么？等蛋熟了我一个人独吞，不给你们吃！”

    大骂之后，王佛儿也没法，只能把六枚比自己还巨型的蛋，放在自己身边，排成一圈。然后运起大日如来加持神变，通体绽放金色焰光，把六枚龙鹫蛋包围了其中。

    进入第四品境界之后，王佛儿已经察觉自己真气进步速度已经开始放缓，便提早开始了大日经的修炼。大日经的神通，以佛门咒法，念力，真言，心诀相激相生，修行起来比无限光明火繁复百倍。

    王佛儿修炼时候还浅，目前大日经神变也只到了第八品的修为。不过大日金焰用来孵蛋倒是温度正好。

    大日真火温暖和煦，正气凛然，对修行者尚有祈祷，驱邪，却病，强健之类的灵效，对敌之时号称能破一切法，除一切邪祟。光明正大，雄浑强猛。

    剩下了自己一个。王佛儿反而渐渐入定，他把精神念力，沉入识海，体外的大日金焰越来越是明亮，越来越是精纯。焰光之中隐隐有一圈佛光笼罩了王佛儿的全身。佛光中无数金色的梵文真言，随着焰光飞舞，随生随灭……

    也不知沉寂了多少时候，龙鹫的蛋上黑金色的蛋壳，渐渐转为金色，无数的梵文真言，一层一层地浮现在蛋壳之上，已经许久没有动静的龙鹫蛋，开始微微抖动起来，一缕缕黑金色的火苗，开始跟王佛儿身上地大日金焰一起一伏。

    八大长老先后溜出了风雷殿，各自回所执掌的主殿，只有佛驮什没有地方可去，想了一想，就漫步往后山而来。

    南荒城虽然名字大气，但是木寨实在简陋，那些流民分别散在大雷音寺后面各地，只有少少一部分搬了进去居住。不过南荒城跟新开垦地荒地，比较近一些，一些农具，杂物都放在里面。

    佛驮什平生苦修念法，极少杂念。但是限于天赋，修为到了第四品就再也上不去，一直也有些苦恼。不过自从入住大雷音寺之后，王佛儿千变万化，有无穷故事，生活的多姿多彩，远非烂陀寺的安逸生活可比。

    他看到五六个年轻的僧人，正驱赶一群青兕，在田间放牧归来，微微一笑，错开了道路。风波了等众僧，看到是风雷殿首座，立刻躬身施礼。

    “你们短短月余就能把青兕兽驯养的野性尽去，倒是劳苦功高。开垦之后，这些青兕兽可以用来耕田，你们要好好喂养！”

    风波了点头称是，正要驱赶青兕回寺。突然天上一道红光自南方而来，声势极端猛烈。佛驮什大叫一声不好，立刻喝道：“所有人都听了，赶快找隐蔽处藏身，有极大危险来了！”

    这些养青兕兽地和尚，首次见到一向拙于言表的佛驮什长老，七情上脸，大惊失色，四下里扯开脖子高喊，惊讶之后，立刻赶了青兕往寺内青岚院去。

    凤雏本来还在醉酒，突然被人拎起，输入了一道真气，激的气血翻涌，醒了过来。他抬眼一看，见到是佛驮什这老和尚，惊慌失色的对他说道：“快叫流民四下躲避，龙鹫来寻蛋了！”

    他激灵一下，立刻清醒，王佛儿率领八大长老偷蛋之事，他是知道的。至于王佛儿怎么瞒过了龙鹫，凤雏也有耳闻。这么久了龙鹫居然还会找上门来，实在令他有些意外。

    没用多久，大雷音寺中的所有人，都能够看到天上那道红光，红光中一头朱红龙鹫，翎毛散乱，身上地焰光黯淡，似乎吃了极大的亏。八大长老仓促间，也忘记了自己偷的不是这头龙鹫，只是让本寺所有僧兵，都进入主殿避难。

    那头朱红龙鹫飞临大雷音寺上空，低空徘徊，悲鸣不已。忽然收拢双翅，在风雷殿上空落了下来。八大长老匆忙从寺中各地赶来，生怕这异兽发威，龙鹫威能无边，相当人类妖族的第一品高手，毁去这间大殿轻而易举。王佛儿尚在里面孵蛋，若是受了损伤，他们都负担不起。

    当然他们更怕被这头龙鹫毁去了风雷殿，看到那些贼赃，六枚巨蛋。那后果比王佛儿给龙鹫干掉，更加让人没法承受。

    八大长老还没赶到风雷殿前，天上又是两声长唳，两条黑火长虹，也飞舞到了大雷音寺上空。

    “三！三头龙鹫？佛祖啊，怎会有这么多的凶物？大雷音果然不是善良之地，才驱了尸妖，就碰到龙鹫，日后还不知有多少祸端……”

    冰象殿首座木莲长老大自在院出身，一向以灵山长老马首是瞻。这次见到如此凶厉景象，顿时哀怨连连。心中有些后悔来大雷音寺。

    “如果能渡过此番劫数，我一定跟住持请求，去荒木大将处联络，就此脱身。”木莲下了这番主意，向风雷殿赶奔的脚步，也略略慢了下来。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十九回 鬼将护寺，龙鹫村灭 

    见到两头黑色龙鹫追杀过来，朱红龙鹫奋起精神，仰天长唳，准备迎战。

    看到这一幕，大雷音寺的僧人都不知如何才好。只能看着三头龙鹫战在一起，黑火，红焰漫天交错。本来朱红龙鹫就逊色原本那头黑色龙鹫一筹，现在以一敌二，更加凄惨。苦斗了片刻，就被抓伤了翅膀，没法飞上天空。

    “八大长老，各回本殿，守护本寺弟子要紧！”

    风雷殿中一声怒喝，灵山等长老才醒悟过来。

    随即，在风雷殿中一道红光冲上高空，一个小小的身影仰天长啸，无数黑气紧随着他从风雷殿四周汩汩冒出，在那小小身影外聚成一团黑云，淹没了那个小小的身影。

    一个胯下乌锥，掌中长枪，身高数十丈的幽灵鬼将形象，从黑云中化生出来。

    比其上次出现，无人主持不同，这次幽灵鬼将胸口隐隐有一轮红日般金光，虽然被黑气化成的铠甲掩盖，依旧热浪滚滚，这才是主殿镇守鬼将的真正用法。

    三头龙鹫都感应到了幽灵鬼将身上的强横力量，争斗也稍稍一缓。幽灵鬼将双手一分，掌中长枪化为两杆，闪电般射出，直取两头黑色龙鹫。

    朱红龙鹫见到有了帮手，立刻精神大振，口喷炽焰又跟对手苦斗起来。两头黑色龙鹫各自喷出一道黑焰，震散了幽灵鬼将的两杆长枪，逼退了朱红龙鹫的进攻。

    进攻无果，幽灵鬼将伸手虚空一抓，两杆散成了黑气的长枪，再度凝聚成实体。他微微催动胯下乌锥战马，四蹄特特，狂奔起来。这幽灵鬼将并无实在形体，乌锥战马有时踏中了什么建筑，也如轻烟掠过，偶尔有人被战马的四蹄踩中，也只是感觉身上一凉而已。

    乌锥战马奔跑起来，速度越来越快，眨眼间幽灵鬼将就杀入三头龙鹫的战斗之中。

    龙鹫的身材已经庞大无比。幽灵鬼将也是身高数十丈，可以跟龙鹫媲美。四头凶物这么战斗起来，大雷音寺的建筑，可算是倒了霉。两处还算完好的院落，在开战不久就被践踏成粉尘。

    苦战之中，幽灵鬼将被龙鹫地烈焰喷中，把胸口融化了一个巨大地黑洞。退出了战斗片刻，身上黑气袅袅，又复修补完整，再次提枪催马杀了上来。

    要以战斗力而论，幽灵鬼将比两头黑色龙鹫逊色多了，甚至也比朱红龙鹫差了几分。但是它身体是由黑气聚成，聚散如意，根本不怕龙鹫的大多数攻击。虽然它跟朱红龙鹫一方大处下风，但是却也可以勉强支撑。

    过了半柱香的功夫，其余七座主殿，也都升起团团黑气，又是七头幽灵鬼将现身，两头黑色龙鹫凶威大发，竟然不肯退走。

    苦战多个时辰。冰象殿木莲长老一个疏忽，给一头黑色龙鹫扫中了所操纵鬼将地胸口，把他人给弹了出来。失去了人操纵，冰象殿的象头妖族的幽灵鬼将，实力顿时大幅减弱。

    两头黑色龙鹫看出便宜，立刻对幽灵鬼将重点攻击，灵山跟昙光两人武功较高，还可以支撑，剩下的几位长老立刻就吃力起来。

    “见鬼，幽灵鬼将虽然能够提升战力，终究还是中看不中用的玩意，我得想个法子扭转战局！”王佛儿身处一头幽灵鬼将体内，操纵了这凶煞之物，苦斗龙鹫，脑筋却在不断的转动。

    还没有等他想出办法，大雷音寺已经来了新的客人。

    三道蓝光，比电光还急速，从南方飞来，闯入大雷音寺之后，立刻加入了战斗。王佛儿认得是苍老人，星武，燕黄山。

    看到实在没有取胜地可能，两头黑色龙鹫，这才嘹亮的大叫数声，拔空飞起，兜向了西南方向。

    散去了幽灵鬼将形象，王佛儿从半空一个转折，跃落地面。朗声对龙鹫村三大高手叫道：“不知三位前来，本座有失远迎。不知龙鹫村现在如何？几位都来了谁在保护村民？”

    星武见到王佛儿，苦笑一声道：“村子，哪里还有什么村子。两月前不知从哪里又来了一头黑色龙鹫，在龙鹫山就停留下来。本来我们就感到有些棘手，但是开始还相安无事。月余前，不知怎么这两头黑色龙鹫发疯了一样，攻击龙鹫村，一日骚扰数次。村里连续被伤了数百人，所有房舍全毁。没奈何只能举村搬迁。”

    王佛儿大喜过望，心中暗道：“没想到偷了龙鹫的蛋，还有这等效果，真是一举两得。”他立刻就说道：“大雷音寺面积广大，房舍甚多，虽然有些比较破败，修补起来也容易。如果星大叔暂时没处可去，先在我大雷音寺驻足如何？”

    星武苦笑道：“此次我们前来，就是为了想在大雷音寺暂居。难得佛儿住持如此热忱。”

    王佛儿立刻高唤一声，把昙光长老叫了过来，吩咐道：“把龙鹫村诸位，安排到第四层，那里的几处院子还比较齐整。”

    星武淡淡的告了声谢，似乎十分疲倦，跟王佛儿说道：“龙鹫村的人，还都在无尽林海之中，既然佛儿住持允诺，我这就带他们进来。此次搬迁，龙鹫村元气大伤，若非有这头朱红龙鹫相助，我们星、燕两家只怕就此灭门了。”

    王佛儿听地分外冷汗，龙鹫村高手如云，比起大烂陀寺虽然差了点，也不会差的太远。竟然也朝夕之间就险些有灭村之祸，这无尽林海的危险，可想而知。

    昙光苦战许久，一身僧袍依旧不见灰尘，意态端方，倒是个天生的外交人才，领了三人，带了那头朱红龙鹫，向后寺而去。苍老人临走之时，看了王佛儿一眼，若有所思。 www/xiaoshuotxt.co m



第二十回 步步退让，以忍为争 

    大战过后，王佛儿匆匆赶回去，看顾自己的六枚巨蛋。进入风雷殿，王佛儿见到六枚龙鹫蛋分毫无损，这才松了口气。刚才他放弃了孵蛋，跟两头黑色龙鹫大战，就担心不小心弄破它们，一世的辛苦都白费了。

    双手结了个法印，王佛儿正要继续做王母鸡，突然嘈杂声音响起，昙光跟灵山怒气冲冲的闯入了进来。“住持，那些混帐东西，真不讲理。说什么他们人口众多，要强行占据了火神殿，跟云翔殿。整个第四层，现在全给他们占据了。把我们这些僧众反而赶了出来。”

    王佛儿微微一笑，淡淡说道：“那就让给他们罢，如今人家势大，本来我们若是不收纳他们，龙鹫村这些蛮子是打算用武力来抢的！现在总算还客客气气，比最差劲的情况好多了。”

    灵山顿时目瞪口呆，吃吃说道：“他们怎么如此蛮横，不讲道理？”

    王佛儿看着自己这两位首座，身上僧袍都有些破损，脸上也晦气一片，显然刚才就吃了大亏，不然怎会找自己诉苦。他苦笑摇头，说道：“道理？世上拳头大的，道理就说的通透，拳头小的就是无理。暂且忍了罢，我自由法子对付他们。”

    灵山跟昙光两人失去了主殿，神色间大是不忿，不过他们亦已经见识到了龙鹫村，星、燕两家的厉害，现在大雷音寺僧众，没有一个二品高手，而龙鹫村，星、燕两家却有三名二品以上的厉害人物。苍老人神木莫测，更是让他们摸不透底细。

    王佛儿说没法子。他们更没了指望。

    “两位长老分别去氐心，木莲长老的雷音，冰象两殿暂居。等我孵蛋出来，才着手处理此事！”灵山、昙光无可奈何，忿忿而起。

    不过片刻，风波了又匆匆而来，他可没有首座长老那种地位，可以直接闯入风雷殿。他请求把守风雷殿的僧人通禀。惊怒交加地说道：“我们在青岚院饲养的青兕兽，因为也在第四层，还未有来得及牵走，就被龙鹫村地人占据了去。弟子办事不力，特来请住持降罪。”

    王佛儿在风雷殿内听到了风波了的声音。无奈传音说道：“你去跟星武说，这些青兕兽如果他要留下，就请把我们月余来喂养的草料钱付了，青兕兽食量甚多，你多开些花头，去要钱罢！”

    风波了大是吃惊，不知王佛儿什么意思，等了半晌不见风雷殿内有举动。搔搔自己地光头，真的就去要钱了。

    连续处理了数件事情，王佛儿冷冷一笑，缓缓说道：“想要鹊占鸠巢，也要问过窝里藏了头龙鹫没有，等我孵蛋完毕，我倒要看看一群丧家之犬，真有那么威风么？”

    龙鹫村地人，占据了大雷音寺第四层，十余间院子，两大完好的主殿，把王佛儿招徕的流民全都赶往后山木寨中居住去了。

    无论是大雷音寺，还是南荒城的流民，个个义愤填膺，敢怒不敢言，他们都等着王佛儿孵蛋出关，来主持公道。无形之中，王佛儿的声望再度被推高一级，成了僧众，村民心中最大地依靠。

    龙鹫村占据了第四层之后，倒也没有了更过分的需求，不过星、燕两家子弟，很快就动手修缮各处房舍，显然是打了常住的主意。

    火神殿比较完好，已经成了龙鹫村众人的议事之处，连续几日，星武，跟燕黄山都在商议，下一步该何去何从。

    龙鹫村虽然有万余村民，但是去掉老幼妇孺，青壮年也不过三千之众，这样的人口，是没法在外面的乱世，取得立身之地的。

    虽然有些年轻子弟，热切希望，能够离开无尽林海，去外面地世界闯出一番天地，但是却给两人一一否决。除非能够投靠外面的某股强大势力，不然龙鹫村的人武功再高强，也只能成为山贼之类的角色。

    燕黄山叹气说道：“现在暂居大雷音寺，是最好的选择。本来我就曾想过，收服七大尸妖，让大雷音寺成为我们星、燕两家的一处基业，但是你一直不肯，现在出了这件大事，我们还是先取了此处为立身之所吧！”

    星武摇头反对，说道：“大雷音寺这些和尚没有什么高手，但是他们的出身之地，大烂陀寺数千年威望不坠，一旦惹出大烂陀寺的绝世人物，对我们实在不利！”

    燕黄山也只能摇头，无话可说。

    他们隐居在无尽林海，实在是有不得以地苦衷，一旦跟外界接触太多，很难保证星、燕两家的存续。

    两人讨论许久，依旧没有结果，苍老人轻轻喝了一声，两人立刻恭谨起来。“你们两个算计旁人的时候，小心也要被人算计。那个王佛儿年纪虽幼，但是能够当上大雷音寺住持，这孩子绝非凡品，我们强占了第四层，他居然一句话都没有说，你们难道以为是他胆怯的人么？”

    星武脸上微寒，双眼爆出锐利无匹的精光，缓缓说道：“我跟王佛儿接触了数日，此子看起来天真烂漫，但实际上却是胆大包天的人物。据星雪说，他面对朱红的时候，都敢挺身而出，确实不是这么胆小的人。”

    燕黄山摇头说道：“他胆大，胆小能有怎么样？大雷音寺这些人手，远远不及我们龙鹫村的实力。就算他有更多的计谋，又如何能翻了天去？”

    星武想了想，也赞同燕黄山的看法，苍老人对星、燕两家这一代最杰出的两位武者训斥说道：“虽然如此，你们也不可大意，那两头黑色龙鹫不除，我们一族是没有宁日了。黄山，最近让燕沧雪那孩子多努力一些，如果他能够冲入第二品，我们对付龙鹫就更有把握。”小!说!txt!天.堂



第二十一回 以直报怨，以诈止戈 

    “糟糕，那两头厉害畜生又来了！”

    正在田间耕作的村民，在看到天空上两道黑火流炎划空而来，立刻掀起了田边看似青石的厚纸盖子，露出下面深深的藏身洞穴，跳了进去躲。

    自从龙鹫村的人，搬迁入大雷音寺之后，两头黑色龙鹫几日就来骚扰一次，王佛儿闭关不出，老实孵蛋，只教下了这个法子，让村民好及时躲避。

    越过了后山的田地，两头黑色龙鹫直扑大雷音寺，它们还未冲近，后寺就冲起一道红光，龙鹫村内的那头朱红龙鹫升上了半空傲然迎击。

    星武，燕黄山，沧老人等龙鹫村的高手，亦浮起半空，保卫家园。

    双方激烈鏖战，直杀了数个时辰，直到两头黑色龙鹫力气不济了，这才恨恨折返，一路上狂喷烈焰，损毁了不少大雷音寺的房舍。

    久战之下筋疲力尽的龙鹫村众人，也无力追赶，只能安抚村民，修补房舍，护理伤患。

    上次被夺了两处主殿之后，八大长老就在合议之后，再不肯插手龙鹫村跟这两头龙鹫之间的战斗。每次都只是启动所掌握的主殿幽灵鬼将，以保护本寺僧人为名，牢牢守在原地，不肯前进半步。

    龙鹫的智慧，直追人类，它们窥破这一点之后，再也不往前寺来骚扰。

    星武给村中一名同辈的高手，裹完了手臂上的伤口，脸色极端难看。他看着前寺五头幽灵鬼将渐渐解体，对燕黄山说道：“还没有研究出来，这些和尚是怎么发动主殿内的机关法阵的么？”

    燕黄山苦笑道：“我们村中无人懂得机关术。这些和尚记了仇。就是不肯吐露秘密，我也没有法子。”

    星武叹气说道：“可惜父亲不让，不然我抓几个和尚来逼问一下，说不定就有结果了。这几个和尚只肯看笑话，不肯帮手，实在有些可气。”

    燕黄山只是摇头，他们都知道，龙鹫村开始没有把这些和尚放在眼里，现在掉头去求人实在没什么脸面。更何况，他们也不认为自己应付不来这两头龙鹫。

    龙鹫村地众人。刚刚清理好被破坏地战场，突然有人大叫道：“我又听到有龙鹫鸣叫声！”

    星武凝神一听，确实有颇为嘈杂的龙鹫鸣叫，只不过声音尖利，不是他们听惯的两头黑色龙鹫中任何一头，而那头朱红龙鹫正卧在神殿上喘息，根本没有力气鸣叫了。

    燕黄山大骇说道：“听起来似乎有五六只龙鹫的模样，如果这样我们星、燕两家今日有灭族之祸！”

    苍老人身形一掠，直奔前寺而去。星武跟燕黄山还有十几名龙鹫村的高手，立刻跟上了苍老人的身影。等他们到了前寺，看到风雷殿上六团乌光上下飞舞，六头体型比人略大的黑金色龙鹫，正在半飞半扑。跟一个小小的孩童讨要食物。

    王佛儿看到龙鹫村众人出现，长笑一声，把手中的肉食全部抛给了小龙鹫争夺，大踏步的向他们迎来。

    “诸位在我大雷音寺住地可好？若是有什么不习惯，尽管提出，我会跟几位长老商议。尽量满足需要！”

    王佛儿说的谦卑，但是听到这些人的耳朵里，却全不是那么回事。

    龙鹫村的朱红龙鹫跟龙鹫山上的黑色龙鹫，几百年就那么孤单生活，原本那头黑色龙鹫就经常来村子里骚扰，他们一时就没有想到这次是被偷了鸟蛋。

    看到王佛儿背后六头小龙鹫在风雷殿上下飞跳，苍老人立刻明白了此次迁村之祸，祸首是什么来的。“可惜。我要是早知道王佛儿一直没有出面，是在孵化鸟蛋，应该立刻出手抢夺才对。能够把这六头小龙鹫养起来，日后村里又多了一层保障。”

    小龙鹫食量甚大，王佛儿抛下的肉食，很快就被抢食一空，然后又围上了王佛儿，大声鸣叫。显得极为亲热。

    “如果我等早就猜到，那两头黑色龙鹫产蛋，也至于被迫离开居住数百年的村子。佛儿住持真是勇气无双，能做旁人不敢做之事。”

    苍老人语气中颇有讥讽之意，王佛儿也不在意，只是双手一拱，淡淡说道：“我前几日接到了大烂陀寺传来的音讯，我师父鸠摩罗笈多，即将来本寺探望。若是苍老人前辈，对晚辈有些责罚，正好跟我师父说起。”

    “嗯，我师父十年前进入第一品境界，最近几年似有突破，我这个做徒弟地还真不知道，现在师父他老人家的功夫到了什么地步！”

    苍老人本来还有些冷淡，听了王佛儿这话，顿时动容。

    星武跟燕黄山互相对望一眼，都露出了骇然之色这才打消了出手抢夺的念头。

    光一个鸠摩罗笈多，星、燕两家或者不怕，但是他们村子人口众多，一时也没法迁移去安全之地，若是在龙鹫来袭的时候，鸠摩罗笈多出手暗算，只要击倒了他们三人中的任何一人，以后龙鹫村就再也没办法，对付两头龙鹫的袭击了。

    苍老人冷哼一声，没有说话，王佛儿笑嘻嘻地唤了一个年轻僧人，去再拿些肉块喂鸟，也不理三人。

    倒是星武沉声说道：“若是下次那两头畜生再来袭击，看到这些小鸟，只怕立刻知道怎么回事。大雷音寺诸位不知想怎么应付？”

    王佛儿略微沉吟，大笑道：“我待会就在旁边的山壁上，搭起一座巢穴，让它们一家几口团聚就是！”

    听了王佛儿这种话说出，本来还想威胁一番的星武，气的掉头就走，龙鹫村众人也慢慢退去。已经来到了风雷殿旁的几位长老，对王佛儿疑惑问道：“我等怎么没有听过鸠摩罗笈多首座，就要前来的消息？”

    王佛儿耸耸肩膀，若无其事地说道：“师父要来的事情，我也没有听过！”www.xiaoshuotxt。com



第二十二回 火猿信使，美人如玉 

    六头小龙鹫，成长速度极快，每日都至少要食用百余斤鲜肉，不过七八日就增加了一倍的重量。羽翼还未丰满，却已经能够展翅飞翔。王佛儿每日以调鸟为乐，也怎么管理寺中事务。

    龙鹫实在食天生异种，极难寻到匹配的伴偶。既便在无尽林海都是极端罕见的灵物。这六头小龙鹫通体黑金色羽毛，蛇颈弯喙，虽然才刚出壳不久，已经显得极端威猛。

    两翼张开一扑，就连寺中养的青兕兽，也能给扑个跟头。除了八大长老之外，寺中群僧也没有对手。在王佛儿的调教之下，小龙鹫还算老实，除了经常被他带了去无尽林海捕猎，极少惹祸。

    也不知出了什么事情，小龙鹫出生之后，那两头黑色龙鹫就再也没有来过大雷音寺，因此寺中相安无事。

    城外的火鸦军早就没法吃这种苦楚，已经结队离开，王佛儿也懒得去管他们，只把城外的尸兵收拢了，却依旧屯扎在关外。

    虽然内忧外患不少，但是大雷音寺现在有四头尸妖，率领五万余尸兵，更有一万三千余名村民，高手三四十位，单论实力，已经可以跟西歧节度使姬炫之类相媲美。

    这日王佛儿正在玩鸟，突然有僧兵来报：“城外有一队人马，说是火猿大将的使团，要求见住持！”

    王佛儿心中暗道一声：“该来的终究还是来了。”便带了八大长老，直去南天门关。大雷音寺建在灵柩山的山口中，分有四层，分别为南天门关，前寺，中寺，后寺。

    其中后寺面积最大，前寺建筑保存完好的最多。王佛儿为了随时可去南天门关探查，便居住在前寺的风雷殿中。

    上了南天门关，关下有一队人马，约五六百人，领头地正是燕赤眉这倒霉胚子。见到王佛儿他虽然满面怒容，但是口气却并不强横。

    “在下奉了火猿大将命令，特来拜会大雷音寺住持王佛儿尊者！你们连关门都不开，是什么意思？”

    王佛儿微微一笑，叫僧兵开启城门。放燕赤眉一行人进来。

    燕赤眉进了南天门关，想到如此雄城，却没有火猿军地份，难受的吐血。燕赤眉本来以为，若是能够打下大雷音寺，这南天门关城守之位，定然是他。王佛儿横空出世，收了三大尸妖，又趁着火猿军跟第六魔童对峙之时，强行攻占了大雷音寺，每每想起，除了胆大包天之外，这个小顽童的运气也实在好的过分。

    王佛儿发现燕赤眉的队伍中，有二十辆大车，浩浩荡荡。又不似战阵所用，正有些奇怪。等燕赤眉到了跟前，双手捧上一物对王佛儿说道：“这口神兵北斗，乃是住持之物，火猿大将叫我归还！”

    王佛儿一笑接过，心中有些奇怪。却发现刀鞘上有隐隐血渍。心中想道：“难道火猿大将如此好心？还是发现此刀杀人不够顺手？”

    燕赤眉两眼灼灼，看的王佛儿有些不甚好意思，只得伸手递过封镇对他说道：“此物我也替燕将军保存良久，城外尸兵您可别忘了带走！”

    燕赤眉恨的牙根直痒痒，但是也拿王佛儿无可奈何！

    “此次火猿大将，想请住持允诺，让我等进入无尽林海，抓捕五百头骑兽。并且带来一份礼物，请住持笑纳！”

    王佛儿一笑道：“无尽林海算不得本座私家之物，燕将军想要抓捕骑兽，以后尽可以自由来往。这些礼物……本座却之不恭，就只好收下了。昙光长老，你跟燕将军交接一下！”

    燕赤眉本来以为王佛儿会婉拒一番，没有料到这小贼秃如此实际，连迟疑都没有半点，看也没看礼物就全部接受。“本来大将还要我用这些礼物，讽刺他一番，这却该如何是好？”

    王佛儿不知燕赤眉在想什么，兴致勃勃的看着那二十辆大车，消失在前寺的房舍中间，掉头对燕赤眉说道：“燕将军既然要抓捕骑兽，想必是住在后山为好。只可惜大雷音寺房舍不多，只怕要众位先住营帐了。”

    燕赤眉冷哼一声，算是答应了下来，火猿军极端缺乏骑兽，以致连火猿大将的亲兵火鸦军，都只是精锐步军。这次让他出使大雷音寺，只是一个开始，这五百头骑兽，远远不够需求，只是个开端而已。燕赤眉不敢搞砸了这么重大地使命，对王佛儿自然也不敢得罪。

    燕赤眉带来的这支兵马，有十余名手段高超的驯兽兵，也携带了大批的陷阱，绊索，麻药等捕兽工具。

    吩咐一名僧兵，去通知凤雏安排这些人马。王佛儿摇摇头径自回风雷殿去了。

    昙光正在风雷殿中等他，见到王佛儿立刻迎了上来苦笑说道：“住持，这次火猿军的礼物却有些棘手。”

    王佛儿一愣说道：“东西不满意，丢了就是，送上门来的东西，自然任我们处置，有什么棘手可言？”

    昙光脸色依旧很不好看，无奈一指外面说道：“那些礼物我已经安排到了画神院，住持还是亲去处理罢！”

    王佛儿顿时好奇心起，不知什么礼物竟然让昙光长老，如此束手无策。立刻转奔画神院而去。等他到了画神院，发现十余名武僧，正在院门外守护，见到王佛儿个个面红耳赤，行礼不迭。

    “这些小和尚表现的有些奇怪！”王佛儿也没多想，等他进去了之后，见到二十辆大车，正停放在院中，这些大车是用驽兽拉扯，普通的木料打造，跟机关术毫无关系。扫了一眼没发现奇怪，他这要伸手去揭大车的门帘，却听到数声女子地幽幽叹息，从车中传出。www.xiaoshuotxt.,com



第二十三回 谁家妇人轻素手 

    “女人，活的女人？”

    王佛儿伸手一卷车帘，看到是个成熟美艳的女子，见到王佛儿正在有些张皇失色。

    “其余几车呢？”王佛儿把每辆车都查看了一翻，顿时有些想要捧腹之感。火猿大将送了二十个美貌女子给他，这二十辆车中，并无他物。

    “火猿大将真是好生趣致，送这种礼物。怪不得昙光长老面色如土！大烂陀寺不是不禁婚嫁的么？看来是明文不禁，习俗难易。心理上还有些挣扎。”

    这些女子本来都有些担忧，见到打开车帘的是王佛儿这样的一个顽童，顿时去了几分害怕。莺莺燕燕的问了起来。

    “小和尚你们这是哪里？我们在车中一天还未进饮食，能否帮我们打口水喝？”

    这些女子想是长途跋涉，脸色都有些憔悴，纷纷请求食水。

    王佛儿呵呵一笑，叫了一声，立刻进来几名僧人。王佛儿吩咐他们去准备饮食，正想离开画神院，突然发现这些女子中，有个十七八岁的绿衣少女有些面熟，不由得一愣，细想起来。

    “灵州，是灵州牧府邸那个抓我去当豢兵的俏丽婢女！她怎么被火猿大将当作礼物送了？”想起自己第一次见到火猿大将，就是攻入了灵州的时候，王佛儿还记得火猿大将要把灵州之民尽数迁往他的属地之事。

    “这位姐姐原本是灵州人吧？”

    忽然有些挂念那段时光，王佛儿便试探问了一声。那俏丽的少女狐疑的看了王佛儿几眼，突然大叫一声，露出难以置信的神色。

    “我记得你了，你是我抓地那个豢兵！”

    王佛儿被人提起不太光彩的往事，倒也安之若素。笑笑说道：“姐姐果然还记得我，不知您怎么落入火猿军手里？又怎么被送到我们大雷音寺来？”

    那俏丽少女见到熟人，多少有些振奋，小声的说道：“灵州被攻破之后，所有的人都被火猿大将捉了去，东方大人绝对不肯给西狄妖族做事，就给火猿大将杀了。然后，我们这些女子就被分门别类，当作礼物被火猿大将送人。”

    王佛儿呵呵一笑，对火猿大将悠然生出几分向往。“我现在的几千流民，连个长得不错的村姑都没，人家就可以拿出二十名绝色美女送人，差距真是好大。他尽迁灵州之民，再也不用为人口太少苦恼了。”

    那俏丽少女，迟疑了半晌，一跃下了大车，悄悄拉着王佛儿衣袖，到了一边说道：“你现在在大雷音寺是做仆役的么？能否告诉我这里防备如何，有否机会逃走？”

    王佛儿搔搔光头。有些无奈的说道：“大雷音寺防备不严，不过你往北会遇到很多喜欢吃活人的尸兵，南就是无尽林海，不用我教你也知道有多么危险。你真要想逃走，怎么说也要有七八品的修为吧！”

    这么一说，那俏丽少女顿时脸露难色。

    这时有僧人送入了食物，清水，这群女子纷纷下车，王佛儿看地目迷五色。

    “火猿大将看来不善送礼，人家送美女，都要年轻标致的，姿色未必一定绝色。这种绝色的，应该是单送才显得珍贵……”

    这二十名女子里年纪相差极大，王佛儿熟悉的那个俏丽婢女大概是年纪最小的，而两名年纪最大的可能三十七八，虽然体态丰腴，容貌端方，一举一动之间风情万种，却实在不适合出这类差事了。

    不过美人都是美人，可身上的衣服怕都是有了几个月没有清洗。虽然这些女子极力保持意态，却也遮掩不住身上衣衫脏兮兮的模样。

    那俏丽少女看王佛儿这里得不到什么更有价值的消息，也奔去那群女子中间，不过她没有先去取用食物，而是在那两个年纪最大地女子身边，表现的颇为恭谨，服侍了两名女子先行用过食物，清水，才轮到自己。

    “这两名熟妇，看起来地位颇不寻常！”

    王佛儿让画神院外的僧人，进来把这里清扫一番，就退出了此地。

    “这份礼物不错，我稍加调教，以后帮我洗衣做饭，收拾房间，比用这些和尚好多了。”

    他回到风雷殿，六头小龙鹫见到他，立刻扑了上来，大叫着讨要食物。王佛儿喂鸟一会，心中一动，让人把佛驮什叫了进来，说道：“风雷殿本是您的驻息之地，我占据了许久让您十分不方便。今日起，我要搬到南天门关上去居住，以后佛驮什长老可以安心修行！”

    佛驮什自从王佛儿开始养鸟，就很久没有回过风雷殿，得知他要离去，连客套也没，只是一个劲的叫好。

    王佛儿一笑说道：“我会从流民之中挑选百人为本座护卫，以后南天门关上的值守僧人，也可以跟各大长老修行，无需管理这些杂务。”

    佛驮什不知王佛儿何意，只好闭嘴不说。王佛儿带了六头鸟儿，大笑着离开了风雷殿，直奔后寺而去！

    凤雏奉命管理流民，当然没有忘记了把流民中地强壮男子，加以训练成军。按照大乾王朝的军中规矩，分成八队，每队一百五十人。王佛儿收服的各路山贼中，共计六人武功入了品阶，被凤雏分别任命为将领。当初在他手下的两名寨主，则分别率领两队人马，权力比别的头目大了一倍。

    王佛儿早就跟凤雏提过，要调一队人马，供他使唤，因此到了后寺，凤雏立刻把一队战力比较精锐的兵士准备妥当。

    看到王佛儿兴致极高，凤雏问道：“虽然火猿大将此次示好，让我们去了一个敌人，但是他未必就此罢手，住持为何如此高兴？”小.说。t。xt-天/堂



第二十四回 却遇佛儿断生机 

    王佛儿仰天大笑，并不作答，带了这支队伍便即离开。

    南天门关本来是要塞关城，没有大雷音寺那些主殿，院子，但是却不缺乏可供居住的城楼。尸兵虽然可以指挥来打仗，但是却没什么智慧，不能做复杂之事，就连修筑关城之类的苦力也没法胜任。

    上了南天门关，原本武僧在关城上，担任警戒，报讯，已经收拾出来一处保存完好的城楼。王佛儿就老实不客气的占据了下来，安排好六头小龙鹫的巢穴，他立刻叫手下，去画神院把火猿大将送他的二十名女子中，年纪最长的两人押解过来。

    端坐在兽皮铺好的简陋木床之上，王佛儿真有点拨开乌云见晴空的感觉。他熟悉的那个俏丽少女，原来是灵州牧府的婢女，她会服侍的自然是原本的主人，而照这个推断，那两名年长女子中，定然有灵州牧东方朔明的夫人在内，这么有价值的礼物，他连八大长老都要瞒过。

    “管辖灵州，衮州，乾州的总镇节度使木元直被杀，灵州被攻破，这三地现在正是各方势力空虚之时，如果我能善加利用，说不定也能分点好处！不过有些勾当，是不能让八大长老知道了。”

    王佛儿心中不断谋算，怎么敲开这两个年长女子的口风，看时间慢慢过去，却怎么也不见手下押解人过来，不由得有些奇怪。又等了一会，听到外面有嘈杂，喊叫之声，就动身出外去看。远远的二十多名武僧，跟自己的十来名手下，正围着七八名女子在苦战。

    王佛儿又好气又是好笑，没想到这些女子真有勇气。这就开始要逃跑了。

    以那两名年长女子为首，这些娘子军全都是在拼命，出手刚烈，毫不吝啬同归于尽的招数，因此大雷音寺一方，虽然占据了人数优势，武功也都强的多，却没有占据多少优势。

    “两位夫人，你们就算冲出了南天门关，也绝对没法活着回到大乾王朝国土。众位僧人，暂且罢手！”王佛儿也不作势提气，滚滚声浪便从关上传开，那些武僧听到了住持发话，立刻跃开一边。而那些流民组成的队伍，战斗意志更加薄弱，给这几名女子趁势冲出了包围，直奔关城上而来。

    “小和尚快些让开，不然我们便不客气了！”

    一名年长女子，双掌飞舞，所用招式王佛儿颇为熟悉。正是当初在灵州牧府看到彩虹双飞两姐妹，东方缨、凌青丝使用过的掌法。

    “我挺希望你们不客气的！”王佛儿袖中一抖，抽出了一根木棒，迎风化成九尺巨棒，嘻嘻一笑，兜头向这几名女子砸下。

    这七八名女子瞬息之间，只觉得身体周围全是棒影。不得不拿出了全身的解数抗衡。她们地武功虽然有高有低，使用的却都是广寒宫一脉的武学。除了那两名年长女子，都有第八品的修为之外，其余的都不堪一提，被王佛儿轻轻松松就全部笼罩在了棒法威力之中。

    看到住持出手，那些武僧，流民兵，都在外围成了一个圈子掠阵。让这些想要逃走的女子，更加焦躁，出手越来越狠。

    “原来如此，真是料想不到……”

    无论这些女子出什么样地狠辣招式，王佛儿都能在事先推算出来，然后料敌先机，随后一招就封死了她们的一切后招变化，但是却每每在关键时刻，将她们放过。

    斗的越久，这些女子就越是心惊，她们亦认得出王佛儿就是方才给她们食水的顽童，那俏丽少女亦在逃亡者中间，早就说过他的来历。

    这些女子本来以为王佛儿根本不会拦阻她们，就算拦阻也能情意打发，没有料到这个六岁地孩子武功如斯高强，跟那俏丽少女所说判若两人，差别天壤，而且出手之间轻描淡写，似乎还未出尽全力。

    眼看一线生机就在眼前，这些女子明知不敌，依旧不肯住手。而王佛儿也不出手制止她们，就是把这些女子困在当地，竟然在战场上若有所思起来。

    王佛儿学懂剑诀之后，虽然还没至什么高深境界，但是一千二三百招之内，可以推算所有敌人的招式变化，敌人敌人每多一个，推算能力减半。但是对付这些女子，他不动用真气，也有把握在十招之内尽数收拾下来。

    他之所以迟迟不出手制服这些女子，开始只是想锻炼一下剑诀在实战中的运用，他学了这门功夫之后，还一直没什么机会动手。

    但是跟这些女子的打斗之中，王佛儿渐渐领悟到了一些奇怪的东西，对他来说，这些女子从对手，沦落为一种解答问题地工具。

    “我明白了，虽然还是有不懂的地方，但是……”

    王佛儿突然脸露喜色，一声长笑，收起了金鳞木。那些女子见到有生路可过，立刻狂涌了过去。那些武僧，流民兵正要赶去阻拦，王佛儿嘻嘻一笑，制止了他们。

    “倒罢！”

    随着王佛儿一声断喝，这些已经冲出去十七八丈的女子，突然全部摔倒在地。王佛儿淡淡说道：“把那两名年长的女子，送入我的房间，剩下的押回画神院。”然后扬长而去。

    他住手之时，已经分别在这几名女子身上，神不知鬼不觉地种入了一份真气，在片刻之后发作，阻塞气穴。

    回到城楼，王佛儿欢喜的连续翻了十七八个跟头，大声狂叫，喜悦之情难以描述。

    “我终于可以有法子长大了，我可以长大了，我可以长大了！”

    以他目前的修为，这狂叫之声虽然极力压抑，但是却也让周围的流民兵听的清清楚楚，不知这位大雷音寺住持，在发什么邪风。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二十五回 滚烫煮沸，家俱设计 

    十几名流民兵把两名年长女子，押送了进来，王佛儿早就正襟端坐，示意流民兵出去之后，他才一笑说道：“两位夫人身份尊贵，做这等冒险之事，实在有些莽撞了。我阻止两位离开，并无想要拘禁两位，而是南天门关外，尸兵横行，以两位夫人的本事，怕是只有给尸兵果腹的份，难得逃出生天！”

    他伸手摇摇一拍，解开了两名年长女子身上穴道。

    两名年长女子站了起来，看他的眼神有些疑惑，其中一名体态较为丰腴的开口问道：“小和尚你究竟是何人？怎知我们的身份？”

    王佛儿嘻嘻一笑，答道：“本座乃大雷音寺新任住持。上次流落灵州，还曾在贵府当过几日豢兵。也是在贵府，被大烂陀寺高僧鸠摩罗笈多看中，收入了门下。因此说起来还颇有渊源！”

    这两名年长女子，如果不是多日风霜，比较憔悴，其实都还保养的不错，看起来比真实年纪都要小那么七八岁。王佛儿察言观色的本事，在这个世界少有人及，从她们的举止之中，可以分辨的出来，这位体态略微丰腴的，平常一定长居高位，说话有股不容驳斥的味道。而另外一位，显得态度平和，但一举一动，显得心计十足，如果不是早乱了方寸，一定是个精明厉害角色。

    听到眼前这人便是住持，两名年长女子都流露出难以置信的神色，但是却又不得不信。王佛儿武功气度，远超年纪该有，寺中僧人的态度，也表明了这个六岁顽童，地位确实高崇。

    那名体态丰腴的女子，叹了口气，说道：“我被掳掠之后，一直怕泄露了身份，被火猿军士兵凌辱。没想到还是隐藏不住。贱妾灵州牧东方朔明之妻黄怯雪。另外一位是我好友，灵州富户商会首脑凌猛之妻方铃红。”

    名字报出，黄怯雪脸上多了一份骄傲之意，显然对自己的身份甚是看重。

    王佛儿搔搔自己地小光头，呵呵笑着说道：“两位夫人如果真要离开。本尊可用派人相送。只是这段时间，大雷音寺百废待兴，无力兼顾此事，还望两位夫人稍安毋躁，暂时在本寺住上一段如何？”

    黄怯雪顿时有些迟疑。她亦知道王佛儿说的是实情，来的路上，燕赤眉遭遇了数次尸兵，连番苦斗折损了数十名尸兵，才赶到大雷音寺。她们几个女子武功平常，确实没有十足把握穿越南荒，赶回大乾王朝的国土。

    看到黄怯雪有些迟疑，王佛儿趁热打铁。诚恳说道：“西狄妖族跟大乾王朝虽然是敌对，但是两边子民常年也有来往。我对两位夫人没有任何恶意，如果两位答应本座不逃离大雷音，我可以允诺撤去画神院外地武僧。而且任你们在本寺随意走动。”

    一直没有开口说话的方铃红，脸色有些微红，带有几分羞意说道：“既然住持如此好意，可否提供我们一些换洗衣物跟……洗澡的木桶！”

    王佛儿哈哈一笑，摇头拒绝：“本寺只有僧人跟一些流民。衣服我还可以想办法，去流民中征集几件，这洗澡的木桶，本寺并无，实在有些抱歉！”

    方铃红脸上极为失望，她的丈夫乃是灵州第一富户，平日用具豪奢，还在黄怯雪这个灵州牧夫人之上。被抓了俘虏之后，她们一直生活在女俘营，吃饭都是最差地，哪有什么生活起居可言？她已经许久没有洗澡，身上搔痒难耐，本来想求王佛儿给个木桶，已经是最低要求，没用想到就连这点要求，也没法得到满足。

    王佛儿问过一些灵州破城之后的事情，发现这两位夫人所知不多，除了再次确定了灵州牧东方朔明不肯听从火猿大将的招降，被斩杀了之外，没有得到什么有用的价值。

    他叫了几名流民兵进来，让他们去通知画神院外的武僧可以撤走，就让两位夫人自行回去。到了这般田地，黄怯雪，方铃红两位夫人也无可奈何，只得听从了王佛儿地安排。

    见两位夫人要走，王佛儿想起一事，匆忙说道：“两位夫人如果去往后山，千万不可深入无尽林海。这两天有两头黑色龙鹫经常前来本寺骚扰，如果有所警兆，两位夫人定要立刻躲藏！”

    开始听到王佛儿让她们不要深入无尽林海，两位夫人还有些不悦，当听到有两头龙鹫常来骚扰，她们顿时吃了一惊，急忙应了一声，相携离开。

    王佛儿大大的伸了一个懒腰，叹气道：“总算暂时摆平了这些女人，不过想要让她们为我所用，还要花些力气。不是方铃红夫人说起，我还没有感觉，似乎除了上次跟修罗王姐姐一起洗澡之后，我已经很久没有沐浴了耶！”

    没想到的时候，还不觉得，这一想到了，王佛儿顿觉身上刺挠起来，想了半会，王佛儿出门唤住外面当值的流民兵，让他把自己带来南天门关的这支小队，一百五十人全部叫过来。

    等大家聚齐之后，不知住持有什么吩咐，一个个站地笔直。

    王佛儿尴尬一笑，呵呵一声，这才说道：“你们中间有谁懂得木匠手艺会做木桶的？”

    立刻有七八人举起了双手。

    王佛儿点点头，让这七八人出列，掉头又回房去了。

    这些流民顿时面面相觑，不知王佛儿搞什么鬼，等了半柱香的功夫，王佛儿才拿一叠纸出来，对他们说道：“这些家俱图纸都在，你们尽可能快的都打造出来，这五个洗澡用的双人浴桶，要优先打造。尺寸不可偷工减料，一定要……”

    王佛儿伸手一比划。“这么大！只能大不能小，能做大一点，就要更大一点！”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十六回 我的大小侍女 

    这图纸设计，可是王佛儿的强项。这五个浴桶没一款形式相同，什么排水口，靠背，木料，莲蓬头应有尽有。如果不是考虑到这个世界，工艺未必完善，空有设计，也打造不出来，王佛儿还有许多花样没有添加上去。

    当第一口浴桶打造完毕，王佛儿打发了人去画神院询问那些女子，可有愿意照顾他日常起居的。得到的结果，叫他十分振奋。

    有两名女子，当时就跟着他手下的流民兵回来了。

    这两名女子，一个身材高挑，双腿修长，据说原本是灵州城某位武将之妹。另外一位是个小户人家的长女，年纪才十七，早就被这种生活折磨的有些怕了，只希望能在王佛儿身边，少受惊吓。

    王佛儿看到这两名女子顿时大乐，连名字也没有多问，就立刻吩咐道：“本座最近打造乐几口浴桶，正要试用一下，你们去帮我烧些热水来！”

    这两名女子听到这种指派，倒也觉得有些古怪，不过还是立刻下去做事了。

    “云吉姐姐，你说住持这么小，不会立刻就要我们晚上……”

    “晚上什么？你这小丫头太多想了，他才有多大！”

    两个女孩抬水烧锅，忙忙碌碌，自然就闲聊起来。龙云吉年纪较长，又跟着做武将的兄长学了几手武功，虽然上不得台面，却也颇有自信。而另外那个才十七的女孩，却有些害怕起来，跟龙云吉羞涩提起心中最怕之事。

    龙云吉望向王佛儿房间方向。这才掉头说道：“我是觉得在画神院里待着，说不定哪天又要被赠送出去，还不如在和尚庙里生活。你是怎么想的，答应来服侍这个小和尚？”

    藏青薇微微有些惶恐的说道：“我是觉得……我是觉得过来当婢女。一定比在画神院能吃的好些，我很久都没吃过肉了，原来每次过年家里都会买一些的！”

    龙云吉噗哧一笑说道：“那你可能要失望了，这里是寺庙耶，你觉得会有肉吃么？”

    藏青薇微微无措，连续倒了两桶水到锅里，这才小声说道：“至少每天也会吃饱啊，那就很不错了。”

    龙云吉摇头叹气：“你还真容易满足，我听说前几天她们逃走，给这个小和尚住持一个人就拦截了下来，如果能够在他身边学到一些武功。我以后要做的女武将，再也不受人欺负！”

    藏青薇吃惊道：“女武将？哪有女子去做武将的？那也太难了吧！”

    龙云吉脸上露出几分崇拜之色，小声说道：“哪有那么难的，人家杌胥族的女武神藏夜玲不但可以做武将，还比所有的男人都做地更好。武功不输给西狄妖族的太泉伤，兵法战略不输给大乾王朝的李药师。世上根本没有男子能够比的上她！”

    藏青薇摇头说道：“我不懂武功，只要能够平平安安这么活下去，我也就知足了。我们运气已经算是不错，被送给这么一个不是很凶悍的小和尚，要是换了个凶狠的主子，说不定会折磨我们地。”说到这里。藏青薇似乎还有些后怕，手脚干活更加勤快了些。

    龙云吉偷偷一笑，有意吓唬女伴，小声说道：“王佛儿怎么不凶悍，你是没听过火猿军那些人的传闻，都说大雷音寺在荒木大将，大梁王，北周王，西歧节度使姬炫这些人手里怎么也攻打不下，他才来南荒不足半个月，就拿下了这里还收服了数万尸兵，是个厉害的都过了分的家伙！就连燕赤眉那个非常凶的武将，提起这个小孩子住持，嘴上说地不屑，但是心里却佩服的不得了。”

    提起燕赤眉藏青薇有些后怕，只是问道：“燕赤眉的话你在哪里听到？我看王佛儿住持年纪那么小，未必会很厉害到你说的那种程度。”

    龙云吉叹气说道：“他厉害也罢，不厉害也罢，现在能够掌握大雷音寺，决定你我命运的都是这个顽童。”

    两名美女快手快脚，倒也很快就烧了三锅滚水，抬入了王佛儿的房间，倾倒在浴桶里面。王佛儿伸手试过水温正好，就挥手让两女退了出去。

    知道自己不用服侍，龙云吉松了口气。她倒是不怕帮王佛儿这个六岁顽童洗澡，只不过，这种事总是让人不大愿意罢了。

    脱光了身上的僧袍，王佛儿光溜溜的跳入了水桶里，温热的清水跟皮肤一接触，那股暖洋洋，极端舒服的感觉，真是再美妙不过。

    “嘻唰唰，嘻唰唰，噗噗！左三圈，右三圈，嘟嘟！”嘴里把狗狗减肥，我爱洗澡之类不堪入耳的歌词大声唱响，王佛儿对这番享受，还是满意地不得了。

    通体毛孔打开，不断吸收热水的热量，等水温渐冷之后，又运起无限光明火把水温加热上去，王佛儿反复的玩耍，一时就忘记了时间。

    等他总算是洗完了全身，这才想起刚才战斗的领悟，双手十指翻飞，不断结出各类各样的法诀。他当初选择离鸾变，而不是能够让他立刻变大身体的巨灵变，或者太古魔猿变，是因为这两种原祖始神变对战斗力提升并不很大。

    不过事后想起，也有些可惜。

    那日使用剑诀，困住了逃跑的灵州牧东方朔明的夫人黄怯雪一行，王佛儿突然想通了一件事情。想要练成第二种原祖始神变，他没有半年功夫是没可能做到，也不可能依靠这门法术快速长大了。

    但是剑诀能够推算天下武技地功能，却让王佛儿突然想到了自己忽视的某些东西。他虽然修成了原祖始神变，却对大烂陀寺的飞行武技，乘龙念法念念不忘。小说^t*xt-天.堂



第二十七回 凤雏的“大计” 

    乘龙念法是大烂陀寺一百零八种念法中较为高深的一门，要至少具有第四品的念力修为，才能有资格着手习练，数年苦修才能有所成就，主旨就是以强横的念力凭空幻化出一条护法天龙，具有无穷威能，修成之后，可以踏龙飞舞，直上九宸。比五大明王念法还要高深一层。

    王佛儿真气修为进入了第四品，念力也大幅增长，要修炼乘龙念法，也勉强可以开始。但是绝非数日可能成就的，他试着推演乘龙念法的所有精微变化，却得出来一个另类的结论。

    “乘龙念法，五帝龙拳，甚至巺兀宆修行笔记中的诸天神佛变，都可以归纳起来有一个共通之处，就是以无上念力，强横真气，聚成某种形态，助长本身威力。如果我稍加变化……”

    王佛儿在浴桶之中十指翻飞，结成无数法印来加强自己的念力凝聚，浴桶中的清水，立刻缓缓升起。随着王佛儿的刻画，这股清水渐渐聚成形态，眉目宛然，身材高大，成了一个全部都由清水组成的**男人。

    “就是这个了，起！”

    清水组成的**男人一跃出了浴桶，落地之后，伸手从浴桶内一抽，拎出一条水淋淋的巨棒出来。这武器跟主人一般，通体透明，水波荡漾。

    看着少了一大半水的浴桶，王佛儿摇摇头，台步跨出，一步就迈入了那清水组成的**裸男子体内。随着王佛儿的进入，这念力聚集的清水男子，身上渐渐有了色彩，过不片刻就跟生人无异。

    伸展了一下拳脚，王佛儿对自己“长大”的身躯九分满意！“这个东西用来打架，唬弄人确实足够了，可惜某些器官不能代替原装货，原祖始神变的功夫应该多努力了，下一门变身，就选巨灵变，或者太古魔猿变好了。”

    散了水劲，高大男子的形象立刻崩裂成汹涌水流，流淌地满地都是。王佛儿舒舒服服泡了个澡，穿上原来的僧衣，反而有些不惯。

    大烂陀寺出发，每人也就带了一两套的换洗衣物，就算王佛儿衣服脏了也没得换。嗅了嗅衣袖上的味道，王佛儿苦笑一声，也没法子好想。

    燕赤眉在大雷音寺后山，驻扎下来兵马之后，立刻造了一座城寨。他们是为了抓捕骑兽而来，因此还特意建造了兽栏。

    专业驯兽兵跟王佛儿手下的这些流民兵，跟大小和尚不同，经验丰富，设计的陷阱，也花样繁多。不过五六日，就抓了三十余头角马鹿！这些角马鹿虽然仅仅算得上凡骏等级。却耐力长久，跟风马兽素质相仿。

    王佛儿不去管他们做些什么，燕赤眉又是极端跋扈的性子，这些火猿军的士兵跟后山地流民渐渐有了冲突。凤雏管理后山开垦，连续接到了数次流民告状，说火猿军将士践踏了他们新开垦地荒田。

    凤雏眉头紧皱，心里颇怒。他手下的流民兵虽然数量多了一倍，但是战斗力却不堪一提。跟火猿军冲突，必定吃亏。

    他一手操办起来地垦荒，心里多少有些珍惜，怎容得别人胡乱践踏。“如果我去找佛儿住持诉苦，只怕引起火猿军的不满，对我们两方合作不利。还是祸水东引，借刀杀人最好！”

    心里略加盘算，凤雏嘿嘿一笑，亲手写了封书信，叫手下一支流民军的队长，去后寺找龙鹫村的星武。这名队长把信送去不久，就又有村民来报，燕赤眉他们圈了一头罕见的火系风马兽，又在他们地垦荒田地中践踏。

    凤雏嘿嘿一笑，心里暗暗骂道：“叫你们嚣张，等会有你们倒霉的！”他抽出十冤剑，一指地面，遁入泥土之中。

    闲来可以逗鸟，闷了还有画神院的美女可看，手下更有一百五十余人可供他呼来喝去，王佛儿把所居城楼又装修完毕，住的十分舒服，日子过的极端悠闲，自然不知凤雏的“大计”。

    仗着十冤剑的遁地异能，凤雏到了后寺，略加寻访就找到了星雪的房间。他从地面冒出头来一看，四下里无人，立刻闯了上来，悄悄在星雪的房间里翻找，取了几件内衣，立刻隐身离去。

    燕赤眉这几日，心情极端不爽，他被王佛儿驱赶到后山，头几天城寨没有修筑很是风餐露宿了一番。虽然抓了几十头骑兽，但是却没有什么上品，今天好不容易困住了一头万里云烟兽，算得上灵骏一级的风马兽。却被几十名流民过来鼓噪，弄的险些惊跑猎物。

    “将军，万里云烟兽已经被活捉了，只不过这匹风马兽性子很烈，还需要驯养几日。我们今天收获颇丰，照此下去，只需要月余就能够捉够了数目，回去见大将了！”

    燕赤眉淡淡哼了一声，对属下的拍马，不置可否，他纵身一跃，进了兽栏，对几名驯兽兵说道：“放开此兽，等我驯服了它！”

    驯兽兵不敢怠慢，立刻解开万里云烟四足上的藤条，退了开去。

    燕赤眉正要亲自出手驯服了这头异兽，突然背后传来骚乱，一个眼神锐利，犹如鹰隼般的男子，怒气冲冲地闯了过来。他手下的士兵虽然想要拦截，却被这名男子身上的一股气势逼住，三丈之外就没法靠的过去。

    “就是你这贼徒，跑去我女儿房里偷东西的么？”

    燕赤眉一愣，怒道：“我何时偷过你女儿的东西，你还不滚开，小心我出手伤了你！”

    星武怒极反笑，王佛儿有意隐瞒了龙鹫村的事情，燕赤眉并不知道那些在后寺居住的人，是什么来历，只当作是普通的流民。

    “你要伤我，我倒要看看你怎么伤我！这话换火猿大将来说，还要问我同意不同意！”愤怒出手，星武掌心一立，一道湛蓝光气横空切割而出。 www/xiaoshuotxt.co m



第二十八回 水土两行变身大法 

    一按地面，王佛儿大喝一声，泥土砂石顿时被他真力吸扯涌上身来。王佛儿立刻变作了一个面色蜡黄的高瘦汉子，双目闪烁如电，微微泛起黄色精芒。

    五行之中，金木两行不易改变形态，而火势无常，根本没法凝聚。王佛儿苦思半月，这才练成了水土两行变身**。不过他这法术乃是取巧，除了让身材看起来高大，并无实力提升的效果。

    “看起来这法子可行，只要我弄到两套盔甲，以后就可以变成另外两副面貌，用来骗人是最好不过！这副面目，以后就起个名字叫土行孙罢！”

    散去了土行变身，王佛儿这才打开房门，步出了所居城楼。看着天上白云朵朵，晴空万里，竟然是极好的天气。

    看到他出来，一直不敢有打搅的手下士兵，才凑过来小声说起最近大雷音寺的一些大小事情。

    王佛儿闭关这么久，浑不知大雷音寺发生了什么变故。现在得到了手下的汇报，才知道燕赤眉不知何故，激怒了星武，已经被龙鹫村把火猿军几百名士兵全都抓了起来关押，他们驯化的骑兽，也都被龙鹫村吞了去。

    一心只想修炼出高强武功，在这个乱世可以保住小命不死，王佛儿对别的事情，也没有那么上心在意，因此听到此事，只是大笑，没有往深处去想。

    “还是去找龙鹫村，分说此事好了。又无人知道龙鹫村的来历。扣下火猿军的将领的事情，只会被人算到我的头上！”

    王佛儿也不带八大长老助威，一个人施施然的往后寺行去，还没等他到了后寺，就有人远远在惊呼。“那两头龙鹫又来了！大家小心躲避！”

    大雷音寺的僧人，习练有素，立刻都放下了手中活计，躲入了主殿之中，六座主殿各自浮起六头幽灵鬼将。

    看到后寺两头巨大无伦的黑色龙鹫席卷风云而来，王佛儿还有些奇怪，为何八大长老不行动起来，加入战斗，而是原地固守。不过这个时候，他也没法去找人来问，只得运起身法向后寺狂奔。

    朱红龙鹫跟龙鹫村苍老人，星武，燕黄山等高手已经悉数出动严阵以待，看到王佛儿狂奔而来，倒也不以为意。他们跟这两头龙鹫交战无数次，早就有了准备，其他的人已经躲藏起来，只有够资格参战的高手，才留在外面。

    这两头龙鹫俯冲而下，口喷烈火横扫地面，星武御风上了半空，避开火焰立刻施以反击。一头黑色龙鹫已经跟着冲高空跟扑来的朱红龙鹫大战在一起。而另外一头却看不出一丝破绽，扭头往王佛儿冲去。

    它来大雷音寺骚扰这么久，早就知道这些人都不好惹，王佛儿身材矮小，毫无气势，立刻给它当作软柿子。想要一口吞了。

    面对如此强横无匹的大敌，王佛儿怪叫一声，突然静止了下来，一动一静之间，浑然天成，无巧不巧的在间不容发中，避过了龙鹫的火焰喷射。

    星、燕两家所有高手都距离他甚远，眼看无人来得及救援。只有王佛儿一个人面对龙鹫，苍老人面色一沉，心道不好：“王佛儿是大雷音寺住持，亦压服了这些老僧，掌握了数万尸兵，一旦身故……后果难以预料。”他展开身法犹如一道激射九天电芒，施展出来了全力。

    星武也是头一次见到自己父亲毫不保留的出手，心中一震，暗自叹气道：“还是父亲功力深厚，比我跟黄山，强了不止一倍！说不定已经开始窥到了第一品的境界。”

    不过尽管苍老人全力扑奔，也来不及帮手，大家都给王佛儿捏了把汗。

    躲过第一道火焰喷射，王佛儿一拍自己的后背，体内一道刀气冲飞半空，神刀北斗，被火猿大将送回来只后，他就自行封印体内，这次动用了出来，幽幽碧蓝的刀光化作惊虹，苍白火焰在刀芒上来回流转，气势一时无两。

    大挪移念法能操纵物体地重量，跟使用者本身修为息息相关，在王佛儿身具第五品修为的时候，他最多可以挪移三千斤左右的重量，但是最近有所突破之后，能够驾驭的重物沉了将近一倍。

    北斗神兵本身虽然沉重，也不过六七百斤，在他大挪移念法之下，跃空飞舞，灵动如意，狠狠斩向龙鹫的蛇颈。

    这头龙鹫也没有料到，这个个子小小的家伙，比它另外遇到的那些敌人更加勇悍十倍，双翅一扑，尾羽上的黑焰流动，立刻涌上双翅，跟北斗神兵硬拼了一记。

    “好厉害的鸟！”

    王佛儿虽然不是手持北斗神兵，但是这一记反震，隔空遥遥传来，感同身受，全身如中电击。

    那头黑色龙鹫虽然震开了神兵北斗，却也悲鸣一声，它的双翼灌注了本身黑火苍炎力量之后，不输天下任何神兵，但是北斗有噬魂之力，虽然不能斩开龙鹫的肉身，却给它的魂魄一记震荡，让龙鹫痛的难以禁受。

    王佛儿被龙鹫黑焰的反震之力，震的飞滚出去了数十米外，正好苍老人接应及时，龙鹫的再次攻击，他替王佛儿接了下来。

    “多谢前辈帮手，小子感激！”

    苍老人跟这头黑色龙鹫交手才几招，王佛儿已经又生龙活虎地杀了上来。让正想要上来联手的星武，燕黄山等人无不大惊。

    王佛儿刚才跟龙鹫相拼，最多只提升到了第五品的功力，这些人怎会看不出来？能够用这么弱的功力，死拼龙鹫，在中土神州上，或者还有其他可能。但是在星、燕两家人的眼里，只能想到“剑诀”。小!说!txt!天.堂



第二十九回 一两金贵逾十斤铁，四两巧可拨万斤蛮 

    “可惜！没法再减弱功力了，不然没法操纵北斗！”

    王佛儿跟苍老人联手，苦斗一头黑色龙鹫。他心如无限星空，周围一切变化都在识海中映射出来，虽然功力以他为最弱，但是却不见半点仓惶，一招一式无不直取龙鹫最难防御的角度。

    仗着神兵北斗，有噬魂之力，龙鹫饶是铁骨铜皮，刀剑难伤也不敢直缨其锋，看起来比苍老人还能震慑场面。

    剑诀是功力越弱，越能发挥威力的武学，功力越高，对剑诀的推算能力依赖就越小，这不是剑诀本身的缺陷，而是人性的缺陷。

    有简单的法子，往往就不愿意用复杂的方法解决面对的难题。这些道理，在二十一世纪的地球，是人人都知道的简单东西，但是在中土神州这个以武力为尊的世界，却成了很多人都想不透的屏蔽。

    星、燕两家这些人拼命想提升武学，然后去搞懂“剑诀”，自然是南辕北辙，陷入了思维死角。要不然以两家的人才辈出，未必就没人能掌握这门武技。

    王佛儿现在就是在“练剑”，以龙鹫这个强横的无可比拟的对手，来磨练自己的推算能力。只有尽力压缩自己的功力，才能把“剑诀”诸多的精微之处发挥出来。

    酣战到了最畅快处，王佛儿长啸一声，收回了北斗，缓步轻踏。十指轮弹。竟然再度更进一步，把功力压缩到了第六品。

    没有了北斗助威，功力再弱一品，王佛儿的形式顿时危急起来。好在有苍老人这等绝世高手在旁边守护，几次大危机，都给王佛儿惊险万分地避开，比起刚才狼狈了十倍。

    星、燕两家地人，不知王佛儿在搞些什么古怪，星武看着这边不妙，急忙也赶奔过来联手。在两大高手的协助下，渐渐的竟然给王佛儿扳平了形式。隔空激射的指力，变化越来越是繁复精妙，往往数道指劲，就凝成一片小小的罗网，锁定住了龙鹫的要害部位。

    “这孩子怎能把剑诀练到这个地步？”

    星武心中暗惊。他是知道王佛儿进入了燕家的武功碑，修炼过剑诀的，但是也没当这事能有多么重要。毕竟星、燕两家多少年都没有人能修成此门武学了，他也只当王佛儿领略了一些皮毛。

    现在跟王佛儿联手苦战龙鹫，他才骇然发现，王佛儿或者没有达到燕家始祖，燕赤丹的那份境界，但是对剑诀地领悟，已经远超两家历代子弟所能达到的高度。

    “我应该抽空回去龙鹫村，问过那个人剑诀的秘密。这门武功不应该在外人的手里重现！”

    星武偶然疏神，被龙鹫尾羽甩下，在肩膀着了一记，他惊痛之下，连忙撤出了战斗。

    王佛儿见星武受伤，大喝一声。竟然是精神徒长，功力再弱一品，指上射出的劲道，却隐隐转化成了丝丝精芒剑气，杀伤力倍增。

    “一两金贵逾十斤铁，四两巧可拨万斤蛮！”

    这个技巧王佛儿早就明白，但是却一直没机会使用，今天面对龙鹫地威压，才算是逼出来他这一招。燕家的剑诀参悟于天象星斗，虽然在内劲上没有特别的巧妙，但是亦不是毫无杀伤力的法门。

    沟通九天星宿，化为指上剑气，原本就是当年燕赤丹的专长，这道剑气内劲并不汹汹，但是却包含了无尽星空的玄奥意念，可以避过敌人的强横**，直接命中敌人的精魄元神。

    连中几道剑气，这头黑色龙鹫只觉得双眼幻象丛生，爪击翅扑连连失手，被苍老人一招刀气击中了脊背，悲鸣一声，冲飞九霄。

    刚好燕黄山跟朱红龙鹫苦战另外那头龙鹫不敌，已经退回了地面，两头龙鹫一会合，立刻振翅高飞，摆脱了所有的对手。

    龙鹫村的人无力追击这两头“敌人”，各自跌落地面，运功调理巨量消耗地真气。

    王佛儿越用功力越烧，因此反倒最是神完气足，但是这也表面光鲜，他运算龙鹫的攻击模式，大为消耗脑力，一阵阵的刺痛传来，两眼发黑，也极不好受。

    “回头得去找找，有没有调养脑力的心法，这么搞下去很容易用脑过度，少年秃发的。虽然我是和尚，但是也不用那么有职业精神！”默默运起大日经心法，恢复消耗的精力。

    过了半晌，龙鹫村众人才喘息已定，来跟王佛儿道谢。

    “我听说燕赤眉得罪了星大叔，不知究竟是怎么回事，特来询问。没料想却遇到了这两头畜生来袭击。村里地人都没事罢？”

    燕黄山对王佛儿呵呵一笑，说道：“那个混帐，没事去偷了小雪雪的衣服，十分变态，我已经教训过他了。保险他以后都不会有这类的念头，住持要是来求情，我就放过他们，只要以后少到我们这里来闹事就成！”

    王佛儿嘿嘿一笑，心里却叫苦：“偷衣服？怕不是偷内衣罢？燕黄山看着温厚，没准下手狠辣，要是已经把燕赤眉阉割了我怎么跟火猿大将交待？”

    星武对燕赤眉似乎还有含恨，匆忙交代下去一声，不过片刻已经有龙鹫村的年轻子弟，押解了火猿军数百将士上来。看他们这些西狄军士，都换了熊猫族人，有人一个黑眼圈，有人两个，还有罕见的，全身黑圈，王佛儿忍住了笑，对星武拱手说道：“多谢星大叔卖我情面，这些火猿军的人，我会严加警告的。”

    领了这些人，王佛儿带了他们直去后山。

    燕赤眉从没受过这种窝囊气，脸都气的青皮了。王佛儿看他这副模样，也知道不是开口劝说的时机，只是对他说道：“这龙鹫村的人，原是无尽林海的住民，个个彪悍，你这次偷的是女孩内衣也还罢了，要是下次去偷男人的，怎么得了……” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三十回 飞云驼 

    燕赤眉吃了这番大亏，虽然并未如王佛儿预料的那般，给斩去是非根，也他老实起来。火猿军这些日子抓的骑兽，星武没提归还的事情，王佛儿自然也不会给他要。

    眼看还得从头开始，燕赤眉颇有些焦躁。王佛儿送他回到了后山，火猿军的城寨后，提出了一份建议：“我看诸位此次来的人太少，想要抓捕五百头骑兽，似乎有些困难，不如我借你一千流民军帮忙如何？”

    虽然对王佛儿很有偏见，但是人家好意如此，燕赤眉又确实缺少人手，他点头答应，说道：“如此就感激住持了，只不过这些人到了我的，要遵从我的命令才可！”

    王佛儿一笑说道：“我正愁没人帮我训练这些人成为合格士兵，燕将军有这闲心，我求之不得！”

    举手跟燕赤眉告别，王佛儿转身去了南荒城。

    凤雏看到王佛儿来访，他有些惊慌。不过王佛儿并未有心去推究燕赤眉的丑事，对凤雏并无任何芥蒂。他看了一下流民们的生活起居，便跟凤雏提起借兵的事情。

    “无尽林海有不少异兽，但是我们经验不够，根本没法抓捕。我想要借这个机会，让流民军这些士兵锻炼一番，学学怎么驯兽。凤雏你领兵去燕赤眉那里好了。木寨这里也没什么事情，你安排一下不出乱子就好！”

    凤雏听到王佛儿来找他是为了这事，立刻答应了下来。

    大雷音寺今年开垦的农田，快要可以播种了。但是除此之外，尚缺很多日常用品，如果没有其他的出产，生活就会越来越艰难。

    王佛儿正是想抓捕些异兽，驯养之后，向中土神州各方势力出售，换取一些必需用品。两人商讨许久，王佛儿觉得已经没什么大问题，正要动身回南天门关，却有流民兵进来禀报，星雪居然来南荒城木寨了。

    这个小丫头十分难缠，王佛儿也有些头大，他有心想要不见，但是星雪哪里还等通报，已经自己闯了进来。

    “王佛儿，你在这里正好，你可知道再有十日，就是飞云驼的交配日期。会有上万头飞云驼在龙鹫村南方两千多里的苍耳湖聚集，你跟我去抓捕飞云驼王好不好？”

    王佛儿听了飞云驼三个字，顿时有些吃惊，说道：“飞云驼乃是灵骏等级的骑兽，少数强健的应该能有天骏等级，哪有那么好捉的！再说，这种灵兽力大无穷，只怕不输给普通的七八品高手。我们两个去招惹上万头。不是找死么？”

    星雪哼了一声说道：“我们龙鹫村就养了七八头飞云驼，我当然知道怎么捉这种灵兽。只不过那几头飞云驼都是有主的，我一直没有骑兽，这种机会你们要是错过，至少要明年才有机会。”

    王佛儿从烂陀寺离开的时候，怕自己无聊，带了不少的经书，史书。其中一卷《博采子》更是他最惯阅读的消遣。因此对中土神州的各种骑兽也算了如指掌。

    骑兽按照速度，自然是划分为神骏，天骏，灵骏，精骏，凡骏五等。但是有些异兽天生的能力强悍，相当于极强的武者。因此除了速度之外，也可以按照力量，被称作九品凡骏，七品天骏之类。

    灵兽的速度跟拥有的力量并无什么连带关系。很有可能有些异兽的力量强横，但是速度缺极慢，亦有可能正好相反，有些异兽的速度无双，但是力量却不值一提。

    这飞云驼无论是力量还是速度，在骑兽中都算是上等之品。

    普通的成年飞云驼，力量都应该在九品以上，日奔行速度超过了三千。要是特别强壮的，比方一群飞云驼中的王者，能够达到日行四千以上的天骏等级，力量超越七品武者，也是相当常见的事情。

    尤其是飞云驼的耐力出色，往往奔行一日，也不见疲累。

    如果是百余头的一群，王佛儿一定垂涎不已，要出尽手段来抓捕，但是上万头的大群，实在有些肥过头了，就算他尽起本寺力量，也没法子对付。

    王佛儿看星雪自信满满，心中也有些松动，心道：“或者龙鹫村有什么特别的驯兽秘法，能够收服飞云驼也不一定。我要是去了能抓捕个十头八头，慢慢的养起来也不错！”

    看到王佛儿似乎有允意，星雪高兴的直拍双手，说道：“父亲说，那两头黑色龙鹫不知何时还会来骚扰，因此爷爷不能离开。我一个人可没法子赶去那么远的地方，你答应了，我们正好可以借你的六头小龙鹫赶路。”

    王佛儿苦笑不得的说道：“那六头小鸟，自己飞起来还不够顺溜，怎么载人升空。此事绝对不能答应。”

    星雪一笑说道：“龙鹫天生就能力超群，我早就去偷偷看过，你的六头小龙鹫现在已经养的蛮大了，载我们两个绝对没有问题。这样吧，你答应带我去抓捕飞云驼，我告诉你驯养这种灵兽的诀窍！”

    王佛儿听了顿时有些心动，星雪趁热打铁地说道：“飞云驼非常容易豢养，尤其十这个时候它们聚集在苍耳湖，就是为了生产，说不定你现在抓一头，回来就能够变成两头。”

    王佛儿一笑说道：“被星雪姐姐这么说，我还真得去看看飞云驼。我们大雷音寺除了原本的几头赤毛鸵，什么骑兽都没有。本来的几头青兕兽，也在搬家的时候丢失了。”

    星雪不知王佛儿这是在暗自讽刺龙鹫村的霸道，只是大声的欢呼道：“你既然答应了这事就不能反悔，我这就去准备妥当，来找你出发！”～小  说t  xt 天,堂



第三十一回 倾巢出击，一网打劫 

    “凤雏先生，飞云驼在中土神州是否比较罕见？”王佛儿目送星雪离开，转头对凤雏问道。

    凤雏眉头一皱说道：“岂知罕见，九品以上的修为武者，无论是在大乾王朝，还是在西狄妖族，都算得上人才，多少也能弄个一官半职在身。这飞云驼天生能喷云吐雾，百步之内可以一口云气，把人喷倒。难得程度不在炽焰龙兽之下，非是极有身份地位的人，根本没资格用来当作坐骑。”

    王佛儿听得凤雏解说，便即问道：“若是如此，飞云驼的价值定然不菲！”

    凤雏摇头道：“力量强大的骑兽，比普通的骑兽要贵十倍。飞云驼算是灵骏等级的骑兽，少数特别快速的，还有可能进入天骏的等级。就算最差劲的也应该价值万金，若是力量，速度最为优异的驼兽，只怕价值还要翻上十倍！不过，飞云驼的抓捕，也比普通的骑兽更难，因为没有任何陷阱能够困住这类异兽。”

    王佛儿想起了博采子上面的记载，顿时深以为然。

    中土神州的诸多异兽，亦是远古时期的灵兽繁衍而来，虽然未能进化出高级智力，却拥有种种异能，这才能在数以万年的血脉传承中，不致断绝了后裔。

    比方风马兽，天生就有操纵风力之能，身外总有数道风力缠绕，能让风马兽身体轻盈，速度激增。这飞云驼的异能，就是能生出云雾，不但可以口喷云气，还能在奔跑之际，四足都生出朵朵白云，根本不必接触地面。

    普通的陷阱，自然也就拿飞云驼无可奈何。

    “也许那丫头果然有些手段。可以驯化飞云驼呢？我倒是确曾在龙鹫村见到过这类异兽！”

    凤雏摇头叹息道：“哪有那么容易！你也不想想龙鹫村高手何其之多？不说苍老人，星武，燕黄山这最强的三个。武功能够达到三品的也有七八人之多，更有一头龙鹫豢养村里，也没能抓到几头飞云驼，这个事情的难度可想而知！”

    王佛儿仔细思考了一会，突然笑道：“也未必如此，飞云驼虽然难抓，但是既然有人能够做到，就不会是不可能完成的任务。我连龙鹫蛋都偷回来孵化出小鸟了。几头飞云驼未必难的倒我。”

    凤雏苦笑一声，也懒得提醒了。王佛儿往往异想天开，思路难以琢磨，说不定真可以抓几头飞云驼。他这个天下第一军师，是不打算费心思管这点小事了。

    王佛儿暗自思忖：“我现在武功已经算很强，又有三大护法神将，两枚兵符在手。加上六头小龙鹫帮手。想要抓捕几头飞云驼当非难事。但是若是只抓捕几头，似乎无助于扭转大雷音寺目前的窘迫。大雷音寺若是再不发掘一些资源，光是吃饭穿衣，都足够头疼了。”

    龙鹫村的人搬来之后，也不是没有好事，至少他们带来了全部的窖藏粮食。让大雷音寺暂时没有饥饿之忧，但是王佛儿可不敢继续指望这些人还能继续提供帮助。星、燕两家离开龙鹫村，什么都带走了，但是原本的村里的肥沃田地，可是没法带了过来。如果今年还不能解决粮食问题，明年等若多了一万多张嗷嗷待哺的嘴。

    王佛儿不是没用想过让龙鹫村的人自己去操心这些事情，不过若是那样，以后他永远也不要想收服了这一批拥有最勇悍村民的住民，成为自己的部下。

    对送上门来地这些星、燕两家后代，王佛儿从来没有想过，让他们从自己手心滑脱。

    星雪对要去抓捕飞云驼的事情，倒是十分上心，她早就有所准备，想要去苍耳湖那边，但是一直没有找到愿意跟她一起去的帮手，光她自己，星雪倒也有些自知之明，恐怕连靠近飞云驼的机会都没有。

    等她拿了所有的东西。去找王佛儿的时候，却发现这个家伙，还在跟凤雏饮茶。这无尽林海有一种植物，叶子用滚水一冲跟茶叶无异，王佛儿摘了些平时饮用，这还是首次推荐给凤雏试饮。

    凤雏平日喝惯了劣酒，初次接触如此清淡的口味，开始还有些不是滋味，但是两壶茶水下肚，已经变得有些迷恋。

    星雪对王佛儿好整以暇地态度，十分不满，当时就发作了起来。“你还不去把龙鹫召唤过来，准备食物饮水，一路上的用具，怎么如此懒惰？几碗泡了树叶的清水，有什么好喝。”

    王佛儿越来越头，长叹说道：“你真是不懂风雅，这饮茶之道，就是要意态悠闲，清心明目，哪有匆匆忙忙的？你也喝上一碗，就知道其中滋味了。”

    星雪大怒，正要前去掀翻了两人的桌子，却被王佛儿两眼迷离，随便的一扫，给生生定在了地上。

    这一眼大有讲究，乃是大烂陀寺一百零八种念法中，最为有趣的一种，叫做定魂术。其实只是在一瞬间通过双眼，把一股念力度入过去，封锁了对方地中枢神经，让对方动弹不得。

    这门念法对付真气低了施术者几品的对手，当着是无往不利，一眼看去，一声断喝，就能让对方乖乖的不动，半根手指也指挥不动。但是对付相差不多地高手，却容易被对方轻易破开禁制。

    王佛儿是仗着自己比星雪高了五品的修为，这才使用出来戏耍这个女孩。

    行动被禁，星雪只能看着王佛儿跟凤雏悠闲自在的饮茶，连想要大骂都做不到。

    “凤雏先生，往东四十里有个山谷，地势不错，若是依照山势兴建兽栏，可以有事半功倍之效。这几天我看你分出部分人手，在那边弄个简易的兽栏，等我回来……” www。xiaoshuotxt。com



第三十二回 苍耳湖，万兽奔 

    凤雏被王佛儿充满自信的语气震撼，竟然没有反驳，这个举动未免有些过早。

    解开了气愤愤的星雪身上禁制，王佛儿仰天长啸，六团黑金色乌云从南天门关方向滚滚疾来。小龙鹫见到了王佛儿，说不出的亲热，落下来就挨挨擦擦，鸣叫的十分清亮。

    星雪早就听说，王佛儿收了六头小龙鹫，平日里不知后悔过多少次，自己怎么没有想到龙鹫产蛋，要不然偷蛋的定然是她。现在小龙鹫乖乖撒娇的对象，也就不会是这个小秃头了。

    怀着羡慕的心情，星雪刚刚往小龙鹫身前一凑，一头小龙鹫一声尖叫，尾羽上燃起黑色火焰，蔓延到了翅膀上，冲着星雪就是一拍。

    星雪只有九品的功力，哪能比得上龙鹫的天生黑火之威，她骇了一跳，眼看就要伤在小龙鹫的翅下。一道无名大力，突然从半空一拎，把她抓了起来，堪堪躲过了小龙鹫发威。

    “不要这么顽皮，伤了雪姐姐不好！”王佛儿含笑教训发火的小龙鹫，语气中听不出来半点诚意。刚才正是他出手，用大挪移念法救了星雪。

    星雪正要再次发作，王佛儿已经递过来一个包袱，含笑说道：“这东西你要背在背上，万一摔下来的时候，就拉开这根绳子，应该可以安然落地！”

    星雪接过，负气说道：“我坐了鹫爷爷那么多次，也从没有掉下来，你还是自己用罢！”

    王佛儿耸耸肩膀，做了个天真的鬼脸，一跃上了一头小龙鹫的后背，大喝一声已经冲飞上了天空。星雪气的跳脚，又无可奈何。只得把自己的东西牢牢缚在一头龙鹫身上，自己上了另外一头。

    小龙鹫呱呱大叫，先后振翼飞上了天空。王佛儿已经有了飞行的经验，星雪也有过骑乘朱红龙鹫，倒是并没有初手的惊慌，驾驭了龙鹫直奔苍耳湖方向飞去。

    王佛儿怕被那两头黑色龙鹫看到，因此特意绕了个大圈子，一路上倒也还算平安。无尽林海虽然猛兽凶禽甚多，但是既便在无尽林海，龙鹫怎么也算最顶峰的几种强悍生命。小龙鹫虽然还未长大，敢在天空中挑衅它们威压地鸟类也是异常罕见。

    苍耳湖路途甚远，王佛儿有些担心小龙鹫飞的太累，因此他跟星雪花了差不多两天才飞到了苍耳湖。

    王佛儿来到这个世界，还是头一次看到如此大湖，据星雪说道，这苍耳湖面积之大，足有数十万里，就算龙鹫都要飞上几天才能横越湖面。

    从高空望去，苍耳湖碧波荡漾，水质极为清澈，无数水鸟在湖边的水草丛里起落飞舞，偶然有野兽前来饮水，也是十分安静。在一边湖边的平地，现在正有一大片的飞云驼在湖水边栖息。数百头成年的雄驼，四蹄踏起朵朵乌云，在湖面上悠闲来去。显得如景如画，让王佛儿忍不住有了想动笔的念头。

    “我若是能够在这里居住几个月，肯定能画一副超牛皮的油画作品出来，赶上运气，卖他个几万，十几万都有可能……”正想的眉飞色舞，王佛儿突然醒悟，自己已经不是在二十一世纪的地球，亦非那个每天上课，学画，下课，泡妞地死大学生。

    油然一股悲伤，涌上心头，王佛儿来到异界已经渐渐适应了这里的生活，对原本世界的淡忘，又复清晰起来。“也不知我妈妈在想什么，她一定还是很挂念我的。如果能够回去，这些什么大雷音寺住持，第一品的武学，通通都是他妈扯淡，老子一点也不稀罕……”

    心事想的出神，王佛儿连龙鹫降落也没感觉，他们选择的地方，距离飞云驼栖息地水边有百余里的距离，是个小小的山峰。

    站在山峰之上，可以清楚看到飞云驼群的动静，星雪匆忙把另外一头龙鹫身上的东西解了下来，心中有些紧张，自然没注意到王佛儿的不妥。

    “于道遂，你说有些前辈修入神域，可以白日飞升，能否破碎虚空去到另外一个世界？”

    潜伏在天蛇杖所化手环的于道遂轻轻一叹答道：“我不是神域中人，怎知神域中事。你修为进步神速，但是根基不稳，虽然有望进入那个领域，却要小心天劫当头。”

    王佛儿唔了一声，突然生出一丝希望。“也许我要是能够变得那么厉害，可以突破目前困境……算了，还是再说罢。”

    王佛儿终于抛开了杂念，举目往飞云驼群栖息之地望去，只见颇为壮观。飞云驼体型极为雄壮，远比风马兽高大，甚至也比炽焰龙兽更高，足有三四米高，七八米长，目射金光，四蹄彩云朵朵，背上的驼峰，有多有少，跟王佛儿想象的截然不同。

    “那头一定是万驼之王，要抓的话，目标定然是它了！”

    一头通体雪白，没有一根杂毛的高大飞云驼，处于驼群中央，身边一群雄壮地飞云驼相拱卫，气度极是不凡，竟然隐隐有王者气象。

    王佛儿几番盘算，正想的出神，星雪兴奋的叫道：“我们待会就去抓那边一头吧！”

    王佛儿顺着星雪手指去看，发现她看中的是一头皮毛藏红，带有丝丝金色斑纹的飞云驼，不由得奇怪问道：“这一头确实比较强壮，不过你不是要来抓捕驼王的么？那一头才该是目标啊？”

    星雪看了一眼王佛儿手指的白色飞云驼，大叫道：“你这人真是死脑筋，那一头在驼群中央耶，我看中地这头比较靠在边缘，更容易捕捉！”

    王佛儿顿时一头大汗，想起了一句俗语：“对女人的话深信不疑，就只能领永远的好人卡。”小-说-t-xt-天.堂



第一回 赤血鸦，珊瑚弓 

    星雪抓捕飞云驼的策略十分简单，她就想着偷偷靠近了目标，用绳索套中之后，就骑上去用暴力收服。当然出手的是王佛儿这个武功“高强”的同伴，她只负责场外加油。

    王佛儿立刻就拒绝了这么愚蠢的主意，这里上万头的飞云驼，除非他调集自己手下的三头尸妖，带领数万尸兵前来围困，不然武功再高强，也惹不起这么多的畜生发威。

    “我们先不要着急去抓飞云驼，还是先熟悉一下苍耳湖的地势吧，知己知彼，百战不殆！莽撞行事只会弄砸了。”

    王佛儿留下了星雪，乘了一头龙鹫飞上天空，没有想到其余的五头小龙鹫呱呱几声，也不肯留在山峰上，振翼跟了上来。王佛儿虽然有些不够放心星雪的安全，但是转念一想，这里看起来十分安静，自己不往远处飞也就是了。

    他叫了小龙鹫往苍耳湖中心飞去，发现这湖泊果然极大，飞出七八百里就看到了一处岛屿，冲破水面傲然耸立。岛屿上黑气冲霄，竟然有极为浓烈的尸气笼罩。

    “古怪，这里怎会有如此重的尸气？难道还有尸妖隐藏不成？”

    王佛儿操纵了龙鹫在这座岛屿上空，绕了一圈，在一处比较隐蔽的山凹出，看到了一群黑压压的尸兵足有千余名，整齐站立。而尸兵附近有个百余人的营地，不少人正在营地中走动。

    小龙鹫尚在年幼，体型没有父母般大型，这营地中有人看到，也只当是普通的大鸟，没有怎么在意。

    “这些人是哪里来的？不过这里没有妇孺。应该不是龙鹫村那种隐居的村落，应该是偷偷到无尽林海捕猎异兽，采集草药的冒险者。看他们收服地尸兵，应该也是我从大雷音寺驱赶走的那批。”

    王佛儿驱赶尸兵的时候，把一些比较厉害的，都驱赶往无尽林海的方向，为的是以后可以收服，也免得在南天门关外。

    被第六魔童招收去补充兵力。

    但是他百密一疏。忘了这些尸兵在没有约束的情况下，漫无目的地乱走，至今他也没有抓到被他驱散地任何一名尸兵。

    这些已经全都深入了无尽林海，很难发现踪迹。

    王佛儿心里转过了千百个念头。正想该不该落下去潜进营地观察，突然地面上一声鸣镝震响。一支利箭犹如凭空出现一般快速，射向了他身边的一头小龙鹫。

    王佛儿大惊。神中金鳞木闪电飞出，狠狠撞向了那支利箭，夺的一声巨响，王佛儿虽然震飞了来袭之箭，自己也受了一些反震。那头小龙鹫惊呼尖叫，双翼铺展，乱飞一阵，然后勃然大怒，向下方扑去。

    王佛儿连呼几声，也没能叫回，只得一按自己骑乘的这头，也跟着冲了下去。等他趁势把金鳞木收回，骇然发现这根伴随了他很久地神兵，竟然给人家一箭贯穿，那根利箭就插在棒头上。

    “了不起，能够射穿我的金鳞木，对方至少也该是三品高手，中土神州这个等级地高手，都是有数的。究竟是谁人来？”

    地面上见到龙鹫扑下，弓弦再度震响，这回地面上那人用地是连珠箭术，王佛儿还未出手，小龙鹫尾羽上已经燃烧起黑色火焰，蔓延到了双翅之上，狠狠把对方的利箭荡开。

    小龙鹫虽然还未长大，但是天生的神威，论起真气强横，却也不弱于王佛儿。加上在空中飞翔，两翼坚如金铁，仗着从高而下的优势，比王佛儿使用金鳞木硬档，来的还要便捷。

    快要接近了地面，王佛儿大喝一声，念力蔓延而下，苍耳湖中的水，突然逆天而上，形成倒飞的瀑布，王佛儿伸手招了一股，施展了水行变化，顷刻间已经换了容貌。

    “不知何方朋友，竟然伤我座骑？”

    王佛儿从小龙势身上一跃而下，已经清清楚促的看到，一个虬髯大汉，手中有一张通体赤红如珊瑚般的巨大弓箭，应该是始作俑者。

    猛然看到王佛儿从半空中跃下，营地中的人也都吃了一惊，王佛儿凝聚的身体，**光溜，风度极端前卫，这些人狠狠被震撼了一番。那虬髯大汉冷哼一声，震如沉雷，不答王佛儿的诘问，反而喝道：“朋友驾驭了鸟兽，在半空中窥测，似乎也该给我个理由才是？”

    王佛儿慢条斯理的一拍背后，木元直留下的蛮兽吞金铠自动飞上身体，遮掩了**的身材，又取出来蛇焰刀，焰兽枪，虬龙弓佩戴身上。立刻化出一股凶煞之极的气息，向那虬髯大汉扑去。

    虬髯大汉不料到王佛儿这等凶横，亦是运起了身上真气，催发出来无边气势相抗，两人之间气劲流动，地面龟裂，竟然立刻就拼上了。

    王佛儿使用五行神变中至柔水变一招，气势变化无穷，弱而不衰，后劲无穷，显得汪洋大海般深不可测。而他的对手，那虬髯大汉，身上的气势惨烈无比，不知是在多少次血战之后，锻炼出来的噬血狂霸之气，有往无回，化作腾腾血色光焰，不断的冲击王佛儿的护身真气。

    那些营地中的人，知道自己的老大，不喜在比斗时让别人插手，因此都在一旁观看，不过他们见到这神秘的武将，不但喜欢在高空中乘鸟裸奔，手底下也是如此硬扎，倒也颇为惊奇。

    虬髯大汉身上腾飞的血焰，在催发到了最巅峰的时候，腾腾血焰隐隐有了一股奇异的气息传出来，一头似乎乌鸦般的形象，从血焰中现身。

    王佛儿看了大惊，心里叫苦：“这人是谁，竟然能练成应天书院的不传之密…… www/xiaoshuotxt.co m



第二回 来意莫测，儒门三杰 

    应天书院，乃是大乾王朝的皇家书院，入读者多位皇室贵胄，官宦弟子，平民子弟极难进入。跟西狄妖族的正统，玉梨王朝皇家天魔院性质相同，都是给皇族培养精英干才的地方。

    应天书院的正统武学杀伐之气极重，多半是由大乾王朝历代名将所创。这虬髯大汉所用的功法，是应天书院六大镇院神功之一的血鸦乾坤劲，王佛儿的师父鸠摩罗笈多为了去向儒门三大宗师挑战，对应天书院的诸般武学都有所专研，因此他对这门武学一眼就能认得。

    血鸦乾坤劲走的路子太过霸道，跟大烂陀寺的大梵伏魔掌一般，都是修行的时候要吃足苦头，可一旦修行成功，立刻一步登天。传闻应天书院招收学生之时，至少每年有百余学子，贪图血鸦乾坤劲进步神速，选修此门武功，但是往往十年寒窗连一个坚持到底的都没有。

    “十方冻魔道之冰封力场！”

    王佛儿应变极快，虽然震慑于对方的武功强横，但是亦不甘示弱，迅速运气十方冻魔道的功夫反击。他精修剑诀之后，就算对方比他高上两三品，亦不是全无反击之力。

    虬髯大汉本拟自己催发出来本相赤血鸦，气势徒增一倍，对手定然没法抵挡，没料到王佛儿心法忽变，冰寒无匹的真气狂飙飞扬，立刻阻断了他的真气侵入，冰系武学在防守上比火系武学要有优势，他虽然自忖功力胜过了这神秘人物一筹，这么比拼气势却也占不到便宜。

    “这么拼下去，跟小孩比瞪眼睛，谁先眨眼有什么区别？还是不玩了……”

    王佛儿心里心思变化活络。突然一步踏出，正好踏入虬髯大汉神念中的死角。骤然失去了目标，虬髯大汉身上真气一时收拢不住，猛地喷发出来。一道血红焰光，撩起七八丈高！

    “中！”

    敌人露出了破绽，王佛儿哪肯错过，焰兽枪一挑已经划向虬髯大汉的胸膛。

    双方对峙。比拼气势之时，谁先要撤开。定然会被对手反扑，王佛儿修成剑诀，可以推算对手的后招变化，这才能轻易脱身。虬髯大汉不曾料到世上有这等奇妙武技，仓促之下已经没可奈何，双手一横那张珊瑚大弓，想要绞住王佛儿这一枪。

    “破！”

    王佛儿一声大喝，焰兽枪上的火系异兽精魂所化地枪缨，已经被他逼出枪体。化成一道红影穿过了虬髯大汉的防御，直扑对手的胸膛。

    眼看这一招击中，对方定然重伤，突然一道剑光，斜刺里飞来，截下了火焰枪缨。剑光一圈反向王佛儿杀来。

    “怎的忒多高手？”

    王佛儿后退一步，并未接下这招。出剑的人招式之精妙，武功之强横，绝对不在那虬髯大汉之下，他可没有把握力敌两人。

    出手的是个身高玉立，一身轻裘的白衣女子，懒洋洋的轻轻一笑，收了长剑，也没追击。只是掉头对那虬髯大汉说道：“孟老大亏你也是中土新七大神将之一，竟然连人家一招都接不下来。这事不过是个误会，还要拼命怎地？”

    这么一句提醒，王佛儿立刻把脑海中的记忆跟眼前这两人对上了号。他淡淡一笑说道：“我道是谁敢深入无尽林海，原来是孟神通，李歌吟两位节度使。不知一向跟两位甚好地马季子是否也来了？”

    被王佛儿一句点出了身份，孟神通跟李歌吟并不惊讶，作为这一代中土神州最负盛名的年轻高手，他们的身份也没法隐瞒过有心之人。孟神通，李歌吟跟马季子，都是一方节度使的身份，居然出现在这里，叫王佛儿心里颇有些打鼓。

    李歌吟笑了一笑，风情绰约，极是撩人，对王佛儿说道：“马老二现在不在岛上，不过尊驾要想见他却也容易，只要多呆片刻就成。不过你认得我们，我却不认得尊驾，是否有些吃亏呢？”

    看到两人的手下隐隐形成包围的圈子，王佛儿呵呵一笑，召唤下来两头小龙鹫，做出了随时可以撤退的架势，这才答道：“我乃是大雷音寺招聚的流民，来苍耳湖是为了抓捕银皮鱼炼制止血的药材，纵然有个名字你们也未必听过。”

    王佛儿信口开河，这两名节度使却没法分辨地出来，李歌吟淡淡一笑，说道：“大雷音寺果然不凡，连收聚的流民中都有尊驾这等高手，怪不得王佛儿住持数月之间，名声已经轰传天下，远远压过了我们几个不成气候的。”

    王佛儿冷不丁被人夸奖了一句，还以为自己露出马脚，正要出言掩饰，李歌吟已经继续说道：“我们三大节度使，每年都会深入无尽林海，来抓捕飞云驼。若是大雷音寺并无意见，我们可否两不干涉？”

    王佛儿嘿嘿一笑，正要胡乱回答，突然远远的一声爆喝，一个身材高大，脸颊极长的白袍男子狂奔而来，肋下所夹，正是星雪。

    “这小娘皮，真不小心，怎会被人抓了俘虏？有了人质，谈判可就有了筹码耶！”

    王佛儿当机立断，体外水行变化法身立刻灌注了真劲狂轰了出去。自己的真身却倒飞而出，直扑马季子。

    李歌吟跟孟神通被扑面而来的滔天水劲所阻，稍稍慢了一步，等他们突破了水幕之后，王佛儿已经跟马季子交起手来，电光火石之间，马季子虽然武功强横，但是也不敌王佛儿的变化多端，给他打了一掌，抢过了星雪一跃而起，跟来的龙鹫回合。

    “三位若是有暇，可以往我大雷音寺一行，王佛儿定然好好招待。今次却是少陪了！”

    狂笑声中，王佛儿已经一鸟当先，去的远了。留下三人面面相觑，相顾骇然。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三回 阴阳交界，灵柩里虚 

    六头小龙鹫翩翩降落，王佛儿拎了星雪下来，顺手把这美女抛到了地上，自己却若有所思起来。

    “早就听说，有冒险者经常潜入无尽林海采集药材，捕猎异兽，但是没有料到，连大乾王朝镇守一方的节度使也兼差干这个。”

    作为大乾王朝御封的新七大神将之三，孟神通，李歌吟，马季子虽然没有李药师那般威名远震，但也是风头崛起，得无数人仰慕之辈，比起他在自己那便宜老丈人家，见到的张龟年，泪休言是不在以下。

    沉思片刻，王佛儿也琢磨不透，这些理应独霸一方的家伙，怎会亲自跑到无尽林海里来。“也许他们说是来抓飞云驼的理由，是真的也不一定。”

    星雪一翻身站起身来，俏脸气的煞白，被人生擒活捉的这个耻辱，她说什么也忍不下去。狠狠跺了跺脚，她自言自语道：“那个马脸的，你下次不要被我遇到，等我回去就找燕沧雪哥哥来报仇！”

    听到星雪的赌咒，王佛儿笑了笑说道：“你想要报仇，我就可以代劳，不过你得付出些代价才成！”

    星雪正要发怒，却想到了刚才王佛儿从三大节度使手里，轻易救了自己走路，不由得对王佛儿的话信了几分。

    “你要是能帮我报仇，我就告诉你一个秘密！是有关大雷音寺的！”

    王佛儿惊讶说道：“大雷音寺能有什么秘密？就算是有些秘密，我又听来作甚？我又不关心这座破烂寺庙。”

    星雪一咬牙说道：“你知道十帝五皇的传说罢，十帝之首，神兽里虚，便被白月妖族的祖先，始勾神击杀在旷野之地。而上古的旷野之地，就是南荒。灵柩山便是始勾神用来镇压里虚的棺椁。而大雷音寺就是灵柩山所有地气外泄的唯一孔道！”

    王佛儿看过不少这个世界的史书，也知道始勾神跟神兽里虚是什么样等级的存在。听到这种说法，顿时骇了一跳。

    “星武大叔也说过，灵柩山处于阴阳交界。隔断了中土神州的地气，难道大雷音寺有所不妥？”

    王佛儿呵呵一笑，脸上装作莫不在乎，用上了欲擒故纵之计。星雪见王佛儿似有不信，急忙说道：“世上也只有大雷音寺这种神州极阴之地，才能汇聚无穷尸气。神州别的地方，都是尸气一旦浓烈到了某个程度，恶鬼道就会打开，把尸鬼吞入进去。只有大雷音寺是恰好相反。你别看你现在驱赶走了那些尸妖，等到天地交泰，阴阳轮回的日子，大雷音寺还会出现新的尸妖。”

    王佛儿脸色终于大变。

    “会出现新的尸妖？那岂不是又要天下大乱？你说的可是实话？”

    星雪傲然点头道：“我说的话怎会有错！如果不是大雷音寺如此邪门，你当姬炫那种野心家，真想不出办法来收服了第六魔童这些尸妖么？他只是不肯尽全力罢了。”

    王佛儿淡淡问道：“那你要告诉我什么？怎样才能让大雷音寺再也不出现尸妖？”

    星雪说道：“我们星、燕两家久居龙鹫村，也曾暗地里操纵过大雷音寺地尸妖。想要让大雷音寺不再出现新的尸妖，只要有高手能进入恶鬼道，定期清理靠近大雷音寺地域的尸鬼，你们烂陀寺只要有能够自由出入恶鬼道的人就可以。”

    王佛儿微微沉吟立刻点头说道：“进入恶鬼道不难，出来有些难，但是问题也不大。如果这个法子真能解决问题，我帮你教训那马脸混帐。倒也算得上等价交换！你要怎样报仇？”

    星雪狠狠说道：“我的要求很简单，只要你也把他胁持一回，我就解气了。”

    王佛儿一愣，一笑说道：“如果你要解气，我可以帮你提供，皮鞭，凉水，蜡烛，火把等物。保管整治的那马脸大汉生死两难！”

    星雪摇头拒绝了王佛儿的“好意”，她自然不懂，提这个建议的时候，王佛儿想起了跟星雪的新仇旧恨，脑海里已经幻想出，如何用这些道具，整治地星雪这丫头苦苦哀求，自己却丝毫也不罢手的精彩场面。

    他两眼瞄向星雪那窈窕的身材，暗自叹气道：“如果我不是六岁，现在有些能力，也肯定下手了，现在就算能制住了她，又能做什么？难道脱光了她衣服之后，道声对不起，给她看小铅笔么？”

    在上一世，王佛儿在男女关系上，绝非正人君子。以他的手段，交往过得女朋友虽然没有一些超级色狼的百人那么夸张，二三十个也是有地。如今只能看不能吃，就算美女看起来也索然无味，这个生理状况让他不爽到吐血耶。

    星雪见王佛儿答应的爽快，也有些意外，便即问道：“你要替我报仇，什么时候再去那座岛上？”王佛儿没精打采的说道：“我现在就动身好了，抓回来给你看过，我们好办完事回去大雷音寺。我要跟八位长老商议对策！”

    王佛儿想了想，留下了两头龙鹫给星雪，说道：“见到不妙立刻乘上龙鹫逃罢。千万别给人再活捉了。”星雪给王佛儿揭了短，有些羌怒，看到王佛儿足踏龙鹫，傲然飞天，在地面上跺足说道：“小和尚，下次本姑娘也预备些厉害手段给你。上几次没有吃过苦头么？”

    一飞数百里之后，王佛儿令龙鹫降落，这次他要去掳人，自然不能从高空飞过去。那么明目张胆，还没靠近岛上，早就该给人发现了。

    靠近湖面的王佛儿一跃下去，他运起十方冻魔道的功夫，足尖一点水面，就是一大片的冰凌。有这些冰凌借力，王佛儿大踏步的向三大节度使藏身的岛屿走去。一路上无数雪白的冰雪，在水面上浮现，形成了一条奇异的水上小径。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第四回 瑶池，泪倾城 

    一诺千金的人，有豪杰，也有傻瓜。

    王佛儿两者皆非，他压根就没把跟星雪的承诺当什么一回事，他要回岛上，大半是为了再探探这三大节度使的秘密。

    他终究是不放心，在自己肘腋之下潜伏了这等强大的力量。

    踏上了三大节度使驻扎的岛屿，王佛儿立刻就感觉到了有些不对。

    “奇怪，怎么笼罩在岛上的浓烈尸气，散的干干净净?难道他们几个用兵符把那些尸兵收了不成?”

    这座小岛，地势极高，本来应该是一座山峰，穿破了水面。因此路径崎岖，也便于隐藏。王佛儿按住心中疑惑，向三大节度使的营地潜去，他本想避过所有人的耳目。但是当他再次看到那块营地的时候，不由得大吃一惊。

    百余人的营地，已经变得极端狼籍，除了留下了十来具尸体，就是被推倒的营帐，木寨。藏在附近的千余名强悍尸兵，已经全数给毁灭成渣。

    一个长相俏丽的十七八岁少女，正在营地中央，缓缓擦拭掌中的长刀。

    看到这名少女，王佛儿只觉脑中轰的一声，似乎被万千雷电劈到，双眼顿时失去了焦距，脑海中只有那个英姿飒爽，骄傲无比的身影。

    要说美貌，这个出现在三大节度使营地的少女，也不见得就是天香国色，绝艳无双，只是称得上清丽脱俗而己，但是她的一身打扮却让王佛儿油然而生一股极端熟悉的，想要亲近的冲动。

    到这个世界，王佛儿也不是没有见过美女，也不是没有见过美女们的穿着。但是这个少女却跟他所有见过的女子都不相同。一款异常精巧的皮甲，只是护住傲然的双胸，跟两边香肩，跟短短的战裙之间。露出大片的蜜色肌肤，跟细幼的纤腰。足下同样皮质的战靴。亦是只到膝盖下。修长有力的双腿，倒有一大半露在外面。

    如果皮甲换成布料，这样的女孩在地球上最热的夏天，最繁华的街路上，定不罕见。但是在这个奇异的世界。却让王佛儿难以想象这究竟是梦是幻，亦或是真实。

    健康的肤色。匀称有力的四肢，纤细窈窕的身材，叫人亲切的俏丽脸蛋，新鲜**的战衣……王佛儿几乎立刻迈步了出去，嘴里不自觉的说出来最惯常的搭讪词语：“这位漂亮女孩，你真是太完美了，可以做我的模特么……”

    收起了自己的长刀，那俏丽的少女微微一笑，一双水波荡漾的明瞳，似乎大海般深不可测。王佛儿心情激荡之下，自然更没法察觉这少女眼中隐藏的丝丝杀意。

    “夸我漂亮的人倒是很多，让我做模特的却一个也没听过，不知在西狄妖族模特算是第几房小夫人?”

    王佛儿先是愕然，随即笑的打跌，以他六岁顽童的模样，笑的如此开心。确实童趣悠然。那俏丽少女眼神中微微泛出恼意，左手食中两根玉指隐隐有烟云缠绕，一曲一伸，两团烟雾之气已经射向了王佛儿。

    “模特不是小老婆的别称，只是这个样子!”王佛儿伸指一点，已经化去少女的指劲，抖开怀里常年随身的纸张，摸出画笔，一气呵成，眨眼功夫画了一张惟妙惟肖的美人图。

    “这张算是在下相赠，不知我有否机会，多跟你亲近一番，以期画的更加传神?”

    王佛儿弹指送出画像，那俏丽少女看了一眼，脸露微笑，收了起来。对王佛儿说道：“都说大雷音寺的新任住持，画技天下无双，虽然只有聊聊两三张作品流传，却已经惊动八方才子。今日一见果然名不虚传。看刀!”

    王佛儿总算还未到了色令智昏的地步，一直保持了头脑的清醒，见这俏丽少女突然出手，适时运起十方冻魔道，想要化解这一招刀法。

    刚才他轻易就化解了对手的指劲，不由得有些低估了这少女的武功，但是俏丽少女一刀在手，整个人截然不同，气质变化得飘渺难测，刀上的真劲，亦由五品，四品，三品……一路提升。

    “糟糕!”

    王佛儿已经习惯了用剑诀去推算对手招数的变化，但是随着这少女修为级级提升，他的剑诀突然崩溃，对方刀法的招意，已经趋出了他能推算后招变化的极限。

    这种从未出现过的状况，让他立时吃了一惊，枉催五帝龙拳气劲，在身外形成一座金光耀眼的灵塔，护住了要害。

    俏丽少女的一刀，斩破一切羁绊，王佛儿的护身塔形气劲，给她轻松破去，在王佛儿的胸口贯穿而过。

    忍住了撕心裂肺般的疼痛，王佛儿现在还不知为何这少女会痛下杀手。他运劲冲飞，立刻变化离鸾真身，逃命才是第一要务。

    俏丽少女一声清叱，刀光一绕，立刻人刀合一化成斩天精虹，衔尾追杀。王佛儿奋力扑展双翅，仗着离鸾真身，飞行速度冠绝天下，这才跟那少女的刀光，越拉越远。

    “不知姑娘为何下如此杀手?”

    王佛儿终是不忿，看已经安全，立刻出声喝问。那少女敛去刀虹，俏生生的站在虚空，淡淡说道：“大烂陀寺出了妖孽，几个老和尚不舍得动手毁去，我正是奉了师门法旨，前来大雷音寺取你性命!”

    “妖孽，妖孽，哼!不知姑娘师门何处?贵姓芳名，为何竟然能于千万里之外，判定我为妖孽?”

    “在下泪倾城，瑶池本代行道弟子。佛儿住持若是想知道，自己为何是为妖孽，可与小女子详谈。若是本次不方便，我可以去大雷音寺拜访。”

    王佛儿振翼高飞，心中羌怒。“奶奶个熊，又是这具身躯惹的祸，什么见鬼的瑶池，总有一日我要杀上门去，把所有女弟子抓来当小妾。”www.xiaoshuotxt.,com



第五回 乘鹫九天，疗伤脱困 

    被泪倾城一刀斩中的伤口，无论王佛儿以五行神变怎么恢复，都没有任何用处。他又把伤患处分解成五行灵气，然后重组血肉，但是中刀的地方，随即就又撕裂了开来。

    “真是麻烦”

    王佛儿一非翻身，变回了原形，踏上了一条龙鹫的后背，立刻把灵识沉入了识海。

    识海中，一个巨大的黑洞般奇异旋涡，正在吞噬他所有的生机，鸠摩罗笈刻印在识海的印记，大日经所化红日，冥兀穹的修行笔记所化猿猴形象，跟无数星光组成的星团，都已经变的黯然，只有两段经文化身的白衣男子，时聚时散，依旧不受任何影响。

    “我从未听师傅提起过瑶池这个门派，怎么这一脉的武学如此诡异？”

    王佛儿反身闯入了那黑洞起义的旋涡。换作别人，多少也要考虑一番，王佛儿已经是死过翻生之人，最不怕的就是冒险。

    他亦知道自己除非这样一切顾虑，置之死地而后生，不然也只有等这股气劲吞噬自己的真气，等到真气枯竭，就再也无能为力。

    王佛儿灵识一动，他识海中的，太古魔猿，红日，古佛，星团等等立刻跟随其后，冲入了那团黑色的旋涡。一股冰寒澈骨的邪异真气，立刻贯穿了他的灵神每一处感受。泪倾城的刀意，跟他认知中的任何武学都有不同，玄异之处，反而接近大烂陀寺的一百铃八种念法。以无匹杀意灌注刀气之中，缠绵在创口之上，让人久久不能恢复。

    进入旋涡之后，那两段经文就化成无数文字，绕着王佛儿周身飞舞，随着这两段经文不断更换排列。王佛儿两眼爆起无数星星点点的精芒，大喝一声伸出双手一抓，黑洞般的旋涡中，无穷无尽的杀意，被他生生抽出，化成一口异常锋利的长刀。

    这口刀跟泪倾城所用一模一样，亦是中土神州女子最爱用的一种兵刃，长八尺，刀刃三尺，刀柄五尺。轻盈灵动，锋锐而富于韧性。

    “好强地杀招，好狠的杀意，好邪门的刀法，好变态的门派……”

    王佛儿连下了五六个断语，心中亦是有些心惊。如果不是他当初顺手抄录了这两段经文，别有特殊奥妙，能够推本溯源，查知一切武学的根源本质，他这次就算是载到家了。

    伸手在这口长刀上拂过，王佛儿已经明了这一招的意境所在，随着掌心长刀的寸寸崩裂，那团黑色旋涡也消失不见。

    四头小龙鹫不知主人出了什么问题，在天空四下飞舞，却也不只该飞往什么方向。只是哀哀啾鸣。它们灵性非凡，已经感觉到了王佛儿不妥。

    噗！

    喷出一口血雾，王佛儿睁开双眼，地头看胸口的伤处，刀伤已经收拢合口，两边的肌肉也生长完好，不出片刻已经没有了受过伤的痕迹。

    “幸亏我以五帝龙拳防御了大半地刀气，不然只怕当场就给斩杀成两截，没机会疗伤了。看来那岛上死了的人，毁去的尸兵，都是这女子下的手，连三大节度使都抵挡不得，这位泪倾城的功力也太过恐怖，就算苍老人，星武大叔都没这么强。”

    王佛儿手按胸口，隐隐感到体内的刀气还未泄尽，不过相信只要假以时日，他还是有法子尽数驱逐的。只不过他遍思所学，找不到任何一门功夫，可以在下次面对泪倾城的时候，让他保住性命。

    燕家的剑诀，他所学有限，只能推断出对手的千余种后招变化，泪倾城刀法已经超脱了他推算的极限。王佛儿其余的武功，以五帝龙拳为最强，但是五帝龙拳也给泪倾城一刀破去，他已经没有更强的武功拿出来用。

    “目前唯一的法子，就是远远的看到这女人，我立刻变身离鸾，让她一辈子也抓不到！就算我把三名护法神将，全数召唤出来，加上我自己，胜算倒是有几分，不过傻瓜才会去冒那种险。胜了这妞对我一点好处都没，输了就是搭一条小命。”

    四头小龙鹫折返去跟星雪会合，王佛儿从高空往下望去，突然湖面上几个小点引起了他地注意。

    孟神通，李歌吟，马季子带着剩下的几十名手下，正集体游泳，向岸边而去。以他们的武功，本来可以踏浪狂奔，但是受了泪倾城的狙击，人人带伤，也就只能这么狼狈了。

    孟神通吐出一口湖水，气愤的说道：“哪来的那么个疯女子，一言不合就动手杀人。我问过她理由，居然说只为检验自己刀法武学。”

    马季子一张长长的脸上，已经铁青，对孟神通的牢骚，一言不发，没做任何评价的兴致。他是城府极深之人，喜怒不形于色，但是今次也受不了这份窝囊。他们三人的武功放眼整个中土神洲，也都是排得上号的，又有百余名手下，都是他们军队中最强悍的兵士，加上千余名新收服的尸兵。竟然被一个十七八岁的少女，追杀的如此丢人，他已经在暗自思忖，如何找回这个场子。

    “如果不成，我就去求我师傅，谅她一个女孩，能抵挡儒门大宗师么？”

    李歌吟甩了一下自己披散的长发，突然笑了了起来。孟神通大喝到：“小歌你疯了么？被人搞得这么惨居然还笑得得出来？”

    李歌吟浸水之后，修长的身材越发曼妙，她的手下都不敢乱看，就算孟神通跟马季子这两人，也不敢多瞄，但是这大乾王朝唯一的一位女子节度使，纵然在如此环境下，依旧风姿绰约。

    “你们有没有想过，如果是李药师遇到这种场面，他会怎样下场？”www.xiaoshuotxt.com



第六回 黄雀捕蝉，螳螂旁窥 

    如果换做了旁人，身在高空，自然也没法听到湖面上的人讲话，偏偏王佛儿不但非是常人，而且还神通不凡，李药师三个字同样也吸引了他的注意力。

    马季子沉声摇头说道：“李药师的武功高深莫测，未必会吃亏，就算他武功比对手更弱，他也有别的法子，我猜不出他会怎么应付，但是一定不会像我们这般狼狈。”

    孟神通大声吐气，显得极不服气，但是却也不做反驳，只是对李歌吟说道：“我们也有杀手锏未出，真要是性命相搏，未必怕了那少女！”

    李歌吟慵懒一笑，对这次失败，浑然不以为意。淡淡说道：“就算我们召唤出亲卫尸兵，最多也就是拼个鱼死网破。我们出任节度使朝中很多人不服，加上咱们三镇的势力也不够雄厚，拼光了家底，以后下场，可就不是凄惨两个字可以形容。”

    马季子低声说道：“我的嵩阳铁骑，是黎阳，东乡，九里三州的立足根本，足以抵挡数万兵马。若非我镇守的三州出现危机，我是绝对不会动用它们。”

    王佛儿在高空偷听半晌，心里已经有些想法。他从雁江南那里，学到了机关术的一些皮毛，也算知道，很多镇守一方的武将，都会随身带有兵符。而兵符的等级，决定了能容纳的尸兵种类跟数量。

    兵符收容的除了尸兵之外，还有幽灵兵，凶兽，机关等种类。而最常用的尸兵，中土神州有很多秘传的法门流传下来，可以自行培养具有特别威力的尸兵。这些尸兵跟自然产生的尸兵不同，可以出现特别凶悍的品种。

    “不知马季子的嵩阳铁骑是什么类型？有多少品的尸将。”

    想起了此来的目的，王佛儿驱了龙鹫向前方埋伏。三大节度使本来也不致如此大意。但是他们新败在泪倾城手里，心情激荡，就没有注意到天空。

    在一株极为高大的古树上落下，王佛儿挥手让四头小龙鹫振翼高飞。这株古树高大之极，离地足有六七十米，树冠撑开笼罩了半里方圆。

    “一对一，我能否拾掇下来马季子是个未知数，但是加上于道遂，支楼迦，佛驮跋罗三大神将，活捉三大节度使都不是问题。先在这里等他们过来，好下手偷袭。”

    王佛儿隐身树冠最深处，一声轻响，于道遂，支楼迦，佛驮跋罗三大神将齐齐现身。

    他选择的是孟神通，李歌吟，马季子必经之路，刚才听到马季子对自己的嵩阳铁骑很有自信，他觉得不该给马季子任何动用亲卫尸兵的机会。

    孟神通等三人一步一步踏上了岸边，饶是他们武功深厚，都是中土神州一流高手之列，但是如此数百里的游泳，体力消耗也是甚大。

    他们的数十名手下，功力远逊，更是疲不能兴，上岸之后都累地动弹不得。三人各自运功打坐半晌，才渐渐恢复了七八分的体力。

    李歌吟最先起来，她身上的衣衫已经被内力尽数蒸干，脸上慵懒妩媚的风情散发开来，一声低低的轻吟，如雪剑光已经升起在这位女节度使的身边。

    “孟老大，马老二，我们结盟多久了？”

    孟神通看到李歌吟仗剑而立，风情万般，顿时苦笑，一拂手中的珊瑚大弓，摇头说道：“我们自灵帝登基，举办的那次盛会，一起晋身新七大神将之后，便开始结盟相助，如今已经三年。”

    李歌吟收起来长剑，掉头对两人又问道：“我们三镇，跟东海相卢正阳没有瓜葛，跟六督兵马司大总管张风府也非嫡系，更跟西狄节度使姬炫这种隐隐自立，不尊朝廷调遣的霸主不是一路。我们三人合力，还能维持一些场面，但是如果还没法子扭转目前的局面，我们三个也撑不到太久。”

    孟神通再次苦笑，说道：“当初我们被评为新七大神将，又被灵帝御笔亲封了三镇节度使，当真风光无限，谁晓得嵩阳，蜈州，墨城三镇竟然能到这个地步。三镇加起来七百余万口竟然连口粮都种不出来。”

    马季子冷哼一声说道：“我们这次找到传说的云城麦种，以后再也不必每年都大量购买口粮了。虽然此物未必有传说中的那般神奇，植株比寻常麦子高大三倍，亩产量高十倍，每年三熟，但是只要有一半的传闻吻合，我们就可以大大的放心了。”

    李歌吟低低轻笑说道：“天下十六镇节度使，只有我们的三镇最为平安，但是每年流民迁徙来的太多，土地不敷使用，种不出足够的粮食。此时有利有弊，云城麦种也只能缓解而已，如果……”

    李歌吟说到这里，突然脸色大变，孟神通察觉有异，匆忙回头望去，却见到一道精虹斩破云空，极速飞来，正是泪倾城的刀光。

    三人相顾，神色间都各不相同，李歌吟突然下定了决心，一拂腰间的一枚兵符令牌，一道轻烟飘荡，七百余名坐骑吞红兽，身披血红焰铠的凶悍尸兵，现身出来。

    如果王佛儿看到，定然会羡慕的满地打滚，李歌吟的七百余名红焰骑，尽皆是有九品以上修为的尸将。七百余名如品的尸将合兵在一起，一股滔天气势吞天蚀地。李歌吟解开手上封镇的坐骑，也是一匹高大雄骏的吞红兽，她披挂上自己的战甲，手中仗剑傲然立在红焰骑的前方，红色战甲，内衬李歌吟原本的白色轻裘，更显得英姿飒爽，跟平常的风情别有一番不同味道。

    泪倾城才御气飞至岸边，李歌吟已经提气吐声，把音浪远远的传递了出去。“小妹妹如果非要赶尽杀绝，我们也不吝手中压箱底的本事，只好誓死一拼了。” www/xiaoshuotxt.co m



第七回 温泉暖水一鸟飞 

    泪倾城素手轻拂自己的长刀，看到李歌吟严阵以待，双眼竟然燃烧炽烈的战意。“红焰骑，白鹿洞书院不传之密。每一匹尸兵，都至少要过十九道炼制，百名普通尸兵，才有机会炼制一头出来，天下十六种九品尸兵中，算是很强悍的火系战鬼。我很想挑战一下，验证自己十几年来的武学，只是可惜，我还有些紧要的事情，只好错过了这次。”

    泪倾城嘴上说要错过这次，但是身上的浓烈战意，不减反增。孟神通跟马季子都晓得不好，上次泪倾城也是这般，说打就打，他们急忙扑到李歌吟身边，果然泪倾城刀锋指向，已经笔直向李歌吟跟她的红焰骑冲杀。

    李歌吟功力虽然还未恢复，但是她已经暗自启动了自己的机关法宝，跟身上战甲，真气激增何止一倍，面对泪倾城立刻一声轻啸，长剑已经在身前布下密密绵绵的无尽剑网。

    孟神通迅速张开珊瑚大弓，射出了九支连珠箭。马季子怒极反笑，双掌一拍，肋下的兵器囊中已经飞出一道红光，被他真气一催，疾快如电直奔泪倾城那裸露在外面的诱人蛮腰。

    李歌吟身后的红焰骑，更是一起出手，形成滔天的尸气火劲，铺天盖地的覆盖了数里方圆。

    泪倾城修长**在虚空一踏，方位犹如鬼魅般改变九次，在间不容发的瞬间，突破了三人的联手。她几乎没有任何停留的，一脚踏上李歌吟身后的一名红焰骑的头顶，穿过了这支凶威炽烈的尸骑兵，尖啸一声，扬长而去。

    从头到尾，泪倾城都没有出手一次。

    孟神通最得意的箭技，虽然不是例不虚发，但是也罕有失手，在泪倾城的眼前，竟然连九箭都无丝毫寸功，连扰敌都作用不大，本来就无光的脸面，更是添了一层黑幕。

    “这妞……真是好悍！”

    他半自嘲，半羞恼的说道。

    被泪倾城这般一闹，三大节度使不敢再往前方，只得调转了方向。王佛儿不知前方有此变故，等了许久都不见有人来，也猜到有些不妥，急忙冲上树冠，向远方眺看。

    这个时候，他当然没法，找到三大节度使的行踪，感到颇为丧气。王佛儿收起了三大护法神将，也不召唤龙鹫，就那么运起轻功，直奔星雪藏身的方向而去。

    他所在的地方距离那边已经甚远，王佛儿又是重伤才愈，奔出数十里后，感觉气息微微有些散乱，就停了下来，调整体内真气。等他平复了体内翻涌的气血，突然听到汩汩的水流之声，王佛儿也觉得有些口渴，就走去想要饮些清水。

    等他走出了百余步，突然感到有些热浪袭人，在树丛之后，有个小小的山丘，九曲七折，把一股温泉分成了十来个小小的水坑。每个都不过十来米方圆，水质清澈见底。

    “正好有些乏了，我先濯洗一下身子，好好舒服一番。”

    王佛儿见到是温泉，心中大喜，立刻脱了衣服，扑下水去。一口气沉到水底，任凭温热的泉水，漫过了全身，周身四万八千毛孔打开，不住的吸收热力，把体内的新陈代谢形成的残渣，尽数排出体表。

    一股股的热力流走全身，王佛儿说不出的舒服爽快，不但疲乏一扫而空，就连情绪也变得平和起来，就那么躺在温泉的水底，王佛儿收束全身真气，以先天真气代替了后天呼吸，进入了龟息状态。

    似睡非睡，也不知过了多久，王佛儿突然听到有哗啦哗啦的流水之声，微不可查的传入耳内，他的六识打开，开启了末那识之能，周围的声音变化，水流、大气波动，立刻在脑海中还原成了一副完整的图画。

    “有人也在这里洗澡，而且还是个年轻女孩子。”

    王佛儿立刻判断出来了结论，心中大为好奇，屏住了呼吸，身体轻摆模拟游鱼之姿势，悄悄的潜向了发出水声的地方。

    “好修长的大腿，很完美的小翘臀，多么细的腰啊，弹性十足……”

    虽然由于方位问题，王佛儿没法看到这女孩子的前面，跟上面，但是凭借多年美术功底，培养出来的眼光，他几乎百分百肯定，这个女孩子长的一定不赖。

    “没有想到在地球上，那么开放的风气，我都没有偷窥过女孩洗澡，来到中土神州居然有这个机会。果然是失之桑榆收之东榆树。老天爷很公平的给我补偿……”

    感动的眼泪都快掉出来地，王佛儿本来也不致如此不济，只是憋屈很久，突然发现自己运起还真不坏，时来运转的感觉，让他情绪分外激动而已。

    他这么一激动，自然而然的就凑近了些，那女孩恰好此时转身，既便以王佛儿的定力，也立刻支撑不住了，一口真气憋不住从水下冲了上来。

    很自然的，他就跟那个女孩子，几乎是面对面，不足三尺的四眼相看。

    “泪倾城！”

    “王佛儿！”

    两人都惊讶对方的出现，而泪倾城明显是被骇的呆了，竟然不知所措。

    “抓奶龙抓手……”

    王佛儿反应快上了一线，双手闪电伸出，正好擒住了泪倾城的双胸蓓蕾，然后连手感也未有来得及体会，立刻直扑岸上，他早就窥到了泪倾城的衣物所在，立刻伸手抓起，化身离鸾冲飞九霄。

    “王佛儿你下流无耻卑鄙……”

    泪倾城的清脆声音，带了几分哭腔，王佛儿在天空暗自得意：“你这小妞，叫什么不好，偏偏叫泪倾城，我看看你会哭成什么样子！”

    离鸾振翼，翱翔天空，双抓是泪倾城的女子衣物，显得另类已极。小.说。t。xt-天/堂



第八回 白狗挡灾 

    孟神通跟李歌吟，马季子三人正带着数十名手下，正在一处秘密的落脚处藏身，他们已经换去了身上的残损衣物，也翻出了留在这里的干粮，正在休憩。

    李歌吟托腮沉思，手下兵士深懂这位女节度使的习惯，正在点燃篝火，给她烤治一头新打猎来的兔丝兽。孟神通此刻已经换过一身暗红色兽皮铠甲，身材之间，顾盼有神，比起刚才的狼狈不可同日而语。他看李歌吟在想事情，便开口问道：“歌吟不知在想些什么？是那凶悍少女，还是我们三镇面遇的窘迫？”

    李歌吟摇摇头缓缓说道：“不是，我在想那个王佛儿跟大雷音寺。那个女孩子虽然翻脸极快，出手狠辣，但是明显不是冲我们来的。我们来无尽林海的事情，隐藏的极端秘密，应该也没人能够知道。现在无尽林海还值得下手的目标就只有那边了。”

    孟神通点头称是，不过他旋即说道：“那少女武功极高，只怕已经突破了最后一关的限制，踏入了第一品的境界。若是这样，大雷音寺除非有鸠摩罗笈多那类高手坐镇，不然谁也抵挡不住她的刺杀。我们唤出亲卫尸兵，或者有能力一拼，但是也只能是在正面交手的情况下。如果她蓄意刺杀，我们谁也保不住性命。”

    马季子冷笑一声，说道：“第一品修为，只怕未必。如果那少女那么厉害。大乾黄天榜上定然早有名字，我们都是出身儒门的弟子，怎会不知道？”

    李歌吟微微一笑，玉指轻扣，拎过一樽水壶，仰头饮了一口。然后才说道：“中土神州有一些极端隐秘的法门，可以让大乾黄天榜察觉不到某些人踏入什么境界。你也不必太过相信那个破榜单。”

    马季子正要驳斥，突然隐隐有哭泣之声，从南向北，快速接近而来。

    三大节度使齐齐脸色大变，他们来无尽林海之前，做足了准备工作，对可能出现的危险，都有所预算。这哭泣之声。初起还细不可闻，远在数十里外，但是片刻之间就已经接近到了十七八里，这种速度简直骇人听闻，他们三个自问都没法做到。

    一道灰影，穿破林海，一路上遇树斩树，遇兽杀兽。她的背后已经是一条七倒八歪的大树，野兽尸体形成长长甬道。

    孟神通反应最快，立刻看出来是他们最头疼的煞星，泪倾城。心里只是不住的大叫倒霉，这次他也不敢留一手了，召唤出来自己的亲卫尸兵，金熊力士。

    四百余名身材高大，金色浓厚长毛，形貌狰狞，宛如熊罴的步军尸兵，立刻出现在孟神通的背后。跟李歌吟的红焰骑，马季子的嵩阳铁骑不同，孟神通的金熊力士是步军兵种，但是这些金熊力士，是应天书院的不传之密法，制造出来。不但十分凶悍，而且力大无穷，是专门用来攻坚之用。比起同品的尸兵来都要强壮一倍。

    泪倾城几乎是顷刻就到了三人眼前，看也不看，就是素手一立，以掌化刀催发处凛冽刀气斩下。一名首当其冲的金熊力士，被泪倾城斩中，立刻怒号一声。轰的倒了下来。

    这名金熊力士虽然身体被泪倾城的刀气绞的上半身尽成肉酱，但是下半身兀自在地面抖动，可见其凶悍之色。他背后的金熊力士，如同不懂得畏惧一般，齐齐怒吼扑上，二三十名金熊力士手中的巨斧发出暗金色气芒，合并到了一起，抵住了泪倾城的第二波刀气。

    孟神通看的心痛无比，他的金熊力士，是倾尽镇守之地，所有物力，财力，才炼制出来。眼看泪倾城这第二刀，就毁去了十多名，他大吼一声，拈弓搭箭，使出了平生的本事，想要牵制住泪倾城的行动。

    李歌吟跟马季子，亦是不懂得为何泪倾城会再次出现，而且这般杀气腾腾，但是这会哪有功夫去问，只能召唤出各自的，红焰骑跟嵩阳铁骑，跟孟神通一起围剿泪倾城。

    泪倾城边斗，边是大哭，每次哭的厉害一分，出手就狠辣一点，弄的三大节度使心惊胆颤，无不想劝泪倾城，还是不要哭了。孟神通心中还在想：“这以哭泣助长武功威力的法门，真是神奇，不知哪家的门派有如此诡秘的手段……”

    斗了一阵，泪倾城突然一跺脚，踏在一头嵩阳铁骑的头上，这名倒霉的尸兵立刻全身崩裂，成了一堆枯朽的尸骨。

    “王佛儿，你这下流胚子，无耻卑鄙之徒，我永世跟你没完……”

    这一声娇喝，然后掌劲刀气指向的却是马季子，这位大节度使很想说：“你认错了人，我不是王佛儿那古往今来第一衰运贼秃。”但是却怎么也倒不出嘴来说话。拼尽全力总算撑过了这一招，身上已经没有一片衣物还完好，胸口七八道刀痕虽然切入不深，但是也触目惊心。

    泪倾城又是一声大喝：“王佛儿你混蛋，你去死，我要杀了你……”

    这次换到了孟神通来挡这招，孟大节度使匆忙使出火鸦乾坤劲，以一头真火凝聚的火鸦，迎上了泪倾城的刀光，虽然吐血受伤而退，总算是没有被伤到筋骨。

    李歌吟严阵以待，迎接泪倾城的下一招，但是只看到这个少女，大哭数声，掩面冲出三人的尸兵，围成的阵势，狂奔而去。

    她不由得暗叹可惜，三人已经调遣尸兵，就要形成合围。只要三人的亲卫尸兵把泪倾城包围住，任是这少女武功再高，也不见得能逃脱。

    但是泪倾城几乎是本能一般，感应到了杀机危险，在阵势将成未成的一刹那，立刻破阵而出。小.说.t.xt.天.堂



第九回 壶中美人诀 

    眼见这大煞星终于走了，三大节度使齐齐苦笑一声，李歌吟这才突然说道：“这少女怎么身上换了一件极短小的僧衣？她难道本来是尼姑不成？”

    孟神通跟马季子面面相觑，不知如何回答这个艰深若此的问题。

    他们这边是替王佛儿受了泪倾城的怒火，而这儿穿越来的小和尚，全然不知感激，反而正在谋算，怎么去找到三人，好暗算一下。

    他跑路了之后，才省的一件事情，他偷抢了泪倾城的随身衣物，但是他自己的僧袍也丢在了那温泉的旁边。王佛儿又不肯换女子衣物，再说也不合尺码。更不能裸奔回去。因此就把抢衣大计的目标，定在了这些人的身上。

    落下地面，王佛儿恢复了真身之后，找了几片大的树叶遮体，好在他年纪幼小，倒也不显得有辱斯文。召唤龙鹫四下去寻找三大节度使的踪迹。王佛儿对刚才灵机一动，从泪倾城手下逃走的战绩，暗自得意，嘿嘿一笑，自言自语道：“没看的出来，泪倾城这妞虽然凶了一点，但是身材还真是不错，回去大雷音寺，我要想个法子，收编了那二十名美女，就算我现在用不到，过的十年也就能用的上了也。奶奶的，受了这种刺激，老子现在有些春情勃发了。”

    抽出金鳞木插入地面，王佛儿模拟当年曾经下载的钢管舞视频，做了几个分外淫荡的姿势，一阵清风从他胯下吹过，顿时带起了清凉之意。

    王佛儿突然尿急起来，他连裤子都解开，一抖小**在旁边的大树旁放起水来，正在给自己嘘嘘吹个口哨。天上已经有了一头龙鹫飞了回来。

    这龙鹫虽然不通人言，但是智慧极高，跟王佛儿简单交流也不是问题，看这头小龙鹫表示，发现大批活人，王佛儿顿时兴奋了起来，一跃上了高空，那头小龙鹫展翼接住了他，直奔那个方向而去。

    飞出数百里之外。王佛儿怕被人发现，下了地面施展轻功追踪。很快就看到了一个守卫森严的营地。他心里有些疑惑，这处营地足有三四千人马，怎么看也不象三大节度使的残兵败将。

    等他摸近了仔细观看，嵩阳，蜈州，墨城三镇的旗帜飘扬，心里已经想到了可能。三大节度使亲来无尽林海，定然伏有兵马接应，这里应该是三大节度使的另外一处营地。

    这处营地虽然戒备森严。但是也不能阻挡王佛儿这等高手，他花了几个手段，运用水土两行变化，忽而化为水洼，忽而化为岩石，轻手轻脚的偷偷入了营地。

    他还没在营地中仔细观察，就听到了嘈杂的骚动，有人大喊：“节度使回来了。”王佛儿无奈，看到旁边一个营帐，似乎没人进出，就躲了进去。

    这个营帐颇为残旧，又比较小，王佛儿判断是堆放杂物之地。想必少有人来。但是一进去才发现，里面别有天地，竟然富丽堂皇。帐篷里面比外面大了**倍，铺了厚可过脚面的长毛轻毯，周围随意摆放了几个加厚的圆形座垫，正面一个长条的青玉长案上，摆置了一尊小小的八角酒壶，显得极为突兀。

    “这里摆这么个酒壶作甚？”王佛儿好奇心起，伸手就拎起来了这尊八角酒壶。摇晃了一下，并无酒水晃动的声音，反而隐隐有几个女子的娇呼之声。

    “咦，似乎是机关术做的法宝，我打开看看！”王佛儿伸手一抹，解开了酒壶上的法印，壶嘴里喷出一股青烟，落地之后化成了七八个美貌异常的女子，都是长身玉立，体态撩人，手中捧着各种乐器，出来之后，也不敢大声娇呼，只是伏倒一地，口中曼声长呼“主人”。

    王佛儿用念力扫过这些美貌女子，顿时大吃一惊。机关术封镇死去的冤魂，尸兵，用来驱使那是极为普通之事。但是封印活物，却是被列为禁忌之术。

    机关术三十六艺上，有一门专门讲述怎么封印活物，比封镇尸鬼，是把这些尸兵封入恶鬼道不同，这封镇活人不但需要更加高深的机关术，而且封印之后，一样有生老病死，饥饿病困。

    被封印在一尊小小的酒壶之中，自然是憋闷无比，往往会造成封镇之生灵的寿元缩短，是极为残忍的法术。不过亦是豪门贵胄，习惯用来取乐的东西。

    机关术三十六艺中就叫做，壶中美人诀。

    这些美貌女子，虽然疑惑今日解开封镇的不是原来的主人，但是却也不敢多问，她们被人送来送去的惯了，早就习惯了逆来顺受。

    “你们可会歌舞？”

    王佛儿面色一沉，一屁股就坐在青玉长案之后，他终究是来自地球的现代文明社会，对中土神州冷兵器时代的，某些蒙昧残忍十分的看不顺。

    “杀人为了求生存，也就罢了，这样把活人装在壶里，供他随时取乐，算作什么东西？不管是谁走进这座营帐，我一定杀了他……”

    见到王佛儿脸色铁青，身上立刻迫发出一股凛冽的霸意，这八名女子，不敢怠慢，婉转歌喉，奏响了乐器，载歌载舞，顿时一室生春。

    王佛儿就是因为挺身而出，救被歹徒抢劫的少女，才被活生生打死，穿越到了中土神州，他的脾气到了这种乱世，本来已经渐渐的变得柔和，为了生存，已经没有多少英雄主义了。他本来也不是见义勇为的性子，只是实在忍耐不下去了，才会冲动。

    而这次，他又忍耐不下去了。

    ps：我以人品保证，绝对不是因为看了戴小楼跳钢管舞跟某个美女编辑献殷勤，才想起写这段……　小说-txt天堂



第十回 杀人夺爱，幻蝶面具 

    盘坐在青玉长案之后，王佛儿对眼前的美人歌舞，全没有看的进去，只是一味的调整内息，一寸一寸的把自己的真气，运炼精纯，把自己的状态调整到最巅峰，务求对任何进来的人一击必杀，然后裂开远扬千里。

    识海之中，王佛儿已经在不断的模拟运算，对方应该怎么进入营帐，姿势动作，可能的应变手段，他的坚决竟然在不知不觉中有了些微的突破，已经运算到了三千招之外，推算的结果才变得模糊不清。

    一个人的出招之后，可能有多少种变化，王佛儿是没法知道。一般的功夫，一招之后能伏有十七八种后招变化，就已经是很精妙的武学。随着战斗经验的丰富，这些后招变化，自然而然会生出很多旁支，同样一招在高手使来，跟庸手使来，会多很多意境。这些细微之处的变化，往往就异常庞大。

    一流高手，都能够一招中蕴含数百种变化，有些是有意为之，有些是无意而至，这样的高手，在王佛儿的眼里，自然破绽处处，轻易便可以击溃对手。

    但是武功一旦到了泪倾城那样，接近返璞归真，一招的招意无穷，似有变化，又似没有变化，王佛儿就推算不出来。

    不过，王佛儿却很有信心，无论进来的是三大节度使中的哪位，他都有能力一招放倒，就算是三人齐来，他也能逼开三人脱身。

    马季子进来营地之后，没精打采的命令手下不得打搅，直奔自己小营帐而去，他心中在不断的琢磨，是否要抽身回嵩阳书院。请自己师父出马。

    “师父为了隐藏自己的力量，在嵩山闭关已经七年了，应该修成了本门神通。这次应天书院的三大宗师，败在大烂陀寺的鸠摩罗笈多手下，儒门的第一人的位子也该换人了。如果师父真的出马。嵩阳书院的高手也会离开本院，进入尘世修行，我若是招揽一些师叔，师伯，势力立刻便可扩大数倍。”

    马季子盘算，踏入自己营帐的时候，就反应慢了一刻。

    他看到有人高坐自己的位子，正在观赏他最心爱的壶中美人歌舞，心中羌怒一时忘了后退。王佛儿早就蓄势，马季子却是回到自己营帐，心情最松懈的一刻。当王佛儿惊天动地的一击打出，战局不问可知。

    “金神！”

    王佛儿只是微微作势，身外立刻形成一片金光，璀璨的金光汇聚成一尊金甲神人，大手一张，已经切入了马季子的胸膛。

    马季子虽然立刻应变，鼓足全身真气，两拳狠狠轰出，拼了重伤也要退出营帐，但是王佛儿早就计算妥当。身外的真气形成的金甲神人形象继续狂扑跟马季子对了一掌，他的本体，却破出金甲神人的光甲，十方冻魔道之北极冰电爪跟十气冻雷符一起出手，狠狠拍中了马季子的腰肋。

    越是温度降低，物体的导电性能就会越好，王佛儿不知道中土神州是否有古代先贤，发现了这个原理。但是这十方冻魔道，却走的是冰电双修的路子，初期这门武学的雷电系杀伤力，还不明显，但功力到了极精深的境界，雷电系的杀伤力就会越来越强猛。

    这两招武功，在十方冻魔道的十招掌法中，专破一切内外家的护身气劲。马季子全部功力，都用来跟金甲神人硬拼，护身功力低的可怜，被王佛儿如此重招轰中，连吭也没吭一声，就萎顿在地。

    那些正在歌舞的美貌女子，见到杀人这么血腥的事情，都是立刻闪开到了一边，虽然那吓的簌簌发抖，却一个人也没有大声惊呼的。

    王佛儿轻轻打开营帐的门往外看了一眼，见外面一切如常，心中大定，也不理那些美貌女子，搜翻起马季子的家私来。

    同为节度使，马季子身家丰厚远远过木元直那种穷鬼级。

    一本记录了嵩阳书院的武功秘籍，一枚封印了骑兽，战车，铠甲，武器的封镇，两枚兵符，若干财货，除此之外马季子身上，还有六件机关术秘宝，也给王佛儿一起收了。

    丢下马季子**的身体，王佛儿正想该如何善后，突然一个美貌的歌姬，颤声对王佛儿说道：“马季子这件擎天帐也是一件法宝，可以收拢起来，容纳在衣袖里。”

    王佛儿一愣顺口问道：“你叫什么名字，倒是有些胆气啊！”

    那歌姬听到王佛儿说话，变得从容了些，浅浅一笑说道：“小女子燕姬，倒也说不上胆气，只是我们姐妹善于歌舞，对床第之间也别有风情，虽然不算很有价值之物，却也很是难得，希望先生不要杀了我们。”

    王佛儿本想就此放了她们，不过听到这么尖锐的答案，顿时有些充血。“奶奶的，老子的发育提前了么？这么说，顺手收起来算了，免得暴殄天物。”

    看到王佛儿有些意动，燕姬又复说道：“其实马季子身上还有一件异宝，你未有收取，你试着在他后背上的七颗星星红印按一下，就可以取下幻蝶面具！”

    王佛儿听了，一翻马季子的尸体，果然发现了那七颗星星红印，他伸手一次拍下，果然一道五彩烟霞从马季子的尸体上飘起，在他的面孔上汇聚，形成了一张五色斑斓的面具。

    王佛儿伸手摘下，却见到马季子形貌立刻大变，原来虽然面颊有些长，但是却显得很有性格，算是极为英俊之人，结果摘下来幻蝶面具之后，面颊长了数寸，脸上尽是黑黄斑点，身材亦变得难看起来，两条腿竟然做罗圈之象。跟原来的面貌，截然不同。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十一回天谋，人亦谋 

    “这东西有些古怪，似乎跟机关术完全无关。”

    王佛儿虽然机关机关术造诣，也只是三流四流，但是分辨的眼力还是有的。是不是机关术制造的东西，也是一望可知。

    “幻蝶面具是天下奇宝之一，连马季子也不懂得其中的奥秘。只会用来变化了外貌，不过他使用的不得其法，不然定可化身世最英俊帅气的男子。”

    燕姬侃侃而谈，王佛儿甚是奇怪，心道：“这美貌女子学识好生丰富，却是以等闲眼光视之！”

    燕姬微微一笑，脸上肌肤晶莹如玉，轻轻伏在地上，背臀曲线，一览无余，煞是动人心魄。这八名女子单间以姿色而论，都是万中迁一的绝丽珠色，但是燕姬容貌又在这八名壶中美人中位列前茅。她似乎察觉了王佛儿心中所想，轻启樱唇说道：“小女子原本家住凤凰城，颇有资财，对这些奇异事物略有了解。”

    王佛儿没法猜测这颇有资财是什么等级，但是看燕姬一颦一笑之间，比灵州牧东方朔明的夫人黄怯雪更见大家风范，心中也知，这句颇有资财不尽不实。

    “你懂得如何使用这面具么？”

    燕姬娇躯微一僵，半晌才缓缓答道：“小婢知道！”

    王佛儿点了点头，说道：“你且说来！”

    燕姬抬起头来，鼓足勇气说道：“若是先生答应，每日可以放我们姐妹离开这藏娇壶两个时辰。燕姬愿意幻蝶面具的奥秘和盘托出，绝不隐藏半句！”

    王佛儿突然长笑，摇头说道：“我也不是什么贪婪之人，能拿到的东西，我不会错过，如果实在得不到地东西，我也就不挂念了。你跟我交换条件。也要问过我对这幻蝶面具有没有渴望才成。”

    燕姬脸色顿时黯然，王佛儿摇摇头说道：“这个不用交换，除非我要走路，不然都不会把你们再度封印壶中，这幻蝶面具的奥秘，你还是留着罢，不用跟我说了。”

    王佛儿终是怕夜长梦多，这里有数千精兵，加上李歌吟。孟神通也不是容易对付的人，他便想立刻开溜了。伸掌按在马季子的尸骨化成灰烬，他正要收拾了东西走人，却听到燕姬轻声说道：“幻蝶面具是上古流传的秘宝，据说是从中土神州极东方，穿过无际大海，本来共有七张。每一张的功效都不尽相同。这幻蝶面具地功效之一，便是化身千万……”

    随着燕姬一字一唏的把如何使用幻蝶面具的口诀背出，王佛儿听着脸色越为越是欣喜。他从木元直那里得到过一枚变身珠，只是可惜，变身珠并非用来变化的，而是用来返祖之用，在功力未够的情况下，运用原祖真身。

    虽然他接着先天巺兀宆，十变魔佛陀的法门，创出了水土两性变化，但是也不过是个蜡枪头，只能看，没的用的。这幻蝶面具。对提升力量毫无用处，却可以任意变化，比任何易容化妆之术，都高明百化妆之术，都高明百倍。

    燕姬背诵幻蝶面具的口诀完毕，才又说道：“如果先生现在使用此物，可以化身马季子，根本不必这么着急逃走。”

    “变身马季子？”王佛儿心思灵活，立刻想到了这个身份大有可为。“这倒霉蛋身为大乾王朝地节度使之一。权势财力不问可知也是极大，如果能尽数吞了……”

    王佛儿想来想去，最头疼的便是分身无术。他现在有无数事情要做，根本没法离开大雷音寺。

    “燕姬可知马季子到底管哪些地方，距离无尽林海有多少距离？”

    燕姬见王佛儿只一瞬间就明白自己所说，含笑用自己修长的玉指，在地毯上轻轻刻画，说道：“马季子出身嵩阳书院，他能够接掌嵩阳节度使，很大一部分是因为师门的缘故。嵩阳书院虽然天下四大书院之一，但是本代书院大儒屈寒蝉为人低调，从学艺起，到成为一代掌院，从未离开嵩阳书院半步。因此，嵩阳书院声势是远远不如其他三家了。”

    “不过，嵩阳节度使，历来是他们嵩阳书院的弟子担任，这鹤南，龟北丙州，作为嵩阳节度使的辖地，从来都不受大乾王朝控制。”

    王佛儿从燕姬顺手画的地图上的约略看去，大致有了些了解。大乾王朝在虽然号称正统，但是历经战乱之后，各路节度使实力有强有弱，马季子手下也只有鹤南，龟北两州。

    轻轻敲击青玉长案，王佛儿听着燕姬的讲解。这女子不但美貌异常，对天下大势另有一番不同的见地，王佛儿心中暗自忖道：”这个燕姬见识眼光，可比鸡雏那冒牌的天下第一军师强地多了。

    机关术封印的生灵，是永生都没法子揭开封印的，王佛儿也没的什么法子，不然他还真有点想放燕姬等么美女出现，给他做个美女军师。

    “好了，你们先回去壶中，我这就要离开，等你们跟我回了本座驻地，就可以不用回去壶中了。”

    王佛儿收了这尊藏娇壶，一声清喝，唤出了支楼迦。

    这位护法神将见到掌中一张薄如蝉翼，五彩光灿面具，立刻吃惊叫道：”尊者手中可是阿阖罗族的至宝凤凰面具！？此物留在尊者里，大有危险！”

    王佛儿嘻嘻一笑，说道：“支楼迦神将却是多虑了，此物是另外一张。”他详细说了幻蝶面具的来历，支楼迦听的一头雾水，只是沉声说道：“尊者有何吩咐，本神将定然万死不辞！”

    王佛儿把幻蝶面具拋在他的手里，淡淡说道：“也没什么大事，就是叫你去几年节度使而已。”小.说.t.xt.天.堂



第十二回一棒在手，用途多多 

    支楼迦大吃一惊，急忙道：“尊者不要开玩笑，想那马季子身为节度使，定然姬妾不少，本将已经非是活人，不能人道。冒充起来定然露馅。”

    王佛儿被支楼迦拒绝，不但未有捻，反而捂住嘴巴，偷乐起来：“我只是年幼小，未来还胡希望，支楼迦除非支投胎，否则没有指望了……”想到别人比自己还糗，王佛儿颇有些幸灾乐祸，不过去也不好公然扫自己的护法神将面子，只好一招手，收了支楼迦。

    找个一模一样的人来冒充，就可以尽夺别人的家产，女人，想想来是非常这爽，但是王佛儿也不觉得，事情会真是那么容易。既然此事行不通，就暂且放过。

    他在帐中等到天黑，收了擎天帐，用幻蝶面具变化成马季子模样，大摇大摆的离开三大节度使的营地。等他离开的远了一些，召唤出来四头小龙鹫，终于才去星雪会和。

    星雪已经等了他快有一天，见到王佛儿终于归来，嘴上不说，脸上却显得极是欣喜。两头小龙鹫也振翼高鸣，对他十分亲热。

    星雪看到王佛儿并示拎了马季子回来，也就闭口不言此事，平白担心了一天，又见到王佛儿回来的时候，身上的僧衣已经不见，而是换了一身不知哪里弄来的大号甲衣，走动的时候，身上三金露，缝隙大的根本不能全遮盖。

    “我们明日抓了一头飞云驼，就先回大雷音寺去罢。最近这里十分危险，我也没有把握保护的了你！”王佛儿叹气一声，对星雪说道。

    星雪急忙点头，答道：“若是实在危险，我们先不用抓飞云驼也好。毕竟明年还有机会！”

    王佛儿摇头一笑，让星雪依偎在小龙鹫羽翼下睡倒，他自己盘膝打坐。沉入了识海中冥想。眼看月上当空，已经是极深的夜晚，苍耳湖畔的飞云驼群，已经安静无比的睡着，王佛儿突然张开了眼睛，身形不动已经飘出了十丈之外。

    他身体下面就像是有一层气垫一般，只是微微运劲就飘出了好远。他落地之后，直扑飞云驼群，向星雪看中的那头飞去驼扑去。

    这头飞云驼甚是孤傲。不大合群，远远的飞云驼的边缘之外，因此王佛儿无奈它地惊动大批同伴。这头飞云驼在沉睡中警惕心是极高，王佛儿才一扑近，它就察觉出来。匆忙间它正要一声鸣叫，唤醒同伴，一张口，却是一团烂泥无巧不巧的堵住嘴巴。

    王佛儿双手一搓，十道冰雪晶链束缚而下，把这头飞云驼牢牢捆拄。未有等这头飞云驼挣扎。身上挨了王佛儿一拳，冰测拳劲顺着飞云驼的气血流动冻僵了它的四肢口鼻。

    轻轻拎起了这头飞云驼，王佛儿拔腿狂奔。眨眼间已经奔回了他跟星雪留宿的小山峰。星雪想是白天有些累了，龙鹫身上的羽毛又甚是厚密。一道道的黑焰，在龙鹫尾巴上流动，夜晚寒风根本侵入了进来，在如此温暖的情况环境，她兀自还在沉睡。

    王佛儿一掌拍晕了那头飞云驼，化解了它体内的寒气，愣愣的坐了一夜，若有所思。

    等到了天亮，星雪揉揉眼睛。睡醒了过来，看到那头皮毛藏红，带有丝丝金色斑纹的飞云驼就在眼前倒卧，先是大吃一惊，然后欣喜若狂。

    当她向王佛儿投去感激的目光时，王佛儿灿烂一笑，说道：“抓我是可以抓到，但是我可没办法驯服。你是要先弄回大雷音寺。还是自己现在就驯服了它？”

    星雪伸手抚摸这头飞云驼，心中喜不自胜，对王佛儿说道：“你解开他身上的禁制，我这就让它成为我坐骑！”

    王佛儿有些疑惑的说道：“别怪我没提醒我，这头飞云驼极为强悍，在这里数万头飞云驼中，也是极为罕有力量可以达到相当第七品高手的猛兽。你的功力差了它十几倍，真的可以收服么？”

    星雪傲然一笑，说道：“我们龙鹫村自有秘法，你放开好了，看我的本事！”

    王佛儿摇摇头，伸掌一拍，送过去一道真气，让这头飞云驼醒来。他怕星雪弄不好这头异兽，掌心暗自扣住了金鳞木，准备一个紧急，就飞棍救美。

    去了身上地禁制，倒卧一夜，这头飞云驼已经十分焦躁，正要大声怒吼，四蹄挣脱，却被星雪抚摸一下耳朵，立刻就变得温顺了些，星雪掉头问道：“把你那根可以伸缩自如的棍子借我用用。”

    王佛儿急忙递过，看星雪用只有手指粗细的金鳞木，在那头藏金色飞云驼的耳朵里掏掏摸摸，很快就弄出一大块地污垢来。这头飞云驼显得甚是享受，又调过来另外一边，星雪依样葫芦，又弄了一会。这头飞云驼跟她显得极为亲热。

    王佛儿看的目瞪口呆，摇头苦笑。

    星雪收回了金鳞木，还给了王佛儿，兴奋的一跃上了飞云驼，一指大雷寺方向对王佛儿说道：“我们来比比，谁先回去好不好，你不可以用龙鹫的！”

    王佛儿大叫一声：“你且先等一下。”立刻狂奔出去，直扑飞云驼群，片刻之后，已经擒捉了二三十头飞云驼过来。

    飞云驼性情暴烈，极难捕捉，但是一旦捉了到手，只要能让它们感到十分舒服，便会甘心降伏。飞云驼皮毛厚实，因此身上经常有些跳蚤之类的小虫，耳眼里又经常污垢。

    星雪虽然知道这个法子，但是她没本事接近飞云驼，龙鹫村虽然有高手，但是他们也养不起这类食量甚大的异兽，也只是留了几头，村中使唤。

    王佛儿兴高采烈，对星雪说道：“比速度，我就不比了。不如我们比比，谁的人品好罢！” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十三回 色鬼如来，生冷不忌 

    一路赶回大雷音寺的时候，王佛儿最担心的就是不知泪倾城会否从哪里杀了出来，他预计了几招应付之法，说来说去，也不过是立刻以原祖始神变，变化了离鸾逃命。差别只是在逃命的姿势罢了。

    也不知是否时来运转，两人没有任何风波的就回到了大雷音寺。

    燕赤眉有了流民兵相助，抓捕的异兽的事情略微顺利了些，不过等他见到王佛儿带了大批飞云驼回来，本来已经渐渐舒展的心情立刻打落谷底。他抓的那些骑兽，加起来都比不上一头飞云驼的价值。

    此番归来，王佛儿还带了一些云城麦的种子，这个亦是他从马季子的营帐搜刮而来，他本来也不识得中土神州的作物，还是燕姬提醒，才知这东西如此珍贵。

    他把云城麦交给凤雏，准备春来耕种，带了自己捕获的飞云驼直奔大雷寺前寺，召集本寺武僧。

    八大长老已经习惯了大雷音寺艰苦的日子，见到王佛儿带回来这几十头飞云驼，个个眼前一亮。王佛儿对佛驮什跟灵山两人说道：“本寺僧侣，每人都要养一头飞云驼，以备日后出行之用。几位长老可以让弟子代豢养，但是名下却必须有自己的骑兽，日后大雷音寺只怕战乱甚多，没有骑兽，战斗力要太为吃亏。”

    灵山点头听称是：“飞云驼速度极快，可以节省体力，这也都还罢了。成年的飞云驼有相当第九品修为的力量，本寺僧众有如此修为的都还不多。若是都有这种骑兽，战斗力定然大幅提升。不过飞云驼极难驯化。住持能收服这么多，已经是难能可贵，怎会让每各弟子都拥有一头？”这位桀骜老僧，已经没有了谋算王佛儿地心思。说话之际，已经颇有进退。完全视王佛儿炽本寺至尊。

    王佛儿却不把从星雪那里学到的秘诀相告，这招式虽然简单，但却是独家密传，他只是说道：“我数日后还要出行，更多抓捕飞云驼，只是本寺人口太少，我想从龙鹫村招搅些人才，不知几位长老可有妙策？”

    听到王佛儿提起此事。八大长老立刻脸色有些难看，龙鹫村地刀道，成就迅速，远过大雷音寺任何武学。他们一族隐居无尽林海，自然有一套族规，理念在内，也接受不到传自大烂陀寺的佛学至理。因此八大长老根本未有布道讲佛的念头。

    王佛儿叹气摇头，显得很是痛心疾首，沉声说道：“此次南来。一路上已经死伤了数十名僧众，我们若是再不招收弟子，这大雷音寺一脉早晚会消亡，今天我要去跟龙鹫村的几位谈论此事，八大长老亦有跟我出席罢。”

    八大长老不知王佛儿葫芦里，卖地是什么颜色的小药丸，却又不好反驳，各自低声宣了一声佛号。退了下去。

    留下王佛儿一个，他迈步想自己居住地南天门关走去，心中自语道：“如果再不弄些帮手，下次再碰上泪倾城，就会非常棘手。把龙鹫村的人，拉下水来，我便多了几分把握。”

    回到所居住的城楼，王佛儿见到手下的流民兵气氛有异，心中奇怪，这些流民兵成分复杂，十分懒惰，而且性格邋遢，平时使唤并不怎么随。而现在他看到正在城楼外站立的流民兵，一个个精神十足，衣服虽然没换，却将洗的干净多了。动作划一，举止齐整，看起来是被训练过的样子。见过王佛儿出现，这些流民兵立刻大声行礼。王佛儿微微点头，也没怎么在意此事。

    等他进了城楼，才是真的大吃一惊，他的居所已经焕然一新，龙云吉，藏表薇，还有那个灵州牧府的俏丽婢女，都在一高地服侍，而黄怯雪，方铃红等几贵妇，正闲坐聊天。

    “没料到走了这两天，我的地方居然给这群女人占领了！”王佛儿心中有些不悦，冷冷的哼了，说道：“几位夫人不住在画神院，跑到我这里作甚？”

    看到王佛儿进来，几个地位较低的女子，立刻跪倒在地，龙云吉、藏表薇，等女跟王佛儿较为熟悉，没有那么害怕，但是也不敢多言。

    只有黄怯雪，方铃红，依旧神色不变，这两位夫人倒也有几分气度。黄怯雪开口说道：“画神院房舍简陋，我们住的不惯，此地王佛儿住持又不常住，城楼地方又是极大，住上两三百人都尽够了。我就自作主张，搬来此地！”

    王佛儿并未说话，心中已经明白。他对这几个女人略微尊重，是出于来自现代社会的一种男女平等的礼貌。但是这些流民并不明白，只道是位佛儿住持，乃是色鬼如来投世，见到这些美女，生泠不忌全都收入禅房了。

    有了这种看法，他们对黄怯雪等女，自然尊重十分。这种场面绝对不是王佛儿想要看到的，女人可以尊重，但是绝对不能让她们骑到脑袋上来。

    黄怯雪见到王佛儿一直不语，心里也有些忐忑，她正要再说什么，缓解如此尴尬气氛，却听到王佛儿淡淡开口，声音却非是刚才那种，童稚地嗓音。换了一种金铁交呜，铮铮之声，听到说不出的刺耳。

    “我这里乃是清修之地，不喜有人打扰，若是几位夫人能不耽误本座练功，便住下来罢！”话一说完，王佛儿立刻在喝一声：“立刻给我收拾好本尊的屋子，稍有不能恢复原样，你们就跟这个一样下场。”

    王佛儿摸出藏娇壶，把八姬放了出来。然后一拂衣袖，在当中坐了下来。燕姬带了八女，盈盈拜倒，顿时满室春色 www/xiaoshuotxt.co m



第十四回 嵩阳秘传，镇院至宝 

    黄怯雪跟方铃红都是极有见识的女人，两人家境不凡，一个是州牧夫人，一个灵州首富之妻。王佛儿亮出藏娇壶，两人的神色顿时变了。

    “如果给封印到这壶里，只能给人当玩物观赏，还不如死去算了！”在场诸女心中回荡的，都是这个念头。

    黄怯雪本来颇为自傲，思忖以自己的身份，王佛儿定然不会怪她。但是见到了藏娇壶，她亦是手脚发软。王佛儿还不知这壶的大多数功效，只晓得是个玩物，黄怯雪却是知道的。

    她的丈夫曾在帝都安元城，东海相的府邸中见到了一套九尊藏娇壶。每尊封了八到十六名歌姬东海相卢正阳得意展示给这些下属观看。东方朔明回来给她讲述。只要转动壶上封印，这些歌姬就如同木偶一般，可以自行脱衣，做极其猥亵挑逗，已经失去所有尊严。

    当时听了此事黄怯雪尚不以为意，只是拿出雌威，严令东方朔明不得动，也去收购一尊藏娇壶的念头。

    粉背之后，冷汗潺潺，黄怯雪真是有些慌了。不知不觉双膝跪下，再没有半点州牧夫人的气度。

    “可怜当年风光，如今却对一个六岁顽童屈膝，也不知何时才有出头之日……”

    伏在地上黄怯雪发出哀哀哭声，王佛儿听了也只是微微摇头苦笑。这些人风光之时。趾高气扬，落魄之时，还不懂得自己身份。如果自己不是只想吓她们一吓，免得日后给他添乱。换过火猿大将那种主子，早就拖出去喂什么凶兽了。

    黄怯雪虽然已经不年轻，但是成熟丰腴地**。更显得有诱惑之气息，她一拜倒，屋内二十名女子，已经没人敢站立，加上八名歌姬，王佛儿对这满屋子都是美女，也颇感挠头。

    不过这种场面，还不致让他乱了手脚，王佛儿咳嗽一声，手指燕姬说道：“以后本尊居所。便由你来打理。奖惩一任你意！”

    燕姬微微浅笑，轻身伏倒，曼声答道：“燕姬当然不负先生所托！”

    王佛儿收起了藏娇壶，一指楼上，说道：“这座城楼。共分四层。本座习惯了居住下面，你们可以可自去二三四楼，寻找自己的住处。现在本座要练功了，你们立即给我消失！”

    立威之后，王佛儿也不用怎么疾言厉色。这些女人也都乖乖听话。

    等到眼前清净，再没有任何莺莺燕燕，王佛儿才摇头苦笑。

    “今晚我要去见一下。苍老人，星武大叔，燕黄山大叔，好好策划一下，怎么骗一些龙鹫村的年轻人，来当和尚。如果我们大雷音寺再没有新手补充，很难应付以后的大场面。”

    再遇到三大节度使之后，王佛儿也渐渐发现，南天门关这样的雄城并非绝对可持。对付那些入品的高手。完全可以从灵柩山其他地方绕过险隘。虽然王佛儿手下有数万尸兵，三大尸妖，还有四枚兵符。但是他还是觉得活人更可靠些。

    剩下王佛儿一个人，他这才有功夫，检视从马季子身上得到地东西。

    他身上现在的法宝神兵，已然不少。得自木元直的火龙辇，焰兽枪，蛇焰刀，虬龙弓，吞金铠，水火玲珑塔，变身珠，得自大烂陀寺的金鳞木，封印支楼迦的蛇形短剑，封印佛驮跋罗的菩提子佛珠，师父鸠摩罗笈多赠送的神兵北斗，跟冻魔符。

    分别得自东海相府上旗牌将，跟黄州总兵官李羊身上的两枚兵符。跟李羊总兵官的一套五鬼锁阳铠。

    这次从马季子身上得到两枚兵符，王佛儿不住的把玩，这两枚兵符跟他手中地货色不同，是用一种极为古怪的木料制成，坚如金铁，入手极沉上面所画的符咒，内中隐藏的机关，都是极端高明的手法，他并不识得。

    不过王佛儿地机关术也没有白学，还能分的出来，这两枚兵符有一枚乃是空的，并未有收录尸兵，另外一枚也只收聚了不足七成的尸兵。

    两枚兵符的上限都是八百名，比他手中地兵符，能多容纳了三成兵力。

    “这里想必就是所谓的嵩阳铁骑了！不知究竟有什么威风！”王佛儿双手一搓，这枚兵符立刻扬起一阵轻烟，他面前立刻多了五百余名座下黑焰龙兽雄壮骑兵。

    只看了一眼，王佛儿就倒抽了一口冷气，他是进入过恶鬼道的，也算见识过无数地尸兵。虽然想过有可能聚集起来一队，全由入品的尸将组成的兵符兵马。但是却没有真个见过。

    这黑焰龙兽《博采子·骑兽卷》中不曾有过记载，显然并非天生的品种，王佛儿估摸十之**是把赤焰龙兽用秘法炼制，转化而来。比火龙辇上的八匹赤焰龙兽更加强悍威猛，凶威甚炽。

    嵩阳铁骑是披甲重骑，但是有黑焰龙兽做脚力，速度应该比普通的轻骑还要快速，每一名骑士，身上的装备，都是极为精良的铠甲，兵刃，举止整齐划一。王佛儿略作评估，心里暗自吃惊，这嵩阳铁骑连人带兽，都是八品以上的力量，少数几名铁骑，还有第七品地修为。这样一支兵马，若是在战场上放了出去，可以重开任何敌军的阵势。

    “同样是节度使，就算这厮比木元直富有一些，也不至于这么厉害罢？”王佛儿心中沉吟，把兵符翻来覆去，看了几遍，才在这枚兵符上，看到了一些端倪。

    “嵩阳秘传，百战不殆，镇院至宝，长门信物！”

    王佛儿看到这行刻印在兵符底部的小字，暗自揣测道：“这东西只怕不是马季子本人的，而是嵩阳书院历代流传下来的宝物。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十五回 九玄天车，奇龟魔鼋 

    “如果是马季子师门的秘宝，只怕后面的麻烦会非常多。”

    王佛儿沉吟半晌，将两枚兵符收起。拿了另外两件战利品出来，王佛儿平生见过的封镇，除了得自玉尸真瞳的火玉短尺，可以封印三头尸妖之外，所有封镇都只能封印一件事物。

    而马季子手中的这枚封镇，却有五道符印。可以封印五件东西。质地跟嵩阳铁骑的兵符一般，都是那种奇异的木料，只不过略作尺形。长六寸，宽两指，上面以云纹装饰，十分古朴。

    王佛儿抖开封镇上的符咒，一座八匹九玄鹿拉扯的铁木战车，轰然现身。九玄鹿战车上方，一头全身赤红如火的巨龟，甲壳边有八十八对古怪的翅膀，极速扑扇成了一片嗡嗡残影，犹如多了一圈旋风。

    “好家伙！九玄鹿虽然也同为天骏，但速度比赤焰龙兽略快，铁木战车也比精铜战车轻了数倍，这座九玄鹿战车，应该可以日行四千五百里。”

    王佛儿亦是知道，这座九玄鹿战车，应该也是大乾王朝，赏赐给各方节度使的战车之一。虽然珍贵还不显怎的，但是那只巨龟却大有来历。

    他翻过无数遍《博采子》，其中单有一篇，名为龟篇，只记录了一种骑兽，便是这名为魔鼋的奇龟。

    虽然有八十八对翅膀之多，但是魔鼋不能飞翔很高。只能在离地二三十米处飞行。既然是飞地，这魔鼋的速度当然是极快，超越了所有用脚跑的骑兽，是放眼中土神州也寻不出几只的神骏之一。

    而且魔鼋通体坚如金刚，八十八对小翅，锋锐如刀。生长在东海极深处，捕猎的时候只是在猎物周身一阵旋绕，八十八对小翅就能把目标切割成碎块。

    “难道这马季子是嵩阳书院的掌院私生子来地？怎会有如此多的好东西？”王佛儿心中大喜，却也有些疑惑，他却不知，自己的猜测，一语成谶。以后他被嵩阳书院的掌院追杀万里，被逼的自卖自卖身，躲入东海相府，皆是由此而来。

    马季子的盔甲武器。跟六件机关秘宝，王佛儿却没多少心思去查看，他发育未足，什么盔甲对他来说都没有意义，至于武器。他更是不缺。机关秘宝虽然方便，但是王佛儿已经被师父鸠摩罗笈多告诫多次，要少使用这些身外之物，不然会对武学的勇猛精进，造成阻碍。

    “这枚木尺封镇。还有两个空位，如果我能够把那两头黑色龙鹫收了进去……”大约是，此番杀人越货。收获实在太过丰厚，王佛儿顿时有些得意忘形起来。竟然开始幻想，某些不切实际的事情。

    收了所有的宝物，王佛儿一声长啸，换了身新的僧衣，扬长出门而去。

    大雷音寺住持，带了八大长老过访，对龙鹫村来说，却是颇为尴尬之事他们被两头龙鹫逼地难以立足。但是却对提供避难之所的大雷音。寺僧侣，颇不客气。若是在星、燕两家鼎盛之时，自然反手夺了大雷音占住，也不比管这些秃头的好恶。但是偏偏他们被王佛儿唬住，没法奈何得了对方，又摄于鸠摩罗笈多的莫测修为，就这么僵持住了。

    双方关系不算融洽，但是却有翻脸不得，星武在接待王佛儿的时候，嘴里客客气气，也很迟疑，王佛儿此番来意。

    苍老人虽然身为龙鹫村地村长，亦是星、燕两家的族长，平时却把一切事务都交给星武，燕黄山打理，这次也百思不解王佛儿的葫芦里，卖的什么颜色的小药丸，也勉为其难地出列此次见面。

    王佛儿带了八大长老，谈笑声风，对龙鹫村的招待赞不绝口，把话题东拉西扯，从如何解决两头黑色龙鹫寻仇，到在无尽林海遇到三大节度使，泪倾城的事情，极尽危言耸听之举。

    听到了后面，龙鹫村两代高手，个个脸有忧色，王佛儿言谈中，抓住他们心中地弱点，就是没法放弃对村中子弟的守护。若是还在无尽林海深处，前面有大雷音寺的七大尸妖，无数尸兵做炮灰，他们自然可以高坐无忧，隐士风范。但是现在他们的家都已经被龙鹫毁去了，如果没法解决那两头黑色龙鹫，就算想要换个地方隐居，也没可能。毕竟他们高手再多，也没法保护的了，万余亲人子弟的安然无恙。

    王佛儿跟八大长老，虽然还不及龙鹫村的实力，但是却也是极为坚强的盟友，有他们相助，自然容易应付那两头龙鹫来寻仇。

    苍老人见到王佛儿酒足饭饱，颇有告辞之意，全无前来求助的意思，他有些按耐不住，不由得试探动问道：“我们龙鹫村久居无尽林海，只想安逸生活。若是大雷音寺诸位长老，有事情相求，我们亦愿意相助，毕竟大家居住地近，互助方才有利！”

    王佛儿呵呵一笑，说道：“此言甚是，若是诸位有事，我们合寺上下，也必不袖手。不过我们大雷音寺目前却没什么危机，我师父鸠摩罗笈。多自从在大乾王朝，赤精台上渡过第一次天劫，已经闭关修的功候圆满，即将南来。以后便有天大的事情，也从容解决了……”

    听到王佛儿又拿这事前来唬人，八大长老个个脸色极不自然，清咳阵阵，脸色潮红，看在苍老人，星武，燕黄山等人的眼里，却道是大雷音。寺想要隐瞒鸠摩罗笈多行踪的样子。

    苍老人暗自忖道：“中土神州超品高手，传闻自然是天下三大宗师。神功盖世，天下无双，鸠摩罗笈多既然渡过了第一次天劫，定然挤进了那个行列，若是他前来此地，突然出手，我们星、燕两家怎还有活路？”www.xiaoshuotxt.com



第十六回 天若有情天亦老，佛若有情堕莲花 

    想起之前的跋扈，强占了大雷音后寺，苍老人后悔无比。说起师父，王佛儿徒然精神大振，滔滔不绝。全然不采龙鹫村几人越来越难看的脸色。

    “当初我师父带我一直上了赤精台，面对应天书院的儒门三大宗师，立刻口宣佛号，生如洪钟，连远在数百里之外的帝都安元城都听的清清楚楚。满城皆闻……”

    灵山羞愧万分，心中却想：“安元城跟赤精台哪有相距数百里？而且，你身在赤精台，怎知安元城都听的清楚？住持这牛皮吹的露馅了也！”

    王佛儿唾沫横飞，不理极为长老给他的眼色，继续说道：“那儒门三大宗师，都是拥有第一品修为的高手，剑术通玄，气度十分了得，但是见到我师父，却立刻矮半截，连话都说的斯文，不似平时爱爆粗口……”

    这句一处，就连一向老实的佛驮什，也忍耐不住，一口喷了。他咳嗽数声，脸色尴尬，儒门三大宗师爱爆粗口的事情，实在过于匪夷所思。他这种人都难以相信，何况其他。

    不过，星、燕两家，隐居无尽林海太久，被王佛儿这些真真假假，掺了水份还不够，还掺了无数的砂粒，石头的话，弄的将信将疑。

    眼看正吹嘘到最**，王佛儿突然嘿嘿一笑，住了嘴，对苍老人一揖到地，说道：“此番前来拜访。就是为了增加，龙鹫村跟我大雷音寺地友谊。如今已然兴尽，我等还要回去清修，就不再打搅。”

    他伸手召唤了八大长老，正要一起离去。苍老人突然淡淡说道：“佛儿住持，修习了我燕家的剑诀。可知这门功夫，另外有些奥妙？”

    王佛儿一笑住足，回头说道：“燕家的武技，确实精妙无比，不过本座偶然窥到一些奥妙，已经颇为不安，怎好继续深加专研！”

    苍老人缓缓说道：“燕家的剑诀虽然从未有人修成，就连创始祖先，燕赤丹也未窥测到那个境界，但是却是中土神州。可以最快进入神域的武学之一。若是唤作别人，我便是坦言相告他也没法可想。但是佛儿住持机缘巧合，天资横溢，已经窥到了剑诀的入门奥妙，若是不能更近一步。岂不是天大地可惜。我们星、燕两家，数百年也只出了一人，领悟此门武学的天才。佛儿住持可想跟他研讨一翻？”

    苍老人虽然被王佛儿骗的有些炫晕，但是终究老奸巨滑，非平常人可比。他立刻就想出了反制的手段。燕家的剑诀，绝非那么简单的东西，他相信只要王佛儿肯修炼下去。自然会受到他的掌控。

    王佛儿呵呵一笑，正想拒绝，突然不知怎的，眼前有浮现出了父母的脸孔。“虽然不知进入神域，有否能力重返地球，但是这个世界既然有成神登仙这回事情，想必会有些指望！”

    想及父母，王佛儿油然念起很多事情，他上的是艺术科系。学费比普通学校更高了数倍。父母都是普通工薪阶层，当初为了凑足学费，父母面对他总是欣慰地在笑，但王佛儿听过无数次父母背后叹气，商量怎么去借钱，省钱，来给他凑出学费。

    当时王佛儿还不觉怎的，上了大学之后，他更是比同学努力十倍，课余时间四处跑了去接私活，第一个学期，他接了一家企业的新工厂大门的设计，费了二十多天，才把设计图纸弄得让人家满意，拿了两千多块，虽然王佛儿知道，自己被人克扣了绝大部分的设计费，但是第一次拿到了钱，他还是非常地兴奋，立刻就全部邮寄了回家。

    记得那时，邮局距离学校甚远，他光顾着跟父母炫耀，儿子也有能力赚钱，却忘记了留点钱给自己，连车费也没有了。是走回了学校。

    每个小孩，从小到大，都是靠父母养活，等他们长大工作，很多人都会有向父母炫耀，第一次拿到报酬，给父母买些礼物，是每个刚刚成年，开始工作的人最真挚的孝心。

    “如果能够进入神域，说不定有机会回家，爸妈若是知道他们的儿子没死，一定会比我那次打电话回家，问他们收到了汇款没，还更能让他们高兴……，那次我记得老爸，那种死板的老男人，居然有些哭也。还跟我说，妈妈把我汇款地事情，跟所有人都说过了。不过，当时爸爸说的时候，得意的语气也不见得就好去哪里。”

    想到这些事情，王佛儿再也懒得去理什么谋算，当即点头。

    “苍老人前辈，本座也对剑诀有许多不甚了解之处，若是有幸能跟龙鹫村中修成此门秘技地智者，相互研讨，定然有所裨益。”

    苍老人见到王佛儿答应，微微一笑，说道：“此人并未跟我们搬来大雷音寺，佛儿住持若是有暇，可再去龙鹫村，他还在燕家的武功碑里。”

    王佛儿答应一声，带了八大长老，扬长而去。

    此番会面，虽然两方都没有说及什么实质问题，但是却把互相间的隔阂，消去了一层。星、燕两家弟子，也对大雷音寺僧众不再那么傲慢。

    王佛儿来自咨询发达的现代社会，对人性弱点一清二楚，针对龙鹫村的年轻子弟心理，设定出来一套计划。星家的刀道虽然了得，但是村中人人修炼，自然不觉新鲜，大烂陀寺武功繁多，其中不乏极为速成的法子。

    虽然这些速成的武学，不可能修炼到高深境界，但是上手甚快，起步神速，王佛儿就用来针对那些不肯痛下苦功，修为一直停滞不前的龙鹫村子弟私下传授。短时间，便获得极大地欢迎。　小＿说t-x-t＿天/堂



第十七回 木莲出马，佛儿狡黠 

    晃眼十七八日过去，苍老人，星武，燕黄山等村中长老睁眼闭眼，不理王佛儿让大雷音寺僧众传授，星、燕两家弟子佛门武学的事情，王佛儿的计划进展甚是顺利。

    这些年轻弟子开始还有些瞧不起烂陀寺武学，颇有些人，认为星家的刀道天下无敌，世上无双。但是王佛儿甚是聪明，并未以两家武学谁强，谁弱来挑起争辩，只是极力分说，武功知道，他山之石可以攻玉。了解别人之长，更可促进突破自身极限。

    他跟更有意，提起几个例子，星、燕两家几个弟子，在刀道上的修为，本来已经停滞不前，但是在接触烂陀寺武学之后，触类旁通，武学由此大进。

    此番话，又不扫星、燕两家，刀道，剑诀的面子，又极是娓娓动听，很容易破处一些顽固弟子的阻碍。而且烂陀寺武学，本身便是博大精深，渊源如海，其中更有数门武学，成就绝不再星家的刀道之下。这些龙鹫村的年轻弟子，本身眼光见识也颇不凡，一上手习练，立刻察觉烂陀寺武学的精妙之处，沉迷其中，难以自拔。

    不过，王佛儿自己却一直没能抽出时间，去龙鹫村原址，拜访在武功碑的那人。

    因为平静了许久的日子之后，大雷音寺周围的四大势力，已经渐渐反应了过来，各自调整了战略。最先出现在王佛儿眼前地。是荒木大将的使者，要王佛儿的大雷音寺，派出僧兵跟他共同围剿北周王。

    本来，王佛儿跟荒木大将，名义上都是西狄妖族，玉梨王朝的臣民。互相联手作战，并非什么出奇之事。可王佛儿手中，哪有什么僧兵可派？

    若是回绝，等若得罪了荒木大将，若是同意，又有些滞碍。他亦是明白，这是荒木大将对雷音寺的试探，若是一个回应不好，就会树下大敌。

    “僧兵我是不会派的，不过尸兵他要是想。我可以给他派出一万。”

    荒木大将地使者，甚是沉默寡言，连回执也未曾开口要，交上了书信，立刻告辞离去。王佛儿连出言试探的机会也没。

    他想的明白。立刻付诸行动。召唤八大长老议事。

    议事的时候，王佛儿问道：“不知哪位长老愿意前去荒木大将处，领兵围剿北周王？”

    木莲长老听到王佛儿动问，心中按耐不住，立刻起身应道：“本座愿意把冰象殿转给灵山师兄执掌。前去荒木大将处为本寺争取助力！”

    王佛儿点头称是，想了想说道：“木莲长老为人和善，武功高强。此去荒木大将处，我很是放心。不过本寺僧侣甚少，你还是要带一位尸妖前去，才好调动尸兵，我久已答应玉尸真瞳，放她自由之身，这番正好让木莲长老，前去跟她说，是您千万恳求。我才答应，卖个好处给她。”

    木莲听了大喜，他本来还在想，王佛儿手中的火玉短尺，封镇的三大尸妖，这些尸妖率领的尸兵，是大雷音的屏蔽，怎么也不可能给他带走。若是孤身前去荒木大将的驻地，定然不会受到看中，却又会变成寄人篱下，没什么地位可言。

    沉吟许久，王佛儿又再次说道：“本寺僧侣虽然不能分给木莲长老带走，但是我收的流民兵也可分木莲长老百人，加上最近我们跟龙鹫村关系不错，我亦可去借几个星、燕两家地子弟。木莲长老此去，我便放心了。”

    听得王佛儿安排的如此周详，木莲也无话可说，双掌合什，低宣佛号，恭敬说道：“一切谨尊住持吩咐，木莲随时都可出发。”

    眼中露出极为狡黠的笑意，王佛儿挥手让众人散去。

    自从第一次议事，便在风雷殿之后，每次王佛儿招聚八大长老，都是在佛驮什的驻锡之地。等其余长老离开之后，王佛儿从袖中抽出了火玉短尺，对佛驮什说道：“本座亦要暂时离开一些时候，短则半月，长则不定。这火玉短尺交付你执掌，兴兵布阵你且去请教凤雏先生，对外就说我去龙鹫村闭关。我会叮嘱那六头小龙鹫安份一些，也可给寺中平添一份助力。”

    佛驮什接过火玉短尺，他是个没什么主意的人，只是答应了之后，脸带苦色，说道：“住持您离开之后，寺中倒也没什么了不得地事情，需要麻烦您出面。不过，若是您没甚事情，最好还是早去早回。”

    王佛儿呵呵一笑，心中却道：“这老实和尚，却也不好骗了。”

    忙乱得数日，木莲已经准备妥当，带领了一百名流民兵，十来名星、燕两家的子弟，跟万余尸兵出发离开了南天门光。

    玉尸真瞳被从火玉短尺上解脱出来，果然极为感激木莲长老，把麾下尸兵操纵章法齐整。

    木莲虽然在一路南行，没有做过什么了不得的事情，在大雷音寺表现亦是平平，但是毕竟是大自在院的长老，一路行军，调度之间丝毫不见生涩。

    第六魔童跟麾下三大尸妖，麻衣无相，白骨道，黄石大将，占据了凤鸣城之后，一直在收拢游散的尸兵，补充实力。王佛儿驾乘龙鹫，几次前往侦查，已经告诉了木莲，如何行军，才是安全。

    因此，行军数日之后，木莲长老带领属下，已经进入了荒木大将地底盘。大雷音寺派出兵马前来助阵，荒木大将倒也不计较人数多寡，他只是在意，王佛儿是否愿意跟他保持和睦关系。

    他守护南荒，光是中土第一名将西歧节度使姬炫就已经很难应付，北周王、大梁王更是敌非友，一直处境颇为艰难，如果没有背后，五大妖族之一的东方木族，来自本家的支持，他亦难自处。

    因此对王佛儿这番表示臣服地姿态，深为满意，对木莲大军，可说的上是倒履相迎。www.xiaoshuotxt。com



第十八回 荒木招亲，木莲应媒 

    木莲虽然只有百余流民兵，二十多位龙鹫村年轻子弟随身，但是麾下过万尸兵，还是很壮观的。荒木大将镇守南荒，有九座大城，十余万里土地，过百万人口，此番是在他下辖最靠近大雷音寺的青木城，迎接木莲的到来。

    荒木大将平时多在本城，亦是木族第一大城荒木城居停，今日也是特意赶来青木城。

    作为边疆城池，青木城想来驻扎重兵，城门每日也只在午时打开两个时辰，盘查极严。荒木大将特意为了迎接木莲长老的到来，在大清早就打开城门，列队出来。

    见到荒木大将，稳坐九星龙兽辇，木莲不敢托大，急忙从队列中一提胯下飞云驼，冲了出来，合什为礼，恭谨说道：“木莲不敢有劳荒木大将亲自出迎，深感惶恐！”

    荒木看到木莲，微微一笑：“木莲长老少年时跟我齐名，同为木族颇有名望的大荒游侠儿，只是我们两人从未见过，没想到临到老来，却有机会碰面！”

    木莲微微淡笑，心中却有些沮丧，当年他的名声还在荒木大将之上，只不过两人出身不同，荒木大将出身玉梨王朝的天魔院，日后就从军旅中一步一步建立功业，如今已经是镇守一方的霸主。他却在烂陀寺混的不甚得意，只是个普通长老，现在又被派来大雷音寺，虽然已经升了首座。但是大雷音。寺毕竟不比烂陀寺风光。

    比起荒木大将，木莲长老颇有自惭形秽之感。

    荒木大将也不多说，只是伸手延请木莲进城。大雷音寺六岁住持之名，现在在南荒，已经是无人不知。听到有大雷音寺地长老前来青木城，城中的居民无不好奇。出来观瞧。

    荒木大将有意开放了城禁，允许大家随意上街，青木城之民十余万口，到有两三万人上街来看热闹。大家看了木莲长老，议论纷纷。

    “听说大雷音寺的住持，是烂陀寺第一高手，鸠摩罗笈多大师的亲传弟子，年方六岁就才华横溢，不但武功高强，而且谋略出众。就用了五百僧兵，就收服大雷音寺十万士兵，怎么他派出的长老，还是个老头？”

    有人立刻回答：“王佛儿住持当然十分年轻，但是他手下的长老。难道也能向他一般天才？应该是老和尚没错了，不过这老和尚还在人家六岁孩童手下，显然也是个不成才地……”

    这些言论纷纷，木莲听了颇不是滋味，他一把年纪。却被人拿来跟王佛儿这种顽童比，已经是丢脸，居然还比不过。就更是丢人了。

    荒木大将微微一笑，把九星龙兽辇靠近了木莲的飞云驼，轻声问道：“不知佛儿住持一切安好否？最近他跟火猿大将走的甚是亲密，你我都是木族之人，跟白月皇族终究没有那么亲密！”

    木莲摇头说道：“王佛儿住持对火猿大将也颇有戒心，只是允诺他手下的将领燕赤眉在我们大雷音寺后山，自行抓捕无尽林海的异兽，充当坐骑！还没有更进一步的交涉。”

    荒木大将微微讶异，说道：“无尽林海出产很多神州罕见的骑兽。不过火猿大将何来如此干练手下，可以抓捕到飞云驼这种天骏？”

    木莲微微一笑说道：“在下所乘的飞云驼，乃是我们大雷音寺私豢，火猿大将的那个将领，只是抓一些普通的骑兽而已。根本没有能力，抓捕如此强横地骑兽。”

    荒木大将这才哦了一声，神色见了舒缓，飞云驼这种等级的骑兽，速度又快，力量有极强横，若是火猿大将能够驯养许多，火猿军战力定然可以立刻提升数成，对荒木大将来说非是好事。

    不过他听到火猿军并未有这种能力，才略略放心。不过他依旧有些疑惑，问起木莲，王佛儿怎么收得这些飞云驼。

    木莲不疑有他，便把他自己的猜测说了出来。他本来也不知王佛儿怎么收服飞云驼的，只当是龙鹫村有人帮忙，就说道：“无尽林海有一支数百年前潜入的遗民，武力十分强悍，因为被两头黑色龙鹫毁去了家园，不得以迁移到了大雷音寺附近，跟王佛儿住持十分要好，这些飞云驼便是这些村民提供。”

    荒木大将脸上不动声色，心里却大吃了一惊。这番话对他地振动，比王佛儿收服十万士兵之类的，还要更大一些。大雷音寺虽然地势险要，但是周围都被围困，根本没有外来人口进去。

    只要抓住了这个弱点，荒木大将有把握，让王佛儿逐渐屈服。如今听到王佛儿竟然能够收服无尽林海的遗民，就是说，人口这个问题，亦是迎刃而解。他还怎有底牌，把大雷音寺收入势力？

    荒木大将连忙询问，但是木莲长老也语焉不详，他倒不是想对荒木大将隐瞒，实在是有些事情，他也不晓得关键。

    而且木莲也有份私心，不想过分宣扬王佛儿的威风，因此很多话都含糊了过去。这些支吾的话，听在荒木大将地耳朵里，更增几分厉害，让他无形中，把王佛儿高估了十倍。

    “如果这般，以后就要调整态度，不能想法收服，我又没有力量将之摧毁，就只能下力气结交。听说火猿大将送了二十名绝色美女给王佛儿作为贺礼，我更要送更多的美女，跟金银财宝，才好扳平劣势。”

    心中反复思量，还是觉得，这种手段不太有把握，他突发奇想，心道：“我现在有三十几名姬妾，也不知有多少儿女，回家应该去好生查问一下，挑一个年貌相当的女儿，送给王佛儿……”

    想了几遍，荒木大将越发觉得此计策可行，脸上不由得露出喜色。小.说.t.xt.天.堂



第十九回 羁鸟脱樊笼 

    荒木大将把木莲长老安顿好了之后，便去了自己在青木城的府邸。跟大乾王朝不同，西狄妖族并没有州牧，节度使之官位，青木城也只有一名城主，兼管文武两路，不但是镇守此城的将领，亦负责青木城的诸般事务，钱粮，税收，农桑等等。

    荒木大将前来，青木城城主，自然要过来问候，上报最近青木城的诸般状况。青木城城主，慕容村也是木族之人，不但作战勇猛，还颇有智计，因此才被荒木大将委以如此重任。

    荒木大将在端坐在府邸的正堂，下列是他手下的六大猛将，青木城城主慕容村，正在上报，青木城今岁税收，人口繁衍，训练了多少预备兵员，准备下了多少军粮，军械。听了一会，荒木大将挥手让慕容村坐下，沉声问道：“我放出消息，要攻打北周王，不知姬炫那里有何反应？”

    慕容村立刻答道：“姬炫最近正领兵攻打羲和族，还未脱出手来。虽然那派出了手下十六卫中的姬洪荒，姬弓。聃率领三万兵马虎视眈眈，却也没什么威胁！”

    荒木大将沉声，说道：“姬炫名垂天下数十年，中土第一名将的招牌已经挂了许久，岂是易于之辈。只不过他的名气太大，也招人忌，才会数十年隐忍下来，从未发动任何大规模的战役。几次都有机会攻下我的荒木城。他都轻易放过机会。只为了避免，鸟尽弓藏，兔死狗烹地下场。”

    荒木大将手下六大猛将之一的仓云红，闻言亦是说道：“姬炫近几年扩张的好快，不但扩出了岭南，苍南两州。还对南荒蛮族出兵征讨，若是给他攻打下羲和族的地方，只怕他就能再扩一州领土，人口会一跃成为大乾王朝节度使中第一，物产亦是最为丰富。只怕再有几年，他积累了足够的实力，便不怕大乾王朝各路势力压制，我看他定会造反。”

    慕容村苦笑一声，说道：“就算我们明知此事，又能怎样？我们跟他不是一国。战阵上也没法奈何的了他。”

    荒木大将看到自己地手下在不断争论，突然说道：“你们觉得王佛儿此人如何？”

    仓云红摇头说道：“这个六岁住持资料太少，没法判断。我觉得，说不定是大烂陀寺故意放出的烟雾，实际上做出这么多轰动之事。另有其人。他只不过是个傀儡。”

    慕容村沉吟欲语，但是却又犹豫，荒木大将看到，立刻和颜悦色的问道：“小村你有话不放直说，这里又没有外人。”

    慕容村虽然是一方城主。但是却只有三十几岁年纪，向来被荒木大将当作子侄看待，他听荒木大将发话。立刻说道：“最近我手下细作来报，嵩阳，蜈州，墨城三镇节度使深入无尽林海，结果铩羽而归。据说他们就是碰到的王佛儿，三人合力也被击败了。而且就连嵩阳节度使马季子都不知所踪。”

    荒木大将微微惊讶，说道：“你这消息可确实？”慕容村苦笑道：“就是不尽实在，我才犹豫是否提起。”

    荒木摇摇头说道：“此事决不可能，王佛儿再怎么厉害。也不可能挫败这三人。李歌吟，马季子，孟神通都是大乾王朝的新七大神将之一，虽然未有中土七大名将那般名垂数十年，战绩辉煌，但是也绝非简单可以应付。三人偷入无尽林海，定然带了大批的手下，他们又都有第三品以上的修为，就算王佛儿倾尽大雷音寺八大长老围剿，也未必可以拾掇下这三人。”

    他手下六大猛将中最沉默的云岭术突然说道：“今日木莲不是说，王佛儿收服了无尽林海的遗民么？能够在无尽林海生活数百年之久，只怕族中会有什么隐藏的高手。”

    荒木大将深以为然，叹气说道：“这次攻打北周王，虽然未必能有斩获，但是希望可以借此机会，把大烂陀寺拖下水来，我们便可不惧姬炫。”

    荒木大将跟手下商议军国大事地时候，木莲长老正有些心满意足，他被荒木大将安排在青木城的一处富户的家中，这名富户因为被发现跟其他势力，暗通消息，做些不法勾当，被荒木大将下令抄斩。

    不过在荒木大将率兵围困的这富户豪园的时候，对方却早就得知消息，事先从地道遁走，并且带走了所有财物，荒木只收缴了这处豪宅。

    那些尸兵，当然被荒木大将安排去城中地练兵场，现在这里只有木莲带来的百名流民兵跟二十名龙鹫村年轻子弟。

    荒木大将以远途劳累为由，并未在当日延请木莲，为他接风，而是安排在了第二日。这些流民兵跟龙鹫村子弟，吃过晚饭之后，便各自安歇去了。

    木莲看着自己所居的雕梁画栋，突然喟叹一声，低语道：“我当年真不该回大雷音寺，要是我亦是投身军旅，现在成就未必弱于荒木。”

    袖袍一拂，扑灭了室内灯火，木莲双眼望着幽静深远的夜空，悠然长思，全无睡意。

    等他屋中灯火一灭，一道黑影立刻从流民兵的住宿之处闪出，悄无声息地越过了围墙，到了外面的大街。

    在月光之下，一个十六七岁的俊秀少年，一身粗布衣服，正是大雷音。寺流民兵地装扮，他出了这豪宅，立刻长吐一口气，轻声叫道：“在大雷音寺都憋的在孵鸟了，好容易有机会，见见繁华城市，晚上还睡觉怎的？”

    他大步向青木城最繁华之处走去，白天进城的时候，早就相好了地势。从建筑的密度，人口多寡上，这少年已经推断出来，青木城何处最为繁华，哪里应该是夜不闭户的娱乐场所。　小＿说txt天'堂



第二十回 佛儿变美婢 

    这名十六七岁的少年，在大街上没有走出多远，就遇到一队巡夜轻骑。见到他为首的小队长，立刻脸容一沉，喝道：“你是何人？难道不知青木夜禁？过了时辰便不得上街？”

    这少年也眼看去，十分不在乎的说道：“我都可以听到几条街外，有喧哗热闹之声，夜禁是什么东西，我怎不知？”

    一名兵怒喝一声：“你还敢多嘴，一看便是大雷音寺的流民，没什么教养。先抓了回去打几百皮鞭，然后扔给木莲去管教！”

    他一横手中长枪，就是一个点刺。少年亦能够看出，这兵士并不想杀人，所取的地方是他的肩膀，不过若是难对方长枪挑被实，一条胳膊定然废掉了。

    他顿时大怒道：“荒木的手下，也忒不讲理！”

    这少年反手一抓，也不见使用什么招式，只在那兵士长枪上一拂，一股诡异的冰寒的力道，从枪杆上传来，那兵士顿时觉得如同被雷电击中，当场吐血倒跌下马。

    小队长大怒，还要出手，但是却看到那少年叹气摇了摇头，说了声：“真是无趣的打斗，一群废物懒得搭理了。”身形一晃，凭空在众人眼前消失，以他还算不错的身手，竟然没有看到对方是怎么离开的。

    这会他才晓得，遇上了高手，顿时吓的不知怎么做才好。他们留守此地，亦是有监视木莲的意思，给人溜走那是极大的错漏，定会遭到上级严厉处罚。

    少年甩脱巡城的兵士，立刻兴高采烈的向青木城最繁华地方行去。青木城虽然是边荒地带，但是荒木大将领军有方，所辖之地人口甚是繁衍，加上青木城又是四方势力交错之地，虽然大乾王朝跟西秋时有交战，但是私下里民间互相交易也是十分频繁。青木城来往商旅甚多，倒也有一番气象。

    此刻已经算得上深夜，平常的酒楼都已经关门了。只有一些青楼之所，还热热闹闹，少年倒也不会特别喜欢这种地方，但是既然没有别的选择，他也就欣然受之。

    青木城这一条繁华夜街，足有七八家繁华之所。少年挑拣了最大的一家。便欣然走了进去，立刻有十名花枝招展的女子，围了上来。

    少年虽然身上衣服不够气派，但是脸孔生的俊秀，这些女子倒也有此欣喜，叽叽喳喳。拉拉扯扯，十分热情。

    少年一笑，说道：“我到这里是为了找人，诸位姐姐不比如此热情，我身上可是一个了也没有。”听到对方身上无钱，只是来找人，这些女子顿时没了兴致，散了去门口，继续等肥羊进来。

    摇摇头，少年暗道：“这些女人也忒丑了些。就算我真要喝花酒，也要找这里头牌才是。”迈步往里走进，这次才有一名中年美妇，轻笑着应了上来。

    “我要一桌上等酒席，先摆开来，至于姑娘你找几个我挑！”

    听到少年说地惯熟，那中年美妇笑着把他应入一间雅室，不旋踵酒菜已经传了起来。中年美妇少年调笑几句，自去招呼其他客人。等这女人一走。少年立刻按耐不住、

    “在大雷音寺整天吃的都是什么见鬼的东西，终于可以饱餐一顿好的，今晚可要开荤！”

    抓起筷子，风卷残云一番，等他吃的差不多了，自己斟了碗茶水漱口，也不见有人带姑娘进来。听到外面进进出出，极为热闹。少年颇有些奇怪。“这里很不专业，居然可以把客人凉这么久，难道他们看的出来我身上没钱？是专门来吃霸王餐的？”

    饮过茶水，少年暗忖道：“既然无人来招呼，又吃的甚饱，便开溜了罢。”他清咳一声，悄悄起身挑开雅室地门，见外面无人就走了出去。没走几步，就听到一声断喝：“王佛儿那小贼，我定要将之千刀万剐……”

    少年顿时咳了一跳。“咦，我用了幻蝶面具，应该无人认得才对？怎么会被人看破行藏。”他暗自扣了一记十方斩将圈，正要等有人扑来，

    就下杀手。却又听到一句：“大梁王怎么如此激愤，我们亦是天下反王之一，怎可跟一个六岁顽童那般计较，我来敬你一杯！”

    “大梁王？他怎么会跑到这里？”

    王佛儿私自藏入木莲长老地队伍中，并未跟任何人说的知晓，听到有人提起他，确实有些冷行，听到后面几句，他才发现不是有人发现了自己，好奇心又提了起来。

    “大梁王在跟谁在这里私会？这厮胆子真是够大，居然屡次潜入敌军城池！”

    正好这时一个俏丽婢女，端了一盘热气腾腾的菜肴路过，王佛儿一错身让了过去，反手拍在婢女的后脑上，在之少女晕倒之后，伸手接过了菜盘。

    他一手把那婢女拖入了自己刚才的雅室，开启了幻蝶面具的异能，摇身一变，就化作了那婢女一般模样。这幻蝶面具，虽然能变化形貌，

    却需要使用者想到才可，落在马季子手里，他只能想到那副马脸，自然就变不到什么超级帅哥，到了王佛儿手里，这幻蝶面具才是物尽其用，能够随心所欲地变化了相貌体型。

    捧了菜肴，王佛儿款款行走，昂然进入了大梁王的房间，他悄然放下菜盘，已经扫见房里有七八人之多，一个极为斯文的男子坐在大梁王的对面，其余的人等，都是站立两人身后。

    大梁王年轻的脸庞，已经有些铁青，双眼中燃烧的奇异火焰，比上次见到更显得强猛了一些，手腕正按在桌子上，一枚古铜正在他手腕上跃跃跳动。

    “如果你我还不联手，等荒木大将跟王佛儿那厮勾结起来，只怕祸事不远……ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二十一回 刺杀大梁王 

    “丫鸟的，我看你们两个现在就祸事不远!”

    王佛儿现在可不怕大梁王，正琢磨着是否出手偷袭，却听到那极斯文的男子轻笑说道：“我北周山正等着荒木前来，若是他有本事攻下我的防御，我便撤出这争夺天下的棋盘，做个逍遥游侠儿。”

    大梁王闷哼一声，脸色极是难看。

    王佛儿听到这男子吐露身份，竟然是这次荒木大将，想要跟大雷音寺联手讨伐的北周王，顿时吃了一惊，对天下十八路反王的胆略，都从新评估起来。

    “大梁王的功力应该还停留在第四品，偷袭的话，我可以拾掇的下来，北周王功力看似犹在大梁王之上，不过若是只有这两个硬手，我也能击杀了大梁王之后，全身而退。但是先在要不要出手呢……”

    王佛儿在确定行动成功的可能之后，开始推算，之后会引起的连锁变化。首先大梁王终究是第一流的高手，他若是死掉，肯定会有人想到，杀他的人功力更在他之上，这个若是能够栽赃给荒木大将，就是最妙。

    不过失去了大梁王，谁会得到最多利益?

    王佛儿很快便想到了看起来城府极深的北周王。“如果大梁王身死，别的势力定然都还来不及反应，北周王是最有可能接收大梁王地盘兵马的人，以后这块地方就会变成三足鼎立，比原来的四角关系更为稳固一些。现在北周王跟大梁王势力软弱，又并不和睦，容易给各个击破，很难和荒木大将，西歧节皮使姬炫相抗。”

    南荒形势稳固，对我大雷音寺有利无弊。

    一推算到了这里，王佛儿浅笑盈盈，立刻执起酒壶，给北周王、大梁王各斟满了酒杯，一敛衣袖做出正要退出的姿势。两大反王并未起疑。但是就在这顷刻之间，王佛儿已经暴起出手。

    金鳞木巨棒无声无息的从王佛儿袖底翻出，一招就捣中了大梁王的背后脊梁。他此时的武功已经比大梁王为高，金鳞木上蕴含的冰寒真劲，层层破关，毁去了大梁王的护身真气。

    祸起肘腋，大梁王总算有身经百战的底子。知道自己失了先机，也不运劲反击，匆忙间一口鲜血狂喷，化去了三四成的冰寒真气，以数十年苦修的最后一口元气，保住心脉，大吼一声原地冲飞，撞开了房梁，远遁而去。

    王佛儿本想再下杀手，但是北周王跟大梁王的手下，都已经出手。北周王意在牵制，出手虚虚安吏，让王佛儿一时也搞不明白对手欲攻往何处。而大梁王的手下，则是拼了命般，扑上来用的都是同归于尽的招数。

    大梁王御下极为残酷，若是这个时候稍有退缩，以后定然是被他以酷刑惩罚。因此他手下这些护卫，无不是拼了老命。

    脚下滴溜溜一转，王佛儿一棒扫出，逼退了北周王，运起十方斩将圈的功夫，放出数十道玄冰刀环，切瓜砍菜一样，把大梁王的手下斩杀了数人。

    他也不敢在这种地方停留，立刻运起五帝龙拳，一条天矫青龙冲天而起，从大梁王遁去的房顶窟窿穿越了过去。

    四外扫了一眼，王佛儿分辨出空气中丝丝的血腥气息，运起轻身功夫，向着大梁王逃走的方向追去。“我刚才一招，未必有十足把握杀了大梁王，要赶上去补上一招才是!”

    王佛儿一按脸上的幻蝶面具，恢复了十七八岁的少年模样，他终究是不惯变做女生，刚才已经浑身不得劲了。

    大梁王重伤之下，迫发出全部潜力，逃遁的十分迅速，王佛儿循着血腥气息，追了很久，却发现诸般痕迹，渐渐变得极难查寻，更在最后全部消失了。可见大梁王积年做贼，逃生的经验实在太过丰富。

    北周王跟大梁王的手下，虽然也追了出来，但是一个是有意放水，大梁王的手下功力全都远逊，离开那家青楼不远，就被王佛儿甩脱。

    站在夜风之中，王佛儿衣袖被风吹的烈烈作响，心里微微有些失望，收了金鳞木，推敲了一番刚才出手的得失，心里暗叹道：“我还是经验未足，跟人动手，刺杀的机会太少。若是再计算精妙一些，当不会让大梁王逃过。”反思刚才出手的不尽满意之处，王佛儿已经想了七八种招法，可以让大梁王无可遁逃。这才一拂衣袖，回去了住地。

    到了第二日早上，王佛儿还在懒睡，就听到有人呼喝：“王十方你有祸事了，木莲长老叫你!问你昨日去哪里闲逛。”

    王佛儿混入木莲长老的队伍，起了个花名，就叫做王十方，听到有流民兵的同伴呼喝，揉了揉眼睛，一翻身起了床来。大声说道：“我昨日除了出门去方便，哪里也未有去过，能有什么祸事?你们不要胡说。”

    那通知他的流民兵说道：“荒木大将的府邸已经派出人来问话，还带了一小队巡城兵马来准备指证，你这些话还是跟他们说去罢!”

    王佛儿心里暗叹倒霉，却也不惧，心道：“就凭这些鸟人，能奈何得了我怎的?找上门来，打出去就是了。”

    他怡然不惧，洗漱了完毕，这才慢条斯理的穿上了衣物，直奔前方大堂。

    木莲长老神色尴尬，来跟他兴师问罪的，正是荒木大将手下六大猛将之一的云岭术。这位荒木军将领，为人十分沉默寡言，但是却在荒木军中极有威信，对手下士兵，亦是最好。

    他听到木莲长老的流民兵出手伤了巡城轻骑，深知荒木未必会在这个时候，跟大雷音寺翻脸，此事多半会含糊过去。可云岭术脾气执拗，却非要给这些挨打了的巡城轻骑讨回一份公道不可。这才登门来访。小＿说＿txt天堂



第二十二回 云岭术的猛犸大力诀 

    王佛儿一踏入正堂，木莲长老已经低喝一声道：“王十方你晚上不好生休息，却出门跟青木城的巡城兵士打架，还不跟云岭术将军道歉!”

    王佛儿哪里瞧得起什么云岭术，更懒得听木莲的命令，立刻一扬脑袋，冷笑一声道：“原来荒木大将手下的士兵，都是饭桶，几十号人连个流民都打不过，还要回家去找人来问罪，真是不知羞耻。”

    那小队的巡城轻骑，被王佛儿这么讽刺，个个羞怒，想要大声喝骂，又想起昨日王佛儿那神出鬼没的身手，生怕惹恼了对方，若是这小子半夜出来，专门寻仇，他们如何抵挡?顿时一个个敢怒不敢言。只是支支吾吾。

    云岭术本来以为，打了自己军中兵士的，定然是大雷音寺某位高手，甚或是传闻中无尽林海遗民，因此前来问罪的时候，也带了三分好奇。

    这会见了王佛儿，变化的形貌只有十七八岁，十分俊秀，十分纤瘦，哪里看的出来凶横的模样?他本想就此罢手，但是王佛儿说话，也忒不留情面，让他也多了几分恼怒。

    “在下云岭术，不知这位少年出身哪家，为何看不起我荒木军兵士？”

    王佛儿看到云岭术一脸正气，虽然有些木纳，却多了几分坚毅，深知这种人一旦认了死理，极为难缠。立刻一笑说道：“若是荒木军真有什么了不起，不如我们来个赌斗如何?”云岭木一愣，立刻问道：“我们赌斗什么?”

    王佛儿听了这句，立刻肚里暗笑。他对木莲刚才的表现十分不满，不过他现在非是住持身份，如果木莲长老定要他道歉，王佛儿人也没法硬扛。

    因此他设了这个圈套，只要云岭术肯上当，那无论赌斗的结果如何，木莲长老是没法处罚他了。

    “云岭术将军是荒木军大将。我只是个小小的流民，如果我能够在你手下走过十招。我要有以后不分日夜在青木城任意行走的权力!”

    云岭术沉吟片刻，说道：“有些军事重地，城中人家的私宅，我可没权力允你。而且你输了，又输些什么?”

    王佛儿嘿嘿笑道：“若是我输掉。就给诸位官爷磕头认错。”

    云岭木双目突然亮起气芒，犹如一团浓密而化不开的绿意。一字一顿的说道：“好，不过我不愿以大欺小，若是你能在我手下走出三招，便算是你赌斗赢了。”

    木莲长老这个时候，喟叹一声，心里暗自叫苦：“王佛儿住持，这是怎么弄的，连他手下的流民都这般骄横，我当初在大雷音跟这些流民接触的太少。早知都这么难以管束，我一人不带就好了……”

    这座豪宅占地极广。在后园也有练武的场地。云岭术答应跟王佛儿赌斗，他手下的兵士，也兴奋起来，云岭术在荒木军中威名极盛，跟西歧节皮使姬炫的屡次大战中，都是负责断后、死守等最为艰苦的战役。

    以用兵而论，云岭术在西狄也极有名气，比火猿手下的燕赤眉可强盛多了，他已经是领军万余的大将，燕赤眉至今还未受火猿大将重视，只是火猿军外围将领。

    等众人都到了后园，云岭术对王佛儿说道：“在下亦是出身天魔院，早就对烂陀寺的武学十分向往，小兄弟既然在王佛儿住持门下，相比也学了几招，不知你精擅拳脚，还是兵刃。”

    王佛儿摆开架势，缓缓说道：“在下出身白月妖族，从小修炼的十方冻魔道，自然是拳脚精通!”

    云岭术微微一笑，心里对王佛儿已经有了评估。十方冻魔道是白月妖族三大绝学之一，民间流传也是极广，但是民间流传的从未有过第五品以上的心法。云岭术依此判断了王佛儿的武功层次。

    “虽然听巡城的兵士说起，这少年武功极强，但是既然他修炼的十方冻魔道，又非是白月皇族，功力应该未过六品。”

    云岭术不欲占王佛儿的便宜，开口就说道：“我们两人交手，我绝不动用第六品以上修为，亦不动用本身绝学，只用我木族最为流传的十二兽形诀出手，看我第一招猛犸大力诀!”

    云岭术说完这话，伸足在地面一踏，立刻方圆数十里范围，都振动了一下，王佛儿暗自判断，这位荒木军将领，确实没有出动第六品以上的功力，但是却能造成如此威势，可见武学精微。

    十二兽形诀虽然是木族流传极广的大路武学，但是要修炼到极为高深处，威力也自不凡。云岭术既然出手，就不再客气，这十二兽形诀全是进攻的招式，他也没法留手。

    体外气劲隐隐形成一头猛犸巨象的形象，在云岭术的催动之下，一拳挥出，带出噼里啪啦的空气爆震，虽然只是用了第六品的修为，但是这招的威力已经突破了第五品的境界。

    王佛儿从云岭术使用猛犸大力诀的时候，已经有些后悔，护身真气发诸体外，形成光焰，只要入品或者就可以做到，但是如果能够把真气约束成气刀，剑气则必须有第五品的修为，只有更上层楼，达到第三品的力量，才能把护身真气运用的随心所欲，形成跟武学息息相关的形象。

    如今云岭术并未动用第三品以上的力量，因此这猛犸巨象的形象，徒有气势，并未有实质的杀伤力，但光这份气势，已经让王佛儿有些吃不消了。

    “荒木军中真是藏龙卧虎，哪里来的这种高手，已经堪比某些比较笨蛋的节度使那般强横了!”

    王佛儿在重招临头的时候，抛开了一切，十方冻魔道的功力从第九品缓缓提升，到了第七品就停止谷催力量……www.xiaoshuotxt.com



第二十三回 羽商商会 

    功力只提升到第七品，王佛儿却怡然不惧，神色轻松自如。运起十方冻魔道中的北极冰电爪，隔空发劲，在地面上击出了一个碗大的坑洞。

    他这一招看似毫无用途，但是这个坑，却巧妙异常的正好在云岭术下一布踏出的方位。地面突然凹陷，云岭术身形立刻微微失去平衡，只这么一点的失误，王佛儿已经抓住了机会，双掌一旋，十方冻魔道威力最大的龙卷风悍然出手。

    不过，这一招十级龙卷风，出现了些微的失误，让云岭术把这一招猛犸大力诀鼓劲一推，立刻偏了方位。

    双方一触即退，云岭术衷心赞道：“你的十方冻魔道运用的虽然还不纯熟，但是战斗时却别出机杼，不拘泥死板的招数，很是难得。“

    王佛儿灿烂一笑，肚里暗道：”老子的十方冻魔道熟练的很，只是不想给你看出来而已。刚才一招十级龙卷风，没有拿捏精确乃是有意。“

    收招之后，云岭术一声断喝：”下一招亦是十二兽形诀之一的灵鹫裂骨爪，请你小心！“

    这次云岭术不再催发气势，而是老老实实一抓击出，化作漫天爪影，把王佛儿所有可能出击方向，尽数封死。非要逼他硬拼一招不可。

    云岭术暗忖：”我这招功力收发由心，只要能逼他硬拼，定能将之击败。不过也不可出重手打伤了他。不然大将面前须不好看。“

    王佛儿见到此招，心里暗道：”这云岭术功夫扎扎实实，毫无花俏，这种实打实的路子，最难应付。我若是运用剑诀，倒也能破去此招，不过那样就有些露马脚，还是以快打慢。拼他一记！”

    王佛儿心中计较，手叫却不慢。运起北极冰电爪，以爪破爪，不过他出手比云岭术快了三分，在云岭术发出两爪之间，他能多发出一招出来。不但如此，每次硬拼，王佛儿就后退数步，到了后来他后退了三十五步，但是却连毫毛也未伤到，依旧是个不分胜负地局面。

    两次出手无功，云岭术好胜心起，左手运起火蛟炼狱掌，右手运起白熊破冰拳，十二兽形诀最霸道的两招合一，强悍绝伦。

    旁观的青莲长老，脸色顿时有些变化，这一照就算是他来应付，也绝非可以等闲视之。“若是给这将军在我面前杀人走掉，以后我还有何颜面在次地立足？”

    想到这里，青莲暗自把真气运至双目，两眼微不可查的闪动奇异光芒，把目力运到凝然实质，投向了云岭术地后背要穴之上。

    这种高手间的感应，说来甚是玄妙，云岭术顿时感应到，若是自己这一招放尽威力，定会露出破绽给后面之人，对方只要出手，自己定然无幸。没奈何，他只能右拳后反撩，护住了后心。如此一来，本来强猛无匹的招数，立刻弱了一半。

    对手突然变弱，王佛儿当然轻松写意，举手投足，就化解了这招火蛟炼狱掌，悠然脱困而出。

    云岭术是有苦说不出，木莲只是用目光凝聚，看了他而已，又不曾真正出手，他三招没有拿下王佛儿，在如此多人面前自然不好食言，只得苦笑一声，说道：“大雷音寺果然人才济济，本人既然输了赌斗，以后这位小兄弟，自然可以在青木城任意行走。不过其余诸位，若是夜间无事，还请留剧府中，青木城乃是战事频繁之地，宵紧之令不可荒废。“

    木莲急忙合什为礼，温声说道：”老僧亦会收束这些人，不会给将军添许多麻烦。“

    云岭术转身掉头而去，木莲也懒得去责骂王佛儿，只是扫了他一眼，眼神中包含了无数的意思。”这些老秃头，看来很老实，但是都不好糊弄啊！“

    王佛儿呲压咧嘴，心里也明白身份没法维持，能把十方冻魔道练到他这个地步，大雷音寺并无第二个，他再怎么隐藏身份，这武功总是隐藏不去，也只能骗骗云岭术这种外人。

    云岭术才走，荒木大将派来请木莲长老赴宴地使者已经到了。这次木莲只是叫人来唤王佛儿跟他一起赴宴，并未有带其他人。

    左在荒木大将迎客的马车上，木莲微微一笑，说道：“十方你以后出去见人，就说是主持的弟子罢，可以省的许多麻烦。“

    王佛儿皮笑肉不笑的一咧嘴，没有答话。

    到了荒木大将的府邸，是青木城城主慕容村在外面迎客，府中阵阵丝竹之声，显然酒席已经开了。木莲带了王佛儿下车，对慕容村一拱手，安然跟了进去。

    这位青木城城主，倒很热情，问了些大雷音寺地状况，木莲不便作答，都含混了过去。慕容村也不着恼，一路上都是笑意。进了酒席，木莲跟王佛儿才发现，今日荒木大将邀请的宾客着实不少。

    看到木莲长老出现，荒木大将立刻笑道：“这位便是大雷音寺八大首座之一的木莲长老，亦是我少年时闻名许久，未有谋面的神交，这次带了万余尸兵，过百高手，前来相助我荒木军征讨北周王。“

    在座之人，除了荒木手下，便是城中豪绅，能够引起王佛儿注意的反而是两名形貌古怪的人族男子。人族祖先是白月妖族跟巨灵族的混血，因此长相比妖族都要俊美一些。但是这两人却是人族外貌特征，长的丑陋非常，身上衣衫极为土气，难得的是丑的居然各有特色。

    荒木大将介绍地时候，到了这两人，只是一句带过。说是什么羽商商会之人，便即放了过去。这两人微微一拱手，神色间甚是冷傲。小%说^t*xt-天.堂



第二十四回 玉梨王朝，封疆盛典 

    王佛儿根本没听说过什么羽商商会，但是他来自二十一世纪的地球，正经的死大学生。现代文明社会，打打杀杀的社团已经不是混得很开，那种很能赚钱的组织，才是王道。

    “这个什么商会，只怕是很有钱的地下势力，应该想办法兜搭一番。”王佛儿抱了这个念头，站在木莲的背后，不住把眼神往那边飘。

    这种酒席，王佛儿还没份坐下来吃，也亏了他昨天已经出去吃了一顿，现在才能抵抗得住美食的诱惑。酒酣之际，荒木大将叫出歌姬，给众人歌舞，并且起身敬酒。王佛儿见大家都起立捧杯，无人注意，一低头，伸手在旁边一名看起来很有地位的老先生席上，扯了一条烧鸡大腿藏入了袖中。

    那老先生似乎不懂武艺，王佛儿如此明目张胆的举动，他也没有发觉。等到大家饮酒落座，这位老先生，才有些惊讶，使劲揉了揉眼睛，确定在酒席上少了一支鸡腿，又不好声张，满脸的疑惑。

    王佛儿举酒掩脸，偷偷把鸡腿吃了。过了一会又有人敬酒，他眼疾手快，把那老先生酒席上一份红烧肘子偷了出来，这东西有些汁水淋漓，好在王佛儿十方冻魔道善于冰冻物体，入手就将之冻成一块，倒也不显狼狈。

    过来一会，那两名羽商商会之人，起身来恭喜荒木大将。送上两件奇珍异宝，吸引众人地注意力。王佛儿瞄了一，那老先生已经双眼紧盯自己的桌子，说什么也不肯抬眼，立刻换了目标，从旁边的一名武将模样的人桌子上，抓了狮子头出来。

    木莲长老的桌案上是份素菜，王佛儿没有兴趣下手。偷吃来去，都是旁边的几位客人。

    等到酒席开了大半个时辰，王佛儿已经吃得甚饱，运起无限光明火，十方冻魔道反复灌注双掌，把手上的油腻，清洗地干干净净。

    他正在偷偷打饱嗝，突然听到有人提起他的化名，顿时来了精神。

    说话的正是早上跟他交过手的云岭术。前面的话，王佛儿没有注意，但是后半段却说的明白：“……小将觉得若是能有木莲大师座下的王十方兄随行，定可完成此次任务！”

    “什么倒霉事儿，要落到我头上来了？”

    王佛儿还未来得及思索，木莲已经起身，微微拱手说道：“我等此来，便是给荒木大将调遣，这些小事该当出手。定不推辞。王十方是我大雷音寺主持座下记名弟子，云岭术将军还要多加照顾。”

    这事已经定了，王佛儿还茫然不知。很是用眼光杀了木莲长老几次，这才无奈说道：“在下不过是个流民，只怕耽误了大事……”

    话还没说完，就已经有人哄堂大笑，弄得木莲十分尴尬。小声说道：“刚才荒木大将说玉梨王朝五年一度的盛典即将召开，要派遣两名武将前去参加，我们大雷音寺便是以你为代表，以后不要再提什么流民身份了。”

    王佛儿有心要问，这盛典却是怎么回事。但是大庭广众之下也不好露这个怯，只是暗自嘀咕一声：“这木莲老和尚，要把我打法走掉，难道有不可告人的密谋？”

    他却不知自己是错怪了木莲。本来若是他不出大雷音寺，木莲自然不好跟他建议，既然王佛儿已经出来，这里跟荒木大将交涉，讨伐北周王的事情。也无需王佛儿出面，他大雷音寺本来就是凑热闹而已。表明跟荒木关系不错，已经达到了目的，用不到真的出力作战。

    而玉梨王朝的每五年一度的盛典，是召集西狄妖族，所有年轻子弟，新锐高手前去参与的大会。胜出者将会得到玉梨王朝授予的爵位土地，即使荒木大将这样独霸一方的将领，虽然有自己领兵权力，玉梨王朝也武力剥夺他的妖将称号。但是他若是想要私自把管辖下地土地赠与部下，却是没人买帐。

    不要说荒木大将这样的妖将，就算是五大妖帅等级的人物，也没有权利把自己的领土分封，更没资格授予部署亲友子弟爵位。

    若是想要承袭前人地权势，这些掌兵大将，只有一条路子可走，就是在这五年一度的盛典上，让自己的后辈拿到优胜。

    至于拿到优胜之后，分封的土地，玉梨王朝是没多少话语权，绝没可能把荒木大将的手下，分封去火猿大将的领地。

    虽然只是个名义，但是名不正，则言不顺。大雷音寺被王佛儿占据，还未有玉梨王朝的大义名份。本来这些事情，大可缓过收来，过几年再说，既然今次有了机会，木莲长老觉得王佛儿出马，拿下大雷音寺镇守的名份，还是轻而易举的，便出力举保。

    等宾主尽欢而散，王佛儿才找到机会，问起木莲长老此事。等他大致明白，玉梨王朝的盛典是怎么回事。有机会去西狄妖族地第一巨城，白月城游玩，倒也颇为喜悦。

    回到住处，两人还未坐定，就听到有人来报，羽商商会之人来访。

    木莲沉吟一番看王佛儿点头，便叫来人请羽商商会两位进来。

    这两名羽商商会之人，走进来之后，立刻跟木莲行礼。其中一人怪笑一声道：“我等早就听闻大雷音寺佛儿主持神勇无比，木莲长老亦是智慧过人。今日来拜访，有些仓促，些微薄礼不成敬意。”

    木莲还未来得及阻止，两人已经解下腰带，各自放在了木莲的面前。另外一名羽商商会之人说道：“这里两件腰带乃是上古流传下来的秘宝，当今已经没有机关术士可以制造的出来，只要轻轻一按腰际，此物就能放出两对精钢翅膀，任意翱翔。其中一枚，赠送木莲长老，另外一枚请转赠王佛儿主持。”小!说!txt!天.堂



第二十五回 羽商海 

    木莲听了颇为感动，王佛儿却暗自撇撇嘴，他见过雁江南的武器星辰金凰斩，确实威风八面，妙用无穷。因此也对这两名羽商商会之人吹嘘，不怎么瞧得起。

    “什么上古流传的秘宝，当今已经没有机关术士能够制造的出来？我亲眼看到雁江南使用，这玩意纵然珍贵，也未必有吹的这么玄虚！”

    木莲想起自己来青木城，也该结交诸方势力，又兼王佛儿就在身边，于是就大大方方的收下了这两件礼物。合什问道：“既然此物是转赠主持之物，木莲不好推却，不知两位还有什么事情？”

    羽商商会的两人互视一眼，突然露出微笑，说道：“我等只是希望能够有机会随时拜访大雷音寺，听佛儿主持的讲经说法！”

    这话隐含的意思甚是明显，但是木莲长老还是禁不住有些额头见汗：“佛儿主持，是否懂得讲经说法，是个很大的疑问。”他心里暗忖道。不过嘴里却说：“如此便欢迎羽商商会随时拜访大雷音寺。我定会请佛儿主持热情迎迓。”

    这两人，见目的已达，便不再多说，稍稍谈了些中土神州的风物人情，显得极是博学，走过许多地方，方才有如此见识。

    王佛儿听了一会，不由得说道：“两位见识广博，不知可听过中土神州之外，还有些什么地方？”

    羽商商会其中一人搭话说道：“古老相传，中土神州之外，还有许多极大的陆地，名为十洲。不过毕竟说也没有去到过那般遥远的地方，这些传闻未免不尽不实。这位小兄弟若是有兴趣，可来我们商会在青木城的落脚之处，我有一份珍藏的海图，记录了中土神州之外的地理。只不过我是不知这份海图的真假，也无从核实。可惜此物乃是先祖遗留，不能送给小兄弟！”

    王佛儿听了顿时大喜，说道：“若能观看已经是福气，怎敢要求相赠！不过，不知我可否复制一份，以后玩赏？”

    那人一笑说道：“那份海图实在是有些大了，小兄弟若是愿意复制我没有问题，只是怕没有一年半载难以成功。你不日就要去玉梨王朝的都城白月城，怕是没有那么多的时间！”

    王佛儿闻言微微一笑，说道：“不能复制那么详细，粗略的一点，应该不是问题。”

    那人点头答应，含笑又谈了一会，两人便即告辞！

    王佛儿就要以王十方的身份跟云岭术前去白月城，自然有些事情要做准备。他的飞云驼上，早就备好了一路行装，书壶干粮等物。找了个机会，王佛儿果然去拜访了羽商商会。

    对他来说，能够知道这里的世界模样，诱惑力大得无法抵御。要知道，他已经习惯了世界是个星球的地理概念，要让他相信这个世界，是天圆地方，还真有些难度。

    不过从这个世界日升日落，王佛儿也隐隐感觉，中土神州所处世界只怕跟地球大不相同。

    接到王佛儿来访的消息，出来的是当日答应借他海图的那人，这人今次却穿了一身比较华丽地一袍，举止似乎也大不相同。他带了王佛儿一直进到了商会的最后一处房舍。指着两个巨大的铁柜说道：“海图便在这里了，因为此物乃是先祖流传，所以在下定要随同，有些打扰，望十方小弟不要怪罪。”

    王佛儿点点头说道：“珍贵之物，我亦怕一时不慎有所损坏，难得先生愿意在旁边提醒，我也方便随时动问。若没有先生在身边，这海图只怕十分复杂难以看懂。”

    那人打开了铁柜，取了三十七幅巨大的海图，依次铺开。王佛儿每遇到不懂之处，便即询问。看了大半日，已经把海图都看了一遍。王佛儿也不提复制一份之事，对方更是假作忘记。

    等到了下午，王佛儿才说要告辞，任对方怎么挽留，都只是含笑说：“我数日后启程，还有些事情，需要木莲长老提点，实在没法继续聆听您的教诲。”

    等到王佛儿离开，另外那人也突然从从装有海图的房间地面下钻了上来，埋怨同伴道：“这海图十分珍贵，你竟然答应给他观看，幸亏此物实在巨大，他没法复制一遍，不然岂不是泄露了秘密。”

    原来那人尴尬说道：“我怎么知道他会提出这等要求，幸亏他看了这海图如此庞大，知难而退，不曾提起绘制一份的事情，不然我还真不知该怎么回绝了。”

    两人把海图细细收起，却不知王佛儿离开羽商商会之后，连自己住处也来不及回去，在一处僻静的角落，寻了一块平整的青石，掏出了一块兽皮，一根削地极为纤细的画笔，立刻绘制了起来。

    中土神州的绘制手段，十分落后，王佛儿看了一遍，凭借记忆，已经把这份海图背了下来，他怕时间久了，忘记了细节，因此这才立刻默画出来。

    以他精微了十倍的画工，不过大半个时辰，已经把三十七幅巨大的海图，缩绘成了一张。看着这份偶然得来的宝贝，王佛儿突然一笑说道：“若是以后，我有机会开疆破土，这份东西便是我组建海洋舰队的资本之一。”

    既然有人能够把幻蝶面具这类的宝物，流传进中土神州，那么定然有人能够来往海外。王佛儿的眼光比这个世界超越无数世代，自然晓得这种机会十分千载难逢。就算他以后用不到这份海图，也定要拿到了手再说。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二十六回 酒酣畅谈嫁娶事 

    经过数次接触，王佛儿也算是弄懂了一些羽商商会是怎么个来历。所谓羽商，自然是西狄七大羽族组成的商团。

    西狄妖族中的阿阖罗羽族，又被称作为凤凰羽族，是五大最强妖族之一，祖传的《涅磐卷》是中土神州五大神话级武学之一，自然就成了七大羽族中的领袖。其余云弋羽族，青呙羽族，多罗羽族都以阿阖罗族马首是瞻。

    妖族中的羽族，得天独厚，除了云弋羽族天生双翼，飞翔能力最强之外。成年的羽族，功力又能突破五品之后，背后皆能生出气态羽翼来，有了双翼，翱翔天空，羽族的行动范围，远比其他种族更广。因此，羽族行商天下闻名。

    不过羽商商会却十分低调，虽然形成已经有数千年历史，比玉梨王朝的年代还久远，但是知道的人却并不多。这个商会遍布中土神州各地，等闲之人，他们根本不屑去做生意。只跟一些具有极大势力，极有信誉的人往来。

    王佛儿占据了大雷音寺，很多无尽林海出产的物资，都没法再轻易转运出来，羽商商会这才跟木莲长老接触。

    回到住所，忽然云岭术来访。自从上次一战之后，云岭术对待王佛儿就颇有好感，多次过府找他长谈。见到云岭术，王佛儿亦是十分高兴，问到：“云大哥怎么有空过来。我们不是数日后就要出发了么？”

    云岭术呵呵一笑，捧过一件长形包裹，对王佛儿说道：“我们此去白月城，一路上颇不平安。我看你没有趁手的兵刃，特地送这东西过来。”

    王佛儿讶然接过，抖开一看，是一根三寸长，手指粗细的青色木棍，想来是不太好意思送这么细小的东西，裹着这根小木棍的，还有一套跟王佛儿现在地身量相合的新制衣甲。

    “青杛木，云大哥你是木族也，怎会有这种东西藏在身边？“

    云岭术笑道：”正因为我是木族。才有这东西么！你们白月妖族喜欢耍棍，我们木族正好出产各种起义树种。“

    王佛儿点头称是，拿了这根青杛木，两手一拉，立刻化成一丈七八，手腕粗细的巨棒。白月妖族如果选择兵刃，第一选择一定是棒，但是白月族的地方，并不出产能制成神兵的木料，反而是东方木族的领地，有许多千年神树，可以用来制取棍棒类兵刃。

    金鳞木，青杛木之类，用来制作神兵的奇树。都是东方木族领地中，生长了数百，乃至千年的起义大树，而且树干永远都只有那么粗细。只是不断向上生长，但是几百年也只有几尺高。而且不歪不斜，没有结疤才能砍来用。

    视柔韧，坚硬，材质的不同，这类可以制作神兵的木材，共有八种，年侯越久地大树，品质就越高。青杛木比金鳞木更加柔韧，生长期更加漫长，本来是砍伐来做弓箭的弓身，能够生长的青杛木，可说得上是无价之宝。”这杆青杛木，是第二品的神兵啊！云大哥，我有心想要客气，可是手儿不听使唤，粘得太紧，就只要笑纳了。“

    听到王佛儿如此趣致的回答，云岭木笑骂道：”就你这小鬼头有如此多的古怪，居然还能找出这个借口，送你的东西谁要你退却。“

    王佛儿嘻嘻一笑，收起了青杛木。在所有可以制作兵刃的木材中，金鳞木最是坚硬，而青杛木而最是柔软，韧劲最好。王佛儿功力渐渐高了，对兵刃的追求也挑剔了起来。不过他用惯棍棒，虽然金鳞木越发的感觉有些不大顺手，太过刚震，但是他也没得换。

    今日云岭木送他这件武器，比那两个羽商商会之人，赠送的腰带，更让他感到诚挚。毕竟云岭术是因为交情，而不是因为利益。

    到了中土神州，王佛儿虽然混地风生水起，但是却一直也有什么要好的朋友，他跟星雪虽然那颇有些兜搭，但是毕竟性子不合，没什么太过共同的话题。

    接过云岭术送过的衣甲，武器，王佛儿心情顿时开朗许多。云岭术性格正直，为人方正，却不死板。若是交朋友，正是最好地对象。”收了云大哥的大礼，小弟也没什么回报，正好今天没事，你又来了，我们出去喝酒，我做东道如何？“

    王佛儿的提议，云岭术也欣然答允，两人出了府邸，走出不远，正好有一家多年老店，生意甚是不错。虽然店面不大，但是所酿的老酒甚为醇厚，两人找了个僻静的位子，要了些东西，吃吃谈谈，甚是相得。

    云岭术在荒木大将手下，虽然很受看重，但是他脾气倔强，跟同僚关系只是一般，难得王佛儿说话投缘，也很有结交的意思。两人算是不打不相识。

    喝了会酒，云岭术叹了口气：“我这次去白月城，真是有些忐忑，居然有些害怕拿不到封地，丢了面子还是其次，只是有些事情就不好说了。”

    王佛儿有些好奇问道：“云大哥又非是斤斤计较之辈，这种盛典也就是走个名目过场，何必如此担忧？”

    云岭术脸上有些绯红，不甚好意思的说道：“我跟一位女子交往甚久，本来想这次拿了爵位，名正言顺的成为牧云城城主，好迎娶她过门，若是丢了颜面，此事又要耽搁。”

    王佛儿呵呵一笑说道：“这有什么可以担忧地，我有法子保证你可以得偿心愿。喝酒，喝酒！”～小  说t  xt 天,堂



第二十七回 小镇古墓泄尸精 

    当日两人尽欢而散，数日后便整装出发。王佛儿自然没什么随从，云岭术倒是点了八名军中亲兵。盔甲整洁，骑兽威猛。

    刻下中土神州已经是乱世纷呈，不但西狄妖族的玉梨王朝无力约束各部妖帅，妖将，大乾王朝亦是只能控制帝都安元城附近的京畿四镇，加上东海相掌控的东海三镇，十六镇节度使倒有九镇对当今皇帝的旨意阳奉阴为。

    他们这一路上，要路过几个妖族实权人物掌控的地盘，跟各大势力交错之处，云岭术一路叮嘱，说道：“我们且不可惊动了这些妖将，妖帅，他们绝不想我们获得名正言顺的封号，如果可以顺手除去别的势力干将，就算我也会动手。而且各大势力交错处，有很多不服管束，各自独立的妖族势力，这些人跟大乾王朝的十八路反王差不多，根本毫无顾忌，出手狠辣。”

    王佛儿听了，连连点头，他倒不怕这些，凭他的原组始神变，修成了第一变离鸾变，随时可以化身大鸟，从高空逃命，就连泪倾城都奈何他不得，更别说这些势力。云岭术所说，他只是暗暗记在心里，却也没有什么害怕。

    这一行人的骑兽，都是灵骏以上的品质，到了傍晚，已经离开了青木城，两千余里。云岭术对荒木大将所辖领地，十分熟悉，对王佛儿说道：“十方小弟，我们再有三日，就出了荒木大将的统领的地方，今晚就在前方的怒岭镇休息吧！”

    王佛儿当即点头，一催胯下飞云驼。跟着云岭术往前赶路。随着云岭术的指点，他很快就看到了前方隐隐约约有个镇子。不过王佛儿看到镇外隐隐约约，有无数的人影晃动。时有撕吼传来，顿时惊讶道：“这么小的镇子，难道也有人弮养尸兵不成？怎么好浓重的尸气？”

    云岭术灵觉逊了王佛儿一筹，还未有看清前方的景象。毕竟王佛儿在恶鬼道修行，突破的第三眼未那识异能，六感大幅提高，非等闲高手可比。闻言立刻大惊，喝道：“只怕是有游散的尸兵，在攻打怒岭镇，我们快去救援。”

    王佛儿也醒悟过来，他大雷音寺收养的尸兵太多，无意中隐隐就忘记了这东西的秉性凶残。尸兵并非不饮不食就可以行动下去，没有血食滋养，很快就会腐朽。

    怒岭镇外，在徘徊的尸兵，正是饿的很了，公然攻击这个小镇。

    怒岭镇人口不过万余，青壮年不足千人。并无驻军，虽然平日大家已经习惯了这种日子，把小镇外修筑几道高墙，但是却不知怎地，这次竟然吸引了两三千的尸兵攻击，镇民们苦守了数日，连发求缓，都没能冲出尸的包围。

    云岭术跟手下八名亲兵。骑乘的是荒木大将领地内出产地一种骑兽，蟠角龙羊。可以日行三千里，有灵骏之姿，又善于行走山路，耐力不犯凡，这下被云岭术加意思冲刺，虽然赶路一天几头蟠角龙羊已经疲惫，仍然呼吸之间，就到了尸兵中间。

    云岭术五指张开，从指尖飞舞出五条青藤，籁籁劲响，已经把当头的五六名尸兵，抽的四分五裂。他手下的亲兵，功力亦很是不凡，虽然都只有七八品的修行为，但是十分勇悍，呼喝之间已经结成了一个小小的阵势。

    王佛儿最后才到，倒不是他的飞云驼脚程稍慢。而是他想看看这群尸兵可有收服的价值。看了一圈，王佛儿有些摇头，这群尸兵，只有两三名入品的尸将，看货色也只是一般，他这边慢了一些手脚。可那些尸兵却不分好歹，立刻有百余名围了上来。

    “嘿哈！”

    凭空一声大吼，王佛儿抽出了青杛木，反手一抖，将之化成一张六七地巨棒，以横扫千军之势，绞杀入了这群尸兵中间。

    云岭术本来想要手下保护王佛儿，但是他一看王佛儿棒法，大开大阕，威猛有加，立刻打消了这个念头。“十方小兄弟的棒法，看来也是战阵中锻炼出来，虽然招法有些粗糙，但是却最适合混战，我倒是小瞧他了，白白担心。”

    放下了心事，云岭术青藤如电，片刻之间已经杀透了尸兵的围困，到了怒岭镇外，大喝一声，把声浪远远传递出去：“我乃是荒木大将手下牧云城城主云岭术，本镇之人可前来答答话。”

    怒岭镇中立刻传来了一个苍老的声音，颤抖的叫道：“不知云岭术将军带来了多少援兵？”

    王佛儿一棒扫飞了三名尸兵，大叫一声接口道：“我等只有这几人前来，哪有什么援兵，还不快放我们进去。”

    这么一会时间，王佛儿青杛木扫，拍，撞，打，已经击碎了了过百尸兵，他有意把功力限制在七品以下，还能取得如此战果，自然是不怎么怕杂兵般的尸鬼。不过任是他武功再高，总也不能跟两三千的尸兵相斗，等到真气耗尽，也难免需要落荒。

    怒岭镇上的高墙之上，一些镇民看到王佛儿如此彪悍，个个有些欣喜，那个苍老的声音，沉了半晌，才说道：“我这就打开镇门，你们要快些入内。”

    云岭术立刻答应了一声，跟手下八名亲兵，在镇门外结成阵势，王佛儿也催动了飞云驼加入了其中，在镇民的动作下，紧闭的大门，缓缓拉开。

    云岭术跟王佛儿立刻退入了镇中，虽然亦有一些尸兵跟着闯入，但是那些镇民立刻把大门推上，这些闯入尸兵，不过片刻，就给人杀的干干净净。

    一个年长老者，晃悠悠的出现在两人面前，开口说道：“本镇数日前有镇民发现了一处古墓，不慎泄露了尸气，这才召唤出了这么多的尸兵。这几日增加的数目越发的多了。”小.说.t.xt.天.堂



第二十八回 犒军可用美姿色 

    云岭术听了微微沉吟，说道：此座古墓在什么地方？形势如何？是什么年代之人葬在其中？“

    那年老长者摇头答道：”我等不知，当日掀开古墓的镇民，只有两三人活着回来，也没说上几句，便即尸气灌脑，成为了尸兵，已经被我们杀掉，烧成了灰烬。“

    王佛儿听了一惊，能够把活人化为尸兵，这古墓的尸气已经浓重的无以复加，就算大雷音寺数万尸兵，七大尸妖汇聚，尸气也没有这等浓烈的。

    他看了云岭术一眼，没有说话，却暗自通过念力传言，问寄宿在他手腕上的天蛇手环的于道遂：“天下可有什么宝物，能够化活人为尸兵？“

    于道遂沉吟片刻，传言回答道：“世上并无此种宝物。能够化活的生灵为尸鬼，是传说中冥皇独有的能力。九品以上为尸将，五品以上为尸妖，拥有第一品的力量，才会被称作冥皇。只不过，冥皇是绝对不可能出现在现世，只能在恶鬼道最深远的地域，才可能出现。中土神州也从未见过，冥皇突破恶鬼道的传闻，只怕这古墓有些古怪，镇民的话未必可以全信。”

    王佛儿暗自切断了跟于道遂的对答，见云岭术已经答应镇民，要去探探古墓，心中叹气，要是换作他来对答，是绝对不会想要去触碰这个霉头的。可能出现冥皇的地方，他躲都还来不及。

    “云大哥！若是按照我大雷音寺的古老传闻，只有冥皇才能化活人为尸兵。我们两人去探这座古墓，只怕有去无回，你是不是先叫你麾下的亲兵，去最近的驻兵处求援，若是我们出了意外，也有人能解这怒岭镇之围。“

    王佛儿深知云岭术的秉性，若是这个时候，以太危险为借口，要他不去探那古墓，定然会被贬斥，甚或一怒绝交。但是他以如此“深谋远虑”的借口说话，云岭术就没法不做考虑了。

    “十方小弟说的甚是，虽然我也不觉会真的遇到那种危机，但是也不可这般大意。我让手下亲兵，留下六人在镇里帮他们守护，叫两人去最近的驻军寻求援兵好了。”

    王佛儿一点头，对那年老长者说道：“我们赶了一天的路，较为疲乏。若是老人家可以提供休息之处，我们养足了精力，便要去探那古墓。若是镇中有人能够带路，那就更好。”

    那年老长者连连点头说道：“几位将军就到老夫家中休息好了。只有带路，等我问过镇中之人，看看谁愿意走这一趟。”

    王佛儿跟云岭术赶路一天，虽然功力深厚，也不怎么疲乏，但是毕竟状态非佳，也需要些食物补充体力。在这年老长者地带领下，两人带了八名亲兵，到了老者家中。

    这年老长者，自言姓王，叫做王米，开了镇上唯一一间酒楼，大家都叫他王酒家。原本生意有往来的行商照顾，也还不错。只是最近他年纪老了，不怎么愿意继续操劳，正要将之关闭了事。

    王佛儿跟云岭术见这酒楼聚集地人颇多，想是本镇之人，拿这里当作集会之所，其中多半看起来都互相熟悉。见到王米老人，多有人上来相询，问起王佛儿跟云岭术的来历。

    听到两人是荒木大将手下的将军，顿时喜动颜色，纷纷上来道谢，希望两人能够尽快把镇外尸兵赶走。云岭术十分豪迈，当即一口答应，说今晚就去探那古墓，并派出亲兵，去寻求救援。

    这些镇民，果然立刻热情高涨起来，立刻各自去家中，拿了肥美的鸡鸭，前来犒劳。

    云岭术跟王佛儿问过了王米老人，找了间清静的屋子。过了不上一会，王米老人就整治了一桌地酒席，让两人入席。

    王佛儿跟云岭术谈起此行的危险，云岭术却笑道：“十方小弟你过于担忧了，中土神州从未听过有冥皇穿越恶鬼道出现人间界，我猜测定是这些村民语焉不详，没有说的清楚。我们去了多加小心，不会有多少问题。我在军中，清理的尸兵不知有多少，连尸妖都未见过。除非你大雷音寺，不然中土神州哪有如此阴气沉郁之地？“

    王佛儿一想也是，若是有冥皇这类功力通玄地尸鬼，只怕方圆数万里之内，至少能聚起十万尸兵，不知多少被收服的护卫，那会只有这么两三千地尸兵？

    两人饱餐之后，各自找了房间休息。王佛儿不敢怠慢，暗自调理十方冻魔道更无限光明火心法。运转周身数匝，一身疲乏尽去，看看时间还早，王佛儿想起最近修行大日经有些懈怠，就运转心法，想要再修炼一会。

    他所懂地武学中，也只有大日经才是第一品武学，巺兀宆的修行笔记，十变魔佛陀之术，功力越深，所能发挥的威力奥妙就越大。但是却非是什么从根基练起的功夫。

    他真气才运炼起来，就听到敲门之声，微感奇怪。王佛儿隔空伸手一抓，打开了房门，却见两名颇有姿色的少妇，迟疑走了进来。

    他才要问起对方来意，其中一名身穿蓝布衫裙的少妇，用只敢看望地面的眼神，羞涩说道：“我们镇上颇为感激两位将军援手，为了怕两位旅途寂寞，特来相陪。”

    王佛儿面露微笑，好气的说道：“不知云大哥那边，是否也有此待遇？”

    那身穿蓝布衫裙的少妇有些尴尬，轻声说道：“云将军那边亦有镇上地女子相伴，我等已经算是本镇长相还过得去的女子，实在找不出来更加标致的了……”

    这种回答，只让王佛儿险些鼻血狂喷，心中大叫：“我不是在问这个。”小.说.t.xt.天.堂



第二十九回 凶兽异种化为冥 

    这两名少妇一看便是良家女子，虽然比起火猿大将送的绝色美女，跟从马季子手里抢到的八名歌姬都差了极远，但是别有一番风韵，羞涩之际，更撩拨人心。

    王佛儿心里苦笑，暗道：“这幻蝶面具可以变化无穷，但是我现在这十六七岁的模样，是否可以做出此事，还要找过相熟的女子试过，才不会临时出错，被人笑话。万一出了什么差错，被人传出去不能人道的谣言……”

    他急忙拒绝道：“本人乃是大雷音寺住持记名弟子，早晚亦要昄依佛门，两位可以请回，我等定会尽心竭力。”

    打发了两名少妇出门，王佛儿也有些好气，心道：“我没能舒服，怎会让云岭术那厮快活？我去大力敲门，找他这就去谈古墓。”

    等王佛儿寻到云岭术的门外，却见这名豪勇武将，正满脸通红的站在门外，不敢进去。见到王佛儿犹如见到了救命稻草一般，小声说道：“不知哪里来了两名女子，进门之后，就脱光了摸上床，我已经在门外好久，不敢进去，你快些帮我把屋里的盔甲兵刃拿出来，我们好去探那座古墓。”

    看到云岭术这种样子，王佛儿爆发了哈哈大笑，云岭术一脸尴尬，半晌才突然想起：“原来十方小弟亦是正经人，我看你那边也定有女子进屋，不知你怎么打发？”

    王佛儿摇头说道：“我这边的两个没有你这边的惯熟，不曾有立刻脱光了，摸上床去那种举动，被我三言两语打发掉了。你要拿屋里的东西，我帮你一把就是。”

    王佛儿隔空一挥，用袖门吹开了房门，果然看到两个姿容甚佳的女子，正挤在云岭术的床上，香肩裸露，果然是没穿衣服的样子。他暗笑一声，用大挪移念法摄出了云岭术的盔甲武器。反手凌空拉上了大门，喝道：“我等这就去城外荡平尸兵，你们可以回家去了。”

    屋内两名女子呜呜呀呀了几句，两人也没听清说了什么，已经运起轻功，逃也似的离开了。

    镇中壮丁，现在都在大街上巡视，生怕有尸兵闯入，大家没有了防备。看到王佛儿跟云岭术出来，顿时躬身施礼，甚是崇敬。

    云岭术交代了手下的亲兵，叮嘱他们定不要进屋，困了就在墙角打个盹便是，几名亲兵不以为意，连声应了。他带了两名要出城求援的亲兵，跟王佛儿离开了怒岭镇。

    四人杀出了重围，云岭术让两名亲兵立刻去附近的荒木军驻扎处，这才猛然想起，并未问地清楚那古墓的所在。大叫一声，有些羞惭的对王佛儿说道：“我们只怕还要回去镇中，不然没有向导，我们怎么寻到那座古墓？”

    王佛儿亦是匆忙跟出来，没有想到此事，正要回答，却听到一声低沉潜喝：“我知道那古墓所在，你们两个跟我来罢！”

    王佛儿讶然回头，却是一个刚才在镇中见过的粗壮男子，他本来以为是路过的武者，也就不曾注意，现在看来这人满面风霜，足有四十多岁年纪，双目闪动间充满千锤百炼地信心，显然非是普通人物。

    云岭术点头说道：“你且报上名来，我们需要向导，但是也要信得过你才行。”

    那粗壮男子一拍身后背的巨大包袱，说道：“我是驽赤海，云岭术你应当听过。”

    云岭术伸手一横，神色顿时凝重起来，低声喝道：“驽赤海你不在自家山寨中逍遥，跑到这里作甚？我荒木军久想要围剿你，今日让我遇到你想轻易脱身么？”

    驽赤海豪爽一笑，大喝道：“云岭术我们又不是头一次交手，就凭你多了这个十六七岁的毛孩子，难道就能反败为胜么？”

    云岭术神色一紧，正要发难，王佛儿在一边说道：“两位，我们可否先计算一下，是先拼上一场划算，还是暂且合作为佳，这里的镇民十分危险，有些恩怨可否押后？”

    驽赤海一笑说道：“你这小子倒是很会说话，知道云岭术不是我地对手，给他找个台阶。我这次是因为偶然出行，发现了那处古墓，建造的奇特，猜想内中定有什么陪葬地财宝，就雇佣了几十个镇民挖掘，没有料到中途出了事情。”

    云岭术顿时怒道：“原来是你搞地鬼，以你的本事怎会对付不到那古墓中的东西？”

    驽赤海摇头叹气说道：“那里面的东西，我都没有看到，但可以肯定，里面绝对不是什么冥皇。只是那东西力量极强，我自忖一人对付不来，就没继续深入下去，有你的帮手，我就有几分把握吃定那个东西。”

    王佛儿有些惊讶，问道：“这位驽赤海大叔，你既然以东西两个字形容，那古墓里的难道不是尸妖？”

    驽赤海摇头说道：“绝非尸妖，要是我说，应该是是一头凶悍绝伦的冥兽！”

    王佛儿听了顿时有些意动，说道：“灵兽智力绝对比不上人类，妖族，死后能化成尸鬼的可能性大为降低，既然可以作为冥兽，力量最少也要有三品以上。既然大叔你说过，对付不了，那至少也是生前拥有第二品力量的异兽，你跟云大哥确定可以应付地来么？”

    驽赤海傲然说道：“荒木军中除了荒木大将，只怕以你的云大哥功力为最高，老驽我跟他交手六次，次次都打赢了，异兽死后化为冥兽，力量虽然还在，但是愚笨程度，比尸妖可要差的远了，只及得上普通的尸兵。我不似荒木军正规，连头骑兽都不曾有，正好去收服了来，以后战场上威风。”

    王佛儿心道：“若是真有这种好事，怎会轮的到你？我三大护法神将齐上……你这位大叔，只会给扁的满地找牙。” www。xiaoshuotxt。com



第三十回 天穹地承洪荒卫 

    云岭术虽然甚是震怒，但是听到有可能有冥兽出现，还是压下了怒火。他偷声跟王佛儿说道：“驽赤海是牛头妖族的高手，这一族势力虽然不及无大妖族，但是却十分勇悍，从来不服任何妖族约束。牛头族的地方，跟我荒木大将领地接壤，我们两方大军恶斗过数十仗，从来也没占过便宜。”

    听到驽赤海是牛头妖族，王佛儿立刻问道：“牛头妖族的新任族长，自称第六妖帅，叫做大力牛魔王的那个家伙，名声很是厉害。我听说他前些时候，潜入了大乾王朝的安元城，闹得天翻地覆。”

    驽赤海听到王佛儿提起亲王，立刻大笑道：“原来你这小孩，也听过我们大王的名声，某家正是大力牛魔王座下，八大前锋之一。”

    王佛儿双手一拱，连道久仰：“我是大雷音寺主持王佛儿座下记名弟子王十方，见过驽赤海大前锋，若是你有暇可以到大雷音寺来，我可以负责招待。”

    这驽赤海气度超凡，王佛儿极有好感，立刻就出言邀请，他毕竟是代表了大雷音寺的利益，跟云岭术并非一家，这种可以拉拢感情的时候，才不会站到荒木大将的一边。

    他跟云岭术交情归交情，各自出身不同，自然也不会坐到同一条船。

    听到王佛儿这么介绍，驽赤海也略有惊讶，说道：“原来你是王佛儿的弟子，那小和尚最近很有名气，已经有人拿来跟我们家大王相提并论。我倒也想见识一下他有什么本事！有空定去你大雷音寺见识一番。”

    云岭术冷哼一声，这才说道：“既然驽赤海你带路，我们这就出发罢。”他显然不想王佛儿跟驽赤海多攀交情。驽赤海哈哈一笑，喝道：“那么你们两个都跟我来！”

    驽赤海放开脚程，大步狂奔，王佛儿跟云岭术急忙跟上。也许这位牛头妖族的前锋大将，想要试探两名同伴的实力，脚程竟然毫不保留，一大步迈出就是七八丈远。难得他身材高大雄伟，却点尘不惊，一起一落就是老远。

    云岭术出身天魔院，又是东方木族之人，气脉悠长，虽然没有牛头妖族那么有爆发力，但是身法如同行云流水一样，一直紧追不舍。虽然怎么也无法拉近跟驽赤海地距离，但是却也没落后。

    王佛儿的功力自然是最差，但是他奔跑了几步，心道：“除非动用全力，不然我哪里跑得过这两个家伙。傻瓜才跟他们比拼这个。”

    他一拍后腰，正是羽商商会赠送的那根腰带，呼啦一声响亮，背后已经张开了一双巨大的紫金色金属羽翼，正是机关术最顶峰的制造物之一，紫鳞天龙斩。

    这种古代流传下来的秘宝，制造工艺已经失传，跟雁江南所用星辰金凰斩所用的技术，完全不同，功效也大有差别。但是这飞翔能力，却是不差往来。

    王佛儿把真气灌注到背后双翼，金属紫金双翼张开，平地起了一股旋风，把他兜上了半空。

    他一对金属双翼，只是一个扑扇，就追上了前方狂奔地两人。

    驽赤海正奔的酣畅，突然发觉头上劲风鼓动，抬头望了一眼，顿时流露出羡慕的神色，对王佛儿大声叫道：“小兄弟你这么利用机关之力，可不太公平，有本事下来跟我比拼脚力，拿出真实本事来才算男子汉。”

    王佛儿哈哈大笑，说道：“你这种小儿科地激将法，实在太过幼稚。有本事你等我十年，等我跟你一般年纪的时候，大家再来比过，我比你少修炼二三十年的功夫，有算得什么公平了。”

    驽赤海听了不怒反笑，大声说道：“你这小孩倒也有趣，此话说得甚有道理，不过此去探那座古墓，甚是危险，你也有法子用这种歪理么？”

    王佛儿冷笑一声，对驽赤海有些瞧不起他，有些不满：“我有什么本事，到时候你自然知道。别到时候，是驽大叔你丢了脸面。”

    驽赤海呵呵长笑，不再多说，立刻专心赶路。三人都没动用骑兽，但是用轻功赶路，倒也不慢。不过大半个时辰，也就找到了那座传说中的古墓。

    哪里本来是个极为隐蔽的山谷，古墓不是在山谷中，而是要从山谷中地一个洞口穿入，曲曲折折走上半天，才能来到另外一处地方，那里才是古墓的所在。

    不过现在山谷中已经被数百尸兵占据，三人也只能一路杀过去。

    驽赤海带路进了山谷，立刻大喝一声，背后的巨大包袱立刻寸寸断裂，里面一把车轮巨斧斧头现了出来，他也不知从哪里一根手指粗细地木棍，往斧头的洞眼中一捅，大喝一声，那木棍立刻变得粗大极长，驽赤海的手里便多了一柄看山巨斧。

    “驽大叔原来也有一根金鳞木，不过你怎么找人把神兵也做的能放能收？”

    驽赤海一笑道：“这个斧头可是大有来历，是传说中白月妖族之王，始勾神座下二十八名洪荒卫中，某一位的兵刃。虽然失去了斧柄已经算不上第一品神兵，但是依旧非是普通兵刃可比。”

    王佛儿尚是初次听说洪荒卫这个名字，顺手抽出了青杛木，两手一拉化成一丈七八的巨棒，扫开一名扑上来地尸兵，问道：“始勾神我当然听说过，但是洪荒卫是什么东西，我怎么未有听过？”

    驽赤海大喝一声，巨斧立刻横斩开三名尸兵的腰身，答道：“始勾神纵横天下，自然遇到过不少的对手，他心知高大，不肯把一些强大的对手杀死，而是想办法活擒过来，收为手下。这批洪荒卫有些人的功力，当年直追始勾神。只是随着始勾神破碎虚空而去，参悟天道，他们也都消失了踪迹。”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第三十一回 绝域鸟兽皆做鬼 

    云岭术插话说道：“始勾神收服洪荒卫的手段，流传下来，就是当今中土收服尸兵的法门，大烂陀寺的护法神将，更是传承渊源，堪称真宗。”

    王佛儿有了紫鳞天龙斩在身，等若多了一件可以收展自如的兵刃。这件奇异的机关术秘宝，所用的锻造金属十分锋利，两翼张开有十丈宽阔，在听驽赤海，云岭术两人介绍洪荒卫的时候，已经一口气杀到了山谷中央。

    三人有意尽歼这山谷里的尸兵，出手全不容情，驽赤海跟云岭术都是第三品的修为，王佛儿虽然只把功力提升到第三品，但是击杀尸兵的数量，半点也不逊色两人。这些尸兵身上的服色，看起来应是附近的村民，镇名，不知怎么被尸气侵袭，化作厉鬼。连杀百人之后，王佛儿想起了在怒岭镇听那王米老人说过，他们有从古墓逃回来的镇民，支持不住，当场化作尸兵，被镇民杀掉，心里一阵不忍……

    “这些人本来应该也是有亲人朋友，但是遭遇此番劫数，就要被平日熟悉，甚或还有血缘，交情的人下狠心打死，真是有些凄惨！乱世中，人不如猪狗，半点生命保障也没……”

    心里稍稍震荡，王佛儿出手就缓和了一些，驽赤海突然大喝一声，从背后抡斧劈下，王佛儿不提防有此变化，掌中青杛木在地面一按，整个人立刻跃起半空，两翼展开又拔高了十尺，他正要怒喝。却听到一声惨叫，一头才从泥土下暴起的尸将，给驽赤海生生斩成了两片。

    “小兄弟还是经验未足。这个时候怎好松懈啊！”

    被驽赤海笑骂了一句，王佛儿顿时脸上有些惭愧，收起了紫鳞天龙斩，落下了地面。要使用这对羽翼，非有极高明的手法不可，王佛儿用了这回，觉得远不如自己使用大棒顺手，再说又要进入山洞，这对金属羽翼太过宽大，反而有些不够灵活。

    当最后一个尸兵，也被云岭术以青藤勒成碎块，三人互视一眼，颇觉得亲近了些了。驽赤海说道：“从这山洞进入，尸气会加倍浓郁，我要穿着盔甲了，你们若是有什么防御尸气的手段，也尽管使用出来，进去才做准备，有些麻烦。”

    说完驽赤海一拍掌中巨斧的斧面，这枚车轮般的巨斧，立刻荡漾起层层青光，沿着驽赤海持斧地手臂，蔓延了上去。青光所过之处，驽赤海的身上便覆盖了一套青铜铠甲。这套铠甲从头到脚把驽赤海这壮汉笼罩在了其中，连面孔上都只有一队眸子露出。

    他跟云岭术交手数次。在怒岭镇外面，云岭术也没认得出来他，便是因为他们大力牛魔王座下八前锋，上阵的时候，都是以重铠笼罩，绝不露出边点面目。

    看到驽赤海如此郑重其事，云岭术也不敢怠慢，爆喝一声，一拳击向地面，泥土下立刻有无数嫩绿地青藤发芽生长，沿着云岭术的拳头，身体缠绕脸上去，编制成了一套藤甲。藤甲上隐隐有无数奇异的符号，文字浮现，形制古朴苍劲，一股青气立刻笼罩了云岭术的全身。

    王佛儿想起大烂陀寺金刚院首座因陀罗的模样，心中暗道：“云大哥你还差了一个等级，没有因陀罗首座那般，身上还能开出鲜花来。甚至连树叶都没长一根啊！”

    他没有预备盔甲，想了一想，在地面一按，运起水土两行变化，吸摄了厚厚的一层黄土真气，覆在身上充当保护，看起来满不错的样子。

    驽赤海一声震喝，抢先踏入了山洞，云岭术随后跟上，王佛儿走在了最后。

    一进入山洞，王佛儿顿时感到尸气浓度大增，甚至比恶鬼道还要厚重，心里略有些奇怪，暗自一抹眉心，打开了未那识，想要洞彻一下这里的阴阳交界。

    “这里绝非是大雷音寺那种，因为境界交错，人间界偶尔会跟恶鬼道重合，而引起的尸气浓烈。这里的地方似乎有个能够散发尸气地源头，就是不知是什么。”

    王佛儿心里琢磨，三人一路前进。突然驽赤海沉声说道：“你们有没有发觉，这里的尸兵少的可以，情况有些不对劲啊！”

    王佛儿低声说道：“没有什么不对劲的，只是有人先我们一步闯进去了，我刚才看到有极为尖锐的痕迹，应是有人发出的刀气。”

    云岭术沉声说道：“若是这样，那前面那人的武功应该极高，多了一份帮手我们的把握就多了一些。”驽赤海跟王佛儿都默不做声，王佛儿心里想道：“有人闯入，虽然对我们分担压力有利，但是可未必就是朋友，要多加小心。”

    这山洞曲曲折折，但是也不甚长，三人走了有一个时辰，就嗅到了清新空气，眼前豁然开朗。

    山洞外是一处极大的平原，平原上栖息了无数地鸟兽，看起来似乎没什么不妥，但是三人却能感到这里的尸气不是由浓转淡，而是更加凝练，反而失去了味道。

    驽赤海说道：“再往前就是那座古墓，你们现在可以看到它的尖顶。”

    大约四五十里远处，有一座极为宽宏的大殿，高数十丈，方圆十来里。王佛儿看来看去，也没觉得哪里像是古墓了。他耸肩说道：“我们过去看看就是了，看看那边究竟有什么秘密！”

    三人走没多远，在这里徘徊的鸟兽，似乎都有了感应，驽赤海暗自传音道：“这些鸟兽看似栩栩如生，但是都是死尸，待会就会全力攻击我们。它们的力量不强，不用担心地。”

    他地话还没说完，一头全身金黄的小鸟已经悲鸣一声，向王佛儿后脑冲去。王佛儿能够清清楚楚的看到，这头美丽的小鸟，眼神里充满了悲伤，似乎蕴含了极为丰富的感情。小说^t*xt-天.堂



第三十二回 怨怨相仇，泪女天刀 

    啪！王佛儿扣指一弹，把这头金色的美丽小鸟，震成了无数粉碎飞羽，心中一颤，突然一股悲伧之意生出。

    驽赤海跟云岭术此刻亦被冲近身边的鸟兽攻击，但是这些鸟兽比之普通的尸兵，力量都要脆弱许多。往往不用触碰，只是劲风一荡，就化为粉末。只是这里繁衍的鸟兽，似乎无穷无尽，前赴后继，是越来越多，声势极端浩大。

    弩赤海喝道：“我们只要靠近了那古墓附近，这些鸟兽就不会攻击了。”

    王佛儿把移山转岳念法祭出，加在了自己的身上，周身十丈之内气压都重如山岳，这些鸟兽撞上来就化做粉末，他大叫道：“这些东西有些古怪，为何化为粉末就不见了？”

    弩赤海一声长笑道：“我也不知，不过等我们进入古墓只怕就知道了。”

    云岭术身上藤甲，随处可以伸出青藤飞舞，亦是没有任何鸟兽能近，他一声断喝当前开路。三人放开脚步，直奔向那宫殿般的古墓。

    王佛儿暗暗奇怪，这些鸟兽的攻击力实在不强，这里又并无其它尸兵出现，联想到山洞中的蛛丝马迹，有人已经闯入的猜测，越发让他肯定。

    三人并无多大险阻的就闯过了鸟兽拦阻。果然进入古墓的范围，立刻这些鸟兽就安详无比，再也不理三人。王佛儿偶然回首，却发现距离他最近的一头青鹿，眼中涔涔泪滴，似乎悲伤无比。

    他心中越发警惕，一横手中青杛木，抬头望天，心中想到：“一旦见事不好我拉着云大哥，从高空脱身。弩赤海那个家伙，就只能让他自求多福了。切切不可贪心大意！”

    弩赤海在前方领路，一边说道：“这座宫殿之内，有通路向下，进入地宫。我只是挖掘开了地宫的入口，下去了三层，就被迫退了上来。更下面有些什么，我是不知”

    云岭术闷哼一声说道：“如此宏伟的古墓，连外宫都有，怎会只有一头冥兽？弩赤海你刚才说谎！”

    弩赤海哈哈大笑，说道：“我是否说谎，连我自己也不知。不见得墓穴中就是原主人，或者被冥兽闯入，吃了尸身，占据其中也说不定。”

    王佛儿摇头说道：“到了这里，我唯一想到的，就是要下去看看这古墓地宫，有否金银财宝。我们还是先解决了尸气泄露的问题罢，我感觉这下面的尸气已经变得精纯，甚至已经产生了质变。尸气化作冥气，你们也知道那意味着什么！如果真有一头冥兽也就罢了，如果是冥皇，除非请动大烂陀寺我师公，鸠摩罗笈多那个层次的高手出马，这附近方圆几千里之内，将再无活人。”

    云岭术被王佛儿这么一说，不想再有争辩。弩赤海轻车熟路，领先下了地宫，他们两人也跟了下去。第一层中，到处都是被击杀的尸兵，尸将，凶悍野兽地残骸。从打斗的惨烈场面来看，来人竟然是一步没停，直直地杀了下去。

    弩赤海微微动容，说道：“这位先来的仁兄不知何人？武功之高倒也罕见，只怕还在你我之上。”他这话是跟云岭术说的，王佛儿在他眼里，只是个未入流的少年。

    云岭术闷哼一声，沉着不语。这次三人连下了五六层，都没有看到任何活动的物体。先他们一步闯入的人，出手之狠辣，实在叫三人惊叹。

    王佛儿每走一层，都细细查看，心中不由暗道：“这里地尸兵，似乎已经甚强，有些已经是接近六七品的修为，竟然还是被来者轻松斩杀，怎么我会觉得，这杀人的招法有些面熟？”

    到了第七层的时候，地宫下已经变得犹如迷宫，三人找了很久，也未找到更下一层的通道。而且这一层似乎前面地闯入者，也未有走遍，遗留了不少凶悍的尸兵。

    王佛儿见到这种情况，立刻提议道：“不如我们分头去寻找通向下面一层的通道，然后用啸声联络！”

    弩赤海听了望向云岭术，云岭术淡淡道：“弩赤海你是觉得我十方小弟没有自保之力罢，这个你可以放心，王十方他的功夫，远比你预料的更好。我觉得这个提议可行。”

    弩赤海呵呵笑道：“你都不担心，我担心什么？这里若是不能自保，只会成为拖累。他既然有这个自信，我们就分头寻找通道罢。”

    王佛儿随手一指，说道：“那我就是这个方向，大家回头还是在这里汇合好了。”

    弩赤海正要说些什么却见到王佛儿反手一掌，在身边的墙壁上留下了三个大字。“推倒她！”然后说道：“我们回头就在这座推倒她的墙下汇合。每个人都要在走过的路上留下痕迹，方便找回来。”

    弩赤海一拍手中大斧说道：“云岭术你这个小兄弟，心思细密很是不坏啊！这个点子不错，就是这三个字的标志，有些怪怪地。”

    王佛儿冷哼道：“你这么粗鲁的人，怎知这三个字中蕴含的某个凄婉美丽故事，等我有空，给你扫盲吧！”

    说完之后，他扭头就走，留下弩赤海跟云岭术面面相觑。半晌云岭术才尴尬一笑说道：“这三个字的故事，我也不知，你别来问我。”弩赤海这才突然爆发了哈哈大笑，如果不是有头盔罩着，定可看到他脸上笑出的眼泪。

    王佛儿离开之后，不用再隐藏功力，立刻把力量提升到了第四品的境界。也许是他运气特别，在寻找了半个时辰之后，王佛儿就发现了通向下方一层的通道。而且他隐隐听到下方有一男一女的对话传来。其中那女子地声音，清脆犹如银铃，让他终身难忘，正是险些要了他命的泪倾城。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一回 投身天尸做鬼伥 

    “泪倾城怎会出现在这里？”王佛儿心中吃惊，立刻收束身体的气息，生怕被这妖娆再度对他发飙。

    “嗬嗬！你若是还不臣服与我，定回死的惨不堪言，你若是归顺我，日后我统一天下，你可以做我嫔妃之一，有享受不尽的荣华……”

    “好一个失心疯子，泪倾城一定会斩他十七八段！”王佛儿心中暗下评断，果然立刻就听到了激烈的打斗之声，泪倾城显然连答话的兴趣都没，立刻就出手了。

    不过让王佛儿惊讶的是，那个疯子武功之强，看来不在泪倾城之下，几次气劲爆震之后，依然嗬嗬的狂笑，显然未有受伤。

    王佛儿顿时按捺不住好奇，偷偷摸下了第八层，看到泪倾城通身青白色光焰绽放，正是真气行走到了极限的表征，犹如一团洁白莲花，美丽端方。

    而在泪倾城的对面，是一个身材极为高大，但是却臃肿不堪，犹如一团泥浆般的怪物，那嗬嗬的怪笑，正是从那泥浆怪物的体内传出，听起来颇为沉闷。

    “纵然你有神兵之助，勉强可以发挥第一品的修为，但是又怎能奈何得了我的不死之身！没有想到我这次险死还生，竟然会有如此奇遇，我看日后谁还能奈何得了我大梁王！”

    王佛儿心中一震，听到这人竟然是大梁王，他就有些奇怪，心道：“上次我没能杀的了他，竟然还给他逃到了这里。不过他的功力怎会一下子飙升到如此厉害？”

    泪倾城横刀齐眉，刀光如水，更映衬的她容颜美秀，泪倾城并非角色妖姬的类型，容貌也未见比得上王佛儿壶中的八名歌姬，但是却胜在有一股无可匹敌的自信，把所有的女性能压了下去。

    并不是最美貌的女人，才会最吸引男人的注意。世上美女多得不可胜数，但是大多也不过平凡一生。往往匹配上各种的因素，才会让一名女子，成功的脱颖而出，成为万众瞩目的焦点。泪倾城正好是这个类型。

    “你只是得到了一具还未成型的天尸，连自身的形体都还没固定下来，有什么资格跟我谈论死活！”泪倾城嘴角轻挑，似笑非笑，掌中的长刀突然爆起万千精芒。无数霜星洒落下来，刀气森森向大梁王卷去。

    王佛儿是知道泪倾城刀气厉害的，正想大梁王现在起了什么变化，竟然可以化解这凶厉无比，杀意无穷的刀气，却见大梁王那泥浆一般的身体，动也不动，任由泪倾城的刀气贯体，口中嗬嗬大笑，双手一扬，一股凛冽拳劲震裂刀气，一举切断了泪倾城的刀气后劲。

    王佛儿看的眼直，这一拳的劲道，蕴含了极为古怪的力量，劲起暗黑，能够侵蚀一切，拳风所过之处，坚硬的岩石亦是立刻凹陷下老大一块。

    泪倾城展开身法，来去犹如一道灵电，而大梁王站立原地不动，只是不断发出凛冽拳劲，追逐在泪倾城身影之后。

    “这个天尸是什么东西，竟然会让大梁王突然变得这么厉害？”王佛儿胆子极大，看到两人苦战，立刻潜下，这第八层面积比上面似乎更加广大，王佛儿避开两人的战斗，也并不难。

    他看的出来，大梁王依仗的就是他那副不死之躯，虽然力量增强了，但是武功却没有寸进。泪倾城虽然暂时奈何他不得，却已经把大梁王完全压制。

    几乎每一招，泪倾城都可以击中大梁王，虽然大梁王的身躯古怪，但是累积了无数的伤害之后，亦显得有些迟缓。王佛儿偷看一会儿，突然心中一震，眼中闪过一道如梦似幻的异彩，泪倾城的双目已经牢牢盯住了他藏身的方向。

    “糟糕，怎会被发现了？”

    王佛儿正要翻身上去第七层地宫，但是泪倾城逼开大梁王之后，反手挥出一股刀气，把王佛儿的去路阻挡。立刻抛下了大梁王，向王佛儿杀来。

    “咦，你是何人？”

    泪倾城总算在出刀之前，扫了王佛儿一眼，心中惊讶，这个少年怎会给她那种极为熟悉的感觉，居然让她想起了那个六岁顽童，色色的模样。

    一想到王佛儿，泪倾城的如峦双峰，似乎有掠过那次被王佛儿一双手儿抓过的感觉，让她双颊立刻绯红。

    “天地神灵，烂陀寺诸位祖师保佑，亏得我现在变化了相貌！”王佛儿可不敢介绍自己的来历了，只是大喝道：“我是应了附近怒岭镇民之托，前来切断这出古墓泻出的尸气根源，原来这里出了这种怪物！”

    大梁王嗬嗬大叫，迈动缓慢的脚步，向两人冲来，泪倾城伸手抓了王佛儿的身体，飘身向前，淡淡说道：“以你这么低微的功力，居然也想来为民除害，真是胆大包天，不知死活！”

    王佛儿被泪倾城一拎，立刻感受到少女身上淡淡的清香，脸色有些不妥，低声说道：“还不知天尸是什么东西，这家伙自称大梁王，可是大乾王朝界内十八家反王之一的大梁王么？”

    泪倾城点头说道：“没错，正是此人。天尸来历太过复杂，现在却没空跟你说起，不过大梁王获得了天尸躯体，已经变得不死不活，非人非鬼，极难杀死。我手上没有法系神兵，有些伤他不得。”

    王佛儿听了顿时想起身上还有北斗神兵，不过，这个东西拿出来，只怕泪倾城第一个会把他脑袋来开刀，立刻打消了提供兵刃的念头。

    “如果杀之不死，我们还有什么办法？”

    泪倾城微微沉吟，身法连变，躲开了背后大梁王发出的黑色拳劲。一时也有些头疼起来。“我的刀气杀意奈何不到天尸之躯，有什么法子好想！”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二回 步步为营，泡妞八法 

    泪倾城的刀意中蕴含无穷杀意,能断绝一切生机,但是大梁王化身天尸,已经非是活人。两人武技相差，亦是天渊，但是大梁王的身体，偏偏百斩不烂，到剁不损。

    拧了王佛儿，泪倾城不与大梁王交战，只在这第八层地宫兜起了圈子，现在已经变身成十七八岁少年的王佛儿，跟泪倾城身量相仿。

    泪倾城在女孩子中，算是身材较高，而王佛儿变身的少年，身材却算是较为瘦弱，为了躲避大梁王的黑色拳劲，泪倾城只能打横将他抱起。

    两人跑出了数十丈之外，仗着地宫的复杂地形，把行动缓慢的大梁王甩的不知所踪。王佛儿才讪讪说道：“我自己也能成，不用姑娘这般拧着，这么实在有些不雅。”

    泪倾城吃吃一笑，放下了王佛儿，两人听到身后不远有浓重的脚步之声，知道大梁王在追来，不再原地停留。王佛儿奔出几步，却发现泪倾城几乎是跟他肩并肩，一步迈出姿势美妙。

    “我是白月族，王十方，不知你芳名若何？”

    泪倾城似对王佛儿颇有好感，含笑说道：“我是瑶池弟子，泪倾城。正奉了师门之命游历天下，听说杌胥族的藏夜玲是当今年轻一代中的女性第一高手，我正要去找她试刀。”

    王佛儿听了背后有些寒冷。期期艾艾的说道：“都说藏夜玲是杌胥族的女武神，兵法武艺都是天下无双。修习的五狱刀经又是当今中土神州五大神话级武学之一，每次遇到挑战，从来不留活口。泪姑娘你有把握取胜么？万一不慎，却怎么才好？”

    泪倾城浅浅一笑，说道：“倒是多谢十方你的关心。不过藏夜玲想要斩下我，想必还没那个能耐。这次据说她会去白月城，参加封疆盛典，取得原本属于她父亲的纳兰城城主之位。”

    “原来这次封疆盛典，藏夜玲也会出现。传闻这位杌胥族的女武神，容貌极美，我倒是有眼福了。”王佛儿已经数次听人提起藏夜玲，心中也颇为好奇，顺口就说了出来。

    泪倾城神色一滞。语气变得冷淡起来。“藏夜玲名气倒是很大，就是不知容貌是否跟传闻相符。”王佛儿呵呵一阵傻笑，心中暗骂自己太过粗心。“哪有当着女孩的面，夸别地女生相貌好看的？我不可胡乱说话，得罪这杀人不眨眼的女人。”

    泪倾城似乎在寻找什么东西，王佛儿心思灵活，立刻想到了挽回好感的法子。他对泪倾城说道：“大梁王既然是在这里寻到天尸之躯，定然有相关的某些东西。我看这地宫的建筑，按照先天六道设计，理论上下面应该还有一层。”

    泪倾城闻言果然分心，忘了刚才不快。问道：“那你说该怎么搜索？”

    王佛儿微微一笑。停住了脚步，伸手在地面上刻画起来。他当初虽然学的是美术，但是对一些古建筑也甚有爱好，画过不少建筑的风景跟效果图。美术跟设计从来不分家，他对一些房屋的构造，宫殿地建筑，也略有研究。

    “古来地宫建造，不出对称，中轴，辐射，余列几种，我观察之后，觉得这里应该这般……”

    王佛儿略作讲解，泪倾城就已经有些明白，说道：“按照你所说，这里应该还不是古墓原主人停放棺椁之处，第九层才是！”

    王佛儿点头，说道：“按照规矩，这第九层的入口，定然在东方偏向正中，所谓紫气东来，尸气退化，让古墓主人即便历时千年，也不会变成尸鬼。若不然，也就不用下葬了。”

    泪倾城点头称是，王佛儿口才便给，语言幽默生动，乃是他原本还是个死大学生的时候，泡遍美院各大系的手段之一。女孩子是最容易被语言打动的生物，泪倾城亦不例外。

    按照王佛儿的推测，两人在绕了半个多时辰的迷宫之后，果然找到了一处古怪的神像。王佛儿见到这座神像前刻有一行字，便轻轻念了出来。

    “日没苍山兮！朔风野荡。驭气六乘兮，鸾鸟相飞。南北九万里疆土，纵横八荒。寿三千年不老，尽饮琼浆。生既无求，死而不哀。驱万千车乘，一旦落败。琉璃破碎，拒霜扑面，妃子被虏，丧家平国，身为阶囚，百辱不得……”

    看到了这里，王佛儿已经略略有些晓得，这说的是某个古代君王，拥有数十万里江山，无穷子民，却被敌人击败，弄得很是悲惨。只是什么寿三千年，让王佛儿颇有些不解。

    “听闻如果能够突破第一品修为地上限，踏入神魔之域，往往寿元就能大幅延长，数百年不老倒也听说过。这三千年不老，是否有些夸张？若真是如此，这位古代帝王的功力好生厉害。”

    泪倾城见王佛儿愣愣出神，便轻轻拍了他肩膀一下，问道：“你看这上面写的什么意思。可有如何通向下面一层地法子？”

    王佛儿一笑说道：“这个却要找上一找。”

    古墓地宫中，倒也有很多陪葬地东西，只是却从来没有神像一类的东西。中土神州诸般学说甚多，但是宗教却并不甚兴盛。就算大烂陀寺，也只拜本寺飞升的前辈，尊为佛陀，却并不崇尚一些虚无缥缈的神灵。

    因此，王佛儿对这神像，也没有任何尊重之意。运起十方斩将圈，无数玄冰刀环挥出，立刻把神像斩成了无数的碎片。

    就在此时，大梁王的古怪笑声，隐隐又再响起。泪倾城一拍王佛儿的肩膀说道：“我先去引开那个家伙，你寻找到了入口，我也就回来了。”　小说t-xt天堂　  　



第三回 男子气概，泡妞八法 

    “无需，我有法子可以让他追不上来。”

    王佛儿伸手摸出一件东西，往地下一抛，只见一头机关松鼠，在地面上不断的跳跃，口吐人言：“你这白痴，追我不上，你这个混蛋，腿太短了……”一路没头没脑的向别处溜去。

    泪倾城见到这个小东西，顿时笑了起来，知道了王佛儿用这个机关松鼠，要引开大梁王，确实轻而易举。

    王佛儿悄悄一笑，心中不无得意：“这泪小妞武功彪悍，但是未必什么地方都强的，我只要表现出应有的能力，自然可以获得她的好感！”

    来到中土神州，王佛儿一直为自己活命努力，纵然遇到些美女，也只是略起心思，就不得不放过，一来实在身体未有发育，二来时机不当。

    但是泪倾城这个时候出现，却让王佛儿不得不使出浑身解数，若是能获得泪倾城的青眯，至少可以免去被追杀之苦。没有办法在武力上压倒对手，就要使用智慧，王佛儿深信这句话的。

    泪倾城武功超凡，但是长年瑶池秘宫苦修，半个年龄相当的男子也未有接触过，感情上纯洁的犹如白纸。此番出来修行，因她武功绝高，美貌绝色，纵有男子见到，心里也矮了一截，很容易给她瞧不起。

    王佛儿正是投其弱点，迂回侧击。虽然并未直言追求，但是却已经暗自下手了。

    大梁王融合天尸之躯，力量是增强了很多，但是却有些竭斯底里，智商上大为减弱，机关松鼠虽然能发人言，但翻来覆去，就只有那么几句，自然破绽不少。大梁王竟然未能听出，立刻就给吸引了注意力，嗬嗬怪笑之声，渐渐远去。

    扫开了神像地残骸，以王佛儿的机关术造诣，加上建筑学常识，果然很快就找到了机杼，打开了通往第九层的通道。

    掩住通道的青石一开，立刻一股纯白苍炎冲出入口。王佛儿心中一凛，心道：“好厉害的尸气！”这股尸气已经能够形成焰光，浓密程度已经骇人听闻，就算王佛儿自己真气凝练的程度，也未必有如此凝实。

    “下面是什么东西，会这么厉害？”

    泪倾城眼中突然有了紧张之色，轻声说道：“这座地宫有什么东西我也不知，不过我记得师门中有资料记载，南荒一带应该有上古五帝十皇中刑芒敌的墓穴。这人是人族始祖，击败了白月妖族第二代大首领，才让白月妖族统治中土神州地历史结束。”

    王佛儿心里一寒，想起星雪说过灵柩里虚的传说。太古时期的生灵，强横不可一世，力量比现在的诸家各派高手，强如恒日比诸萤火。什么第一品修为，连这些太古时期的强者的一根脚毛都比不上的。

    “不会吧，如果这里是刑芒敌的墓穴，只怕泄露的尸气，足够让方圆五千里之内再无活人，绝非只有目前这个层次而已。”

    泪倾城一笑说道：“有些上古秘辛，你却不知。据说刑芒敌天下无敌，就连当时掌握天下的白月妖族也奈何他不得。不过他地一个妃子，受不了他的穷横霸道，私通刑芒敌的手下大将，那人亦是巨灵族的旷世高手。在事情败露后，那人摆脱了刑芒敌的追杀，跑到西狄跟当时的白月妖族密谋。终于想办法暗算了刑芒敌，把这个中土神州第一凶神，分尸八块，分别埋葬。我猜测这里就是其中一处。”

    王佛儿有些吃惊，但是却也有些释然，说道：“若是果真如此，只怕我们没法子应付的来。刑芒敌之勇悍，只怕只有白月族始勾神出马，才收掇的下。又或者太古神兽，神鸟离鸾，天蛇百荒，爪金乌，巨灵刑干，木神青缔之类强大存在苏醒，才能抗衡这等凶威。”

    泪倾城一笑说道：“那却未必，刑芒敌活着的时候天下无敌，死后身体被分尸八块，自然没法化为尸鬼。只有一处残骸，就算再怎么力量不散，也只是一块死物而已。我要下去看看，究竟是什么，我们地猜测也未必就准。”

    王佛儿微微一笑，突然说道：“泪姑娘你勇气比我尚要强些，是我刚才胆怯了。”然后，他一步就迈下了入口，姿势潇洒无比。

    泪倾城吃了一惊，怕王佛儿有失，急忙也跟了下去。她是不知，王佛儿刚才酝酿许久，对自己的每一个动作，都推敲的完美无缺，风度翩翩，就是为了再次给她造成深刻印象。先是勇承自己胆怯，然后以行动震撼泪倾城地心底，更努力发挥男人地一切魅力，把幻蝶面具的功效发挥到了极至。

    一个相貌平凡的人在特别的情况下，从某个角度看去，往往会拥有特别的魅力。比如一个很腼腆的女孩，在笑的时候，突然会给人特别甜美的感觉。一个不善言辞的男孩，在努力工作地时候，爆发的认真，会莫名的吸引女同事的注意。这些不经意的小处，正是王佛儿用来勾引泪倾城的第三招。

    听到背后泪倾城极快的跟了下来，王佛儿对获取这位美女高手的好感，把握又多了一分。“现在缺的就是怎么一下子拉近关系，只要我能把握住机会，把泪姑娘，变成倾城，就是大功告成了。”

    心里想的全不是这一层有什么秘密，王佛儿嘴角溢出笑容，根本没有回头，生怕泪倾城从他的表情中看出破绽。

    “这里尸气太重，我们的护身真气形成的关焰，也没法照亮周围，泪姑娘你拿着这个照路罢。”王佛儿顺手递过一物，却是一件机关术制造的用具，名为千里气死风。是机关术士，制造来专门用来在夜间照明赶路用的小玩意。小.说.t.xt.天.堂



第四回 黑甲玄骑 

    古墓地宫九层，跟上数层截然不同，在没有迷宫般的景象，而是极端宏达，用树百根十人合抱的大柱，撑起了大殿。

    不过，才一下来，王动儿就倒抽了一口冷气，因为，这大殿之中，有千余披着黑色盔甲，胯下骑兽种类不同，却都极为凶猛的骑士。

    “哪里来的这么强的尸兵，不要说这些骑士，甚至骑兽，只怕都有五品以上的修为！”

    五品以上，那是尸妖，这座地宫有这么强猛的守卫，就算集合天下十八家反王合力来攻打，也未必能抵抗的住这批尸妖大军。

    两人才一下来，立刻引起了地宫中黑甲骑士守卫的感应，立刻有三人骑黑甲，催动骑兽缓缓行来。泪倾城一抓王佛儿，立刻掠出了第九层地宫，这么恐怖到了极点的阵容，连她也不敢只缨其锋。

    泪倾城一退，退一名黑甲骑士突然全身泛起苍白光焰，手中的大戟立刻旋转起来，一股无可匹敌的强横旋风，立刻生自戟上，大戟化成一道黑龙怒摄两人。

    不等泪倾城出手，王佛儿反手射出青杛木。他的出手既无气势，也不见的怎么的快速，就是这么轻轻的在穿透了大戟上的黑色旋风，在大戟侧的小枝上一拨，这雷霆万钧的一招，立刻失去了准头，夺的一声，钉在的旁边的一根大柱上。

    王佛儿身手一招，青杛木立刻跟随了他，从第九层地宫入口飞出。

    “你这招不错，那里学来？”泪倾城微微一笑，神色间甚至是温柔天真。王佛儿苦笑道：“如果你答应，不会每次都把我拎来拎去，我就告诉你这招的来历。”

    泪倾城脸色绯红，果然把王动儿放了下来。

    “这招是我从剑仙燕赤丹的后人那里学到，可以推算任何招数的破绽。不过我学不到精髓，只能对付一些不入流的家伙。”

    地宫中一声沉沉的怒吼，喷射的纯白苍炎愈加猛烈，泪倾城这次却不肯走了，自信的笑道：“千余头尸妖组成的大军，我是抵挡不住，不过若是两三头尸妖，本姑娘要收了你们！”

    王佛儿心中想到，自己已经把玉尸真瞳放了，手中的火玉短尺，尚空了一个位置，顿时也有些意动。反手一横青杛木，说道：“不知泪姑娘手上有什么法器，能收几头尸妖？”

    泪倾城手拂长刀，轻笑说道：“我手上只有一件封镇，自然只能收一头尸妖！”

    一股纯白炎柱喷上十丈高空，把第八层地宫的顶，都灼烧出来一个巨大地洞。三名黑甲骑士在炎柱中现身，刚才出手的那名黑甲骑士，一声低吼，手中大戟一紧，直奔泪倾城杀来。而另外那两名黑甲骑士，竟然有些自重身份，不肯同时出手，也没有理会王佛儿。

    泪倾城挥刀出手快捷如电，一刀斩中那黑甲骑士的肩膀。

    那黑甲骑士手中的大戟还未能抬起，但是却也并不畏惧，只是悍然大吼，身上苍白焰光大盛，竟然想要用护身尸气，防住泪倾城的这一刀。

    王佛儿大摇其头，心中暗道：“黑老凶你是不知道泪倾城这妞的彪悍，这么搞会弄到手臂不保的！”

    两人闪电般交手数招，泪倾城已经卸下了使用大戟的黑甲骑士四肢关节，从袖中取出一根八尺铜尺，轻笑一声，想要封印这黑甲骑士。

    完全处于劣势，这黑甲骑士也不畏惧，怒喝一声：“尔寺哈马！无度采自！”从胸口之处炸裂一道耀眼光芒，瞬间消失在原地。

    “是瞬间移动一类地术法，竟然逃了！”

    王佛儿暗自心惊，心中大叫：“厉害！”这古墓的原主，能够收拢千余拥有五品以上修为的黑甲骑士，更能够给这些黑甲骑士附上这类地法术，让其在受伤时逃避。生前地神通，实在不可测度。

    泪倾城显然也没有料到这种事情，娇叱一声，出手就没有刚才那么随意，而是认真起来。王佛儿心道：“这个机会实在难得，收复一头尸妖实在好处甚多，还是不要保留，全力出手罢！”

    他心里这么想到，体内真气狂飙，光焰暴涨，修为从第七品一路提升到了第二品才止息了下来。他本身修为，虽然还不足强横到这个地步，但是借用五帝龙拳，王佛儿就能让自己在一瞬间达到如此修为。

    他这么做，并非是因为战斗需要，而仅仅是为了——耍帅！就是要让泪倾城知道，他亦非弱者。

    剩下两名黑甲骑士，本来已经全部被泪倾城吸引了注意力，但是王佛儿真气突然提升，让其中一名手持重斧的骑士，不得不大吼一声，迎向了王佛儿。

    泪倾城感到背后有异，心中微诧，但是她自忖击败对面的黑甲骑士不难，但是要自爱对方的瞬间挪移法术发动前将之收服，就不得不专心应付，也就没有回头。

    这次，泪倾城不用手中长刀，改用那枚短短的铜尺，这根封镇上泛起玄异精光，每次敲到黑甲骑士身上，都引得对方一颤，当泪倾城第八下敲中对方，那黑甲骑士一声奇异嘶吼，化成玄光被泪倾城收入了铜尺。

    等泪倾城回过头来，正想帮助王佛儿的时候，却见这叫人有些琢磨不透地少年，正含笑而立，大袖一拂，身前并无任何黑甲骑士的痕迹。

    而刚才地泪倾城也没有察觉到，那持斧的黑甲骑士身上附着的瞬间移动法术发动的空间波震。“这少年难道竟然还比我早了一步，把那黑甲骑士收复？他哪里来的封镇？”

    泪倾城在不断的潜移默化之中，终于对王佛儿生出一丝特别的感觉。小!说!txt!天.堂



第五回 挽手相连，图谋不轨 

    一声嗬嗬的古怪笑声，由远及近的传来。王佛儿跟泪倾城相视一笑，竟然有了一股心灵相通之感。王佛儿灵机一动，说道：“我们不如把大梁王，引入下面，看看他怎么能逃的出来？”

    泪倾城掩口笑道：“以他的天尸之躯，或者不会死也不一定！”

    王佛儿纵声长啸，立刻发出了引逗。大梁王想来也是抓机关松鼠，抓的有些明白，立刻就调整了方向。等到大梁王泥浆一样的身形出现，王佛儿跟泪倾城极有默契的，跃入了第九层的入口。大梁王不疑有它，也跟着扑里进去。

    王佛儿跟泪倾城，下了入口就左右一分，等到大梁王扑下，王佛儿双掌一送，使出了十方冻魔道中，最为霸道的十级龙卷风，狠狠的把这个家伙送入了更深的地方。

    泪倾城这次并未出手，只是眼神亮晶晶的在偷看王佛儿。她本来对这个十六七岁的少年，也没有什么特别的感觉，但是随着接触加深，王佛儿每每出人意表。甚至在后来，显露出拥有跻身天下一流高手的能耐，让泪倾城不知怎地，竟然多了几人古怪遐思。

    正在第九层游荡的黑甲骑士，立刻被大梁王这个闯入者激怒，在一名骑乘黑焰龙兽的带领下，数十骑黑甲尸妖，结成重逢阵势，只一个冲击，就把大梁王挑飞。

    大梁王跟天尸之躯融合，力量已经突破了人类极限，但是智力，武技却没什么相应的提升，在半空中大梁王一个怪叫，发出了道道黑色拳劲，狠狠的跟追击而来的黑甲骑士硬拼在一起。

    这些黑甲骑士，每一个也有不凡的实力，而且全然不惧大梁王那具有腐蚀性的特别真气。双方交战之后，大梁王被连续击中，身体破烂的给筛子一般。

    王佛儿不敢多看，一翻身冲出入口，泪倾城发出银铃般的笑声，亦跟了出来。她才要开口说话，突然第九层出现了极为剧烈的震动。原本的入口给喷发地纯白苍炎般的尸气给冲破。凹陷了一个极大的地穴。王佛大叫一声不好，伸手去拉泪倾城的小手，立刻退出了数十丈外。

    果然，一股粗有十人合抱的炎柱，连续冲破了不知多少层地宫。隆隆这声，不绝于耳。王佛儿跟泪倾城都不知发生了什么事情。

    “要解开这地宫的秘密，实在非我们力所能及，我觉得这里不久之后，就会崩塌。我们还是赶紧出去罢！”泪倾城点头答应，全无把自己的小手，从王佛儿手里抽出来的意思。

    王佛儿拉了泪倾城，上了第七层之后，立刻一声长啸，招呼云岭术跟驽赤海。这两位仁兄在地宫中不知得了什么东西，每人都扛了几件极为粗大地铁棒般事物。王佛儿也来不及细看，只是说道：“下面出了点问题，只怕要崩塌，我们赶紧出去。”

    驽赤海看了泪倾城几眼，嘴角露出极为暧昧的笑容。倒是云岭术目不斜视，这个时候，下面的几层地宫，雷鸣之声越来越大，迷宫地墙壁上，也倒塌了不少，四人合在一起，倒也没有多费什么事情，就一路冲了上去。才奔出那宫殿般地古墓，就听到一声巨响，一道纯白的炎柱，一直冲破了地面……

    “不知大梁王那倒霉胚子，现在变得怎么模样？”暗自为这天下十八家反王之一的霸主默哀，王佛儿对仍旧被他拉住小手的泪倾城说道：“不若倾城你也跟我们一起去白月城罢！大家也好有个照应！”

    王佛儿问出此句的时候，心里多少有些大鼓，但是当泪倾城一句：如此也好，答了过来。王佛儿心情之激荡，真是难以自已。“绕是泪倾城这妞如此彪悍无比，还是给本住持，骗到了手也。接下来要加把劲，尽快搞定重点。”

    驽赤海终于按耐不住，出言说道：“这里究竟是什么墓穴，我们还是一无所得，若是给这里的尸气继续泄露下去，只怕方圆几千里之内，会变成第二个大雷音寺！”

    王佛儿闻言苦笑道：“这个不用担心，如果这么容易就会出问题，这里早就成了绝城。若是我猜地不错，不会很久，这里的尸气就要敛去！”

    驽赤海斜眼看王佛儿一声，冷笑一声，没有说话。

    云岭术正要开口，突然一声爆震，那古墓突然尽数崩塌，所有尸气都突然不见，连这个山谷都清爽起来。

    王佛儿耸耸肩，对泪倾城说道：“照地下面地那个规模，如果可以出现在人间，只怕用不到有人来挖掘。既然这么多年，他们还在地下相安无事，定然是有别的东西，在束缚它们！”

    泪倾城想起了地下那支大军，顿时有些变了颜色。

    云岭术跟驽赤海，不知两人在说什么，心里反映也就个不相同。

    驽赤海能够感应的到，泪倾城身上的真气，深不可测，甚至远在他之上，对古墓端底下更为好奇，不过现在这座宫殿般的古墓，已经全部崩塌，入口都掩盖住了，他自忖无力再去探索。

    云岭术倒是觉得，既然此事已经解决，附近怒岭镇无需再受尸兵侵扰，也就没心细去管更多闲事，他拱手对驽赤海说道：“此事完结，就此别过。驽赤海你千万莫要再给我看到！”

    驽赤海听到云岭术的语气中，隐含威胁，不由得哈哈一笑说道：“云岭术你也奈何我不得，说这么狂妄的话，不太符合身份。”

    两人剑拔弩张起来，倒是王佛儿没有兴趣，加入这种打斗，反手一挥，一道凛冽气劲在地面上划了一道长长的地沟，把两人分了开来，小声说道：“斗嘴这种把戏，还没玩的腻么？大家都是成年人……” www。xiaoshuotxt。com



第六回 白月城 

    如果就是这么平淡的一句，王佛儿这话，自然毫无说服力。但是，王佛儿这话是配合着第三品的修为说出来，驽赤海心中一震，顿时不想回嘴了。

    驽赤海在战阵上纵横勇猛，也确实平生罕逢敌手，亦因此养成了极端傲慢的性格，王佛儿早就看他不甚顺眼，这次小小出手，给驽赤海一个难堪，也算是出口闷气。

    不过王佛儿这招，同样也把一直以为他只有第七品修为的云岭术的够呛。这一路离开，就因为王佛儿这手，弄得一行四人都哑口无言。

    出了山谷，驽赤海就扬长而去，没有半点停留。云岭术虽然怀疑泪倾城的来历，但是他为人忠厚，也不好意思当面问起，只好看着王佛儿跟泪倾城亲密嬉笑。

    三人回了怒岭镇，泪倾城立刻放出了收服的黑甲骑士，这名黑甲骑士修为有第四品，身为尸妖的鬼怪，他轻而易举的就把数千尸兵收服了部署。

    等到云吝术的两名部下归来，一行人辞别了镇上居民，再次上路了。

    此番经历，让这支队伍的实力突然暴涨了数十倍。王佛儿是个爱享乐的个性，立刻在路上买了些材料，造了一座宽大舒服的藤床，让尸兵抬了，跟泪倾城坐在了上面，游山玩水班赶路。

    泪倾城对王佛儿本来便有好感，哪里经得住一路上的不断厮磨，等到了白月城，虽然还未海誓山盟，但是却已经难舍难分。

    王佛儿经过几番套问，泪倾城全无防备，已经问出了瑶池这个门派的来历。

    道门两大圣地，分别是广寒宫跟五庄观。其中广寒宫一脉最为奇诡，多收女弟子，历经数百年的传承。已经分成了三脉。一脉就是号称天下三大强者这一的白月妖族武圣白苍衁，创立的东海四十七岛系统。跟东海龙族并列为海外两大势力。另一脉就是这瑶池。

    白苍衁当年跟亲生哥哥争夺白月妖族族长之位失败，远走大乾王朝，化身女子，投入了广寒宫，学成了绝世武功，配合白月族的皇道武学，一手创立了海外势力。不但被广寒宫视为头好叛徒，亦是西狄各大妖族的神为忌惮的任务。论武功，即便鸠摩罗笈多突破了第一品的境地，渡过了第一次天劫，都要差了这位白月妖族武圣一筹。

    如此白苍衁虽然那隐居海外四十七岛，已经三百年之久，但是广寒宫无日不在筹划除去这位大叛徒。而瑶池作为广寒宫一脉的隐修内派，专门就是培养出类拔萃地弟子，诛杀本门叛徒的。

    泪倾城作为瑶池这一代的传人，最大的任务，就是在磨砺武技，达到够资格挑战白苍衁的时候，借助全派之力，刺杀这位白月妖族的武圣。

    从泪倾城哪里得知，瑶池最少培养了七代弟子，几乎人人都是第一品的高手。但刺杀白苍衁的这些弟子，从无一人再度活着出现。

    泪倾城对如何去刺杀白苍衁也是没有任何把握，因此，要在历炼地时候，按照瑶池中的长老，给她开列的名单，去逐一挑战，寄托希望在武功能更上层楼之后。

    王佛儿这才算是知道了，为何泪倾城杀了自己一次之后，并未再度去大雷音寺寻仇。那是因为他的功力太弱，并未有值得第二次挑战地价值。

    荒木大将在白月城有处老宅，三人跟云岭术的亲兵，进城之后就住了进去。几人在进城之前，泪倾称本来想在城外把尸兵全部解散，还是王佛儿想了个招数，把这些尸兵分批处理，卖个了拥有操尸铜环一类的法宝的市民，充当苦力。

    居住在白月城的人见识颇广，利用尸兵的手段，绝非只有打仗而已，在经过训练之后，用来背抬东西，亦是很好用地工具。

    这次买卖，在王佛儿的推动下，泪倾城小赚了一笔，也因此手头宽绰了些。瑶池地弟子虽然算不上穷鬼，但是也并不富裕。

    云岭术在安顿下来之后，立刻去皇城报名。王佛儿闲暇下来，当然是拼命的练功。有泪倾城这样的第一流武学高手在身边，王佛儿自然是立刻拿来请教。

    玉梨王朝的分封盛典，举办了不知多少次，规章制度几近完美。每年玉梨王朝自己也不知将有多少块封地，要被人来申请所有权。因此这个报名的工作，就显得重要无比。

    每个人都要在报名的时候，把自己的封地状况，写的清楚明白，立一个册子，叫做投名状。若是没有他人竞争，这个分封盛典就只是走个过场罢了。若是有两名以上的人，看上了同样的封地，就只好用来决斗了。

    虽然任何一处势力之外的人，获得了分封盛典的优胜，也拿不走那份封号。但是十大妖将，五大妖帅之间都是很乐于看到别人拿不到自己应得的封号。总会派出高手阻挠，因此大会并不会因此而变得不够热闹。

    几乎任何一块封地，都会有三五十人争夺，最后胜利者，没有强横的势力，只怕要被砍杀个三届五届的，才有机会名正言顺的坐上那个宝座。

    报名之后的事情，王佛儿全部都扔给了云岭术来操心，他甚至连去报名场所看看自己的未来对手的兴趣都没。

    泪倾城对王佛儿修炼如下用过，心中颇有愧疚，对他说道：“十方你最近临时抱佛脚，未必见得真的管用。我看你用青杛木虽然顺手，却少了出奇制胜的机会。不如趁这段时间，定做一件自己最顺手，又比较奇门的兵刃罢！我知道你是懂得机关术的。”小.说.t.xt.天.堂



第七回 公子，给本妞笑一个 

    王佛儿颇为奇怪,便问道：“虽然借助武器，可以增长武者的杀伤力，但是终究还是要靠本身的武功来决定胜负，倾城你怎会对武器这么上心？”

    泪倾城不解的问道：“只要能战胜对手，用什么手段都是可以。你怎会认为只有依靠武学才是关键？若是你持有天下十大神兵中的任何一口，杀了敌人之后，对方难道还会喊冤不成？”

    王佛儿哈哈一笑，心道也是：“我在这个世界呆的久了，果然变得有些投入，居然还没有倾城这个中土神州原住民，来的潇洒不羁。”

    他顺口问起，天下十大神兵都有哪些，为何会拥有如下显赫的排名，其它兵刃，第一品的也并不少，为何就排不进去？

    泪倾城笑道：“天下十大神兵，目前世上还有拥有者的，应该只有六个，剩下的四件神兵还不知道藏在中土神州什么地方。我只能跟你说我知道的六口。”

    王佛儿对这些事情原本就一知半解，立刻来了兴趣，问泪倾城道：“那知道哪六件？”

    泪倾城说道：“这个排行，却不是现在的人所排，这十大神兵的名气，跟大乾黄天榜一样久远。排名第一的东皇玺传说持有者无论是否习武，只要能够持有，并懂得正确用法，立刻就能把力量飙升到第一品。”

    王佛儿听到可以立刻提升到第一品的字样，顿时来了兴趣，继续问道：“剩下的几件都有些什么功能？”

    泪倾城把知道的一一介绍，王佛山儿这才晓得，所谓天下十大神兵，有极多都是飞升后的前辈，从遥远的星空送回人间界，为的就是把自己的印记留下。

    够资格入选这个名单的，都是可以让人的修为，立刻增加到第一品地宝贝。只不过，不但数量稀少，而且有几件，还颇需要一定修为才能佩带，发挥威力。

    王佛儿所拥有的神兵北斗，就是接近这个境界的武器，不过北斗想要被评为十大，只怕刀王星逸宇回归人间都做不到。因为北斗对力量提升十分有限。

    泪倾城既然这么说了，王佛儿心中亦是觉得，就算不去购买，打造什么新奇兵刃。至少带了泪倾城出去，游玩白月城也是不错的。

    他跟泪倾城几乎形影不离，两人亦是一起出门。

    白月城面积半点也不逊大乾王朝的帝都安元城，繁华程度，则犹有过之。安元城不但是帝都，还是大乾王朝守护帝王的重要城市，因此对商业活动较为压抑，军事化色彩更强烈一些。

    而玉梨王朝已经彻底崩溃，皇族也只能控制这一座城池。因此玉梨王朝皇族，采用了不少的政策吸引各地商团前来，带来无数的人气。

    泪倾城从小习武，对热闹的城市，也从未涉足。两人上街之后，看的目迷五色，坐在飞云驼上不住的谈笑。在游玩了大半日后，泪倾城突然神色微变，对王佛儿说道：“我有些事情，离开一会。你不用等我，先回住地吧！”

    王佛儿想要拦她，却还没有开口，泪倾城身法一闪就已经不见了。王佛儿武功上，轻功是最弱地一环，想要追都已经来不及了。

    想起泪倾城劝他去打造一份奇异地兵刃，方便在分封盛典上，奇兵突出，取得更好成绩。王佛儿觉得泪倾城肯定能照顾好自己，就一催飞云驼，往最热闹的一处大街上，去寻找武器铺子。

    正一个人游览间，突然大街上一阵骚乱，一队十二三，到十**岁的女孩子，一路喧闹着过来。街上若是有商贩躲避不及，就会给这群女孩子连踢带打赶去一边。

    王佛儿看的好笑，居然就忘记了闪避。哪些女孩子招摇过市，看到他骑乘的飞云驼，雄伟神骏，立刻围上了来。一声曼呼，这对女孩立刻分成了两列，一个十四五岁，身穿紫衫地美丽女孩，从队伍后面走上了前来。

    看到王佛儿，这个女孩美目之中，立刻异彩涟涟，素手一挥，一把折扇在手中张开，姿势十分潇洒，但是却让王佛儿心里一阵冷汗。

    他也不想这个时候惹事，急忙一拍飞云驼想要给这些女孩子让路。这些少女行动乖张，只怕身家来历大是不凡，王佛儿自忖多一事不如少一事，多一半不如少一半。

    但是那个十四五岁的紫衫女孩，却不肯放过了他，纵身一跃，玉足轻踏，已经站在了飞云驼地头上。这女孩的轻功甚为不凡，飞云驼头上多了这么几十斤重的一个女孩，居然毫无感觉，依旧很悠闲的漫步。

    王佛儿被这紫衫女孩居高临下的一看，有三分的不自在，五分的羞恼，心道：“难道她看上我的飞云驼想要强买？虽然这东西我也不怎么看重，但是这面紫、子却丢不起，只要她开口要，我定要言语上给这臭丫头几句狠的，让这女孩再也不敢这么嚣张跋扈。”

    他还没有想好比较伤人地词汇，那女孩已经一抖手中折扇，含笑说道：“这位公子长的真是不赖，应该是白月族人罢，白月族的男子皮肤白嫩，果然别有风情！来，公子，给本妞笑一个，笑的好了，本妞有赏。”

    王佛儿顿时目瞪口呆，他两世为人，却从未见过，如此开放活泼的女性。

    那紫衫女孩见王佛儿的表情如此，似乎更是暗爽在心，把折扇合成了一处，就来挑王佛儿的下巴。这次，王佛儿的反应，可就快多了，他一按飞云驼的鞍子，猛地就窜了起来。

    “本人乃是和尚，不是公子，笑一个是不妨的，本和尚还会大烂陀寺的秘传钢管神舞，这位妞爷，可想欣赏？”

    王佛儿可是豁出去了，凭他的脸皮，倒也不怕被人调戏。小＿说txt天'堂



第八回 紫杉猛妞，十方冻魔 

    王佛儿小小的配合，让紫杉少女更是兴奋。立刻问道：“这钢管神舞如何跳法？你先给本妞示范一下，若是跳得满意，我即可带你回府！”

    额头顿时青筋乱跳，王佛儿说道：“这大烂陀寺的秘技，需要跟美女在密室中，**相对才能跳的出来，如若我们先找处客栈开房，才好跳起。“

    紫杉少女以折扇掩口，笑了一笑，突然闪电出手，折扇张开，化作漫天的狂风，只听到一声娇叱：“大胆狂徒，居然这么淫亵，让本妞好感全无，懒得兜搭你了。”

    王佛儿运起十方冻魔道跟这紫杉少女拼了一招，从折扇上传来的气劲，犹如柔风伏浪，虽然似乎不强，但是却绵绵汨汨，无止无歇，化成十三股潜进，层层叠加。

    亏得十方冻魔道亦是王道武学，冰寒真劲中，蕴含了极强的爆力，最善破解异种真气，这才勉强斗了个不分上下。

    “这妞功力不高，但是心法好生奇妙，似乎还跟十方冻魔道有些渊源，她究竟是谁人？”

    王佛儿心中思索，手上可不曾怠慢，立刻化掌为爪，使出了北极冰电爪，分化出漫天的爪影，找到了一个机会，把紫杉少女逼下了飞云驼。

    “亲兵们，这白月妖族的小子，我看上了。给我抢回府去，收做第二十八房男妾！莫要粗手重脚的伤了我的美男！“

    王佛儿听的吐血，屡次要下杀手，都因为是在闹市中，有所顾虑。

    这里是玉梨王朝的都城，虽然玉梨王朝已经没落，但是白月城中各大势力交错，说不定就会遇到什么背景强硬，没法得罪的人物。

    这个紫杉少女，虽然有些乖张，但是跟王佛儿终究没什么仇恨，也犯不着辣手残花。

    交手了十二三招之后，王佛儿虽然功夫不错，但是这群女亲兵，练习了某种古怪地联手阵法。他一时找不到破绽，居然就这么僵持了起来。”小娘皮，大街上强抢美男，这事有些绝了。我倒是不介意被你抢走，但是如果被泪倾城看到，前些时候的下在她身上的功夫就尽数浮云了。我不可因小失大。”

    再斗数招，王佛儿运起大挪移念法，猛地虚虚一抓。紫杉少女的身法顿时一滞，让王佛儿抓住了破绽，一招十方冻雷符轰出，正中紫杉少女地肩膀。

    他这招留了几分力，本来预计只要逼这紫杉少女出了战圈，他就可以横扫这些女亲兵，打开一条通道。没有想到，紫杉少女虽然功力不如他，但是修炼的法门却是中土神州，最为高明的几种。手法巧妙远在他预料的之上。

    紫杉少女素手轻扬，一圈之下，一股凛冽的寒气发出，容纳住了王佛儿发出的冻雷，然后娇叱道：“你地十方冻魔道修炼的不得其法，大好的武功都给你这苯蛋糟蹋了，还是看看本妞地十气冻符雷是什么威力罢！”

    说毕，紫杉少女玉手一拍，冻气凛冽，使出了一招一模一样的十气冻雷符，反向王佛儿击来。

    紫杉少女的十方冻雷符，催动的力量最多不过第五品，但是蕴含的冻气，却比王佛儿精纯了不知多少，这一招的威力，比起王佛儿以第四品功力催动地冻雷，还要略大一些。

    变生肘腋，王佛儿大惊，双掌圈开，用上了十级龙卷风，挡下来了紫杉少女的冻雷，喝道：“你也是白月妖族，何必同室操戈，我们大家罢手如何？”

    西狄妖族分成数十不同族类，因此同族者向来较为亲密，王佛儿出动“同种”想要缓解一下，却没有想到，居然起了相反的效果。

    “正因为你是白月族，本妞才会看的比较顺眼。你也再接我一招十级龙卷风罢！”

    这紫杉少女，似乎打出来瘾头，放弃开始使用的温和武学，用上了强猛的十方冻魔道，招数变化，精妙绝伦，远在王佛儿这个自学者之上。

    开始还有些同疼，但是王佛儿突然间福至心灵，暗道：“这不是上天给我的机会，让我见识正统的十方冻魔道么？”

    想到这机会难得，王佛儿招法突变，招招都引逗这紫杉少女用尽十方冻魔道地手段。要说两人的功夫，王佛儿虽然功力略高，但是紫杉少女招数巧妙。在不运用剑诀跟五帝龙拳的情况下，两人要分出胜负至少要一两百招之外，紫杉少女又有大批的亲兵，王佛儿并没有多少优势。

    缓和下手脚，王佛儿要努力维持平均的场面，倒也不显得突兀。

    十方冻魔道的十招掌法，十方斩将圈，十级龙卷风，十方冻雷符，北极冰电爪，冰雪晶链，冰封力场．．．．．．紫杉少女逐一使出来，让王佛儿大开眼界。

    鸠摩罗笈多当年只懂得头四层口诀，对冻魔道的招数变化，也不甚明了。他这类的大宗师，在烂陀寺有修炼不完的武功秘诀，哪有心思对这残缺不全的武功，多花力气？作为鸠摩罗笈多亲传弟子的王佛儿，在十方冻魔道的造诣上，只会比他更差。

    “可惜我没有后面的正宗口诀，不然这十方冻魔道真的是比较合乎我的胃口！”王佛儿一掌拍出，心思百转．．．．．．小.说。t。xt-天/堂



第九回 三叹仆街散 

    自从转世到了中土神州，王佛儿就发现自己的武学天分还真不错，不但武学，念法的进境比别人都快些，而且无论什么招数，都能轻易上手，临敌之时自然而然的就生出无穷变化。

    开始他以为，是自己比较聪明，又有来自二十一世纪的经验眼光所致。但是到了后来，王佛儿亦是明白，其实是自己的这具身躯有些奥妙。

    跟紫杉少女交手百招，王佛儿识海中的那化身白衣男子的两段经文，又开始生出种种奇妙，无数玄秘文字，排列组合了无数次，似乎在推演什么。王佛儿竟然史无前例的，心神一分为二，一份存于肉身，操纵身体跟紫杉少女激斗，一份沉入了识海，观看经文的变化。

    “这两段经文到低是什么东西。当初我要是仔细再看看原本就好了。”

    王佛儿沉入识海的那份心神，突然一震，竟然看到那数千文字，突然开始分裂起来，一个字，往往可以化成数百上千个文字，历经组合之后，形成了五篇心法。

    “这不是十方冻魔道么？”

    王佛儿只看了第一段，心中就立刻大惊，不过，这份心法跟鸠摩罗笈所授的大有不同，头四篇更加精微了许多。

    他依照这篇新的十方冻魔道第一篇心法运行真气，顿时察觉到了，冻魔道真气运转加快了三分，真气精纯了一倍。虽然初篇心法，只能把功力提升到第九品的境界，但是威力却比原来大了数成。

    第一篇心法运转完毕，王佛儿立刻转到了第二篇。这次冻魔道的真气，不但让他周身经脉舒畅无比，还多了许多原来没有大异能。人食五谷，自然积存了一些秽气，病气，每日劳作，亦会积累疲劳，这些东西不会影响人体健康。但是却潜伏体内，难以消除，如今这冻魔道真气，清冽纯正，绵绵汨汨，把王佛儿体内所有杂质，尽数消除的干干净净。

    待到第三篇心法运炼，十方冻魔道真气比原本雄浑了三倍。虽然一招发出的内劲并没有大了多少。但是后劲，潜劲却大幅增加。往往一招之内，可以增加两三重潜劲，招数威力立刻又翻倍。

    等到王佛儿把十方冻魔道心法运行到了第五层，这一层的心法王佛儿并未许过，虽然他无意中突破了这一层的力量，但是却有些混噩，只知使用，不只究竟。

    这一层地心法，十方冻魔道多了无数精妙的变化。原始的十招掌法，立刻多了无数应敌的手段。那紫杉少女是越打越是心惊。她心里暗自骂道：“我只是调戏个帅男，怎会碰到这种怪物，刚才用的十方冻魔道功夫，还十分粗浅。怎么现在使用的比我还要精妙？他绝对不可能知道皇族心法地。”

    那两段经文，排列组合了近百遍，始终无法排列出第六篇的冻魔道心法。到了最后，也只排列出来十来句，便即彻底崩溃了。

    王佛儿心中明了，这是因为那紫杉少女也只有第五品的修为，这两段经文便没法继续推算下去。等他的沉入识海的心神脱离，跟本识相合，正要出手制止了这紫杉少女，情况又生出了不受控制的变化！

    看到自己已经屈居下风。紫杉少女立刻一跃脱离战斗，呼哨一声喝道：“给本妞使用三叹仆街散，迷倒了这位公子。为了亲近美男，本妞也不得不放弃原则了。”

    听到三探仆街散这么古怪的名字，王佛儿心知不妙，正要催动飞云驼冲出战圈。突然那些女亲兵都不知从哪里摸出个绣球，香囊一类的东西，扬手掷出，当空就散开了粉红烟雾，异香扑鼻。

    王佛儿来不及闭住呼吸，闻到了这股香气，顿时头脑一晕，强提真气还想挣扎，按紫杉少女隔空拍出三掌，掌力叠加，正好在王佛儿的胸口，后脑，小腹各击中一次，破去了王佛儿地护身真气。

    “我好倒霉也！”王佛儿摔下飞云驼的时候，脑海里想的只有这一件事儿。

    拿下了王佛儿，紫杉少女显得十分兴致，也不管殃及池鱼，被三叹仆街散迷混的路上行人。这威力不俗，方圆半里之内都有作用。叫自己女亲兵扛了王佛儿便即离开。

    泪倾城到了晚上，才回到了住处，见到王佛儿还没有回来，开始还不以为意。但是等到了第二天，也没有见到王佛儿，心中不禁微有羌怒。

    她跟王佛儿的关系已经甚是暧昧，芳心可可，也有了此人可以依托终身的念头。分开的时光久了未免心中不安。“难道这人本质如此之差，来到白月城看到繁华，就去眠花宿柳，恣意放纵不成？”

    想到王佛儿居然有这类恶劣爱好，泪倾城再也按耐不住，立刻上街去寻找。当她在王佛儿被虏走的那条街上，打听出来昨日的情况，顿时有些失措。

    无论是什么时道，喜欢奇闻轶事地人永远不缺。泪倾城不用怎么打听，就有人把事情始末告诉的清清楚楚。那紫杉少女来历倒是不小，乃是白月城四大色狼之一，当今玉梨王朝的提篁公主。

    这位提篁公主不知小时受了什么变故，从七八岁起就对美貌男子颇有兴趣，喜欢抓来玩耍。不过最近几年提篁公主年纪稍长，口味传说已经变得高了一先，更喜欢武功高强，气质英挺的美貌男子。

    泪倾城听到这里，就已经按耐不住，心中暗骂：“世上怎会有如此无聊地女人，竟然爱好狎玩美男。十方人长的好看，谈吐有是温柔，万一被她抓去被她虐待．．．．．．”

    脑海中似乎已经幻想出来，王佛儿被提篁公主五花大绑，全身**，娇笑着用皮鞭狠抽的凄惨场面，泪倾城顿时有些受不了，立刻就想去闯公主府救人。　小＿说txt天＿堂　



第十回 缇篁公主 

    缇篁公主回府，她的亲兵们亦是莺莺燕燕，笑的甚是开心。已经久侯在府府门外的公主府女官叶薙盈，脸色有些焦虑的迎了上来，对一身紫杉的缇篁公主说道：“公主今日怎么回来的这么的晚，你皇兄今日已经过府来，等候公主很久”

    缇篁公主听到自己的哥哥来了，顿时喜动颜色，大声说道：“快随我去见皇兄，这新抓来的小子，送去后院的晋楼，等我有空才去调教！”

    缇篁公主撇下了自己的大队女亲兵，跟随公主府女官叶薙盈，一路向府中迎宾馆行去，还未到了地方，就看到一个身材伟岸，二十七八岁的白袍男子，正在赏玩花园。

    “妹妹还是那么顽皮，每日都不愿在府中安静读书，你这样下去，总会被人说起，我玉梨王朝的公主，不够大家风范！”

    见到缇篁公主的身影，当今玉梨王朝的四皇子白泉异顿时生出爱怜之心，对自己这位妹妹不禁出言教训起来。

    缇篁公主笑的宛如一头怪巧的小猫，全没了在大街上的脱格行径，格格的笑着说道：“哥哥你倒是够风范了，每日连笑也不能笑，动也不能动，还是要跑到我这里来，才能多说上几句话。”

    白月妖族共有一十三姓，向来以：白、巺、勾三姓最多。原本始勾神勾无邪一脉的勾姓，在历代争斗中，渐渐失去了统治之力，当今玉梨王朝的皇族以白为姓。服饰、用具亦崇尚白色，秉承始祖始勾神的传统，自命正统。

    白泉异听到妹妹的调笑，脸色有些微沉，缇篁公主见到哥哥如此神色，也不由得敛去了笑容，小声问道：“今日朝廷又出了什么不开心的事情么？我们玉梨王朝已经只有都城这一块地方，这些妖帅，妖将还待怎地？”

    白泉异脸上渐有怒意，摇头说道：“分封盛典即将召开，五大妖帅中有人提议，要父皇以白月城五卫卫生为封地。”

    缇篁公主闻言也有了怒气，说道：“我们白月城，若是没有五卫关城供护，岂不是随时可以被他们杀上门来？白月族的风帅怎么说？他可是跟我们为一族，应该不会向着外人说话吧？”

    白泉异摇摇头说道：“我们白月族地风帅，火猿大将，这次都没有派任何下属前来。他们的封地早就给部属分封好了。这次来的只有木族的花帅，跟杌胥族的藏夜玲，帝迦族跟阿闔罗羽族都都没来什么实权人物，太泉伤前次刺杀李药师失败，名望非但没有一落千丈，反而稳稳提升。此次幸亏他还在闭关，不然我都不知该怎么应付这个家伙！”

    看了缇篁公主一眼，白泉异突然笑道：“这些烦恼也不是现在才有，我不跟你说这些了。听说大雷音寺的新任六岁主持，也派了门下的记名弟子前来参加分封盛典。我刚才看过了，他们的野心倒是不大，只是想获得南天门关镇守的职位。我看应该是没什么人跟那个王十方竞争。”

    缇篁公主知道哥哥不想让自己烦恼，也只好强压下心里的苦闷，陪着白泉异说说笑笑，兄妹两人谈了半日，白泉异才动身离去。

    作为玉梨王朝最出色的地皇子，白泉异心中颇有大志，想要恢复玉梨王朝往日荣光。只不过他想要做成这事，必然要获得各方势力的支持。如今西狄妖族割据局面已成，想要打破，不知要费多少功夫。他平日唯一的轻松，便是在自己同母的妹妹缇篁公主处。

    离开了公主府，白泉异神色立刻变得冷峻，恢复了皇子应有地气度风采。他从不离身的十六名护卫亲军，立刻紧随左右。

    “这次分封盛典，不知有没有机会，收服一些猛将谋士，大雷音寺崛起甚快，王佛儿主持又没有什么根基，是个可以拉拢的对象。我应该找个机会，去跟他的记名弟子王十方碰一下面，看看有否机会将之折服！”

    白泉异苦思此事的时候，全然不知，他心目中神秘莫测，有极大助力的王佛儿，现在化名王十方的那个家伙，正在他妹妹的公主府内，被三叹仆街散迷晕，还未清醒过来。

    等他回了皇宫，看到这巨大之极地宫殿，绵延数十里，现在却因为人手不足，只有十分之一的宫室能受到照顾，显得冷清无比。白泉异就不由得暗感凄凉。

    “父皇现在也年纪老了，这皇位也不知会传给谁，振兴玉梨王朝，实在任重道远。”

    踏入皇宫，白泉异一行，连续走了一炷香的功夫，都还没有碰到人。身为皇族，白泉异早就习惯了这里地冷清，知道知道要在父皇居住的无忧宫，才有皇宫亲卫。

    走到了半路，白泉异突然想起一事，立刻说道：“我们先不去无忧宫，跟我去冷泉宫。”

    他的十六名亲卫，当然毫无异议。一行人进了冷泉宫之后，这座比别处更加冷清凄凉的宫殿，竟然没有丝毫人住的迹象。白泉异也不以为意，叫手下亲军留在宫外，他一个人往里面走去。白泉异来这里已经不知多少次，堪称车驾精熟。

    当他来到冷泉宫的最后一进，空旷无比的后园中，只有一个身穿宫监服饰的垂垂老者，正在慢慢的扫地。白泉异神色变得恭谨无比，等了半晌，不见这老太监扫他一眼，有些沉不住气，这才低声叫了一声：“师父！”

    那老太监这才抬头，双目中浑浊不堪，看不出半点地神采。缓缓对白泉异说道：“我说过，不许你叫我师父亲，我们亦没有师徒情份，你想要的东西，我教给你，这些本来就是白月妖族的东西，并非我独门的秘传！”

    白泉异沉默半晌，才突然说道：“我十日前，突破了第三品境界！师父你是否愿意继续授我更高一层的心法？”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十一回 温泉水滑洗凝脂 

    那老太监淡淡说道：“这门秘法虽然进境奇速，但是后遗症极大，你继续勇猛精进下去，只怕走火入魔的机会大大增多，我劝你还是暂且巩固根基一段时间，才来学习更上一层的心法！”

    白泉异露出苦笑的神色，叹气说道：“师父，太泉伤已经修成了涅磐卷，藏夜玲也修成了五狱刀经。这两人如今都拥有了第一品的修为，我若是还磨磨蹭蹭，怎么跟人争夺天下？我们玉梨王朝想要重振，只怕这牺牲是难免的，我身为白家子孙，这份牺牲当然要从我开始。”

    那老太监叹气了一声，再不多说，只是反手一拂，一根枯槁的手指，已经点在白泉异的眉心。白泉异动也不动，就似知道这位老太监根本不会伤害他一样。

    这位老太监的手指，在白泉异的眉心按了不过片刻，便即收拢回宽大的衣袖之内，然后淡淡的说道：“以你的天份，本来在五十岁之前是没有可能达到第一品修为的。不过你修炼这门秘法，有速成之能，如果你能避开走火入魔之危，也许再有三年就能跟太泉伤，藏夜玲比肩。不过这法子终究不是正途，你以后想要渡过天劫，是千难万难，有得有失，你可要记住了！”

    白泉异闭上眼睛，对老太监灌注到了他脑海中的心法，细细品位，半晌才睁开眼睛喟叹一声道：“能够渡过小天劫的人，近五十年来也只有鸠摩罗笈多一个。我拥有第一品的力量，应该已经足够应付任何困难。不想在奢侈那种本来就难以达至地力量。“

    老太监又再叹气一声，缓缓拧过笤帚，又开始扫地起来，再也不搭理白泉异。恭敬的站了半个时辰，见老太监没有再次说话的意思，白泉异这才悄然离开。

    王佛儿终于“醒”了过来，实际上三叹仆街散并非让人昏阙的药物，而是侵入武者经脉，封锁真气，神经，让人无法动弹的奇门药物。

    他被缇篁公主三掌拍中，破去了护身真气，这才受辱被擒，不然以他的修为，这等药物还困他不住。

    “真倒霉也，下次碰上这种对手，再不顾及，要狠下杀手。”

    王佛儿感觉到四肢都被绑缚起来，运劲一崩，捆住他的绳索却丝毫无损。他心中奇怪，暗自提升真气，一直把修为提高到了第四品，依旧未能挣开捆缚他的绳索。这下子，王佛儿可不在尝试了，立刻运起五行神变中云变一诀，化成片片云雾，从绳索中脱身出来。

    脱身之后，王佛儿一抖那团绳索，发觉入手甚沉，拿到眼前观看，这绳索不知何物搓成，竟然发出淡淡的乌金光泽，入手光滑，柔韧无匹，抖开之后长有十七八丈，细如手指。

    “这东西倒是当软鞭的好兵刃，先收起来才说！”

    王佛儿倒也不忌讳，收了这根乌金绳索，立刻打量起关押他地牢房。这里显然并非专用，虽然看着坚固，但是破绽甚多，后墙上便有一处通气的狭小窗口。

    王佛儿不耐久呆立刻再次化成云雾之气，从那小窗中穿了过去。当他踏足地面，发现已经是一处甚为雅致的花园。

    “被人生擒了一次，怎么都要找回个场子，我要去看看紫杉小妞，现在正在做什么，好好给她个惊喜。”王佛儿心中忿忿难平，不甘心就此走脱，他自忖就是再度遇上什么三叹仆街散也有法子脱身，转身就出了这座花园。

    他跟缇篁公主交手一场，但是也并不知道对方身份，就算知道，他也未必顾忌这个已经没落的玉梨王朝公主。

    缇篁公主的府邸，虽然已经算不上极度奢华，但是占地亦有数十亩，前后十七八处园林。王佛儿找了半个时辰，靠着他的眼光见识，在一处疑似府库的地方，徘徊不去。“应该就是这里了，看起来最是戒备森严。”

    缇篁公主的亲兵，都在这处建筑外巡逻，这些女兵年纪不大，大修为亦不甚高，难得警惕心也是极弱。王佛儿使出了几个花招，用上了五行神变中地土石，泥沙之类的变化，一步步潜入了那戒备森严的建筑中心。

    他觑得无人注意，一闪身就偷入了进去。

    这座建筑十分古怪，远远望去犹如龟壳相仿，用极为坚固地花岗岩造就，只有一个入口。王佛儿进去之后，才发现里面并无人影。

    王佛儿心生疑惑，仔细观察，终于从一处墙角发现了机关，他轻轻扳动，地面上一块青石无声无息的打开，露出了一个深深的地下秘室。

    王佛儿顿时大喜，一跃下去，这密室深入地下数十丈，显然建造的已经有了些年代，少说也有两三百年的模样。提气轻身，王佛儿走下去快要到了出口，却听到哗啦啦的水声，而且一股淡淡地温热蒸汽，亦是扑面而来。

    “在这么深地下造的温泉浴室？这紫杉小妞果敢变态！不只她现在是否在里面。

    王佛儿顿时来了精神，一股作气的闯入了进去，按照他的理解，这个时候，先来个霸王硬上弓，反正密室之中，定然隔音不错，料想那紫杉少女，就是呼喊也没人听到，前来救援。

    “男人，就是要大胆，再大胆就对了！”

    “紫杉少女，本座应聘搓澡的来也！你是否需要冰火，毒龙，白虎，朱雀，玄武，红绳等服务？”王佛儿满拟自己这一一声大吼，定有先声夺人之效。没料到等他闯入，赫然发现，这地下密室，果然在东北角辟了极大的一处水池，里面袅袅水雾，缇篁公主正在闭目打坐，六识关闭。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十二回 天魔附生，星流云聚 

    缇篁公主虽然只有十四五岁年纪，但是已经发育的甚是完全，在水雾之中，美妙娇躯若隐若现，更增进分动人。一缕缕的冰霜寒气，正从缇篁公主的头发上飘起，显然内息正运转到了关键时刻。王佛儿吞了一口唾液，深知此刻若是贸然打扰，这少女定然香消与殒，两人之间的仇恨，还未到了如此地步。他溜了几眼，也只好掉过头去不看。

    “这浴室装修的好生奢华，我大雷音寺差的远了！”王佛儿感慨一声，四处打量，却对这地下密室的墙壁感起兴趣来。这里的石壁上刻画了无数的文字，其中颇有几段，让他十分眼熟。

    “这一段不是十方冻魔道么？这一段是白月皇族另外一门镇族神通日月潮汐诀，正是这紫杉小妞初次跟我交手用的功夫。”

    大惊之下，王佛儿也懒得去看缇篁公主的**，细细查看这地下密室中的文字。其中大部分都是一些明显不同笔迹的注解，描述修行的心得，主要的只有白月妖族三大镇族神通，跟一些旁门的应用方法。

    “全本的十方冻魔道啊，全本啊！有了这个我大可更进一步，晋级第一品高手的路径定然会缩短许多！”

    仓促之间，王佛儿生怕自己看露了东西，急忙用上大烂陀寺的无上念法，生生把地下密室中的文字，刻入了识海。“这十方冻魔道是白月皇族的密传，就连我师父那等地位，都不曾见到过第五品以上的心法，若是给人知道了我看到了正本，只怕有些不妙！”

    王佛儿手上气劲一迫，室内温暖的水气，立刻在他掌心凝聚成了一枚玄冰刀环。薄如蝉翼的圆形透明刀气，在他体外真气光焰照耀下，立刻焕发七彩折射，散发出无尽杀气。

    “毙了这小妞，杀人灭口。还是悄然离去，不留痕迹的好？”

    王佛儿看着正在闭目打坐，似乎无知无觉的缇篁公主，心里也没底，不知这女孩究竟是真的毫无知觉。若是缇篁公主早就发现了他只是装作不察，他走了之后，立刻调发白月城兵马，那结果当然衰无可衰。

    崩！王佛儿手上刀环碎裂，他终于下定了决心：“这妞被人斩杀于密室，怎么都是极为轰动地大事件。跟她现在佯装无觉，事后算帐的结局也差不多，我还是用上惯熟的手段罢！”

    掏出随身的墨笔，王佛儿摸出一张青宣画纸，运腕舞指，不过片刻就画了一张美人坐浴图出来。画面上的任务，栩栩如生，在水雾中若隐若现，宛如神女，正是缇篁公主。

    画完之后，王佛儿面题诗一首：“神女有梦，春色暖心，作画五张，尚有副本，特留一张为念。大梁王留字。”

    然后把这张美女出浴图，贴到墙上，用玄冰寒气冻住四角，立刻悄悄理屈。

    他在缇篁公主府耽搁了这些时候，不知泪倾城已经连闯了八座公主府，正闹的天翻地覆。玉梨王朝虽然没落，但是公主府依旧不少，府邸都紧靠着皇宫，等闲人是没法知道，那座府里住了谁家公主。

    泪倾城打听不出来，一怒之下，便依仗武力硬闯，以她的武功之高，几家公主府都没有什么厉害的手下，自然是势如破竹，势头无阻。

    王佛儿才自行离去，泪倾城就闯到了缇篁公主府中，两人正好错过了。

    缇篁公主自幼颇得父皇喜欢，又有同母的四皇子白泉异佑护，府中倒是比别家公主守卫严密一些。泪倾城逼问了几名府中下人，查问出王佛儿就是被抓来此地，顿时大怒。

    “如果十方没有事情还罢，要是他有了什么伤害，我定要血洗此地。”泪倾城修炼的刀法，杀意极重，这会情急之下，更是肃杀，肃索之意缇篁公主，缇篁公主府中无人敢接近这位美貌异常的少女。

    等她用武力逼迫，找到了囚禁王佛儿之地，只看到人去楼空，顿时疑心被骗，遍府去寻缇篁公主地晦气。

    公主府的女官叶薙盈，正束手无策，她已经派人去向城中护卫军求援，心中只是叫苦：“公主抓了那些男人，也不过就是困上几天，就放了。从未有过伤害，怎么今日惹了这么个煞星，若是再没人来救，府里都要翻天了。”

    她正在寻找灵验的神明祈祷，突然马蹄声响，一匹火红色地风马兽，径直闯入了府邸，叶薙盈看到马上骑士，顿时大喜，来者正是四皇子白泉异。

    他听到有人搅扰公主府，顿时就担心起妹妹来，他刚刚得到了老太监传授地最后一重心法，正要去闭关修炼，此刻赶来极为匆忙，连护卫都没带。

    “那女子现在何处，有找到缇篁公主没？”

    叶薙盈匆忙说道：“公主还在密室闭关，那女子还未寻到。不过府中已经被她伤了数十人，情况危急的很！”

    白泉异不敢怠慢，匆忙纵风马兽往里就闯。泪倾城正站在一处楼台的顶上，四下巡视，看到白泉异闯来，立刻一声娇叱，人刀合一激起一道精虹。

    白泉异猛然感到刀气灌顶，大喝一声，体外骤然凝聚一尊黑色缠饶的魔神形象，这尊魔神双手结印，一股惊天动地地无名气势，凝滞方圆数百丈的空间。

    泪倾城被刀法一滞，竟然寸步难进，不过出身瑶池，修炼的是广寒一脉最神秘的杀法。泪倾城没眸一亮，刀光骤盛，竟然硬生生撕裂了白泉异的空间封锁，破困而出。

    “天魔附生诀，星流云聚！你是武圣传人！”泪倾城斗志昂扬，刀上杀气浓烈的有如实质。　小说-txt天堂



第十三回 阴雷刀罡，无生杀道 

    “既然你晓得这门武学的来历，今天就没法让你生离此地！”白泉异声音飘来，虚无缥缈，带了几分古怪的意味。

    泪倾城心中亦是暗暗有些警惕：“七百年前的那次动乱，天魔附生诀不是遗失了么？现在天魔院中应该只有残本，根本没法修炼武功才对。虽然有传言，远洋海外，成为四十七岛主人的白月武圣白苍衁，以无上智慧，复原了这门神话级武学，但终究只是传闻。”

    此番西来，泪倾城以试刀为第一目标，她本来要挑战的藏夜玲，亦是修炼的中土大地，最巅锋的五大神话级武学之一。没有碰上五狱刀经，先对上天魔附生诀，对泪倾城来说，亦是一份难得的机遇。因此，在开始短暂惊讶过后，泪倾城手拂长刀，不住的催发气势，势要在精神比拼，先压下白泉异。

    这个时候，白泉异心中亦是惊诧难言。以他功力，催发的天魔形象，已经突破了第一品的境界，对方那俏丽女子，竟然波澜不惊，还能跟他相抗。“什么时候中土又出了这么年轻的第一品高手？藏夜玲我曾见过，大乾王朝最有名的女性高手，应该是李歌吟，但是没有听说她有这么厉害？”

    两人心境截然不同，白泉异想要击杀了泪倾城，掩盖住他修炼魔诀的秘密，初次使用这门武学，他未免有点患得患失。泪倾城则是抛开了一切，势要挑战这传说中的无上神通。本该在气势上占据上风的白泉异，因此落了窠囟，竟然未能压下泪倾城的刀意。

    “这样下去，被人看到了大大不妙，我要抢先出手！”一念动，白泉异拇指竖起，牢牢锁住了泪倾城的娇躯。

    “七十二道地煞气，阴雷刀罡，果然是武圣的神通！”

    这一招出手，泪倾城立刻知道不可硬拼。两人的实际修为，白泉异才突破了第三品境界，自然输给泪倾城远甚，但是他能够用魔诀借立。从九幽黄泉，方圆千里阴魂恶鬼吸摄异气，化为本身功力。反到要压过泪倾城一筹。

    而且白月妖族武圣白苍衁的七十二道煞气阴毒无比。蕴含了无穷变化，传说一招之中可以连发七十二股力道，挡者睥睨。被白泉异用天魔附生诀这么强猛的功力推动，这一记阴雷刀罡，换成了已经渡过第一次小天劫的鸠摩罗笈多来面对，亦是只有退缩一途。

    运劲飘身而起，泪倾城手中长刀，应若有似无地轻轻斩下。她的刀气被白泉异的阴雷刀罡一逼立刻散去无踪。但是肃杀的刀意却突破了白泉异的护身魔气，直直斩中了他的心中。

    受了泪倾城一刀，白泉异脸上泛起奇异的红晕，双目绽放出紫火罡雷，大喝道：“天下以刀法论，除了五狱刀经，再没有任何一种法门能压服地了我的阴雷刀罡。雕虫小技，何足道哉！”他双手狂舞，两道黑色刀罡纵横直上，跟已经漂浮到了半空的泪倾城，瞬间斗在了一处。

    不比白泉异可以向魔神借立，但是泪倾城眼光跟武学修养，仍是远在对手之上。她一声娇笑，喝道：“就算白月武圣他老人家，只怕也不敢这么胡吹大气，等他能击败了木族剑帅地太古五行气兵之后，才自夸阴雷刀罡的厉害罢

    白泉异本身功力未臻第一品境界，又没有习练某些能够立刻飞翔地特殊功法，见到泪倾城飘空，顿时大惊，刀虹如电，步步紧逼，使出了全力。偶尔运起星流云聚一诀，凝滞泪倾城的翔动身法，便狂下杀招。

    王佛儿自忖以自己的原祖始神变，离鸾变化，任是对手如何了得，都能轻易逃脱，因此并没有走地仓促。奔离缇篁公主府不远，王佛儿就看到了白泉异催火红风马兽，狂飙而过，白泉异身上的真气光焰，王佛儿辨认的出来，是十方冻魔道的冰寒焰气，心中有些好奇，但当时他也并未在意。

    等到白泉异大战泪倾城地时候，强猛无匹的气劲交击，引动的大气震荡，却让王佛儿重新被吸引了回来。

    当时他还没有想到，是泪倾城前来找他。他只是想看看热闹，观摩下高层次的打斗，增进经验而已。当他发现是白泉异跟泪倾城在缇篁公主府中激斗，顿时大吃一惊。以他的剑诀造诣，也没法推算出来这个登记的比斗，谁人胜算更大。

    白泉异魔诀凛冽，能够提升招式威力的异能跟五帝龙拳同出一撤，王佛儿虽然对泪倾城未必没有几分忌惮，但是终究多日相处，感情缠绵。生怕美女吃了这来历不明的高手大亏，因此王佛儿当即怒吼一声，远远的喝道：“兀那汉子，你那紫杉美人，现在我手。若是不想她香消玉殒，快些住手！”

    白泉异正不知妹妹地状况，被王佛儿这么虚声恫吓，顿时信以为真，缇篁公主最喜欢穿着紫杉，他是知道的。

    “尔等贼子，若是伤了我妹妹，你们永世都要记得，我的追杀不死不休！”

    “原来那紫杉妞是他妹妹，幸亏我没有喊错！”王佛儿急忙招呼泪倾城，却换来一个大大的白眼。泪倾城撤刀飘身退下，对王佛儿说道：“我出师门以来尚是首次遇到如许高手，正斗的过瘾，却给你搅了局。下次不知用赦免借口来找他拼斗了。你怎么出来的？不是被紫杉女子抓走了么？”

    王佛儿嘿嘿一笑，把自己逃脱的经理，掐头去尾，含糊说了一遍，然后拉了泪倾城就走。“我手上可没有什么人质，若是给那家伙追上来，没什么可以赔的。若是大家换过公平的地点，我倒是不惧跟他决斗，现在城中的军队已经出动了也。”小-说-t-xt-天.堂



第十四回 流浪武将，过江之鲫 

    回到了荒木大将的老宅，王佛儿立刻闭关数日，直到分封盛典召开当日，这才破关而出。

    云岭术只当王佛儿想要临阵抱佛脚，泪倾城却感应的到，王佛儿这数日闭关，身上的气势截然不同。她终究是细心的女孩子，又跟王佛儿交往密切，因而能够察觉，王佛儿虽然总表现的胸有成竹，万事不动我心的模样，但是身上总有一种不知该何去何从，对未来十分茫然的感情流露。

    但是就这数日中，王佛儿应该不但在武学上有所进益，也想通了某些东西，某种程度的自信开始在这个叫她深有好感的男孩子身上觉醒。这种变化，对泪倾城来说，是叫她芳心窃喜的。

    王佛儿适时出关，云岭术关心的却只有一件事情，他跟王佛儿说道：“今天就已经是分封盛典，你我算是有资格参加盛典的，但是却也没有本事带其他人进去，泪姑娘只能留在这里。”

    王佛儿微微一笑，对泪倾城说道：“你要挑战藏夜玲，想必也不会在数万人的众目睽睽之下，不如大会结束之后，我们去追她如何？”

    泪倾城含笑点头，语音清脆的说道：“此事我晓得厉害，你们去参加盛典去吧，不用管我！”

    王佛儿拉过飞云驼跟云岭术离去，不住挥手跟泪倾城道别。

    两人才以离开，泪倾城就双眼放光，自言自语道：“几日前遇到的那个会天魔附生诀地家伙看他的武功源流，应该不会参加这种盛会，不能找藏夜玲来试刀，就去找这个好了。”她身法一闪，已经在原地消失。

    王佛儿根本不知泪倾城要去做那么危险的事情。一路上跟云岭术低声交谈，询问了一些有关分封盛典的事情。等他们上了一条较为繁华的道路，王佛儿这才发现，路上武将模样地人，熙熙攘攘，多如过江之鲫。

    “云大哥，怎会有这么多人？难道都是去参加分封盛典地？”

    云岭术听了，立刻一笑，还未回答，旁边一名骑乘不知什么品种驽兽的武将，立刻大声说道：“一看你就是第一次参加分封盛典，不晓得这其中奥妙！”

    王佛儿立刻从善如流，恭谨的问道：“小子愿闻其详！”

    那武将见王佛儿的骑兽飞云驼雄壮之极，有意讨好立刻滔滔不绝地介绍起来：“这位小哥却是不知，这分封盛典，只要有各方的武将推荐，便可自由参加。当然，前提必须是五大妖族中人，别的妖族却没这份资格。虽然就算我们取胜，也拿不到应有的封地，但是却可以凭借一身武艺，获得各路妖帅，妖将的注意，拉拢入帐下供职。”

    这武将应该是木族之人。看起来极为穷困，不但骑兽是驽兽，而且身上的盔甲也多处破损，倒是弓箭，武器保养的甚好，看起来是个流浪为主业，武将算兼差地多面手。

    有这名自称陆上风的武将开口，云岭术也就闭口不言。三人不知不觉就并骑而行。

    玉梨王朝的分封盛典，是只要有人能够提供出哪块疆土，只要那块疆土名义上无人占据，便可获得通过。当然如果有人不知天高地厚，请求的是大乾王朝地领地，只要他有胆去占，玉梨王朝上下也甚感欢迎。

    如果哪块疆土，虽然名义上无人，但实际上却已经给某位妖帅，或者妖将划入了势力范围。取得优胜的人，自然就没本事去上任，到了下一届分封盛典召开，还未上任的武将，自然就失去了这份职业。这块疆土，可以重新角逐。

    但是每次分封盛典，也不乏取得了优胜之后，挟带这份威风，自愿投入某方势力门下的强力武将，这样的人才，各路妖帅，妖将，自然也欢迎的很。甚至无需取得最后胜利，只要表现的优异，就会有人来招揽。

    今年，东方木族的花帅，跟杌胥族的女武神藏夜玲都亲临白月城，希望能够一步登天投入两方势力地武将，少说也有数千人之多。陆上风此行便是要跟藏夜玲争取纳兰城城主之位，觊觎可以入得这位名动四方的女武神法眼。

    三人走了一路，至少看到了上万的流浪武将，赶奔会场。白月城举办这个盛典的地方，便是据说有五千年历史的大武宣威军的原驻地。

    这大武宣威军是当初白月皇族建立国家之初的帝王亲兵，武力之强有天下第一兵之称，跟大乾王朝的天子六军，不知沙场对决过多少次。只不不过如今番号还在，实质上却早就名存实亡了。

    这大武宣威军的校军场，足够容纳十万甲兵，分有六个高五十丈的高台，据说当初大武宣威军的五大统领，拥有可以跟玉梨王朝平起平坐的资格。只不过这六座高台，如今已经成了五大妖族炫耀武力的专用，大武宣威军现在的五大统领，是连靠边站立的资格也没了。

    到了大武宣威军的校军场，王佛儿跟云岭术分别去领了号牌，王佛儿拿了到手这枚，决定他去哪座擂台比武的玩意，便跟云岭术分手，起寻找场子。

    玉梨王朝如今没落，这些本该由专人带领，去寻找比武擂台的，也只能这些武将们自行寻找，数万武将在大武宣威军的校军场挤挤挨挨。王佛儿偶然便可看到，有那寻错了地头，跟人乒乒乓乓狠打一架之后，却被告知比武无效，灰溜溜窜入人群的场面。

    “天武十八号，真是好彩头。按理说应该便在东南角，怎么我就是寻找不到？”

    王佛儿发现身边武将渐稀，有些纳闷。正要找个人来问，突然听到一声娇叱，明显是对他而发。www.xiaoshuotxt。com



第十五回 安得猛将守朔方 

    快些让开！休要阻了我们家小姐的路！”

    听得身后有凶兽嘶吼，王佛儿微微侧身，让到了旁边。一辆十六匹猛兽拉扯的巨型战车立刻呼啸而过。车上二十余名美貌的女战士，皆身高腿长，英姿惑人。或持金戈，或持长枪，活持巨斧，竟然用的都是力大绝伦猛将才爱使用的凶猛沉重类武器。

    “也！如此气势，难道是传说中的杌胥族女武神藏夜玲？不过这些女战士身上的气息，都在五品以下，藏夜玲怎会找这么一批嬴弱的手下？”

    旁边一名武将，开口问起了同伴：“这位便是女武神藏夜玲么？果然好生霸道！”王佛儿亦是支起耳朵，旁听了过去。那名武将的同伴，立刻嗤之以鼻，不屑的答道：“藏夜玲所乘的战车，十六匹拉车的猛兽，都是拥有第三品以上力量的天骏，而且人家的战车出了女武神之外，任何人都没法靠近，哪会有这么多的妞在上面。凭她们也够资格站在车上？”

    王佛儿好奇心起，立刻问道：“那刚才过去的战车，是何人所有？”

    他这一回头，立刻被深厚三名武将中，年纪最小，一直没有开口说话的那人所吸引。这三名武将看似来自同一地方，身上的甲衣跟内衬，似乎出自同一裁缝之手。年纪最小那位，一身素白的袍子，有些脏了，但是穿在身上依旧齐齐整整，不见丝毫松散。眉间英气逼人，身高八尺，显然有些瘦弱，但是却给人一种无论如何狂风骤雨都不能动摇分豪的感觉。

    听到王佛儿动问，那答话的武将立刻说道：“刚才过去那人，亦是杌胥族的女武将，叫做延风月，武功只有第六品的境界，此次来也是为了继承父辈的职位。”

    王佛儿哦了一声，微微一笑说道：“两位小时甚是灵通，不知是何处人士，可否结交一番？”

    这三名武将连连拱手，王佛儿身上服色鲜明，步履凝实，真气毫不外露，虽然那看不出实力的高低，但是却让人一见就生出此人很有自信的感觉。

    开头说话那武将，出口答道：“我们是阿阖罗族人，天水城外九十里姜家村人士。我叫姜乌囟，这位是姜文礼，最小这个是姜公望。我们同在一起学艺，拜入了一个流浪到我们村中的武将门下。这次是想出来投奔个主公，找个差事做！小兄弟是哪里人士？”

    王佛儿一笑点头。越看那个年纪最小地姜公望，越是想去了三国时期，最生猛，最帅气，人望最好的常上赵云赵子龙。“这要是装扮的帅一点，弄个白色的风马兽骑上，这卖相绝对可以唬倒很多粉丝！比央视的三国演员，那杀猪的扮相可耐看多了。”

    王佛儿油然生出了招揽之意，立刻对三人说道：“我是大雷音寺主持记名弟子王十方。此来是求取南天门关镇守之职，还未找到天武十八号比试场，不知三位知道路径么？”

    姜乌囟听到王佛儿来历不凡，顿时生出了几分希望，要知道他们这样的流浪武将，要找个主公投靠倒是非常容易，只是一不小心，遇到什么“暗主”，被连累到不明不白的到了炮灰，死的很爽，就委屈得很。而比较有名望的势力，比如五大妖帅，十大妖将，所部地人马十之**都是跟随了多年的亲近之人，虽然也招揽一些武功高强地武者进入他们的军队，却绝对不会委以重任，更不会让其率领大军。

    三人此番前来白月城寻找出路，亦曾听闻大烂陀寺自从乔羽然败于太泉伤之手，就出了位新地少年高手，名叫王佛儿。一出世就横扫大雷音寺十万尸兵，七大尸妖，更传说曾亲手败下偷入无尽林海的三大节度使，让马季子不得生还．．．．．．，什么收服无尽林海遗民，六头凶悍无比的上古异禽龙鹫，种种传言，已经越来越多，俨然已经可以跟太泉伤、李药师、藏夜玲等人齐名。

    心中也生出过前去投奔的念头，只是南荒乃是荒木大将的地面，又听说哪里尸兵横行，还有四头尸妖未被收服，十分危险，才打消了念头。

    听到眼前这人就是大雷音寺出身，前来争夺南天门关镇守地武将，姜乌囟跟姜文礼颇有结交之意，王佛儿有意无意的拉拢，也让两人有些心动。

    姜乌囟跟姜文礼立刻把视线投入到了姜公望身上，显然他们三个，要以这个年纪最小的同伴为龙头。姜公望往前踏上一步，对王动儿拱手为礼说道：“十分巧了，我亦是要去天武十八号比武场，也想要竞争南天门镇守之位。不若我们一起前去如何？”

    王佛儿听了顿时大喜，连忙叫好。他现在这个变身，跟姜公望年纪差不多少，立刻问过了姜工望的年纪，口称呼、姜小弟，显得十分亲热。

    姜乌囟跟姜文礼听到姜公望说出要正经南天门关镇守之位，立刻面如土色，心道：“公望你怎么如此不知轻重，就公然得罪人？当着大雷音寺的来人，也说要竞争南天门关镇守之位，亏得这个王十方大度，居然不显得计较！”

    姜公望本拟自己这话一出口，王佛儿多少也要有些不快，但是从王佛儿的脸上，却看不到任何迹象，带着王佛儿走了百余丈，到了天武十八号比武场外，还是忍不住问道：“若是王大哥不小心败在我的手下，岂不是辜负了王佛儿主持的期望？”

    王佛儿灿烂一笑，自信的说道：“若是公望小弟真有这个本事，我愿意举荐你做南天门关镇守，决不食言！反正这职位，我也不放在心上！正愁没人来顶岗！”　小说-txt天堂



第十六回 狮头妖族，雄猛刚烈 

    姜公望微微诧异，并没有拿这王佛儿这话当真。他并不知道王佛儿是真的在犯愁，大雷音寺人才稀缺，就连蠢材也都没有。若是真有武功高强，人品可靠之人，这南天门镇守之位，王佛儿倒是相让的心甘情愿。

    天武十八号的比武场，围了上百人，一名主持的礼仪官已经等的不耐烦，见到王佛儿跟姜公望等数人过来，验过了号牌后便立即宣布，争夺南天门关镇守之位的比武开始。

    王佛儿不等那礼仪官说明比武的规则，已经抖手抽出了青杛木，释放出冰寒真气，大喝道：“凡是有志投入我大雷音寺的武将，接我一招可以过关。“

    青杛木一抖，顿时化作万千棒影，就连姜家村的三人，亦感到漫天棒影全是冲着他们来的。场中武将，立刻叫骂不绝，纷纷抽出兵刃，抵挡王佛儿突如其来的猛招强袭。

    如同一缕青烟般在天武十八号比武场绕了一圈，已经向每个人都递上了一招，等他返回原地，收了青杛木的时候，过百名武将，只有十余人还能站立当场，其余悉数给王佛儿击倒。即便是还能站立的十余人中，还有七八名显得甚是狼狈，手中的冰刃都被打脱了手，过关的甚是侥幸。

    学得正宗十方冻魔道之后，王佛儿虽然未能在短短数日中再度获得品阶的提升，但是出手的速度，内劲控制地巧妙，真气的冰寒凛冽，都超出了原本的水准。原本始勾神曾有一项神通，号称奔跑速度天下之冠，十方冻魔道修为前期这项神通显示不出来。到了后期，兼修日月潮汐诀之后，真气流转速度也会越来越快，四肢百骸灌注了冰冻气劲，身法飘若狂风急电，得到了正本地十方冻魔道之后，王佛儿亦弥补了轻身功夫的一大弱点。

    一招之内分袭百人，便是王佛儿发挥十方冻魔道这项神通。十界缩地法的无上奥妙。

    这些武将不乏其他势力派来搅场之人，跟那些流浪武将意图投效不同。不过，王佛儿武力强横若词，立刻震慑全场，两名支撑过了一招，毫发无伤的武将立刻掉头就走。

    姜家村的三人，王佛儿一棒已经试出了各人的实力。姜乌囟，姜文礼功力勉强过了第五品，他亦是有意放水，所以只是震脱了兵刃，而姜公望武力比两名同门学艺的师兄要强横的多，是场中能保住手中兵刃的三名武将之一。

    不过他亦是震惊这个看起来人畜无害，总是微笑的王十方，实力竟然强横如此，比起十大妖将那类高手竟然毫不逊色。武力强横不可思议。“记名弟子尚且如此，这王佛儿住持实力想必更为深厚，说不定武力强横已经臻至了大烂陀寺五大首座那个层次，有这样地主公，又如此宽厚，倒也值得投效。”

    想到这里，姜公望一伏身，低声喝道：“姜家村姜氏三将愿意投入大雷音寺门下，奉王十方为主公！”姜乌囟、姜文礼倒是立刻拜倒，异口同声的表示愿意投入王十方门下。

    王佛儿微微一愣，随即宽释。姜公望这么表示，自然是不服未有见面的王佛儿，而只认他“王十方”。不过佛儿，十方，本来就是一人，他除了心中窃笑，倒也很大度一手扶起姜氏三将，大声说道：“能得三位相助，是我大雷音寺的荣幸。以后大家兄弟相称，无需如此客气！”

    姜公望这般表示，立刻有其余武将跟着拜倒，这些流浪武将，十之**都是来碰运气，准备投效某方势力，凡是选择争夺南天门关镇守职位的，差不多都对加入大雷音寺，有那么点意向。

    那些被王佛儿轻易击倒的武将，有些讪讪的不好意思，想要离开却又舍不得。但是王佛儿刚才已经说过，能接一招的便可投入大雷音寺，他们自忖武力低微，有些深知都还未有入品，只是粗通武技皮毛，踌躇不去，还想看看有无希望。

    那两名武技强横，接下了王佛儿棒法，并无损伤地武将，互相对望一眼，其中一名虬髯大汉，大声说道：“一招怎么能够分出胜负，我此来就是要争夺南天门关镇守之位，又不是来给你试招。你要赢得封地，还要真切的胜过了我才可！”

    已经加入王佛儿手下的十来名武将，立刻有人怒喝，这人太不识趣。王佛儿挥手让这些新手下稍安勿燥，大声说道：“我们不如来赌斗的彩头，如果你真能胜地了我，这南天门关镇守之位，我可以请我师父赐赠给你，免得有名无实，若是你胜不了我呢？”

    那名虬髯武将，一拍身上有些破旧的战袍，说道：“若是我输了，也愿意跟那个小白脸一样，投入你门先，做你的部属。”

    王佛儿一笑，狂猛刚烈的霸道气息，立刻弥散开来。大声喝道：“既然如此，我们还等什么？来动手罢！”

    这会，才从地上爬起来地礼仪官，十分恼怒的喝道：“这应该是我住持的评判，你等怎可可胡乱就坏了规矩．．．．．．”

    王佛儿一棒撩出，那礼仪官又扑跌出十丈之处，生生的摔晕过去，再不能呱噪。

    被王佛儿的气势一逼，那虬髯武将亦是不得不股足了真气相抗，他的族别是很罕见的狮头族人，是十三兽头族中，武名犹在牛头族之上的凶悍种族，如果不是牛头族出了牛魔王这等盖世霸主，狮头族便是十三兽头族中最强的种族了。

    这虬髯武将双目圆瞪，分离催发身上地凶猛真气，对王佛儿喝道：“我乐狮驼平生只佩服强者，倒要看看大烂陀寺的武学有何了不起的手段。小.说。t/x/t天.堂



第十七回 大败乐狮驼 

    王佛儿嘿嘿一笑，心道：“十方冻魔道的功夫虽然我修为最深，但是现在却不好使用，不过大烂陀寺的武功，也未必就逊色。”

    他一抖青杛木，这根木系神兵之上，已经多附着了一道明黄火焰，他一招有穷火发出，竟然以棍为刀，使出了大日火焰刀的招数。

    乐狮驼倒也识得这招大烂陀寺最为著名的火系武学。见到王佛儿这招有穷火，使的气象端方，大度森严，也不由得夸赞了一声：“小家伙果然不愧大雷音寺王佛儿门下弟子，这招比刚才那棒法，更合我老狮脾胃。”

    然后，乐狮驼袖中一道碧绿光华飞出，化成万千刀影，跟王佛儿的大日火焰刀硬拼了一记。乐狮驼的修为也只有第四层，但是狮头族人天剩勇力，修习的武学霸道无比，在同品的武者中，向来是所向睥睨。

    王佛儿不动用五帝龙拳，功力亦不过跟乐狮驼相当，这么硬拼下，竟然略略吃亏，被乐狮驼的刀光硬震的反退一步。

    王佛儿心中苦笑，暗道：“我真是糊涂，使用十方冻魔道，我还可以用十界缩地避重就轻，以速度赢他，使用无限光明火，当然要比热度，比什么刀法？”

    无限光明火只是第三品的武学，王佛儿在苦修不坠下，亦随着十方冻魔道突破第四品境界之后，渐次攀上了第四品的修为。只要再多前进一步，就到了这门武学地顶点。

    不过，已经开始转修大日神变。王佛儿体内的火力，已经渐渐转为大日金焰，威力比诸原本已经有所改观。当他再次把真火逼运到青杛木上，吞吐的火焰长刀，已经化为淡金之色，跟乐狮驼自创地狮驼神刀斗了个旗鼓相当。

    旁观的众人，武力较低的看不出其中的奥妙，但是姜公望却是越看越是疑惑。王佛儿使用大日火焰刀，刀法精湛，气度严谨，一看便是下过苦功的。但是这位姜家村出身的少年武将，却明显感觉的到，刚才使用十方冻魔道的王佛儿，功力比现在更胜一筹，深知招法变化，身法速度都远超当今。

    “难道我的新主公，只是为了考较这位乐狮驼大哥的实力，所以才不拿出全部地本事？我看这个计算大大的错误，这位乐狮驼大哥，只肯膺服强者，还不如数招内将之击败，更能收服人心．．．．．．＂

    姜公望想到的，王佛儿在苦斗百余招之后，也慢慢的想到了。可是这会他却有些骑虎难下，无限光明火跟十方冻魔道，是极端相反的两门武学，若是临敌之际，仓促转换功法，只怕会有些真气凝滞，招数不灵的迹象。这还幸亏两门武学都是正宗的王道心法，若是换了较为霸道，偏门的功夫，这么一转换，说不定就当场真气爆裂，死的稀里糊涂。

    “乐狮驼真是个武痴，我还是用剑诀取胜罢！”

    王佛儿虽然临敌经验已经十分丰富，但是比起越战越勇，已经斗发了性地乐狮驼，心中竟是有些胆怯。识海一开，无尽星团立刻转动起来，数息之间，就已经算出了乐狮驼武功中的破绽。他刀法一变，立刻寻隙而入，不到三招已经把乐狮驼的刀法破去，狠狠一棍抽在了这位狮头妖族猛将的后心。

    乐狮驼正斗地畅快，突然对手的招数变得招招针对自己招数中的破绽，眼睁睁看着自己败下阵来，心中憋屈无比。

    “你这人刚才还跟我不分上下，怎会一下子就厉害到这个地步，难不成刚才是在耍我？”

    王佛儿刚才一棒虽然那手下留情，但是也预了七八分的力道，满拟这位狮头族的武将，怎么也要扑跌出去，半的难以起身。没料到乐狮驼只是一个踉跄，就稳住了身子，而且后背传来的一股极为强韧的护身真气，化解了他六成真气。剩下的几长，对**一贯皮糙肉厚的兽头妖族来说，根本就是小痛一下，伤不到根本。

    “我正是苦斗了百余招，才能觑破你武功中的缺陷，怎是耍你？比输了可莫要赖帐，这么多人都在看着。“

    王佛儿自然不会告诉对方，自己修习了燕家的剑诀，能够推算敌人武学的后继招数，就算用七八品的修为，也拿下了对手了。

    乐狮驼嘟囔几句，倒也干脆，立刻学姜公望三兄弟，拜倒在地，口称主公。他说道：“我是狮头族人，因此几大妖将都不喜欢收纳，投奔了几位都只给了大杂地事做，你若是也给我什么苦力的干活，现在大家一拍两散，我也不怕食言。”

    王佛儿听了大笑，说道：“你既然败给了我，这南天门关镇守的职位是不能给你了不得，不过给你个副镇守做做，倒也不妨。只是我大雷音寺人丁稀少，你没的多少手下管。”

    乐狮驼听到王佛儿这么说，立刻喜动颜色，大叫道：“以后那我也是正经的武将了，再不会流浪四方，饿的急了还要抢人来果腹。”

    这话说的诚实，旁边几位武将，都脸露尴尬之色。他们习成一身武艺，如果没能找到什么好去处，什么“围剿山贼”收取佣金的勾当，都没有少做。

    也只有姜家村的三名武将，老实本分的农户出身，才没有这些劣迹。

    一举收服了两名实力不俗的武将，王佛儿心中甚是畅快，对剩下那名亦是轻松撑过他一招地武将，一声轻笑说道：“这位先生，若是没有去处，可愿来我大雷音寺盘恒？”

    那名武将微微一笑，气度风姿，甚是了得。他年纪有三四十岁，比乐狮驼跟净公望加起来的岁数都大，身上的战袍，似乎也有一样的沧桑岁月，已经破旧的不成样子。但是这人给王佛儿的感觉，却十分温和，半点不象表现的那么穷困。 www。xiaoshuotxt。com



第十八回 延风月，天蛇寸手 

    “大雷音寺虽然不错，不过在下最喜醇酒美人，对和尚并无好感，请跟王佛儿住持拜上，就说木族花帅很佩服他调教弟子的本事。”

    这中年武将说完这话，立刻悠然自若的离开。王佛儿听的心里一颤，知道这位才是这次拿下南天门关镇守的最大障碍。

    “竟然连木族花帅，也注意到了大雷音寺。若非是我亲自出马，只怕这南天门关镇守，我们大雷音寺今年是拿不走了。寺中八大首座，也只有灵山，或者佛驮什两位长老，才有可能跟此人一聘。”

    虽然那中年武将，把自身真气隐藏极好，但是王佛儿从刚才交手过的一招，加上此人的表现，抽丝剥茧的推算下来，自然得出了叫人骇异的结论。这人至少是十大妖将那个等级，修为应该在二三品之间，如果不是刚才使出一招“剑诀”，让对方感觉到了，难以收拾的下自己，只怕一场恶斗在所难免。

    他所收服的武将，有些是同伴相携而来，见到王佛儿威风八面，拿下了所有对手，立刻上来给自己的同乡，或者同门进言，询问是否可以加入大雷音寺门下。

    王佛儿约略问过几句，才知道中土神州武风甚炽，大乾王朝还好些，文化昌盛，自然谋生之法较多。而西狄，差不多人人喜武，这武将的供应，是供过于求。

    那些修为只有**品的，甚或不入品的武将，又没有别的手段，都是穷时去抢，富裕些才讲究仁义，兼职做山贼的不少。其中大多数人，武功连当初凤雏收下的几个寨主都不如。

    不过，大雷音寺现在人口缺地厉害，王佛儿虽然不怎么瞧得起这些没用的武将，却也不想错过，便大度开怀，尽数收纳了下来。

    这个时候，那倒霉的礼仪官才又醒转过来，但是此刻王佛儿已经再无对手。他十分不情愿的宣布了王佛儿获得了南天门关镇守职位，封地南天门关。并且把早就预备预备好印绶，扔给了王佛儿立刻一拂衣袖离开。

    玉梨王朝皇权旁落，这位礼仪官，身为天朝钦差，却也奈何不得王佛儿这个无名武将，心中也是憋屈的很了。

    王佛儿用雷霆手段，短短几个时辰，就结束争斗，收了三十余名手下。别的比武场，却没有这么轻松，看到旁边几座擂台，都是有人在捉对撕杀。王佛儿大感兴趣，立刻带了部下，四处寻找感兴趣的比武，去看热闹。

    姜公望跟乐狮驼，两大高手一左一右护卫，倒也让王佛儿感到煞是威风。能够接他一招不倒的十来人，都有第五品的修为，加上这两人，王佛儿的阵容也算得鼎盛。

    他们连续路过了数座擂台，上面比武地人都没有引起王佛儿的兴趣。但是在天武六号比武场，王佛儿却兴致勃勃的住脚了。这座擂台比武的，正是刚才的那个驾驭了十六匹猛兽战车的延风月。

    刚才那战车上，美女太多，王佛儿没有看清哪个才是正主，这会比武了自然只有延风月才有资格上台。他比较了台上跟一名粗豪的猪头妖族大汉比武的女子，又看看停靠在擂台旁，那座巨型战车上的女战士，顿时摇摇头，心里暗自叹气：“原来这延风月是这些女子中，姿色最差地一个，她的那些手下，似乎个个都比她好看些。不过论起身材，倒是这位爱模仿女武神藏夜玲的女子，生的最棒。”

    延风月亦是杌胥族人，杌胥族是西狄妖族中相貌最两极分化地种族，男子极仇，十分孔武，女子极美，妖娆万分。延风月在杌胥族中，也只算得中人之资，但是身材却比任何大乾王朝的人族子民更高，两条长腿，是王佛儿两世为人中，平生见过的最修长，最为诱人的美腿。

    而且，那近乎盈盈一握的小腰，柔韧之极，好多次那猪头族地大汉，都用强横手段要把她逼下场地，都给延风月用几乎不可能的角度避让了开去。这女子似乎全身都没有了骨头，任何一个关节都可以扭曲，武功路数诡异之极。

    姜文礼见王佛儿看的出神，便凑过来说道：“杌胥族是伸手煌嘟后裔，因此武功路子向来刚猛，不过延风月资质不够，学不到杌胥族的各种武技，就去拜了帝迦族的一位武学大宗师为师，学到了这天蛇寸手。她学的还没到家，不然这猪头族的武将，是撑不过百招的。”

    王佛儿连连点头，对姜文礼的解说，十分满意。本来他知识很中意姜公望的造型，有希望打造新一代武将之星，对另外两位姜将军，也不怎么在意。现在却觉得，有了这么个万事通在身边，好处多多。

    “这延风月的武功这么低劣，这次争夺分封的比武，我看她没什么希望了。不过这女子怎么没点自知之明，不多修炼几年武功，才前来白月城参加盛典？”

    听到王佛儿问起，姜文礼尴尬一笑，说道：“延风月虽然武功不算很高，但是她父亲却很得人望，跟几名妖将，都有些交情。本身又是杌胥族曦帅的弟弟，因此她取得最后优胜的把握甚大！”

    王佛儿哦了一声没有追问，他缺不知，这盛典上，很有几场擂台，是早就给人放下话来，他们这些流浪武将，是不敢去报名争夺的。大雷音寺没有这个实力，王佛儿也就想不到这些细微曲折。

    台上那猪头妖族武将，已经变得左支右绌起来。王佛儿眼光锐利，自然看得出来，这猪头武将是在佯败，顿时对这个擂台没有了兴趣，转头问道：“文礼可知女武神藏夜玲的比武场在多少号？我们去看个热闹如何？”　小＿说txt天'堂



第十九回 满台叠罗汉，千年黑妖城 

    姜文礼连忙答道：“女武神藏夜玲的擂台，在无武宣威台。不过那边有藏夜玲手下的兽神军守卫，我们没法子靠的太近。”

    王佛儿让姜文礼带路，这位姜家村出身的武将，果然对大武宣威军的校军场熟悉无比，带了众人，不过片刻就找到了大武宣威台。一队八百人的尸兵，皆身高九尺以上，雄伟无比，身上披毛带角，竟然似野兽多过象人。

    这群神军尸兵，显然都是步兵，但是肃杀之娶弥漫开来，比王佛儿从马季子哪里夺来的嵩阳铁骑还略胜一筹。姜文礼在旁边说道：“这是杌胥族秘法炼就的尸兵，跟凶猛之极的野兽合体为一，虽然是步兵，但是速度不逊任何野兽。凶猛更是号称天下十大尸兵之冠。”

    王佛儿远远观看这兽神军，心中不住盘算应付的战法。对姜文礼的介绍，并未有多在意，只是轻轻哦了一声。“这种凶猛的尸兵，人兽合一，凶残暴虐，速度力量都大为提升，不过生前的神智想必就保留的少些，针对此点，也不是没有可乘之机，前提当然是我要豁出去拼光了嵩阳铁骑，如无必要，这重硬扎的对手，还是少惹为妙。”

    有了神兽军这群傻大个，王佛儿身子矮小，确实看不到擂台中的情况，他灵机一动，对乐狮驼喝道：“你来做底盘，我们叠罗汗！”

    乐狮驼不太情愿，但是也不好为拗主公之命，只好扎稳了马步。王佛儿冲姜氏三将一努嘴，这三人立刻跃起高空，站到了乐狮驼的肩膀。有了四人做底，王佛儿这才一跃而上，高屋建瓴，对大武宣威台上的情况看的清楚无比。

    “藏夜玲这里的人好多。我那边有百余人，我就觉得不错，这里竟然有一千六七百人，多了十倍不止。果然还是美女武将魅力过人。”

    王佛儿这么招摇，当然引起了无数人侧目，过不多时，有五名武竟依法学样，亦叠起了罗汉，往大武宣威台观看。效仿的例子一起，顿时无数人开始了这个玩意。一时间，大武宣威台之外，高林林立，人头攒动，煞是壮观。

    到了后来五人的叠罗汉已经不够偷窥的满足，八人，十人的叠罗汉也开始出现，而无一例外，站在每一架叠罗汉最上地，都是衣着光鲜，翩翩少年，偶尔有两个中年大叔级别地上去，立刻遭到恶劣一致的鄙夷眼神。

    场中的争斗的，是两名木族，跟杌胥族的战士，两人武功不俗，都有五品以上的修为。姜文礼在下面还不忘职责，给王佛儿解说道：“藏夜玲此来是为了继承父亲的纳兰城城主之位。杌胥族的曦帅传说已经内定藏夜玲为下一任木族妖帅，因此说不定几年后，藏夜玲还会来白月城参加盛典，只不过那时就该比现在更加威风百倍了。”

    王佛儿心中这会，却大为羡慕，大武宣威台周围猛将如云。心中暗忖：“若是我那边也有那么多人前来投奔，一口气尽数收了，大雷音寺也不会这么捉襟见肘。这次来白月城，也只有姜公望跟乐狮驼可堪一用。不过这两人武力还成，战略还不知怎样．．．．．．”

    等了好久，台上已经厮杀过了六七对武将，王佛儿也没有看到藏夜玲出来。他站的无聊，就掉转头去处，四外看顾。越过大武宣威台，有一处比武场，两名武将正在舍死忘生的狠斗，一看就超脱了比武范围，而是在生死相拼。（原文如此，看着不通。）

    “怎么那里只有两人在苦斗，连个围观的人都没有？”王佛儿感到奇怪，一飘身下了叠罗汉，对下面地乐狮驼说道：“你且带领大家，在此占住位置，我去去就来。”

    乐狮驼早就不耐烦做底座，闻言立刻叫好。等王佛儿一走，他立刻大叫一声，叫过来另外几位武将，给他当人梯。乐狮驼一跃上去，也看的津津有味。

    王佛儿跑去了那座比武场，扯过一旁正睡的直要翻倒的礼仪官，小声问道：“为何这里只有两人比武？不比别处那么热闹？”

    这礼仪官岁数已经蛮大，脾气倒也冲和，按住了被打搅睡眠得的兴致，开口答道：“他们申请的封地是无尽林海的黑妖城。那座城池已经荒废了千年，都不知是否还存在世上。谁会去跟他们争夺？而且大多数来参加盛典地武将，都是穷困潦倒，想在这里碰个运气找个主公投靠，他们两个本身就是穷鬼，投靠过去只怕饿死的还要快了。”

    话还未说完，这礼仪官的呼嚕声又再响起。王佛儿心中一动，立刻中途折返回去，拉了姜公望过来。他对姜公望说道道地地：“无尽林海是我大雷音寺后山，有什么黑妖城也是本寺私产，他们争夺个鸡毛？你去收拾下那两个，抓来给我问话！”

    姜公望投效之后，尚是首次得到任务，顿时抖擞精神，亮出随身不离的大枪，闯入了比武场。“我来争夺黑妖城城主之位，两位请了。”

    姜公望面容俊秀，但是出手却极为狠辣。他学的武技，是阿阖罗羽族最流行的几门，姜公望能从这些不同武技，突破到第四品的修为，天份之高，已经是中土神州第一流地人才。

    如乐狮驼姜公望这种出身贫寒，或者种族不好，根本没机会去天魔院，或者大烂陀寺这类的武学圣地门下，也没机会学到本族密传。只能从民间流行的普通武技，琢磨出来往更上一层境界的道路，出头的机会，比豪门大族地嫡系弟子，要少了很多。

    民间流行的武技，自然没有身第一品、第二品的好货色，就连五品武学都罕见的很。王佛儿见姜公望大枪出手，端的几分神妙，心中暗自想到：“我大烂陀寺倒是有几门武功适合公望，若是我传授了他，想必回更有突破。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二十回 画中自有黄金车 

    那两人的武功，跟姜公望差距甚大，只两个回合，就被姜公望封住了气脉，拎到了王佛儿面前。看到这两人用眼神努力挣扎的模样，王佛儿伸手抓起两人，悄声恫吓道：“若是你们古乖乖的把黑妖城的秘密说出来，我这就把你们炼成一对尸兵，扔入恶鬼道逍遥去。”

    这两人从没见过王佛儿这么小，又这么穷凶极恶的任务。说起要把他们炼成尸兵，王佛儿双目运起大摄魂念法，把种种恐怖种入这两名武将心底。不过片刻，这两人就已经承受不了，开始把那点秘密吐了出来。

    原来，这两人乃是盗墓行业的两名小贼，在无意中挖掘某处古墓的时候，获得了一卷武功诀要，跟跟一副地图，那武功密诀倒也罢了，那幅地图却说明了当初数千年前，曾有一支来历神秘的玄水族人，为了躲避战乱，进入了无尽林海拓荒。他们中有一位智者，掌握了某种奇异法术，可以让方圆数里之内的景物隐现随心，或者变化做其他东西。玄水族人就凭借这手本事，避过了无尽林海的众多凶猛上古异兽，建立了黑妖城，并且传承百代，生聚了二十余万的人口。

    后来不知怎地，黑妖城在一场天灾下毁于一旦。仅存的少数玄水族人，在无尽林海亦没法生活下去，只好潜回中土神州。

    而他们祖传的幻术，业就因此失传了。

    这两人得到的地图，正是当年玄水族后裔留下的，记录了历代口述的推敲，若是能够进入无尽林海，找到黑妖城，说不定可以寻回当年的幻术秘籍。

    王佛儿听到此处，心里顿时了然，晓得了这份秘密的价值。

    能够覆盖数里范围地幻术，在高手对决的时候，用处不大，但是若是在战场上使用出来，把自己军队隐藏了行踪，突然在敌军最薄弱处出现，那种神出鬼没的用兵手段，足够让任何白痴成为绝世无敌的名将。

    “姜公望把这两人好生看管，我们回大雷音寺的时候，一起带了回去。”

    姜公望立刻答应一声，拍开两人身上的禁制，看囚犯一样，看管了起来。

    王佛儿兴趣上来，把那礼仪官再次弄醒，问他要了印绶，这才带了战利品去大武宣威台，跟乐狮驼等人会合。等他回来，乐狮驼十分兴奋的说道：“主公，刚才藏夜玲也出手了，她一招就击败了对手。功力之强果然不愧女武神之号。估计我西狄妖族中，年轻一辈也只有太泉伤才能给他媲美。”

    说到这里，乐狮驼看了王佛儿的脸色，又加了一句：“或者我们大雷音寺的住持王佛儿，也有如此神通。”

    这句话却有些溜须拍马之嫌。王佛而也不去理他，只是又把乐狮驼叫唤下来，当叠罗汉地底座。弄得这位狮头族猛将大为火光，有不好跟王佛儿驳斥。

    “去了这么久，大武宣威台上只是淘汰了这么几个人么？怎么只少了二三百人？”

    姜文礼立刻答道：“大多数的武将，已经投效了藏夜玲手下，走掉的都是藏夜玲瞧不上眼的次品。还在台上打斗地几人，也只是为了展示自己地实力，好多赚些青眼而已。”

    王佛儿听了呵呵大笑，突然提气传声，大喝道：“大雷音寺住持王佛儿亲手书画了女武神藏夜玲小像，售价黄金一万两，欲购者从速！”

    他用上了五帝龙拳的法门，这吐气开声的音浪，滚滚传来，覆盖了大半个大武宣威军校军场。等他信手抖开那张，在张府画的那张画像，满场的人无不把视线集中在他的身上。

    一个身穿华丽盔甲，腰悬奇形长剑，长衣飘拂半空，傲然在孤峰上回望的女武神就跃然纸上。角色地模样衣服，跟刚才出场过的藏夜玲全然不似，但是那股风姿神韵，跟淡然冷漠的傲然之色，却象足了**分。

    王佛儿画的女子，容貌虽然极美，但是却用盔甲上的面具遮盖了小半脸颊，又加上阴影笼罩，走地是朦胧美感的路子，要说象某位女子，只要是脸型相差不大，也都说的过去。

    习武之人哪个不是目光锐利之辈？当大家都看到着幅小像之后，顿时轰隆一下，炸开了锅一般热闹。顿时就有人高声喊道：“一万两黄金，是不是太贵了啊！”

    他还没喊完，立刻就有人叫道：“穷酸之辈，怎配拥有女武神的画像，这幅画一万两黄金，我买下了！”这边还未话音落地，已经另有人大叫：“我出一万五千两！”

    群情汹涌，万嘴杂动，不过几个呼吸之间，就把价格炒到了十万两黄金之上。王佛儿虽然是大雷音寺住持，但是却穷的要死，听到这副最多能在地球卖个百把块的东西，可以叫价的如此昂贵，顿时喜到了心翻，不知足的大喊：“还有无人继续出价，无人再出高价，我就卖了啊！事先说明，显货交易，概不赊欠，亦不收等价之物。”

    能够来参加盛典的，不但很多穷困地流浪武将，也有些身家丰厚，就是来继承祖荫的子弟。这些人数量虽然少，却都是风头任务，立刻就有一名看起来两眼桃花，十分放荡的黄袍年轻男子，一声高喝，大叫到：“若是定要现金交易，应该是我夺得此副名画了。”

    这黄袍年轻男子一翻手腕，露出一枚金黄色的封镇，笑的十分轻浮的揭开了封印，一座黄金铸造的战车，轰然出现在大家的面前。

    “我这座战车，虽然算不上什么了不起的事物，拉车也不过是八匹精骏风马兽，可这车厢乃是十四万两黄金打造，分量十足！”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二十一回 人口痰盂，耳光掴打 

    王佛儿顿时两眼放光，大声叫好，立刻答应交易。那黄袍的年轻男子顿时得意非凡，伸手过来取画。王佛儿一声长笑，运起大挪移念法，抖手将画送出，嘴里说道：“这位达者是否也该将封镇掷了过来？”

    那黄袍年轻男子满不在乎的说道：“这么多人的面前，我还能吞了你一张小画不成？等本少爷验过正本再说！”

    王佛儿眉头一皱，他抛出的时候，有意放缓了速度，虽然用上了大挪移念法，却依旧按照正常抛掷物体的曲线前送。听到这黄袍年轻男子有些赖皮，王佛儿五指一抓，这副画立刻倒飞了回来，他懒洋洋的大喝：“谁还要开价，此物只卖诚信君子。”

    已经伸手要接，突然见到那画倒飞回去，这黄袍年轻男子顿时勃然大怒，喝道：“我们已经说好交易，你怎可临时反悔？你当我巺苏邪这么好惹么？去将那画拿里过来！”

    黄袍年轻男子最后一句，却是对自己手下的人说的。这黄袍年轻男子有过百名手下，显然也是新投奔他的流浪武将，见到主公有命，这些新投奔的武将，个个都想争个功劳，立刻向王佛儿这边围了上来。

    那黄袍年轻男子巺苏邪站在六名手下叠起的人梯上方，戟指大骂，起眼甚是嚣张。王佛儿悄声问起姜文礼：“这廝鸟，什么来头？这般嚣张？”

    姜文礼苦笑一声，亦是小声笑道：“这人乃是白月妖族一帅二将中，青猿大将的独子，他父亲跟白月族地风帅关系甚好，因此势力极大，我们不好轻易得罪。”

    “不好得罪个屁！叫人家欺负到头上，难道好要忍辱负重不成？姜公望、乐狮驼给我下狠手去打！”王佛儿一声断喝，倒也声势不小。他早就看的明白，对方虽然虽然有过百名手下，但是这些武将大约只是看重青猿大将的势力，对他这个大将的独子，并无什么效忠之意。虽然有几个看起来很勇猛的，却也都不怎么提得起来精神。

    乐狮驼听到不用再给人做底，顿时高兴，大叫了一声，立刻狂奔了出去，也不管肩膀上的数人。王佛儿飘身跃下，心里暗骂了一句：“这廝鲁莽！”

    姜公望一抖大枪，见王佛儿似乎之意出手，心中微微诧异。但是随即就跟杀来的巺苏邪手下，杀到了一起。

    看了这两名手下大将地表现，还有巺苏邪手下的武技，王佛儿暗自摇了摇头，心中叹气一声：“看来我的运道还是不错，来到这个世界，竟然能混的风生水起，比这些流浪的武将可要强的多了。”

    一个人修习的武功心法是否高明，不但决定了这人的武功进境，亦对这些人的日后发展，有着不可估量的作用。习练流传民间地普通心法，跟习练大烂陀寺，或者天魔院的上乘武技，在**品地时候，区别并不甚大。但是一旦过了五品，上乘武技修炼出来的真气便会拥有种种特别的属性，而且凝练程度，也远远强于那些三四流心法。

    有了这等根基，再往更高的层次进军，便会比那些修炼粗浅心法的武者，更容易一些。

    姜公望，乐狮驼，跟王佛儿目前的功力相仿，都在第四品关卡上，乐狮驼靠着自创的心法，真气刚猛凶埒，倒也不逊色王佛儿多少。但是姜公望的真气，就显得有些柔弱，散乱，在同品武者中算是软弱的。

    不过姜公望对枪法一道，极有天份，一套普普通通地枪法，在他手中使出，凭空就多了无穷变化，而且他根基扎的极稳，一看便是下过无数苦功，磨砺出来的底子。

    巺苏邪收服的这批武将，功力能跟两人相较的也有三四位，不过仗着乐狮驼的勇猛，姜公望的根稳，两人也尽支持的下来。

    姜乌囟跟姜文礼，自然是比较着紧同村出来的姜公望，刚想要上去帮手，王佛儿却拦住了他们，摇头说道：“除了乐狮驼，姜公望，其他的人都不必出手，我另有安排！”

    姜氏两人，虽然着急，但是主公发话，他们也无可奈何。只能紧张的看着乐狮驼跟姜公望给你围住狠杀。

    “这个巺苏邪果然有够弱智，连这么简单的盏法都看不穿。看我十界缩地法！”

    王佛儿在场中打斗的最激烈的时刻，身形突然从原地消失，他早就估量好了方位，角度。出手的诸多变化，也计算精准。巺苏邪正看到自己的手下大占上风，脸色通红，兴奋无比的当儿，眼前猛然多了一人。

    几乎是鼻子对鼻子，王佛儿对着巺苏邪那张开不懂得合上的嘴巴，啐了一口唾沫，摇头叹气道：“青猿大将生了你这么一个废物，一定好生后悔。”

    他伸手反正狠刮了巺苏邪十来个耳光，直打的这个纨绔两眼肿胀的犹如猪头族人，这才掉头离开，完全不顾已经呆立当场，放弃了战斗的巺苏邪手下。

    大喝道：“乐狮驼、姜公望，不要跟人玩泥巴了，一群废物连挑主公都不懂！还能有什么出息！”

    他大踏步返回，拉了乐狮驼跟姜公望，吐气开声，一声震吼，弄得在场诸人，耳鼓嗡嗡直响，人人都心中骇然。

    “这小子也不过十六七岁，怎地功力如此高深？”

    巺苏邪这会反应过来，顿时两眼流泪，直觉得生平没有丢过如此大的面子，立刻掉头狂奔。那些他手下的武将，面面相觑，立刻跟了自己的主公。不过王佛儿那句话：“连挑主公都不懂．．．．．．”在这些人心里却扎下了根，几个颇有心思的武将，半路上就折了弯，显然放弃了这位“明主”。　小＿说t-x-t＿天/堂



第二十二回 黄金战斧斩佛陀 

    巺苏邪吃了大亏，倒让王佛儿卖画的价格小幅上扬，最终以十六万两黄金的价格出手，买家亦是用一辆黄金车充作买资。

    这番一手交车，一手交画，王佛儿心中暗道：“怎的用黄金铸造战车这般流行？黄金质地偏软，又较为沉重，并非铸造战车的优选材料！”

    不过战车到手，王佛儿立刻把这疑问放过。只要能卖除了货色，谁管买家的钱是怎么来的。场外闹了这么一会，吸引了围观众人的吸引力，这会又转入了大武宣威台。

    这分封盛典，多则月余，少则也有十余日。等了个下午，藏夜玲也并未出现，这日的比武却是要散了。王佛儿带了手下，找到云岭术，这位荒木大将的得力手下，却遇到了些许麻烦，今天苦斗了三场，勉强取胜了两场，第三场知道结束依旧不分胜负，要等明日再行战过。

    两人互相问起了今日的事情，云岭术立刻对王佛儿大为羡慕。说道：“我想要夺得城主之位，前途还艰难，跟我动手的是木族花帅的得力手下。花帅虽然是我木族妖帅，却跟荒木大将一直不睦。上次我这对手来参加盛典，求取封号，荒木大将也曾派我来阻挠。那次我个他苦斗了七天，才侥幸胜了他一招，结果弄的他未能取得封地。这次，就轮到我来被他挑战了。”

    王佛儿呵呵一笑说道：“既然上次云大哥可以胜的了他，这次定然也可以一举击败此人。患得患失怎的，正该豪情勃发，让对手一世都念到云大哥，心里就有些阴影。”

    被王佛儿逗的一乐，云岭术这才道：“倒是你收的这批武将，武艺都还不错，不知接下来是立刻赶回青木城还是留下来陪云大哥几天？”

    王佛儿笑道：“白月城甚是繁华，我自然要多住几天，这里可不大雷音寺好的多了。”

    两人笑笑谈谈，一起往住处走去，身后乐狮驼，姜公望等人，紧随其后。这些人都没有坐骑，只能步行。王佛儿也就放缓了飞云驼的脚步。

    他正跟云岭术聊起，那花帅手下武将，武功路数，有何破绽的时候，突然天空中一阵环佩交鸣，一头犹如七彩凤的大鸟从远处而来，仰天鸣叫，声音悠扬动听，极为悦耳。但是这头鸟儿两翼一展，从空中向两人扑下，显然不怀好意。

    “王十方，你今日竟然擅自出售我地画像，我也不为难你，只要你师父前来领人！”

    这头美丽异常地大鸟身上，突然升起了一团灿烂金光，王佛儿运足了目力，才看清是一枚黄金斧自空斩下。

    “藏夜玲！糟糕，我怎么得罪了这位女武神的？”

    天下无人不知，杌胥族的女武神藏夜玲，虽然修习的是本族密传的五狱刀经，但是使用的武器，却是杌胥族的第一神兵，亦是排名天下十大神兵之中的金曦离焰斧。传说此斧乃是太古异兽煌嘟的一支金瞳眼珠所化，威力莫可测度。从上古流传至今，杌胥族虽然高手辈出，却从未有人能够把金曦离焰斧的威力，发挥出百分之一二。

    传说六千年前，杌胥族的第一高手孟柯，因为一场大败，损失了无数手先兵马，被中土上代王朝，凤凰王朝地大军追逐时，一斧斩断了路上的山峰，让整座山峰坍塌了下来，阻挡了追兵的去路，这才保得杌胥族的元气，依旧稳居西狄五大妖族之一。

    王佛儿百般忖度，自己也比不上一座山峰般坚硬，哪敢跟这无上神兵抗衡？当下连青杛木也不抽出来，运起十界缩地法，立刻脱离了飞云驼，切身到了藏夜玲斧光的死角。

    绕是他应付得当，身法如电，还是听到一声惨惨的嘶鸣，那头跟随了他极久的飞云驼，就如同被人间蒸发了一般，一团金光照下，立刻化作了飞灰。

    一旁的云岭酥也倒霉的被涉及到了，好在藏夜玲手下留情，云岭术虽然避让地狼狈，却怎么也比王佛儿好看的多了。

    乐狮驼跟姜公望，见到主公有难，立刻鼓勇冲了上来。但是他们只见到金光一闪，自己两个就被一股无可抗拒的沛然大力，推的倒飞了回来。

    等他们再度冲上的时候，却见到一道幽幽蓝光，自金光中迸发出来，一股无边寒气，刹那间已经笼罩了数十丈方圆。

    王佛儿深知此刻，只能自救地道理，再不敢有所保留，不但十方冻魔道全开，而且连体内藏着的水火玲珑塔，冻魔箭，亦打开了功效。再以五帝龙拳，神兵北斗为依仗，悍然反扑。

    在金光如涛，压力如山的藏夜玲斧光之下，王佛儿比初遇泪倾城的时候，还要吃力万分。藏夜玲的武功虽然未必就比泪倾城高，但是五狱刀经却是当今中土神州五大神话级武学之一，只豁尽全力支撑了两招，王佛儿已经全身都象是被十头大象踩过，也不知骨头还有块硬的没有。

    号称有希望晋级十大神兵的北斗，在遇到真正的中土十大神兵中，最威猛霸道的金曦离焰斧，刀身在碰触之下，立刻发出铮铮地泣鸣，似乎在哀叹自己倒霉跟不幸的“刀生”。

    “生死存亡，就在这一刻，北斗你去吧！”

    只两招就耗空了六成的真气，王佛儿心知，自己只有一招的机会。因此脱手放开北斗，以大挪移念法操刀，把所有的残余真气传输到了刀身之中，硬拼了打出五帝龙拳中，最具杀意的一招，黄金沙刀。

    “给我把这猛妞，逼开一点空隙罢！只要一丝空隙，也就已经足够。”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二十三回 人心如海，舌上莲台 

    爆发出前所未有的勇猛之气，王佛儿在这一刀之中灌输了所有的信念。“生死有命，富贵在天，老天爷给条路我就走，不给，咱也不在乎了。”

    五帝龙拳爆发前所未有的威力，这一招黄金沙刀，竟然狂涨，有隐隐逼近第一品威力的模样，即便是藏夜玲，也不由得微微诧异一声，金

    曦离焰斧出手，凭空一股空明之劲，一个极大的光球膨胀开来，把北斗神兵罩在了里面。

    “南天光明狱！”

    啵啵几声轻响，王佛儿这记杀手，便给藏夜玲消弥与无形。

    终于争得一口生机，王佛儿不敢怠慢，立刻大声喝道：“我师祖鸠摩罗笈多曾要我带一句话给藏夜玲小姐．．．．．．”

    金色斧光惊天，就在瞬息之间，停在了王佛儿的鼻窦之前，那股迫人的热力灼的王佛儿眉毛，头发都焦了。不过，王佛儿终于听到，藏夜玲那温柔好听的声音再度响起：“鸠摩罗笈大师亦不会保你这等随意出售别人荫私的小贼！”

    王佛儿一抬头，这才看到了一直在金光笼罩下，没法瞧的清楚的藏夜玲容貌。

    本来就拟好的胡话，就在他的视线看到藏夜玲的容颜之时，顿时所不出口来。藏夜玲手持巨斧，身匹黄金软甲，但是却给予人的却是一股极端柔弱，让人顿时心生爱护之意地小女孩家。

    如果单论五官的精致，现代电脑的ＣＧ，已经发展到了人类想象力的颠峰，真实的美女无论如何都比不上利用最先进的软件，绘制出来的那些作品。现代的工具，已经让画家的能力发挥到了极限。

    但是那些犹如机械的动画美人，怎会有藏夜玲身上那股活泼灵动，让人相象无限地生气。

    看到藏夜玲那掩藏在盔甲之下的一双灵动双眸，王佛儿只觉亿万星辰都在眼前炸开。结结巴巴了许久，才终于土出了早就预备好的那句谎话：“家师祖说，若是我有机会遇到藏夜玲小姐，请您去大烂陀寺，想给您讲说一些，度过天劫的经验。”

    这次，却是轮到藏夜玲惊呼出声。

    无论如何勤奋的武者，天份如何之高，一旦修为到了第一品的人间止境，就再也没有办法寸进半步。想要有突破，已经是千难万难，一旦真有人相通了那最为关键地一步，向上迈去，就要面对天地间最严厉的惩罚。

    中土神州，进五十年来只有鸠摩罗笈多踏出了这一步，而且安然度过。这份经验之宝贵，简直超越了一切神通秘法的口诀。藏夜玲如今虽然已经站在人间界高手的顶峰，但是毕竟还有太泉伤，儒门，道门的几位大宗师在她的上面。

    而是只有能踏入那个境地，人的生命潜能才会尽数打开。寿元数百，任意翱翔九宵，可以御使天地间一切力量，动念间就能取敌姓名千里之外。种种神奇传说，没有任何武者能够不动心。

    王佛儿这话出口，心情顿时轻松下来，他可以肯定藏夜玲绝对不会再追究他卖画之举了。

    果然，片刻之后，藏夜玲温柔的声音在他身边萦绕，无悲无喜的说道：“我有暇定然去拜会鸠摩罗笈多前辈，多谢十方兄传口信给我，不知鸠摩罗笈多大师是否也让你传播这个口信给太泉伤？”

    王佛儿心中一凛，立刻摇头说道：“这个我不知道，我师傅王佛儿似乎跟太泉伤先生相识，却没跟我提过。”

    藏夜玲一声娇叱，难头七彩大鸟两翼招展，瞬息已经冲飞天空，去地不知所踪。

    王佛儿摸了一把额头，已经全是汗水，刚才也曾想过以原始祖神变，变化神鸟离鸾逃命，但是亏得关键时刻，想起了藏夜玲是跨鸟而来，自己这变化并未十分精熟，能否飞过人家的按头七彩大鸟，实在是未知之数。这才把一切希望，放在了口才上，至于藏夜玲去跟鸠摩罗笈多讨教会遇到什么问题，那就不干他的事情了。

    想来，女武神怎么勇猛，也不会是按个看似唐僧般俊秀的老和尚对手。

    这个时候，云岭术跟乐狮驼，姜公望三人才再度扑了上来。看到藏夜玲乘鸟离去的方向，这三人无不心中骇异。对王佛儿竟然能跟藏夜玲动手之后，还保持毫发无伤，大是感觉钦佩。

    云岭术开口说道：“十方你真是了得，竟然把实力隐瞒了我这么久，藏夜玲据说很久没有更人动手用上第二招了，你竟然能接她三招不伤，说出去不日便可轰传天下。”

    王佛儿一跤跌倒在地上，口喷鲜血，呓语不清的说道：“不伤个屁啊，我现在身体内五涝七伤，已经差不多快入恶鬼道道了，你们还不来帮手！”

    刚才硬拼了三招，王佛儿不但耗空了所有真气，亦因为发力过猛，震动了五脏，现在虽然没他说的那么濒垂死，但是也却是好过不到那里。

    姜公望连忙叫过自己的两个同村，用兵器，衣服，临时做了个担架，帮忙把王佛儿抱到了上面，一路十分狼狈地赶回了住处。

    泪倾城又不知哪里去了，王佛儿也不担心这彪悍小妞，只是吩咐了个他预备一间静室，要运气疗伤。临了，对云岭术说道：“小敌运起乘劣，怕是没有机会去给云大哥加油，希望你明天就能击败那对手，全胜而归。”

    云岭术见王佛儿如此凄惨，还惦记着他的胜负，心下十分感动，连连道别。

    服了几粒大烂陀寺秘制的丹药，王佛儿一个人在静室中，也不怕人看到，立刻运起五行神变，化解体内淤血，伤势。　小＿说txt天'堂



第二十四回 万千神兵变，媒婆可扔墙 

    五行神变若是修炼到最高深处，可以把肉身散发为任意属性的元气，再重新组合起来，没有任何伤势能够难倒懂得这门神通的强者。王佛儿的五行神变只能以第四品的修为推动，发挥不到十分之一的奥妙，因此，就难以化解泪倾城的无生杀道，也没法扛住藏夜玲的五狱刀经，但是对付些许战后的五脏震动，却却是轻而易举。

    细细体味身体的奥妙，王佛儿突然想到：“这五行神变可以说的上是十变魔佛陀的基础，原祖始神变则是这门神通的延伸，高段的应用手法。不过我也忒笨了些，既然五行神变可以变化自身，又何尝不能变化外界事物？那不就是十变魔佛陀中的另外一门变化：万千神兵变？”

    这一念开启，王佛儿思绪万千，想起了今日跟藏夜玲的交手数招，反复推演当时的情景，他有多出来十数种应变的手段。

    “当时我要是尚有余力，以变身珠之力，化身太古魔猿变，第一招就拼上生死，说不定有机会来个两败俱伤．．．．．．或者我要是早一步想通了万千神兵变的奥妙，可以立刻脱身．．．．．．”

    王佛儿想起了这门神通变化，伸手一按，地面上立刻一股砂石入手，化作六枚黑色石箭，经过他以万千神兵变凝聚，这六枚黑色石箭，相当于第四品的神兵质地，而且内中蕴含了奇妙能量。

    “木霹雳，石灵火，水柔缚，金光锉．．．．．．”

    每念出一门法诀，王佛儿手上便多了一种神兵，每一种神兵上均附有极猛烈、精妙的法力。或火光如电，或灵气盎然，或变化无方．．．．．．，奇妙难以言述。

    本来这万千神兵变是十变魔佛陀第二式变化，最为易学，但是王佛儿就是卡在了这里，没法修炼下去。反而越级了去学第七种变化：原祖始神变，因此运用之际，一向有些窒碍。今日灵机一动，王佛儿终于捅破了这层窗户纸，修为上有无穷禆益。

    “可惜，这万千神兵变只能变化跟本身修为相等的武器，第四品的神兵，我没法运用！”

    一拍手，震散了手上所有幻化出来的兵刃。王佛儿突然愣愣出神，心里似乎想到了什么东西，却又没法确定。

    直到他想了半日，感觉头也麻了，这才无奈正要放弃，起身正要出屋吃饭，一推门间，突然大叫一声，脸上全是喜色。

    “原来这第三班变化，是这个道理！我真是被自己的思路所限，竟然拿上一世的常识来推断，错失了大好机会！”

    既然自身可以随意变化，又能变化外物，如何吸纳外界元气跟自身真气结合，又或者释放本身元气，缩减身体形态，这些问题不过是门里门外，一脚踏破之事。

    王佛儿运劲吸扯天地间五行精源之气，果然有源源不绝地能量冲入体内。王佛儿同时运起五行神变，散化肉身，把两股内外能量结合之后，再度凝结之时，身体已经大了一圈。王佛儿消去了幻碟面具的变身之能，他的身体看起来亦有**岁的模样。

    “既然任何事物，包括血肉之躯，都能还原成精纯元气，那么任何元气，也都能够转化入体内，这第三般变化，天地同源变，我一直以为没有什么用处，原来却是承前启后，有这等奥妙在内，我不用等着长大了，我可以变大．．．．．．呵呵，我可以变大，要变多大，就有多大。大大大大大！”

    这番悸动，当真非同小可，一直受限于六岁顽童之身，王佛儿心情自是难以畅怀。尤其是，火猿大将还送了二十名绝色美女给他火上浇油，又从马季子那里抢夺了八名壶中美姬给自己添堵，王佛儿很怀疑自己是否会在身体发育长大之前，先给憋闷的萎焉了。

    他的灵魂可是心里正常地二十几岁大学生，心理正常的不得了的成年男子。只能看不能吃，所不定到了可以拥有能力的时候，生理没问题，心理却有了疾病。

    这下，王佛儿在静室之中，狂呼乱喊，反正也不怕被人听到些什么。兴奋了之后，他也不想离开静室了，心中已经是下定了主义，要在这里闭关修炼，直到精熟万千神兵变跟天地同源变，能够任意变化身体大小才出去见人。

    他这么闭关之后，荒木大将的老宅中，自然清静的很。姜公望跟乐狮驼都闭门不出，在反思日后遇到了藏夜玲该如何应敌。云岭术较为辛苦一些，每天都要去大武宣威校军场跟人比武。

    王佛儿这种只关心自己的人是不会晓得，他的名字已经在某些人地案头上，被圈画了多次，黑红笔记，ＸＸＯＯ，不一而足。

    而用笔在他名字上ＸＸＯＯ的人中，跟他的关系算的最为关系密切的，却是一位熟人，缇篁公主。

    白泉异作为玉梨王朝最出色地皇子，自然担任了这次盛典的主礼仪官，只是王佛儿对这盛典大多细微，没有半点兴趣，所以不曾注意这位跟他有过一面之缘的皇子。

    而完全不知道，王十方就是自己妹妹府中做过阶下囚的男子，白泉异在跟自己妹妹提起这个大雷音寺最出色的少年高手时，是用着媒婆般的语气。

    缇篁公主实在受不了，自己的哥哥那种，你若是嫁给了此人，定可摆脱当今皇室的种种束缚，远离诸般阴谋，我也放心的眼神。在哥哥给的这份名单中，把延风月，跟王十方之间画了一条直线，然后掷笔说道：“哥哥，我知道你这主礼仪官，有包谋地权力，若是你真想要拉拢这个王十方，藏夜玲他是不用想了，就用这个自比女武神的延风月罢，不管怎么说延风月亦是杌胥族有名的美人。”小＿说txt天'堂



第二十五回 天叫懒散带疏狂 

    阿闔罗羽族只有三道经脉，但是阿闔罗羽族的三大主脉之一的中炎脉，比白月妖族的八道经脉加起来还要绵长。比较而言，白月妖族经脉较多，而且都分布的四肢，聚劲极快，往往出手便可把气势攀上巅峰。

    阿闔罗羽族气脉绵长，因此，武学路子走的是悠远无尽，逐次分增威力。中炎脉，左冰脉，右雷脉全部打通，需要五倍于白月妖族打通经脉的真气。

    王佛儿闭关数日之后，忽有感悟，重修离鸾变，以天地同源变改换了体内真气的线路，模拟出阿闔罗羽族的经脉，阿闔罗羽族是神鸟离鸾的后裔，从这方面着手，才能真正开发出离鸾变的威力。

    原祖始神变，修炼到最高端，便可化身太古洪荒巨兽，而并非王佛儿那种只能拿来逃命的本事。

    这日王佛儿正在苦思十变魔佛陀的精义，忽然有人敲门，叫他大为奇怪。心道：“无论是云岭术还是我手下的武将，都不会在这个时候桥打搅，难道是泪倾城回来了？”

    他伸手一拂，隔空拉开了房门，进来的却是姜公望，他手捧一封文书，上面绘制的云冰纹路，正是玉梨王朝的皇室诏书模样。

    “主公，刚才有玉梨王朝的四皇子派手下送来此物，我等不敢怠慢，送来给你过目。”

    王佛儿伸手接过，甚是叹息，他上一世看过无数地古典影剧，皇室威严，哪有这么轻慢。如今玉梨王朝王子送下的旨意，就这么随随便便交接，跟封平信家书也差不多少。

    展开这文书浏览，王佛儿顿时哑声失笑，上面只是含糊说道，杌胥族贵女延风月，已经到了标梅之年，欲邀杰出少年子，前去赴宴。这显然是四皇子有意做媒，让他跟杌胥族曦帅之弟延公明的独生爱女延风月凑成一对。

    王佛儿对延风月的风格并不喜欢，正想拒绝了这份婚事，跟姜公望问道：“那送文书之人，还说了什么没有？可有让我何时答复？”

    姜公望摇头说道：“对方送来此物便即离开，没有多说半句话。”

    翻来覆去看了几遍，王佛儿摇摇头说道：“你去把云岭术请来，我要跟云大哥商量此事！”

    姜公望告辞离去，王佛儿忍不住呵呵大笑，自言自语道：“延风月出身倒也不错，可惜我没有什么心思兜搭此事。不然也算个和亲的好选择。”

    云岭术片刻之后便即赶来，接过王佛儿送来的诏书，亦是莞尔，对王佛儿说道：“延风月虽然喜好张扬，但名声也算不不错，甚是洁爱。若是十方小弟有这个意思，倒也可以应允了此事。不过，延风月处处以藏夜玲自比，眼光可是极高的，四皇子包媒这事，我估计十之**人家不会同意，你要赢得佳人，还需另做努力。”

    王佛儿听得惊讶，连忙询问。云岭术见他确实不知，这才详细解释道：“分封盛典，一来是给各大妖帅，妖将手下机会，取得正统名义，获封玉梨王朝承认的皇家官职。二来就是让一些没有主公的流浪武将，借这机会，投奔自己中意地明主。三里么，就是各大势力，互相勾连。通婚之事，每次都有上百起之多，只不过正能成了婚的，却连一巴掌之数都不到。”

    说起此事，云岭术也是兴趣盎然，解说了好久，王佛儿才渐次明白。

    原来这通婚之事，多半是某一方向玉梨王朝主持盛典的主礼仪官提出，这主礼仪官便是皇家媒婆。他收到了这份旨意，上面措辞有所不同，应是邀请数位盛典中出色的年轻武将，前去供延风月挑拣之意。

    “我对延风月只是半面相识，哪里有谈论婚嫁之念，不过既然如云大哥所说，此事还有的商榷，我倒是要去看个热闹。”

    云岭术还有养精蓄锐，应付挑战，王佛儿也不出言邀他，抖擞精神，叫上了姜公望，乐狮驼，便去赴宴了。才离开住处不远，王佛儿看到泪倾城身法急掠，正赶了回来，急忙出口叫道：“倾城怎么今日才回？好几天没有见到你了。”

    泪倾城见到王佛儿身边多了两人，她却又不认得，十分奇怪，亦是问道：“十方你要去哪里？这两人又是谁？”

    王佛儿一笑答道：“这两人是我新收的部属，现在要去赴个宴会，瞧个热闹。倾城可要一起去么？”

    他抖手弹出了那份文书，泪倾城伸手接过，脸上顿时有些羞恼。喝道：“这种宴会我去干什么？你还是自去风流快活罢！”

    泪倾城扭身就走，王佛儿也不拦阻，只是笑吟吟地说道：“我前几天跟藏夜玲对了一场，今天便是想去看看这位女武神是否会出现在这个场合。倾城你要是不去，我也就不去了。”

    “藏夜玲？你怎么跟她对上了一场的？”

    王佛儿说话拿捏住了关键，不由得泪倾城不去关心。王佛儿当下便把那日的情况详细说了一遍，泪倾城莲足一顿，对王佛儿十分关怀的说答：“藏夜玲欺人太甚，我倒是要看看她的金曦离焰斧究竟有什么威风，我便陪你去看看。”

    王佛儿伸手掻了掻头，突然伸手揽过了泪倾城的纤腰，地头在她耳边说道：“藏夜玲地武功或者跟你在仲伯之间，但是她有金曦离焰斧在手，我很是担心．．．．．．”

    曾有百人斩级色狼说过，泡妞便是四部曲而已，拉拉手，搂楼腰，亲亲脸，本垒打。王佛儿早就拉过了泪倾城的玉手，此刻便是借机突破第二步关系。

    王佛儿这举动，似有意若无意，颇有些放荡不羁地样子，倒让一向不拘小节的泪倾城，芳心怦怦！小说^t*xt-天.堂



第二十六回 云升凰殿 

    乐狮驼跟姜公望，不知泪倾城是什么来历，但是心中却颇有默契，心道：“这八成就是未来的主母，最好不要毒罪！”

    两人跟在王佛儿、泪倾城身后，安步当车，直奔四皇子府中。

    四皇子府最近几日，车水马龙，十分热闹。他励精图治，想要重振玉梨王朝王族，因此也是大力招揽手下。本次盛典，稍有名气又没有主公的流浪武将，他都去拜会过了。

    王佛儿投上文书，轻易便进了四皇子府，今日排开的宴会，是在府中的云升凰殿。一路上有府中仆役引路，王佛儿心中暗道：“这皇子府比我大雷音寺的规模，可差的远了。但是人家装饰美观，常有人打扫，房间齐整，又非我大雷音寺的破败可比。”

    进了云升凰殿，王佛儿见今日来赴宴的人着实不少，也不跟人搭言，只是找了个无人的角落拉着泪倾城坐下。姜公望跟乐狮驼自是站立背后，充作护卫。

    云升凰殿中应邀而来的人不少，各自落席之后，也无人大声喧哗。王佛儿悄声跟泪倾城谈笑几句，突然想起一事，转头对姜公望说道：“公望你亦是阿闔罗羽族之人，听说你族中有些迷术，可以在修炼到某个境界之后，以真气化成羽翼，不知是真的否？”

    姜公望闻言脸容一涩，十分恭谨的答道：“我族中除非涅盘古卷，并无第二门武学能够幻化成真气的羽翼。“

    王佛儿微微哦了一声，招手让姜公望过来，伸手沾了酒水，在书案上写了一段心法，对他说道：”这门功夫出自我大烂陀寺，是某位高僧所创，你试着修炼，看看是否能幻化真气羽翼出来。若是有些问题，千万不要莽撞修炼，此门心法我也不清楚底细。“

    姜公望心头巨震，匆忙暗暗将这段心法背颂下来，点头施礼。退到了王佛儿身后，心中却感激莫名。王佛儿来到这个世界，就被鸠摩罗笈多收入了门下，倒也并不晓得中土神州的普通百姓要学到上乘的武学的艰难。

    虽然，大乾王朝跟玉梨王朝分别设立了书院、道观、天魔院等机构，但是要进入学习者，出身都高贵不凡，而且往往学艺十年，也未必有百中一二的优秀人才能接触到高深层次的心法。

    姜公望在武学一道实有不俗天份，虽然师从一名流浪武将，但是却能将一套普通心法修炼到第四品境界，还指点了自己的两位兄长突破了第五品境界。

    但是若无意外，三人的修为也就到此为止，再也难以寸进。

    这赏赐心法之举，往往是立下极大战功，某些修为高深地主公才会将密传心法相赠。这份赏赐，比什么赏赐官位、封地都要更丰厚一筹。

    王佛儿重修离鸾变，无疑中悟出这门心法，他自己是没发修炼，送给姜公望也只是顺手为之，倒不知这小小的举动，让姜公望一生一世都忠心耿耿，在他兵败之时，多次拼死相救。

    泪倾城亦看到王佛儿转授讲公望的这段心法，她心里默诵一遍，奇怪的问道：“这门心法倒也别出机杼，怎么我却从未听过以真气凝聚羽翼来增幅功力？若是有人修炼成功，定然是不世高手。”

    王佛儿呵呵一笑，只好含糊说道：“这门心法只怕创出来之后就放在大烂陀寺的藏经殿中，不曾问世，我也是从师傅处听来，还不知有否功效！”

    泪倾城说道：“这便是了，这心法构思虽然奇妙，只怕未经试练，修炼之时缺陷只怕极多。”

    王佛儿正要答话，突然一声高喝，一行十余人踏入云升凰殿之中，当头两人正是四皇子白泉异跟缇篁公主。而两人身边地女子，正是杌胥族的美女延风月。

    见到四皇子到来，殿中各式武将，立刻站起响迎。王佛儿根本懒得动弹，直接往座位下一缩，叫乐狮驼跟姜公望站到前面阻挡视线。

    泪倾城对王佛儿这法子掩口而笑，两人窃窃私语，身体轻轻挨擦，似乎又暧昧了几分。

    “原来我上次救你的时候，交手的那男子就是四皇子，那个白泉异身边的女子，似乎就是上次捉你的缇篁公主。”

    王佛儿儿早就认出了两人，倒也不以为意。低声道：“上次是我大意，这次要是他们再来触我的霉头，定要杀他们片甲不留。让他们看看我大烂陀寺的手段。”

    泪倾城轻笑不语，对王佛儿地吹嘘，不但没有反感，还颇有赞许之意。这便是情人眼里出佛儿了。王佛儿心里却早就拟定好了战术，白泉异虽然厉害，但是毕竟不是本身功力达到了第一品的境界，功力招数还有可乘之机。

    真要闹翻了开来，他立刻召唤三大护法神将，两名手下，六人齐上，打对手一个措手不及。再加上他有泪倾城这个高手为依靠，更是半点也不担心。

    白泉异谈笑得体，倒也让殿中的武将颇为安心，这些大部分是他收服的部众，只有小部分才是如王佛儿这样请来的客人。

    正主到了，酒宴便立刻开始，无数精美的菜肴流水价的送了上来。王佛儿招呼乐狮驼跟姜公望不用太过客气，见上了什么烤肉，烧鸡一类地便抛去身后。

    因此，他这一席显得古怪无比，不但带有女眷，身后还有两名卖相不俗的武将捧着肉食狂啃。在附近的数席中，最是叫人侧目。

    白泉异等大家酒过三巡，轻轻咳嗽，云升凰殿中顿时静了下来，等这位主人发话。缇篁公主笑吟吟看着自己地哥哥，眼神中带有几分戏谑之意。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二十七回 怒涛起于微澜 

    今年盛典，出了不少的年轻才俊，大雷音寺的王十凡，天魔院五十一期弟子宁不化，五十二期弟子黄天荡，子枫云兰，都是第一天便击败了所有对手，取得了本朝正统封号。我西狄妖族年轻好手辈出，定可开疆拓土．．．．．．”

    王佛儿摇头暗叹：“这四皇子野心似乎不小，可惜玉梨王朝没落甚久，根本没有供他驱策的实力。”

    白泉异说到此处，眼光扫下，突然脸露微笑，出人意料的说道：“大乾王朝各路节度使不服朝廷，更十八家反王割据，上下已经是縻乱一片，一年前，我西狄火猿大将击杀了灵州、兖州、乾州的总镇节度使木元直，尽掠灵州之民。大烂陀寺的鸠摩罗笈多大师，更挑战应天书院儒家三大宗师，成功突破天人之限，渡过小天劫。如此大好时机，我已经决定向我父皇进言，集结我西狄无大妖帅，十大妖将，各路妖族征伐大乾王朝！”

    此言一出，顿时上下哗然。王佛儿以手加额，心中暗道：“这想法虽然疯狂，但是此时确是入侵大乾王朝的绝世良机。就算不能一举灭国，也能捞到不少好处。只是不知有谁人愿意加入，若是少于三十万大军，这事不过是个笑话。

    泪倾城眼光一紧，已经蕴含了浓浓杀意。她终究是大乾王朝子民，听到有异族入侵，第一个念头就是杀了白泉异。

    王佛儿伸手拉住了泪倾城的小手，用无上念法穿了灵识过去：“这人未必能得到多少支持，而且若是西狄妖族打算入侵大乾王朝，你杀了他也不会改变什么。最上之策莫过赶紧给大乾王朝朝中重臣报信！”

    泪倾城低声说道：“你难道不想建功立业，开疆拓土么？”

    王佛儿摇头苦笑，叹气道：“人生不过短促数十年，我能平平安安渡过，已经是极难的奢求。”

    想起了自己上一世被人乱棍活活打死，王佛儿心里莫名的一痛，也不知自己是否还有机会再次见到父母家人，脸上神色顿时显了出来。

    泪倾城不知王佛儿想到了心底最大的秘密，但是亦能感到这个少年心底实有难言的痛苦。她武功虽高，但是却拙于言辞，只好用力回握了王佛儿的手掌，示意安慰。

    这个动作，王佛儿头一次感到，受到关怀的温暖。本来他只是打算骗了泪倾城地感情，为以后躲过这悍妞的追杀预留一步。现在却觉得，若是就能跟泪倾城这么握着手，四眼相看，倒也是颇温馨的一件事情。

    白泉异说出这惊天大事，便含笑任凭下面议论纷纷，缇篁公主小声对哥哥说道：“你这提议父王已经答允了么？”

    白泉异微微点头，说道：“你该知道四哥不做没有把握之事，本次出征，四哥要带领大军出发，你一个人留在白月城要小心些，二哥，七哥他们都心狠手辣，我不太放心你！”

    缇篁公主闻言，脸色一黯，却也没有说话。

    延风月在兄妹两人身后，一直没有说话，不过她显然早就知道这件事情。云升凰殿中的这些武将都没有根基，白泉异宣布此事，目的只是要给白月城派出的皇家大军招揽些下级武将。玉梨王朝现在直接控制的军队，只有大武宣威军这一支，掌握权都在当今皇者手里。白泉异想要带兵出征，只能临时征召人马。

    王佛儿见到这个情景，略有些后悔，这次宴会显然是四皇子私人性质的部署大会，他本不该来的。

    等云升凰殿议论渐次平息，白泉异一挥手，下令开席，再不提出征的事情。王佛儿儿早就抢先开动，吃的很饱，便跟泪倾城有一搭没一搭的闲聊，一直到了酒席快要结束，白泉异头未提过延风月招亲之事。

    看大家已经微微有不耐之意，白泉异这才双手轻拍，立刻有十余名府中仆役走了上来，每个人手中都捧了一个赤铜盘，盘上覆盖了红绫。

    “这盘中是一份骑兽封镇，作为本次宴会地一份小小礼物，大家把妨自取。”

    这些仆役，绕到云升凰殿各处，有些武将揭开看了一眼，便踟躇起来，只有一部分爽快拿起了封镇。当捧着赤铜盘的仆役到了王佛儿的身前，他伸手一提红绫，见红绫下不但有一枚封镇，还有一封投名状。心里微微一晒，便又放了下去。

    那仆役见状，也不多言，立刻转去了别的席位。

    乐狮驼看了一眼那赤铜盘中的事物，有些可惜的低声说道：“老狮我还从未有过骑兽封镇，平日倒也抓过几头猛兽，但是却不晓得怎么驯服，更不懂封印之术。”

    王佛儿微微一笑，掉头对两人说道：“你们可想有自己地座驾？”

    乐狮驼理所当然的答道：“那是自然！”姜公望却低低的说道：“有无骑兽亦不影响我上阵杀敌。”

    王佛儿左右手一分，送了两枚封镇出去，说道：“我精通机关术，正好做了两枚封镇，送给你们好了。”

    乐狮驼听了大喜，喜欢立刻伸手接过，姜公望却有些踟躇，问道：“主公的飞云驼给藏夜玲杀死，不知现在有无代步？”

    王佛儿笑道：“我有另外地座驾，这两枚封镇，还是你们使用罢！我也没有别的骑兽，这里面还是两头飞云驼。”

    乐狮驼听了顿时大喜，飞云驼乃是天骏级别地骑兽，力量又比较强悍，对他这类力量型武将最是合适不过。姜公望也喜动颜色，但是依旧拒绝了，说道：“公望不曾立下什么功劳，不敢再领主公赏赐！”

    王佛儿摇头说道：“我大雷音寺背靠无尽林海，抓捕了很多飞云驼，别的不说，一人一头尽够了，只是我没有带的这许多，等我们回寺，乌囟、文礼他们也会有的。”　小＿说t-x-t＿天/堂



第二十八回 桃花劫数，双将仆街 

    姜公望这才伸手接过了封镇，向王佛儿谢过赏赐。

    泪倾城微微一笑，低声说道：“似乎已经没有什么事情，藏夜玲也不会来了，我们这就走吧！”

    王佛儿点头答好，转身了正要离开，缇篁公主眼光一转，正好看到了这边，顿时心下大怒。心思电转，悄悄拉了一下延风月说道：“延姐

    姐，我哥哥府中有个极为好玩的地方，我带你去看看如何？”

    延风月本待推却，但是缇篁公主强着便把她拉走，延风月也不好过于推却。杌胥族在五大妖族中，跟白月妖族都算是较为亲近皇室的，因

    为，玉梨王朝有数位皇后，贵妃，就出自杌胥族。

    延风月在血缘上来算，还是缇篁公主的表姐，因此两人关系不坏，非是简单的君臣。

    两名少女离开，立刻有延风月部下，那些守候在外面的女武士跟了上来。缇篁公主有些羡慕的说道：“延风月姐姐这些女武士好厉害，我

    手下的亲兵，就都不怎么成才，只有两个入品的高手。”

    延风月淡淡一笑，说道：“延姐姐怎么比得上我杌胥族的女武神。藏夜玲手下十余位将领，功力都在五品以上，放出去无论在什么地方，

    也都算的独当一面的人才。”

    缇篁公主巧笑倩兮，深知延风月十分羡慕藏夜玲的成就，便只把话题往这方面引，却带着延风月不往四皇子府中走，而是紧紧追着王佛儿

    一行四人的后面。

    延风月不知缇篁公主搞的什么鬼，心想应酬几句，便要告辞。等出了府门之后，缇篁公主嘻嘻一笑，对延风月说道：“延姐姐，前面那个

    小鬼你知道是谁么？我看他居然带着位美女赴宴，想必是他心爱之人。”

    延风月摇头说道：“我才是第一次来白月城，对各方武将并不识得。这四位一直在角落里用餐，想必是很低调的武将，没什么名气。”

    缇篁公主看到王佛儿一行转入了一条比较僻静地小巷，也不怕被人看到了。立刻大叫一声道：“前面的下贼，你偷了我家的东西，还不赶

    紧还来？”

    她扭头对延风月做了个鬼脸，小声说道：“延姐姐我们来逗弄一下这几个家伙，寻个耍子好不好？”延风月有心想要说不好，但是缇篁公

    主素手一挥，一团粉红色烟雾已经笼罩了下去。摆明了要拖她下水。

    王佛儿早就察觉到缇篁公主跟踪，跟泪倾城说了，那日就是此女活擒了自己。泪倾城笑得前仰后合，花枝乱颤，对他说道：“不若我帮你

    挡了这次桃花劫，偷偷抓了这两位美女拎到白月城外杀人灭迹。”

    乐狮驼跟姜公望顿时听的背上冷汗直流，心道：“这位未来的主母，杀性好大，以后要小心谨慎，不要触犯了这女子的霉头！”王佛儿一

    笑摇头，正要说话，缇篁公主已经放出了三叹仆街散。

    有了上次的经验，王佛儿大袖一挥，凭空凝聚了一团金龙烈焰，瞬间就把这团药粉化成了飞灰。他修炼的大日如来加持神变火侯还未精熟

    ，远不及无限光明火，十方冻魔道那么深厚。但是大日如来加持神变专破一切邪崇，虽然王佛儿还未修炼到很高深层次，但是放出破邪金焰却

    是不成问题了。

    缇篁公主下毒无数，也不很惊慌，上次她跟王佛儿还斗了数百招，自忖就算没有别人帮手，也不怕王佛儿。袖中的一柄折扇滑落出来，落

    入玉掌，轻轻一抖张开，大声说道：“这位美男，上次跟本妞一夜风流，滋味甚是不错，床第间龙精虎猛，极为合我口味。这次再跟本妞去春

    风一度如何？”

    王佛儿不惧三叹仆街散，但是对缇篁公主这紫杉猛妞地言辞犀利，却依旧心有余悸。听得缇篁公主说的甚不成话，王佛儿立刻怒喝道：“

    这位姑娘最好自重些，在下品行纯良，何时跟你一夜风流过？”

    缇篁公主闻言故作偔然，眼角一扫泪倾城，摇头叹气道：“有了新人便忘旧人，这位美男样貌虽然俊秀，但是人品也太差了些。你上次不

    是还跟本妞说过，甚是迷恋我，要自愿做我地第二十八房男妾么？”

    王佛儿暗喷了一口血，真有些拿捏不定这位大公主，只得往后一退，指挥乐狮驼跟姜公望道：“两位上去，略作交战，便相机脱身罢。她

    毕竟是本朝公主，我们也不好伤人。”

    乐狮驼跟姜公望答应了一声，各自有些好笑，各挺刀枪杀上。延风月本拟不管缇篁公主招惹的这些古怪，但是这两员武将，卖相着实不习

    俗，乐狮驼的狮驼神刀跟姜公望的枪法，显然都厉害非凡。

    她又不能看着缇篁公主受窘迫，只能低喝一声，叫手下地女武者上去帮忙。延风月虽然以女武神自居，但是本身修为也不过第六品，这种

    场面她有心帮忙也无力上前。

    王佛儿让手下去抵挡这桃花劫数，自己拉了泪倾城便灰溜溜的离开，既然知道了这两个女子的来历都不好惹，王佛儿也不想招惹不必要的

    麻烦。

    他心里只是不住的想：“可惜现在是大庭广众，若是换过无人僻静，我定要杀人之后，毁尸灭迹，谅玉梨王朝也无力追索凶手。”

    泪倾城看的王佛儿尴尬，也只是轻笑，随着他一路远去，竟没有出手的意思。

    乐狮驼跟姜公望见主公已经远去了，各自虚晃一招，就要撤离战团，突然延风月惊喜的呼了一声：“夜玲妹妹你怎么来了？”

    两名武将抬头看去，一头七彩大鸟，带着无量金光，冲霄而下。 www/xiaoshuotxt.co m



第二十九回 雌风盛，雄风振，男儿当自强 

    藏夜玲的厉害，乐狮驼跟姜公望是品尝过了。见到这位杌胥族的女武神，两人的第一个念头就是逃跑，第二的念头便是．．．．．．娘的，没法逃掉啊！藏夜玲驾驭七彩神鸟，速度超出任何骑兽之上，就算有日行五千里以上的天竣在手，又怎能跑得过能飞的禽鸟？

    叫两人略微心安的是，藏夜玲按落七彩神鸟，微微惊讶，并没立刻出手，只是开口问道：“风月姐姐，你怎么跟大雷音寺之人冲突起来？这两人是大雷音寺住持王佛儿座下记名弟子王十方的部属。“

    延风月听到大雷音寺的名字，也是略有吃惊，她也不好颠倒是非，便据实说道：“是缇篁公主，认得王十方，似乎两人有些关系。王十方留下这两人抵挡，自己避战走了！”

    藏夜玲黛眉一皱，她亦是有所听闻，缇篁公主爱在街上公然调戏美貌男子的传闻，这姜公望的英挺不凡，乐狮驼豪迈过人，在男子中都算是极为出色的相貌。想起了那那日遇到王十方，亦是帅气少年，心中不觉有了定见。

    缇篁公主见到藏夜玲，一挥手中折扇，笑吟吟的说道：“原来是夜玲姐姐，这两个下人，我也不想跟他们计较。不过那王十方十分可恶，我正要去杀上门讨还公道。正愁不敌他武功强猛，有了夜玲姐姐，自然不用怕他那几手三脚猫的功夫了。”

    藏夜玲脸上顿时露出极为古怪的神色。乐狮驼虽然貌似粗豪，实际上却心里颇有些细腻，立刻晓得藏夜玲跟这位大公主并非一伙，一拉姜公望，运起最快的轻功，狂奔而逃。

    两人只听到背后缇篁公主的大叫：“小贼，哪里去。看我上门索人．．．．．．”却没有听到有人追上来。顿时两头也不敢回，把身法展到极致，瞬间去地远了。

    等到感觉已经安全，姜公望这才放缓了脚步，心有余悸的对乐狮驼说道：“还是了大哥见机的快，那位公主殿下，比藏夜玲手里地金曦离焰斧还要可怕，我们主公是怎么招惹如此厉害地女人？”

    乐狮驼一抹嘴巴，咂咂嘴说道：“你没发现么？我们的主公对女人颇有吸引力，尤其爱吸引武功强的离谱地女子。那个泪倾城也是绝色，而且武功之高还在你我之上，反正我是看不出来那女人有多厉害。”

    姜公望急忙喝道：“乐大哥不可胡说，泪姑娘说不定便是未来主母，你怎可语气不恭？”

    乐狮驼摇摇头，带了三分诡秘神色，小声的对姜公望说道：“我倒是觉得，日后我们主公被这位泪姑娘追杀的概率远远超过成为我们主母的机会！”

    姜公望脸色有些难看，一抖手中大枪，喝道：“乐狮驼你若是再说此事，我姜公望手中长枪，也不吝啬会一会你的狮驼神刀！”

    乐狮驼见姜公望真的有些气了，这才叹口气，一摊双手说道：“公望你何必如此生气，我不说就是。我们新跟了主公，还未经过几次阵仗，大家心里还没那么多的情谊。若是十方主公以真心对待你我，老狮虽然口齿上没那么恭谨，但是就把一条命卖给了他又算如何？”

    姜公望把大枪收在腰间，半晌才轻声说道：“主公虽然年幼，但是无论勇气、才略，都是当今一等一的英才。而且主公地师尊，不熟短短时日就名声轰传乱世，只想凭着一身武艺，给人家挣些安稳的日子过。我相信十方主公有此能力。”

    乐狮驼听了这话，也有些黯然，说道：“我老狮也有数百族人，生活的十分贫困，只是我没能力给他们提供一份安乐之土，流浪这么多年，亦算得上是一事无成。”

    两人一番交谈，顿觉心里上拉近了些关系，姜公望也出口说道：“我也不知会有朝一日，能否把姜家村的父老乡亲，接到大雷音寺去过些安稳日子，我听说王佛儿住持，能击败七大尸妖，收服无尽林海遗民，那里定然不会象天水城那里生活那么苦！”

    乐狮驼一时无语，只道：“南天门关是天下雄关，易守难攻，征战必然极少。无尽林海虽然传说十分危险，但是每年都是无数冒险者去那里捕捉异兽，倒也没见多少回不来。最多不去林海深处，应该可以安居吧！”

    两人悄悄回转了住处，王佛儿问起了两人怎么脱身地，乐狮驼遂把藏夜玲出现之事说了。泪倾城听了，顿时大为后悔，对王佛儿说道：“我正要找藏夜玲来试刀，偏偏几次三番都找不到她，却给你们连续碰上了两次。早知，我刚才就应该留下来。”

    乐狮驼跟姜公望听了咂舌不已，藏夜玲的武功他们是见识过了，泪倾城竟然有找这位女武神试刀的念头，凶悍之处只怕亦非等闲。两人悄悄在心里想道：“主公果然了得，连结交的美人都强横若此。大雷音寺固若金汤不在话下。”

    对泪倾城的不满，王佛儿亦没的话说，只能自告奋勇，愿意陪泪倾城立刻去寻找女武神的踪迹。看到两人匆匆出门，乐狮驼一把拉住要跟上去的姜公望，低声说道：“你我在这个级别的决斗中，连做看客地资格也没，还会碍手碍脚，去了不如不去。”

    姜公望亦知道乐狮驼所言非虚，只得叹息一声，跟乐狮驼拱手道别，下定决心立刻去修炼王佛儿留给他的心法，争取早日突破，能够在关键时刻帮的上主公。

    乐狮驼虽然只是个无名的流浪武将，但是一向也颇为自负，连番在藏夜玲手下吃瘪，亦深感有再度奋发的必要，亦回去静修。

    王佛儿手下两大武将，各自奋发图强大猿王南天镇守第二十九回雌风盛，雄风振，男儿当自强流浪的蛤蟆，这等远水不解进渴的勾当，对即将面对的凶恶大敌是一点帮助也没有。小-说-t-xt-天.堂



第三十回 初探冷泉宫 

    王佛儿倒也不想去触藏夜玲那个霉头，不过泪倾城要去，他也不好坐视。泪倾城，藏夜玲这个层次的高手，若是一旦拼出了真火，只怕谁也收手不住。王佛儿自忖，身在现场，总有办法可想。总比一夜之后发现泪倾城生死未卜，一世都内疚后悔来的强。

    两人一路折返，藏夜玲跟缇篁公主等人当然早就已经离去。王佛儿随手抓了路边摆果子摊的小贩来问，却也没问出什么有用的消息，那果子小贩只能说出骑乘七色大鸟的人向东飞去，再问就只懂摇头。

    泪倾城望向东方，自言自语道：“白月城的那个方向是皇宫的所在，藏夜玲去那里做什么？”

    王佛儿苦笑说道：“西狄各大妖族，势力错综复杂，我大雷音寺还是未入流的格局，接触不到那些内幕。上次白泉异说要推动西狄妖族侵入大乾王朝，只怕背后的操纵之手，还是五大妖族的妖税，妖将那个等级之人。藏夜玲极有可能是下一届杌胥族的妖帅，能够参与的自然比我们所知为多。”

    泪倾城听到王佛儿的分析，一扭头说道：“十方你先回去，我另有事情要做。”

    王佛儿以手加额，叹气道：“若是你要闯皇宫，我怎么放心的下？纯以武功论，我或者还不如你，但是也绝非累赘。”

    泪倾城一笑妩媚，心中一暖，知识略带妹色的说道：“你跟我去哪里都不后悔么？”

    王佛儿压低声音，说道：“纵使后悔万次，我还是会跟去。你也知道，我若非必要肯定不会上门挑战那么嚣张。”

    泪倾城一笑喝道：“那你就跟上来吧。归丢了可别怨我。”她身外气流狂卷，身形竟然缓缓上升，王佛儿大惊之下，匆忙一抹私藏的奇木封镇，放出了那头魔鼋。

    魔鼋全身赤红如火，状如巨龟，甲壳边有八十八对古怪的翅膀，极速扑扇成了一片嗡嗡残影，犹如多了一圈旋风。

    进入了第一品的境界，便可以不假借任何机关法宝，咒术秘法，立刻腾空。王佛儿跟师鸠摩罗笈多虽然不久，但是也对这个征兆了解地甚多。泪倾城以绝世修为离地飞翔，王佛儿也只有放出了这头神竣级的乌龟，才能跟得上她的神法。

    泪倾城御风而行，偶然回头，却发现王佛儿跟了上来，顿时吃吃一笑，加快了速度。

    王佛儿站在这头巨龟地背上，匆忙催促了直往前赶。魔鼋地八十八对小翅振开，立刻一圈旋风起自周身，犹如一道气垫软墙，把龟背上的人保护在了里面。

    飞行之时，虽然速度绝快，站在魔鼋背上的王佛儿却感受不到半点狂风扑面之苦。

    “原来这座魔鼋乘坐起来如此舒适。”王佛儿心中称奇，同时也感觉自己放出了这头神竣确实有些先见之明。泪倾城御气地速度虽然比不上他师傅，或者太泉伤那种神鬼莫测的身法，但是却比他从羽商商会那里得来的紫鳞天龙斩使用来飞行，要快的多了。

    紫鳞天龙斩极为消耗真气，王佛儿使用来飞行，也就跟九玄鹿战车，火龙辇之类的顶级座驾相仿，而且坚持不到多久。跟定是跟不上泪倾城的。

    而换了速度更快的离鸾变，王佛儿可没法保证泪倾城会不会怀疑自己的真正身份。

    白月城虽然是天下巨城，人们也算见多识广，但是这种可以经常看到有人漫天乱飞地经验，也不会很多。无论是会飞的骑兽，还是御气的高手，中土神州都罕见的紧，有些人一世都见不到一例。

    泪倾城在前方而行，王佛儿乘龟在后面追赶，荡起的层层大气让下方的人亦震的东倒西歪。玉梨王朝皇城在白月城地中央，用的是不元山石建造，高五十五丈，东西宽五里，南北长七里，气魄雄浑，历史比玉梨王朝还有悠久。传说是当年始勾神以无上神力建造，整座中土神州，再没有第二座，能够使用不元山石建造的城池。

    当年太古神兽煌嘟，死后尸身化作不元山，这座大山的石头，坚硬程度就为天下之冠，淬炼出来的精铁，一向是制造神兵的绝佳材料。能够用不元山制造城池已经堪称神迹。

    王佛儿看到泪倾城已经御气掠过了皇城的城墙，心中大急，亦只能催动魔鼋追了过去。但是一进入皇城，王佛儿就再也看不到泪倾城的踪迹，更让他无比惊讶的是，这巨大之极地宫殿，绵延数十里，竟然几乎看不到人影，冷清无比。

    “我还道闯皇城十分危险，原来这里居然空荡到了如此地步。玉梨王朝实在衰落的太厉害了。”

    王佛儿见到这里似乎并无危险，也就没那么着急，驾驭了魔鼋，一路飞去，权当作是观赏风景。“上一世去参看个前朝故宫，还要四十，如今皇帝还在，我就能免费浏览。这日子果然奇妙，换作没有转生到中土神州，我绝对想不到会有这般日子。”

    玉梨王朝的皇城，比上一世让王佛儿生活的那个世界，现存的最大皇家宫殿群落还大了十倍，若是步行几天都未必走的完。王佛儿兴致起来，把魔鼋降低到了离地三五米的高度，缓缓飞行，倒也颇有异界旅行团的免费团员之体味。

    一路转了下去，连续过了十来座宫殿，王佛儿也没看到有人在，他心里暗暗称奇，一时还真弄不清这里到底是已经被废弃，还是自己没有找到地头。

    “冷泉宫！”王佛儿缓缓飞近一处宫殿，不由得哑然失笑，自语道：“这里不如叫冷宫，还贴切些明白。”

    昂然直入，王佛儿发现这里比别处更加冷清。绕了一圈正想离开时，却发现角落里簌簌之声，一个年老的太监正在扫地。　小＿说t-x-t＿天/堂



第三十一回 误闯无忧，决战云波 

    王佛儿身在皇宫中，还是第一次见到了人。顿时有些好奇，等了半天，发现老太监并不理他，只是默默扫地。

    王佛儿突然笑了一声，跃下魔鼋，躬身施礼道：“这位老前辈，你怎么扫地，只是把左边的落叶扫到了右边，然后再扫回来，是永远也扫不干净的。”

    那老太监这才微微抬头，用浑浊的目光看了一眼王佛儿，缓缓说道：“这世上东西，本来就是从这里放去哪里，或者变化了形状，跟我扫地有何区别？”

    王佛儿闻言沉思起来，过了一会立刻从善如流的答道：“前辈所说甚是，天地万物，生死病老，不过是从这样形态，变成了另外一种，不外乎扫地而已。晚辈受教了！”

    那老太监听到王佛儿这么说，眼中顿时一亮，停住了手上的动作，把笤帚扔在了地上，淡淡问道：“死为何物？”

    王佛儿只当自己遇上了常年独自苦思，已经陷入某种哲学意境的疯子，刚才答话不过顺口而已，听到这老太监提出了问题，只想立刻脱身，便更加顺口胡扯道：“生为何物，死为何物，生死如一而已！”

    老太监竟似从未听过这么奇妙的理论，不住的重复：“生为何物，死为何物，生死如一而已！生为何物，死为何物，生死如一．．．．．．，生死如一．．．．．．”

    “哈哈，我明白了！我懂了，原来如此，原来如此！枉我苦苦思索这么多年，穷尽毕生光阴．．．．．．”老太监手舞足蹈，眼中流下混浊泪水，喜极而泣，状若癫狂。

    王佛儿不敢打搅，正要悄悄的退出这无趣的冷泉宫。老太监突然喝道：“小友既然点拨了我如此明悟，我就送这份东西给你罢！”

    王佛儿眼前一花，老太监已经到了他的面前，一张枯槁的手掌，按在了他地面门之上。

    心中大骇，王佛儿匆忙才要运起十方冻魔道的功夫护身，一股玄奥无比的意念，已经传入了他地识海，以他接近第四品地念力修为，竟然没有半点抗拒之力。

    “能够侵入识海，等若可以任意掌握他人思维，这份功力，我只在师傅身上见识过，这老太监怎也会如此了得？”

    王佛儿一摆头，却发现老太监早就不知去向，冷泉宫没有半点生机，袅无一人。虽然只是瞬间，却让王佛儿额头冷汗涔涔而下。

    “以无上意志把精神印记，镌刻到他人识海之中，这个非是渡过天劫的高手莫办。而且若是刚才那老太监有意，一掌按下，用上两三分力气，我的脑袋应该已经开花了罢！这人究竟是谁？怎会在这座破烂宫殿里扫什么鬼地？”

    几乎是在生死关头，恶鬼道前打了个转，王佛儿良久才感觉到了自己身上已经被冷汗湿透，心里莫名地异常恐慌。竟然连那老太监在他识海里刻下了什么都没有查看，一跃上了魔鼋，运气大声喊叫了起来。

    “倾城，泪倾城，你在哪里，快快出来。”

    他第一个念头就是，这老太监的武功，比泪倾城，藏夜玲都要更高，万一泪倾城碰到了这个老太监想要试刀，只怕十招之内就要性命不保。想起泪倾城俏然而立，抹拭手中长刀，那股又骄傲，又自信的模样，王佛儿心中止不住害怕。

    “若是．．．．．．若是我以后再也见不到了这个女孩，我是否会空落落的难过起来？”在那一瞬间，王佛儿深深知道，不管他对泪倾城的感情到了什么地步，但是，那段感情终究是已经存在了，他再也抹杀不掉。

    “倾城，快出来，跟我回家！”

    嘶吼声中，王佛儿竟然未有察觉，由于焦躁，他的嗓音竟然带了嘶哑，他是深深的害怕泪倾城会遇到那鬼神莫测，不似生人的老太监。

    就一如他第一次见到太泉伤地那个感觉，他深深的怀疑，那老太监已经非是人类。

    魔鼋飞动如电，王佛儿在皇宫里四下寻找，已经渐渐接近了无忧宫。本来若是看到有无数禁卫守护的宫殿，王佛儿定然会避让开来，但是心中焦躁，让他不但没有避让，反而直扑了过去。运劲长呼，想把自己的声音传入内宫。

    无忧宫的禁卫，既是大武宣威军的一部，大武宣威军五大统领，每人轮流当值，今日是来自云弋族地云波东大统领把手无忧宫，他看到了一个少年，驾驭了极为罕见的一头会飞的乌龟，前来闯宫，顿时生了几分恼怒。心道：“玉梨王朝再怎么衰败，也轮不到人随意进出，这小子难道来找死不成？”

    他一拍背后双翅，已经起在半空，手中九股叉一点，怒声喝道：“哪里来的小子，敢擅自闯入皇宫？视我大武宣威军无人么？”

    王佛儿伸足轻踏，座下魔鼋立刻悬停了在半空，他根本没有接云波东的话，只是问道：“你有否见到一个手执长刀，身穿短裙的女孩？”

    云波东被王佛儿问的没头没脑，大喝一声说道：“任何前来搅扰杂人，我都有职责擒下，我管你是什么来意。”

    王佛儿焦虑下也未有细想，竟把这话理解为云波东见过了泪倾城，冷然叫道：“既然你不肯告诉我倾城的行踪，我就先擒了你，严刑拷问。”

    他一拍背后，青杛木立刻飞上了半空，由数寸小棍变成丈六巨棒，王佛儿抓住了棒尾，轻轻一抖就向云波东下了杀手。

    “这家伙似乎是个官，我要数招内活擒了这人，好逼问倾城的下落。出手．．．．．．不可容情！”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三十二回 宫装美女，晶妃娘娘流 

    存下了只要活擒来逼问，打残疾了也是可以的念头，王佛儿青杛木出手，寒气凛冽，一举用上了十方冻魔道的秘传心法。云波东的武力也有第四品，但是他没有王佛儿那般幸运，不但艺兼多家，又都修习的是中土神州最上乘的武技。

    棒、叉相交，九股叉上传来的凌厉寒气，透过了叉杆直传入他的手心，透入手臂上的经脉，让云波东立刻打了一个寒颤。一面要分心抵御王佛儿的棒法，一面又要抵抗这股冰寒真气，因此云波东的九股叉立刻被王佛儿的无边棒影逼的运使不开。

    王佛儿的棒法，无师自通，是从恶鬼道的杀戳中锻炼出来。因此，出手奔的都是四肢关节，脖颈，头骨等让人一下子便得失去行动能力的要害部位下手，而且棒法刁钻，路线飘忽，全无任何顾及可言。

    云波东练的是云弋族的正统武学，轻盈飘零，本来仗着云弋族天生饿羽翼，在速度上占据极大优势，就算是比他高上两品的武者也未必奈何得了他。但是偏偏遇上了王佛儿，这小鬼自身亦有秘法可以飞行，对付飞行敌人的经验也丰富无比。

    十方斩将圈，十方冻雷符交错出手，这两招都是远攻的强力招数，配合棒法的杀意，王佛儿十招之内就把云波东裹在了冰寒冻气之中。一团滚滚寒雾，就在云波东的身旁绕转，这位大统领这会连真气都运转的有些吃力，功力大打折扣，想要呼唤手下，也给寒雾逼的开不了口。

    “倒下！”

    王佛儿一声震喝，青杛木透过了云波东的九股叉防御，点在了这位大武宣威军地大统领肩膀之上，一股真劲瞬间灌入了云波东的三大主脉，封死了他的一切真气。

    看到主将落入敌手，那些大武宣威军地将士，才突然醒悟过来。挥舞兵刃冲上了上来。王佛儿把云波东掷在魔鼋地龟壳上，青杛木左右横扫，顷刻间已经把这些久疏训练的兵士打的七零八落，一口气闯入了无忧宫。

    大乾王朝地天子六军，每军的士兵数量，都在三万到五万之间，除了飞熊军那等重骑很难养护，数量才只有九千不到的那么少。

    玉梨王朝皇家能够控制的地方，比大乾王朝灵帝还能控制京畿四镇，东海三镇是大大不如，每年收入，也只养的起万余人马。这大武宣威军每支也不过两千余人。

    这两千余人还没有都集中在无忧宫内，目前守护无忧宫的，只有八百人不到。

    王佛儿仗着魔鼋乃是神骏之匹，速度无任何陆地奔跑的兽类可及，彻底发挥了灵动的属性，在无忧宫横冲直撞，见人少便狠下杀手，见人多就避让而走，一路杀来，不知不觉闯入了玉梨王朝当今皇者地寝宫。

    “倾城到底能在哪里？这些士兵十分垃圾，根本也没困住她的。难道我刚才理解错误？倾城并未到过这里？”

    王佛儿搜了几处，也不见泪倾城踪迹，顿时心下开始怀疑起自己的判断来。

    他看到前方一处宫室颇大，心道要去搜搜，就一调魔鼋的飞行方向，摆脱了正跟自己厮杀的百余名大武宣威军将士。

    见到王佛儿直闯进去，那些大武宣威军将士，十分紧张，不但在后面狂追，而且更有别处的军士，疯狂往那座宫室前去，似要去守卫。

    “这里是什么地方，怎会让这些人如此紧张？”

    王佛儿心中焦躁，亦影响了判断力，他正要杀开这些拦路地军士，突然听到一声慵懒无比的娇弱女子声音，从那宫室里传了出来。“你们这些粗汉，怎么弄的如此喧闹！惊动了皇家，我又要受到埋怨！”

    一个身穿宫装，身材高挑的美貌女子，从里面款款行来，看到足踏魔鼋，正狂飞过来的王佛儿，樱桃小口不由得张开，微微轻喘，似乎被惊吓的呆了。

    王佛儿又非什么怜香惜玉的善男信女，正要一棒挑开这拦路的女子，那宫装美人忽然掩口一笑，长袖一拍，飞出两道宫绫，顷刻间交织成一张奇异大网，把王佛儿兜头罩在了里面。

    这宫装美女甚有心计，出手的时机拿捏地分毫不差，正好等王佛儿自行闯入，不费丁点力气。

    王佛儿开始没有留意，等到这宫装美女出手，他顿时来了精神，青杛木的棒端，突然射出金色火焰，凝聚成八尺长刀，狠狠的劈斩了下去。

    他刚才已经把真气转化成了无限光明火，这大日火焰刀用劲刚柔并济，一跟那宫装美女的宫绫相碰，立刻劲气布散，火立分化到了每道宫绫之上。

    “咦！小家伙的大日火焰刀用的很有心得啊，竟然可以接下我这冰蚕耀光绫。”

    王佛儿用的是以柔克柔的路子，劲气分散，正好逼着宫装美女硬拼了一记，借着这谷股对撞的气劲，后退了开来，不然要是给人家用宫绫困住，就算再有通天的本事，也施展不开了。

    不说宫装美女脸露讶色，王佛儿也心中奇怪，哪里来了这么个美女高手。刚才的硬拼中他已经测的出来，这宫装美女修为至少在第三品以上，正经的交手还胜负难料。

    他被宫装没朒这么一阻，大武宣威军的将士，已经尽数集中到了这宫室之前，而且宫外还有源源不断的援军闯入了进来。是另外四位统领，听到有人闯入了无忧宫，震怒之下都来应援了。

    王佛儿看到这幅阵仗，头脑已经冷静了下来，心道：“这事却有些不妙，不管他了，先闯出去，这么硬拼不是我的强项。”

    他身形一动，那宫装美女立刻如影随形，两条冰蚕耀光绫舞动，编制下重重巨网，一名身材高大，双目重瞳的武将，也大喝一声，加入了战场。

    王佛儿悄悄传了一股念力给于道遂说道：“于大哥，接下来只怕要麻烦你出场！”小!说!txt!天.堂



第一回 太监，又是一个太监，还有一个太监 

    于道遂轻哼一声，化作一道白影，冲出了天蛇手环，迎上了那双目重瞳的武将，他运起十龙驭日神功，二十八般烈阳般的巨大火球立刻从虚空中现身，于道遂的身躯极速旋飞狂舞。

    那双目重瞳的武将，也是大武宣威军的五大统领之一，论武功还在云波东之上，可惜他碰到的是千年罕见，万年难遇，半护法神将，半尸妖之身的于道遂。

    还未交手，于道遂绕身翻飞的火球，已经把这双目重瞳的武将，灼烧的盔甲都热的烫人，能烧起来的内衬布衣，已经卷起了团团黑糊。

    “让开罢！”于道遂不愿伤人，只是伸掌一拍，挟带一股无边大力按下。那双目重瞳的武将，立刻双足一分，使出了一招双推月，硬扛于道遂这重如山岳的掌劲。

    “这妖人的功力，强的直逼十大妖将！”双足深陷地面，眼看着自己被人生生拍的种入了地里，双目重瞳的武将心中大骇，不知这敌人什么来头。

    得于道遂相助，王佛儿双掌拍出，震开了那宫装美女冰蚕耀光绫，青杛木在他的大挪移念法下，就如同一条怪异的青蛇，灵活之处尤胜手使。把冲近身边的士兵，通通扫开。

    突然间一声断喝，一个宫中太监模样的人冲飞上了半空，身上竟然穿了一件极端威猛的黑色铠甲，配合他脸上稀奇古怪的神色，倒也显得叫人没法揣摩。

    “我奉了皇家之命，前来擒捉这名小贼，各位将军让开，晶妃娘娘请退下！”

    将到这名宫中太监，穿了这套极端威猛的黑色铠甲，众人无不立刻让开。只能看到这太监双手一圈，竟然是正宗的十方冻魔道，而且冰雪滔滔，修为竟然臻至第一品的强横境界。

    王佛儿大惊失色，心中暗道：“这白月城太监都是这么强悍的么？刚才那老太监已经莫测高深，这会居然有来了一个。”

    于道遂大喝一声，体外的火球又增加一倍，每七枚火球首尾相衔，化成了八条火龙，面目狰狞，咆哮地向那太监轰去。转头却对王佛儿说道：“这是白月妖族历代秘传的霸灵铠，任何穿上这套铠甲的人，都会在短时间内修为臻至第一品的境界，不过这太监最多也只能支持七八招，便是失去了行动能力。”

    王佛儿虽然吃惊，但是也绝对不会束手就待毙，听到霸灵铠之名，王佛儿心里真是苦笑，暗道：‘自己运道实在衰的可以。连续碰声了中土神州十大神兵，却偏偏都是被人轰地。”

    霸灵铠跟金曦离焰斧齐名，分别是白月族跟杌胥族的镇族神器。这套铠甲据说是始勾神亲手打造，所用的材质神秘之极，始勾神破碎虚空去参悟大道之时，留下了一份力量附着在这套铠甲上，任何修行正宗的十方冻魔道之人，都可以在瞬间让修为暴增。

    只不过这套铠甲既然名为霸灵，自然也是霸道之极，没有第三品的修为，强行推动霸灵铠的异能，只会在数招之间，就被这套铠甲抽取体内的精气，真立，往往几招轰出，威风凛凛，然后立刻就变得软骨虫一般爬在地上。

    王佛儿跟于道遂合力，联手硬接了这名太监的三招，两人的武功路数一热一寒，正好克制住了这死太监的十方冻魔道。就在这名临时一品高手真气溃散，两人要鼓勇反击地当儿，又是一名名太监扑出，霸灵铠不知被人催动了什么法诀，立刻崩散开来，重新在新出来的那名太监身上组合成型。

    当这名新出来的太监，双手抱圈，发出了以第一品修为催动的十方斩将圈的时候，王佛儿跟于道俗齐齐苦笑，知道今日此战有败无胜。

    王佛儿一声长吼，召回了于道遂，大挪移念法运起，数十名大武宣威军的士兵，凌空离地而起，手舞足蹈的化作了人间大炮，射向了那名发招的太监。而他本人一飞冲霄，化作一头气度华贵，尊严无比的大鸟，两翅一扑就穿入了云端。

    正是王佛儿使出了离鸾变脱身。

    那身穿霸灵铠地太监，连续发出数百枚玄冰刀环，却也追不上速度天下无双的离鸾神鸟。当他一跤扑跌到了地上，身声地霸灵铠已经再度分开，投入了宫室之中。一个懒洋洋的苍老声音传出，有气没力的说道：“这人既然会使用原祖始神变，一定是传说的那位，你们不要追了，大烂陀寺的事情，我们还管不到。”

    晶妃娘娘转身进了宫室，场中的几大统领，个个脸色难看。云波东被王佛儿逃走的时候，收了魔鼋，从半空中掉了下来，这会也被同伴解开了穴道，心中不住的大骂。

    过了一会，又是一名太监从里面走了出来，对已经到场的五大统领说道：“皇家说了，刚才那人的事情你们不可传扬出去，亦不需再谈论此事。”五大统领自然躬身施礼，连声称不会。

    那太监也不理自己两位因为使用霸灵铠，已经变得软泥般的同伴，手捧了一个白色卷轴，扬长去了，卡那卷轴的制式，很显然是玉梨王朝下达圣旨只用。

    五大统领面面相觑，有些人心里已经想到：“皇家可以控制的兵力，也只有我们大武宣威军而已，他还能给谁去下圣旨？”

    逃出了无忧宫的王佛儿，两翼张开，绕着皇宫飞了一圈，从高空中远眺，自然很容易就看到整个皇宫的面貌，在一处十分僻静的宫室，有两名女子，各持巨斧，长刀正在追逐激斗。王佛儿终是惦记泪倾城地安危，在高空中召唤出来魔鼋，猛的降落了下去。

    “原来倾城还是找到了藏夜玲，幸亏她没有碰到那老太监！”

    魔鼋不能飞翔高空，这般从高空放出，顿时飞的歪歪斜斜，犹如飞盘一般，转的有些找不到北。王佛儿几经努力，才算控制住了方向。小.说。t/x/t天.堂



第二回 双姝争，太监王 

    泪倾城拂刀轻笑：“久闻女武神之名，今日一见藏姐姐果然风姿婉约，叫人一见心折。”

    藏夜玲黛眉轻皱，不疾不徐的说东：“这位妹子不知来自何方，为何定要挑战夜玲？”

    两姝各自催发气势，在语言上略作交锋，其实谁也不敢小觑了对方。刚才交手数招，都已经对敌手有些了解，叹为平生大敌。

    泪倾城心中却想到：“我在师门不知经历几多波折，几多辛苦，才修成无生杀道。自问刀法在天下不做第二人想，没想到藏夜玲不愧为五狱刀经本代传人，竟然能修成五狱中三狱，实力跟她温柔的外表绝不相城！”

    藏夜玲震惊更在泪倾城之上，她自幼便被本族妖帅，亲点为修习杌胥族镇族宝典人选。十余年闭关苦修，接受的都是杌胥族超一流的高手指点，自负天下除了那个惊才绝艳，目空一切的太泉伤，年轻一辈再无人及得。没想到泪倾城横空出世，一身修为强横，绝不在她之下，几次都忍不住了动用金曦离焰斧的念头。藏夜玲是真的想看看这个对手，究竟能跟自己较量到什么层次。

    王佛儿在半空中降下，几乎是到了距离地面四五米之处，魔鼋才稳定住了飞行。他看到泪倾城长刀一卷，化成寒虹，在不可能之中又生出不可思议的变化，刀光一分，两三团寒光迸射出来，化成了宛如真实的两头寒雀。

    “从未见过倾城用这么奇妙地招数。看来几次见到，她还未拿出压箱底地功夫。”王佛儿大为惊讶，知道这时不好打搅两人战斗，只是停住了魔鼋，在一旁静静掠阵。

    藏夜玲手中也没有了形影不离的黄金巨斧。这女武神手中，此刻素手轻持一口绣鸾宝刀，刀身如纸，轻薄异常，在风中微微轻颤，暗含某种神秘的频率。

    见到泪倾城这一招，绕是藏夜玲眼光极高，也不由得道了声好！泪倾城的刀光每推进一寸，刀光所化寒虹，就会多分出两三点寒光，寒光一震，就如同脱壳雏鸟一般，冲出一头寒雀。

    等泪倾城刀光逼近藏夜玲身前五尺，寒雀已经多到了三十余头，绕空喳喳，灵活之极。

    藏夜玲可不敢给这些看似可爱的寒雀碰到，这些鸟儿都是泪倾城无生杀道的刀气催化，每一头都蕴含了能够摧毁一切生机地毁灭之力。她足下轻踏，已经微微浮空，一声娇叱，身外无声无息地多了一层光明璀璨的光罩。

    “南天光明狱！”

    五狱刀经创首杀招，南天光明狱是至为刚猛的力量，跟大日如来加持神变所化生的大日金焰，有异曲同工之妙。只不过，这南天光明狱能够化无边虚空，为光明狱海，制造出最有利使用者的战场环境。

    刹那之间，藏夜玲所处只地，光焰遍地，无数金色光球带着炽热无比的高温，雷珠般噼哩啪啦地炸裂。楞倾城的杀意寒雀，在接触到重如山岳的金光涛海之后，纷纷悲鸣着爆散于无形。

    不过，藏夜玲可以震裂这些刀气爆散分化出来的寒雀，却没法用南天光明狱的力量，阻挡住泪倾城的掌中长刀，因此，她一横手中的绣鸾宝刀，洒下无数耀眼地光虹，向泪倾城的刀锋封了上去。

    王佛儿低声轻喝，已经有了召唤三大护法神将齐出的打算，手中的青杛木亦换上了北斗神兵．只是这个时刻，还不是他出手的最好时机。

    泪倾城跟藏夜玲都看到了王佛儿的出现，泪倾城当然把王佛儿当成援军，藏夜玲也对这个来自大雷音寺的少年，有些好感。因此一招硬拼之后，两人都喝道：“十方你不要出手。”

    言毕，两人又对望了一眼，心中齐齐惊讶。

    王佛儿这一刻头也大了，脚踏魔鼋，一反手把北斗扛在了肩头，看这这两位绝世妖娆，各展毕生所学，斗的火花灿烂。

    “泪倾城是悍妞一个，藏夜玲也是猛妞一名，这两人真没一个容易糊弄的，怎么才有办法将她们分开？”

    王佛儿正在苦恼，突然一个温和的声音在他耳边响起：“这两个女娃娃都还不坏，哪个是你的朋友？”

    王佛儿心头一震，能够无声无息来到他身边，还是因为开口说话才让他发觉，这白月皇城哪里来的如此多绝世高人？

    他回头一看，正是那在冷泉宫扫地的老太监。心中也不知是喜是忧，连忙施礼答道：“我跟女武神藏夜玲略有一面之雅，跟另外一位算是极好的朋友。”

    那老太监虽然身上装束没换，但是给人的感觉，却整个不同了。若是原本他只是个垂垂老朽，对万事都失去了兴趣的残疾老者，现在却变成了气度森然，叫人高山仰止的无上宗师。

    除了面对自己的师傅，王佛儿从没有从别人身上感受到相同的气质。那是一种超脱了世俗一切，俯视终生，神祗一般的境界。

    “你的眼光倒是不坏，这两个女娃娃都是极好的胚子，不如让我来助你一臂之力。“

    王佛儿匆忙拦住，一把抓住了老太监的衣袖，叫道：“不用帮忙，不敢劳烦前辈，我也没有什么需要人帮手之事．．．．．．”

    那老太监咦了一声，似笑非笑的扫了王佛儿一眼，淡淡说道：“我在白月城一呆呆已经有了三十年，如今得到你一句话提醒，不日就要要远行，去大乾王朝的都城看望一位故人。你小娃娃可愿跟我做个伴么？”

    王佛儿大惊失色，连忙说道：“我要先回大雷音寺一趟，怕是没有时间陪伴前辈，甚为遗憾。”

    那老太监顿时一愣，说道：“大雷音寺不是一直给几头尸妖占据？你去那里要做什么？若是想去杀妖夺宝，我可推荐你去一些收获丰厚之地，大雷音寺其实穷酸的很。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三回 无念之境，太监美女 

    听到王佛儿解释，大雷音寺已经给他的“师傅”占据，那老太监竟然笑道：“没想到鸠摩罗笈多那老秃竟然能调教出如此趣致的弟子。搞得我也想收几个弟子玩玩了，可惜白泉异虽然雄心是有，但是资质太差，又醉心权势，不能专心修炼，不是个好土地。”

    王佛儿不敢接话，生怕被这老太监抓去，硬逼着收入门下。“若是这老太监，竟然要传授我太监专用武学，定要死命推辞，五行神变怕是也修补不了那种创伤。”

    泪倾城跟藏夜玲亦早就察觉了老太监的出现，但是她们斗的正在激烈，都没空思考这老太监的身份来历。似乎是多年没有跟人说话，老太监陪王佛儿站了片刻，就忍不住开始出言指责起两人的武功，身法，招式上的破绽。

    “这两女娃娃虽然都进入了第一品的境界，但是却只算踩到了门槛，还未推开那扇大门，踏入到里面去。修炼武功，实际上有三个关隘是最难突破的，第六品要升到第五品，是第一个。从第四品升到第三品，是第二个。这最后一个么，就是第二品升到第一品，不知多少人修为就卡在了这三处门槛上，毕生都没有寸进半步。你可知道是为何？”

    听到老太监动问，王佛儿老老实实回答道：“晚辈不知！我才有第四品的修为，不过却没觉得升入第三品会有什么阻碍，最多是要花费些时间。”

    老太监尖锐一笑，轻松摇头，说道：“你这孩子虽然不比这两个女娃娃，大使也算天资聪颖，才能进境的这么快。要知道大多数的武者，在机缘这一关就过不去，学不到上乘武学，永远没有任何希望。能够有幸学到第一流武学之人，抛开后天的努力，习武最大的阻力，就是天份跟心境。你心境十分平和，天份又好，这才会觉得修为来地容易。等你升入第二品之后，就有机会品尝这个滋味！十大妖将中，至少有三个卡死在了第二品上，已经多年没有进步了。”

    王佛儿深知机会难得，顺口讨教道：“那么前辈知晓，心境跟修为的关系么？”

    老太监双眼突然从战场挪开，扫了王佛儿一眼，若笑非笑的说道：“心境一事，涉及到了极为复杂的精神层次，以我白月妖族武经为例，可以推出六种心境，可以让修为进步神速，就种心境，可以让修为退步，或者止步不前。你现在的心境，就是在无念之境。”

    王佛儿从未听闻这些道理，立刻向老太监求教道：“何谓无念之境？”

    老太监轻笑一声。叹气说道：“就是谁也不知道，你为何练武功，会这般势如破竹，进境不可阻挡。别人熬费苦心也进展甚微，你却轻轻易易的就突破难关；别人花了十年也未能掌握的招法，你短短时日就能窥其神髓，什么武功都上手轻松的不得了。对你这种人，大家全无概念，没法定位归纳，才所谓无念只境。”

    王佛儿听的额头汗下，他却是对此深有疑问，但是既然连这个宛若鬼神的老太监都不知道答案，他也有些释然。顺口问道：“不知道前辈是何种心境？”

    老太监无所谓地说道：“人有七情，因情入武，谓之极情心境！我生平有极大恨事，才推动了武学不断进步，但是依旧未能超越那人。此番前去大乾王朝，只怕还是输多赢少，说不定就不得回来。”

    老太监淡淡地这么一句，让王佛儿听的有些难以置信，问道：“前辈如此修为，难道也有阻碍之事？”

    老太监脸露古怪微笑，然后才道：“除非天下三宗，才能称得上天下无阻。我一个老太监能叫地上什么字号。就算你师祖鸠摩罗笈多，碰上那人也是有输没赢。”

    多了两人旁观，藏夜玲已经无心恋战，泪倾城寻她只为试刀，如今目的一达，也有收手之意。两人在各展奇能拼了数千招之后，已经各自飘非开来，泪倾城笑吟吟的说道：“藏姐姐果然名不虚传，小妹甚是佩服，只可惜今日未能见到藏姐姐的五狱刀经中的另外四狱，也没能一睹金曦离焰斧的风采，甚是遗憾。”

    藏也玲玉手轻挽，绣鸾宝刀已经化成了束带，缠绕在手腕之上。只是温婉一笑，并不答话，反而掉头冲王佛儿跟老太监微微一礼，说道：“今日之事，望两位不要说了出去，有些碍难之处，不方便奉告！还请原囿！”

    王佛儿自是大点其头，老太监一声长笑，喝道：“老人家我也没空理你们这些小娃娃的事情，去了罢！”他突然伸手一抓王佛儿冲霄飞起。王佛儿下了一跳，急忙说道：“前辈且放手，晚辈还有些事情跟同伴说起，不能跟前辈去耍！”

    老太监淡淡说道：“好男儿志在四方，总是儿女情长甚没出息。跟我老人家去去就回，不耽搁多久时间。”

    泪倾城见到王佛儿被人强掳，急忙冲飞，想要追及。但是那老太监虽然带了一人，却比天际鸟儿还要潇洒自在，御气挟带无尽狂风，化成一道狂飙长龙，瞬间已经隐没在天边。

    还留在原地的藏夜玲，跟追了一半，已经望影兴叹地泪倾城，心中想的都是一件事情：“哪里来的这么一个绝世高手？白月族不愧是当年始勾神的苗裔，累代高手层出不穷。”

    见泪倾城妙目看来，藏夜玲无奈苦笑，柔声说道：“妹妹不用这么看我，我虽然是西狄妖族的一员，也不知这位前辈是谁。白月妖族是我西狄最复杂的宗族，势力分化的千枝百叶，没法尽数探究明白。”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第四回 天劫渡后万千法，天方商旅跨海来 

    泪倾城跟藏夜玲猜不出这位老太监的身份来历，王佛儿自然也猜不出来，但是他有一个两位美人怎么也比不上的有力条件，就是他可以用嘴去问的。

    老太监带了王佛儿一口气冲上了千丈高空，这才停了下来，对他笑道：“那两个女娃娃修为不足，虽然能御气腾空，但是最多也飞起来几十丈，这里她们是没法上来的。我们正好说几句话!”

    王佛儿一拍腰间，放出了紫鳞天龙斩，一对金属羽翼张开，这才小声说道：“晚辈有世小机关法宝，可以停留高空，不敢劳烦前辈继续拎着。”

    老太监一笑松手，让王佛儿自行飞空。

    “前辈不知有什么话对晚辈说起?若是晚辈有可供驱策之处，一定竭尽心力!”

    老太监悠然望着大乾王朝所在的方向，过了许久才淡淡说道：“当年我认识你师祖鸠摩罗笈多的时候，他还是一个跟你差不多大的小和尚。当时你师祖为人十分认真，是个品行纯良的老好人。我一直骂他没有出息，没有想到过了这么多年，反倒只有他渡过了天劫，踏入这条求神之路。”

    王佛儿听到这老太监来头这么大，辈分尤似在师父之上，急忙躬身在空中行礼，问道：“晚辈倒不知前辈跟师祖相识，不敢动问前辈来历!”

    老太监听了微微一晒，答道：“就算我不说，你早晚也会知道，告诉你又能怎的?我本是上一代皇族太子，自少就心高气傲。不屑跟宫中的传法长老学武，一个人离开西狄，穿越大乾王朝国土，投奔了东海，我白月妖族武圣门下。艺成之后，自然十分得意，学人去大乾王朝帝都安元城挑战，结果遇上了潜藏在大乾王朝皇宫里的那个人，给他打的狼狈不堪，连做男人的资格都失去了。”

    “最后那个人并没有杀了我，反而对我说留我一条性命，让我日后再去挑战。不过，我回到西狄之后，就这么一呆三十年，再也没有去挑战那人的勇气。”

    王佛儿突然想起第一次跟太泉伤见面，他提起的皇族那人。便即问道：“那人是否便是大乾王朝皇族，唯一掌握了五帝龙拳奥妙的强者?”

    老太监微微一愣，然后才收回了望向远方的眼神，淡淡答道：“可不就是那人，以他的修为推动的五帝龙拳，堪称天下间最强的武学。武圣他老人家苦思复原天魔附生诀，便是为了战胜此人。只可惜，这门秘法流失甚多，天魔院中也只有残缺的部分，武圣目前复原的天魔附生诀，也只能在一品以下的打斗中才使用的上。”

    “五帝龙拳，天魔附生诀!五狱刀经……”

    默默念诵这世绝世神通的名字，王佛儿迅速把某些念头驱逐出了脑海。跟老太监说道：“难道只有这世神话级的武学，才能在那个层次的争斗中派的上用场么?我们白月族的十方冻魔道，大烂陀寺的大日如来加持神变，是否到了那个层次就毫无用处?”

    老太监手掌一翻，顷刻间掌心红光大盛，形成一团炽热红日，瞬息之间，红日爆散，化为无穷黑云。也不知蕴含多少道阴煞之气，碧色雷光隐隐轰隆。顷刻间变幻了十余种名震天下的武学，让王佛儿看的目蹬口呆。

    老太监淡淡的说道：“若是你以后也臻至这个境界，就会知道，若非准神话级、神话级的武学，在渡过天劫之后的强者眼里，都再无任何秘密可言，只需被人当面使过一次，就能立刻学懂，并且应用在比武之中。”

    王佛儿心中之震撼简直难以言述，他一直以来，都不知道小天劫之后，会有什么变化，如今老太监现身说法，让他立刻升起了极大的发奋之意。

    “如果我有一天也能拥有如此力量，说不定真的可以破碎虚空，回去原来的世界。”

    老太监收了手段，把视线集中到了王佛儿身上，然后才淡淡说道：“我此番找你，就是想让你去说动鸠摩罗笈多跟我同去大乾王朝帝都。”

    王佛儿听了心中一转，立刻说道：“弟子倒是愿意跑这一趟，只是成功与否，却不知晓。我师祖有什么打算，我亦没法去动摇。”

    老太监摇头说道：“你就跟他说，此番西狄妖族大军东向，迟早要攻打到大乾王朝帝都安元城，若无绝世高手阻拦住那人，我军中大将，只怕会给他随意击杀。难夺胜果。”

    王佛儿心中凛然，亦是想到了那严重的后果，若是第一品的武者，数千大军尚能迟滞其行动，未必可以在千军万马中来去自如。若是换了渡过天劫的旷世武者，虽然也未必有能力屠杀数千上万的军士，但是击杀军中大将却易如反掌。

    此次西狄各族要联军出征，坐镇的高手，自然少不了鸠摩罗笈多这位大烂陀寺第一高手。

    王佛儿点头答应，老太监淡淡说道：“我反正闲来无事，这就先去大雷音寺呆上几天，你若是有什么信物，先拿来给我!”

    王佛儿苦笑一声，抱腕说道：“那前辈就去跟佛驮什长老说上一句，佛儿十方原是一人，他就知道了。会妥善照顾前辈。”

    老太监听了，先是一愣，然后哈哈大笑，目光转为和蔼，扭头看了王佛儿一眼，这才问道：“你得到了七张面具中的哪一张?不然我怎会瞧不出来你的原身!”

    王佛儿尴尬说道：“我是从马季子身上夺了这张幻蝶面具，前辈亦知道这世面具的来历么?”

    老太监笑道：“我怎么不知道，这世面具还是我在东海学艺的时候，救了一船从极东漂流来的异域商旅，才获得赠送的礼物。那世商人也不知回去的路径，现在还逗留在东海四十七岛。你说我是否知道这世东西。小.说。t/x/t天.堂



第五回 万物乾坤锁 

    “当年我得到了这七张面具，化身无数，游历中土神州，海外各族，后来将其中四张都送了给人，只是不知道，还有一张流落到嵩山书院去了。”

    王佛儿伸手摘下了幻蝶面具，立刻恢复了六岁孩童的面貌。老太监立刻讶然倒：“我说王佛儿你怎么短短时日就取得如此成就，原来竟是如此，你过来让我看一眼。”王佛儿立刻飞近了老太监的身前。老太监扫了几眼，露出恍然的神色：“原来如此，王佛儿你运道不坏，不过你以后要小心了，功力未足第一品的时候，不要以真面目示人，就一直戴着幻蝶面具好了。”

    “多谢前辈警示！”

    王佛儿心道古怪，却也不敢多问，只是心里更增一层隐忧。伸手带上了幻蝶面具，又恢复了十六七岁翩翩少年的模样，随口问道：“前辈既然是这面具的原主，当该知道这面具的功用，我得来的使用秘诀不全，总觉得此物并非只是用来变身那么简单。”

    老太监一笑说道：“那是自然，当年的那些异域人士，用这张面具幻化成巨大的奇异生物，跟我师尊白月武圣白苍衁苦斗了一日之久，才被降伏，这七张面具是极厉害的武器。”

    “什么？连武圣他老人家也要一日之久，才能收复，这七张面具的威力岂不是大的不可思议？”

    老太监微微一笑，说道：“若说威力倒也不大，只是这七张面具另有特别，能发挥出来的力量跟我中土神州武者术士截然不同。普通的第一品高手，都未必能奈何的了使用这些面具的异域之人。”

    “不过那些异域之人曾跟我说，大海尽头的极东之方，亦有一片大洲，唤作天方洲。那片土地上，有个叫做云之国度的皇朝，这七张面具就是云之国度的秘传镇国之宝。只不过那个云之国度在几千年前就已经消失了，这些面具地制造方法也都失传，现今即便是天方洲，亦极为罕见，据传流传至今的不过十数张而已。”

    王佛儿听的目眩神遥，不禁脱口而出说道：“若是有机会，我定当扬帆海外，去看看那个什么天方洲究竟有什么神奇之处！”

    老太监嘿嘿一笑，说道：“你的气派倒是很大，这点跟我很像！”

    王佛儿没来由的一阵恶寒，急忙谦逊说道：“晚辈是怎么也不及前辈的，刚才只是心之所至，有感而发罢了！”

    老太监微微叹了口气，挥手说道：“你下去跟那两个女娃娃汇合罢。她们都还在下面等你，既然你有扬帆海外的决心，我这里有几样小玩意，都是当初从那写异域商人身上得到地，一并转赠给你好了。”

    老太监顺手递过一根封镇，质地如黄玉，敲击略有金属之音，清脆悦耳，王佛儿不好当面查看，只得伸手收了，抱腕告辞。

    他正要降落高度，突然想起一事，开口问道：“晚辈还不知前辈怎么称呼？”

    老太监摇头答道：“你就叫我老人家一声白太监好了。”一道黑虹惊天，老太监身外护身真气化成数十道黑色煞气，只是天边一瞥，就走的不知去向。

    “这位白太监前辈，若是真去我的大雷音寺，就算是当祖爷爷供奉起来，也是物有所值啊！有这等高手坐镇，谁敢直视俺这六岁住持！”

    摸一摸手中的黄玉封镇，王佛儿悄悄看了一眼，却是大喜。封镇因其所用的材质、法诀不同，能封印的东西也有差别。比如他从玉尸真瞳手中夺来的火玉封镇，就只能封印尸妖，而他从马季子手中夺来的奇木封镇，却是用来封印物品，而那个藏娇壶就只能装载活人。

    白太监送他地这根封镇，所用的法诀，名为万物乾坤锁。按照雁江南送他的《机关术三十六艺》一书上记载，不但可以封印尸妖，物品，甚至可以份印活物。

    按照《机关术三十六艺》上所述，这万物乾坤锁最高可以封三十六枚物体。但是有史以来，历代的机关宗匠就从未有人能够达到那个理论高度。也只有创出了万物乾坤锁的那位机关术前辈，才手制了六根封镇，封下了十枚以上的万物乾坤锁封印。从那之后，再也没有任何机关术士，能够设下六枚以上的封印过。

    白太监送他的这根封印，里面竟然有十一枚封印，显然是故老相传，留下的珍贵古物。不要说内中所藏的东西，单是这根封镇本身，就超过了王佛儿所有地身家。

    降落到了接近地名，王佛儿收起了这枚黄玉封镇，藏夜玲跟泪倾城果然还未离开。见到王佛儿出现，两女都是露出几分欣喜之色，只是藏夜玲表现只是微微一笑，泪倾城却直接欢呼着扑了上来。

    “十方，你怎认得那老太监的？他是什么来历？”

    听到泪倾城问起，王佛儿遂把跟老太监两次见面的事情说了，藏夜玲跟泪倾城顿时齐齐露出骇然之色。藏夜玲玉手轻掩樱桃小口，显然极度震惊才会有如此有失仪态。泪倾城比藏夜玲的表现好不到多少，两只美眸睁的极大，似乎在看王佛儿的嘴巴有否说谎。

    藏夜玲一察觉自己的失态，立刻放下玉手，对王佛儿说道：“如此来说，十方兄真是好运道。令师是中土神州五十年来，第一个渡过小天劫之人。而五十年前，风光最盛的人物，非这位白太子莫属。不过很多人都谣传，此人去大乾王朝，挑战某位高手，结果落败身亡。没想到却隐藏在了这白月皇宫之内。”

    藏夜玲见王佛儿不解，约略提起了这位前代白太子的事迹。听得王佛儿心潮澎湃，煞是向往。白天监在五十年前就已经渡过天劫，如今武功进境更不知到了什么地步，遥想起来，王佛儿才记得，白太监印在他识海中的东西，还未有去查看过。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第六回 搬动沧海洗师恩 

    藏夜玲似乎有话要对王佛儿说，但是妙目扫了泪倾城一眼，只是躬身微微施礼，就跟两人道别。泪倾城目送藏夜玲远去，回头有些惆帐的对王佛儿说道：“白太子是武圣传人，那个白泉异的天魔附生诀一定是从白太子那里学来的。我若是武艺大成，定要远赴四十七岛，刺杀白苍吂。可是武圣传人，尚且如此，他本人武功更不知到了什么境界。”

    王佛儿也没法安慰，只得好言说道：“瑶池诸位前辈，想必也不会过于苛求，难道明知送死，还一定要你去刺杀那种没可能完成的目标不成?”

    泪倾城神色黯然，苦笑摇头：“白苍吂是我师门大敌，就算拼尽一死，我也要去刺杀此僚。我不担心自己的生死，只是担心没有能力完成这艰巨之极的任务。”

    王佛儿立刻语塞，心中大恨：“这瑶池根本就是拿我家倾城当作棋子使用，不过，这十余年的养育，兼洗脑下来，要劝倾城不去刺杀白苍吂，只怕极为艰难。我还是另想法子，要是能鼓动白太监去灭了瑶池，说不定……嗯，若是能想法子，让瑶池也追杀起倾城来，也可以缓解此事，估计瑶池里也没有多少高手，不然也不会想出这么蠢的法子，用最优秀的弟子来当炮灰使用。”

    王佛儿伸手轻拍泪倾城的香肩，嘴里悄声安慰，心里却在盘算无数的歹毒计划。本来他对泪倾城刺杀武圣之事并不怎么挂怀，但是现在两人感情非同一般，王佛儿怎么舍得泪倾城去做那必死之事?

    等泪倾城情绪一定，王佛儿重新把魔鼋召唤出来，两人这次不再张扬，悄悄的绕出了白月皇宫。等他们回到了住处，却见到姜公望，乐狮驼、姜乌白，姜文礼等新收服的武将都在门口相候。

    见到王佛儿回来，这十余名武将急忙迎接了上来，姜文礼拱手说道：“主公，皇宫里派出一位太监，传下了圣旨，说要您组建矢锋营。把白月城内所有囚犯、窃贼、闲汉等不法之人，全都划归了矢锋营。足有一万余人。要您归属四皇子部下统领。”

    “什么?我什么时候答应给他们卖命了?那些矢锋营的人呢?”

    姜文礼苦笑道：“那些人要主公亲自去提点，这里只有名单!”

    王佛儿微微一想，就已经明白，自己在皇宫里不知被谁觑破了身份，只是不知自己这闹皇宫的“钦犯”怎会被委以如此“重任”。

    “难道玉梨王朝当今皇者脑筋有些拎不清楚?”

    泪倾城在一旁也并不说话，她心里还是微微有些着恼。身为大乾王朝子民，看这边在如火如荼的准备入侵，滋味颇为古怪。

    “我们进去了说话!”

    王佛儿带了手下部曲进了住处，见到各院堆满的盔甲兵刀，顿时大吃一惊，一问之下，才知原来那宣旨的太监还顺手带来了一批甲衣武器，并且留下了文书，让他们自去军营领取粮草、饷银，安排的十分妥帖。

    玉梨王朝虽然权力已经大大没落，但是白月城繁华无比，又有各方每年供给的税收，因此财政上倒十分丰裕。这些盔甲兵刃，虽然看着已经十分陈旧，但是保养的还算不错，将就着也可以装备士兵。

    王佛儿至此是彻底揣摩不透这位莫名其妙给自己闯了宫门，又跟他的贵妃、禁卫打了一架的玉梨王朝当今皇者是什么打算。“也罢，不管其他，先接收了这批人马才说，毕竟我大雷音寺实在太缺人手了。”

    就在白月城潜流波动的一刻，西狄各大妖族都已经开始掀起波涛。

    大乾王朝赢弱，西狄妖族便会入侵，大乾王朝强盛，就会出兵讨伐西狄。这早就成了千万年来数十个朝代都没有打破的规矩。

    虽然西狄现在亦非状况良好，但是至少五大妖帅、十大妖将，各自割据分庭抗礼，已经形成了默契。再有玉梨王朝这个早就有了放弃皇权的正统大义名位居中调横，一支包含了五大妖族为主力，数十个强弱不等的妖族为附庸的大军，已经在渐渐成型。

    就在王佛儿拿到了玉梨王朝皇者旨意后的第三天，白月族联军已经首先到了白月城外驻扎。五大妖族的妖帅乃是名义上的族长，靠的是血脉传承。而十大妖将却是要靠个人的武勇跟能力，从各族数十万的武者中冲杀出来。因此，往往妖帅的武力势力却不及名义上归属他管辖的妖将。

    此次白月族前来兵马正是由青猿大将率领，名义上是一帅二将的联军，实际上却只有风帅跟青猿大将的本部人马而已。

    火猿大将的兵马靠近两国交界，因此这位嚣张跋扈的妖将，以调动来回颇耗粮草为名，等在自己的辖地，等白月族的联军前去会合。

    青猿大将虽然心中含恨，却也不敢跟火猿这头爆裂的猴子争执。他跟白月族风帅靠的紧密，就是为了抗衡这势力已经大的独霸一方的火猿。

    与此同时，本次盛典已经渐渐进入了尾声，云岭术在苦战之后，也终于脱颖而出，拿到了城主的封号。而且从皇宫跟荒木大将那里传来的音讯都是今年所有的在盛典中夺得封号的武将，都要在白月城整编成军，作为白月皇族的皇家兵马。

    各大妖将妖帅亦都认可了这份命令。白月皇族只有一支不堪大用的大武宣威军还要来保护皇城，实在无力调动。这支皇家新军，只不过是个面子好看。

    如今西狄境内没有任何势力有望一统全境，因此，名义上对玉梨王朝正统的支持从未有人轻易冒犯。

    山雨欲来风满楼，百万大军起红尘。小＿说txt天'堂



第七回 前锋八营，矢锋第一 

    送上门来的人口，王佛儿没理由拒绝。

    只用了十日光阴，他就已经把白月城中的所有监牢的囚犯，统统提了出来，并且把白月城的各路流散闲汉，刮了一遍。在城外给他划拨的营地中驻扎了下来。

    这一万三千余人，可以称得上一个好货没有，每日都有人逃了出去，甚至煽风点火，搅乱营地。王佛儿手下之后十余名武将，虽然他临时挑选了一批还堪大用的人手，却也管理不来这么些人。

    又是一天的忙乱之后，王佛儿焦头烂额的听到姜文礼前来禀报，名额上一万三千余人，已经逃走了近四千，白月城内治安比往常更加混乱了，不但宫中有旨呵斥，就连各路妖族的人马也十分抱怨。

    青猿大将已经数次提议，要撤去王十方的矢锋营统领之职。因为儿子巺苏邪的关系，这位青猿大将对王佛儿十分不对眼。

    叹气一声，王佛儿苦笑着望向泪倾城，说道：“我倒是有些手段，只是过于雷霆，而且这矢锋营摆明了就是送死的，我何必为难这些人。”

    泪倾城笑而不答，对王佛儿能否统带这些罪犯囚徒，她是一点也不关心。

    挥手让姜文礼下去，王佛儿正要跟泪倾城说话。突然一阵气劲交拼之声，姜文礼大声惨呼，王佛儿一愣之下，立刻冲了出去。

    姜文礼已经被数十名矢锋营甲衣的士兵围困，身上已经带了两处伤口，而最为触目惊心的，是一条大汉，用一根粗大之极的铁棍，撮了一人地尸体，大笑高呼。见到王佛儿出现，这些人也不害怕，反而加紧了攻击姜文礼。

    “那不是你手下的武将么？怎么会被人杀死？”

    泪倾城随后出来，惊呼一声。那大汉挑的是一名才归附王佛儿的武将，身上伤痕宛然，显然是被围攻而死。

    王佛儿看的目眦尽裂，大吼一声，手中青杛木飞了出去，直贯那些围攻姜文礼的士兵，洞穿了三名乱兵的身躯之后，青杛木噶才在大挪移念法地牵引下，倒飞了回来。

    “军中律法，杀人者尽斩无赦！”

    王佛儿一直都没有加意管理矢锋营的心思，但是自己好容易才收服的手下，被人杀了，他心中难过，可想而知。他已经非是刚来中土神州的懵懂，杀人对他来说已经非是什么了不起地大事。

    震怒之下，王佛儿棒法充满的无边杀气，这些作乱的士兵，武功虽然都还不凡，但是却又怎么可以跟拥有第四品修为的王佛儿相比。

    掌中大棒舞起漫天的棒影，顷刻间就有十来人在他的棒下丧生。等到他冲近了那挑了他手下武将尸身的大汉面前，王佛儿一收青杛木，反手一指点在对方的眉心。

    在王佛儿地十界缩地法，超乎寻常的速度之下，这名大汉根本没有反抗之立，连手中的铁棍也没来得及撤回。这一指点下，王佛儿冷冷的喝道：“今日起，矢锋营实行连坐之法，作乱者，尽化尸兵，以供驱策！”

    等王佛儿手指挪开，这大汉身上已经再无半点生机，全身散发了昏黄地尸气，已经被王佛儿大摄魂念法勾出了魂魄，化成了无知无觉的尸兵。

    本来还在围攻姜文礼的乱兵，顿时被王佛儿这雷霆手段，震的心中一经惊，手中的武器也都缓和了下来。姜文礼顿时冲出了重围，立刻对王佛儿大声叫道：“主公，这些人说，刚才矢锋营已经全部哗变，很多人都已经在追杀领兵之人，乌囟、公望他们可能也危险了！”

    王佛儿淡淡一扫，大喝道：“危险什么？跟我去立刻平息了叛乱！”

    一头手持重斧的黑甲玄骑，在王佛儿身后忽然现身，大手虚空一摄，那名大汉立刻乖乖的站到了这名黑甲玄骑的身后。

    刚才王佛儿说要把哗变的乱兵，化作尸兵，那几十名前来偷袭姜文礼地士兵，还心存侥幸，按时黑甲玄骑这名大尸妖出，再没有一个人能站的稳脚步。立刻都跪了下来，哭泣者有之，苦苦求饶者有之，再没有半点刚才的兴奋模样。

    王佛儿深知此刻仁慈不得，刚才他还没有注意，现在听来，大营处处都是喊杀之声，也不知乱了多久。本来这矢锋营都是这么乱七八糟，王佛儿便没有注意今晚有何不同。

    “文礼，一会把我刚才的话，呼喝出去。反抗者杀，尸身立刻炼做尸兵！”

    他抬手召唤出来魔鼋，出来让姜文礼跟泪倾城踏了上来，用后面部下能够跟的上的速度，向大营中最乱的地方飞去。

    那些看到王佛儿似乎不想惩罚他们的乱兵，有个机灵的，立刻往后一退正要逃开，突然身上一紧，苍白地光焰从他背后冲霄，黑截玄骑操纵坐骑，从他被苍炎化成灰烬的地方踏过，那头狰狞猛兽模样的骑兽，轻轻喷了一口尸气，剩下的那些乱兵立刻寒流灌顶。

    “不愿意现在跟上来的，就变成尸兵跟班。”

    王佛儿这句换悠悠从前面传来，这些乱兵立刻跳了起来，玩命的向着王佛儿的方向紧紧追随了下去。跟了这人，就能保住性命，这一刻，这几十名乱兵，终于承认了王佛儿大统领地地位。

    等到王佛儿赶到姜公望跟乐狮驼的营帐附近，他身后的矢锋营将士，已经有了两千人之多，黑甲玄骑统带的尸兵，也有了三百余人。

    姜公望大枪横扫，正把面前的对手逼开，突然发觉身上压力轻了一些，抬头看时，却见到大队人马正围在四周，一些士兵没了命的高喊：“作乱者杀，死者尽炼尸兵，要命的跟上统领．．．．．．”

    背后跟他并肩作战的乐狮驼，突然重重嘘了口气，在姜公望的耳边低声说道：“我就说，主公应该有些手段的，他就是有些懒。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八回 狮王蛮喝震敌胆 

    “矢锋营抓捕逃兵，反抗者，杀！阻抗者，杀！庇护者，杀！”

    乐狮驼一声大吼，当真震慑数条街去，有家住户的窗户不甚牢靠，竟然给乐狮驼这一嗓门，把整扇都震脱了下来。

    王佛儿一夜收服了矢锋营之后，点查之下，自己的分封盛典收服的三十几名武将，居然死了六个，这叫他一口气如何出的来？翌日天亮之后，立刻整队抓捕逃兵。

    一万余名士兵，给他按照玉梨王朝军制，一营之中，分作八部，本来每部应该五名裨将，王佛儿人手不足，也就只能按照手里的武将尽量编排。

    乱世之中，最不怕的就是死人，以军中律法，王佛儿师出有名，一口气杀的矢锋营将士，噤若寒蝉，没本个人敢再多闹腾半下。

    如今派出来的抓捕逃兵队伍，已经甚是整齐，颇有一股军旅风范。乐狮驼搜了十来条街，看看日近中午，肚子里有些饿了，就随便找了家小店，让店家立刻蒸五百个馒头上来。

    那店家听了大骇，他一个月也卖不到这么多馒头，但是面对如此凶神恶煞的官爷，又不敢推拒，只得偷偷唤了伙计，赶紧去买面回来。

    乐狮驼饮了几口冷茶，心中只觉得畅快无比。王佛儿昨晚的一翻举措，大快他的人心，如今他手下的两千名将士，指挥的如臂使指，号令下去，那些大兵半个屁都不敢放，立刻执行无误，比起前几天阳奉阴违，或者公然躲懒，反抗，要顺心多了。

    “主公把矢锋营的最精锐的四千人，分别拨给了我老狮和姜公望那小白脸，看来是指望我们俩能有一番作为了。姜公望那小子卖相不错，武功又高，我老狮定要多努力积攒功劳，才不好被他压制下去。”

    等不多久，馒头陆续蒸好。乐狮驼要了一盘，狂吃之下，不过片刻就让肚子饱了。看手下士兵还未吃完，他也就不忙行动。

    这次进城，他带了三百人，如今已经捉到了五百余名逃兵，这些逃兵开始还有几个抗拒地，在被他当场格毙了数人之后，反抗立刻就少了很多。

    虽然逃兵的数目比他手下还多，但是乐狮驼的部下，都是挑选出来，武艺强横之辈，倒也把这些抓捕回来的逃兵，管束的服服贴贴。

    乐狮驼正在等手下吃饱，突然一股兵马从另外一条街上转了过来，横冲直撞，全没把乐狮驼这些矢锋营的人马放在眼里。

    “哪里来的杂兵，看到我们白月族地人马，还不赶紧让路！”

    这批人气焰甚是骄横，为首的一名军官，大骂正散在路边的矢锋营士兵。乐狮驼可不是萎焉的性子，立刻大踏步走出了店铺，大喝道：“白月族地军队有什么了不起，我们是大雷音寺，南天门镇守，如今皇家前锋八营矢锋营的将士。凭什么要给你们让路？这里道路这么宽，在走不过你们么？”

    那军官斜眼看了乐狮驼的身材，突然大声笑起来：“看你一副草包肚子，大雷音寺是个什么玩意？也陪跟我们青猿军相提并论？矢锋营就是个垃圾，还不赶紧让路，我尽数杀了你们这群废货，看谁敢吭半句不是？”

    乐狮驼嘿嘿一笑，突然说道：“我道是谁，原来是青猿军，不知你们那位小公子，巺苏邪大人受惊了之后，情绪稳定也未？我们见王十方大人，很是惦记他啊！”

    这话说的暧昧，矢锋营的将士都笑了起来。那军官顿时脸色铁青，一言不发的狠狠一挥手，他手下的人立刻抽出军刀来，对在路边休息的矢锋营将士砍杀起来。

    这些矢锋营人，奔波了整个上午，又大部分是刚抓捕来地逃兵，面对屠杀一时惊慌失措，眨眼间就被砍死了七八十人。

    乐狮驼冷哼一声，狮驼神刀出手，立刻砍向了那个青猿军的军官，他出来带了三百多士兵，若是给人杀了几十个，回去怎么交代？更何况，王佛儿摆明了是个天不怕地不怕的性子，乐狮驼当然也就没有畏缩手脚的道理。

    “妈妈地，主公拿你们家主子当痰孟，我老牛也看下你们这群龟孙子的脑袋，当尿虎好了！”

    那军官见到乐狮驼动手，也不惊慌，立刻亮出一杆点钢长枪，抖开碗大的十余道枪花，就跟乐狮驼斗在了一起。

    双方当街交战，两边的店铺可倒了大霉。数百士兵乱斗起来，鲜血溅开，长街立刻如恶鬼道一般残酷。乐狮驼交手数招之后，突然一声雷震大吼，那军官不提防对手还有如此奇招，被震的两耳发轰，一时反应迟钝，被这头凶悍无比的狮头妖族悍将一刀斩下了头颅。

    领头的军官被杀，那些青猿军的士兵，顿时士气大跌，阵型散乱起来。乐狮驼横刀在胸，威风凛凛地喝道：“凡是投降的不杀，反抗的捉住了都炼做尸兵！”

    他这话是今天抓捕逃兵，说惯了地切口，那些青猿军哪里会信？在有人呼喝带头之下，立刻四散着逃逸了。乐狮驼仗着人多，倒也狠杀了一阵，捉了十来个俘虏，杀了百余人。

    收队之后，乐狮驼发现有些逃兵，就此混入了自己的队伍，细想一下，乐狮驼也就佯装不知。那些逃兵，刚才也跟乐狮驼手下的兵并肩作战，既然愿意成为矢锋营的将士，他自然不想追究什么罪责。

    “主公昨天，用的也是这个手段，只要跟随了他的人，立刻就装作没有看到作乱的恶行，老狮我也应该学上一学。”

    乐狮驼这边收获丰厚，跟他一起出来抓捕逃兵地姜公望，却遇到了极大的麻烦。姜公望也带了三百人马，他本来抓捕的逃兵也快有三四百人了。但是在就要收队的时候，却遇到了一个负隅顽抗的少年逃兵。小.说.t.xt.天.堂



第九回 淳朴少年入瓮来 

    姜公望也不知怎么地，见到那少年，想起了自己自幼学武的经历，不觉得就答应了这少年单挑一场，输了就放人走路的条件。

    不过，叫他足够惊讶的是，这无名少年，武技强横无比，虽然赤手空拳，但是一拳一脚都有极大的威力，使用的是一门很古朴的武学，来来去去只有几十招，就让姜公望攻不破他的防御。

    两人在长街上翻翻滚滚苦斗了大半个时辰，姜公望也失职仗着武器犀利，枪法扎实，这才争了个平手。他心里已经有些后悔：“若是知道这少年如此难缠，我就不该答应跟他单打独斗。若是输了，我自己的名声也还罢了，却对日后统兵大有阻碍。”

    中土神州以武名为尊，统兵的大将，虽然并非就一定是本部人马中的第一高手，但是若是一个经常战败的将军，肯定不会让手下服气。姜公望才效投王佛儿儿门下，怎么也要挣这颜面，因此是拿出了平生本事，枪法一招紧过一招，一条大枪似发了性，犹如蛟龙一般。

    那少年逃兵，面目十分坚毅，在姜公望暴风雪骤雨般的攻击下，亦苦撑不倒，只是反反复复把那十几招拳脚，从头使到尾，再从尾使到头。姜公望在心底叫苦，这少年也不好受。他本来以为自己第四品的修为，定能击败姜公望这少年俊气的将军，脱身而走。没想到真交上手，却发现姜公望的枪法凝稳扎实，又不乏狠辣辛厉，任凭他怎么努力，也没法冲出姜公望的枪网。

    同样地苦恼，一起出现在两人的心中：“这么苦斗下去，没有几千招难分胜负，这可怎么是好？”

    乐狮驼击杀了青猿军的军官之后，立刻带领了本部人马，准备出城去也。他可不是鲁莽到底的人，杀了青猿军的人，这事情可大可小，可无论是大是小，定然要王佛儿肯罩他才成。没有主公的庇护，青猿大将捏死他还是极容易的。

    当乐狮驼在出城地路上，发现了姜公望的人马，心中好奇，就率众凑了过来。姜公望的手下，见到是他，也不阻拦。

    “小姜，你怎么跟人打斗了这么久，不如我来助你一臂之立。”

    乐狮驼心想，姜公望在主公面前较为受宠，若是拉了他一起去讲请，说不定杀了青猿军的人这事，遮掩地容易些。因此乐狮驼神刀运起，也不等姜公望分说，就加入了战团。

    那少年武功也就跟他们两个中任意一人相当，乐狮驼加入了战团之后，顿时便不支起来。乐狮驼给姜公望打了个眼色，姜公望立刻枪花一抖，化成无穷幻影，吸引了那少年的注意力。乐狮驼绕到了背后，狠狠一刀背拍下，顿时把那少年砍了卡踉跄。

    姜公望枪法一展，噗噗有声，连续封了这少年二十八处穴道。再调转枪柄，在那少年后脑上轻轻一敲，两人合立，顿时把这少年打晕了过去。

    “乐大哥怎么跑到我这条街来了？”

    姜公望开口问起，乐狮驼苦着脸把刚才发生的事情说了一遍。姜公望也有些愕然，不知怎么才好。乐狮驼要拉着他回营，姜公望立刻说道：“我怕青猿军找不到你，会拿咱们矢锋营的人马撒气。我们还是通知了其他的人，一起撤回去罢！”

    乐狮驼一想也是，马上叫手下，全部散开了去寻其他六部人马，叫他们赶紧撤回营地。

    王佛儿在大营里，正在排布这些桀骜不驯的士兵，突然听到帐下亲兵，有人来通报八部兵马都撤了回来。他心中暗道：“难道抓捕逃兵这么容易，才到下午大家就都抓尽了不成？”

    正胡思乱想间，乐狮驼跟姜氏三兄弟，带了一个坚毅少年，闯进了帐来。乐狮驼见到王佛儿，立刻欢喜的大叫道：“主公，我们今日捉到了一个逃兵，竟然有第四品的修为，若是你老能转化成尸妖，我们矢锋营地力量，可以立刻增长不少。”

    那少年听了乐狮驼的提议，顿时破口大骂。搞的王佛儿一头雾水，立刻对乐狮驼喝道：“这少年做了什么事情，我就把他弄成尸妖？我让你们去抓逃兵，不是让你们去逮什么高手。”

    乐狮亠偷扫了一眼姜文礼，心中有些忐忑。姜文礼虽然武功不高，但是见多识广，颇有智计，已经成了这群武将的智囊。姜文礼微微一笑，努努嘴，示意姜公望开口说话。

    姜公望无奈，只得上前施礼，对王佛儿说道：“主公，这少年逃兵不肯归队，跟我打赌，若是赢了我就要放他走路。”

    王佛儿一听顿时来了几分兴致，出口问道：“那你输了也未？”

    姜公望期期艾艾地说道：“乐狮驼大哥路过，因此助了我一臂之立，这个赌约就没进行下去。”

    王佛儿抬头望向这个少年，心中真怦然大动。四品修为的武将，在任何人的军中，都是极为宝贵的财富，就算不放心领军，也要留在身边，在大军厮杀的时候，有莫大的助力。

    他对少年说道：“你为何不愿加入本军，说是说出理由，我觉得可以，便放你走路。若是说不出理由，说不得，也要小小惩罚一下了。”

    那少年十分倔强的说道：“母亲乃是大乾王朝之人，她从小把我带大，我身上亦有人族血脉，自然不想攻打大乾王朝国土。你便是杀了我，我也不会加入矢锋营。”

    王佛儿听得连连点头，说道：“你这孩子很有孝心，我也不该勉强你加入军队。不过，若是我放你离开，这军中将士都会说我坏了规矩。这样吧，你既然跟姜公望打了赌，没有完成，就让我来跟你接着赌一次好了。”

    那少年立刻大声叫好，十分不忿的模样。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十回 三招之约，大日神拳 

    “好，我也不欺负你，只要你能接的下三招，我就放你离开。若是你连三招也接不下去，就乖乖的留下吧。不过你既然不愿意去攻打大乾王朝，就给我大雷音寺种地，你看如何？”

    那淳朴少年听了，立刻叫道：“好，既然你答应我不用去打仗，去大雷音寺没有问题。不过我只有一个母亲，我要带她一起去可以么？”

    王佛儿点头答好，伸手解开了那少年的禁制。

    听到主帅要跟人动手比武，矢锋营的将士无不感到兴奋。王佛儿跟那少年在大帐外，随便选了个空地，王佛儿笑道：“你倒是记挂母亲，是个孝顺孩子，我这第一招就算是折扣你好了。”

    淳朴少年眼前微微一花，王佛儿的影子已经不见，等他反应过来，肩膀上已经被人轻拍了一记，他大骇之下匆忙运劲反击，却只捞到一丝空气。

    王佛儿笑吟吟的退回了原地，尤似没有动弹过半分，刚才他以剑诀，配合十界缩地法，出其不意的创造了如此战果，为的就是一举让这少年心服口服。

    “将军武功果然厉害，不过我未必就一定会输啊！”那少年受挫之后，反而激发了无比勇气，双拳一错，使出了他那套简朴的拳法，向王佛儿攻了上来。

    围观的姜公望，乐狮驼本来都对王佛儿三招之约，有些担心。但是看到了王佛儿第一招就神奇莫测，都放下心来。心道：“若是主公用那一招攻我，该怎么应付？”

    “能够胜不骄，败不馁，是个好汉子！这种武将若是我不收服下来，岂不可惜？”王佛儿心中计议，全然无视那少年的拳头，身外冰封力场突然迸发，配合五行神变，五帝龙拳心诀，王佛儿这一招直接突破了本身修为地限制，催声了第二品的境界。

    “以巧破千钧已经用过了，接下来就该让他知道，什么叫做以力服人。持强凌弱！”

    那少年地拳头，才递到王佛儿身前数尺之地，就被无边冰晶，形成的寒气阻住。王佛儿不抬手，不动脚，单凭这一股冰寒真气，就已经死死克制住了他的一身武艺。

    “嗨！哈！”

    那少年退后五步，不甘示弱，双拳对轰一记，发出了雷鸣般的响动。一团幽幽青光，从拳头上弥散开来，隐隐间一条蛟龙般地形象，在他的真气焰光中成形。

    这一来就是王佛儿也感到了有些古怪。“这少年的出手招数，怎么看起来近似我的五帝龙拳？但是提升修为的效果并不明显，只能在第四品境界内，把功力催到最巅峰！”

    “最后一招，你若是击败我，我就投入你门下，若是不能，就放我离开！”

    看到少年似乎驾驭这一记猛招，还有些吃力，王佛儿微微一笑，身上冰封力场渐渐敛去，取而代之地是犹如无限光明火，旭阳高照的大日真火。

    “你已经信心尽失，这最后一招其实已经没有必要挣扎，也罢，我就让你心服口服。接我一招，大日如来加持神变！”

    王佛儿近日苦修这门大烂陀寺镇寺的神通，渐渐已经跟本身修为相合，提升到了第五品地境地，修成了大日真火。到了这个阶段，这门大烂陀寺的镇寺绝学，才发挥出来强横威力。

    中土神州武学品级的划分，只以修为者的真气强弱来区别，对一种真气的属性，威力，却没有必要半点瓜葛。第五品境界的大日真火，威力强横，且蕴含了无边佛力，真气焰光之中有无数梵文在金焰中飘飞，远胜第四五品修为难，催发出来的真气焰光。

    这一招，王佛儿有意压低了自身的修为，等那少年真气谷催到了巅峰，这才淡然一笑，带起无数金色光焰，人影幢幢，舍身撞了上去。

    那少年不敢怠慢，身外真气形成的青龙，在他双手操纵下，盘旋飞舞，喷射出凌厉剑气，跟王佛儿的大日金焰拼到了一起。

    “想起来了！当初我打那个招亲擂台的时候，有人把五帝龙拳，错认为是五庄观的青龙剑印，这少年使用的定是五庄观地真传。”

    王佛儿突然想起这少年武功来历，心中大定，身法微晃，已经化出一个分身来，牢牢吸摄住那道数百剑气合并成的青龙，他本身却冲到那少年的面前。

    “吃我一拳！”

    王佛儿也不用什么花俏的招数，就是简简单单一拳直击，那少年鼓劲接过，却猛地感到手上炽热无比，剧痛难当。“好猛烈的火劲，而且他真气中有一股力量，在消融我的真气！”

    少年察觉到了这一点，但是却已经晚了，他接了不到十拳，就已经双手吃痛，不自禁的漏出了破绽，给王佛儿一拳轰中左肋，没等那少年高呼吃痛，王佛儿又是数十拳狠狠轰下，把那少年，打的双脚离地，一口气飞出百余丈之外，一头栽倒一个粮草堆咯。

    “既然你选择这样，我就满足你的愿望好了。今日起你就是我矢锋营的粮草押运官，若是军中缺了给养，唯你是问。”

    王佛儿一拍衣甲，正要回帐，乐狮驼见王佛儿兴致不错，立刻冲上来说道：“其实我们今日还有些事情，不敢隐瞒主公。我们在抓捕逃兵的时候，不小心跟青猿大将手下冲突起来，闹的很不愉快。”

    王佛儿并未听出乐狮驼这话中的玄机，新收了一名得力武将，让他十分之爽，便不在意的说道：“老子连青猿大将的儿子都揍了，跟他几个手下冲突算的了什么？青猿大将无论是武功势力，都不如火猿那猴子，我怕他个鸟，就算风帅出吗，还有我师傅，师祖呢！乐狮驼你去好生做事，无需担心这些有的没的。”

    乐狮驼顿时大喜，看王佛儿离开，偷着冲姜文礼抱拳施礼，脸上已经乐开了花朵般灿烂。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十一回 拔营起寨 

    玉梨王朝这闪，临时招募了十万大军，以四皇子白泉异为统帅，建立了前锋八营，王佛儿的矢锋营，就是其中一部。

    王佛儿忙于整顿矢锋营军备的当，白泉异也是一样焦头烂额，他胸在大志，自然私下里积攒不少个人势力，借着这个机会，他把自己的亲信都招揽到了军中。

    前锋八宫是来白月城的各路妖帅，妖将的手下，跟招募来的壮丁，临时聚集成军。因此势力驳杂无比，任白泉异有通天的能耐，也没法整合如此复杂的军队。他历经努力，才算把烈羽营，陷阵营控制在了手心，其他的六或，他亦只能望之兴叹。那些营地的势力交错，自然是谁也不会服气谁。

    本来王佛儿的矢锋营，因为万员都是囚犯，闲散流民之属，白泉异还没有放在眼里，而且王佛儿乃是他老子亲点的统领，他就没有理会，各大妖族也都没的武将加入矢锋营。

    而且矢锋营开始极度混乱，也让白泉异避之唯恐不及，各大妖族对控制这么烂的一支军队，也没有兴趣。等王佛儿以连坐之法，配合杀无赦军律，强横手腕，雷霆万手段，把矢锋营整顿的铁桶一般，白泉异已经插不进手去了。

    在自己的帅营之中，白泉异看着手下送上的谍报，心中只有苦笑，无奈对身边的缇篁公主说道：“看来我还是小瞧了大雷音寺地人才。王佛儿了得，他这个记名弟子更是了得。幸亏我师父临走的时候，传信给我，说大雷音寺是友非敌，可以拉拢，不然我还真是寝食难安。”

    缇篁公主神色有些黯然，对哥哥说道：“此番征讨大朝乾王朝，哥哥你要小心，最好别跟什么李药师，姬炫那些厉害人物作战，让那些妖帅妖将去啃这些硬骨头罢！”

    白泉异脸露温和之色，说道：“哥哥虽然雄心壮志，但是这还是鳘次带兵出征，自然不会把平时纸上谈兵的想法，用到战阵上。不过若是经历几次大战，哥哥也未必就输给了什么中土七大名将。我会小心自己的安危，你放心好了。我不在的时候，妹妹你还是尽量少出门，小心其他的皇子。”

    缇篁公主答应了一声，正要说话，突然一名兵士冲了进来，在声禀报道：“四皇子，大事不好，青猿大将带了手下人马，已经杀奔矢锋营去了。据说矢营的人在白月城抓逃兵的时候，跟青猿大钎的人起了冲突，王十方手下的一名武将杀了青猿大将手下军官跟百余名士兵。”

    白泉异听到此处，顿时震惊无比，对缇篁公主苦笑道：“这个王十方，胆子真是大地没边，他就算有大雷音寺，大烂陀寺在背后撑腰，又怎么敢得罪青猿大将这类手握重兵的一方诸侯。”

    缇篁公主开颜一笑，说道：“在分封盛典上，那个王十方居然让手下叠人梯，好观赏藏姐姐的比武，还倒卖藏姐姐的画像，打了青猿大将的独子巽苏邪！胆子岂止是大！不过藏姐姐也真是怪，去追杀了他一次就似乎对这个王十方颇有好感。”

    白泉异一笑正要开口，缇篁公主已经轻挥玉手说道：“哥哥你还是别打主意，让我嫁给此人，王十方或者是极为优秀之人，但是我绝对不喜欢他那种城府深不可测，身边从来不缺美女的家伙。”

    白泉异终于叹气：“妹妹你还是有胡思乱想，王十方虽然听说身边有个来历神秘的美女相伴，但是大丈夫三妻四妾也属正常，你又何必在意这点？”

    缇篁公主不想再继续这个话题，摇头说道：“哥哥你是前锋八营地总帅，青猿大将若是一举击溃了王十方的矢锋营，对你日后率领大军，也有极大的阻碍，这事你不能不管。不如我们先去看看，他们那边闹成了什么样子再说！”

    白泉异亦是无奈，传令下去，点齐了三千人马离开了大营。这番去又不是打仗，白泉异自忖有这三午兵马，已经足可左右事态。

    王佛儿这会，连杀了乐狮驼的心都有了。乐狮驼在他身边，脸上神色尴尬，面对主公的怒火，他也没话可说。

    “你说的冲突，就是杀了青猿大将地手下军官？”

    乐狮驼心中也渐渐有了怒气，喝道：“是青猿大将手下，抢先砍杀我的部下，难道我还要束手待毙不成？”

    王佛儿骂道：“你这头笨蛋狮子，还敢还嘴。既然要动手了，怎会让对方还有人跪下回去？你怎么带兵的？不懂斩尽杀绝么？而且出了这么大的事情，早些告诉我，我昨天就领兵去偷袭青猿大将地兵营了，怎么会闹的如此被动？”

    姜公望本来想要给乐狮驼凌晨情，听到王佛儿这般喝骂，顿时脸上羞嗤，没好意思开口。乐狮驼虽然脾气暴躁，但是被王佛儿这么一骂，却觉得心中过瘾之极，顿时认错道：“那是老狮地不对了，当是我畏缩了手脚，生怕杀的人多了，脸面上不好相看。下次定当改过。不过偷袭青猿大将，我们似乎有些……”咳嗽一声，乐狮驼没好意思继续说了下去。

    王佛儿连日整顿军务，又知道这个大营，只是临时之用，因此并未加意修缮工事，青猿大将来攻，他只好放出黑甲玄骑，指挥了三千多的尸兵，在前方当作炮灰阻拦。

    理叫了姜文礼，姜乌囟，拿了他原本的两枚兵符，指挥一千他从恶鬼道收服的亲卫尸兵，居中协调，这才支撑到了现在。

    矢锋营训练未足，上阵杀敌是力有不逮，王佛儿也没打算跟青猿大将拼个鱼死网破，因此在训斥了乐狮驼之后，他立刻传下了号令：“姜公望，乐狮驼，你们两个负责断后，我们大军即日开拔，先去跟火猿大将，荒木大将两位镇守边疆的将军会合。” www.dxsxs.com 



第十二回 转战千山万水 

    “粮草押运官！你运送营中辎重，先撤出营地！”

    王佛儿新收服的少年武将，李玄感立刻答应了一声，但是随即就搔搔头说道：“营中还有很多士兵的家眷，是否也要一并带走？”

    “士兵家眷？我们矢锋营何来这种东西？”

    李玄感憨笑答道：“主公你身边有泪姑娘，我又带了老娘，所以很多士兵，听说要安排一批家眷去大雷音寺居住，就各自把亲人都接来了营中，大约有一千七八百人！”

    王佛儿听得目瞪口呆，实在很难想像，自己的营地中，多了快两千人，自己居然一无所查。“看来我不是带兵的料子，居然连这种事情都出的来。”他看了李玄感一眼，摇头说道：“让那些家眷也跟随你先撤吧，一路上不用停留，直奔荒木大将的辖区，到了青木城立刻去找木莲长老，安排回大雷音寺！顺带把营中老弱，也统统带走。”

    青猿大将此番来攻打营地的兵马，足够两万余，这也是为何，王佛儿一见之下，就没放弃了争胜的缘故。双方差距甚大，他又非是什么了得的军事长才，这个时候，能跑的了已经算得不错。

    好在，矢锋营的营地，在白月城外的一处旧的练兵场，地形颇为广阔，难以四面合围。青猿大将也没怎么瞧得起，王佛儿这支建立起来不过十余日的杂兵，自恃以自己的青猿军，随便一冲，也能将对方杀的稀里哗啦，事先并未有准备什么埋伏。

    青猿大将也没有料到，王佛儿手上竟然有这么多的尸兵，以活生生的士兵的性命，去换已经死掉的尸兵，那是极为愚蠢之事，因此青猿大将调兵围杀地比较谨慎，不然要是他舍得牺牲手下，早就把这三千多的尸兵，斩杀的干干净净。

    王佛儿也是瞧准了这点，才以黑甲玄骑操纵尸兵在前。姜文礼，姜乌囟操纵尸兵在后，层层拦截，务要青猿大将不得不拿手下活人来换。

    李玄感新投入王佛作手下，他又并非姜氏兄弟，乐狮驼那种从小就以做武将为职业，学习过一些指挥士兵的本事。因此王佛儿给他派了两名经验丰富地手下辎重营倒也行动快速，半个时辰内就已经出发离开了。

    姜公望跟乐狮驼跟随在王佛儿的身边，麾下兵马已经整束停当，王佛儿把所有的骑兽都拨给了两人，但是也只勉强凑了两千余骑不到，两人手下都是一半步兵，一半骑兵。

    “主公，青猿大将若是不肯罢休，率兵追击，我们很难摆脱他地。”姜公望见到青猿军，阵势齐整，心中略有忧虑，便跟王佛儿提了出来。

    王佛儿微微一笑，说道：“战阵这个东西，很多时候，胜负都取决于战场之外，青猿大将若是真有本事吃下我的矢锋营我早早晚晚会让他加倍吐了回来。”

    “好了，叫乌囟，文礼回来，带领他们的手下出发，你跟狮驼接掌两枚兵符，尸兵耗光了我不可惜，我们大雷音寺有的是，尽量保住这些活人的命，只要到了荒木大将的底盘，我就不信他青猿大将敢冒天下之大不韪，跟荒木大将正面冲突。”

    姜公望跟乐狮驼对望了一眼，各自催动了座下地飞云驼，冲入了尸兵之中，替换下来姜氏兄弟。姜文礼跟姜乌囟，此时已经颇为劳累，只是跟王佛儿略一施礼，就去寻找自己所部，立刻撤出了营地。

    王佛儿让姜氏兄弟先行阻敌，就是要给姜公望跟乐狮驼节省一部分时的体力。若是不能把握手下兵将的状态，只懂得让手下去卖命送死，怎么都不算一个好的统帅。王佛儿自恃，自己能做，能想到的都尽量做好，多少也可以积累几分运气。

    泪倾城一直跟在王佛儿身边一言不发，直到连姜公望跟乐狮驼也离开，只剩他们两人，才浅笑着，开口说道：“青猿大将武功远没有火猿那么厉害，若是你需要我可以出手刺杀此人。保管青猿军立刻溃散。”

    王佛儿看了泪倾于的俏脸，神色凝重的摇头说道：“无论我陷身何等危机，我都不会让你做危险的事情，千军万马中斩杀青猿大将，是何等艰难之事，我不要你去冒险。更何况，我也不需要刺杀青猿大将，便可轻松脱身。”

    泪倾城眼光迷离，一直望战场，突然说道：“我倒是很渴望在这样地万马千军中冲杀，生死抛开，荣辱不弃，再没有任何烦恼。”

    王佛儿微微一愣，却也没有说话，泪倾城跟他族不同，若是两人都是寻常人，这小小的种族差别，未必会有什么障碍。但是泪倾城身为瑶池秘传弟子，他又是来历颇为古怪，两人日后若能一起，只怕也要经历些救颠沛。

    “倾城，这个世上有很多看似不可能的事情，只是因为没有找到解决问题的正确法子，就比如现在的战略，不要说安危脱困，就反败为胜也不是不可能。你的烦恼，要相信我可以有能力解决。”

    泪倾城轻声一笑，说道：“就笑有一天，你能成为白太子那样的高手，也会有力所不及的事情。还是不说[些，青猿军已经快磨光了你地三千尸兵，我们还是准备应战罢！”

    王佛儿低低一喝，放出了魔龟，拉着泪倾城的玉手，上了这当今天下最古怪的骑兽。青弓木应手横飞，落在眼前。“乐狮驼，姜公望，回归本队，留下那些尸兵，算是给青猿大将的赔礼罢！我们撤了！”

    黑甲玄骑在王佛儿的指令下，让所部尸兵，全力反攻，而乐狮驼跟姜公望，却带了兵符中的尸兵，撤离了战斗。两人手下的步卒已经早一步离开了战场，而留下的骑兵也在整装待发。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十三回 有戎发机青木城 

    身后滚滚洪流，铁骑奔踏，王佛儿无论如何没有想过，来到中土神州，第一次有幸率领大军，竟然是如此气势雄壮的逃命。

    他这边感慨万千，却不知，青猿大将杀散了最后一批尸兵，气的七窍生烟，半点胜利者的喜悦都没有。

    王佛儿用驴打滚的软磨功夫，竟然把所有的尸兵，都拿来消耗，舍不得用手下青猿军士兵硬拼，青猿大将是苦战了几个时辰，逐步蚕食，才彻底击溃了这群炮灰。但是，当他尽灭尸兵之后，王佛儿就开始让养精蓄锐很久的骑兵殿后，悠闲的撤退。

    青猿大将倒是有心要立刻追击，但是久战之下，士卒疲乏，他又摸不透王佛儿又什么准备，哪敢冒然轻举妄动。

    “他就是想让我青猿军疲惫不堪，无力追击，这手无赖的手段，倒是耍的好看！”青猿大将当着手下人的面，自然是不能说出这种丧气的话，但是心里却怎么也舒爽不来。

    白泉异带了的三千亲兵，眼送了王佛儿的矢锋营离去，心中亦是大叹来迟一步。肚内苦笑：“这王十方跑的倒是够快，只怕接战还未开始，他就安排好了退路。而且看这家伙能在几个时辰内，把一万余名大军撤走，只怕事先就给军中的辎重，物资，粮草做好了预备，一声令下就可以开拔。”

    王佛儿大军在拔营逃亡之后。还特意送上了一封文书，给他这个名义上地上司……表示矢锋营乃是远征的前军，应该早一步上路云云，语气上不似逃命，倒似奋不顾身，着急去上阵杀敌一般。

    更让白泉异好气又好笑。拿他无可奈何。

    大军一路急行，王佛儿率领着乐狮驼，姜公望这两部人马，很快就追上前面行走缓慢的步军。王佛儿催促前军赶紧赶路，停下来让骑兵暂且休息。

    乐狮驼往后看了数眼，才对王佛儿说道：“主公，青猿大将似乎并未追击，我们小心太过。”

    王佛儿一笑说道：“即便小心万次多余，也莫要一朝大意翻船！青猿大将虽然未必称得上谋略千里，但是白月妖族。毕竟是天下第一大妖族，才智之士少不了的。”

    乐狮驼刚想驳斥，突然想到，自己这位主公，亦是白月妖族。便把牢骚咽下，休息了一个多时辰，王佛儿这才下令骑兵上了骑兽，继续赶路。

    一路行了数日，一直没有见到青猿军的追兵出现。王佛儿这才略略放下了心事。在行军的途中，尽量清剿游散在山野地尸兵。

    中土神州战乱甚多，无论是西狄。还是大乾王朝国境，三五成群，数十一窝的尸兵，从来都不罕见。上次他跟云岭术遇到尸兵攻击城镇，亦算得极为普通之事。几乎每个村落，每年都会发生数起尸兵攻击，因而，灭村之事也是常有。

    念及大雷音寺人口实在稀少，王佛儿在剿灭尸兵的同时。也没有忘记诱拐一些平民加入队伍。乐狮驼跟姜公望，这才算是见识到了，这位主公的拿手本事。

    殿后的骑兵，每天最常做的事情，就是用骑兽拉扯些村民家当，跟投奔来百姓，加急送到前方李玄感处，因此，虽然没有青猿军的追击，矢锋营将士的日子，依旧过的刺激无比。

    待得矢锋营的辎重部队，过了荒木大将地地界，李玄感的手下已经膨胀到了八千之众，老幼妇孺，占了大半。

    这位粮草押运官，是个孝子，所以对这种本该叫苦连天的事情，干的任劳任怨，这一路上的磨练，李玄感已经颇有一些军中粮草官地样子。对各类事务安排，也算得上井井有条。

    王佛儿的矢锋营，行军路线拉的极长，李玄感到了荒木大将地界，等这位主公不到，只得先去青木城，找木莲长老报信。

    到得青木城外，李玄感本拟可以轻易入城，但是当他看到青木城城头，残损出处，眼中血丝弥补，杀气腾腾的木族士兵，戒备森严，就感到有些不妙。

    守城的木族士兵，听到李玄感报上，是王十方地手下，矢锋营将士，都有些疑惑，立刻去请木莲长老跟荒木大将。

    等了没有多久，木莲长老跟青木城的城主慕容村就赶了过来，验证过李玄感的身份。无疑，这才放了他入关。

    木莲听得李玄感讲述，王十方在白月城地诸般经历，顿时苦笑一声，摇头叹气道：“没想到，他倒是有这运道，居然带了一支军队回来。”

    慕容村安排好了李玄感的所部，立刻以军务繁忙，告辞了离去。这位淳朴少年，这才问起木莲长老，为何青木城会变得如此模样。

    木莲叹气答道：“荒木大将本来想要攻打北周王，但是不知怎么，北周王竟然在事先知道了消息，投入了大梁王的手下。这大梁王不知学了什么邪门的秘法，一身武功竟然从第四品，飙升到了第一品的境界。两家反王合兵之后，立刻兵发青木城，已经攻打的一月有余。城中损失惨重，若非荒木大将再次镇守，只怕早就城破了。”

    李玄感从未上过战阵，也不知攻城之战，有多么险恶，听了木莲的讲述，也没什么害怕之念。只是说道：“十方主公，在数日后应该会赶来青木城，多了这万余战士，应该会较容易打退大梁王，北周王的攻城罢！”

    木莲摇头不语，安排好了李玄感住下，便即匆忙赶去跟荒木大将商议战事。

    李玄感所部，大多都是矢锋营的家眷，跟王佛儿收聚地流民，他的母亲也跟在军中，因此一安稳下来，李玄感立刻去拜会母亲请安。等他请安回来，却发现自己手下，正在窃窃私语。

    他忍不住凑过去听了几句，心中顿时一凉，不知如何是好。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十四回 大军压境，玄感护主 

    “听说青木城已经没法支撑下去，荒木大将就要弃城而走，我们这些新来的，就要被拿来顶缸了……”

    “那我们来这里干嘛？而且军中还带了大批的人口，都是不能战斗的老弱啊！”

    李玄感振作了精神，大喝一声：“我们乃是王十方主公的手下，大雷音寺才是我们的根基。青木城没了，跟我们矢锋营有什么关系。胡言乱语者斩！”

    被李玄感这么一喝，那几个士兵立刻住了口，但是神色间显然还甚是恐慌。李玄感顿觉头疼，只得措词开慰道：“十方主公即将率领大军前来，大雷音寺也定会派来救兵，当初，十万士兵，七大尸妖都被王佛儿住持帅五百僧兵击败，这外面的两处贼兵，还未有十万之众，你们怕了什么？”

    听到主将开口，这些士兵才略略心安，等李玄感离开之后，亦开始讨论，大雷音寺究竟能派出什么人来解青木城之困。

    李玄感在自己住处，坐立不安，没办法，只得出了住所，直奔城主的府邸，想要看看荒木大将究竟怎么安排战略。等到到了城主府外，要求通禀，门外把手的木族亲兵，根本就不理他这个小小的粮草押运官。只是让他在门外等候。

    李玄感没有法子，在城主府外绕了几圈，心里胡思乱想道：“若是青木城真地破了。我背了老娘，一路厮杀出去，倒也不怕他两家反王的乱军。”又一条心思想着：“我要是这么走了，这些跟我走了数千里的部下，岂不是全都要死？而且，那么多的士兵家眷。无辜的流民……我于心何忍？”

    思来想去，李玄感一咬牙，摸到了城主府的后面，一纵身跃上了墙头。进了府中，他才发现，城主府外面戒备森严，但是里面却已经乱作一团。

    所有地下人仆役，都没精打采，似乎比他手下将士，还有惶惶不安。

    他认准了府中的议事主殿。就那么大步行去，有仆役看到，也不做反应，人心之散，可想而知。等他到了殿外。才听到里面不断发出了争吵。

    “主公被大梁王击伤，现在已经没法住持军务，我们荒木军的另外八座城池，亦给姬炫那混账，派兵落井下石。分兵攻打，没法派出援兵。除了立刻撤兵之外，我们还有什么法子？等城破之后。大家都战死此地，连东山再起的机会都没了。”

    “胡说！我荒木军在此地还有两万余将士，死守下去，大梁王跟北周王还真能攻破我们青木城不成？再说，云岭术或者就要回来，说不定能带些兵马。那个王十方不是带了一万多的矢锋营赶奔过来了么？都已经有四五千人进城了！”

    这时一个苍老的声音响起，李玄感听得出来，是才见过的木莲长老的声音。“我大雷音。寺倒是还能派出几万尸兵，只是南天门关下也被姬炫派兵堵住。寺里又只有一群只懂修行的和尚，不懂带兵！”

    李玄感这才知道，青木城的危机重重，还在他想象地之上。北周王，大梁王合兵强攻青木城，姬炫派出兵马牵制所有能出动援军的地方，三家合力发兵，青木城能守到现在，已经算得奇迹。

    “怎会突然大乾王朝的节度使会跟两家反王勾结起来？”李玄感百思不得其解，正想着是进去再多问个明白，还是悄悄离去，突然听到前门方向，出现骚乱之声，砰砰，几声巨响，一伙人已经闯了进来，为首的正是他的主公王十方。

    半路上，王佛儿就得到了青木城被围攻地消息，这才知道为何青猿大将没有继续追击。放他自己前来送死，惠而不费，何乐不为？

    王佛儿深深知道，南荒四大势力，只有荒木大将这边，才算得上“友军”。若是荒木大将被人攻灭，他的大雷音寺只不过是履上薄霜，纸糊城墙，因此立刻下令骑兵突进，让步军在后面加速行军。

    这才前脚后脚的，进入了青木城。

    王佛儿当然没李玄感那么老实头，城主府门前的几个木族卫兵，才出口拦阻，就给他举手放翻了。一路闯进了正堂，木莲长老见到是他，顿时不好作声。倒是还再堂中议事的三名武将，跟城主慕容村都脸露怒色。

    王佛儿似乎不以为，对慕容村说道：“荒木大将现在何处？我要立刻助他疗伤，青木城没有荒木大将坐镇，是极难支撑下去地。”

    慕容村缓缓开口说道：“我家荒木大将已经自行闭关疗伤，不用十方将军费心！”

    这话一出口，就带了冷淡的拒绝之意，王佛儿一笑道：“不能出来疗伤，那就是荒木大将已经被秘密送走了！那好，青木城的防务就由我来接手。荒木军要么撤出青木城，由我矢锋营给你们断后，要么就听从我号令！”

    黄木手下六大猛将之意地仓云红立刻怒道：“你算是什么东西，在我们面前也敢指手画脚。真以为荒木大将小有伤患，就轮到你大雷音寺骑到头上来么？”

    王佛儿冷冷一笑，喝道：“我是玉梨王朝皇家亲封的南天镇守，又是本次远征大乾王朝前锋八营的矢锋营统领，青木城中无人官职比我为高，自然是我说了算话。再说，若是你们愿意束手待毙，当然可以跟我对着干，若是想要击败城外两家反王联军，就乖乖的听话！”

    仓云红一怒正要出手，却给一名少年武将冲入了进来，拦在了王佛儿的面前，大喝道：“想要跟我家主公动手，先过了我这一关。”

    仓云红见到这名少年武将，身上的甲胄十分不合身，脸上尤带三分稚气，五分淳朴，说话的磕磕巴巴，颠三倒四。冷笑一声道：“你又是谁？也敢来跟我挑战？”

    那少年武将定了定神，也忘了跟王佛儿一行打招呼，拜见，大声喝道：“我是矢锋营，粮草押运官李玄感！” www/xiaoshuotxt.co m



第十五回 天尸不死躯 

    王佛儿身后的乐狮驼跟姜公望眨眨眼睛，小声说道：“这个李玄感倒是马屁高手，没想到这么外表淳朴忠厚的少年，也懂得这种手段。比你我有前途多了。”

    姜公望哭笑不得，无奈答道：“你不要这么乱想好不好，李玄感冲出来紧张的不得了，哪里还会想到什么马屁!”

    乐狮驼嘿嘿一笑，肩膀上的空气突然凝聚，化成了气鞭，狠狠的抽了他一记，听到王佛儿的声音淡淡在耳边响起：“你这狮头又在皮痒，给我严肃些!”

    却是王佛儿出手，用无上念力，使用大烂陀寺的一门古怪念法，无影气鞭念法，教训了他一次。乐狮驼这才规矩起来。

    仓云红面对李玄感的挑战，嘿嘿一笑正要愤极出手，慕容村突然插身向前，拦住了两人。他低低说道：“此时不是斗气的时候，解决了城外围困，云红你愿意怎样，我就随便你去。”

    仓云红冷哼一身，这才退后。

    慕容村掉头来问王佛儿道：“不知十方将军，有什么法子退去城外大军?若是你真有奇谋妙算，这荒木军的指挥暂且交给你也不妨!”

    王佛儿听得慕容村这么一说，淡淡一笑，答道：“我倒也没有夺荒木军兵权的兴趣，只要尔等可以配合我的行动，大家便可渡过这次难关。”

    慕容村答应配合王佛儿也是有说不出的苦衷，荒木大将被大梁王杀成重伤，六大猛将中，云岭术不在，其余五人奋力抢救主公，结果二死三伤，荒木军从未有过如此大败。

    仓云红刚才亦是有些虚张声势，他虽然站立无碍，但是身上的伤势亦是极重，根本发挥不出五分功力。慕容村拦下两人，亦是免得荒木军的窘境穿帮。

    王佛儿亦是有些疑惑，对慕容村说道：“大梁王就算武功突然强横起来，但是荒木大将亦该能脱身才是，怎会被杀成重伤?”

    其实他亦是感觉有些奇怪，大梁王被他跟泪倾城诱入地宫中，早该给那些黑甲玄骑杀死才对，难道这大梁王竟然有什么奇遇不成?

    慕容村苦笑道：“那大梁王一身尸气，全身无论何处都不畏刀剑，就算被万箭穿身亦能不死。我家荒木大将就是吃了这个亏。跟他一刀换了一鞭，结果那大梁王什么事情都没有，大将却重伤再起不来。”

    一直在王佛儿背后的泪倾城，突然惊呼一声：“天尸不死躯!大梁王怎会变成那种怪物?”

    听到这五个字，议事大堂中的人个个脸色如土，就连号称猛将的仓云红说话也微微颤抖起来：“那怪物难道真是天尸不死躯么?若是如此，除非能请得鸠摩罗笈多大师出马，谁人能将之杀死?”

    王佛儿一直没问清楚天尸究竟是什么东西，回头望向泪倾城，露出询问神色。泪倾城这才出口解释道：“天尸跟尸兵、尸妖不同，并非自然生成之物，而是有人用秘法祭炼出来的邪物。要祭炼这天尸，要以一头成了气候的尸妖为原本，数名踏入了三品境界的高手为护法，历经百年才能炼制成就。”

    “然后抽出一名修为不俗的高手魂魄注入到尸胚之中，便可炼成拥有第一品功力的无上尸妖。而且，由于炼制的法门不同，这天尸尚有种种异能，大梁王所附体的天尸便是拥有不死之躯的一种，除非以高温烈焰将之焚化成灰烬，不然只要还有残骸血肉，就能不断重生，甚至还可以吞噬生灵血肉修复自身破损。”

    慕容村听的倒抽了一口冷气，匆忙说道：“那大梁王似乎还不懂吞噬血肉修补自身的技巧，是否还有弱点可以击破？”

    王佛儿把自己跟云岭术、泪倾城、驽赤海去探地宫之事讲了出来，只是隐去了黑甲玄骑的那一段，荒木大将的手下众人顿时相顾失色。

    慕容村喃喃说道：“怪不得大梁王的军中夹杂了那么多的尸兵，我还以为他们封镇了一头尸妖，原来大梁王是将自身化成天尸，这却如何是好?”

    荒木军三名武将各自都说不出话来，王佛儿以手加额，呵呵笑道：“大梁王化身天尸，智商似乎有降无升，领兵打仗从来都是谋略第一，武力为基，我自然有办法让大家平平安安。慕容城主，青木城还有多少住户，其中多少是壮丁?”

    慕容村答道：“青木城人口较少，总共九万余人，能抽出来上阵的壮丁最多不过两万，加上我们荒木军的两万余将士，也就是我们全部的实力了。”

    王佛儿沉吟片刻，说道：“我的矢锋营加上一些流民有一万六千余人，能上阵的不过八千。慕容城主你把所有的骑兽都调拨给我，准备把百姓撤离青木城。”

    慕容村苦笑一声说道：“我们荒木军控制的九座城池，都在交战，这么多的百姓能撤去哪里?若是被敌军纵兵屠杀，还不如死守青木城。”

    王佛儿一笑答道：“这些不需你去担心，你只要安抚百姓，把骑兽调拨过来，其他的事情，你稍后自然知道。”

    慕容村双目突然绽放冰冷寒光，一字一顿的说道：“希望十方将军不要丢了大烂陀寺的脸面。我慕容村虽然不成材，但是也会死守青木城，绝对不允许有人耍什么手段!”

    王佛儿嘿嘿一笑，掉头离开，大喝一声道：“李玄感，跟我去视察城头，看看大梁王的军威。”

    木莲长老一直没有说话，这个时候也不得不长叹一声，跟在了王佛儿的身后。慕容村又非傻子，自然早就看出了这个所谓的记名弟子只怕地位还在木莲长老之上。不过大烂陀寺名震天下，他也不知那些修禅修的神经莫测的大和尚们在打什么主意，想破了头也猜不到王佛儿的真正身份。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十六回 机关箭楼，大日火箭 

    从城头下望，王佛儿亦是暗暗心惊，两家反王，总计六七万的人马，却另行夹带了进三万尸兵。就算比起大雷音寺的尸兵数目都不相仲伯。有了这么多的炮灰，大梁王攻城势头甚猛。若非青木城城墙高厚，大梁王跟北周王又是仓促成军，并没有什么攻城的机关器械，不然早就该给攻破了。

    不过尸兵攻城，只懂得沿着竖起的巨大木杆往城头上攀爬，倒也不难防守。大梁军跟北周军连云梯都舍不得给这些尸兵使用。

    在城头防守的荒木军将士，泼下火油，然后用火箭点燃了爬城的木杆，那些尸兵顿时着火，纷纷跌落下去。不过有些尸兵可能较为新鲜，颇为耐燃，竟然可以全身带着火焰冲上城头，就要有士兵前去搏杀了。

    荒木军的将士也极有经验，不用什么刀枪，往往是数人抬了一根巨木，一番跑步助势之后，狠狠撞在爬上城头的尸兵身上，将之从城头撞飞了出去，摔落城下。

    王佛儿进城之后，把大部分的手下留在的城门，为了接应陆续赶来的步卒，此刻身边只有三百余人，加上乐狮驼、姜公共望、李玄感等手下，还有泪倾城，倒也是一股极大的战力。所过之处，爬上城头的尸兵，纷纷给他们斩杀了下去。

    “荒木军倒是实力强劲，在这样的情况下也不见丝毫散乱，如果不是大梁军跟北周军兵力多了五倍，这仗还有的打哩！”

    大梁军中，突然传出了极为尖锐的号角之声，正在不知疲倦攻城地尸兵，又复潮水一样退了下去。这个时候，慕容村、仓云红等荒木军大将，也匆匆赶上了城头，见到王佛儿，慕容村拱手一礼，说道：“看来今日大梁军的正式攻击又要开始了。”

    王佛儿立刻就想地明白，这大梁军跟他采用的战略一样，都是先用尸兵磨去守军地体力，然后才派出精兵攻城。

    本来还有些懈怠的荒木军，都立刻精神了起来，显然也知道更加激烈的战斗就要打起。王佛儿极目远眺，看到大梁王跟北周王旗号，缓缓向青木城这边移动，六支身穿他黄色甲衣的彪悍步卒，从大军中抢先冲了出来，动作极快的在两军阵前，搭建了二十余座机关箭塔。

    此物跟王佛儿在大雷音寺发现的机关战楼不同，功能极为简陋，只是能移动的三十丈竹楼，上面可以容纳五十名士兵放箭而已。

    仓云红，慕容村等人都严阵以待，手下的弓箭手，也都抽搭上了长箭，准备立刻施以箭雨强袭。

    乐狮驼在王佛儿耳边说道：“我们矢锋营地战士，携带的箭支极少，这样的箭雨根本应付不来，不如先下城头吧？”

    王佛儿点点头，说道：“公望，你跟狮驼，玄感，先带着兵士们下城楼去躲避。木莲长老，你把我们大雷音寺在青木城地所有人，都着急起来，先跟我的矢锋营汇合一起吧。”

    木莲长老一点头，立刻掉头离开，乐狮驼跟姜公望亦带领了人下了城头。王佛儿对泪倾城说道：“大梁王变成了这个模样，倒是叫人难以下手，你有什么好法子没？比方专门可以击杀天尸的诀窍？”

    泪倾城笑道：“我若是知道，怎会不告诉你？天尸复元的异能了得，很难杀死。除非有极强的法系属性的神兵，或者魂系的神兵，才能伤他的根本。又或者佛道两家的驱邪法术也能起到杀伤作用，不过以十方的功力，还不足以重创了天尸。”

    “连那么多的黑甲玄骑，都杀不死他，这件事情还是颇为头疼，若是能转移过去，让别人头疼就好了。”王佛儿心中一转想出了七八条主意，但是都没有十足的把握，也只好暂且放过。

    大梁军跟北周王的箭楼缓缓推进到了青木城头，慕容村已经下令士兵在城墙后多加隐蔽，空旷处竖起了数百千面大盾。荒木军的几大将领，全身甲胄，又自持护身真气，倒是不畏箭矢，依旧在城头指挥。

    也不知大梁军中，谁一声喝令，二十余座机关箭楼一起放箭，飞矢如雨，荒木军虽然有城墙可持，还是立刻见了伤亡。双方弓箭手对射，王佛儿一时兴起，抽出了虬龙弓，只是伸手在空中一捞，便有长箭落入手中，他搭上弓弦，轻轻一颤，弓开如满月，箭出如一道火龙，给他附上了大日真火的威力，这支箭，比任何火器威力都更大些。

    轰的一声，一座机关箭楼突然震动一下，动也不不能动了。

    王佛儿熟悉机关术，自然晓得这机关箭楼的弱点，这一箭不射人，是瞄准了机关箭楼的一处机关枢纽，立刻让这箭楼失去大半地战斗力。

    不能活动，箭楼就成了箭靶，荒木军的弓箭手数轮箭雨，就集中到了那座箭楼上面，顷刻间就射杀了二三十名大梁军的弓手。

    中土神州武风极盛，因此军中使用的弓手，都是臂力极强的武者，所用的都是跟人身等高的长弓，能射出两千步之外，这等精锐兵种，一旦战死，极难补充。

    王佛儿连射八箭，射停了八座箭楼，失去了机动能力，防御又逊色城墙甚多，这些箭楼的威力立刻大打折扣。荒木军这方顿时士气大振，严守城墙各处，等待这紧随箭楼的步卒攻城。

    虽然有些厮杀经验，但是尚首次见识到中土神州的正规大军交战，王佛儿亦是大开眼界。心中忖道：“以机关箭楼为前，步卒随后，确是攻城的上选战法。若是能有更强一筹的机关战楼，上面还附有重型弓弩，而且防御极厚，不输普通的城墙，杀伤力更是加倍巨大，守城一方并无优势可言了。小＿说＿txt天堂



第十七回 箭如长虹毙贼寇 

    慕容村冷哼一声，脸带怒容的骂道：“这机关术，本是我族公输般祖师所创，如今被人族学去，竟然反过来对付我们西狄妖族。真是忒也无耻！”

    王佛儿心中暗笑，嘴上问道：“青木城可有什么守城的机关武器，快些拿出来使用罢，这个当口不要吝啬。”

    慕容村脸上一红，惭然道：“虽然荒木大将也是本族之人，但是手里却没有多少机关术人才。当年我木族尚武太过，对机关术匠人大肆打压，结果机关术大宗匠子寅丑一怒之下，带了本族人，投奔了前代凤凰王朝，木族的机关术就此衰落。”

    王佛儿肚里叹气，也只好不提此事。他精研机关术，也就对这门技艺的历史多诵读了些。对子寅丑叛徒木族之事，也曾在一些记载上看到。子寅丑投奔凤凰王朝之后，被封在云州之地，现在大乾王朝还对云州的木族照顾有加，隶属京畿四镇的巨鹿节度使管辖。

    因此现在人族的机关术，远胜西狄妖族，甚至连操纵炼制尸兵的法门，也强过西狄。文化渊源，诸子百家，亦开花散叶，儒家书院无数，玄门道观遍地，比西狄只有大烂陀寺一脉流传，要显得兴旺。

    呜噢！

    随着一阵阵的怒喝，大梁军的步卒也终于攻到了青木城下，云梯竖起，开始爬尝。大梁军的箭楼亦加紧的箭雨，给自己的步卒掩护。

    荒木军的将士，齐齐发喊一声，冒着箭雨，跟攻城的大梁王，北周王大军厮杀到了一起。

    王佛儿依旧站在城头，以大挪移念法摄取敌箭，然后瞄准了大梁军头目模样地贼寇射出。他跟大梁军仇怨难截，当初在阳谷县给大梁王的贼兵力，杀了颇为爱护他地严大婶，这事一直给王佛儿铭刻于心。

    附上大日真火的利箭，五品以上的武将，根本没法抵挡。王佛儿以无音禅雷念法控摄真火，灌注在长箭之内，无论大梁军的将领，是否用兵刃格挡，都是立刻爆成一团烈火，把整个人炸去了半边地身体。

    连续射出了一十八箭，连毙大梁军贼头，正眼寻找下一个目标的时候，突然劲风冲动，三支利箭以品字形排列，牢牢封住了王佛儿所有左右前后退避之路，然后另有一支利箭无声无息的飙射他的咽喉。

    “好高明的箭法！”王佛儿心中一动，却没有加以理会，依旧扣上了第十九支长箭，一直在他身边的泪倾城含笑出倒，四支长箭犹如针遇磁石，立刻被倒光圈了进去，被震成了粉碎。

    再毙一名大梁军兵头，王佛儿回首一笑，正好泪倾城也望向他这百年，亦是一笑嫣然，无需任何话语，已经灵犀相通。

    大梁军连续失去了十余名领兵地头目，顿时阵型有些散乱，攻击的势头立刻就衰缓了下去。被荒木军趁机毁去了六驾云梯，眼看没法攻上城头，大梁军终于开始发出号令，收拢攻城兵马。

    “仓云红，你立刻带领一队人手，趁两家反王的军队撤去地当儿，把城外的机关箭楼拆了运进城来！”慕容村能成为青木城城主，兵法战略岂有不出色的道理。论起打扫战场，更是拿手无比。

    被王佛儿射穿了机关枢纽，没法行动的机关箭楼，自然撤的缓慢，被他瞧出了破绽，立刻让仓云红去抢了这些攻城的器械。

    仓云红答应一声，立刻放落了城门，带了手下一队骑兵，冲出了青木城。大梁王地军队应变不及，又失了锐气，竟然给他冲破了阵势，强拆了六座机关箭楼。等大梁王，北周王的军队再度掩杀回来，仓云红已经率领手下，撤回了青木城。

    双方略略接触，对射一阵，大梁军终于收兵了。

    慕容村苦笑一声，走过来对王佛儿说道：“这两家反王摆明了要跟我青木城拼消耗战术，他们有三万多的尸兵当作炮灰，死了的将士，也大多被拉回营去，转化成尸兵，因此兵力损耗远小于我们青木城。再拼上最多五天，青木城可用｀之兵，就会不敷防守四面城墙了。”

    王佛儿本来奇怪，为何大梁王跟北周王的军队，只是挥军猛攻一座城门。听了慕容村的解释，这才明白过来。他只要猛攻一面，就可以吸引青木城守军跟他拼消耗，自然无需去四面围城。更何况，只要慕容村弃城而走，这青木城的数万居民，就会被大梁王掳走，已经是极为丰厚的战果。就算不能歼灭荒木军，对大梁王来说，也没什么所谓。

    “此战战死的将士，可否送入我矢锋营？”

    慕容村苦笑一声道：“这有何不可，原本我们青木城战死的将士，也是送到木莲长老处。只不过，城中的尸兵，现在也只剩下了不过一千不到，连拿来做一次冲锋的都不够了。”

    王佛儿听了，半晌无语，看了慕容村那一脸的苦笑，只好说道：“既然如此，大家还是暂且休憩罢，慕容城主把城中所有骑兽，尽快集中起来，我会想办法暂且退如大梁王的军队，到时候我们要带上本城所有百姓，撤离青木城。”

    慕工村缓缓道：“不知十方将军，要带领青木城的百姓撤去哪里？荒木军的其余八座城池，亦在被姬炫攻打，你大雷音寺也给他屯兵南天门关外。西狄各大妖族，实在不够团结，我们暂时也无处可以求援！”

    王佛儿摇头说道：“距离我们最近的，就是火猿大将，我就不信他不会想占个便宜。若是我们向距离此地最近的仙桃城突击，最多不过八日，就可以把城中百姓转移过去。虽然火猿大将也是个只吞不吐的性子，但是总好过给大梁王抓掳去。”小!说!txt!天.堂



第十八回 战阵凶险，魂幻双兵 

    慕容村还在沉吟，王佛儿已经在心里暗骂：“我大雷音寺最缺的就是人口，若是能收了青木城的**万民众，顿时便可成为割据一方的豪强，只可惜．．．．．．”

    想到要把这些人拱手送给火猿大将，王佛儿心里说不出的心疼。只是他没没什么办法好想，不能退去大雷音寺外的西歧军，带了这些手无寸铁的百姓回去，就只会面对一场屠杀而已。

    事关重大，慕容村不敢大意，执著的追问道：“不知十方将军用何种手段，可以暂时退去两家反王的军队？”

    王佛儿嘿嘿一笑，说道：“等到我准备好了动手，才跟慕容城主说罢。另外还要请慕容城主准备一批木匠，赶制出一批大车出来，然后集中了骑兽拉扯，运送老幼妇孺，另外本城的骑兵若是能暂时归我调派，再好不过。”

    慕容村叹气道：“若是十方将军能暂且退去城外两家反王的人马，我们未必一定要躲入火猿大将的领地，穿过灵柩山前的荒原，我们大可进入羲和族的聚居之地。那里民风飙悍，就连姬炫连连征战，也没有攻打下来。荒木大将跟羲和族族长还薄有交情，暂避一时，应该还不妨事！”

    王佛儿一笑不答，心里却在叹气，暗自忖道：“去火猿大将处，虽然定会被这头脾气出格的妖将，吞了青木城的住民，但是却最为安全。羲和族的聚居之地，还要经过南天门关之前，从西歧节度使姬炫的领地穿过，才能达到，两者难易之差，自然无用赘述。这慕容村瞻前顾后，缺乏决断只是个守城的料子。看来荒木大将任人唯亲，麾下没有多少人才。”

    大梁军收兵之后，距离城池不远的营地，飘起阵阵炊烟。看来今日不会再度攻城，王佛儿跟慕容村举手道别，下了城楼，叫上了乐狮驼，姜公望，李玄感等人，去寻自己地矢锋营去了。

    虽然大梁军跟北周军，并未把青木城完全包围起来。但是一些游散的尸兵，却已经在各座城门之外频繁出没。矢锋营后继部队，进入青木城地时候，跟城外的几支尸兵大队碰上，折损了数十人，才杀光了来犯的尸兵。

    王佛儿听到这个消息，却油然一愣，思考片刻，召集手下武将分头派下任务，令姜公望跟乐狮驼，分别带上了黑甲玄骑的封镇，去城外搜索尸兵。

    他自己收地黑甲玄骑，手执重斧十分威猛。泪倾城亦把自己收服的那名黑甲玄骑暂借给了姜公望。而她一路上收的尸兵，则全部让一直六在木莲长老身边的玉尸真瞳统带，转换了尸兵的印记之后，乐狮驼跟姜公望出城而去。

    木莲长老见王佛儿还想多收尸兵，不由得有些忧色说道：“青木城不比大雷音寺，尸气太重，已经颇为影响天像，已经有数次在战阵上，恶鬼道打开裂口，吞噬了大梁跟我方尸兵进去，你还要多收尸兵作甚？”

    王佛儿淡淡道：“恶鬼道多久才打开一次？”

    木莲长老思索片刻答道：“大约三日，若非因为尸气太重，引得恶鬼道沟通人间界，吞噬了不少的尸兵，大梁王手下地尸兵还要多出一倍。不过，平常军中使用如此多的尸兵，都极少聚在一起，分头隔离开来放置，以免尸气过重。大梁王不知怎地，竟然丝毫也无顾忌！”

    王佛儿冷哼一声，说道：“只怕是大梁王控制尸兵的能力不够，没本事分开放置罢。等乐狮驼，姜公望抓捕了尸兵回来，我们就知道大梁王的底细了。”

    木莲一愣问道：“大梁王化身天尸，相当于第一品的尸妖，甚至可能接近冥皇之境。怎会连控制手下尸兵都出问题？”

    泪倾城这刻也明白了过来，开口答道：“若是大梁王能够完全控制尸兵，城外自然不会出现游荡的尸兵，会给他全部收聚起来。若是乐、姜两位将军抓捕的尸兵，身上并无大梁王的尸气控制，就说明，他身上的尸气，不够凝聚，易于散逸。针对此点，可以另作许多安排。”

    木莲长老这才恍然，大喜道：“若是大梁王本身出了问题，我们就多了几分取胜地希望。”

    王佛儿袖袍一拂，喟叹道：“西狄各族说要远征大乾王朝，没想到西歧反倒先攻打荒木大将来。两方征战，不知要死伤多少。我大雷音寺实在不宜加入这类的战争中去。”

    木莲长老唯唯告退，心中却有些恼怒，暗道：“你现在说什么不宜加入，当初却怎么也不肯投奔荒木大将，非要拿下了大雷音寺。现在又弄了个矢锋营出来，若是慕容村一个摆弄不好，只怕这青木城的百姓，也要给你吞了……”

    当初，从大烂陀寺出发，王佛儿一路上收聚，哄骗百姓的手段，至今让木莲历历在目，自然对王佛儿这本来算是实话的感慨，半分认同也没有。

    木莲长老离开，王佛儿把其余的武将也都遣散了去做事。他看到泪倾城正在若有所思，突然问道：“倾城你喜欢使刀，为何手中的长刀，也只是一般兵器。除了质地优胜之外，并不配你的武功。瑶池既然是名门大派，库藏地神兵定然不少，又何必吝啬若此？”

    泪倾城淡淡一笑说道：“我的长刀也算是一品神兵，又有何不配我使用的。天下兵刃甚多，但是真的称得上神兵的却少之又少。质地能到第一品，并无任何奇异能力的兵胎，已经够罕见了。若是我能将之跟魂魄相合，练成魂兵，远胜法系神兵，亦比封印魂魄的灵兵好用的多。”

    王佛儿搔搔头，做了个鬼脸，笑道：“我倒是宁肯下功夫去练幻兵，也懒得去练魂兵。”　小说t-xt天堂　  　



第十九回 倾城一笑，予取予求 

    泪倾城抿嘴一笑说道：“你们大烂陀寺，也只有大日火焰刀拿的出手还有什么幻兵可练？”

    王佛儿一声怪叫，摇头说道：“大日火焰刀虽然威力不俗，但是十分不和我的胃口，以后我定要修炼除了一门天下无双的幻兵出来。”

    泪倾城双眼微微一扫，说道：“天下善练幻兵的，无过木族剑帅的太古五行气兵，跟白月族武圣的碧焰阴雷刀。前者还有几个传人。后者据说只有人能练成次一级的阴雷刀罡，从无人能修炼到武圣白苍衁的那个层次。比起这两人来，大日火焰刀终究要逊色一筹。你若是有本事练成独门幻兵，我就输你一样东西，随便你要什么，我都给你。”

    “随便什么，都可以？”

    王佛儿顿时两眼放光，脑海里嗖嗖飘过，无数白花花的东西，口水都险些流了出来，亏得他修习的是佛门禅功，定力不错，这才保持住了脸上的微笑不变。但是泪倾城何等眼里，没好气的飘了他一眼，略带嗔怒的说道：“岂止什么都可以，你要是能超过了这两位宗师，修成独步天下的幻兵，只怕天下没有谁能阻拦你的任何要求。就是小女子……”

    说道此处，泪倾城罕有的飞了个媚眼给王佛儿，柔声说道：“只怕也无力抗拒，十方大宗师您的气度风范，任你予取予求……”

    王佛儿脑海里轰地一声。暗叫一声：“真是要死了，原来倾城也可以如此诱惑人心，比之燕姬等女的魅惑，尤胜了数分！”

    泪倾城看到王佛儿终于失态，格格娇笑，素手掩口。两眼露出狡黠的神色。

    “武功再高，亦是人练出来，又非是天生神通，没法比较。就算他们是天下最强之人，我以后成就，未必就定会输给白月武圣，木族剑帅。”

    本来千锤百炼锻炼出来的自信，在这一刻终于激发出来，成为坚定不可动摇的心境。王佛儿这句豪言壮语说出，连本来不过是闹个玩笑的泪倾城。也不由得意动神摇，露出迷离眼神，心中深信眼前地这个俊朗男儿，定能做成这件艰难万分之事。

    能够让自己的情绪感染周围之人，王佛儿的念力修为不知不觉的竟然突破了离开大雷音寺。再无寸进的局面，如同铁浆破冰，劲弩穿缟，一层无形的屏蔽，乍然破裂。

    两人默默无语。不知何时两手相挽，就那么静坐着，已经过去了数个时辰。

    王佛儿心中也不知是什么滋味。一边是泪倾城陪伴身边，平安喜乐，一边却是有些悲喜交集，又无可奈何：“我日日都在苦修武功，没有想到，却是念力比武功更早一步突破了第三品的境界。世事难料到了这个地步，难道泡妞吹牛，是念力突破瓶颈的不二法门不成？”

    一直到了门外乐狮驼跟姜公望的声音响起，乐狮驼的粗豪嗓门。跟姜公望地清朗口音，都大叫道：“主公，我等抓捕尸兵归来。”

    王佛儿这才从极端奇妙的心境中沉了出来，用力一握泪倾城的小手，大踏步的走出了房门。泪倾城看着王佛儿的背影，原本总有块垒横在心头，现在却不知不觉微微有了松动。

    “也许十方真地有可能突破武学极境，渡过天劫。若是那样，就算被师门知道，只怕也没法拆散了我们。”

    泪倾城患得患失，心情忐忑，竟然在一刹那，愣愣出神。

    王佛儿出得门来，看到乐狮驼跟姜公望身上盔甲破碎，血迹斑斑，顿时吃了一惊，急忙问道：“你们两个碰到了什么厉害人物，竟然这般模样？”

    乐狮驼大声说道：“我跟公望出了城门，觉得此时战阵危险，并未分开，一路收服了百余名游散的尸兵的，正要回城的时候，却被一队十余人的黑甲玄骑拦住，他们地装扮，跟主公给我们的黑甲玄骑一般无二，武功之强横，个个都不输我们二人。苦战之下，我们收服的尸兵全被杀灭。连主公赠与我们地兵符中，藏有的尸兵，亦给杀了不少。”

    姜公望接着说道：“我们觉得有负主公所托，因此死战逃脱之后，在城外又寻找了几批尸兵，凑足了兵符中缺额，这才赶了回来。”

    王佛儿摇头苦笑道：“一些尸兵算的了什么，你们两个是我手下大将，比那兵符重要的多了，这两枚兵符我就赐予了你们两个，以后大有机会收服尸兵，也不急在一刻。”

    乐狮驼跟姜公望听到王佛儿并非把兵符相借，而是送与了他们两个，急忙拜倒在地，口称谢过主公。兵符这种东西，虽然算不得极为罕见，但是对他们这些流浪的武将来说，亦是难以求得之物。王佛儿的两枚，一枚来自黄州城的总兵官李羊，一枚来自东海相府的旗牌将，原主也都是有不小权势的人物。

    一名武将若是有了兵符在手，等若多了一队随时可以召唤地亲兵卫队，在瞬息万变，危险重重的战场之上，等若多了几条性命。当初黄州城的总兵官李羊，甘冒大险，倾尽家财也要弄到一枚傍身，此物对领兵的武将重要，自是不言而喻。

    乐狮驼跟姜公望早就自认是王十方主公的直属部曲，得到这份赏赐，更增几分忠心，倒也没有推却之意。部将得到主公赏赐，他们拿的心安理得。

    两人放出了被封印在兵符之中，刚才抓捕的尸兵，给王佛儿过目。王佛儿只是扫了一眼，就摇头叹气。让两人收了尸兵。

    乐狮驼跟姜公望不知主公为何叹气，于是问道：“主公要抓捕这些尸兵有什么特别的要求不成，这些不堪使用，我们还可以再去抓捕。”

    王佛儿摇头说道：“你们既然遇到了黑甲玄骑，我的目的自然是没用了。你们先去休息吧！”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二十回 天方海舟，中土战船 

    黑甲玄骑都是尸妖之躯，本身亦能操控尸兵。王佛儿本想抓些尸兵来看看，大梁王附着的尸气，是否散乱，既然黑甲玄骑都出现了，自然这计划已然无用。姜公望跟乐狮驼，把两枚黑甲玄骑的封镇，交还给了王佛儿，便各自退下。

    “不过黑甲玄骑是怎么出来的？地宫中千余黑甲玄骑若是全都冲了出来，不要说青木城了，南荒四大势力，谁也阻拦不住这股力量。”又多了一份忧虑，王佛儿苦思无计，心中有些叹气。泪倾城踏出房门，看到王佛儿仰头望天，不由问道：“黑甲玄骑若是只有十余，倾尽你手上的力量，应该可以拾掇的下来。”

    王佛儿一声叹气，说道：“拾掇的下来，若是损伤了些人手，岂不是得不偿失？可惜我的机关术还差劲的很，在大雷音寺勉强制造的一枚封镇，还有若干缺陷，虽然能封印一名黑甲玄骑，但也只好临时替代，用不长久！若是再有十几枚封镇……”

    王佛儿这才突然想起，白太监送他的那枚黄玉封镇，顿时欣喜若狂。不过，他总算想起，这事不能让泪倾城知道，微微沉吟，便说道：“倾城你也先休息一番，我去查看下矢锋营的将士。”

    泪倾城不疑有他，遂放他去了。王佛儿离开住处，一口气直奔城门，放出魔鼋之后，他直接就从高处飞跃了过去。荒木军地守将。不知这位矢锋营统领要去作甚，自然也不阻拦。

    出了城门，王佛儿才悄悄掏出了手中的封镇，仔细观察，解开了封印，白太监在这黄玉短尺中。只放下了两件的东西，只不过，这两件东西都是十分庞大，竟然是两艘巨大无论，长千米有余的海船。

    这两艘海船，建造风格迥异，一艘有七根桅杆，三角巨帆，船身狭长，带有撞角。船。舷两侧放置了通体火红的百余尊巨炮，用来打造船体的木头，质地奇异，上面有无数古怪异常地纹饰，密密麻麻的布满了船身。

    另外一艘。则一看便是中土神州的五楼战船。体积较为宽大，上有五层楼台，气度非凡，并无桅杆，风帆。只是在船底，有机关凯桨，看来是以机关术驱动。这五楼战船之上。安置了中土机关术建造的火龙咆，数量之多，犹在另外一艘海船之上。

    “原来白太监送我的，竟然是这个东西？那三张面具，应该也在其中一艘海船上。”

    王佛儿试了一下，得自马季子的奇木封镇，根本没法容纳如此巨物，只得还用黄玉短尺重新收了起来。本来他拟定，把白太监送的东西转封入奇木封镇，多空出来的地方，正要用来多封印两头黑甲玄骑。

    “能封印九头黑甲玄骑，倒也差不多够用了。白太监前辈出手倒是阔绰，这其中一艘，风格中土从未见过，想必是天方洲的海商，做乘坐的巨舟。”

    魔鼋飞行迅速，瞬息之间，已经离青木城外好远。王佛儿放出了自己地那头黑甲玄骑，跟在后面。偶尔出手，收服几头尸兵。一面寻找那队离开地宫的黑甲玄骑，一面思索该用什么对策。

    以他的武功，面对十余头黑甲玄骑，脱身不难，但是想要战而胜之，就近乎没有可能，想要抓捕几头，更是极为妄想。靠不得武力，王佛儿就想要用智力来解决问题。

    “若是能够分化这小队黑甲玄骑，让他们单独行动，我的把握就大的许多。”

    猛然见到了一座树林，王佛儿终于确定了心中地计划，这会他已经收服了十四头尸兵，给黑甲玄骑下了个指令，这些尸兵就被顶头上司，操控着在林中做起苦力来。

    不过半个时辰，这些尸兵已经砍伐了数十株大树，破成了手腕粗的木柴，按照王佛儿的指示，堆成了一道道的柴堆。

    王佛儿心中暗自推演，自觉这计划成功率并不甚高，但是对他来说，只要有百分之一二的可能，就可以一试，最多不过失败了，损失几名尸兵而已。

    突然感应到有尸气接近，王佛儿催动魔鼋升空，看到远远有百余头尸兵，正向这边蹒跚而来。心中一喜，暗道：“多了这群苦力，这砍柴地工作，应该更加快速些！”

    他伸手一拍掌中封镇，那头黑甲玄骑立刻掉头，跟上了他的方向。

    这队尸兵，生前应该只是普通百姓，虽然有几个看起来身强力壮，但是都手无寸铁，亦不似懂得武技的样子。黑甲玄骑只是低低一喝，这些尸兵就立刻目光呆滞，原地不动。

    黑甲玄骑伸手一弹，数十团苍白焰光，分头射进了这些尸兵地眉心，过了片刻，这些尸兵身上的尸气，立刻微微强盛起来，气息感觉变得跟黑甲玄骑一般。

    完成了操控之后，黑甲玄骑立刻大喝一声，这些尸兵立刻向树林走去，王佛儿看的直摇头，这些尸兵连兵刃都没有，用什么来砍伐树木？

    “这些普通百姓都被转化成了尸兵，只怕这附近的天地元气躁动已经到了难以想象的地步，恶鬼道跟人间界的沟通，亦会甚是频繁。只可惜上天也不能尽遂人愿，不然大梁王手下的尸兵，全都给恶鬼道吸吞了去，岂不是省我很多麻烦？”

    恶鬼道打开，吸吞尸兵，尸妖，并非一蹴而就。而是缓缓进行，微不可查。尸兵只会今日几十，明日几百，慢慢的减少。中土神州利用尸兵作战的将领不少，但是多半都是以兵符操控小股精锐，用尸妖操控数万尸兵，也只有在南荒附近，灵柩山，大雷音寺这种地气古怪地地方，才会出现。

    不然数万尸兵一出，尸气浓烈，还未等上去战场，就天地生出异变来，尸兵频频失踪，这仗也不用打了。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二十一回 纵火焚林，勇悍天成 

    “来了！迎击！”

    王佛儿预备好了埋伏，小心在四外巡视，终于发现了十五匹黑甲玄骑，在他有意的引逗之下，这十五骑尸妖级的猛鬼，纵马狂追不舍。

    百余名装备奇差的尸兵，在树林内列队，大多手中拿的就是刚砍伐下拉的粗大树枝，动作僵硬，目光呆滞，甚至不晓得应该怎么作战。

    王佛儿也不去管他们，驾驭了魔鼋，一口气冲入了树林，转眼就不知去向。给王佛儿偷袭数次，又在为首一名持关刀的黑甲玄骑身上，钉了一箭，早就让这些大尸妖怒火如潮，不肯放过他这冒犯者。

    这些黑甲玄骑，纷纷纵开座骑，冲入了林中，为首那名骑士，冷冷沉哼一声，缓缓伸手，把出了钉在肩膀上的利箭，指掌间苍炎怒张，这根利箭的顿时被焚化成了虚无，就连精铁打造的箭头，都毫无例外的被苍炎焚成碎屑。

    这名黑甲玄骑，明显修为比其余的十四人更高一筹。体外尸气凝聚的苍炎，即便在白日之中也耀如冷日，隐隐有一头成型的奇异白色大鸟，在他的身后，苍炎最盛处凝聚成型，有如一面迎风飘飞的大旗般，呼呼作响。

    王佛儿埋伏在树林内的尸兵，根本不敢冲上前来，天生的等级差异，让这些尸兵抑制不住内心的恐惧，即便站在原地。亦算得十分勉强。若不是有王佛儿手下那头黑甲玄骑操控，游荡地尸兵见到这个等级的大尸妖，不是立刻降伏，就是四散逃开。

    “清理了这群垃圾！”

    手持关刀的黑甲玄骑，缓缓吐出了命令，语调沧桑。犹如历经了千万年亘古不变的山壁般不可动摇。其余十四名黑甲玄骑，立刻向王佛儿留下的这群尸兵出手，几乎是普一交战，胜负就已经分晓。

    这群都在五品，甚或四品以上的黑甲玄骑，跟王佛儿收服地，连入九品尸将都不曾有的杂鱼相比，战斗力实在没法做任何比较。

    百余名尸兵，只不过顷刻之间，就已经从这个世界消失。成了一堆堆的散落骸骨。那手持关刀的黑甲玄骑，一直入标枪般，连人带胯下的骑兽，纹丝不动的驻留原地，在最后一名尸兵被他的手下杀死。他的眼眶中，跃跃燃烧的苍炎突然猛的跳动了四次，手中关刀闪电般戳到了泥土里，手中如同变魔术一样，突然多了一张。纹金绞弦地黑色大弓，铮铮，铮铮。弓弦闪电般响了四次，四支以真气凝聚的长箭，如雷轰电闪般射入了树林深处。

    “哼，这头尸妖，灵觉倒也敏锐！”

    随着二十八团，犹如红日般的火光爆裂，这头黑甲玄骑射出的四支气箭，如同给红日吞没了一般，石沉大海。悄无声息。随着一声怒喝，树立中早就堆好的树枝，给四溅地火球砸中，顿时熊熊烈火燃烧起来。

    四箭失手，那头黑甲玄骑伸手轻轻提起了自己关刀，犹如坚硬岩石的脸上，古井不波，更我半点表情。只是低低的一声嘶吼，催动座下的凶兽，狂风般冲入了那烈火升起之处。

    王佛儿设置的火堆，深有讲究，他把百余名尸兵散乱布在树林中各处，这些黑甲玄骑分头杀敌，自然分散了开来，这个时候，火光一起，浓烟处处，顿时树林中伸手不见五指，创造出了一个独特地封闭环境。

    手持关刀的黑甲玄骑，在浓烈起来之前，已经听到了数处都传来了打斗之声，虽然知道前方的那名敌人，武功更在他之上，却也只能无所畏惧地接受挑战，因为他的部下已经没有可能前来相助。

    “于道遂，你说，我们两个联手，几招可以收拾下这个家伙？”

    运起十龙驭日神功，于道遂周身烈焰沸腾，犹如烈火战神，对王佛儿的问题，他只是冷哼一声，淡淡的说道：“我要是你就用神兵北斗封印了这头尸妖，保证你不会吃亏！”

    王佛儿讶然道：“我大烂陀寺虽然有秘法，可以用神兵封印护法神将，但是却要在活人垂死的时候才成，这黑甲玄骑可是正经的尸妖，怎么封印？”

    于道遂双目冲出两道火光，射出三尺远近，伸缩不休，犹如两道灵活的火蛇，显然已经把全身的功力运转到了极致，面对急冲而来的那头手持关刀地黑甲玄骑，他不敢有半点怠慢。

    “去！”于道遂体外七团极速旋飞的火球，首尾相衔，化成一条火龙，冲着那黑甲玄骑俯冲而下。王佛儿也不敢怠慢，双手一举，六块重有数百斤的巨石，缓缓升空，然后突然一震，化成了轰雷般鸣动，速度也突然加快到了不可思议。

    那头黑甲玄骑，才关刀一展，击溃了于道遂的火龙，就要面对王佛儿以第三品的念力，推动的巨石，他倒也不见惧色，大吼一声，犹如狂狮怒咆，竟然离开了胯下座骑，猛地冲飞起来，掌中关刀一吐，犹如青黑的蛟龙，以玄奥无比的方位，一刀斩下了六块巨石。

    “这头大尸妖好生勇悍！”

    王佛儿念力上一松，发现自己跟巨石的心神联系，已经给这头黑甲玄骑，生生斩断，心中也不禁赞叹。念力第四品，跟第三品虽然只有一品之差，却是天地相别。第三品的念力，意味着大烂陀寺一百零八种念法，尽数可以应用变化，手段无穷无尽。

    当初，佛驮什就曾说过：“第三品的念力修士，即便挑战第一品的武学高手，亦能安然身退。”

    不过，这头黑甲玄骑的修为虽然还在于道遂之下，但是天生豪勇，刀法又是出神入化，竟然能窥破了王佛儿念力初登第三品，运使之际还有那一丝丝的破绽，一举破去了王佛儿的大挪移念法。小.说。t/x/t天.堂



第二十二回 阴界口，大日金乌 

    “这家伙，倒是个试招的好目标，可惜我没功夫跟他缠斗！”

    于道遂已经运起十龙驭日神功跟那手使关刀的黑甲玄骑，斗在了一起，虽然占尽了上风，却也不能立刻拿下对手。

    “绝对不可让这头黑甲玄骑，撑过十五招开外！支楼迦跟佛陀跋罗拖不住十四名黑甲玄骑多久。”王佛儿耳观八方，已经把整座树林的情况，尽数收入心底。王佛儿当机立断，扬手掷出了神兵北斗，大喝一声，运上了移山转岳念法。

    这一掷，角度妙到巅峰，正好切在了那手使关刀的黑甲玄骑进攻路线之上，于道遂只要伸手一抓，便可运刀下劈。既然于道遂这位护法神将兼第二品大尸妖说，可以用神兵北斗，收服这名黑甲玄骑，王佛儿自然就把这任务托付给他。

    这个层次的争斗，就算是一个小小的变故，都会胜负立分，于道遂神兵在手，那黑甲玄骑却突然感到身上犹如多了一座山岳般的重压，本来就居于劣势的黑甲玄骑，再没法躲过，于道遂一记重招。

    “快用金箍抽颅咒！”

    听得于道遂大吼，王佛儿不敢怠慢，双眉一振，道道念力音波抽颅灌脑，直奔那黑甲玄骑而去。这手念法，曾经让王佛儿吃过大亏，如今他念力修为更胜佛驮什，这门金箍抽颅咒的威力。亦是水涨船高，饶是那黑甲玄骑战意惊人，亦没法承受如此诡异地攻击，大吼一声翻滚倒地。

    “北斗玄极，先天六道，佛鬼如一。叭叭咪吽！封！”

    于道遂身上火光大盛，北斗神兵绽放出了前所未有的光芒，璀璨的蓝色刀光入沧澜大河一般，在树林中涌动，被封印在刀脊上的那个五庄观道门高手的魂魄，亦发出凄厉尖啸，苍白的灵魂火焰，给燃烧到了最旺。

    那黑甲玄骑强忍头疼，还想以本身修为抗拒于道遂地封印，王佛儿已经轻喝一声。双手一拍，青杛木瞬间变大，成了一丈七八的巨棒，一道金色的大日真火在青杛木上来回游走，狠狠飞上了半空。然后以雷霆万钧之势，砸在了那黑甲玄骑的脑门上。

    这黑甲玄骑，功力再高，受了王佛儿这蕴含了大日如来加持神变功力的一击，也顿感神思溃散。收拢不住全身的功力，给于道遂大喝一声，破去了最后一份抵抗。收入了北斗神兵。

    几乎是与此同时，四五名黑甲玄骑，不分先后的出现在了打斗的现场，苍炎般的尸气，顿时冲飞云霄，杀气四溢。王佛儿跟于道遂几乎是同时高呼：“走！”

    两人一起冲飞，合力跟一名出手拦截的黑甲玄骑拼了一招，把那名黑甲玄骑轰落下马，强行闯出一个缺口。走地不知去向。

    “此刀给你！”

    于道遂伸手掷过北斗，神色间有些黯然。王佛儿心思灵巧不敢多问，匆忙收了这口神兵，跟着于道遂去接应支楼迦。

    刚开始被分开的黑甲玄骑，这么会功夫已经分头聚集在了一起，除了这手使关刀的玄骑，其余的十四名，已经结成了三个小队，支楼迦一个人独立对付六人，已经渐渐吃紧。

    才一踏落战场，王佛儿就暗道一声不好。于道遂亦是脸露惊容，各自轰出一招，替支楼迦跟对手分开战团。然后三人就看着六名黑甲玄骑，身影变得模糊，若隐若现，虽然还在拼力挣扎，但是不旋踵就给一股冥冥中无匹大力，拉入了深渊难测的世界。

    “恶鬼道居然在这个时候打开，真是叫人料想不到！”

    于道遂冷哼一声，什么话也不说，直接赶奔佛陀跋罗苦斗地战场。支楼迦看到了王佛儿，亦是躬身施礼，随着两人，冲上树梢，向下一个战场赶去。

    王佛儿所拥有的末那识异能，可以看透这个树林里，已经处处布满了丝丝裂纹，裂纹的里面冥风怒号，尸气如潮卷，正是通往恶鬼道的时空交错。

    “看来那处古墓亦有古怪，这些黑甲玄骑出现在这里，就会受到恶鬼道的吸引，但是在古墓里聚集了那么多，居然也安然无事。若是回去大雷音寺，我应该找白太监前辈，加上倾城，一起再去探探那里。”

    佛陀跋罗正跟三名黑甲玄骑游斗，见到王佛儿来援，立刻怒吼一声，运起佛门神通，悍然反攻。支楼迦跟佛陀跋罗配合甚久，立刻就出手接下了一名敌手。

    王佛儿跟于道遂两人，以最强地招式，不过三招就已经把剩下的那名黑甲玄骑制服在手下，王佛儿出手封入了黄玉封镇。

    正当两人要掉头去对付另外两名黑甲玄骑的时候，蹄声踏踏，最后地五名黑甲玄骑，出现在了战场。

    “刀一，斧二，索三去拦住那五头黑甲玄骑！”

    王佛儿大喝一声，立刻放出了手中的最后兵力。他收服的三名黑甲玄骑，给他按照所用的兵刃，以实力排名，简单的命名了座次，倒也便于呼喝。

    于道遂冷哼一声，一边配合王佛儿出手，一边出言提醒道：“你随时注意那边，要是恶鬼道再次打开，赶紧收回你的尸妖！”

    王佛儿答应一声，加紧了出手。第二，第三名黑甲玄骑，亦给他连续收入了黄玉短尺。他心中微微一动，抢先收回了自己的三头尸妖，林中突然出现了异兆，一团漆黑如墨的漩涡，在半空中缓缓打开，两头黑甲玄骑，立刻支撑不住，凭空飞起，落入了漩涡之中。

    “好险，这里的空间太不稳定了，大梁王那边地数万尸兵，加上这里的十五匹大尸妖一起出现，居然出现了千载难逢的恶鬼道阴界口。”

    王佛儿念力凝聚，一团大日真火在眉心成型，顷刻间化作了金翅如电，三足三目的金乌形象。阴界口打开，可不是等闲的恶鬼道通道可比，那是要连活人都吸收卷入的邪门力量。小.说.t.xt.天.堂



第二十三回 兵源无穷 

    若是以自身的力量，进入恶鬼道，王佛儿定然要把肉身留在人间界，作为回归的坐标。这么连肉身一起被吸入，就算他可以打破恶鬼道的禁锢，回归现世，也不知会被甩去哪里。

    三足金乌呱呱怒啼，猛地冲入了阴界口之中，金光的明焰，一闪而灭，黑色的漩涡立刻缩小了一半，吸摄之力顿时减弱。

    一匹手持三叉长枪的黑甲玄骑，身上的苍炎突然爆发到了顶点，座下骑兽往后一挫，一声古怪的长嘶，猛地挣脱了阴界口的吸引。

    王佛儿暗叹一声，眼看这那头黑甲玄骑催开坐骑，转眼消失在烟雾弥漫的树林之中，当初他用这法子，隔开了十五匹黑甲玄骑，现在却反过来，给这逃走的大尸妖做了掩护。

    支楼迦跟佛陀跋罗缠住了剩下两头黑甲玄骑中的一名手持一对短狼牙棒对手，于道遂则已经冷哼一声，跟另外一名黑甲玄骑对上了。

    被王佛儿的大日真火中和，黑甲玄骑又只剩下了两头，尸气渐渐稀薄，那团黑色漩涡，虽然还在不停的凯转，但是势道却已经开始变弱。

    战况至此，已经没有了任何悬念。等王佛儿亦加入战团之后，两头黑甲玄骑，先后给他封入了黄玉短尺。失去了提供尸气的源泉，阴界口更是衰减，给王佛儿一拳，轰至溃散。

    “拼死拼活。也只收了六匹黑甲玄骑。支楼迦，佛陀跋罗给我回来！”

    王佛儿对这个战果已经极度满意，收了两大护法神将之后，对于道遂说道：“我大烂陀寺以神兵封镇神将地法门，为何可以运用到这尸妖的身上？”

    于道遂冷哼一声，说道：“你别问我。我也不知。”

    王佛儿听了顿时苦笑，问道：“那先生为何要我以北斗封印了刀一！”

    于道遂不再说话，半晌才不情愿的说了一句：“我是想看看，有否法子，摆脱我现在的状态。难得有这么强的尸妖来试验，这机会甚是难得！”

    王佛儿这次苦笑摇头，再也不想多问半句。

    “刀一，狼牙二，斧三，朔四。铁枪五，铜锤六，索七！”

    按照黑甲玄骑的实力，王佛儿重新给了命名，摇头叹气。苦笑道：“可惜，我虽然有了七头尸妖，却没法组建起一支尸兵大军。”

    于道遂冷哼一声，对王佛儿地牢骚驳斥道：“天下想要以尸兵组成军队的人，又非止你一个。但是无论谁。最多也只能组成一支临时的大军，当初火猿大将费尽心思，以三头尸妖。组建了五万尸兵，也只能用在大雷音寺一役上。”

    王佛儿眼望南方，缓缓答道：“大梁王军中有那么多的尸兵，每天损耗只怕不少，他是何以维持的呢？”

    于道遂哼了一声，说道：“也不外两个法子，一个是每天杀一批活人，炼成尸兵补缺，一个就是从别处抓捕过来。”

    王佛儿摇头说道：“活的士兵比死的战斗力要高许多。前一个法子除非大梁王疯了，不然怎会使用？后一个倒是有几分可能，第六魔童占据了凤鸣城，只怕收聚了不少的尸兵。那里也收到灵柩山地气影响，可以聚集大股尸兵。不过大梁王怎么可能跟第六魔童也兜搭上？”

    于道遂淡淡的说道：“这些事情就得你去操心了！”将身化作一道白烟，隐入了天蛇手环。

    王佛儿面对已经被他烧成浓烟滚滚的树林，摇头招出了魔鼋，缓缓升空。这座树林好在不大，倒也不用担心火势蔓延。

    “等这次回寺，我要闭关一次，把一百零八种念法中最艰难地几种练成。以后就算面对藏夜玲那个层次的敌手，也不用惧怕了。”

    一路回去青木城，王佛儿遇到了两股尸兵，看人数太少，质量有不成，他懒得耽搁功夫，就越了过去。不过，青木城外尸兵出现，似乎比刚才更频繁了一些，王佛儿心中存了疑惑。

    “我已经清理了一次，恶鬼道又曾经打开，怎么还有如此多的尸兵？”

    回到了城中，各处均是乱纷纷的，大梁军跟北周军又开始了攻城。王佛儿回到了矢锋营所在，召集了本部人马，急忙上城头帮手。

    慕容村跟仓云红，正愁兵士困顿，见王佛儿出现，都是大有喜色。登上城头之后，王佛儿远远眺望，顿时露出吃惊神色，对慕容村问道：“大梁王的营中尸兵，怎会突然少了一半以上？”

    慕容村苦笑道：“刚才恶鬼道打开，所以大梁王地尸兵被吞去了不少。不过，这种情况已经出现了数次，最多明日晚上，大梁军的尸兵，就又会补满！”

    “这决不可能？南荒那里来的这么多尸兵给大梁王做补充？”

    对王佛儿的惊讶，慕容村连苦笑也没了，只是深深的叹息，说道：“我也是想破了头也想不明白，开始我还以为，大梁军是把战死地士兵，收了回去。现在看来，这个数目也对不上了。”

    王佛儿看着城下，依旧密入骤雨的攻城大军，心中亦是阴晴不定。看到城头上已经冒出了残缺不全，面目狰狞的头颅，王佛儿轻啸一声，青杛木从袖中飞出，加入了守城之战。

    大日真火具有破除一切邪祟地属性，对付尸兵，事半功倍。青杛木上灼烧的真火，只要燎中敌手，立刻就会爆震开来。

    王佛儿经过这些日子的观摩，也对如何指挥这种战斗，颇有心得，一条条命令喝了下去，矢锋营的战士有条不紊的层层接战，倒也不输给荒木军的正规士兵。

    慕容村早就得到过矢锋营的消息，对这支临时成军，多半都是罪囚，流民的军队，心中便有几分瞧不起。只不过如今青木城中兵力不足，也只好拿矢锋营当正经军队使用。

    他倒是没有想到矢锋营的战力，竟然似乎不弱。“若是矢锋营这么强，我青木城等若多了三分之一兵力，可以撑地更久。”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二十四回 夜袭敌营 

    轻轻拂拭盔甲，王佛儿郑而重之的用一根发带，从额头束住了飘散的头发。苦战数日，他才终于找到了机会，实行他早就预定好的计划。

    王佛儿的身后，是乐狮驼和泪倾城。跟近千名尸兵，五百名嵩阳铁骑，跟五百名他自恶鬼道收服的尸骑兵，在夜色的掩护下，从东方的城门悄悄出城，刻下正在大梁王的大营外，虎视眈眈。

    “姜家三兄弟，跟李玄感应该会配合木莲长老，把矢锋营所有人马撤出城外罢！慕容村是个能干的人，一夜时间，足够他把青木城的住户带走……”

    狠狠的摇了摇头，把这些杂念抛开。王佛儿伸手握住了青杛木，这根大棒已经跟随了他很久，上面的每一个细微凸凹之处，他都熟悉的跟自己掌纹一样。

    “生死存亡，就在这一刻！杀！”

    低低的吼出了命令，王佛儿一驼当先，冲向了大梁王的军营。他胯下的飞云驼，是木莲长老的坐骑，身高腿长，脚程极快，眨眼间就冲过了数里的距离。

    王佛儿挑的袭营方位，是大梁王军中堆放粮草，豢养骑兽的辎重营，不但把手的人极少，而且易于纵火。以天下有数强兵，嵩阳铁骑出击，王佛儿自然不想去跟大梁王拼什么尸兵的质量，数量，他要的就是直取大梁王的帅营，生生打断这支兵马地脊梁。

    “有敌袭……”

    大梁军的守夜兵丁。还未多喊出几句，就已经被一根粗大的巨棒，捣碎了头盔，从后脑穿入的巨棒，一直从他的嘴里伸了出来，切断了他的示警。

    有几名靠地较近的大梁军士兵。听到这边的响动，才要过来查看，就被一彪如狼似虎的铁骑冲成了肉酱。

    “放火！”

    王佛儿这句话，实际上也只有说给自己听罢了。尸兵天性畏火，就算嵩阳铁骑是嵩山书院以秘法练就的天下强兵，也只会冲阵杀敌，不会放火。

    泪倾城干不来这粗重的活计，乐狮驼修炼又非是火系武学。王佛儿大日真火运起，四下弹开数十团火球，大梁军预备的粮草。营房，纷纷冒起黑烟，火势借助夜里的风力，顿时蔓延了开来。

    大梁军自持兵力是青木城的数倍，对夜袭竟然没有多少防备。随着王佛儿的冲杀，连续破了十余座营盘，大梁军才呼喝声四起，开始寻找敌人。

    “怎地如此容易？”

    王佛儿微觉奇怪，但是却也来不及改变什么。因为大梁王地帅帐。已经就在眼前了。

    才近大梁王的帅帐，王佛儿就看到上方苍白光焰升腾，尸气之浓郁。叫人呼吸不畅。围绕在大梁王帅帐附近的，并无半个活人，到处都是目无人色的尸兵在晃荡。王佛儿大喝一声：“大梁王，老友来访，你何元龙高卧，故作矜持邪！”

    王佛儿体外金焰形成光罩，无数咒文在大日真火中随生随灭，飞云驼狂奔过后，碰到的尸兵立刻就如同气球咋破。砰地一声，就化成了粉尘。

    帅帐中突然发出嗬嗬的大笑，就在王佛儿掌心青杛木带起无穷火雨，穿入了帐门帘子的时候，一股异常大力，从里面爆发了出来。

    “嘿！”

    王佛儿普以接招，就知道自己还是不敌大梁王的天尸真力，立刻脱手放开了青杛木，身体一伏，大日火焰刀已经疾斩而出。

    金色刀焰穿透了帅帐的门帘，斩中了某个实体，摧枯拉朽一般，连续斩断了不知多少东西。心知有异，王佛儿急忙反手把胯下飞云驼拍开，自己也冲霄翻飞。果然一团浓黑地真气，已经闪电般落在他刚才存身之地。

    泥土的地面，立刻就被侵蚀了一片，形成深坑，在后面带兵的乐狮驼倒抽了一口冷气，这才晓得，王佛儿叫他不可参加战斗，只在周围掠阵就可。

    “这一记好厉害，换了我老狮，只怕早就被侵蚀地骨头渣滓都不剩了。天尸原来是这么邪门的东西。”乐狮驼按照王佛儿预先部下的战略，拦住了四下的通道，给王佛儿跟泪倾城守住战场。

    王佛儿跃上了半空，脚下嵩阳铁骑几乎是毫不停留的疾驰而过，帅帐立刻便被踏倒，无数气劲隆隆作响，当下便有十余骑首当其冲，给一股无匹巨力震飞上了半空。

    泪倾城急促的娇叱，突然响起：“十方，小心身后！”

    王佛儿跃起半空，本该早就跌落，但是他念力突破第三品之后，已经可以勉强使用大烂陀寺密传的乘龙念法，虽然这中临时应用，不比苦练得来的妙用无穷，但是缓缓飘飞，却是并无问题。

    他听到泪倾城的示警，想也不想，大挪移念法使出，刚才被震飞地青杛木在半空中，折返倒飞了回来，王佛儿双手一合，结成了五大明王印，五头佛门正宗护法神将形象，立刻在他体外形成。

    连续用上了五大明王念法，王佛儿这才听到了背后传来嗬嗬的古怪大笑，一股黑色拳劲，重重轰在了他的护身光焰上。

    大烂陀寺传承千百年来，共有一十三位高僧大德，成就了佛陀位业，这五大明王，便是其中之五。本来这五大明王念法，要向五位佛陀沟通，求借无上佛力。王佛儿没有在五明王殿坐禅百日，威力远远不够正宗，但是他以第三品的念力使出，却别有不同的妙用。

    王佛儿先是以金刚明王甲胄真身，迎挡了一刻大梁王的拳劲，稍缓来势，然后以孔雀明王念法，幻化数个化身，让大梁王无从寻找目标。再以夜叉明王念法激增速度，最后双手反扣，以不动明王真印，震开了大梁王拳劲的余波。

    等王佛儿反身回看，正好青杛木才从半空中飞回，狠狠的在大梁王的头上敲了一下，又弹了起来，落入了王佛儿的手中。 www/xiaoshuotxt.co m



第二十五回 黑魔天甲胄 

    “大梁王怎么变得如此鬼祟，这天尸的滋味想必异常之好！让你连童心都盛了起来。”

    偷袭失手，又让王佛儿敲了一记头，大梁王脸色更是羌怒。他本来全身犹如烂泥一般的模样，此刻已经改变，虽然还不如王佛儿初见，那般年轻傲气，但是已经看起来跟常人没有半点不同。

    “你又是何人，为何识得本王？”

    王佛儿听得大梁王问他，先是露出讶色，然后才想起，他在青木城是变化了美貌少女的模样，刺杀大梁王，在地宫之中，也没跟大梁王照面过。虽然在出手暗算了这敌对头一招，想是大梁王也未看清了是谁。

    他顿时微微一笑，大喝道：“本人乃是大雷音寺住持，王佛儿座下弟子王十方。跟您已经算是世交，怎会不认得名震天下的大梁王呢？”

    一道刀气横空，把大梁王的满肚子疑问，都斩了回去。

    王佛儿看大梁王在空中移形换位，轻捷如燕，心中顿时吃了一惊，暗道：“大梁王比起在地宫中，进步的好快。这身法速度已经不输给倾城了。武功也非是吴下阿蒙。”

    他惊讶归惊讶，手上却不敢慢了半点，双手结印，一团如日轮般的真火，隔空斩了过去，运起无上念法，配合这泪倾城跟大梁王斗在了一起。

    “奇怪。大梁王地功力怎么比起地宫中，减弱了几分？”

    泪倾城一刀逼退了大梁王之后，抽空答道：“他用该是用了什么手段，恢复了对身体的控制，舍弃了部分力量。要不然他现在还该是那烂泥般的模样。”

    王佛儿双目爆出璀璨金焰，点头答应。操纵风力，化成数十条无影气鞭，束缚住了大梁王的四肢手足，大喝一声：“动手！”

    泪倾城刀光如炬，吸引了大梁王的全部注意力，不过他没有注意到，王佛儿嘴角露出的古怪笑意。三人都是以绝世身法，飘飞在半空交手，他们下方就是双方地尸兵在狠命厮杀。大梁王全然没注意脚下，三头黑色甲胄的尸兵。有些与众不同。

    王佛儿说出动手的时候，他只以为是在叫泪倾城，混没想到危机发于脚下，那三名身穿黑色甲胄的尸兵，身上同时冒起了苍白色的焰光。三般兵刃一起袭奔大梁王的下身。

    “大尸妖，是那些黑甲玄骑！”

    大梁王不提防王佛儿竟然埋伏下这手，只得拼着受了泪倾城一刀，反手运拳硬拼了三大黑甲玄骑一招。即便是以他功力，也深感有些吃不消。大梁王虎吼一声：“你们以为就这种埋伏。便可以击杀我么？还是让你们见识一下，本王的手段。”

    大梁王身上黑气纵横，变得越来越是浓烈。一尊犹如魔神般的形象，在黑气中隐隐显形。叫王佛儿大为奇怪的是，随着魔神形象的清晰，大梁王地本体，反而渐渐的淡去。

    泪倾城挥刀疾斩，匆匆跟跟王佛儿说道：“这是黑魔天甲胄，怪不得大梁王懂得吸纳天尸，原来他竟然晓得这种邪门的武功。”

    王佛儿听到黑魔天甲胄五个字，心中一动。双手结印，大日真火在头顶结成金乌形象，狠狠撞了过去。趁机问道：“这武学是否会把肉身化去，还原成某种元气？”

    泪倾城略一点头，就纵身杀上。大梁王肉身这刻已经化尽，那套由浓密黑气凝聚的甲胄，虽然里面只是空壳，但是依旧带有无边威压。犹如魔神般的形象，狰狞可怖。

    王佛儿暗道：“看来压箱底地本事，也不得不拿出来了。”他一声招呼，地上的三名黑甲玄骑召唤出来了骑兽，亦加入了战团。

    大日金乌撞了黑魔天甲胄之后，爆起了一团明亮的金焰，嗤嗤不绝的灼烧着黑气，泪倾城脸容肃穆，手中长刀光华洗练，一波一波的清冷刀光，在刀身上游走不绝，似乎有了生命般活跃。

    本来对泪倾城地刀，对大梁王威胁并不大，但是化身黑魔天甲胄之后，大梁王竟然对泪倾城，产生了畏惧之感。就连王佛儿也感觉到了泪倾城的身上产生了某种变化。

    “叱！”

    当泪倾城这一刀斩下，大梁王的黑魔天甲胄顿时裂开了一道巨大地缝隙，纵然能够化身如此诡异的形态，大梁王依旧忍不住发出呜咽的悲号。大日金乌趁机冲入了黑魔天甲胄的体内，肆意冲撞。

    “你竟然修成魂兵，伤了我灵识！”

    大梁王拼着让半边甲胄，重新化成黑气，这才一举驱除了大日真火所化的三足金乌，跟修复了泪倾城刀气造成的创口。不过这时，王佛儿已经发动了他埋伏的最后一招。

    在王佛儿想来，能否击杀大梁王实在是没有把握之事，因此在一开始他就把计划定在了“驱逐”上面。隐身在尸兵中的于道遂，支楼迦，佛陀跋罗，三人合力，轰出一道明焰般的金虹，半空中擎动，射入了大梁王地躯体之内。

    化身成巨大魔神形象的黑魔天甲胄，大梁王举手投足，都有开天辟地，移山填海之威能。数招间已经把三头黑甲玄骑，打的满地葫芦般乱滚。

    泪倾城虽然在战阵中一举突破，终于跟自己的佩兵，魂魄沟通，练就了魂兵，却也没法再次奈何的了大梁王。无论斩中他多少次，大梁王都可以很快恢复。

    不过泪倾城也不知王佛儿究竟准备了什么手段，看到于道遂等三人，她亦是心中疑惑，不知他们发出的明焰长虹，究竟有什么功效。为何可以穿入大梁王的体内，却没见有什么伤害之力。

    王佛儿漂浮在半空，思绪万千，本来最该紧张的时刻，他却突然想到了很多，跟战阵无关，平时他忽略了的东西。www.xiaoshuotxt。com



第二十六回 清风送爽，一路平安 

    一只有如芦席般大小的巨掌，搂头抓了下来，王佛儿这才把精力，集中到了战斗中。

    “是到了该发动最后手段的时候了。”

    王佛儿身外突然窜起一道匹练般的青气，跟大梁王化身黑魔天甲胄的大手硬拼到了一起，竟然不分胜负。黑魔天甲胄看似复快速，但是给泪倾城练成魂兵的神兵斩中，元气早就消耗甚多，竟然没法压制下去王佛儿催动的五帝龙拳。

    “倾城，助我一臂之力，送大梁王好上路！”

    听得王佛儿召唤，泪倾城一笑嫣然，飘飞到了他的身后，一双玉掌拍在了他的肩头。

    “大梁王，望你一路好走，小弟恕不远送。”

    无尽的空间波动，震荡而来，王佛儿为了尽快打开恶鬼道，跟类倾城联手，来自深渊世界的力量，让大梁王的身躯，突然一淡，复有转为明显，现在正在跟来自恶鬼道的力量抗衡。

    就在此刻，于道遂等三人，灌入大梁王体内的明焰长虹，突然爆发起来，苍炎怒张，尸气四溢，让大梁王再没法操控自己的力量，身形忽聚忽散，飘摇若风中灯焰。

    三头黑甲玄骑，齐齐大喝一声，身上浮起了无数的符文咒语，轰出一记浓缩了身上全部苍炎的大补光球。这颗光球入体，大梁王身上尸气更盛。再也抗拒不了恶鬼道地力量，黑气有如轻雾般渐渐散开。黑魔天甲胄形象的魔神，凭空消失在空气。

    送走了这大瘟神，王佛儿总算轻松片刻，立刻大声发号施令，隐藏在他麾下尸兵中的七头黑甲玄骑。跟于道遂等三名护法神将，结成了一股无可抗拒的旋风，顷刻间已经把帅帐附近的所有尸兵，清扫一空。

    刚才王佛儿是把四头最强的黑甲玄骑，藏身尸兵中，于道遂等三大护法神将做法，把这四头黑甲玄骑地尸气，摄了下来，化成明焰长虹转注入大梁王的体内。

    身上尸气盛极裂变，大梁王自然没法抗拒恶鬼道的吸摄。

    “杀出敌营。不可有丝毫停留，说不定，大梁王很快就会回来！”王佛儿对这里的尸兵，没有半点收服之意，这个时候。危机重重，半点也耽搁不得。

    大梁王的军营杀声震天，一直按兵不动的仓云红，对慕容村说道：“原来那王十方还有这等强横的实力，那两队尸兵。精锐非常，可当一万精兵使用。”

    慕容村淡淡说道：“怪不得他有本事夸口，说可以拖住两家反王的兵马。不过。我们荒木军可不是畏缩手脚的废物，就这么撤走，岂可不收一些利息？仓将军，今夜的战事，就托付给你了，我这就去跟城中居民会和，不能参与此番夜袭。”

    仓云红点头说道：“我晓得城主身上，胆子比我还重，大将地身体可曾康复些了么？”

    慕容村摇头说道：“没有任何好转！若非我骗了那个王十方。让他以为大将早就被送走。只怕现在最想要大将命，就是这个心狠手辣，做事完全不依常规的假和尚。”

    仓云红举手跟慕容村挥别，一声清喝，三千余荒木军的骑兵，跟在他的身后，泼刺刺的向已经乱成一团地大梁军营地杀去。

    “王爷，敌袭来了！”

    一名小校冲入了北周王的营帐，大声禀报，北周王本来有些黯淡无光的眼神，突然变得锐利无匹，低声喝道：“慌乱什么？是青木城的荒木军么？我方大营现在如何？”

    那报信的小兵，乃是北周王地心腹，立刻压低了声音说道：“来袭者还未查明，但是他们的目标是大梁王的帅帐，此刻第一批袭营地人马已经踏破了大梁王的营盘，此刻第二股援兵正在跟我军交战。”

    “竟然能刺杀了大梁王那怪物？来者何方神圣？”

    北周王沉吟片刻，当机立断喝道：“传我的命令下去，北周军立刻拔营，不要跟有任何留恋，撤去西方九十里安营，让大梁军独立应付这场混乱吧。”

    那小校露出惊喜神色，脱口说道：“难道我们终于可以摆脱大梁王的那怪物，也不用担心北周军的兄弟，被抓去给他麾下的尸兵当作血食了。”

    北周王冷哼一声，喝道：“小声些！”他看着那小兵脸上喜色顿去，也不由得喟然道：“也不知大梁王有了什么奇遇，竟然可以化身天尸，收拢数万尸兵。以武力，强行逼我降他。我亦想早日摆脱这混蛋的控制，只可惜天尸不死躯，刀剑水火，甚至毒药都难以伤害，我们还是看看今晚大战的结果，若是大梁王不幸，嘿嘿……我北周王也不是忍气吞声之辈。”

    那小兵躬身施礼，立刻跑出营帐，大声传下了拔营的命令。北周王不似大梁王那样，投身天尸，连带地影响了智力，统领的军队也松散之极。北周军本来纪律就胜过了大梁军，因此，无论是王佛儿，还是仓云红，袭营的目标，都放在了看起来一团糟的大梁军方向。

    北周王也因此，才能临时聚拢手下兵马，仓皇逃出了军营，把大梁军的侧翼生生卖了荒木军。

    仓云红既然身为荒木大将手下的六大猛将之一，自然是军阵上一等一的老手。本来他率领荒木军仅存的三千骑兵，只是想大杀一阵，报复下被两家反王攻城的仇恨。没有想到军容最整齐的北周军，不但没有应敌，反而莫名其妙的撤退了，仓云红怎会不把握这千载难逢的机会？

    指挥了部下从失去了主将统领的大梁军中死命冲杀，仓云红把一腔怒火发泄的淋漓尽致。一直杀到了天亮，才领兵退去。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第二十七回 忽如一夜春风来，千军万马入掌来 

    王佛儿杀出大梁王兵营之后，便没有再折返回去，当仓云红的第二路袭营兵马闯入，王佛儿皱了皱眉，就没有按照计划逃逸，而是在大梁军营地不远，等了下来。

    他身边只有乐狮驼跟泪倾城两人，其余的无论是七头黑甲玄骑，还是三大护法神将，又或者兵符里的尸兵，都是可以随时收起的东西，没有任何累赘。

    要打要走，随心所欲，就算大梁王从恶鬼道杀出来，他也不怕。

    等到了天亮之后，仓云红率兵退去，王佛儿这有些疑惑的说道：“怎么大梁王被我等送入恶鬼道之后，并无半点动静？倾城，天尸之躯，是否没法从恶鬼道出来？”

    泪倾城摇头说道：“天尸之躯介乎生死之间，并不会受恶鬼道的力量克制，虽然比常人进出恶鬼道难些，但是以大梁王的实力，应该也可进出自如。”

    王佛儿喃喃自语道：“寻常人只要有第三品的力量，就能自如进出，大梁王的功力却直逼第一品的境界，脱身应该不是问题，他还未出来，难道是遇到了某些不可抗拒的意外？”

    一个极为大胆的假设，在他的心里形成，至于是否要执行这个临时的计划，他却有几分犹豫不决。若是一旦除了纰漏？王佛儿左思右想。一咬牙喝道：“乐狮驼你给我留在原地，把兵符借给倾城小姐，我们要再入大梁王地营地一次。若是里面出了什么乱子，你立刻去跟公望他们会合，不可进来帮忙。”

    乐狮驼脸色甚为惊讶，但是却一言不发的交出兵符。这个时候，已经天色大亮，就算有两队精锐尸兵，进入也是极端危险之事。乐狮驼虽然不知王佛儿的打算，却已经暗自下了要尾随主公闯营的决心。

    一夜恶战，嵩阳铁骑折损了八十余骑，乐狮驼手中的兵符，也只剩下了三百余名尸兵。王佛儿并不象夜间那般，快速冲锋，而且放缓了骑兵的速度。尽量散开了阵势，慢慢接近。

    稀稀落落几支羽箭射出，王佛儿伸棍一拨，顿时多了几分信心。大梁军已经被杀地人心散乱，又缺乏有威信的将领统带。见到这一支不足千人的骑兵，先是有数十人一声发喊，四散奔逃，再然后，王佛儿见到的不能置信的一幕。

    大梁军再没人肯奋勇杀敌。几乎是不战而溃，面对他这支闯入营中的敌军，只懂避让。就连泪倾城都不禁叹息：“就算兵败如山倒。这大梁军也太不成气候了。怎说他都是天下十八家反王之一啊！”

    王佛儿看着没头没脑乱窜的大梁军士兵，冷哼了一声，运起大喝道：“大梁王昨夜已经被我斩杀，荒木大将已经齐聚麾下十万兵马，围困在外，投降者不杀，顽抗者碎尸万段！”

    他这一提气呼喝出去，大梁军似乎更加乱了，不过肯过来投降的倒也没有。所有士兵都在忙着冲出了兵营，免得收到池鱼之灾。

    王佛儿也不去管那些逃兵，仗着嵩阳铁骑，清一色的黑焰龙兽，脚程极快，一个冲锋，就拦住了几十名兵士，在他的威压之下，这些大梁军地兵士，几乎是立刻就弃械投降了。

    有了这个开端，王佛儿撒开嵩阳铁骑，倒也拦下了几股逃窜的较慢的大梁军兵，前后有了数百人之后，便叫他们按照自己的话，大声喝喊，让昔日同僚投降。

    北周王临阵脱逃，手下的兵马也折损了三成，跟大梁军混在了一起，虽然经过仓云红地一夜冲杀，依旧有接近四万人马。大梁王猜忌之心颇重，因此手下武将并无掌握重兵的之人，王佛儿临时其意，收获竟然意想不到的丰厚。

    除了有一万余的人马，已经逃出了兵营不知所踪，混乱不堪的大梁军完全不知该如何是好，听到有人大喊，自己地已经被人包围，主公又已经战死，王佛儿更叫几队人，挑了拣来的头盔，四下里宣扬，临阵倒戈的大梁军不计其数。

    看到投降过来地大梁军滚雪球一般越来越大，王佛儿惊喜交加，等到完全接掌了大梁军营盘之后，他生怕另有变故，连人数也来不及点齐，就下令放火烧营，立刻向东撤兵。

    “赶紧追上了姜公望，李玄感他们，跟矢锋营合兵之后，想必杀散围困我大雷音寺的西歧军不是问题。有了这些人口，日后大雷音寺发展前景不可限量！”

    这般从天上掉落的巨大果实，让王佛儿率领降军行出四十里之后，还感觉犹如发梦一般。

    乐狮驼本拟冲入敌营，跟主公浴血奋战，没有料到战况竟会如此，王佛儿出了敌营，立刻把这批降军分了一半给他，突然多了这么多的手下，乐狮驼还真有些不够习惯。

    他出身的狮头妖族虽然男子个个彪悍，武功强横，但是毕竟乃是妖族中的弱势族类，从无地位高崇的人物。作为流浪的武将，他也不是没有过占山为王的经验，但那时最多也不过几百名手下而已。在矢锋营地时候，王佛儿让他统领两千人马，已经让乐狮驼扬眉吐气，如今手下一下子翻了五六倍，乐狮驼飘飘然，似乎已经快飞上天去了。

    看着两人都似乎神不守舍，泪倾城不仅有些好笑，王佛儿这一战，实在打的有些莫名其妙，本来只算蛮干的战略，竟然会出现这种意外的战果，除了说明大梁王的带兵方法出了问题，只能说王佛儿运道太好。

    连夜撤走地青木城百姓跟兵马。自然是一路急行，不过拖家带口的，怎么也比不上王佛儿手下的降军，行进的速度。在终于摆脱了脑子里乱七八糟的东西之后，王佛儿终于下令，暂时休憩片刻。整顿军容。

    “若是这么乱七八糟的走下去，只怕遇到些什么变故，这些刚投降地大梁军就自己跑路了。先编下队伍，再赶路也是不迟。”www.xiaoshuotxt.,com



第二十八回 神鼠将军，伏兵于九地之下 

    王佛儿对搞编队这个东西，远比中土神州任何名将，更有心得。而且借着编队的方便，他也大致清点了一下降军的人数。

    清点的结果，此役收降了大梁军两万三千余人，其中大半是步卒。只有不到两千的骑兵。武功高强，有九品以上修为者三百余人。驽兽一千五百头，各种军略物资虽然因为走的仓促，丢了大半，却也足够一支大军十日的用度。

    整理大军之后。王佛儿在僻静处抛弃下了用不上的笨重之物，发配干粮，略作休憩之后再度上路，速度果然快了许多。

    行军一日之后，王佛儿预计。早就应该追上了青木城的百姓，路上却没有任何发现，顿时心里起了疑惑。让乐狮驼带领一队骑兵，去前方探视消息。

    乐狮驼才离开，王佛儿就觉得心中有股莫名的忐忑，好似忘记了什么重要地东西。他转头对泪倾城说道：“我现在心绪不宁，又想不起自己忘记了什么！慕容村就算有惊天能耐，也不可能让这些百姓，走的这么快啊！”

    泪倾城说道：“是否慕容村走了别的道路？所以我们没能碰上？”

    王佛儿摇头说道：“若是那样，公望他们绝对不会跟慕容村一起走的。”

    泪倾城一想也是，她是苦修的武者。对领兵更不在行，也没什么建议可提，小脑袋里盘算了许久，也没有想出半点法子。

    王佛儿端坐在飞云驼上，眼望前方，灵柩山大雷音寺前方，是数千里方圆地一片荒原，三面分别的西歧节度使姬炫治下的苍南州，荒木大将的青木城，跟北周王的北周山。大梁王虽然领地跟南荒并不接壤，但是有余三家控制地地域间隙颇大，他的兵马随时可以从北周山周边迂回过来。

    这片荒原，因为尸气浓郁，虽然非是寸草不生，但是也极少有树木，更没什么土丘之类的可以藏兵之处。王佛儿本来担心，是否会有什么伏兵，在前方相候，但是这种地形，根本也没法埋伏。

    “越过南荒平原，就要进入苍南州地地界，然后再去羲和族的领地，无论慕容村怎么走，也该早就被我看到了才是。除非他钻到了地下……”

    想到了这里，王佛儿突然心中巨震，看着前方一望无际的荒原，一条淡淡蒸气形成的长龙在空中飘飞。他原本并未注意到这个几乎微不可查的细节，但是现在却让他看的心惊胆颤。

    在上一世的记忆中，有个非常经典的电视剧片段，就是有关于挖掘地道的。那是，最为可歌可泣地一段保家卫国，抵抗侵略的战争。为了跟武力占据优势的侵略者抗衡，聪明智慧的中国人民，想出了很多别具一格的战争方式。其中最有名气的一种，就是地道战。

    而侵略者为了应付这种叫他们头疼，神出鬼没的战争方式，就请来了一位地道专家，来破坏纵横交错的地道，其中的发现地道的一个法子，就是清晨观看大地上的水气蒸腾。

    “如果按照这个形象，前方岂不是有大军正潜伏在地下，等我踏入瓮中？谁的人马竟然有如此奇能？”

    王佛儿一声大吼，让大军停了下来，摆开了应敌的阵势。泪倾城见王佛儿紧张若此，不由问道：“十方你发现了什么？难道前方出现了什么异兆？”

    王佛儿简单的把自己的判断说了一遍，泪倾城立刻惊讶失声，说道：“我此番西来，也是从姬炫的领地过来，听说这位中土名将座下，有十六卫，都是身经百战的领军将领。其中便有一位，被人称作神鼠将军詹爪，最善挖掘地道，座下神鼠军是天下有名的强兵。前面定是他在埋伏。”

    王佛儿这刻才突然想起，自己有什么东西被忽略了。仓云红是天亮才撤出了大梁王的军营，他那几千骑兵哪里去了？

    “倾城，你带着所有骑兵向南方兜开，避开地道，迂回到他们的后面，等他们伏兵四起，就掩杀回来。”

    大梁军新近投降，王佛儿也没法随心所欲的调遣。好在他刚才已经整顿了编队，按照强壮程度，每五百人分成一部，五千人分成一曲。随便拎了大梁军中武力值最高的几个，充当军官。

    泪倾城离开之后，他立刻让一曲人马，在前方横向挖开一道深沟。竟然是拿定了主意要跟守株待兔的西歧军耗下去。

    “大梁军战意堪虞，无论是怎么打，被吓的四散本套的可能性，都大的无限趋近百分百。这种时候，定要摆出置之死地而后生，让他们明白，除了拼命一定会死，才可激发除了战斗力来。我先摆出一个乌龟铁桶阵，看看这地下的仁兄有什么戏法可变！”

    挖开深沟，所掘出的泥土，王佛儿喝令在深沟后，垒砌一座土台，这地势之利，居高临下，怎么也比没有遮拦强。

    不旋踵，乐狮驼带了侦查的人马赶回，看到王佛儿这么布阵，感觉奇怪，想王佛儿禀报道：“前方没有任何问题，主公怎么不继续前行了？”

    王佛儿一指前方说道：“慕容村若是带了百姓从这里离开，一路上定会丢弃一些东西。毕竟撤走的慌乱，现在我们路上什么也没有发现，若非慕容村从别的方向走了，就是他们早就被人击败，全军覆灭，做了人家的俘虏。所以道路上才会被收拾的这么干净！”

    乐狮驼大惊，说道：“不会吧，大梁王的军队不是已经溃败了么？难道是西歧军？”www.xiaoshuotxt。com



第二十九回 铁骑踏破敌阵阙 

    王佛儿面对乐狮驼的疑问，却不想说出泪倾城的推断。这种事情终究非是十拿九稳，若是万一推断错误，在部下面前失了威信，对维持他的正面形象极端不利。

    他只是淡淡的说道：“我们且耐心等下去，狮驼你回归本部人马吧！”乐狮驼不好再问，去跟部下会合。王佛儿心中想的却是：“如果真是那头神鼠将军，我就不信在地下就会那么好受，过了一天，我憋了你这支伏军。等你们上了地面，只怕连站都打晃，作战起来也就未必能胜过大梁降军。”

    他这边摆开了架势，没过两个时辰，预计中有伏兵的地面，就开始长龙般滚滚而动，洒上了泥土的草席翻开，一队队的士兵从地下冒了出来，为首一员黑甲将领，身材肥胖，五短身材，远远冲着王佛儿怒喝，用一种很奇怪的放眼，在破口大骂。

    两军相距尚远，又是人马嘶吠，王佛儿功力再精深也没法听的清除这位胖胖的武将，在怒骂些什么。他微微一笑，突然提气大喝道：“来者可是姬炫节度使门下，神鼠将军么？我在大雷音寺久闻将军大名，今日一见果然名不虚传。哈哈！哈哈！”

    一阵大笑传过，神鼠将军詹爪，顿时脸色难看的紧。他本来颇为自负的手段，竟然被王佛儿觑破，心里便大为奇怪。现在又被人嘲笑，他也忍不住提气大吼道：“来者是大烂陀寺地哪一位高僧？大雷音寺我可没听说有这么狡猾的人物？”

    王佛儿笑笑懒得继续对答，他亦看的出来，神鼠将军詹爪的神鼠军，只有三千余人，又都是步军。正面冲突大梁降军也并不怕他，泪倾城带领所有骑兵，已经兜到了神鼠军的背后，现在若是他能掌握大梁军，只需一次攻击，就可以让这名扬天下的神鼠将军去吃灰。

    “可惜，大梁降军实在拿不到战阵上来，至少要有个十天八天地训练，才勉强能作战。现在却是麻杆般脆弱，我也是两头担心。”

    神鼠将军詹爪大骂了一阵。不禁有些心浮气躁，他的修为远不如王佛儿，甚是连一流高手的卡限第五品修为都没有达到，只有第七品的功力，这么大喊一阵。消耗甚大。他在战阵上，仰仗的就是神鼠军神出鬼没的钻地之术，往往可以出其不意，今日战术失败，自然也没了法子。

    “奶奶的。不知道姬落红那小子，应援的是否及时，不然老詹我今天说不定要归为也！”

    虽然在姬炫手下十六卫中排名尾座。但是詹爪终究是在战场上打滚过来，虽然形式紧张，他的神鼠军占尽了劣势，却也不惧。领军的大将在骂足瘾头，他地神鼠军是百战精兵，不用詹爪费心，就已经列阵完毕，利用纵横的地沟，布成了坚守的阵势。

    王佛儿看到神鼠军的阵势。暗自叹气，虽然这支兵马只有三千，但是隐隐竟然有股莫可难当的气势，军威之盛，比之他手下两万多地大军，都强了一筹。

    泪倾城听得王佛儿的指点，见到神鼠军从地面冒了出来，立刻带领了骑兵开始了冲锋。詹爪亦是指挥神鼠军全力相抗，王佛儿一声令下，大梁军亦是掩杀上去，在两军就要交战的当，王佛儿放出了嵩阳铁骑。

    “詹爪将军，本人对你颇有好感，想请去大雷音寺小聚数日，万望不要推拒！”王佛儿一驼当先，掌中青杛木化成一道青气，当先接战的数十名神鼠军，立刻就被震飞到了天空。

    “这贼子好强的功力！”詹爪想要不提防，敌军竟然有如此强悍地尸兵骑队，三千余神鼠军虽然实力坚强，还是给王佛儿一举杀穿了防御阵地，直接面对了神鼠将军詹爪。

    虽然自知不敌，詹爪也不甘心束手就擒，双手一吐，得意的兵刃黄龙爪已经紧握在手，大喝一声，向已经快奔至切近的王佛儿迎击了上去。他身边地十余名亲兵，也舍生忘死的紧随詹爪，杀向王佛儿。

    “瞧不出这詹爪肥肥胖胖，犹如一头硕鼠的模样，带领的兵倒是很忠心。”

    王佛儿大棒横扫，十方冻魔道的霸道功力运上，凡是被他棒头点中的神鼠军，立刻给变作了冰雕般模样，生生冻在当场。

    詹爪看到这般情景，亦是心中吃惊，黄龙爪才递到王佛儿身前，就被一股白莹莹的冰封力场给阻住的脚步。王佛儿冲他嘿嘿一笑，伸手轻轻一招，神鼠将军詹爪就觉得身不由己的腾空飞起，落入了敌人地掌中。

    自己的将军被擒，神鼠军不但未有方寸大乱，反而战意更加高昂，拼了命的想要把神鼠将军詹爪抢回来。王佛儿不想久战，抓了神鼠将军詹爪之后，立刻带了嵩阳铁骑退回本阵。

    大梁军虽然新败，又被人收降，但是面对劣势的敌军，还是颇有些骨气，神鼠军的几次反扑，都给打退了回去。泪倾城带的骑兵，又在神鼠军的背后攻打的甚是吃紧，反扑没有坚持到了多久，三千神鼠军就吃劲不下，丢下了几百具尸体，退缩了回了自己的防线。

    仗着纵横交错的深沟，泪倾城的骑兵没法发挥作用，王佛儿这边也不敢深入攻击，就这么僵持了起来。

    “行了！打到这个样子，我军退走，凉这些失去了主将的神鼠军也不敢追击。”王佛儿调动兵马的本事，犹如万花筒一般，几个转折之后，已经绕过了神鼠军的阵地，跟泪倾城会合。对持了一会，就缓缓向东。

    神鼠军欲要追击，却没得实力，只能看着抓了主将地敌军，一个个破口大骂，德行跟詹爪一般无二。　小说t-xt天堂　  　



第三十回 姬落红的画戟 

    “主公。前方有敌军把手！”

    才击破了神鼠军的埋伏，王佛儿行军不到三十里，就见到了西歧军的旌旗。这支西歧军有三万上下，阵容之盛，王佛儿从未见过。

    帅旗之上，是一个月白色“红”字。有刚抓获的神鼠军见了，立刻大声高喝，语气甚是惊喜。“是姬落红的战戟军。我们有救了，这群乌合之众，当然不是姬老大地对手……”

    泪倾城跟乐狮驼。都跟随在王佛儿身边，泪倾城眉头一皱，对王佛儿说道：“前面是姬炫手下十六卫的姬炫，若是此人，可有些麻烦了。”

    王佛儿一扫敌军阵前。骑乘赤焰龙兽，身披雪白铠甲，掌中一口大戟的将军。心中蓦然生出一股感慨：“这才是千军万马统兵大将的模样，威风煞气，震慑敌胆！”

    “有人说。中土新七大神将中，如果论兵法谋略，名气之大。一定是李药师。但是如果只论武功，姬落红的画戟，才是新七大神将中的第一这人武功的高的很！”

    王佛儿掉头看去，泪倾城介绍姬落红的时候，脸色有些古怪，他展颜一笑说道：“兵法谋略，我倒是甘拜下风。若是比起武功，只怕这位姬落红未必就强过我去。”

    泪倾城一双妙目从姬落红的身上，挪回王佛儿地脸上。嘴角微挑，轻笑道：“我怎么听得有人话里带了几分酸气？我曾经跟姬落红交手过，此人的武功虽然只有第二品，但是一杆大戟实有鬼神不测之威，当时交手百招，不分胜负，但是姬炫手下其他几位出色武将搅场，我也只好走了。十方你有本事，就去挑下这位新七大神将给我看看！是否武功不输给他。”

    王佛儿豪气冲上，一拍飞云驼冲了阵前，大喝道：“姬落红，神鼠将军詹爪在我手中，你可想他活着回去？”

    王佛儿这话，喊的甚是毒辣，立刻就给姬落红下了个圈套。

    一直静立在帅字旗下的姬落红，这才缓缓的动了。赤焰龙兽背上地鬃毛，燃起火焰，从头至尾跃跃燃烧起来，跟姬落红身上的银白色真气，交响融汇，就如同一团火焰中，托起一盘冷月。

    姬落红的坐骑，至少也有五品以上的力量，这样的赤焰龙兽，整个中土也不会超过百匹。

    “若是神鼠将军詹爪有了半点损伤，我必定尽屠你军，不留半个活口！”

    姬落红终于开口，但是这话说地森冷酷寒，不带半分暖意。就连王佛儿听了，都是身上一颤，半晌他才轻笑一声，出口答道：“那也无妨，我手下有七头尸妖，千名入品的尸兵，怎么也可以换来姬落红将军的一半人马，至于剩下地一半，就要看这些要被屠宰的活人，是否狗急跳墙了。”

    王佛儿是何等鸟人，这个时候，半分气势也不肯输。两人目光如电，顿时在半空中交上了手。姬落红的双目中，犹如亘古不化的冰霜，夹杂着千军万马般的杀意，王佛儿的眼光中，却是犹如大日般的旭旭真火，更有千变万化的无用玄奥，虽然修为低了姬落红两品，却不见半点弱势。

    “哼，不愧是大雷音寺住持，王佛儿的弟子，竟然有此胆气。也罢，我就给你一个机会，若是你能单挑独斗，胜过本人，我就放开一条生路给你。若是你败了，就乖乖送回神鼠将军！”

    王佛儿嘿嘿一笑，淡然答道：“这么不公平地提议，亏你也有脸面提出。姬落红你不善撒谎，还是省省的好！难道本人胜了你，姬落红将军就会对神鼠将军不闻不问，任我带走不成？”

    姬落红冷哼一声，心道失策。他哪有心思跟王佛儿谈论什么赌约？刚才的提议，只不过是不想王佛儿豁出鱼死网破，用嵩阳铁骑这等天下最犀利的几部尸兵，跟他活生生的战戟军硬拼。

    只要王佛儿答应跟他单打独斗，姬落红有十足的信心，生擒下这年轻的小子。只要能生擒敌军主将，那么换回詹爪，只不过是一句话的事儿。他可没有料到王佛儿这等鬼灵精轧。

    “若是你能胜了本人，詹爪将军当然也要归还，不过本将答应你，以青木城三万俘虏交换神鼠将军！”

    王佛儿听了这句，顿时心里发寒，暗骂一声道：“看来慕容村还是没有逃脱厄运，竟然给人活擒了去。只是，怎么只有三万俘虏，青木城的百姓加上我的矢锋营，足有十万哩！”

    心中盘算计策，王佛儿怎会相信对方，怎么想詹爪的百多斤，也不值三万人口。他开口答道：“姬落红将军虽然爽快，但是这条件太过优厚，一看便是哄人。不若我们另外换个赌约罢！”

    姬落红实在被王佛儿弄的没了耐性，冷冷大喝道：“你想要如何？”

    王佛儿呵呵大笑，一纵飞云驼，冲上两军阵前，青杛木直指，大喝道：“换三万俘虏，未免有些叫人不信，你把我矢锋营的人马交换过来，便足够承情！”

    姬落红微微一晒，答道：“本将收的俘虏，只有青木城的荒木军，矢锋营是什么东西，并未听说过。”

    王佛儿听了大喜，心道：“难道公望他们居然逃出生天？”仰天大笑，王佛儿声震全场：“既然如此，希望将军以后在旌旗上绣几个大字，王十方手下败将，也就足够了！”

    姬落红顿时大怒，看到王佛儿已经纵飞云驼，到了两军阵中央，立刻一拍胯下赤焰龙兽，雷鸣劲轰，大戟不知何时出现在姬落红的前方，幻化出了无边锋寒，几乎是瞬息之间，就递到了王佛儿的眼前。小!说!txt!天.堂



第三十一回 儒家九经，天下正统 

    “起！”

    王佛儿念力一催，地面上尘沙飞扬，聚成数十根灰柱向姬落红的身上撞去，这些尘沙石土聚成的灰柱，杀伤力不大，但是却可以蒙蔽六感，姬落红大戟一绞，却没能把灰柱搅散。只能大喝一声，身上真气焰光爆发，逼开了这些扰乱视己线的灰尘。

    王佛儿青杛木轻描淡写的在姬落红已经微微散乱的画戟锋锐上一点，就已经化去姬落红这惊天动地的一招。

    “以大烂陀寺一百零八种念法辅助，战阵上果然无往不利，拾掇下姬落红这猛人，倒也并非全无可能。”王佛儿一招得手，心中略有得意。

    “大烂陀寺的神通果然高明，只是未必就胜了我岳麓书院的儒门正宗。”姬落红语气依旧森冷酷寒，不带半分暖意，身上真气一转，再转，连续变化了数种属性，彻底荡开了王佛儿的烟尘化柱。

    姬落红出身岳麓书院，修习的是儒门正宗玄功，岳麓书院藏有儒家九经，号称天下正统，姬落红身为及门弟子，专修的是九经中最为繁复的《象经，这门儒家神功，最善变化环境。

    飞雪飘香掌就是象经的入门武功之一，这象经指的天象，修炼到了极精深处，可以瞬息之间化风和日丽，为冰霜雪雨，雷电交加。

    姬落红的武功已经到了第二品的境界，体外真气早就能够随心所欲，影响环境，化去王佛儿以念法催动的灰尘风柱。不过举手之劳尔。

    双方主将在阵前激斗，两方地将士，无不在欢呼呐喊，给自己的主将助威。泪倾城手握长刀。心里暗自紧张，有些后悔刚才没有替王佛儿出战。“十方他武功随然精强，但是姬落红的画戟，象经神功都是天下绝学，此人又久利阵战，杀伐经验丰富。万一十方有了个闪失……”

    王佛儿面对姬落红犹如鬼神般的大戟，他亦只能抖擞精神，拿出来青生地本事。接战数招，他就已经在暗自叫苦，他在大烂陀寺。只学到了一套大日火焰刀，除此之外，并未学习过任何成系统的招法。平时惯用的棒法，乃是自创。平时跟人交手，他倒也没觉得自己的棒法有何低劣之处，就算武技不敌，他还有无数手段应变。从未入今日这样，落尽下风。

    姬落红的大戟，每一刻都会在不可思议的角度出现。大戟上蕴含的真气，更是变化莫测，忽钢忽柔，忽冷忽热，一道道强猛霸道的真气，如大海起潮一样，铺天盖地的冲击着王佛儿所有护住经脉的真气。只要一个不慎，就是万劫不复地局面。

    “这样下去，早晚会给他击败。不如拼力一搏，赌赌运道！”

    王佛儿屡次以念法攻击，但是都给姬落红圆融一心的武道修为破去，对手就似早就知道他会用何种手段，早就想好的应付之法一样，从无半分错失。

    这种境界，王佛儿亦从师父鸠摩罗笈多留在识海地精神印记中有所了解。便是被每一个武者都梦寐以求的阴识阳神合一之境。

    中土神州的诸多典籍，跟门派长辈，代代留下的故老相传，都说人之魂魄，分为阴阳，阳神主日，阴识主潜。人能够在某些危机之极的情况下，发挥出平时不具备地异常的力量，或者突然有所感悟，趋吉避凶，便是阴识发动。

    在大烂陀寺很多典籍中，亦有这方面的记载，甚至很多有关念法地密传经卷，都认为念法的根源便是阴识，武学的源泉才是阳神。

    阴识阳神合一，武道天心圆融无缺，是能否突破人界武学的最大关键。

    而是否能够突破这个玄妙层次，跟功力的高低并无直接关系，中土神州历代武学前辈，亦曾有过第七品修为，就修炼的阴识阳神合一的地步。不过那只是万千中无一的特例，通常来说，没有第三品的修为，是没法触摸那个层次，就算有了第一品地修为，没能感应到阴识阳神，根本无从入手的武者，也是屡见不鲜。

    一旦达到阴识阳神合一的境界，武者的修为虽然不会突飞猛进，但是却在武技的运用上，突破了一切障碍，对身体，真气的控制，亦到了从心所欲，心念一动，就变化无穷的地步。

    王佛儿虽然碰上过不少高手，但是却从没有机会，正面知道，这个境界究竟是什么模样。泪倾城学的是瑶池中，最凌厉，也最速成武技，虽然极快的突破到了第一品的功力，在武学境界上却大有瑕疵，并没有感应到阴识阳神。

    姬落红能够跟泪倾城拼斗，亦不落下风，自然是有他的真材实料。王佛儿在武学上没法取胜，只能在战略上，苦思谋划，运起了五行神变，身体突然化成了一道如泉水柱，激射天空。

    “木霹雳，水柔缚！”

    地面上数百根草梗突然漂浮起来，如数百道利箭般射向姬落红，普一接近姬落红的护身真气，立刻霹雳连声，爆震开来。

    王佛儿本身所化的水泉，绕身一转，已经把姬落红座下的赤焰龙兽绑定，用力一绞，咔嚓数声，这头天下罕有其匹的天骏骑兽，就四肢断裂，把姬落红甩到身下。

    “小贼好胆！”平日珍如亲眷的骑兽，被人使用手段废了，姬落红焉能不怒，他这头赤焰龙兽，还在壮年，力量还有可能再度增长，因此他一直没舍得封镇起来，一点被王佛儿毁去，就在也没得。

    盛火之下，姬落红掌中大戟，猛然喷吐出丈余寒虹，显然猛招在即。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第三十二回 阴识阳神 

    “火身变！”

    水柔缚属性变化。立刻成了一团赤红烈火，王佛儿就如同一尊火焰神袛，张眉怒目，掌中的青杛木原本青翠的棒身。燃起一道赤火，变成了火焰巨棒。

    十变魔佛陀的法门，王佛儿修炼甚久，但是却极少拿来跟人赌斗，一来，他这门神通变化，远未精熟，变化之时需要些微时间，临敌之际瞬息万变，耽搁不得。二来。他亦对这万花筒般地变化，没有多少信心，每一般变化。都要消耗巨量真气，他自忖功力不足以应付恶战。

    但是自从念力修为，突破了第三品之后，原本需要十成真气才能使用的变化，如今只需一两成就可以运用自如。而且念动变成，快捷如丝相应，再没了种种顾虑。

    姬落红的象经神功。虽然位列儒家九经之一，变化无穷，但是十变魔佛陀秘法，变化反复，还在象经之上。王佛儿运起五行神变，激战姬落红。一拼百招，竟然不分胜负。

    姬落红越斗，心境就越是沉稳，他虽然惊讶王佛儿的无穷手段。但是在这通达阴阳地武道强人面前，无论王佛儿用多么奇妙的神通武学，都不能挫动他的分毫情绪。掌中大戟见招破招，稳稳守住了阵脚，便且在摸透了王佛儿的诸般变化之后，亦开始寻机反击。

    王佛儿击毙了姬落红的赤焰龙兽，他自己的飞云驼，也早就放弃，只是姬落红并未对这头畜生出手，两人在战场上，远远看去，一团银光，跟一团五彩霓虹般的奇光，绞杀在一起，双边的将士，谁也没法判断的出来，究竟是谁占据了上风。

    泪倾城生怕王佛儿有失，实在按耐不住，让乐狮驼压住阵脚，率领了一队骑兵冲杀上阵，姬落红的战戟军当然不会坐看主将受困，也发兵来援，王佛儿跟姬落红都是心思清明之辈，甚至混战之下，对双方都无好处，在略作交战之后，各自带领兵马退却了。

    王佛儿心中大叫可惜，本来他不是没想过，跟泪倾城联手，拿下姬落红，但是这位西歧军地大将，手下的兵马实在太过彪悍，救援主公更是舍死忘生，让他没有半点机会。

    两军兵马各自分开，随着主将下令，都暂时安下了营寨。

    王佛儿在营帐里，休息过后，稍进饮食，不由得叹气道：“姬落红的武功实在厉害，我看就算大梁王那怪物也未必能稳胜过他。”

    泪倾城一笑说道：“你能够跟姬落红苦斗一场，不分胜负，传出去定可名扬天下，还有什么不知足地。”

    王佛儿嘿嘿一笑，答道：“武功上的胜负现在争来全无意义，怎么才能安然回去大雷音寺，才是我现在首要考虑的事情。若是我猜的不错，带兵封我大雷音寺的，就该是神鼠将军詹爪跟画戟姬落红。若是我能击破姬落红地战戟军，应该就可以带领这些大梁降军，进入大雷音寺，有南天门关那种天下雄城保护，我倒要看看谁来送死。”

    乐狮驼在旁边，插话道：“不知公望，文礼现在怎样，不如我带领一直骑兵，去姬落红的后方搜索，看看有否运道！”

    王佛儿摇头叹气道：“姬落红也是战阵老手，哪能容得你去他军营后方逍遥，公望他们若是没有给姬落红俘获，有我们牵扯住他的大军，现在应该并无危险。你去了只是雪上加霜罢了。”

    乐狮驼闻言搔搔脑袋，倒也不以为意。

    王佛儿静了下来，闭目假寐，沉入了识海，去重新推敲今日一战。自从来到中土这个乱世，王佛儿从无一日停止过武学上地修炼，在冥冥中似乎有一种力量，告诉他若没有强横的武力，他今后将寸步难行。

    比起这个世代的任何人，王佛儿都更有理由，让自己刻苦努力。

    经过数次推演之后，王佛儿有些泄气，识海中给他以无上念力凝聚出来的姬落红，武技强横，无论他以剑诀推算多少次，都没有发现任何可供利用的破绽。

    姬落红的武技倒也并非完美无瑕，只是那些能够利用来击败他的弱点，所需要的最低力量下限，王佛儿并不具备。

    “五帝龙拳终究非是正版，在这种战斗中，虽然能力提升力量，却不能弥补招式间的破绽，使用来对付别人还罢了，对付踏入阴识阳神合一之境地姬落红……根本是故意认输。剑诀我还没有修炼到那种境界，对付这种高手，就没了用处。要胜姬落红，除非我以变身珠的功效，硬生生实战原祖始神变中的太古魔猿变，方有希望以强横无比的力量，击杀了此人……”

    想到这里，王佛儿深深叹气，识海中灰云翻滚，随着他的情绪波荡，在随生变化。鸠摩罗笈多留在他识海中的意念分神，随着他武学的提升，已经越来越形象清晰，对答之际，也多了几分情绪变化。

    那头太古魔猿形象，似乎也神通见长，王佛儿不清楚，这其中有什么奥妙，也没有闲暇细想。倒是大日经所化的红日渐渐的跟他的灵识若有感应，随着他大日如来加持神变的进步神速，这轮红日颇有要跟他灵识融合的迹象。

    王佛儿放弃了对姬落红武学破绽的推敲，在识海之中运起大日经的心法，潜心修持起来。在识海中，王佛儿的形象，跟上一世一般无二，一头三爪金乌在他头上扑腾双翅，形象凶恶。

    随着大日经心法流转，那头三爪金乌身上放出丝丝缕缕的红光，向大日经所留的精神印记，所化的那尊红日延伸过去，金乌身上的大日真火，跟红日本身的金焰，如出一体，火力交汇之后，犹若水乳交融，愈加增厚了威势。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一回 胜亦是败，败亦是胜 

    大日如来加持神变是烂陀寺的镇寺绝学之一，更是中土神州，最王道的几种武学之一。修行大日经而成为高手之人，数量稳居神州诸武学之冠。

    而仅次于大日经之下，修行有成高手数目略少的，便是十方冻魔道。而烂陀。寺收徒，可称得上有教无类，不但各族都有，而且并无敝帚自珍的陋习。十方冻魔道却是玉梨王朝的皇族武学，能的一窥全貌者少之又少。因此在易于修为这个方面，十方冻魔道其实更在大日经之上。

    也因此，王佛儿的武功，是十方冻魔道首先突破了第四品的境界，而大日经的修为最近才勉强追上了无限光明火，并且把这门分支心法，锻炼出来的真气，容纳进了大日真火之中。

    在中土神州的武道修行上，有个不成文的规矩，只要有一门武学的功力达到了某个品级，其余的武学也会在不久之后，慢慢涨到跟那门最强武学相当的境界。甚至，就算没有更高一层的修炼心法，也会出现这种境况。

    只是这样的水涨船高的武功，会失去原本的特色，威力变得较弱。

    王佛儿最近也出现了这种情况，若非大日经的武学根基实在太厚，十方冻魔道也化之不去，他的大日真火也早就升到了第四品境界了。

    若是出现那种情况。对王佛儿来说，却是极大地损失，因此他最近都停下了十方冻魔道的修行，专攻大日如来加持神变。

    在静如极境，恍惚之间，王佛儿感应到了识海中那团红日。突然间轰的一声炸做了无数碎片，爆发璀璨夺目的耀眼精光，大日经的种种口诀心法，在他的心底清澈流淌，有关修行地种种阻碍，似乎全然消失不见。

    就在这么一瞬间，王佛儿在识海中的精魂法身，缠绕的大日真火突然产生了奇异的变化，原本飘忽不定的火焰，变得犹如实质般凝聚。在吸收了识海中大日经所化的那尊红日残焰之后，他的身外已经多了一轮异常夺目的红光。

    他头上的那头三爪金乌，形象亦变得更加威猛，头上多了一簇异常精美的羽毛，两翼张开在原本地金翅中。夹杂了无数叫人难懂的经文咒语，凶恶猛烈之中，带了十分浩瀚无边的佛力。

    不知不觉，王佛儿的大日真火竟然突破了瓶颈，更上层楼。

    “怎会又是这样？”

    收了真气。王佛儿从识海中出来，不禁有些苦笑。这会临时的营帐里，只剩下了他一个。乐狮驼跟了倾城都已经出去了。王佛儿就算自言自语，也不怕被人听到。

    “大日真火原本只有第五品功力，现在怎会一举越过了第四品境界，达到了第三品威力。这样下去，我又该苦修十方冻魔道，暂时封印大日真火了。”

    感觉到体内真火，汹涌澎湃，威猛不可挡，王佛儿说不上是喜是愁。他地想到了上一世，最常听到的一句话，祸兮福之所依，福兮祸之所伏。世上永远没有白吃的午餐，武学进境如此之快，王佛儿心中却隐隐有了一股难以言述的忧虑。

    静思了良久，王佛儿才突然恍然，想起一件极端意外的事情。“白太监前辈亦曾留在我识海中一份东西，现在怎么都不见了？而且，原本地那两段经文所化的白衣男子，怎么也没有出现？”

    感觉大为不妥，王佛儿急忙再度沉入了识海。

    识海中，王佛儿的形象变化极大，通体通透，犹如火焰组成地**男体，头上不但有原本的那头三爪金乌护住，体外还多了一轮红日般的气罩。

    这次进入了识海，王佛儿骇然发现，这个原本该是他意识深处的虚幻之地，已经变得他也难以琢磨。原本翻滚的灰云，已经彻底消失不见。取而代之的是瞬息万变，无穷无尽的景象。

    或白云绿地，或海波翻涛，或大漠黄沙，或高楼大厦，上一世跟这一世的世界，交融到了一起，无数的人，生灵，有些是记忆中地人物，有些却不知是什么来历，在识海中走马灯一样来去。

    王佛儿知道这些应该都是他的意识所化，倒也并不惊讶，唯一叫他奇怪的是，识海中的景象，应该受他的意识控制才对，怎会变得这么乱七八糟？

    心中疑惑无数，王佛儿待要寻找师父鸠摩罗笈多留在识海中的精神印记来询问，却发现，识海中变化太多，世界广斡无垠，他竟然找不到这个原来呼之即来的精神印记了。

    再次退出了识海，王佛儿心中的震骇，让他浑然忘记了该做什么。

    姬落红收兵之后，亦是一个人在临时的帅帐中沉思。“你王十方武功逊色我多矣，为何我却就是没法将之击败？若是我感觉不错，他亦是到了阴识阳神合一之境，不然纵使所学的武功奇妙，运用起来又怎会到了如此精奥入微地步？”

    心中微微长叹，姬落红一手握上了自己的画戟，想起了今日的战斗，不由想到：“幸亏那王十方阴识阳神合一之境，似乎还不稳固，本该圆融无间的心性修养，仍旧有些破绽，不然以他的手段，我还真没法有必胜把握。今日一场大战，我也摸清了他的底细，若是再有一场苦斗，百招之内我定会将之击败。”

    反复思索跟王佛儿的战斗，姬落红渐渐自信满盈，对再度交手，击败敌人再无疑虑。

    姬落红突然想起一事。伸掌一拍，立刻有亲兵入帐，问道：“将军有何吩咐？”姬落红淡淡说道：“把生擒地青木城城主慕容村提来，我要审问他一番。”

    那亲兵不敢多问，立刻出帐，不多时已经把慕容村押入帐来。

    姬落红脸色森寒酷冷。一股滔天霸意自身上迸发出来，让慕容村连抬头都难。“慕容城主，你我各为其主，也不是第一次交手见面，这次你成了我手下俘虏，我亦希望你我好言相交，不要弄的本人不快。”

    慕容村在姬落红的滔天气势下，勉强抬头，强硬的答道：“我慕容村绝非贪生怕死之辈，若是姬将军打算套问些什么荒木军的虚实。大可不必开口。”

    姬落红微微冷笑，喝道：“你青木城军民，尽数落入我手，还有什么虚实可言。我想问的是那日带了青木城大部分百姓逃走地那支部队，是何方人马？我看他们并不奉你荒木军的旗号！”

    慕容村冷冷说道：“这个却也不用瞒你。那支人马是我玉梨王朝前锋八营之一的矢锋营，现在是大雷音寺住持的记名弟子王十方做主帅。”

    姬落红勃然大怒，喝道：“慕容村你莫要信口开河，王十方今日才跟我大战一场，手下的军兵跟那日碰到的截然不同。他若是矢锋营的统帅。现在他的部队又是哪里来的？”

    慕容村亦不知王佛儿收服了大梁王的残部，闻言露出惊讶神色。“若是唤作别人，我一定指他是在胡说。王十方带了小股兵马夜袭大梁军营。现在最多不过数百人而已，哪里称得上部队？”

    姬落红看慕容村不似撒谎，再度陷入了沉思。

    慕容村微微活动了下手脚，心中想道：“亏得遇到姬落红地兵马，我把荒木大将藏入了矢锋营，让李玄感跟姜公望那两人带走了。虽然我等苦战被俘，只要大将能够逃的出去，荒木军就还有希望。”

    姬落红本想再问些其他事情，但是王十方的矢锋营。竟然变得如此乱七八糟，他亦不知还有什么可问，挥手让亲兵把慕容村带了出去。姬落红传下了军令：“立刻开始埋火造饭，一个时辰之后，我军要向敌人发动攻击。”

    姬落红的战戟军，在西歧军中乃是最精锐强悍的一支，他地命令传下去之后，不过一刻，军中已经传出炊烟，士兵们抓紧了时间在放松休息。

    就在姬落红的军队，刚刚造好了饭菜，开始进食的当，突然战鼓喧天，两股人马从后方杀了进来。姬落红临危不乱，急忙指挥手下兵马抵抗。心中却奇怪，是哪里来的敌人。

    王佛儿抛开修行上的苦恼之后，正在军中巡查，发现了姬落红地军营有些骚乱，立刻有巡视的兵丁前来禀报。王佛儿听了亦是有些纳闷，不知何方军队，攻击姬落红。

    他亦不是没有想过，这是姬落红的诡计，其实是设了埋伏准备等他踏入陷阱。不过转念又一想，姬落红军队地战斗力远在我方之上，根本没有耍这种容易弄巧成拙的计谋。

    “传令下去，所有人马立刻出阵，要趁机给姬落红一个好看！”

    王佛儿在大梁降军中，便是说一不二的角色，不管泪倾城，还是乐狮驼，又或者大梁军的降将，根本没人敢反对他的军令。

    不过数息之间，大梁降军已经列好了阵势，向姬落红的阵营掩杀了过去。

    本来已经渐渐稳住阵脚，随时可以转入反击，击溃来犯两路兵马，王佛儿的这一方加入，姬落红看着三股敌军跟自己战戟军纠缠不休，心中亦只有长叹，下令全军突围。

    若是继续战斗下去，姬落红亦知道自己未必会输，只是就算胜利了，也必然是惨胜的局面，敌我军队纠缠的太紧，最后只会拼成消耗战了。那种情况是他极力要避免地。

    王佛儿率兵跟在姬落红军的后面，狠狠掩杀一阵，捡到了不少辎重，军需，而且姬落红军中大量的荒木军俘虏，也落入了王佛儿的手中。

    看到把走的姬落红的战戟军，军容在败出十里之后，已经凝聚的齐整，王佛儿见好就收，立刻向大雷音寺方向撤去。

    而另外两股兵马，亦跟他会合一处。

    王佛儿这大梁军，是新近收服，没法指挥如意，看到三方的兵马杂到了一起，王佛儿也只有苦笑。退走五十里之后，王佛儿清点手下，军容之乱，让他亦头疼非凡。

    两名骑士分别从自己的军中奔出，王佛儿远远的见了，却是大喜。其中一人，乃是姜公望，另外的一个却让他比较意外，那是龙鹫村的星武。

    姜公望见到王佛儿匆忙行礼，大声说道：“主公，矢锋营的将士，因慕容将军拼命断后，因此才完整了退走，一直推到了大雷音寺。寺中听说主公有险，也派出了兵马来援。侥天之幸，击退了西歧军。”王佛儿仔细问下，才知道当日战斗的大概。

    至于慕容村为何会那么好心，带领荒木军断后，让矢锋营带了大部分青木城的百姓退走，王佛儿也是百思不得其解。不过跟姬落红这一战，他夺回了不少荒木军的俘虏。

    “我军先退入南天门关整修，再去想这一战的得失罢！”虽然三股兵马合一，兵力大增，王佛儿偏偏对自家军队的战斗，更加没有了信心。

    “若是这个时候姬落红率兵杀来，我们十之**是会被干的落花流水还是躲在南天门关之后保险！”

    王佛儿想的一点不错，姬落红在对自己的兵马整顿之后，察觉王佛儿这方的混乱，立刻率兵纤维追杀，王佛儿也只能把星武带出来的尸兵，放在后面做炮灰，且战且走。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二回 泪倾城的难题 

    龙鹫村虽然有万余村民，但是去掉老幼妇孺，青壮年也不过三千之众，因此星武携带出来了万余尸兵夹杂在队伍之中，活人反而没有多少，只有不足千人，血海魔猪王跟铜尸荆戈都随军出战了。

    这让王佛儿非常奇怪，他把火玉短尺留给了佛驮什掌握，这位长老怎么也不会把两头尸妖的掌控权，让给龙鹫村的人才是？

    这些疑问，王佛儿也无暇在战阵中去分心，等他且战且走，以折损了三千余尸兵为代价退入了南天门关之后，姬落红狠狠握拳，空自在地面击穿一个巨坑，却也无可奈何。

    王佛儿用兵，就如同牛皮糖一样，绵密粘实，让他这中土有数的杰出将领，也如同老鼠拉龟一般无从下手。出身于电脑科技飞速发展的世界，从无数种类的即时战略游戏中，得来的操作心得，虽然不能让王佛儿成长为出色将领，却可以让他拥有中土神州任何一个将领，所不具有的对战场上细微处的控制能力。

    时刻注意自己的人马，跟敌人的兵在什么方位，处于什么状态，这个几成自然的用兵习惯。是他能把来自三支不同军队，几乎一盘散沙的大梁军，矢锋营，龙鹫村民兵，撤回大雷音寺的最大功臣。

    “姜公望，乐狮驼，姜文礼，姜乌臼，李玄感……”

    一踏入南天门关。王佛儿立刻一连窜地命令发了下去，以矢锋营原本的编制，把大梁降军，荒木军残部，青木城的青壮年男子，龙鹫村的人手切割分拆。补充了进了各部。

    青木城原本有九万余居民，加上荒木军接近十余万人口，虽然被姬落红狙击一场损失了不少，依旧有六万余人，进入了南天门关。加上矢锋营的万余人马，两万多的大梁军。

    大雷音寺从未有过如此鼎盛人口，一个荒芜数百年地地方，竟然在短短时日变成了拥有十余万人的繁盛之地。

    王佛儿回寺，六头小龙鹫欣喜之极，飞翔在王佛儿的头顶。呱呱大叫。而寺中原本的武僧，流民，龙鹫村村民，亦是对突然涌入了如此多的人马，感到吃惊非常。

    在如此混乱的局面中。王佛儿亦没注意到，泪倾城的脸色非常古怪，悄悄的脱离了队伍，向大雷音寺后寺而去。

    好容易安顿好了这批人手，王佛儿站在南天门关上。望着已经在城外扎下了营寨的姬落红，别有意味的嘿嘿一笑，心中骂道：“就凭你地几万人马。玩出天大的花样，也别想破了我的南天门关。姬落红你别忘了，灵柩山大雷音寺，是天下间唯一能够聚起数万尸兵的所在。凭我手里的七匹黑甲玄骑，三头土著尸妖，磨也磨光了你那点军队。”

    不过片刻，木莲，佛驮什，灵山等八大长老联袂而来。王佛儿才突然想起：“自己地身份尚是王十方哩。别人倒也罢了，泪倾城可不是好应付的。”他游目四顾，却找不到伊人身影，正要去寻找。

    灵山见到王佛儿先是躬身施礼，然后就勃然大怒，开口臭骂了起来。让王佛儿顿时没法脱身。

    “住持你在变化了相貌，出外闯荡也就罢了，怎地弄回那么一个怪物来？那个白太监到了大雷音寺不过数日，就闹的天翻地覆。跟龙鹫村几名高手一场恶战，将这些桀骜不驯的龙鹫村民，尽数压服了也算好事再然后，他听到见到本寺的六头小龙鹫，十分欣喜，就想要驯化为座骑。这乃是住持您豢养之物，我等怎肯？几番争论，恰好赶上那两头黑色龙鹫前来侵犯，这白太监顿时忘了这六头小地，追着那两头大的，从我们寺里，一直杀到了龙鹫村原址……”

    灵山无数吐沫，随着唇舌横飞，王佛儿听得寺里出了这么多的精彩事件，对这灵山和尚地忍耐，也增强了几分。暗自叫道：“怪不得灵武大叔居然会带兵出援，佛驮什长老又把火玉短尺交付给他，居然都是白太监前辈搞的风雨。”

    “灵山长老，本寺之事我已经知道，现在大雷音寺诸事繁杂，几位长老还是去照应寺中罢。凤雏先生最近可好？后寺开荒现在怎样了？”

    王佛儿问起这些他关心的事情，几位长老倒也如实禀报。“后寺的南荒城已经扩建了数倍，龙鹫村的人也加入了开荒之列，如今已经开出荒田六千余亩，都已经播种下去。只是，本来本寺的粮食就不足够，一下子涌入了这么多的人，只怕十天八天就会闹饥荒来。”

    王佛儿微笑说道：“暂时倒也不妨，白太监前辈既然去对付那两头黑色龙鹫，想必龙鹫村那边暂无危险，你可以安排龙鹫村的人，带着一批青木城的难民回去。龙鹫村南方，有座苍耳湖，面积颇为广大，渔产丰富，亦可在那边安下一座城寨。”

    打发走灵山等八大长老之后，王佛儿心中微微沉思，唤过乐狮驼道：“你去跟灵武大叔要回火玉短尺，以后血海魔猪王跟铜尸荆戈，就暂由你控制，率领本寺尸兵，镇守南天门关。”

    乐狮驼听得王佛儿委以如此，顿时兴高采烈，抱腕拱手，大声叫道：“属下定当守好南天门关，不让敌人踏入半步。”

    刚才八大长老前来呱噪了许久，就算再迟钝地人，也晓得了王十方就是王佛儿，王佛儿就是王十方。乐狮驼对自己的主公，身份一跃从记名弟子，变成了师父本人，虽然有些咂舌，却只有更加欣喜。这个主公很合他胃口。他才不想突然多出来一个六岁地毛孩，跟他老三老四般指手画脚。

    王佛儿叫过姜氏三兄弟，对姜公望说道：“以你这三部兵马为根基，从其余几部多挑选些精锐，凑足三万人，重组矢锋营。公望你暂且统领这新的矢锋营罢。文礼，乌臼你们两个便为矢锋营副将！镇守大雷音前寺。”

    姜公望等三兄弟，亦是如释重负，对王佛儿的任命，再无半分担心。本来他们还不知回到了大雷音寺，遇到那六岁主持，会出现什么情景。现在既然知道，那个六岁毛孩不会出现了，亦是大大松了口气。他们虽然疑惑，为何王佛儿这般年纪，会传出无数六岁顽童之类的传闻。但是也没心情去问了。

    “李玄感！你的辎重营，以后改为龙鹫营，公望他们挑剩下的，全都归在你地名下，那些青木城难民。跟随我们一路从白月城而来的百姓，亦暂时归你管辖！暂居大雷音寺中寺。”

    李玄感是王佛儿手下里，最为朴实的一个，脑筋里什么想法都没有，就立刻答应了一声。接下了任命。在他心里王佛儿无论叫他去做什么，都可以赴汤蹈火。

    “现在你等立刻去统属本部人马，立刻回归驻地。安排好一切，等我命令！”

    王佛儿下了命令之后，一招手，六头小龙鹫翩然飞下，他一跃上了其中一头的后背，也往后寺飞去。龙鹫村的人，在后寺居住甚久，已经把后寺破败的建筑，修补的甚是整齐。

    一路上。被王佛儿下令，驱赶到南荒城的各路难民，络绎不绝。这些难民，见到大雷音寺有些房舍，怎肯去南荒城那种只有几座木寨的地方。南天门关的守将乐狮驼凶悍无比，手下又有数万尸兵，这些难民倒也不敢啰唆，前寺地守将姜公望面对这些难民就没那么狠心。

    不过姜文礼，姜乌臼武功虽然不高，政略倒也擅长，几番劝阻，难民倒也开始缓缓想后面移动。

    把守中寺的李玄感，忙的焦头烂额，不可开交，而龙鹫村的村民亦甚是彪悍，根本不希望这些难民来跟他们抢夺住宅。大多数的难民，就在中寺跟后寺之间，拥挤做一团。

    王佛儿也不理这些难民，若是他这刻心软，不把这数万人尽快纳入大雷音寺地生产秩序，接下来等他的，就是无粮无米，活活饿死难民的局面。

    “不靠自己的双手，何来住房，饮食？这些人要分去龙鹫村一批，苍耳湖一批，我大雷音寺却是养不了这么多的人口。开荒之事，须臾不可松懈。”

    远远地看到了南荒城，王佛儿一跃落地，凤雏这会正忙着接纳蜂拥而来的难民，南荒城每一处房舍，都拥挤了十余人，就这样还有些不敷使用。

    见到王佛儿终于出现，凤雏顿时叫苦连天。“住持，你跑的倒是好快，这么多日子，我每日安排这些百姓开荒，建造房舍，苦不堪言。”

    王佛儿一笑说道：“这些事情，我已经尽知，凤雏你大是辛苦，如今我大雷音寺人口繁盛，你这南荒城也要迁移个地方了。”

    凤雏惊讶，问道：“这是为何？”

    王佛儿伸指在地面上嗤嗤画出了一副简略地图，对他说道：“我数次去龙鹫村，跟苍耳湖。发现，这里有一处山峰，地势险要，山峰周围地势却平坦地多。若是山上立寨，可作为一处要塞，周围的土地亦可以开荒成良田。最妙的是，这里恰好在龙鹫村，苍耳湖，我们大雷音寺三者中间。若是在这里建城，可以修一条大路，通往大雷音寺，快马不过半日可达。另外再修两条大路，分别通往龙鹫村，苍耳湖。这两处地方，可以辟为我大雷音寺产粮之地，供给军中应用。”

    凤雏看了王佛儿所画地图，愁眉苦脸的说道：“我们大雷音寺甚是贫穷，哪有建城所需的资财？”

    王佛儿笑道：“这么多的百姓，自然是上好的苦力，至于建城所需的木材，石料，正好就地取材。我们只需供给吃饭，也就够了。”

    凤雏听得王佛儿的话，心中倒也盘算了几回，跟他说道：“若是这般建城，花费自然甚少，不过住持想要把这南荒城建地多大呢？”

    王佛儿略微沉吟，说道：“不用太大，可也不能太小，你就比照着五万人所居的城池规模来建造罢，依山而建，要造一座山城。城池的周围，多造些高大的木寨，以后百姓耕作，遇到野兽也好躲避。不过，此事并不急需，你要体恤人力，不要造成什么无谓的折损。”

    凤雏大大的叹气，建城之事，哪有说的那么容易，王佛儿这是把他发配了一般。只是手上有了数万民夫，比起生平大志，做天下第一军师，虽然还差的远，却比此前半生的任何时候，都更接近目标。

    “只是，想要养活这十余万人口，除非有什么奇迹，短时间是没什么法子了。若是三五年的慢慢增加到这么人，无尽林海尽多可以开荒之处，倒也不愁这个。”

    凤雏苦恼一会，心道：“这个问题有住持王佛儿在，我还是少要操心。”他看王佛儿跟他说话之后，愣愣的望着远处，知趣的退了开去。

    “我矢锋营是第一个离开白月城的，不知各大妖族的军队，现在统合的怎么样了，征伐大乾王朝的军队何时陆续开拔。姬炫身为大乾王朝最强的节度使，手下兵马亦是最多，远征大军只怕第一个目标就是他了。”

    王佛儿想了一会，思绪就绕到了泪倾城身上。“倾城不知现在哪里去了？若是她知道我就是王佛儿，会否勃然大怒？又或者……”

    无论王佛儿如何聪明，这个问题，光靠想是绝无答案的。小＿说txt天'堂



第三回 玄水幻法，血池地狱 

    三日后，大雷音寺已经秩序井然，凤雏确是政略人才，来自青木城的难民，给他许下无数好听的诺言哄骗，大多数已经前往王佛儿选定的新南荒城地址，开始了土木劳作。并且在那座无名山峰周围，开垦起荒地来。

    无尽林海，繁衍无数猛兽，因此，还需要强横的武力，保护这些难民，王佛儿把来自荒木军，较为忠诚荒木大将的将士，拨划给了凤雏手下，充作保护南荒新城的武力。

    从大雷音寺到新南荒城，不过六百里，这些难民跋涉之后，不用修葺，就走出了一条路来。王佛儿是没得力气，去修这个浪费钱财的工程，也只是派出士兵，把这条荒径上的树木杂草，山石，坑洼之类的清理一遍，就拿来使用。

    白太监久出未回，泪倾城也不知去向。这几天，姬落红虽然数次带兵攻打，却也法奈何南天门关这天下雄城。试了几次，都被乐狮驼击退，他也只能在城外按兵不动。

    多了这十余万的人口，大雷音寺的粮食，消耗的速度如飞，王佛儿虽然不用头疼战事，却没法不头疼这天下第一的吃饭大事。

    经过大半年的经营，王佛儿从马季子手里夺来的云城麦种子，已经成熟了一茬。虽然限于种子太少，只播种了十余亩，但是亩产确实高出普通麦种十倍，成熟所需时间，亦少于通常，虽然磨出的面粉十分粗糙，难吃了些。果腹却不是问题。

    又加上龙鹫村民，从村子里带来的粮食，本来这座大寺，若是加上狩猎。捕鱼，采集野生浆果，干菜养活两三万人到来年粮粮食成熟，倒也不是问题。

    但是现在大雷音寺足足有十几万人，比大雷音寺的养活能力，超出了五倍之多。原来每日为寺中人口不足犯愁，王佛儿没有料到，自己一举带回了大批地口人，现在却更加操心。

    正在他烦恼的当，姜公望在一切妥当之后。便前来寻他，王佛儿问起何事，姜公望提起了在白月城比武的时候。他捉了两名争夺黑妖城城主的小贼。问他该如何处置。

    王佛儿想起了此事，心中忖道：“黑妖城当年极盛之时，拥有二十余万地人口，说不定能有什么救急的法子。”他立刻对姜公望说道：“把这两人带来给我问。”

    那两名倒霉蛋，一个名叫哈斥海。一个叫做海斥哈，被姜公望带上来之后，立刻痛哭流涕。表示愿意投入王佛儿门下，甘受驱策，这些时日做俘虏，做的两人心惊胆，矢锋营连场大战，跟青猿大将，大梁军，西歧军打的如火如荼，他们却连跑路资格都没有。姜公望治理军务极严，毫无可乘之机。他们生怕一个运道不好，就死在乱军之中。因为宁可投降，也要恢复人身自由。

    王佛儿呵呵一笑，温声问道：“你们两个欲求黑妖城的秘术，不知将来有何向往？”

    哈斥海见王佛儿颇为友善，顿时忘了当初眼前这小子，是怎么穷凶极恶的用大摄魂念法，逼供出来他们的秘密。大声说道：“我们若是学了这法术，自然是要投奔明主，搏一个好出身来。”

    海斥哈听了顿时身上冷汗，想要阻拦同伴冲动。两人打的主意，就是投降之后，获得自己，找机会就逃跑了事。哈斥海头脑不清，竟然露出口分，怎叫他不怕？

    王佛儿闻言，似乎没听出破绽一般，只是微笑答道：“我大雷音寺虽然尚在草创，却也尽有地盘，人口，高手犹如天上的云朵那般多，日后发展不可限量。两位若是能学到黑妖城秘术，对我大雷音用处甚大。定当会成为军中悍将，位高尊崇。也不算辱没了两位的大才。”

    海斥哈连连点头，偷偷提了哈斥海一脚，抢先答道：“我等愿意为佛儿住持，寻到黑妖城，贡献上城中秘宝。”

    王佛儿呵呵一笑，说道：“如此甚好，我们现在这就出发，去寻找黑妖城。你们两个就权作向导罢！”

    两人见王佛儿这般安排，心中大是叫苦，却又没能力阻止。

    令姜公望去守住前寺，照顾好矢锋营地本部人马，王佛儿调起了自己的亲兵，立刻开拔。既然手下兵源滚滚，王佛儿自然对组建一支隶属他直辖的亲兵，抱有极大地热情。

    他的亲兵，都是精选天资聪慧，身体强壮的少年。不论是妖族，又或人族，都由他亲授武学，配备了本寺抓捕的飞云驼为座骑。虽然人数不过八百，却是王佛儿心中，日后起家的根基。

    要有一支忠心不二地军队，不但需要优秀的大将，更需要大批有归属感的中下级将佐。大梁军溃败即降，北周军却能从容撤走，这就可见这两支军队地凝聚力，差异是如何的大。

    王佛儿心中想的是，这些亲兵，从少年招来，成年便分派到军队中去，自然就会让来源复杂的矢锋营，大梁降军慢慢同化为他的可靠部曲。

    而给这支亲兵命名的时候，王佛儿就用了自己最喜欢的三国时期，大魏君主曹操亲兵的名字，亦称之为虎豹骑。

    押了哈斥海，海斥哈两人离开了大雷音寺。王佛儿亦对两人得到的地图，了如指掌，逼供之后，他还临摹了副本，用来对照无尽林海地地势。

    黑妖城按照地图上所绘，距离大雷音寺倒也并不遥远，毕竟无尽林海深处，危机重重不可测度，当年的玄水妖族跟龙鹫村的人一样，只是在无尽林海边缘，建立了自己的家圆。

    不过，玄水妖族当初选择建城的地方，是沿着灵柩山脉一路向东。大约七千里的远近。虽然虎豹骑座下都是灵骏以上地飞云驼，也要至少三日才能到达。这还亏了飞云驼奔跑之际，足下会生出朵朵白云，即便是崎岖山路。也对这异兽没有多大阻碍。换了别的骑兽，有些地方便是寸步难行。

    王佛儿虽然知道，大雷音寺现在兵力雄厚，又有雄关可依仗，就算换了姬炫亲自前来攻打，也非是一日半日可下，但是终究放心不下，一路上催促的甚是急促，哈斥海跟海斥哈，一路上叫苦不迭。

    数日赶路。等到了地图上标示的黑妖城所在，王佛儿却有些失望。

    “这里哪有什么城池？就连断垣残壁也不见半星！莫不是我找错了地方？”

    王佛儿对照地图，却没有发现半分错处。本该是黑妖城遗迹地地方，现在只有灵柩山脉的延伸到此处的高大山崖而已。

    他亦是想过，这山崖中是否有些什么蹊跷，运起离鸾变化，在附近飞了一圈。却没发现半点端倪。等他落下来，仔细盘问哈斥海，海斥哈两人。这两人亦从未来过这里，只会露出茫然神色给他看。

    王佛儿怒极，抛下这两个废物，着令虎豹骑就地休憩，运起轻功，上了灵柩山，亲身去寻找黑妖城的遗迹。

    灵柩山东西走向，绵延十余万里，两头入海。中土神州形如葫芦。北粗南细。大陆往北，地势愈宽，是亘古不化的冰雪，谁也不知那无穷的冰雪更北，是什么地方。

    而往南，到了灵柩山，中土神州渐渐收细，这道山脉就如同葫芦的塞口一般，拦住了人族跟妖族往南拓展。

    不过大乾王朝虽然号称占据了中央之地，实际上，能够控制的地方，不过是靠近东海，四十八州之地，还不足中央之地的五分之一。其余的土地虽然也被纳入大乾王朝版图，却并未有确定州县，派驻官吏。向姬炫扩展出来地苍南，岭南二州，是从来不算作大乾王朝正式国土的。

    西狄地域广阔更在人族之上，因此两方势力虽然数千年苦战，却很少有占据领土之事，就算偶然占据，也永不多久便会撤走。

    东灵柩山，都绵延在大乾王朝境内，山势极厚，虽然只是一山之隔，却足有数千里，更兼山势奇险，飞鸟难渡。

    王佛儿虽然轻功了得，要翻越灵柩山也非是简单的事情，不过，他并非闲情雅致来玩什么攀岩，而是寻找可能解决大雷音寺粮荒地黑妖城。

    本来他尚抱有一丝幻象，玄水妖族精善幻术，这处地方所不定只是唬人的假象，但是踏遍附近的山峰，王佛儿这才发现，自己的想法是多么的幼稚。

    “难道要无功而返，白走这一趟不成？玄水族早就灭绝，也不可能把息大城池，搬运到什么异次元空间去……”

    想到这个荒诞地念头，王佛儿突然心中一动，运起末那识的第三眼异能，向本该是黑妖城的地方看去，这次，却看到一个叫他亦难以置信地景象。

    那一片，本来是灵柩山几处高耸山峰的地方，在他的沟通阴阳两界的灵眼之下，竟然散发大股的血腥般红光，妖异万分的冲霄百里，把整个地方都笼罩在内，形成了一片血肉般的怪异东西。

    尤其叫王佛儿心惊胆颤的是，这块由几座山峰聚成的东西，竟然犹如带有鲜活生命一般，一呼一吸，不住地缓慢跳动。

    过分的震惊，让王佛儿注意力微微散乱，末那识的异能消去，眼中顿时恢复了普通的灵柩山景致。

    “这些玄水妖族，究竟当年弄出什么妖法，竟然骇异若此？”

    王佛儿终究是艺高胆大，再次运起了第三眼异能，把灵觉大开，提升到了末那识的境界，眼睛里有出现了那巨大无论，血肉般的东西。

    这次，不但他可以看到无穷血光，甚至鼻端还有浓重的血腥气味传来，耳边隐隐有无数凄厉的哭喊之声，啾啾悲鸣。似乎千万人在地狱中发出了求救嘶吼。

    眼望那几处山峰，看的久了，王佛儿不知不觉被一股莫名的暴戾气息所吸引，只想杀一些活的东西来压服体内越来越翻滚的意念。

    当他脑海中冒出来这个念头的时候，王佛儿心中大骇，知道自己的心神已经被这股飘渺虚幻，却又邪门无比的力量侵蚀。

    “这般血腥的气味，比恶鬼道还要邪门。我敢肯定，这里沟通的非是人间界地域，而是通向另外一层空间。”

    王佛儿运起大日如来加持神变心法，一轮红日在身外磅礴而出，大日真火绕体，无数金色咒语，真言，经文，梵字在大日真火中飘飘飞舞，组成了无数的降魔真言，立刻把那血肉般的东西，散发的奇异力量，排斥在体外。

    他不运功抗拒，还无所察觉，这以运起大日经心法，王佛儿顿时觉得，那比几座山峰还要巨大的，血肉般古怪之物，正散发出无边重压，向他罩来。

    更有一股异常的吸扯之力，想要从他的护身真火穿入，诱惑他的心神。

    “种种幻境，皆有心生。天地恶念，难动我心……”

    王佛儿为了抗拒这越来越真实的压迫，吸扯之力，不得不默念大日经经文，镇定心神。他这会已经明白，若是修为不足，没有末那识的异能，普通人根本就发觉不到这里的异常。

    若是他察觉不妥，立刻放弃观察，亦可不受吸引。而现在，他越是想要看清此物，就越是给摄住了心神，想要断开末那识的异能，亦因为没法摆脱这股血腥般红光，变得不可能了。小.说。t/x/t天.堂



第四回 机关战城，火龙咆哮 

    “人生最衰的事情，不是霉运临头，而是明明倒霉的事情想要避开你，你却非要去撞……”

    王佛儿连苦笑也苦笑不出来，他的功力渐次拔升，大日真火从第九品一直突破到了第三品，依旧没法抗衡那小山一般的巨大血肉之物，发出了妖异吸引力。

    压下使用五帝龙拳鼓爆功力的愚蠢念头，王佛儿长长的，深深的吸了一口真气，大喝一声，踏步向那发出冲霄红光的血肉山峰走去。

    “不入虎穴，焉得虎子！”更何况，他来到这里就是为了搜寻黑妖城，就这么掉头就走，不合王佛儿的行事作风。

    这一次，王佛儿所过之处，再无阻挡。当他的身影渐渐没入了血光笼罩的山峰之中，原本血腥冲霄，妖异无伦的场景，顿时消弭无踪，几座再普通不过的山峰，显露出来，上面话花草宛然，鸟兽栖息，景致清幽，平和无比。

    “脚下好软，似乎有点肉肉的感觉啊！”

    王佛儿眼前只有一片血腥红光，全身都似乎被一股浓稠的，似雾非雾，似血非血的东西紧紧黏上，护身的大日真火最多能逼出三尺远近。

    饶是大日真火的金焰有破除一些邪祟之效，依旧不能阻止浓烈到了无以复加的血腥气息，钻入鼻端。不时有丝丝缕缕的血气，侵入他的护身真火，真火中蕴含的破魔真言，被这些血气一碰。便突然爆成亮点，跟侵入地血气立刻同时消灭。

    越是向前行走，体外的血气就越是浓烈，压力也就愈大。种种悲号之声，也越来越凄厉。王佛儿心中突然升起警兆，掌心大日真火立刻凝成火焰长刀，反手一卷，一声异常清晰，凄厉的惨叫，立刻在耳边回荡，也不知血光之中，什么东西给斩了下来。

    “这血光里竟然有活物？”

    王佛儿大吃一惊，一拍身上。神兵北斗化成幽幽蓝光，聚成形态。他伸手抓过，也不抽刀出鞘。就那么扛在肩头。神兵北斗是灵，法两系神兵，最善斩杀游魂，更能把斩杀的对象，精气魂魄化成元气。传递给主人。

    也因此，王佛儿极少使用这口神兵，他修炼地是正宗佛门心法。跟白月妖族王道的武学，跟这口一品神兵的杀气戾气，有所冲突。

    仓喨！

    幽幽蓝色刀光，穿出了护身大日真火，砰的一声，把一头奇异的凶兽，斩成了两半。王佛儿神色凝重，伸手一招，北斗回到了他的身边。可王佛儿并没将之收入护身真火之内。

    因为在北斗的刀身之上。有无数细如游丝的血芒，紧紧缠绕住了这口神兵，犹如无数血色小虫一般，发出了阵阵刺耳磨牙的啃啮之声。

    “这血雾中的生灵倒是不强，可这血雾却忒奇怪，我还是小心些！”

    王佛儿以大挪移念法驭刀，是否拿在手里，对他来说无关紧要，因此也就放任北斗悬在身前，鼓动真气缓缓炼化到身上地血丝。

    他大步向前，不过十余步，就看到了被他斩杀的凶兽。这古怪生物，他从未见过，身材粗如水桶，蜿蜒极长，头上生有两支狰狞短角，腹下有百余短短的肥足，模样说不出怪诞。

    王佛儿不知这凶兽是否含有剧毒，不敢径去碰触，只是以大挪移念法，隔空操纵神兵北斗，霍霍数下，把这头凶兽分尸数块。

    “可惜，好似没什么可用之物！”

    中土神州异兽甚多，很多异兽死后，身上地皮毛，骨骼，甚至角，眼，五脏，都有莫大功效，或者可以入药，或者能当作珍玩，王佛儿从未见过这头凶兽，本想看看是否能捡到些有用之物，结果却颇为失望。

    他正要离开，北斗却恰好斩到了那凶兽的脑袋上，那两对狰狞短角，跟北斗锋芒碰了一下，发出铮铮之声，竟然没有被摧毁。

    “这对东西说不定有用，看质地倒是挺坚硬。”

    王佛儿凌空一抓，死去凶兽头上那对短角，立刻被凌空掰了下来，王佛儿不敢伸手去接，而是运起大日真火，想要炼化一翻，没有想到，大日真火刚跟这怪物的短角一碰，立刻从看似坚硬无比的短角上，逼出无数细小无比的虫子，这些虫子以冒出来，那对短角顿时不堪真火炼化，成了粉尘。

    “这个变化让王佛儿也是大吃一惊，掌心真气聚摄成球，把这些怪异无比，细小若微尘地虫子笼罩起来，连番运转真火，却半点也奈何不到这些小虫。

    心中震骇之下，王佛儿当机立断，立刻截断了这部分真气，把这下小虫送入了那凶兽的身上，果然遇到了凶兽的实体，这些小虫立刻侵入了进去，不过片刻，就在尾巴上又聚起了两支小角，跟原本地形状一般无二。

    心中连呼奇怪，王佛儿小心翼翼避过了这凶兽的尸身，当他再往前走，形势就变得愈加凶险起来。自从踏入了山峰之中，王佛儿就晓得自己已经进入了另外一界。

    在中土神州故老相传，典籍所载，出了人间界之外，尚有另外六个曾有人去到过的奇异之境，被合称为先天六道。其中恶鬼道就是其中一道。

    只不过，这血光冲霄的奇异所在跟先天六道中，其余的五道都不相同，王佛儿也难确定自己到了哪里。这山峰从外面看，倒也不过数百丈方圆，但是王佛儿走了大半个时辰，预计行了百里有余，眼前仍是血光夺目，不知其何来而往。

    神兵北斗，一路上。已经不知斩杀了多少凶厉的异兽，吸摄来的魂魄精气，在刀身上积累，已经发出了惨白的光焰。王佛儿不敢冒险把这些邪门地力量收入体内，因此北斗幽幽湛蓝地刀身上，苍炎白火，是越加旺盛。

    “玄水族是上古妖族之一，典籍中记载甚少，没想到原来这个宗族居然如此邪门。他们这是把黑妖城建造在了什么地方？”

    突然间，一声悠扬的长嚎，说不出的震慑人心，王佛儿听了顿时精神一振，脚下大日真火分作八方激射。化成了一叶火莲。

    自从念力修为提升，大烂陀寺地一百零八种念法王佛儿已经能够尽皆运用，这路五莲念法跟乘龙念法齐名。都是可以拔空飞行的特殊绝艺。

    只不过乘龙念法，需要以念力幻化护法天龙，非一蹴可就。王佛儿没心思去下苦功，便使出这较易驾驭的五莲念法。

    足踏火莲，缓缓升空。王佛儿往那发出长嚎的地方一瞥，一座堪比山岳的巨大黑影，隐隐浮现了血光之中。距离他所在的地方，竟然足有千里之遥。他一声长啸，火莲腾空，连身化作一道火光，向天际射去。

    发出长嚎的巨兽，王佛儿早已看的清楚，虽然有重重血光笼罩，但是那巨兽体积实在太大，血光也遮掩不住。

    突然间感觉身上一轻。王佛儿眼前一片清明，竟然脱出了血光笼罩之外。他回首看去，一座血肉组成的妖异山丘，正在来路上座落。而他所处的世界，天空苍茫一片，怒云滚滚，竟然不见半点空隙。

    乌云之中雷电四射，一个接一个地雷光在不断的炸裂，一头高千百丈，体积大的犹如城池地怪物，正在无际的大地上疯狂疾驰。

    无数的雷光滚滚，都给一股奇异力量吸引，直投入了那怪物的体内。

    王佛儿看到那巨大的犹如山岳般怪物第一眼，狠狠地揉了揉自己的眼睛，等他再度瞧上了，还是难以相信看到的东西。

    “黑妖城，原来黑妖城就这个模样？玄水族人也未免太过厉害，他们怎么可以造出来机关战城地？”

    王佛儿自从得知了中土神州机关术流行，就对这技术十分的有兴趣，更从雁江南手里，得到了机关术入门的三十六艺卷，平日孜孜不倦的研究，加上也翻阅了一些能够找到的典籍，对机关术的终极成就，机关战城，并不陌生。

    机关术传自七千年前，人族第一个大一统的国家，姬氏王朝时期，木族大宗师公输般手里。直到两千年前的壬鸠王朝，无名氏祖师手里，才蔚然大成。到了前代凤凰王朝木族大宗匠子寅丑的手里，方推上巅峰。

    虽然机关术传自西狄五大妖族地木族，但是成就却大多在人族的王朝，子寅丑大宗师更是不但在投靠凤凰王朝的之后，造出八百座机关战楼，让西狄大军惨败，更设计出了史无前例的战争机器，机关战城。

    只不过要建造一座机关战城，非要倾尽举国之力不可，凤凰王朝虽然有此技术图纸，却也只用三百年时光，造出了一座机关战城。这座机关战城在凤凰王朝没落，被大乾王朝取代的时候，被前代凤凰王朝的一位勇猛武将启动，保护了最后一位具有凤凰王朝血脉的公主，一路向北，冲到了雪山深处，从此再没人看到过。

    凤凰战城倒也并非中土神州出现的唯一一座战城，得知凤凰王朝有如次利器，当时才统一西狄，建国不久的玉梨王朝也派出无数高手，终于抢了一份机关战城的图纸。虽然木族因为子寅丑大宗师带领族人叛逃，损失了大批的机关匠人，还在历时百年，造出了另外一座战城。

    只不过，玉梨王朝造的战城，因为国力不足，只有凤凰战城的五分之一，更在几次大战中，受到的重创，再没法启动。玉梨王朝四分五裂之后，这玉梨战城的修复工作也遥遥无期。

    凤凰战城遁去北极冰原，玉梨战城尚未修复，所以王佛儿看到的，自然不是两者之一。所读过的典籍中，从未提到过中土神州出过第三座机关战城，可眼前看到的东西，让王佛儿晓得，自己绝对没有花眼。

    那座在无尽荒原之上奔驰，不住的吸引高空雷电下击，发出隆隆怒吼的怪物，正是一座机关术最巅峰的成就，一座堪比南天门关般雄伟，却有了自己生命，思想般，的机关怪物。

    催动火莲，千里之遥不过瞬息间事，这机关战城在无尽荒原上奔驰，速度倒也不慢，不输给寻常的精骏级骑兽。王佛儿才自接近了这座机关战城，就看到这怪物的城墙之上，无以计数密密麻麻的火龙咆，微微抬头，冲着他立刻喷射出了数千百道火舌。

    火龙咆乃是机关术中极为简单的一种的制品，只要把秘方配置的火药，制成的火弹放入，便会喷射除了数千百步外，射程视制造的技术，还有提高或降低。

    中土神州的战船，城池，往往都会装载这些体积笨重，但是威力确实很大的武器。

    若是品质精良的火龙咆，一炮之威不输给任何第一品的高手全力一击。王佛儿现在也才不过第三品的修为，哪里敢硬档这威力惊天动地的火炮？

    而且数百门火龙咆一起发射，王佛儿就算火莲飞遁，速度快如电闪，也据对来不及躲避了。天崩地裂，生死一发，谁堪破解？　小＿说txt天＿堂　



第五回 尔得驱驰我得闲 

    五行神变之云象变化！

    王佛儿在炮火临头的一瞬间，以剑诀推算出了所有能对他造成伤害的炮火方位，毕竟这火龙咆不比高手出招，变化无方，难于推算。然后以云象变化，气化肉身。

    当王佛儿竭尽全力，逃脱了数百座火龙咆发射，降落地面之后，只觉身体灼热万分，身上无处不伤，五脏六腑都**辣的难受异常。

    机关战城上的火龙咆立刻掉转，王佛儿自忖绝对受不住这第二波的火炮齐轰，大喝一声，遁土而入。大烂陀寺的一百零八种念法，并未无所不能，也没有这遁土之术，王佛儿这是仗着五行神变的功力，强行破土。他刚才被炮火轰中，体内伤势未复，这次有强运五行神变，更是牵动了无数气机，差一点就保持不住形态。

    “活见鬼，这机关战城怎会看到我的？它又不是活的！”

    一口气破入泥土之下十丈，王佛儿这才恢复了原身，头上地面传来剧烈震动，又给他的伤势雪上加霜。不过那机关战城，终究非是活物，失去了目标就停止了射击。王佛儿调理了一翻内息，才勉强压服伤患，就突然感觉头上隆隆震动，竟是机关战城疾驰到了头上。

    “真是天助我也！”

    王佛儿哪能按耐的住，一翻身冲出了泥土，正好看到一片黑云横空，机关战城就在头上不足三尺，左右看去，这机关战城的城底。每隔百步左右，就有一个巨大的孔窍，一股五色云岚，从城底的孔窍冲喷吐而出。让这座山峰也似地机关战城离地而悬，行动自若。

    整座机关关战城的地步，少说也有数十万个这种喷射五色烟岚的孔窍，跟这个无名荒原上的怪异泥土混合，就成了滚滚浊浪。

    王佛儿绕是护身真气雄厚，也有些经受不住，他反手抖开了青杛木，往上轻轻一探，那五色烟岚虽然喷射急遽，却似乎并无什么毒性。杀伤力也没有多强，自忖还经受地住，王佛儿一纵身。从一个孔窍钻了进去。

    开！

    王佛儿虽然不是孙猴子，但是破炉而出的本事，也还是有的。运起五帝龙拳，一举轰爆了头上的铁壳，映眼入目的却是让他大为惊叹。

    他是学艺术出身。偶尔也会画一些设计图纸，不过，那都是只有外形。不管功能的样子货。若是换了个工科机械专业出身的，现在定会以为自己到了什么国字号的巨型工厂，满目望去，都是各种机关，在轰隆鸣动，不住的运转。

    无数手指粗的铁索纵横，一道道地湛蓝电光顺着铁索导引向各处，驱动了一座座看似动力炉模样的地方，生成五色云岚。作为机关战城的动力。

    王佛儿这才晓得，为何这怪兽般地东西，会在不住的疾驰，吸收天空的雷电之气。原来此物竟是以雷电为动力驱动。

    不过也只有这古怪世界，头上无半尺晴天，乌云万里，雷电时刻不绝，才有可能让这头机关战城驰动如飞，换了人间界，这机关战城只有原地固守，不动如山的份。

    从机关战城底部，寻路径向上，王佛儿这才发现，这座机关战城秘密尚不止于此，王佛儿也算读过几本书的，对中土历朝都有所了解，这座机关战城无论是何年代做建造，定然眼，愕然发现，那座血肉般的妖异山峰已经近在咫尺。

    “不好，要撞山了也！”

    王佛儿大惊，那座血肉般的山峰，他现在也没弄懂，究竟是什么玩意，这机关战城撞上去，会发生什么？那是谁也预料不到的事情。

    运起十方冻魔道，大日如来加持神变两大神通护身，王佛儿眼睁睁的看着这座机关战城，一口气就撞入了血光冲霄之中。再然后，整座机关战城立刻变得通红赤火，一股磅礴的能量，从机关战城中的某个角落，向外面传输了出去。

    以王佛儿的功力。对机关战城地中的能量波动，当然有所感应。不过这机关战城输出的能量强度，顿时让他面色如土。这股磅礴力量，最少相当于千名第一品的高手出力。若是真能汇聚一处，就算南天门关那种天下雄城，也可以一举轰塌。

    “乖乖不得了，这机关战城储藏地能量好强，若是可以弈到人间界，毁灭数十万大军，简直易如反掌。”

    若是刚才见到机关战城，王佛儿还只是把这怪物跟书中记载相对比，现在则是完全被这旷世凶器的威力所震撼，拔腿狂奔。想要立刻找到这座机关战城的魂印珠所在。

    机关战城的血腥红光，只持续了一刻，就恢复了原来的平静。再度疾驰在无尽荒原上的机关战城，速度明显慢了下来。王佛儿再次从一处孔窍往机关战城外看的时候，心中砰然大震。

    无数形如巨狗的凶残异兽，不知何时已经成全结队的尾随在机关战城之外，而且。还不断有一队队的同类，加入追逐地队伍。晃眼之间，就聚集了数万之多。“灵缇！”

    王佛儿这次总算明白了。自己到了哪里。

    先天六道，恶鬼道尸兵纵横，猛畜道凶兽无算。这灵缇是猛畜道才有的的一种至为凶猛地异兽，中土神州并无出产，既然看到了灵缇群，王佛儿一下子就知道了，自己现在是身处猛畜道。

    因为体积不大，灵缇没法被当作骑兽，虽然这异兽出产于猛畜道。但却是极为忠诚的一种异兽，只要被驯服了之后，一生终于主人，百死不悔。而且灵缇奔跑速度极快，成年灵缇脚程不下任何天骏骑兽，其中至为优秀的，甚至有神骏之速。很多豪门，最爱豢养此物，用来看家护院，狩猎野兽。

    拥有第三品的修为，任何人也可以轻易打开先天六道。比起恶鬼道的凶险，猛畜道亦非平安之乡，常有成名地武将，凭借自己的强横武技，进入猛畜道抓捕骑兽。在猛畜道遇到上品骑兽的机会，比人间界大地多。只是，倒霉横死的几率，也同样不小。

    “这些灵缇要做什么？”

    王佛儿的问题，极快就有了答案，这些凶猛的异兽，竟是要趁着机关战城刚刚向那座血肉般的妖异山峰，灌输完能量，冲进机关战城里面来。

    灵缇毛色多做纯黑，也有少数红，黄的毛色，在天上雷电闪耀下，信信狂吠，眨眼间就绕到了机关战城的前方，不住的接着奔跑的冲力，向机关战城上跳跃。

    似乎刚才灌输能量，消耗太大，机关战城上地数千门火龙咆，并没有再次开火，因此不过数十息功夫，王佛儿就看到有几百头灵缇，跃上了机关战城。

    “这些畜生，究竟要

    上来做什么？”

    王佛儿足下不停，心中对这些灵缇凶兽也不以为意，他的首要目标还如何收服这机关战城。轻功展开，王佛儿顷刻间就搜索了底下的十余层，偶然向外张望，灵缇群越聚越多，王佛儿也开始吃惊起来。

    眼看这机关战城速度越来越慢，前扑后涌，已经有上万头灵缇闯入了机关战城，下方还有十余万的灵缇，奔跑想追，王佛儿亦有些头疼。心道：“若是在旷野之地，老子只要用上离鸾变，这灵缇纵有百万，也奈何我不得，可在这机关战城之内，应付起来就全靠武功了。数目太多，我通身是手，也杀不光这么多。”

    再上一层之后，王佛儿突然看到红光如柱，顿时大喜，知道自己的目标就在这里。等他奔到这一层的中心，一团耀眼红光，直径超过了百米，跨越了上方数十层的战城，正自空中吸扯雷电。

    等到王佛儿看清那红光中的东西，比看到机关战城更加让他吃惊。

    红光之中，是一个巨大无比的头颅，只是那头颅上的一只巨眼，直径就有六七个王佛儿接起来那般可怖。这巨大无比的头颅有七只锐利的巨角，没有任何毛发，血池般的大口微张，巨睛吞吐红焰，纵然只有残骸，仍是那般的不可一世。

    “这东西脑袋就这么大，身体该有多么高？”

    王佛儿惊骇之下，听到背后狂吠奔跑之声如雷，闯入机关战城的灵缇已经到了这一层了。王佛儿反手一拍一直飘在身边的神兵北斗，正在思忖是要杀狗拼搏，还是暂时避让为上，那巨大的头颅突然震动了一下，一双精瞳突然转动了起来。两道红焰自那对巨大的之极的瞳孔中射出，王佛儿不敢迎接，飘身斜射，避让开了正前方，而恰在此刻冲上来的几十头灵缇，给那红焰一卷，就如同立刻消融了一般，尸骨无存的消失在红焰之中。

    王佛儿见此异景，也搞不懂这失去了躯体的头颅，究竟是死是活，更不敢去探个究竟。天空雷电交加，一波一波的灌入这团红光之中，机关战城似乎渐渐吸纳了足够的能量，飞驰的速度渐渐加快。

    几百头一群的灵缇，从下方冲了上来，只要被那巨眼喷射的红光一卷，便立刻人间蒸发，前后也不知上来了多少群灵缇，结果都没半分意外。

    直到机关战城速度提升，下面再也没有上来送死的灵缇之后，王佛儿才突然想到：“这些灵缇智慧亦是不凡，怎会不知这巨头的厉害？难道它们被什么东西吸引，或者被什么东西控制了不成？”

    王佛儿早就趁机离开战城的中心，离开那巨头甚远，当他看到战城外面，密密麻麻的灵缇，已经住足不再奔跑，眼看着机关战城加速离开，心中惊讶更是达到了极点。

    机关战城的速度，最多不过普通的精骏等级，这些灵缇速度比机关战城快了有一倍，并非不能追上。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第六回里 虚之头，千岁高人 

    天空雷电怒劈，金光暴走，犹如龙蛇般源源不断地汇聚到机关战城的上方，那巨大头颅，突然仰天长吼，大嘴一张，九天雷电顿时被一股无可抗拒的力量，吸摄而下，投入了那怪异巨头的嘴里。

    偶然有雷电之气散逸，波动八方，王佛儿不得不运起护身真气卸走电光。

    也亏得他修炼的斗方冻魔道，是冰电双修的武技，越是到了高深层次，雷电之劲，就越是强横，这些天雷虽然远比任何武者修炼的雷电系武学，更厉害百倍，幸好只是余波，他还应付得来。

    不过，这个时候，吸摄了王佛儿全部的心神的，不是天际雷电，而是那个怪异的巨头。刚才以双睛红焰，吞噬数千灵缇的血肉，现在又以巨口吐纳雷电。他已经可以肯定，这玩意一定是活的。

    “究竟何种怪物，砍下了头颅还能不死？”

    王佛儿遍思脑海，那答案呼之欲出。

    灵柩山就是当初始勾神镇压平生最大劲敌，神兽里虚的地方，这怪头如此邪门，不是里虚之首，尚能是何物？

    也只有当初纵横亿万年不死的太古神兽，才有这等庞大的身躯，光是脑袋就有百米高，那全部的身躯都在，更不知会有多么雄伟。

    “若是这个等级的敌人，就算只剩一个脑袋，我也有输无赢，跑了罢！”机关战城内现在是雷光暴走，王佛儿这个时候，怎敢跳离？城墙上的火龙咆肯定已经充满能量，若是再有一次万炮齐发，他可不想去试试自己的运气。

    “等这机关战城再进入那血肉山峰，灌输能量，我就趁机脱身。”

    王佛儿绝非一勇之夫。虽然机关战城战力无双，若能得到好处无穷，但是他也得有本事去降伏。这座机关战城的魂印，摆明了就是这拥有无边法力的巨头，他就算有师父鸠摩罗笈多的本事，也奈何不到这太古神兽。

    正在苦苦支撑，突然间那巨头向上动了一下，王佛儿开始还不以为意。接下来的变化，更超乎了他的预料之外，那巨头缓缓升空，下面一道幼细的碧绿真气，如丝带般跟巨头相连。

    “若是这巨头能够自己飞翔，那会如何？”

    这个念头让王佛儿不寒而栗，他宁可去面对机关战城外的无数火龙咆，也不想试试这巨头的威能。毕竟传说中的太古神兽，横行天下的里虚，是当年始勾神也势均力敌的对手。大烂陀寺历代成就佛陀位业的祖师齐出，也还不见得能给人家提得上鞋。

    正要冒死变化离鸾，试试可否逃脱。突然一声大吼传来，让王佛儿心神巨震。

    “谁人进入这机关战城？快来助我一臂之力！”

    王佛儿听得那大吼之声，并非从里虚巨头的嘴里传出，而是从里虚巨头的下方，隆隆响起，他亦是有些胆量的人，当即提气回答道：“小子大烂陀寺弟子，不知前辈何人？”

    “大烂陀寺？你是西狄五族中的哪一族？还是人族的混账？”

    听到那下面发出的疑问，王佛儿顿时露出几分惊喜，立刻答道：“晚辈白月族人，不知前辈是那一族的？”

    “原来是白月族的小子，老夫东方木族，你快来帮手一把。好让老夫脱困而出。”

    听得回答，王佛儿心中更是笃定，既然是西狄妖族之人，大家总有的商量，比要面对里虚之首，要安全得多。他嘿嘿一笑，大叫道：“前辈何人？为何被困在下面，小子本事低微怕是没什么可帮手的能耐！”

    这会他可看出，里虚巨首升起，不是因为这太古神兽的遗骸运使神通，而是下方那道碧绿的真气，强行将之托起的。

    里虚之首直径百米，足有数千万吨之重，王佛儿自忖若是自己有机会真气，念力都修炼到第一品，配合五帝龙拳，大挪移念法，也最多能驱动十万斤重物，没有百多个王佛儿合力，想要撼动里虚之首都没可能，更别说将之冲起。

    下面这位木族的高手，真气之强猛霸道，简直震世骇俗，惊天动地，若是不问个清楚，万一对方出来，顺手一掌，“报答”他这番救命之恩，死得岂不冤屈。

    不见得每个魔鬼都会被骗回瓶子，王佛儿虽然喜欢童话，但那已经是小时候的事情了。

    “你连老夫都不知？我乃是东方木族第一高手，中土神州第一刀法宗师，古往今来机关术第一，博学才识第一，画艺第一……的支孝龙是也！”

    王佛儿被一长串的头衔震慑，大惊道：“前辈这么多的本事，当真古往今来罕有，为何小子却从未听说？”

    支孝龙顿时怒道：“就算人族的壬鸠王朝，又谁人不知我支孝龙？你身为我西狄五族之一，怎会连老夫都没听过？”

    王佛儿大惊道：“前辈难道不知，壬鸠王朝早就灭了，就连壬鸠王朝之后的凤凰王朝也早已经烟消云散，人族现在已是大乾王朝执政！”

    支孝龙听到这话，似乎也是吃了一惊，那道碧绿真气微微一滞，竟然撑不住里虚巨首，一下子跌落了数丈。

    王佛儿刚要替这位不知几千岁的木族前辈担心，就听到下面一声巨吼，然后碧绿真气化作赤红，然后又变化为黑气，连续变化了十余次之后，终于稳住了里虚巨首，但是却也再没有力气，将之向上推举，只能任其慢慢又覆压下来。

    “没想到我被压在这里，世道变迁如此之快。”那支孝龙一声长叹，然后对王佛儿说道：“白月族的小子，我现在真气不继，没法脱困而出了。等三个时辰之后，我将恢复状态，到时你可愿助我？”

    王佛儿大步走向里虚的巨首，往下看去。只见下面红蒙蒙的一片，也看不出来什么端倪。只得老实答道：“小子武功低微，这等艰难之事，只怕有心无力？”

    “只要你肯助我，我有办法让你在数日之内，功力大进，只要你运气好。突破至小天劫境界，亦非是没有可能。到时你真气定然增强百倍，跟我合力，就能推开这里虚巨首，让我出来。”

    王佛儿听了顿时大惊，他是想待价而沽，看看这位木族的超级大高手，有什么好处可以压榨，但是这个支孝龙抛出的诱惑也实在太大了，小天劫高手！那可是任何一位武者梦寐以求的境界。

    渡过小天劫。人的肉身就会突破极限，产生极大的变化。从此之后寿元大幅增长，活到数百，甚至千岁以上都非是传说。至于武功上增进的好处，更是难以想象，只可惜鸠摩罗笈多甚是低调，王佛儿这徒弟也没法知道，师父的武功已经进军到了何种层次。

    “武功一道，只有按部就班的修行，如此一蹴而就之事，只怕后患无穷无罢？”

    王佛儿才一开口，那支孝龙就大笑起来，说道：“武道若是非得按部就班，怎会有人百年苦修，依旧止步不前，有人一夕悟道就成就天下高手。何况我这法子，乃是我在被里虚之首压住之后，推算了千年的心得，怎会有差？而且你是否愿意瞬间提升力量，大可在听过我这法子之后，才做决定！”

    王佛儿心道也是，还没开口答应，那支孝龙已经侃侃而谈。

    “若是换作别处，我就算能耐通天，也没本事让你一夕破天，功力突飞猛进。但是这里却有一个天下难得的大补之物，就是这里虚之首。”

    王佛儿瞄了几眼，还在吞纳天空雷电的里虚之首，大声问道：“这里虚乃是太古神兽，就算只剩下一个头颅，依旧威能难测，怎是我能应付之物？”

    支孝龙呵呵大笑，说道：“你别看里虚之首能张目开口，但是依旧是个死物，他被白月族上古大圣，始勾神斩杀，肉身碎成百块，都被散落在这猛畜道之中。虽然里虚英灵不寐，依旧吞吸天地能量，给自己的血肉做补充，想要复活过来没有个几万年也是不可能了。”

    “我要传授你的是我木族的一项神通，名为长生御魔经。此法若是修炼到高深处，可以把自己的魂魄分化，种入其他生命体内，将之控制自如，甚至改换躯体也易如反掌。”

    王佛儿尚是首次听说，有这种邪门霸道的神通，大骇问道：“那前辈为何不将自己的魂魄转移出来？却要教小子习练？”

    支孝龙叹气说道：“你这白月族的小子，也忒笨了一点，我还是要有肉身，怎么能够存活这么久？我是把自己封印在随身的神兵之中，这才撑过了千年岁月。除非能够脱困而出，不然是施展不出来这门神通的。”

    支孝龙详细的把长生御魔经的心法，说给王佛儿听，本来他还有些担忧，王佛儿身为白月族人，修行这门木族神通，定然有些阻碍，没有料到王佛儿修习起来上手甚快，不过须臾之间，就突破了第一层心法。

    长生御魔经并非武学，也没法用来打斗，但是妙用无穷，王佛儿这一接触，才深深感叹，原本他以为大烂陀寺的嫡传武学已经天下无双，只要自己苦修一门，也足够争雄天下，没有料到世上还有这等古怪的法门。

    利用天地同源变，王佛儿改换经脉，模拟出来木族的经脉，把所有的真气都压缩到了真种脉里。木族的经脉共有四条，长生脉，聚火脉，海纳脉，真种脉。这真种脉是真气发祥之地，一旦修成便可源源不断地产生真气，注入其余三脉。

    将真气反向压缩进入真种脉之后，一团幽幽青光，在真种脉的气穴缓缓明亮起来。王佛儿真气九转，按照长生御魔经的心法，把心神注入其中，花费了也不知多少时候，真种脉中一粒犹如种子般的真气元胎渐渐凝聚，王佛儿收手揭起法印，大喝一声，把真气元胎拍入了里虚之首的大口中。

    长生御魔经诡异无比，一旦修成真气元胎，将之种入其他生灵的体内，就会不断吸收对方的元气，自行成长，若是主人一旦遇到危险，肉身被人杀死，只要被种入真气元胎的生灵，还在附近，就能借体还魂。

    这门神通亦是分为九层，每修成一层就可以多孕育一枚真气元胎，九层心法大成，就等于多了九条性命。

    支孝龙精研长生御魔经，更琢磨出来无数变化，他是想让王佛儿以真气元胎控制了里虚之首，吸摄这太古神兽的能力，瞬间增幅百倍功力。

    这法门虽然异常凶险，却最是速成。一旦功力积聚增长到了肉身难以容纳的地步，说不定真的可以强行引动天劫。

    种下真气元胎，王佛儿精神念力，牢牢锁住这枚汇聚了他九成以上真气的异种。支孝龙在问过王佛儿的状态之后，也只能叹气说道：“我没有料到你悟性这么好，武功却这么差。以你现在的状态，尚不能催生真气元胎，赶紧打坐补充真气罢！”

    王佛儿苦笑一声，答道：“前辈，我现在却是没法补充真气了。”

    支孝龙微微惊讶，问道：“这却是为何？”

    王佛儿答道：“小子有一门武功，可以改换体内经脉，现在模拟出来木族的经脉，跟我的原本武功路数不合，没有合适的心法，我也不知怎么才能恢复？”小.说.t.xt.天.堂



第七回 里虚残魂，星光匹练 

    支孝龙嘿了一声，答道：“老夫就传你一手木族神功，领悟多少看你运气。”当下就把一篇心法，传了王佛儿。

    王佛儿虽然没有学过木族的武学，凭他的武功，也不难暂时摸索出来吐纳真气的法门，跟支孝龙说没法补充真气，不过是个托词。在他想来，就是不能修习，骗到手一门武功也是好的。

    心中默诵这门无名心法，王佛儿细细琢磨，只觉其中蕴含的至理，渊深如海，以五行真元为根基，生生变化，威能莫测。体内真气渐渐自真种脉生出，注入海纳脉，聚火脉，再会和成一股冲入了长生脉。短短瞬息，王佛儿体内经脉就已经补充圆满。

    西狄五大妖族，因为体内气脉各不相同，武功路数也天差地别。木族之人气脉悠长，真气运转迟缓，在五大妖族是出手最慢的，因此木族之人都爱用鞭做武器，身体不动，兵刃就已经挥到了数丈之外，反而常常克敌先机。

    而为了把兵刃挥至极远处，木族之人的真气便是号称五族之中最为坚韧，同样品级的武者，木族的就可以把真气送到更远，而不惧真气溃散。若是修炼幻兵气刃，木族的武者就比别族的人，要占很大便宜。

    正因如此，五百年前，木族的剑帅把本族的武学归纳成一部，创出太古五行气兵，称雄天下。号称天下第一幻兵，排名犹在白月妖族武圣白苍衁地碧焰阴雷刀之上。

    真气充满了经脉，王佛儿便开始淬炼精华，提升真气品质，这种法门各族都是一样，只要打通周身经脉。便是九品武者，再要更上层楼，只有压缩真气，增厚内力。

    等王佛儿按照支孝龙所授的无名心法，把真气淬炼提升到了第五品的时候，通身已经翻出五彩光华。五道颜色各异的真气，从左手指掌间溢出，化成了五道光柱。

    “按照支孝龙这千年死鬼的心法，这功夫跟传说中的太古五行气兵，很是相似啊！”

    王佛儿见过雁江南运使这门幻兵。真气纵横，五彩交错，威力且不说，光是好看程度，确实是大日火焰刀那种只有单纯一色地武功所没法比的。

    暗自调匀真气。王佛儿摸索着把真气聚成刀光，双手纵横飞舞，纯青，苍碧，湛蓝。赤红，橙黄，白金……各色刀光随心变换。果然有几分形似当初雁江南所使。

    他正玩的高兴，下面支孝龙却有些不耐烦了，出口问道：“白月族的小子，你真气恢复了几分？能催化真气元胎么？”

    王佛儿把手一举，一股白金刀气缓缓吐出，寸寸延伸，九丈，十丈，十五丈。二十丈……四十丈。他的大日火焰刀，最多能吐出七八丈远近，刀光极限对敌人伤害不足刀光最盛处的一半。而他这才领悟的太古五行气兵，不但能吐出四十丈外，而且刀光内敛，真气不散，无论刀光何处，威力始终如一。而且维持所需的真气，亦比大日火焰刀要少了一半。

    心情兴奋之下，他对支孝龙的问话，答的就慢了一些：“小子勉强可以催动真气元胎，但是这长生御魔经真能控制地了这太古神兽之首么？”

    支孝龙斩钉截铁的说道：“当然不能，若是这么容易就可以将之控制，我当初……”似乎说漏了嘴，支孝龙随即解释道：“长生御魔经控制你比更弱的对象，轻而易举，里虚这等神兽，就算只剩遗骸，你也没法这么简单的把它操纵自如。不过种下真气元胎之后，它就能够不住的吸收里虚之首地生命之力，反过来传入你的体内，等若多了一个巨大无比的丹田气海。里虚之首蕴含的能量，足抵千百位第一品的高手，你就是把全天下所有地豢兵加起来，也没法提供这等强横的真气。”

    王佛儿当然知道豢兵的功用，听到这里，他才微微松了口气。“若是把这里虚之首，当作几百位武功强猛到了第一品境界地豢兵给我输功，如果不给瞬间撑爆，那么确实有几分可能，让真气突飞猛进。”

    支孝龙也知道这个想法异想天开，长生御魔经虽然有无穷妙用，但是能否在里虚神兽体内种下真气元胎，尚是未可知之数，就算能够催生分身，里虚之首蕴含的力量汹汹澎湃，无穷无尽，一旦爆炸开来，连灵柩山都能炸开一道缺口。想要“借来”增益自身修为，不迟跟天下最凶横的强盗要钱。

    种种危险，支孝龙自然不会跟王佛儿细说，他传音出去，叫王佛儿如何运转心法，催生真气元胎，吸收里虚之首的能量，王佛儿依言而为，双掌轻轻按在里虚之首的脸颊上，传入真气，不过片刻，被凝缩成一枚种子般的真气元胎，就在里虚之首的体内爆裂了。

    无数游丝般细弱的青线，从真气元胎中生长出来。给里虚之首以内雄浑的真气一催，绝大部分立刻化为乌有。王佛儿咬牙不住地灌注真气，补充真气元胎的损耗。

    那里虚之首似乎完全不知体内有这等变化，仍旧在不断的吸纳天空雷电之气，体外红光越来越盛，王佛儿感觉自己就是那狂风骇浪的一叶孤舟，完全不知该何去何从。若是让真气元胎给里虚体内的神力炼化，他就前功尽弃，要从头来过。

    “来中土已经快两年，也不知何时才能修为臻至第一品境界，突破天劫，拥有穿越时空的力量。我很想回家啊！因此，我绝不会放弃……”

    虽然没法知道。拥有传说中地力量，是否就能够找到回家的路途，但即便只有万分之一的可能，也总比没有可能强上百倍。在中土神州这个乱世，除了杀戮，还是杀戮。王佛儿从没觉得自己融入这个世界过。

    修成高深武功，拥有数万手下，坐拥大雷音寺，只要他愿意，还有无数美女可以任他采摘，不过，这些怎比得过父母亲人，怎比的上现代社会那无尽的科技带来的乐趣？“老子现在这身本事，回去地球，反穿了内裤就是超人。还不是一样能够随心所欲，应有尽有！”

    木族真气地强韧，在王佛儿被某股信念鼓动下，发挥的淋漓尽致，任凭里虚之首内的能量狂入风暴。也不能把真气元胎绞灭，随着一丝青碧游丝的微微一亮，真气元胎终于顽强的生长了起来，缓缓的吸收里虚之首内的暴烈能量，壮大自身。

    王佛儿开始还拼命的继续灌输真气。但是很快他就明白，自己这么做已经没有必要，真气元胎一旦可以生长。就会不断的吸收宿主的真气，念力，这东西本来就非是实质，而是真气，念力凝聚地种子，发展壮大之迅速，比王佛儿想象的要快的多。

    不过小半个时辰，真气元胎成长的足有西瓜大小，无数的游丝般根须。已经深深扎入了里虚之首，形成纵横密网。支孝龙不住地出言指点，王佛儿终于开始了从里虚之首“借出”真气的步骤。

    支孝龙千年苦思，倒也想出了一些奇妙的法门，这真气元胎，就如同一个过滤器一般，一旦吸收的能量过于暴烈，立刻就会截断真气灌输，自行爆开。把危险减低到了最少，王佛儿感受到从里虚之首传入的汹涌真气，开始还觉得周身受用，不过顷刻就已经长江大河，怒海巨潮一般，冲入他地经脉之中。

    当王佛儿看到按在里虚之首的双掌，已经被冲入的强大真气，吹地肿胀起来，心中不由得害怕，正要截断了真气的输入，突然间轰的一声，一股若与若无的意念突然冲入了他的脑海，竟然强行压制住了真气元胎的自爆。

    “里虚还没彻底死去！这是他的残存意志！”

    王佛儿这才晓得上了支孝龙的大当，想要撤手却也没了机会。那股浩瀚若星空，渊深如汪洋，无始无终，超乎一切力量的意念，已经从真气元胎中循着跟王佛儿本身地感应，扑了过来。

    绕是王佛儿的念力已经有了第三品的强横境界，却也没法跟这股意念相提并论。萤火比诸昊日，我却偏偏是那萤火！王佛儿难受的想要吐血，除了把吃奶的本事都用上去之外，也没得其他办法。

    那股浩瀚无边的意念，每冲击一次，王佛儿就觉得自己灵魂印记，似乎给抹淡了一分，随着里虚的残存意识，滔滔而来，王佛儿只觉得自己的记忆，思维，情感，爱恨，全都要离他而去，被里虚那强横无边的意念吞蚀。

    支孝龙也察觉了不对，尽管他真气未复，也运起真气，想要助王佛儿一臂之力，把里虚之首缓缓冲起。但是这个法子，根本毫无用处，让这位东方木族第一高手，中土神州第一刀法宗师，古往今来机关术第一，博学才识第一，画艺第……的千年老鬼，也一筹莫展。

    “若是我能出去，肯定把里虚之首砍成碎块，让他什么怪也做不得。妈妈的，我要能出去，还犯愁这些！”支孝龙破口大骂，以他的雄浑真气，骂声滚滚，声震整座机关战城，看来这骂声嘹亮第一，也是稳稳收入他老人家的囊中。

    王佛儿贴在里虚之首上，半点也挪动不开，身体就像一个充了气的皮球一般，已经膨胀了大了十倍。亏得王佛儿勉强运起原祖始神变，才能容纳的了这么多的狂猛真气。

    这会他模拟出来的木族经脉，早就被冲的七零八落，已经恢复了白月族的真身。体内八道经脉，给赤红如火的真气冲撞，已经没法尽数容纳，暴走到了全身每一寸肌肤。

    “要是就这么挂了，还不如在中土神州当我的大雷音寺住持。”王佛儿脑海中的意识，已经变得模糊不清，就在他肉身，识海，要被里虚的能量，意志全部占满的时刻，一股冥冥中，传自无垠星空的力量，投入了他的身体。

    若是有人能够看到这幅奇景，定会惊讶的没法说话，九霄之上，一道彩虹般的匹练，不知其长多远，来源何处，狠狠的划开了猛畜道的遮天云层，照在了王佛儿的躯体之上。

    给这股彩光星华一罩，一股极端暴戾，杀意无尽的情绪，瞬间就充满了王佛儿的身心。

    吼！

    随着一声充满了愤怒的嘶吼，王佛儿嘴里獠牙突出，体表生出纯白色的长毛，两条手臂亦同时暴涨，化作的一头凶厉无匹的猿猴模样。

    白月族的始祖，便是太古魔猿勾无邪。王佛儿体内能量澎湃，已经超越了任何一位第一品的高手，这已不是原祖始神变中的太古魔猿变化，而是货真价实的返祖。

    化为太古魔猿真身，王佛儿的身体，已经高有百米，凶横暴戾，怒吼咆哮，狂挥一双长臂，狠狠砸向里虚之首。

    里虚之首也不过百米高，跟王佛儿的太古魔猿真身相差仿佛，随着他的一双长臂狂砸，下面的努力向上撑起里虚之首的支孝龙，可倒了大霉。

    返祖成为太古魔猿之后，王佛儿的力量暴升百倍，每一拳砸下，都蕴含了万钧巨力，绕是支孝龙也是千年纵横神州的任务，吃了这记闷棍，也给震的哼了一声，就没了声息。

    无穷恨意，涌上心头，里虚之首在王佛儿的眼中，已经成了不共戴天的仇眦。两者之间仿佛经历过千百场大战，生死血脉，难以拆解。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第八回 返祖，荒神 

    双拳轮番砸下，击中里虚之首，却犹如砸到一个充满空气的气囊一般，王佛儿神智全失，怒吼连天，暴怒之下，双手紧抓里虚之首的两根巨角，运起神力硬生生的把这直径过百米的神兽脑袋，从机关战城的中心拔了起来。

    本来已经没了声息的支孝龙，突然大喝一声：“多谢白月族的小子，老夫去也！”一道百丈翠青藤，突然从里虚之首下方冲了上来，半刻也不停留，一直冲出了机关战城，只在天际一闪，已经不知去向。

    王佛儿脑海现在仅存眼前里虚之首，滔天恨意，让他根本就忽视了支孝龙的存在，奋力举起里虚之首后，他一声暴怒的长吼，竟然把这巨物直向天空掷去。

    然后，王佛儿纵身一跃，竟然后发先至，在半空中追上了里虚之首，巨掌一合，再度拉开的时候，一条冰莹剔透的巨棒，已经在手中形成。

    这条冰莹巨棒上彻骨寒雾缭绕，棒内似有无数凶兽嘶吼，当王佛儿单掌握住巨棒，昂然直指天空的时候，云层中滚滚雷电疾轰而下，尽数汇聚到了棒端。

    几乎没片刻犹豫，王佛儿掌中冰莹剔透的巨棒已经向，里虚之首砸下。这次，让王佛儿无可奈何的太古神兽残骸，猛然爆发出了嘶哑如雷的巨吼，身上红焰暴涨，一个凶狠翻滚，大口巨张。狠狠咬住了王佛儿地冰莹巨棒。

    纵然有了太古魔猿真身，王佛儿的力量还是远远不及里虚之首，冰寒真气跟里虚红焰交拼，只是一记，王佛儿就被红焰震的冰莹巨棒寸寸断裂，里虚之首的红焰余劲不衰。狠狠把这他轰入了无边大地，砸出了一个直径半里的深坑。

    猛畜道的荒原，无穷无尽，栖息着中土神州人间罕见，或者根本没有地凶猛禽兽，机关战城这个时候已经驰入了一群坦克般大小的巨蝎中间，王佛儿正好摔落在机关战城的附近。

    等王佛儿怒吼一声，冲出地面，六七头巨蝎高举双钳，人头大的剧毒尾钩高高竖起。向他嘶叫冲来。

    “滚开！”

    被这六七头巨蝎攻击，王佛儿连看也不多看半眼，一双金焰吞吐的眸子，只是死盯着正在半空翻滚，疯狂吸摄雷电的里虚之首。

    身上淡淡的冰冻波纹四散。王佛儿怒吼一声，又再冲霄而起，而那六七头巨蝎还未靠近，给这无匹冰寒的冻气波纹一扫，立刻静寂不动。片刻之后，身体内发出卡卡之声，无数龟裂从坚硬的背壳上逆走。巨大的身躯，给一股自内而外地力量，撕裂成四分五裂成冰晶碎块。

    王佛儿化身太古巨猿，跟里虚之首恨苦争斗，顷刻间千里冰封，半天红焰，连猛畜道亘古不散的雷云，都给撕开一个巨大的裂洞。

    “我为何会这么好恨？”

    酣战半日，王佛儿神智渐复。心中有无穷疑惑，不由得收手。那里虚之首确实早就死了，只是太古神兽乃亘古不死之躯，就算肉身被始勾神轰杀成百多块碎片，只剩头颅依旧保留了一丝残存的精魂，只有本能，并不能思考。

    王佛儿罢手不战，里虚之首也不来纠缠。只见一个百米巨头，在半空中飞滚，追逐苍云，吸食雷电，更显得诡异莫名。

    紧紧握了握不知何时又凝聚出来的冰晶巨棒，王佛儿苦笑一声，肚内暗道：“先是转世到了这里，变成六岁顽童，现在又变成了这么大只地一头猴子，再然后我还会变成什么？”

    体内汹涌的冰寒真力，霸道激昂，不可一世，浑厚过他原先的力量何止百倍？王佛儿细思当时的情况，却怎么也没法明白，自己力量为会提升到如此境地。

    收束体内真元，王佛儿身形渐渐缩小，一直缩小到了六岁顽童模样，暴涨到极限的真力，如同潮水一样退入了体内，在后脑之处结成一颗冰晶般透明地珠子。

    抬手摘下了幻蝶面具，王佛儿知道，自己再也用不到这张来自异域海外的宝物，变化外貌了。

    也不去管还在头上云层中飞舞的里虚之首，王佛儿长叹一口气，一声轻喝，体外冰焰暴涨，化成一条冰焰长龙，冲飞天宇。

    “里虚之首就算死地不能再死，我也不晓得怎么应付，还是先找到那座机关战城，看看有什么法子可以操纵吧！”

    纵然恢复原身，王佛儿依旧能感觉到体内的冰寒真气浑厚无匹，五感六识敏锐了十倍，意念所致。本来要苦修才能有所成就的乘龙念法，运用自如的就好像已经练成了十年八年一般随心所欲。

    “听师父说过，中土神州之民虽然都是秉承太古神兽的后裔，但是数千百代的辗转下来，血脉早就没给分薄稀释，返祖之兆在帝王纪后期，已经极端罕见。自从人族第一个大一统的国家，姬氏王朝出现，能够修至返祖地步的武者屈指可数。现在大家修行的武学，更跟上古武学路数截然不同，再怎么努力也只会修出天劫来，不会返祖，我怎会变成大猴子地？”

    上古武学四个字才从脑海中浮现，王佛儿立刻惊出了一身冷汗。没错，他出身的大烂陀寺一脉，武学都是数千年来，历代高僧所创。但是十方冻魔道可是货真价实的上古武学。

    又联想到自己这幅躯体的古怪之处，王佛儿越是细想，越感到背后冷汗浸透。

    机关战城失去了里虚之首，能量渐渐耗尽，已经停在荒原之上。当王佛儿看到它地时候，数千头下半身如蚕，上半身如蜈蚣的怪兽，正围在机关战城的旁边，口中发出啃啮之声。

    “娘的，给这群妖兽啃了。我还能拣什么便宜？”

    王佛儿从半空中运起十方冻魔道，掌心真力一吐，一道寒虹刀芒，直射下地面。当即就有数十头似蚕非蚕，似蜈非蜈的怪兽，给整齐切成了百多段。

    “呀！原来如此！”

    王佛儿刚才一直在想心事，这翻运用武功，才讶然发现自己体内的经脉已经变得若有若无，真气随心游走，不再受任何拘束。

    “怪不得白太监前辈说。渡过天劫之后，若非准神话级，神话级地武学，在渡过天劫之后的强者眼里，都再无任何秘密可言。只需被人当面使过一次，就能立刻学懂，原来是经脉已经变得似有若无，真气随心变换之故。没想到我不曾渡过天劫，这返祖之后。亦有相似变化。”

    此刻他深处百米高空，气刀斩下，却宛如当面。那似蚕非蚕、似蜈非蜈的怪兽虽然有数千之多，但是顷刻之间，就被王佛儿斩杀殆尽，满地都是血污。

    飘身落下，王佛儿面对机关战城这庞然大物，虽然想要据为己有，却不知怎么才能搬运的了。正有些抓耳挠腮，突然间听到一声长吟，青虹长气硬生生推开层层云涛。在机关战城上方一收，一个身材瘦小，却双目炯炯有神的少年，现身了出来。

    王佛儿大吃一惊，这少年才一现身，就有不输白太监的气势，武功之强竟是平生罕见，他正严阵以待，却见那少年开口，语气苍老，顿时放下了心来。

    “白月族的小子，原来你竟然是那个东西，怪不得竟然误打误撞，返祖成为荒神。”

    “原来是支孝龙前辈，您怎会这个模样？”

    王佛儿惊讶问起，支孝龙嘿嘿而笑，答道：“老夫刚才破开猛畜道，到人间界走了一遭，夺了这少年的躯壳，花了六个时辰，打通了他的周身经脉，这才折返了回来。”

    “岂止是打通了周身经脉，这老东西狡猾的很啊！”

    王佛儿也不揭破支孝龙地用心，一指机关战城说道：“没了里虚之首，这东西已经成了一堆废物，前辈想要何去何从，是否愿意到我大雷音寺呆上些时候？”

    支孝龙眼望天空，里虚之首不知何时，又飞到了近处，一个硕大的头颅在天空翻滚，吸收了也不知多少雷电能量，头颅外的红焰中，已经雷光暴走，闪电连环。

    他对王佛儿说道：“你懂得什么？这机关战城就是我一手建造，里虚之首也是我想法收服来，充当这座机关战城的力量源头。小子过来帮手，让我把里虚之首重新安放到机关战城里面！”

    支孝龙双手一搓，一条翠碧青藤，已经从体内冒出，片刻就结成了一件藤甲，直扑还在云层翻滚的里虚之首。王佛儿答应一身，飘身而起，双掌一拉，一条冰晶巨棒就自掌心出现，肚内暗道：“不知这位支孝龙前辈，有什么法子制服这里虚之首？我且小心些。”

    等支孝龙追上了里虚之首，王佛儿却放下心来，支孝龙用地便是长生御魔经神通，王佛儿并未插手，看着支孝龙运使神通降伏里虚，暗暗凝聚了一枚真气元胎，亦打入了里虚之首体内。

    他原本的那枚真气元胎，已经给里虚之首的残魂化去。

    里虚之首虽然神通无边，但是毕竟是丧失了自主能力的死物，给支孝龙重新控制，带回了机关战城重新安置。不过片刻，这座战城底部又喷射出五色烟岚，再度浮空升起。

    “白月族的小子，你可想要这座机关战城？”

    王佛儿正在盘算，若是自己出手，有几分把握轰杀这支孝龙，夺下机关战城地控制，听到这千年老鬼问起，顿时一惊，咳嗽一声，说道：“这机关战城是前辈心血，晚辈怎会有觊觎之心。”

    他心中想的却是：“我虽然可以拥有太古魔猿真身，也未必打的过这个几千岁地老鬼。太烫手的东西，贪心不得啊！”

    支孝龙嘿嘿一笑，淡然说道：“这座机关战城确是老夫一世心血，不过我也没有想到，此物造成之日，就是我倒霉被镇压之时。如今睹物思人，十分不爽，送给你正好眼前清净。”

    王佛儿按耐住心中大喜，接口说道：“这机关战城只能在猛畜道疾驰，我就算要了，也没法使用。还是前辈留着，说不定还可派上其他用途。”

    支孝龙掉过头来，对王佛儿说道：“这座黑妖城当然可以出现在人间界，我当初建造的时候，冥思苦想，有一个独创想法。你可知道，这灵柩山乃是当初妖族大圣，始勾神击杀里虚之地。里虚的尸骸散落在灵柩山各处，我用里虚之首作为黑妖城的驱动之源，为的就是可以借助散落在灵柩山各处的里虚尸骸灵力，自如出入猛畜道。”

    王佛儿听了支孝龙说法，对这几千岁的老鬼钦佩五体投地。也明白了那血肉般的山峰，是什么东西。“前辈果然神通广大，智慧如神，若是这黑妖城能够借助里虚地遗骸，在猛畜道跟人间界之间自如移动，岂不是神出鬼没，轻易可以击败任何军队。”

    支孝龙语气中十分得意，说道：“我当时便想过凭这座黑妖城，横扫天下，一统人妖两族，成就不世霸业。若不是里虚遗骸，只在灵柩山才有，黑妖城没法挪移到远处，任是多么强大的军队，还是不我反掌之间，就灰飞烟灭。”

    王佛儿心中震骇，倒也不敢问起，为何这几千岁的老鬼为何放弃了万丈雄心，而把黑妖城送人。“我还是说话小心些好，若是一个口误，勾起了这支孝龙的故思，不是弄巧成拙？”小.说.t.xt.天.堂



第九回 十凶杀神棒 

    两点黑影，漂浮于灵柩山北麓的天空，正是才从猛畜道出来的支孝龙跟王佛儿。

    支孝龙双目贪婪的扫视大地，嘴里也不知在嘟囔什么，身上的藤甲，冒出来无数根青翠碧藤犹如灵蛇般舞动。而王佛儿双目紧闭，脸上无惊无怒，一片平淡。

    “白月族的小子，你可知道我被镇压在机关战城里，第一百年想的是什么？”不等王佛儿回答，支孝龙已经自顾自的说了下去：“我在头一百年里，想的是怎么在破开困境之后横扫天下，甚至还想过宽恕那些囚禁我的人。”

    “被镇压五百年之后，我心里充满怨毒，发誓一旦脱困，要杀尽世人，让所有人都知道我受的苦楚。”

    “一千年之后，我只求能够出来，什么都不想要了。什么雄图霸业，武功鼎盛，名垂千古，都他妈的是狗屁，老夫只要快快活活的生活在这天地之间，已经万分满意。所以那黑妖城我就送给你了，操纵的方法我也教会了给你，以后老夫要好好享受人生，遍尝以前忽略过的人生百味。”

    王佛儿这才猛然睁开了双眼，两团冰焰在眸子里不住跳动。神色间有些颓然，对支孝龙问道：“难道我返祖之后，拥有了太古魔猿真身，就再也没法引动天劫了么？”

    支孝龙哈哈一笑说道：“天劫之威。任是武功通玄之辈也心惊胆颤，不敢轻易提起，你还想要品尝不成？古往今来死在天劫之下地高手也不知有多少，荒神之位永生都不会碰到天劫，乃是一种福缘啊！”

    王佛儿脸上有苦恼之色，低声说道：“也不知我跟渡过小天劫的人相比。谁厉害些！”

    支孝龙嘿嘿一声，没有正面回答，只是说道：“你想知道，随便寻个小天劫高手去比划一番，不就清楚明白。事先说好，老夫没得功夫陪你过招。”

    王佛儿一笑说道：“前辈武功通天彻底，晚辈自知不敌，怎敢挑战。不过能够渡过天劫的高手，这世上也不知能有几人。”

    支孝龙淡淡一笑说道：“我虽然才脱困，不知这中土神州几千年来的出了什么人物。不过一旦渡过小天劫。寿元就会大幅增长，活过千岁亦非没有可能。按理来说，这世上有他三五十名天劫高手，当是情理之事。你想要知道究竟有多少，都是谁人。可以去寻找一宗叫做黄天榜的宝物，一看便知。”

    “三五十名？”王佛儿顿时给唬了一跳，心道：“若是这样，岂不是比一二品的高手还多？”他当初跟鸠摩罗笈多上赤精台，还没有能力看到大乾黄天榜前面隐藏地东西。因此对支孝龙的说法。甚是震骇。

    支孝龙一声长啸，声震千里，在灵柩山诸山峰间回荡。犹如龙吟虎啸，惊起无数鸟兽。

    “这里应该是羲和族的领地，这羲和族民风彪悍，你虽然已经踏入荒神之位，但是毕竟是初晋，还是少惹这些蛮子罢。他们跟人卯上，都是不死不休，全族皆仇！”

    王佛儿耸耸肩膀，淡然说道：“我又非是那么容易惹事的人。羲和族正被姬炫攻打，怕是没什么空闲出来跟我别苗头。”

    简单的把现在天下大势，跟支孝龙说起一遍，支孝龙哈哈大笑道：“你可不知壬鸠王朝时，羲和族有多么臭屁，他们身为太古妖族的一支，却生活在壬鸠王朝境内，不服人族王化，壬鸠王朝征伐二十八次，都是损兵折将，无功而返。那个大乾王朝的名将，若是能把羲和族征服，我也要夸赞一声了得。”

    王佛儿才不会去关心姬炫跟羲和族的战事，他现在想的是猛畜道的异兽能不能吃，换了原本，他就算有本事进入猛畜道，甘做苦力，一个人也没法运送足够数万人口地食物。现在有了机关战城，一次就可以把几万人带入猛畜道，猎杀个几天，就能带回足够的肉食。

    “虽然光吃肉可能维生素不足，也总比饿死了强，开发点什么树叶包烤肉之类的饮食秘方，应该可以应付过去今年。”着急回去跟自己的虎豹骑汇合，王佛儿对支孝龙含笑说道：“前辈可要来我大雷音寺盘桓一阵，虽然小寺简陋，也尽供奉的起诸般用度。”

    支孝龙哼了一声，答道：“白月族地小子，你想要招揽老夫，还差了几个等级。暂时栖身你处倒也没有问题，不过别指望我会给你出力做事。”

    王佛儿也不跟他争辩，只是暗暗打量他们出来的地方。这一处已经非是他进入猛畜道的灵柩山南麓，会到了羲和族的地方，让他也始料未及。

    “以后，若是能占据了这处地方，跟大乾王朝至少六处州郡交通，再不用象大雷音寺那般，被四股势力围困的囚牢一般。嘿嘿，这事大可慢慢来做。”

    支孝龙不愿再回猛畜道，王佛儿也不多说，两人御气飞翔，折返去跟王佛儿地虎豹骑相会。

    等到住持归来，这些被王佛儿才挑选出来的少年兵，才终于放下了心事他们都是大梁军，跟荒木军的人，对新地主公还有些惴惴，不知王佛儿是残暴还是仁厚。在灵柩山南方，除非进入凶险万分的无尽林海，又没法子逃走，深怕王佛儿出了事情，他们会受到惩罚。

    王佛儿在离开猛畜道的时候，已经调转了机关战城的方向，虽然这巨物的速度比他跟支孝龙这等高手慢的多了，但是等了个把时辰，一声轰鸣巨响，黑妖城也终于再次现身人间界。

    支孝龙嘿嘿一笑。自顾自在一方巨石上饮茶，王佛儿随军带了些味道清雅地叶子，便是他跟凤雏当作茶叶来泡的那种，刚才他用大日真火烹煮了一壶，让这数千年的老鬼，喝地甚是有瘾。也不去管王佛儿怎么调派兵将。

    虎豹骑的士兵。对突然出现如此庞然大物，无不惊骇莫名，王佛儿的命令传下，竟然无一人动弹。等到王佛儿再次怒喝，才迟疑地向机关战城走去。

    进入机关战城之后，这八百多名虎豹骑的士兵，终于惊惧之心渐去，在王佛儿的指挥下，分头去操纵火龙咆。王佛儿启动了机关战城，再度进入猛畜道。有了上次的经验，王佛儿一路操纵机关战城疾驰，闯入了南方一处异兽的聚集地。

    这里的异兽叫做岁三，形如野猪，体型庞大。不但生的凶恶，而且数量极多，有数十万头。那些虎豹骑的士兵，见到如此凶恶的异兽，如果不是在机关战城之上。只怕早就都吓的腿肚子转筋。

    王佛儿一声令下，黑妖城上地火龙咆万炮齐发，那些岁三异兽。顿时给轰趴下一片，虎豹骑的士兵也不用出城，放下了黑妖城城头上的挠钩长索，个把时辰已经抓了千余头猎物。

    等黑妖城再从猛畜道出现已经在大雷音寺不远，王佛儿指挥了麾下的虎豹骑，运了猎物出来，抬头望去，大叫一声倒霉。

    不知去了哪里的白太监，不知怎么竟然出现。带了两头巨大地黑色龙鹫正跟支孝龙大打出手。也不知白太监用了什么手段，两头黑色龙鹫身上黑金色火焰比原本更盛，闪动之间速度，灵巧，都提升了数倍，攻击之时隐隐有了法度，巧妙之处远超一般的高手。

    支孝龙数千年功力，武功通玄，但是一来他肉身早毁，临时占据的这个少年身躯，只能使出六成的武功。二来，被压制了这么多年，虽然头脑中有无数的精妙招数，手脚却配合不上来了。

    白太监得两头成年龙鹫之助，虽然给支孝龙压制在下风，却也能稳住阵脚，屡施反击。

    双手一扯，王佛儿掌中多了一根冰晶巨棒，他大吼一声冲上天空，叫道：“两位前辈不知有何误会，还是让晚辈给说和一番罢。”

    白太监对王佛儿深知底细，眼看没多久不见，这小子龙精虎猛，激昂霸道，已经有了超越第一品修为地实力，顿时大吃一惊，亏得听王佛儿的意思，跟这莫名其妙冒出来的绝世高手还有些交情。不然就算王佛儿愿意帮他，两人两鸟联手，也未必能稳操胜券。

    支孝龙掌中幻兵气刀挥舞，正斗地十分酣畅，见到王佛儿出现，也忘了自己才说过，没兴趣配这小子玩闹的话。大喝一声道：“好，白月族的小子，我正觉得一个对手不过瘾，你来了正好我老夫也宣泄下烦闷。”

    “真他娘的是疯子！”

    王佛儿掌中巨棒一横，跟支孝龙的纯碧气刀拼了一记，无可奈何的被卷入了战斗之中。

    白太监掌中数十团黑色阴雷首尾相衔成了一件极长的气刀，正是白月族武圣成名绝技阴雷刀罡。在他手中使出，威力比白泉异那个皇子强过了百倍不止，纵横捭阖，有股睥睨千军万马的气概。即便以支孝龙的神通，也不敢试其锋芒，只是运用了诸般巧妙手法，将在阴雷刀罡上不断炸裂地阴雷，一一消解化去。

    王佛儿跟白太监并肩作战，激斗顿时又变了一番局面。王佛儿虽然没有渡过天劫，此刻也没有变化太古魔猿真身，但是一身神力大有无穷，仍旧是不可阻挡。

    白太监冷眼观瞧，也觑出了异常，传音问道：“你小子几日不见，怎么会拥有这身神力？就算渡过三次天劫，也只是真气更为雄厚，没可能让力气强横若此。”

    王佛儿嘿嘿一笑，答道：“我寻找黑妖城，遇到了支孝龙前辈，跟太古神兽里虚的头颅，结果不知怎地，就变成了这个样子。我自己也莫名其妙。”

    白太监心中一震，却说不出是什么滋味。

    十方冻魔道是当年始勾神传下的武学，到了后世，白月族人血脉稀薄，肉身承受不住那股冻彻万物的冰寒。才有族中大圣，另行重新修订。以极阳纯火内力运转五脏，以冰寒至冻内力迫发体表。定下了阴阳刚柔无所不包的王道武学路子。更需要以白月族另外一门武学日月潮汐诀相配合，才能达至最强境界。

    王佛儿得逢奇遇，肉身返祖，拥有了荒神之力，肉身强横无匹，十方冻魔道自动恢复了当初始勾神传下的原始版本。冰寒之气威猛无铸，王佛儿手持冰晶巨棒，越斗越是神采飞扬，虽然在三者之中，以他的武功为最弱，以气势论，却是十方冻魔道产生冰焰，凶威滔天。

    下面的虎豹骑士兵，见到主帅冲上了半空，欲要助阵却也没那资格，想要离开，也没有命令，只能呆呆的往着天空，心中无不想道：“难怪原来在荒木军，大梁军中的时候，都传说大雷音寺如何，我们一世也没见过这种能够飞天的高手，才来大雷音寺，就见到了三四个。以后混在这里，再也不怕吃败仗了。”

    白太监加劲一催，迫退了支孝龙之后，双掌合握，亦是拉开一条冰晶巨棒。他身为白月族人，根基武学也是十方冻魔道，看到王佛儿用上了本族中的武功，他也不禁有些意动。

    “王佛儿你的十凶杀神棒，还差了许多火候，还是让老夫来教导你，怎么发挥十方冻魔道的威力罢！”

    三人各自杀出了火性，谁也不想罢手，都想把自己毕生苦学，拿出来验证一番，究竟克敌制胜有无缺陷。小%说^t*xt-天.堂



第十回 瑶池仙子，倾城归来 

    王佛儿双目赤红，心里一股嗜杀之念，越来越是浓烈。功力再度突破之后，十变魔佛陀神通中头七变他掌握的精熟无比，无需幻蝶面具，也能变化十六七岁少年模样。但是此刻，王佛儿却只想化身太古魔猿，击杀了支孝龙这对手。

    “真是糟糕之极，化身太古魔猿血性，杀意大增，我会控制不住神智的。支孝龙并非是需要生死相搏之人，我要冷静，冷静！冷静……”

    十方冻魔道已经是天下冰系第一的武学，冰寒无匹的真气，都没法让王佛儿感到任何“冷”的感觉，他只会觉得自己的血液，越来越是沸腾，非要狠狠杀戮一翻，才能平复心境。

    “王佛儿，你怎么了，我是白太监！”

    “滚开！”

    白太监见到王佛儿情况有些不对，出言阻止，王佛儿只觉一股闷气，无可宣泄，掌中十凶杀神棒大力横扫，就要把这碍眼的人砸烂。

    冰晶巨棒才一出手，王佛儿就知道不妥：“我怎么对白太监前辈也下其手来？”

    白太监心里生气，他也不跟王佛儿比较蛮力，同样一根冰晶棒子，轻轻一搭，一股黏和之力发出，王佛儿的顿失平衡，给带翻去一边。

    跟白太监，支孝龙是纯凭本身修为纵横天宇不同，王佛儿能够浮空靠的是大烂陀寺地乘龙念法。毕竟他没有渡过天劫，身法远不如白太监那般灵便。

    两人这一交手，支孝龙狂笑一声，两道气刃，左右分袭，顿时在白太监身上。一股柔韧无匹的真气，立刻封锁住了白太监的周身经脉。

    心中大骇之下，白太监急忙鼓劲，驱逐这股要命的真气，虽然小天劫的高手，经脉已经若有若无，但是针对小天劫高手开发出来的点穴技法，亦是各家各派都有。这种激烈地战斗，稍有片刻迟疑，就等若落败身亡。

    王佛儿也不理战斗。匆忙踏上一头龙鹫的后背，盘膝坐下，平复躁动的情绪。支孝龙护身真气爆开，硬生生逼退了两头护主心切的黑色龙鹫，十指一弹。真气交织成无数碧绿气鞭，轻松把白太监擒下。他得意一笑，正要说话，白太监脸上黑气愈甚，突然大喝一声。背后浮现了一头魔神凶煞。

    功力突然倍增，白太监身上黑气尽显，绷断了支孝龙气鞭束缚。这位前朝白太子。脸上怒容极盛，须发飘扬，爆发了比刚才澎湃十倍的杀意，战意。

    一场比武，已经变成了面子相攸的决斗。

    转换体内真气属性，王佛儿调动了大日如来加持神变的心法，这才压服下去心头的烦躁。等他从黑色龙鹫身上起身，看到已经打出真火的两人，顿时有些啼笑皆非。

    这回王佛儿可不打算再加入战斗了。他提起吐声。缓缓喝道：“两位前辈再斗下去，必然不死不休，此事可算值得？”

    白太监心中一凛，他心中念兹念兹，数十年不忘的，就是去大乾王朝帝都，找那人报仇，让自己不能男人地奇耻大辱，当真是刻骨铭心，为此白太监什么都可以忍了。

    支孝龙亦是微微沉吟，杀了白太监，他自忖能够做的到。但是王佛儿摆明了不会坐视，对付普通状态下的王佛儿加白太监，跟对付变化了太古魔猿真身的王佛儿加白太监，那可是两种不同的概念。才脱困出来，支孝龙也不想一时意气，就弄得收不了场。

    两人都有意罢手，王佛儿一声长笑，大日火焰刀横斩，顿时把两人分了开来。

    “恭喜白前辈，收服了两头座驾，不知您有否看到倾城？”

    泪倾城自从来到大雷音寺，就不见影子，王佛儿心中自是十分挂念。白太监摇头说道：“我一直在驯化这两头畜生，并没看你那个小女友，怎么？你们两人闹了别扭不成？”

    王佛儿苦笑摇头，他也不知泪倾城去了何处，为什么现在也不见归来，他伸手一请，对两人说道：“我大雷音寺房舍虽然简陋，却也有些房舍，两位前辈还是休憩一番罢！”

    支孝龙呵呵一笑，跟着王佛儿直奔大雷音寺而去。

    王佛儿在南天门关上地城楼居住，自然也把两人带往那里，支孝龙看到王佛儿打造的浴桶，顿时十分高兴，使唤起王佛儿的亲兵，让他们立刻烧滚了沸水，他要浸泡一下，去去几千年的霉气。

    白太监随后到达，冷哼一声，跟着王佛儿上了城楼上层，淡淡说道：“我刚才看到大雷音寺外，有大乾王朝的一支兵马围困，可要我出手解决？”

    王佛儿从城楼上望去，含笑摇头道：“若是白前辈能借两头龙鹫过来，驱逐这围城地军队，不过指顾间事，还用不到前辈亲自出手那么麻烦。”

    白太监点头答应，说道：“既然你有把握，便随你去好了。你可曾把我的请求跟你师父提起？”

    王佛儿搔搔头，不好意思的答道：“弟子诸事繁忙，还未有机会回去大烂陀寺。”

    白太监冷哼一声，说道：“你小子运气冲天，武功进境太快，还不知那人地厉害。别看你招揽的那个支孝龙武功强横，依旧不会是他的对手。还是要找你师父来联手，才有几分把握。”

    王佛儿讶然道：“白前辈，那人究竟武功强到了什么地步，连支孝龙这样的高手，都不能胜过？”刚才他在跟白太监联手的时候，已经把支孝龙的来历说了。白太监依旧没有信心，这让王佛儿好奇更增。

    白太监摇头说道：“那人虽然没有支孝龙那么长寿，却也是数千年地老怪物了。在大乾王朝皇族子弟中，人人都称他一声皇叔。其实此人乃是大乾王朝开国皇帝的亲叔叔，寿元超过了三千，跟比大乾王朝享国还要长那么一点。数千年来。虽然我西狄妖族，出了白月武圣，木族剑帅这样的旷世大宗师，他依旧稳坐天下第一地宝座。其厉害可想而知。”

    “最近千余年来，这人已经闭关不出，武功更加深不可测。当初我挑战他的时候……只是一招便已经败了。”

    “一招……白前辈，以你的武功也只接地下一招！这世上还有谁人能打的过他！”王佛儿力量再度突破，雄心万丈，颇有一股睥睨天下的风发意气。现在竟然听得天下还有这么强的人物，顿时有了几分气馁。

    “你也不用这么灰心。我三十年苦修，自问已经强过当年十倍，若是再有你师父跟这位壬鸠王朝时代的支孝龙帮手，也不用怕他凶横。”

    王佛儿有些迟疑的问道：“白前辈，既然这位大乾王朝的皇叔。武功这么厉害，为何我西狄妖族的武圣，剑帅两位大宗师，不联手起来干掉了他？”

    白太监顿时大怒，喝道：“我师父白月武圣何等地位。怎会跟人联手？更何况木族的剑帅行踪神秘，根本没人找的见。”

    王佛儿肚内暗忖：“看来后一个理由才是真地，不知木族的剑帅行踪。没法联络上，自然联手不成。”他深知白太监对师父白月武圣尊如神明，有些大不敬的话自然不敢多说。

    白太监坐了一会，就起身告辞，他也知大雷音寺事务繁多，实在没得清闲。

    王佛儿这座城楼，除了他自己，还有灵州牧东方朔的夫人黄怯雪，灵州首富之妻方铃红等美女。以及燕姬等八名藏娇壶内的舞姬，白太监实在不方便居住，他在大雷音寺一直在佛驮什地风雷殿居住。

    送别了白太监，王佛儿回到自己居住的城楼，见支孝龙把自己的亲兵指挥的团团乱转，四五名大汉，手捧水果，茶点，毛巾，如侍应生般来回穿梭，不由得有些苦笑。换做别人，为了拉拢这等高手，自然不惜血本，既然有二十多名美女在手，早就拉出来讨好，做出慨然相赠的模样。王佛儿毕竟来自二十一世纪地文明世界，男女平等的观念深入骨髓，无论如何也做不出来这种事情。

    “还是算了，就算玩三国游戏，也只有送宝物，提官职增进忠心的，没有赏赐美女一说。支孝龙这老鬼谁知他爱好什么，莫要乱拍马屁，扇了马脚。”

    苦笑摇头，王佛儿正要说话，支孝龙大叫道：“白月族地小子，你这大雷音寺果然不错。这座城楼你给老夫住罢，你自己带了那些躲在楼上偷看老夫**的女子，赶紧搬了出去。”

    王佛儿急忙捂住嘴巴，才没有笑出声音来。这座城楼他装修的是地球风格，居住自然十分舒适，既然支孝龙看上，他倒也并无不可，大不了另选一座城楼就是。

    见王佛儿点头，支孝龙才从冲浴桶中跃出，换了一身干净的衣衫，舒展筋骨说道：“老夫也是机关术宗师，更精善画艺，木匠手段更是天下无双，也没想到房子还可以这般拾掇，你小子很有天份，想否跟老夫学艺，精研这些技艺？”

    王佛儿微露喜色，立刻答道：“机关术奥妙绝伦，小子也十分喜欢，若是前辈愿意教我，实是求之不得。”

    支孝龙哼了一声，说道：“你小子不知多么运气，当初我收徒十分严谨，一世也不过收了两个徒弟。那两个孽障都混蛋的不得了，你后你要是遇到，记得替老夫清理门户。”

    王佛儿答应一声，心里却暗笑：“那两位就算突破了小天劫，现在尸骨也早该寒了。有老天爷帮手，我可以轻松一回。”

    支孝龙也不知王佛儿心中的想法，召唤过来两名亲兵，让他们奉上手里托的水果，伸手拿来吃了两口，呸呸数声，显然十分难吃。

    大雷音寺没什么出产，这些水果都是无尽林海的野生果子，味道生涩，酸苦都有。王佛儿见支孝龙虽然对味道十分不认同，却也照旧大口吞下，心中有些可怜：“这老鬼几千年被困在黑要城内，居然连这种水果也吃的下，我虽然也很久没吃过什么像样地水果，这种东西也是敬谢不敏的。平时放在房里，只是当作摆设。”

    拨了二十名亲兵，服侍支孝龙，王佛儿另寻了一处城楼，乐狮驼把手南天门关，这会也赶来跟他汇报几日来的情景。

    那姬落红虽然是中土新七大神将之次，兵法厉害，拿这南天门关也无可奈何，只是乐狮驼给人困在城里，亦十分憋闷，赶来请问王佛儿，是否出城开战。

    若是换了数日前，王佛儿当然让乐狮驼好生把手南天门关，不去理姬落红的挑衅，他手下兵将乱七八糟，素质十分可疑，去跟姬落红的战戟军这样的强兵作战，十战九输。

    而现在当然大不相同了，虽然兵员素质还是那么差，但是他这个主将却已经鸟毛换皮草，加上刚跟白太监讨了两头黑金色龙鹫助战，只要运道不是那么太差，大败姬落红是理所当然之事。

    他正跟乐狮驼商议，怎么出兵，突然姜文礼在门外叫道：“主公，倾城小姐同了她门中五位长辈归来，您是否去迎接一下。”

    王佛儿听了这个消息，顿时有些惊讶，泪倾城回来自然是好事，但是她身边怎么会出现五位长辈的？没空多想，王佛儿只得大声吩咐：“文礼，倾城现在哪里，我这就去迎接她，你给我带路。”

    乐狮驼刚想也来凑个热闹，给王佛儿一句怒斥，灰溜溜赶上了城头巡逻。　小说-txt天堂



第十一回 反掌之易，谈笑飞灰 

    泪倾城脸容清冷，平时挂在嘴边的微笑跟自信已经消失无踪，五名年长女子亦是冷冷的站在泪倾城的身后，她们虽然仪态端方，举止清雅，一股拒人千里的冰寒，却让大雷音寺的人，根本不敢靠近。

    这些女子是从后寺出现，正好在龙鹫村的村民跟王佛儿收容的流民杂居的地方，凤雏跟龙鹫村都不太管这里，怕起冲突。几名女子站的久了一点，自然有路过的流民指指点点，泪倾城脸上不曾变化，那五名年长女子却显出微微的羌怒。

    王佛儿从南天门关赶过来的路上，心里顿时有些嘀咕，他还未想好是否揭穿了王十方就是王佛儿的秘密，以他现在的修为，一直维持十六七岁的模样，也不是问题，可是大雷音寺人多嘴杂，泪倾城未必就打听不出来。

    见到泪倾城，王佛儿自然是极为高兴的，他上去正要开口，泪倾城已经冷冷的说道：“这位便是大雷音寺住持王佛儿的记名弟子王十方，五位师姐要找的人，可寻他来问。”

    泪倾城不跟他说话，却对那五名女子执礼甚恭，王佛儿脸上笑容顿敛，暗道：“倾城怎么显得如此疏远？问题肯定出在这五个年长女子身上。我倒要看看她们意欲何为。”

    王佛儿抬手施礼，淡淡说道：“几位仙子大驾光临，小寺真是蓬荜生辉。不知您等有何指教，需要我帮忙？”

    五名年长女子中地为首一位，冷哼了一声，喝道：“我们便是有事，也要找此寺住持，你快去唤了王佛儿出来。”

    伸手搔搔自己的后脑。王佛儿笑的有些尴尬。肚里暗道：“本来想要跟倾城解释清楚，不过这五名年长女子这么不客气，倒也不忙着解说分明。”做大雷音寺住持久了，手下数万人马一呼百诺，武功更晋身天下有数的高手行列，王佛儿怎么也有了三分傲气，若不是看泪倾城的面子，早就出手教训这五名讨厌的女子。

    见王佛儿并无离开去通报地意思，那为首的年长女子，脸上怒容一现。五指一探，就向王佛儿抓来。

    “嘿嘿！动手么？”王佛儿心里更是不忿，也不反击，任这名年长女子抓住了自己的肩膀。泪倾城这刻才有些惊慌，急忙叫道：“黄师姐手下留情！”

    黄师姐一怒喝道：“你离开师门。竟然跟西狄妖人混到了一起，丢我瑶池脸面还不够么？”呵斥泪倾城之后，黄师姐五指运劲，想要捏断了王佛儿的骨头，作为示威。没想到她这劲道一出。就好似碰到了一块坚硬无比的铁石之上，反激的力道震的她五指发麻，忙不迭的松开了手。

    王佛儿呵呵一笑。淡淡说道：“这位黄师姐功夫似乎还不如倾城，只有第三品的修为，留不留情都是一样。”

    这话出口，不光黄师姐，另外四名年长女子都是怒意大盛，黄师姐一声娇喝，五指并拢一张拍下。王佛儿也不躲闪，任对方一掌拍在胸口，不过等黄师姐的掌力传来。他不禁讶异地叫了一声。

    刚才他已经试探出来，黄师姐的功力不过三品，但是这一掌的力量竟然大增，又跃升了一品。王佛儿目光扫过，见到两名年长女子，身上光焰升腾，竟然跟黄师姐的护身真气焰光，汇成了一片，心中忽有所悟。

    “原来是三人联手，才能瞬间提升功力。”

    泪倾城脸上大是惶急，但是手足却挪动不了半步，王佛儿这才看出泪倾城已经给人制住，心下顿时大怒。黄师姐见自己一方三人联手，还奈何不了王佛儿，一声清喝，另外两女也已经出手。

    这五名女子，是瑶池专挑资质，品性都差不多的弟子，刻意培育出来，修行同一种功法，在对敌地时候功力桥接相连，能够瞬间跃升到数十倍威力。这五名女子联手功力已经不弱天下任何一位一品高手。

    感应到胸口那黄师姐的纤纤玉掌，透出刺骨冰寒，汹涌真气惊涛拍岸，不住冲击自己的护身真气，王佛儿脸上露出极为古怪的表情，也不出手抵挡，只是连连摇头。

    两股强横无匹的真气，在王佛儿体内冲撞相拼，如果给别人看到定然会当他是疯子，王佛儿却是别有计算。

    大乾王朝治下之民，集成白月妖族跟巨灵族地血脉所生，虽然称作人族，跟西狄妖族并无太大不同。人族的武功也不是没有被西狄妖族修成的前例。

    王佛儿晋身荒神之位，体内经脉变化，普通武功一看便能通晓，他是想借这个机会，摸清了瑶池一脉武学地奥秘。

    也亏了他是荒神之体，肉身强横无匹，不然就算是小天劫高手，也不敢尝试用自己的身体做战场，跟人比拼内力。

    黄师姐脸色越来越是难看，本来她以为，自己师姐妹五人合力，大雷音寺当五人可以阻挡，没料到遇到了这么一个记名弟子，就拾掇不下。她感到对方体内犹如汪洋大海，无尽漩涡，不管她怎么谷催功力，都不能撼动对方分毫。

    已经势成骑虎，黄师姐更不敢松手撤掌，这种内力比拼一方稍有弱势，便会给对方内里逼转回来，气机感应下，连躲都没法躲。

    “奇怪，这五人的功力，跟倾城的无生杀道南辕北辙，大相径庭，毫无共通之处，反而隐隐有几分克制倾城的无生杀道性质，瑶池一脉的功夫怎会这么怪异？”

    王佛儿出身大烂陀寺，自己地师门武功虽然千变万化。但是总不脱根本路数。他本来以为这五名年长女子的武功，应该跟泪倾城有些相似之处，没想到却是一点关系也没有。

    “哼！除非，这瑶池武功路子根本就不是这样，倾城武功是专门创出来速成之用，并非她门中正统。而且这五名女子的武功路数。应该是专门克制倾城地无生杀道的……”

    王佛儿脑筋转的极快，立刻就揣摩明白内中因果，心中顿时起了一股怒气，大日真火地威力自体内猛然震出，那五名女子不提防王佛儿竟然还有余力反击，顿时惊呼一声，齐齐吐血。

    “竟然跟本座动手，尔等真是不知死活，文礼将这五名女子捆绑起来，送回南天门关。等我刑讯。”

    王佛儿负手一喝，立刻有亲兵过来，把这五名年长女子用粗绳捆的结结实实，姜文礼办事小心，他也不敢虐待这五女。只是一摆手，让手下矢锋营的将士，好生看押俘虏。

    泪倾城一直在原地站立不动，见到王佛儿跟黄师姐等人交手，空自惶急却也动弹不得。王佛儿震退了黄师姐等人，立刻一步抢上，伸手一搭她的粉背，心中顿时沉吟起来。

    泪倾城体内的真气，给一股奇异的真气锁住，王佛儿尝试了数次，却也没法解开。

    “十方！你别为难黄师姐她们，不然我师门还会派出其他人手，你应付不来的。我中了黄师姐她们的囚魂锁，没有瑶池的独门心法，就算你叫天下三大宗师来，也没法解开。”

    王佛儿冷哼一声。打横抱起了泪倾城，一声大喝，唤出了魔鼋。踏上这头会飞的乌龟，急忙去找支孝龙跟白太监。

    他试过之后，发现这囚魂锁倒也不是不能震散，以他地强横功力，可以完全摧毁这道真气屏障，只不过，若是强行把囚魂锁震散，泪倾城的一身功夫，也就烟消云散了。习武之人谁甘心自己几十年苦修的功力，就此废除，王佛儿也不敢冒险。

    “看看支孝龙前辈跟白太监前辈有否法子解开这玩意，若是不成，我就用大摄魂念法，好好调弄一下这五个贱婢。敢对我家倾城下手，我定要让她们知道什么才叫狠手段。”

    姜文礼自然追不上，魔鼋这等神骏，他苦笑一声，带了手下的矢锋营将士，往前寺赶去，哪里才是他的驻地。“待会跟公望一起，押解这五名女子给主公吧，希望不会又招惹一处敌人。”

    王佛儿问起泪倾城，这才知道，泪倾城一到大雷音寺就发现了师门地暗号，匆忙去跟师门派来的人手汇合。没有想到，黄师姐她们一路上监视，早就知道了她跟王佛儿之间的情事。

    黄师姐自然大怒，要泪倾城挥刀断情，亲手斩杀王十方，以示对师门的忠诚。泪倾城自然不肯，黄师姐立刻跟其他四女联手，一番苦战擒下了泪倾城。

    黄师姐本拟自己五姐妹联手，拥有第一品的功力，天下能拦住这等高手地人，少之又少。大雷音寺功力最高的灵山，也才不过三品修为，便想来击杀了王佛儿，让大雷音寺群龙无首，自然在西狄大军攻入大乾王朝的时候，没法有所建树。

    只是，她们不知十方佛儿，原是一人。泪倾城本来打定了主意，见到王十方之后，便想方设法示警，然他好逃了灾殃。

    只是谁也没想到，王佛儿武功又再度大进，轻而易举地就擒下了黄师姐等五女。

    说完自己的事情，泪倾城也十分奇怪，对王佛儿问道：“你武功虽然起伏不定，时有超水准发挥，但是黄师姐她们五人联手，就算大梁王那种怪物都要受死，十方你又得了什么宝物？”

    王佛儿嘿嘿一笑，脑筋急转，心口胡扯道：“我大烂陀寺有一门秘术，能堪舆地气，若是实战出来，可以把方圆数百里的地脉之气，聚集到一人身上。回到大雷音寺我武功借助了地利，击败你那几位师姐，等闲事尔。”

    泪倾城脸色狐疑，对这话似信不信，王佛儿又开口说道：“白太监前辈现在正在寺中，我又结识了一位武功修为更在白前辈之上的长者，有这两人联手，定能想出法子把囚魂锁解去。只是倾城你的师门，实在有些不讲道理。你我交好，他们干嘛非要杀我？”

    泪倾城苦笑道：“瑶池一脉，就是以统一天下为己任，认为人族才是天下正统，所有的西狄妖族都该被杀尽，你是西狄妖族，便是该死的原因了。”

    王佛儿大吃一惊，他几次问过泪倾城有关瑶池的事情，泪倾城都没有答他。这次给黄师姐她们出手，弄得泪倾城也隐瞒不得，这才说出了瑶池的秘密。

    瑶池虽然是从中土道门两大圣地广寒宫中分离出来，教义却跟广寒宫洁身自爱，清高孤寒地道义不同。她们认为普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。中土神州数千年的乱世，根源便在于没有一个大一统的王朝，西狄妖族的存在是这中乱世的最大阻碍。

    因此，瑶池并不专注武道修行，而研究种种速成之法，以期能够短时间内培养出来一批高手，暗杀西狄妖族的领军大将，武道宗师，从而瓦解西狄对抗人族王朝的实力。

    泪倾城作为秘传弟子，从小就被指派去学无生杀道，只是她性子虽然倔强，好胜，却并不嗜杀，这才会有这次历练之旅，为的就是让泪倾城挑战西狄妖族的高手，尽可能多的斩杀西狄武者，培养出来无边杀意。

    王佛儿听了泪倾城跟他解说瑶池的诸般状况，心里顿时冷汗直冒，这种组织，他在二十一世纪的地球，常常从新闻里看到的。

    “嘿嘿，倾城的师门若是去别处搞这些风雨，倒还罢了。我这大雷音寺十分不巧，有两位小天劫高手坐镇，最不怕的就是暗杀。” www。xiaoshuotxt。com



第十二回 围兵阙，猛禽冲，一战横扫 

    连续找过白太监跟支孝龙，他们都对囚魂锁无能为力，王佛儿这才知道瑶池几千年的积累，果然非同凡响。

    他一怒之下，正要提审那五名年长女子，泪倾城却出口阻止道：“她们再怎么不好，也是我师门中人。我知道你大摄魂念法霸道无比，只怕会毁去她们的神智。你杀了她们我都不会阻止，但是你把黄师姐她们变成痴呆，未免太狠！”

    王佛儿也苦笑道：“倾城你难道就不想恢复一身武功，解开那囚魂锁的束缚？”

    泪倾城突然甜甜一笑说道：“本来我是很在意这身武功的，但是现在我却觉得就算没了，也并非什么大事。难道你还保护不了我么？”

    王佛儿期期艾艾，顿时没话好说。

    想了一想，他突然一拍脑袋，大喜说道：“我怎么忘了一件东西，有了这个你武功虽然不在，但是自保却无问题。”

    白太监当初送了他三张面具，并且告诉他用法，幻蝶面具他自然不好拿出来，但是其余三张各有功效，以天方洲的秘法催动，威力并不在一品高手之下。

    他伸手摸出一张元素面具，递给泪倾城说道：“这张面具威力奇特，无需真气，念力也可使用。是来自海外天方洲的异宝，白前辈送我之后，我又派不上用场，正好给你了。”

    泪倾城有些好奇。拈过这张薄如蝉翼地面具，小声说道：“这面具我似乎听说过，传说天方洲传来的面具能变身成叫做骑士的怪物，武力倒也罢了，只是力量属性奇特，十分难以应付。”

    王佛儿把操纵的秘诀传授给了泪倾城。泪倾城把面具帖在脸上，一声娇叱，这张元素面具顿时化作清澈透明，渐渐消去，而五种奇异的力量在泪倾城身边汇聚。

    “幻蝶面具的力量是幻象骑士，这元素面具地力量是元素骑士。我倒也还未见过，这东西力量到底会怎么样。倾城失去真气，支孝龙前辈说，虽然他没法恢复，却可以将囚魂锁的力量屏蔽。让倾城重新修炼。我看不如让倾城去学星家的刀道好了。”

    心中正在盘算，泪倾城已经发动了元素面具的力量，一套式样奇异的全身甲胄，出现在她的身上。泪倾城纤纤玉指一弹，五团火球出现在她的身边。略微停留之后，各自带了呼啸之声，冲上了天空，直到看不见影踪也未消散。

    王佛儿这才知道，为何白太监说。这些面具力量古怪属性古怪，普通的一品武者，也难以对付。武功再高。气兵再神妙，也只能挥出十几丈之外，根本没法远攻。

    这些面具的力量，能够让人轻易攻击到百里之外的目标，本身又有种种古怪能力，让佩戴者腾空飞翔，便成只有他们打人，别人没有近身。自然有胜无败。

    也只有渡过了天劫地高手，真气发生了质的飞跃。拥有所谓天劫五异的奇能，远超普通的武者。才有本事将使用这种面具的人降伏。

    泪倾城回到身边，王佛儿自然是十分高兴，赠送面具多半是为了讨心上人欢心，而非是要她有了力量去给自己打生打死。

    既然囚魂锁没法解开，王佛儿也就放开此事，跟泪倾城卿卿我我，谈起在猛畜道地诸般历险，听的泪倾城大声惊呼，后悔没有跟他一起。

    两人正情意渐浓，暖意上身的当，乐狮驼不知好歹，从城头奔来禀报道：“那姬落红又在关外讨骂！主公看看是否要出兵给他个教训？”

    王佛儿勃然大怒，险些就想一脚踢死这头狮子。泪倾城微笑说道：“大雷音寺各族杂凑，也并非只有妖族。大梁军中多半都是人族。你保卫大雷音寺，要击败姬落红的围困，不用担心我的。”

    王佛儿嘿嘿一笑，只得叮嘱泪倾城在城楼中不要出来，带了乐狮驼上了城墙。姬落红又换了一头骑兽，手横大戟，正让手下五百名骂手，冲城头狠狠喝骂。其中污言秽语之处，也称得上骂词精彩，颇为撩动人心。

    怪不得乐狮驼几次三番按耐不住，想要出城战斗，原来这姬落红果然不是好鸟，骂人骂地入骨三分。

    王佛儿一声长啸，八头黑色龙鹫一起出现在南天门关上，两头黑色龙鹫在被白太监收服之后，跟王佛儿那六头小龙鹫骨肉贴心很快就凑到了一起。

    因此这会王佛儿一声呼唤，八头龙鹫齐现南天门关上空。

    王佛儿一指姬落红的大营，高声喝道：“先喷火去烧了他的粮草，今日没空跟这鸟人闲扯，等他明天饿了肚子，才去跟他打过。”

    六头小龙鹫，虽然还未入父母一般拥有相当第一品武者地力量，但是也差不多相当于四五品的高手。再加上它们天生的黑火，威力强横，从天空扑下，尾羽一扫，就是大片的火光。片刻就把姬落红的大营，烧了个通红。

    姬落红挑战不成，反被王佛儿指挥龙鹫袭营，心中别提有多么憋火，立刻纵骑兽回营，召唤营中官兵，扑灭火焰。

    看到姬落红的军中，弓箭手已经聚齐，王佛儿生怕龙鹫有失，急忙长啸唤回，转头对乐狮驼说道：“下次姬落红再来挑战，你就叫所有尸兵冲出关去，然后召唤龙鹫放火烧。古有火牛阵，传为军中美谈，我要让姬落红知道，这火尸阵也是犀利非常。”

    乐狮驼听了王佛儿这个办法，顿时大吃一惊，然后连声叫好。姬落红若是派兵拦截，自然会被给烧的手下士兵焦头烂额，他若是不拦，给这些火尸阵冲入了大营，怕是一阵之下就大败亏输，再也没力气来讨敌要阵。

    姬落红头几日，倒也看到南天门关城楼上，栖息了六头黑色大鸟，但是六头小龙鹫出壳不过几个月，还未有绝世凶禽的威风，尾巴上的黑火也淡淡的不比一头赤焰龙兽强上多少，他就忽略了过去。

    今日这一仗，虽然并未损失多少兵力，八头龙鹫放火烧营，也很快给他指挥士兵扑灭，但是颜面上无光，却让姬落红心境极端恶劣。

    本来按照姬落红的推测，南天门关根本无力应付数万人的给养，最多围困一月，就应该不战自溃。但是从这几天的迹象来推测，王佛儿半点想要突围的意图都没有。

    王佛儿五百僧兵，破十万尸兵，七大尸妖，名声轰传天下，就连一个小小的记名弟子，亦在白月城的分封大会上出尽风头，更协助青木城击溃了大梁军，北周军的合围，突破了他的封锁。

    这些事迹，加上大烂陀寺数千年的不堕威名，让姬落红对大雷音寺忌惮之极。

    从西歧城传来的消息，节度使姬炫在西狄各地埋伏下的探子，已经加急密报了西狄妖族联军东征的事情。围攻荒木大将所辖城池的部队，已经都撤了回来。

    姬落红心中也有了撤兵之意，只是上报给姬炫的军报，得到的回应都是让他困守大雷音寺，不得擅自回兵。

    “节度使到底是怎么想地？他平生从来不打没有把握的仗。我也想不出那王佛儿会有什么本事，解决了这数万人的吃喝，但是……我真的能攻打下来南天门关么？”

    军营中的火种渐渐都熄灭了，有粮草官上来禀报道：“落红将军，我军粮草损失三停，烧毁营帐十座。若是后方粮草再不押运上来，在这穷荒之地，我们支撑不到多久。”

    姬落红挥手让粮草官下去，心中也觉得有些烦闷，他身为西歧节度使座下十六卫中第一人，领兵出征从没有这么窝囊过。

    “在等十日，若是大雷音寺还无乱相，不管如何我都要立刻撤兵。在这淫邪之地，每日光是尸兵的骚扰，就甚为难耐！”

    王佛儿指挥龙鹫烧了一场。心里痛快不少。心下开始盘算，下一步该何去何从。黑妖城能自有出入灵柩山两侧，虽然必须在固定地出口，却也让他兵力可以灵活机动十倍。

    姬落红是否围困在外，王佛儿并不放在心上。他所思的却是上一次跟支孝龙离开猛畜道，出现在羲和族的领地。“从中土地理上来看，这羲和族所占据的地方，面积之广，出产之富饶。不输大乾王朝任何一州。而且羲和族民风彪悍，成年人都是最凶猛的战士，若是给姬炫收了。我大雷音寺早晚要糟糕，不如我想个法子插上一脚……”

    王佛儿现在所有的优势，就是大雷音寺人口不少，且有白太监，支孝龙这两大小天劫高手坐镇。而劣势就在于，口粮不敷使用，军队的战斗力过于低下。

    “传令下去，凡是愿意参修佛法的士兵，流民。都可以多分一份肉食，告诉八大长老，多收些俗家弟子，传授大烂陀寺的基础武学罢！”

    王佛儿在城头沉思的时候，乐狮驼不敢打搅，当王佛儿传令下来，他拱手答应一声，然后便有些愣住。对王佛儿问道：“主公难道允许这普通士兵，学习大烂陀寺地武技不成？”

    王佛儿点头道：“没错，只要这些士兵人人武技强横，大雷音寺自然可以凑出一支强兵来。没有过硬的无力，今天给人攻打，明天给人围困，这可怎么受的了！”

    乐狮驼双手一拱，十分真诚的对王佛儿说道：“主公有此好意，老狮却想劝您一句，这武禁不可乱开！普通士兵若是学武，自然不甘心在做小卒，对军纪不利！”

    王佛儿微微一笑说道：“老狮你这却是多虑了，我对此已经有了定计，不会影响军中纪律。”

    中土神州武风甚盛，但是想要学武，只有两条路走，要么家学渊源，从父辈手中传承。要么投师学艺，大乾王朝的各大书院道观，都广受门徒。而西狄却不一样，大烂陀寺收徒谨慎，天魔院只收贵胄子弟，没有平民学武地途径。

    王佛儿开始还有些不解，为何西狄妖族士兵的武力总是低于同样数目的大乾王朝军队，等他发现了这一点，也立刻明白了其中关窍，西狄妖族种类繁杂，宗族观念，远过国家，若是士兵武力强横，领兵的大将不好驾驭，除非全是统一宗族的士兵，才会些乱子。

    明白了此点，王佛儿也知道西狄妖族多年混居，几乎不可能组成单一宗族地军队，所有的西狄军将领，宁可麾下的士兵差上一些，也不希望这些士兵，因为互相间看对方地族别不顺眼，而大打出手。

    “我只要把学武有成，武功高强的士兵挑选出来，另外组成一军，自然就会把这类的乱子，压制到最低。还可以用鼓励军中决斗的办法，提升士兵的斗志。仿照古代的精兵路线，打造一支绝对听话的亲兵出来，让那些武功泛泛，不爱惹事的士兵分别由乐狮驼，姜家兄弟，李玄感带领。正是强干弱枝之计。”

    乐狮驼自然没法揣摩，王佛儿这拥有二十一世纪的现代人，肚内地谋略，只能听从吩咐，把王佛儿的命令叫亲兵写成了告示，在南天门关，前寺，中寺，后寺去贴。

    深深的看了外面姬落红的战戟军一眼，王佛儿反到觉得，有了这支人马在城外，至少不用担心，给西狄联军征召，去攻陷大乾王朝的国土，说不定反而是好事。

    “战阵凶威，死伤人定然很多，我又不是野心家，想要一统四海。谁耐烦去管他们打生打死。若是就这样在大雷音寺呆着，开垦荒田，增强势力，慢慢的发展，还更不错咧！”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十三回 五识神通 

    火烧姬落红之后数日，王佛儿都专心内政，通过颁武令，把大梁降军，荒木军中的武力强横之辈，渐渐都都挑选了出来，凑了三千余人，组成了飞云骑。

    大雷音寺南天门关守军，矢锋营，龙鹫营，都是乌合之众，要是两军交战，绝非姬落红的战戟军的对手。纵然晋身荒神之位，王佛儿也不想去试试自己脑袋有多大，玩什么单枪匹马挑三万敌军的把戏。

    而大雷音寺数万尸兵，那是依为长城的兵种，任何人要攻打大雷音寺，都要头疼如何拿活生生将士生命对冲掉这些炮灰，王佛儿豪言要把尸兵都点上火头，放出去冲阵，确有可能一战之下击败姬落红，但是他大雷音寺屏壁也去了。

    因此王佛儿的当务之急，就是整军。乐狮驼跟姜公望，都是军事上的生手，虽有有些经验，却从未带过这么多的兵，王佛儿也只能亲力亲为。而且这飞云骑组建，亦是王佛儿抓控军权的步骤，凡是手下带兵大将太强，纵然如何忠心，也要受些蛊惑，猜忌，把最强的一支兵马抓在手里，对凝聚大雷音寺的人心，有百利无一害。虎豹骑挑选的少年，是放长远的战略眼光，而这飞云骑就是眉睫之急了。

    凤雏奉命建造新的南荒城，虽然时间甚短，却也弄得颇具规模，他用的是包配之法，把所辖之民。分成二十人一组，划分地块，言明每组人所造地房舍，就归他们自行居住。

    有那懒惰的，弄个草舍，有那勤快的建造大屋。手艺精巧的房间宽敞，不懂起屋的就住的简陋，虽然仓促无比，却也立刻让这些流民有了居处。因为是给自己修盖房屋，这些流民也并无怨言。

    王佛儿有黑妖城之助，虎豹骑每日猎杀无数地猛兽，倒也暂时缓解了大雷音寺的口粮问题。只要能打通了去龙鹫村，跟苍耳湖的路径，还能再减轻一些大雷音寺粮食问题的压力。

    飞云骑组建之后，王佛儿立刻带兵出发直奔南荒新城。看到满眼都老弱，他心中有些感慨。“这那些青壮劳力，光用来当兵打仗太过浪费，用来从事生产才是王道，回头把三营兵马再度精简一下。把兵民比例减少到一比三之内吧！”他何尝不知，就是一比十的兵民比例，也算穷兵黩武，但是大雷音寺情况特殊，他也没有法子。

    凤雏见到王佛儿。立刻问道：“主公此来有何见教？”

    王佛儿苦笑道：“我把本寺军中，所有的精锐之士，都抽调了出来。新组飞云骑，听了这个明目你也该知道，我是为何而来。”

    凤雏大喜，说道：“既然如此，主公就帮我把南荒新城到苍耳湖的道路清理一下吧，无尽林海猛兽甚多，修路的进度实在太慢！我手上这些流民也不知要做的什么时候。”

    王佛儿无奈答应，大雷音寺的飞云驼存栏，只有不足七百头。飞云骑新组，却个个都步兵，他想要趁着飞云驼还未散去，再抓捕一些充当骑兽。这样飞云骑，才算地名副其实。

    飞云驼耐力悠久，力量强悍，速度亦是灵骏以上，最难得的是四足能升腾云雾，全地形通畅无阻。王佛儿早就心思把这些异兽豢养起来。这群万余头的飞云驼，在苍耳湖交配之后，怀孕的母驼就会在苍耳湖边待产。只有一小部分雄驼会在旁边守护，大多数的飞云驼会散去无尽林海之中。

    飞云驼生产艰难，每年也只有百余头母驼可能有孕，十八个月才能下崽，因为护卫地雄驼往往是有孕母驼的数倍。

    此时，飞云驼交配虽然完成，但是大多数的母驼还没法察觉自己是否有孕，依旧逗留不去，除了没能找到配偶的雄驼，已经失望而去，还有六千多的飞云驼依旧在苍耳湖畔栖息。

    龙鹫村跟大雷音寺地武僧，多次趁着飞云驼散群，抓捕小股或单独的驼兽。因此，积累的经验倒也颇为丰厚，这次王佛儿前往苍耳湖，队伍中还带了百余名武僧。

    他颁武令中，允许军中士兵跟流民习武，这些大雷音寺地武僧，自然就成了教习，地位悠然提升了一个层次。

    按照王佛儿的要求，这道路也不用什么精细作业，只要把拦路的巨树，杂草，清理，堆在两旁，铺垫些坑洼之处，就算合格。

    飞云骑中不乏武功好手，甚至有数十名入品的武者，各自运用兵刃，一路砍伐，晃眼就突破了数十里，突然惊呼传来，一头古怪的异兽，被飞云骑惊动。

    这头异兽犹如大蛇，但是腹下却生了百多只脚，头上一对珊瑚短角，在它愤怒咆哮时，发出夺目红光，渐渐扩大笼罩了大半个身子，让人没法看清这异兽的长相。

    王佛儿正稳坐在魔鼋身上，见此情景，大喝一声，抖开了青杛木，护住自己的部下，不被这头异兽伤害。十方冻魔道的功夫使出，顿时形成一层冰封力场。

    “这怪物倒也有些力量！”

    给王佛儿的冰寒真气一迫，那头异兽顿时灰灰大叫起来，不过除非它龙鹫那般力量，在王佛儿这个新晋荒神面前，根本不堪一击。

    青杛木一个横扫已经把这头异兽懒腰打断，王佛儿一声令下，自有飞云骑地人把这头异兽的躯体，搬到路边埋了。

    只是那对能放奇光的珊瑚短角，给几名飞云骑斩下，呈给了王佛儿。

    “这样下去，开路的速度实在太慢。还是我亲自出手好了。”

    王佛儿对飞云骑地战力，实在没什么话说，以他按照嵩阳铁骑的标准来衡量，自己的三千精锐，还不够嵩阳铁骑两次冲锋打的。就算姬落红的战戟军也比这些人强的多。

    心想早些去苍耳湖抓捕飞云驼，王佛儿一声大吼。一躬身，身形暴涨了六七倍，变化成了一头狰狞凶暴地太古魔猿。他大手一伸，已经捉住了一株大树，不费吹灰之力，就拔了起来。

    “我忆往昔，恒河沙劫，有佛出世，名无量光；十二如来，相继一劫其最后佛。名超日月光……我本因地，以念佛心，入无生忍；今于此界，摄念佛人，归于净土。”

    动用太古魔猿真身的力量。便有无尽杀意灌盈脑海，王佛儿一路拔起拦路古树，一边念诵大烂陀寺摄伏本心的经卷，以抗衡心魔。他在前方开路，速度可就快的多了。

    随着王佛儿大步扯开。一步就有七八丈远近，后面的飞云骑忙着把王佛儿随手扔掷地方的大树，拖到路旁。把连根拔起后，露出的土坑填满，渐渐的就追不上王佛儿的速度。

    王佛儿越奔越快，身形亦是一路暴涨，他这太古魔猿真身大起来可以高百米，一双拳头比最大号的水缸还粗大，身形变化地越大，力量就越是狂暴野蛮，到了后来。王佛儿根本就无需拔树，只是举足一踩，就把地上植株直直踩入地下。

    “我这是身在何处？”

    王佛儿以诵经抗拒心头狂野杀意，猛然间感到一阵恍惚，竟然在无意中，晋入了两种奇妙的境界，一边可以清洗的感应到周围事物，不爽分毫，一边却又进入了识海，看到原本的大日，巨猿，都消失不见，只有师父鸠摩罗笈多的形象，跟无尽星团，还有那两段古怪地经文，缭绕不散。

    一股奇异的感觉升起，王佛儿明明知道自己应是进入了某种禅境，却又摆脱不开，身体就像给另外一股意志控制了一般，这种感觉层次分明，古怪异常。

    他从未有过，在感应到识海的时候，还能清楚的察觉外面变化，等他看到苍耳湖出现在眼中的时候，王佛儿脑海中有某种奇异无比地东西，给一股无以明之的力量打破，一股明悟升起在心中。

    “大烂陀寺以阴识为推动一切念法的本源力量，而本寺又把阴识，分为五种，末那识能沟通阴阳，而抵律识能开悟自心，揭示心中最潜藏地想法，刚才那是抵律识的境界！”

    一声通天巨吼，从王佛儿的喉咙中发出，苍耳湖畔所有生灵，都给这突然出现的巨猿，吓了一跳。当它们看到那头狂奔而来的巨猿，仰天长吼，但是身形却渐渐变小，心中都生出了它们的智慧没法解答的疑问。

    王佛儿隐隐已经感觉到了，自己这具身躯的最大潜力，已经给开发出来，自己能够踏入荒神之境，就是这具身体潜藏的某种力量释放，从今以后，想要再度提升力量，只能靠实打实地苦修，在没有这种一步登天的好事了。

    当抵律识打开的一瞬间，王佛儿对太古魔猿变的体会，又加深了一层。已经隐隐知道，自己变化巨猿之后的怒意，杀意，并非他的心境，而是这具身躯的原本主人，那股恨天灭地的情绪，残留在肉身里的记忆。

    “究竟这具身躯有什么秘密呢？下次遇上我的师父，不管是鸠摩罗笈多，还是支孝龙都要问过这件事情。总是把秘密憋在心里，早晚会出毛病。”

    当王佛儿的身躯，恢复成了六岁孩童模样，他盘膝坐在了苍耳湖边，封闭了六识五感，进入了冥冥定境。当太古魔猿消失，苍耳湖边生活的鸟兽，水下的游鱼都安静了起来，而然有凶狠巨兽进入王佛儿打坐的范围，就会变得凶威全敛，绕道而行。

    一层悠悠金焰笼罩在了王佛儿的身上，大日真火渐渐笼罩了他的全身。

    渡过小天劫，武者就会拥有所谓天劫五异的能力，其中之一就是百脉归化，让渡过天劫的人，全身经脉变得若有若无，再不会局限在本族的武学上。

    其二就是这勾连天地的异能，任何习武者到了第五品以上，就有机会感应到天地元气的真切存在，从而在修炼的时候，有意的吸收跟本身属性相合的天地元气，炼化之后增进内力。

    天劫五异中的勾连天地异能，是在百脉归化之后，武者的真气属性顿时出现了变化，会成型本身特有的属性真气，能够直接提起天地中跟本身百脉归化后变异的真气，无雪炼化就能够使用。

    若是道门子弟，渡过天劫之后，真气就会转化，被道门中人称之为仙气的特殊属性真气，自然而然的取代了原先的驳杂气息，变得纯净，强韧起来。

    若是大烂陀寺的弟子，渡过天劫之后，真气所转化的纯净能量，就给中土之人称之为“佛光”。

    本来王佛儿未曾渡过天劫，自然也无从品尝天劫五异的滋味，荒神虽然能力强横，却是另外一条路数，自然也不会有所谓的天劫五异出现。

    王佛儿曾数次想要把大日真火转化为纯正佛门真火，都功亏一篑。没有想到，在清理道路的时候，无意中勘破了抵律识境地之后，王佛儿的大日真火，已经尽数转为暗金色，浩瀚，纯正的佛门气息没有出现，却出现了一股跟任何力量都相排斥的奇异真火。

    等到飞云骑陆续赶到了苍耳湖边，他们能看到的就是一个盘膝漂浮在半空，全身暗金色光焰流转，无数经文咒字，从金焰中随生随灭，脸露微笑的六岁孩童。

    如果说大烂陀寺的有道高僧，显露神通的时候，会让人从心底里产生憧憬，想要顶礼膜拜，王佛儿的身上却给人一种无法无天，毁灭一切的凶暴！即便是在他脸露微笑的时候…… ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十四回 五识神通，波夷识 

    “原来如此，从没想到居然是这么回事！”

    王佛儿猛然张开双睛，暗金色的真火喷射出三尺远近，视线所及，一切事物的色彩变化，都丰富了百倍不止。

    “先天巺兀宆，十变魔佛陀！竟然是给天劫高手模拟荒神位的功法。”

    渡过天劫，肉身，魂魄，就会发生质的变化，甚至可以说，跟原本的人族，妖族，已经不是同一种生命。天劫高手，初期还跟第一品武者，没有太大的区别，但是随着时间的推延，身上就会出现所谓天劫五异的五种能力。

    第一种异变，就是百脉归化，破除了宗族血脉限制，可以运用其他族别的武学。第二种异变，是勾连天地，真气异变。天劫之后，真气属性发生某种奇异变化，天劫高手可以直接运用，吸纳天地间跟本身真气性质相近的能量，功力可以百倍，千倍的跃升。

    第三种，便是神念合一，千里御兵。渡过小天劫之后，阴识阳神就会产生异常变化，结合到一起，就算不曾专门修炼过法术，念力，也会拥有一些奇异的能力。比方如同大挪移念法一样，隔空操纵武器，虽然未必有御兵千里之能，但是数里之外斩杀敌人，却已经是神乎其神的技艺。比起姬落红那样的武者，粗糙的阴识阳神合一，只能让武技圆融无暇，差距道计不可以里。支孝龙这样地武道高手。可以悟通长生御魔经这样近乎妖法的神通，便是为此。

    第四异变，就是战意元神。按武功源流，血脉成分，就算同一宗族，修习同样武学的人。也可能会形成自己独有的战意元神，战斗时有不可思议的妙用。不过，这已经非是小天劫高手可以拥有的能耐。

    第五异变，六道轮回。同样非是小天劫高手可以拥有地能力，这能力可以通过先天六道，撕裂虚空，瞬间出现在千里之外。

    而荒神位武者虽然没有天劫五异这类的异能，却有另外一些天劫高手也没法拥有的能力。首先就是肉身强横，力大无穷，身体可以随。心变化能大能小。更有原祖真身可以提升数十倍的力量。《先天巺兀宆，十变魔佛陀》从第一变，到第七变，要旨都是在锻炼肉身，最后突破至返祖境地。只是这武功神通精奇无比。修炼到最深奥处，可以任意变化成任何妖族的祖先原身。

    王佛儿一直把十变魔佛陀**，当作辅助来用，便是因为这门神通，在跟人打斗中用处不大。现在他才知道，这门功夫根本就是给超品高手用的，就算是第一品的武者也没法发挥其中的威力。

    识海中的红日消失。那是代表王佛儿已经彻底悟通了大日经的真髓。而如今识海中，太古魔猿形象消失，则代表先天巺兀宆，十变魔佛陀这门神通，他也已经掌握。

    当王佛儿从武功神通地体验中惊醒，看到的是拜伏一地的飞云骑战士……巺兀宆笔记所凝聚的太古魔猿形象崩溃，这门神通蕴含的凶煞暴戾意念，已经完全渗透到了王佛儿地识海之中，此刻王佛儿身上散发的。是浓烈到没法形容的杀意，恨意。反而是他自己，没法感觉到这些飞云骑战士发自内心的恐惧。

    “哼，都起来吧，今日先扎营休息，明天开始捕猎飞云驼。”也不知怎么，王佛儿对这些手下，产生了该当如此的感觉，似乎每个人都害怕他，才是正常地表现。

    听到王佛儿的命令，这些飞云骑的战士无不大大地松了一口气，在苍耳湖边的一块空地上，搭起了营房。大部分的飞云骑战士，并未见过王佛儿六岁孩童的模样，但是却根本没人想到质疑他的身份。

    苍耳湖水质依旧十分清澈，王佛儿身形一长，又恢复了十六七的模样，想起在这里曾经跟三大节度使斗的激烈，又遇到了泪倾城的种种，他不禁脸露微笑。

    距离飞云骑扎营处不远，是一群银旋角羊。这种异兽，性格温顺，虽然速度也介乎精骏，灵骏之间，却是上不得战场的。它们亦是趁着春暧十分来此交配，孕育幼崽。

    眼光扫中这些银旋角羊，王佛儿地识海中，顿时出现了这种异兽的种种资料，他先是微微一愣，然后才灿烂一笑，掉头去看稍远处的一群铃兰虎。

    “波夷识，果然是五识之一的波夷识！”

    末那识能沟通阴阳，抵律识能揭示自心，波夷识能辨识诸物……作为大烂陀寺一切念法的根源，从未有人能够修成五阴识，王佛儿也只是听佛驮什讲述过，念力若是到了境界，五阴识打开的种种迹象。

    而这波夷识是五识中，最为奇妙的一种，跟大烂陀寺一百零八种念法中过去未来一切皆知念法二为一，一为二，习成之后，辨识诸物，博闻奥采。

    当铃兰虎的习性，出没，力量，都在识海中一一显现，王佛儿知道，抵律识之后，他又掌握了五识之中的另外一识。

    “也许，当某些秘密揭开的时候，我会后悔，不如不知。不过，现在还是让我忘记，未来可能有烦恼罢！”

    飞云骑扎营之后，立刻分出了数十股小队人马，去苍耳湖边捕猎，这些飞云骑的战士都是荒木军跟大梁军的精锐，武器齐全，配备有弓箭的不在少数。因此虽然有些异兽速度极快，却也难逃杀戮。

    半个时辰不到，飞云骑的大营中已经架起数十堆篝火，阵阵扑鼻的肉香已经在大营中传开。

    身为主将。王佛儿不用动半根手指，就有亲兵送上烤熟地炙肉，饱餐之后，飞云骑的战士就围上了大雷音寺的武僧，开始听讲本日传授的武学。

    王佛儿闭目打坐，将大日真火跟十方冻魔道交替运转。细细体察最近的进境，苍耳湖畔因这群外来者而引动的些微骚乱，也渐渐平静了下去，诸多异兽都来湖边饮水，生活在湖上地水鸟，亦飞倦归巢，景致祥和，日落黄昏。

    一名飞云骑的战士，正在调弄抓的一头银旋角羊幼兽，逗的周围的将士。呵呵之笑。也不知怎地那头银旋角羊幼兽突然惊了，撒腿狂奔，那名飞云骑的战士急忙去追，这银旋角羊虽然还未成年，但是脚程已经甚快。那名战士又舍不得用弓箭去射，只能大声吆喝，想让其他人帮忙拦截。

    突然一支利箭不知从何而至，把那头银旋角羊的幼兽，从脑门贯穿了身体。直奔后面追的飞云骑战士，那名战士大惊，急忙运起腰刀打落了那支利箭。但是他的瞳孔中寒芒闪动，随后而来的十余支劲弩，却是他想要避让也避让不开了。

    “有敌袭！”

    后面看热闹地飞云骑战士，这刻才感觉到不妥，立刻大吼起来，而迎接他们的是一轮无边箭雨。几十名飞云骑的战士，立刻就被射的刺猬一样。

    王佛儿从入定中惊醒，伸手一按地面立刻飘身而起，他看到的是横山遍野地大乾王朝士兵。而旗号招展，正是一个“姬”字。

    “怎会给人闯入到这里来？”

    王佛儿心中大震，双手一拉，十凶杀神棒已经在手，一步跨出，已经用上了十界缩地法，抢在了阵前。反手一推，十级龙卷风横扫，把漫天的箭雨推开大半，狂喝一声：“来者西歧军何人？”

    一声爽朗长笑，一个十分俊逸好看的中年将领迈步而出，身后两员武将，盔甲鲜明，杀气冲天。

    “在下姬炫，不知小兄弟可是王十方？”

    王佛儿这一惊真是非同小可，心中暗道：“怪不得姬落红在南天门关外死守不退，原来这姬炫已经暗度陈仓，想抄我大雷音寺的后路。现在唯一可持，就是我的个人武力，若是能活擒姬炫，大雷音寺之灾可解。”

    想到这里王佛儿哪里还有兴趣答他，姬炫是否弄懂王十方是怎么来地，那是他家的事儿，王佛儿只要让姬炫知道自己是怎么没的就成了。

    一声低吼，王佛儿冰晶巨棒已经挟带无边寒气，直扑姬炫。这位大乾王朝十六镇节度使中排名第一地名将，微微一笑，掌中的长剑已经脱鞘而出，在胸前划了一个异乎寻常的圆圈，向王佛儿的冰晶巨棒套了上来。

    而他身边的两位武将，正是他最得意的十六卫中的姬洪荒，姬弓聃，主公出手，他们又怎会坐视？亦各自左右踏开，形成了犄角之势。

    眼看棒剑相交，王佛儿这才冷笑一声，突然加速，把原本只展现出来第三品的力量，猛然增到一品以上，姬炫纵然修养过人，脸上亦露出了骇然之色。他应变亦是绝快，不退反进，大喝一声，剑光如莲花绽放，力量亦催上了巅峰。

    姬炫身为中土七大名将之首，一身艺业亦是高明之至。他出身的白鹿洞书院，儒道双修，三十六绝技，七十二仙术，博大精深。姬炫乃是当世含有地法武双修的一品高手，这一招反击包含了他四十年的深厚真气，毕生苦修的剑术，跟六门白鹿洞书院的仙诀，存心想要一挫这名少年的锐气。

    两人力量提升，真气交拼的气场，顿时把姬洪荒，姬弓聃两人逼的不能寸进半步。王佛儿沉声低喝，十凶杀神棒已经接住了姬炫名震天下的仙龙剑。

    “嘿！”

    王佛儿只觉得姬炫的剑式中，蕴含着犹如无尽汪洋般的潜力，犹如蛛丝一般把他棒上的无穷凶力，丝丝分化，然后再合并成一股，反击回来，运劲之巧妙，简直匪夷所思。

    受了姬炫的这一剑，王佛儿这才消去了小觑之心，双手握棒，借势亦抡消去了棒上的潜劲，准备再度重组攻击。

    姬洪荒跟姬弓聃，哪里肯再度坐视，两人的兵刃已经趁着王佛儿回气，指向了他两肋。

    “不愧是名传天下的高手，明明他的力量比我要若很多，偏偏硬拼都占不到便宜！”王佛儿心中思索，十凶杀神棒左右一分，就把姬洪荒跟姬弓聃逼退，不等他再下杀手，姬炫已经运剑杀来。

    刚才一剑已经试出王佛儿蛮力无穷，真气浑厚亦不输自己，姬炫虽然不知天下何时出了这么一个少年高手，却也临危不乱，立刻想出了克制之道。空出的左手配合剑招，使出了白鹿洞一脉，最为精奥的仙诀，御魔缚妖锁。

    随着他五指交叉，数个手势之后，一条又一条缠绕着苍白色火焰的链条凭空出现，纵横交错，击向王佛儿的护身冰焰。

    而姬洪荒跟姬弓聃，在被王佛儿逼退之后，互相对望一眼，突然齐齐出掌，拍在了姬炫的身后。

    王佛儿运棒绞杀姬炫的长剑，当他看到无数缠绕着苍白色火焰的链条，向自己挥来已经暗道不妙。当姬洪荒跟姬弓聃双掌按在姬轩身后之时，御魔缚妖索的威力顿时大增，把王佛儿不偏不倚困个正着。

    “区区雕虫小技怎能困的住我！”王佛儿眼神余光扫去，发现西歧军已经跟他飞云骑交战起来，西歧军人数约有三万之众，数目比飞云骑多了十倍，兵员素质更是远在飞云骑之上，乃是百战精兵。心中顿时大急：“飞云骑乃是我挑选出来，起家的根本，若是给姬炫杀个精光，以后拿什么来打仗？”他不敢再做保留，大吼一声，变化了太古魔猿真身。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十五回 五识神通，那恒识 

    无论是小天劫高手，还是荒神位，初晋者的力量，亦不过稍稍强过一品武者，但是两者的最大优势，就是寿元增长，修行的路途平坦通畅，可以比别人走的更远，更久。

    同样属于小天劫高手，已经有了数千年岁数的支孝龙，比之白太监就强过十倍不止。若不是这位老鬼，肉身早毁，不再状态，只用一只手也可以捏死王佛儿跟白太监联手。

    不过荒神位最大的本钱，就是原祖真身。当王佛儿化身太古魔猿的时候，体型暴增一倍，力量亦暴增一倍，体型暴增十倍，力量亦同时水涨船高。

    等王佛儿体型高有十余米的时候，御魔缚妖索的链条已经寸寸崩裂，姬炫撤回法术，心中巨震：“怎么中土又出现荒神位！这次可是大大的失算。”

    西歧军虽然被王佛儿身高百米的巨硕身形吓到，但是在姬炫收拾心情，沉稳的指挥下，依旧形成了严密的阵势。

    王佛儿掌中的十凶杀神棒，随着体型暴增，亦变得粗大无比，一棒下去，已经不是轰杀，而是在碾轧，数棒滚了下去，已经有上千的西歧军将士给犁成肉酱。

    姬炫面临如此形式，立刻高喝一声，他的亲兵腾蛇军已经排成了白鹿洞的密传阵法，五千腾蛇军合力一股强横无匹地力量。给阵法凝聚起来，传送到了上空，聚成了一头狰狞奇兽。

    作为领军的武将，姬炫亦不止一次，推演过若是遇到天劫高手，该如何作战。他白鹿洞书院身为天下儒门四大书院之一。自然有一些秘密的研究，如何集中大批人手，来对抗更高层次的存在。

    白鹿洞七十二仙术中，单独列出了九门阵法，都是以山川地利，跟大量人手来弥补单纯力量上的差距。姬炫秘密训练了这五千腾蛇军，排演了白鹿洞书院的天蛇吞月大阵，就是为了对付这种情况。

    “姬洪荒，姬弓聃你们指挥大军，务要把王佛儿地兵马一个不留。全奸于此，这头凶猿就由我来应付！”姬轩大喝一声，一跃升空，闯入了天蛇吞月大阵的阵眼，跟五千腾蛇军气势凝练的天蛇相合。向着正在残杀西歧军的王佛儿冲下。

    “咦！这位西歧节度使端的有两手本事！”

    五识神通已经贯通了三识，王佛儿本身阴识已经隐隐有了跟阳神结合的迹象，只要不把太古魔猿真身的力量催运到极限，勉强还能压制下去，那股潜伏在肉身中的无穷恨杀之意。面对体型尤大过他的天蛇巨躯。王佛儿一顶冰晶巨棒，跟驱蛇而来的姬炫再次苦斗一起。

    王佛儿化身巨猿，身高百米。力量比他还是十六七岁少年模样时，激增百倍不止，但是姬炫集合了五千腾蛇军气势杀意，以白鹿洞秘传地天蛇吞月大阵凝练的天蛇，威力尚在初登荒神位的王佛儿之上，这两头庞然巨物，在苍耳湖畔狂杀一阵，冰霜寒气跟天蛇凶威，把所有栖息在附近的异兽。都惊的远远飙扬。

    连续使用了十方冻魔道地诸般绝艺，还是没法从姬炫操纵的天蛇吞月大阵上占到半点便宜，反而给屡屡压制在下风，王佛儿顿时有些焦虑，姬洪荒跟姬弓聃，可不是战场初哥，这会已经指挥大军，从侧翼包围住了飞云骑，只这么片刻功夫，飞云骑的士兵已经死伤甚多。

    王佛儿有意把战场往西歧军中挪动，姬炫也不上当，反而操纵天蛇向飞云骑掩杀，王佛儿无奈只得苦苦支撑，最后连于道遂，支楼迦，佛陀跋罗，五百嵩阳铁骑都使了出来，这才稳住了阵脚。

    冲杀在战阵的最前线，王佛儿掌中冰晶巨棒挥舞，跟通体漆黑的巨蛇苦斗，通体白色长毛飘扬，怒吼震霄。他这时已经知道，没法抵挡地住西歧军，只能指挥部下且战且走。

    大战一直持续到了深夜，仗着比较熟悉苍耳湖附近的地形，王佛儿这才跟西歧军摆脱了开来，姬炫似乎也无意鏖战，追击了一阵，亦收兵了回去。

    收了太古魔猿变，王佛儿回头请点士兵，心里暗骂，直把姬炫狠到了骨髓。这一战他辛苦挑选出来的飞云骑，死伤了一千四百余人，剩下地也大半带伤，百余名大雷音寺的武僧，也少了二十七个，珍贵的嵩阳铁骑，只剩下两百九十余骑，倒是于道遂，支楼迦，佛陀跋罗这三大护法神将，依然无损。

    “姬炫，我算你狠！老子这个亏吃的不冤！打仗不是过家家，我小觑了别人应有此报！”

    牙根咬的直痒痒，大战落败，王佛儿也没话可说，他手上兵力不及对手雄厚，积累的底子也不如姬炫那般实力。天蛇吞月大阵出乎王佛儿的意料，结结实实给他了一个教训，单纯的个人武力，在两军交战中虽然是犀利无比，却也不是万灵丹药，不是什么时候都可以自持的。

    收了嵩阳铁骑，护法神将，王佛儿默测地形，发现自己已经偏离了回去南荒新城地路径。若是给姬炫顺着新僻的道路，直杀去南荒新城，相比手中只有几万难民的凤雏只有投降一途，王佛儿又不能把飞云骑就这么扔在这无尽林海之中，除了大叹人生多乖之外，也无可奈何。

    王佛儿担心的事情，并未如他预料般发生，姬炫掌握大军甚久，兵法稳健，绝不冒险。本来他见到这三千飞云骑，以为定可手到擒来，却没料到一战之后，西歧军竟然也折损了四千余兵力，他虽然也有信心。凭借手上地兵力，定可攻打下来大雷音寺，却有些顾虑让他没法立刻付诸行动。

    当夜，西歧军按兵不动，原地扎营，姬洪荒跟姬弓聃见到主公一直在沉思。不禁问道：“主公有何为难之处，我等可否帮您解忧？”

    姬炫苦笑一声，无奈说道：“西狄各大妖族已经汇聚了十路兵马，打算入侵我朝。先头部队已经在荒木，火猿两人的地盘进驻，不久我西歧军就要面对这惊天动地的妖族联军。我本来打算，若是能打下大雷音寺，有了这座天下雄城扎下一支兵马，至少能钳制住部分西狄军。我们还有几分把握守住苍南，岭南两州。若是大雷音寺不能如期攻下。我就只能忍痛收拢兵力，把苍南，岭南两州的兵马，人口，百姓。物资，尽数撤回黄州，青州，谷州。”

    姬洪荒跟姬弓聃顿时默然，他们的兵法都是姬炫所授。连姬炫都没有更好法子，他们更提不出来建议。今日一战让他们也担忧，就算能攻打下来大雷音寺。这三万兵马折损的太大，也没法守住这座关城。西歧军可没有豢养尸妖，没法操纵尸兵作为屏障地。

    “早知这样，我们当初就该攻打第六魔童的凤鸣城，抓住这头大尸妖，我们西歧军也多了几分实力。”姬洪荒才说完，姬弓聃已经摇头说道：“我军乃是仁义之师，豢养尸兵乃是人神共愤之事，别的不说。光是喂养尸兵的血食，就已经颇为伤天！”

    姬洪荒不敢驳斥，西歧军不得动用尸兵，从上到下无论多高的将领，都不得佩戴兵符，这已经是大义所致。姬炫看这两名手下，顿时苦笑一声，无奈说道：“明日我会跟那少年再做一场，看看能否要回詹爪，最多让落红把荒木军的慕容村换了给他。然后，我们西歧军就要大举撤兵了。”

    姬洪荒跟姬弓聃都深呼可惜，但是姬炫已经决定，他们只有遵守不误。

    跟王佛儿的眼光，只在大雷音寺这块一隅之地不同，姬炫的目光已经放眼天下，这次西狄联军来势汹汹，没有数年苦战，大乾王朝想要击退来犯敌军，并不容易。

    最叫姬炫苦恼的就是，十六镇节度使，现在全无统属，只能各自为战。在大战初期，他除了自己的西狄军，谁也指望不上。而西歧军虽然兵马强壮，但是比起西狄倾国之力，依旧弱小地不堪一提，姬炫完全没把握，能否撑得住这次危机。

    “可惜，羲和族甚是难以收服，不然有了羲和族之地，加上羲和族的士兵。再收入大雷音寺这座雄城，我就有六成把握，能让任何来犯之军铩羽而归。天地将倾，时不我待，惜哉！”

    姬炫让姬洪荒跟姬弓聃出去巡营，他在大帐中思索今后战略，突然脑海中冒出一个极为冒险的想法！他轻轻拍了自己的随身神兵，仙龙剑。微微一笑，淡淡自语道：“我现在倒是颇为期望，明日再会那为少年，也不知他是否能权力决定此事。”

    这一夜王佛儿过的煎熬无比，天亮之后，他以离鸾变去侦查敌情，发现西歧军竟然原地不动，顿时松了一口大气，暗忖道：“等会回营之后，立刻带了飞云骑想要绕过西歧军，赶回南荒新城。把李玄感，跟姜家兄弟地，龙鹫营，矢锋营兵马都调出来，然后再请白太监，支孝龙两位前辈出手，定可斩杀姬炫那狗头。”

    正要展翅回归，王佛儿猛然看到西歧军出来一座十六匹刺骨铜犀拉扯的战车，正向自己的飞云骑驻地而去，顿时有些疑惑。展翅跟了上去。

    “是姬炫，还有他手下的那两名武将，他们去我飞云骑驻地，难道是孤身侦查敌情不成？没有你的腾蛇军，我正好击杀你们三个！”

    王佛儿心中打定了主意，按耐住喜色，等到三人远离了西歧军大营，这才双翅一收，变化成了金刚巨猿，从天而降，拦住了刺骨铜犀战车。

    “姬炫，你今日自投罗网，我可以给你个全尸作为奖励。”

    凝聚出十凶杀神棒，王佛儿把这冰晶巨棒往肩头一扛，笑吟吟了拦住了三人地去路，姬炫看到是王佛儿，居然并不惊慌，一飘身下了战车，双手一拱问道：“十方小弟，不知你可否替王佛儿住持做的了主？”

    王佛儿一愣，大笑点头，说道：“可以，你有什么事情跟他说，和跟我说都是一样。”

    姬炫微微一笑问道：“不知十方小弟认为天下何人可以结束四分五裂的乱世？”

    王佛儿本来还以为姬炫想要说什么，听到了这个问题，顿时明白过来，脸色也凝重起来。姬炫地野心，就算在西狄也是司马昭之心，路人皆知。他提出这个问题，等若问他王佛儿，是否跟他一般，有把西狄再度统一的想法。

    “你姬炫或者可以，我只想跟随那个最有可能统一天下的人混日子！”

    姬炫淡淡说道：“看来王佛儿住持跟我一般，都想让天下安稳，百姓安居，若是我所料不错，你并非王佛儿住持的弟子，而是他的师兄弟。大烂陀寺终于也插手这天下大势了。”

    看到姬炫那认真的样子，王佛儿只想捧腹爆笑，姬炫竟然把他说的话，当成了王十方效忠“王佛儿”的表白。更把大烂陀寺也扯了进来。奈何他知道这个气氛下，若是他真那么做了，姬炫肯定脸子上挂不住，谈判非立刻崩盘不可。他也知道，杀了姬炫对他并无多大好处，惹得西狄军来个为主复仇，狠攻大雷音寺，他手上的这点筹码非一下子干光了不可。

    现在地大雷音寺，生存才是第一位的。什么争霸天下，一统江山，那个还是要别人来做罢。 www.dxsxs.com 



第十六回 五识神通，多罗识 

    “要是我生在太平年间，凭我的画技，定可名声大噪，赚的盆满钵满。何苦跟人打生打死，争夺地盘？这些都是暴力组织干的苦力活，我怎说也是一斯文人！”

    王佛儿最不想做的就是打仗，最不想见的就是不断的死人，个人呈勇斗狠，跟拿数十万无辜将士的姓名去玩轮盘赌，是全然不同的两回事。

    姬炫见王佛儿无话可说，只当自己猜的正确，微微一笑说道：“十方小弟！大雷音寺草创，虽然王佛儿住持多方收拢人口，想要割地称霸还有颇多一段距离。西狄大军压境，我要收拢兵力，而苍南、岭南两州注定是要放弃。但是这两州地盘人口落入谁的手中，可是大有商榷。”

    “什么！”

    王佛儿心中顿时腾起波澜，姬炫能在此刻毅然做出壮士断腕之举，胆气之豪壮，实在是有枭雄之姿。把新收服的苍南，岭南两州放弃，他就能抽空在两地的精兵，甩下极大的包袱。以他在黄州，青州，谷州多年的经营，集中兵力之后，抵挡住西狄大军的可能性大为提高。

    “如果我收了这两州的地盘，这包袱就是我来背，姬炫你只要军队在手，想要收复领土不过指顾间事。果然好计算，可惜这个诱饵太大了，大到了我没法拒绝！”

    王佛儿心中略一呻吟。立刻笑了笑道：“两州地盘，百余万人口。姬兄果真舍得？”

    姬炫一笑道：“这些百姓在我治下，难逃战火之危，但是在大雷音寺治下，只怕反而可以活地下去。姬某不敢说为苍生着想，但是却也不是愿意见到血流飘橹之人。”

    “若是我拿下这两州。不知姬兄有何见教？”

    姬炫微微一笑，答道：“若是我说让大雷音寺于我西歧军不相攻击，再阻挡西狄妖族各路大军从这两州地面通过，未免就是胡说八道了。我也没什么要求，只希望这些百姓能得善待！”

    “苍南，岭南两州，建有西歧，云弋两座大城，总计一百**十万人口，这份大礼一旦收下。什么也不用做，也会被西狄各大妖族仇视！”心里暗骂姬炫老奸巨猾。王佛儿一顺手中冰晶巨棒，若无其事的说道：“我现在想，是在此地击杀了姬兄麻烦多些，还是收了您这份大礼麻烦多些！”

    姬洪荒。姬弓聃立刻神色紧张，王佛儿的能耐他们已经见识过了，没有天蛇吞月大阵，他们主仆三人联手，能否撑过十招八招。也是未知之事。倒是姬炫微微摆手，示意两位大将不用惊慌。对王佛儿说道：“不知十方小弟还有什么要求，是否还要我剩下三州之地？”

    这话出口。气氛顿时紧张起来，姬洪荒跟姬弓聃都露出恼怒之色。王佛儿呵呵答道：“我还没那么贪心，只是我想在羲和族的那边做些事情，请姬兄配合一番。这苍南，岭南两州我就暂时替姬兄保管。若是我西狄大军有战败一日，自是不消说了。若是此战大乾王朝输了，看你我谁还有命在，能重提此事吧！”

    姬炫立刻答好，也不问要他配合什么。拱手之后，立刻驱策刺骨铜犀战车，向自己大营奔去。远远的只抛下了一句：“可惜未能拜会王佛儿住持，麻烦十方小弟，就说我姬炫未有机会拜上，十分抱憾，下次定当携礼重来！”

    掌中冰晶巨棒一紧，王佛儿很有一种冲动，杀了这个鸟人。

    等残损近半的飞云骑，再度回到苍耳湖畔，姬炫地大军已经走的无影无踪，而飞云驼群这几日不堪骚扰，也散的只剩下了两千头左右。

    王佛儿也不去惊动，只是运起神通，使出了太古魔猿变，抽起了苍耳湖的湖水，筑起了一条百丈高的大坝。

    以他荒神位的能耐，运起十方冻魔道，化水为冰，简直容易之极。不过半个时辰，已经绕了一个极大的圈子，把飞云驼群跟一些水边栖息的异兽，都圈在了里面。

    开始，飞云驼群还不知这头凶恶大猿猴在做什么，但是当百丈冰霜大坝快要合围的时候，这些异兽顿时知道了危机就要临头，冲忙想要突围出去。早就得到王佛儿指令的飞云骑，哪肯放这些异兽？立刻散布开来，把守住了缺口。

    飞云驼足下生云，但也只是把地面隔开，只能在数尺处蹈虚狂奔。并非能够离地飞翔。这百丈冰山，滑溜无比，飞云虽然能勉强上去十余丈，却只能往冰峰兴叹，无法翻越。

    王佛儿圈住了飞云驼之后，大喝一声，声如雷霆，当头抢入了飞云驼群，巨掌一张，就如拎小鸡小鸭一般，捉住了数头，喝令手下拴上。

    被王佛儿以永冻冰山壁围住地，除了两千与头飞云驼，尚有银旋角羊数百，磁光虎十余头，黑犀兽，雪鸵，风马兽等等！

    大雷音寺的武僧，从燕赤眉那里，已经学了些驯兽的本事，这刻正好一一用上，把王佛儿抓来的异兽，简单驯服，收拢成群。

    前后花了五日时光，王佛儿才率领飞云骑满载而归。总计三千七百余头骑兽，让大雷音寺组建一支骑兵，再无坐骑问题困扰。

    路过南荒新城的时候，王佛儿把所有驽兽都给凤雏留下，充当驮兽，以助人力。而在南荒旧城，把飞云骑跟所有地飞云驼留下，姬炫大军的出现，给他十分震撼，再没有把无尽林海当作后方安全之地。而且，诸多流民都在寺后，无尽林海边缘生活，偶尔就会遇到林中地凶猛异兽。机动速度最快的飞云骑，正好用来保护流民。

    其余的异兽，王佛儿分别充入了李玄感地龙鹫营，姜家兄弟的矢锋营。等他登上了南天门关的时候，姬落红地战戟军早已经撤的不见影子，只有空落落的营帐。在风中伫立。

    落日萧瑟，百鸟归啼，王佛儿突然觉得，西狄妖族，大乾王朝都是吃饱了撑得，连让治下之民不愁饥饱都没做到，发动什么战争，掠夺来土地何用？

    “传我军令，龙鹫营，矢锋营。今日内启程，各自出征，分别攻打苍南，岭南两州。乐狮驼你给我好生守住南天门关！”

    身边亲兵各自去龙鹫营，矢锋营跟姜家兄弟。李玄感传达军令，乐狮驼刚想进言，西歧军兵力鼎盛，大雷音寺这点兵力，根本没资格去攻打人家的地盘。却给王佛儿大袖一拂，威严自生，半句话也没法反驳。

    姜公望。李玄感听到这个命令，都惊骇无比，等他们赶到南天门关，找王佛儿分说的时候，却听到王佛儿已经携了泪倾城离开了大雷音寺。

    姜公望跟李玄感面面相觑，最后还是姜公望断然说道：“既然主公下了这个命令，我们两人也只有遵守，矢锋营这就开拔。”

    李玄感对姜公望说道：“我去跟母亲大人告别，亦立刻出关。只希望西歧军不要太厉害。这败仗打的好看一点。”

    姜公望一拍他的肩膀，神色凝重的去了。

    回到前寺，矢锋营的驻地，姜文礼跟姜乌臼急忙来问，为何王佛儿要发兵苍南，岭南，姜公望只是答道：“主公此举必有深意，两位哥哥暂且留下来，训练新兵，我带五千人马出击足矣。”

    姜文礼素有智计，想了片刻，也摸不到头脑，只得对姜公望说道：“主公绝对不会让你我兄弟去送死，你去攻打苍南州，见到西歧军势大，便撤回来就是，主公定然不会怪罪。不过，我总觉得事情没有这么简单，你见机行事吧！”

    姜公望点头答应，挑选了五千人，让乐狮驼放下关城，悄然离去。

    李玄感在半个时辰之后，也带了一万兵卒，向岭南州方向进发，这两支大军地主将，心中都是一般忐忑，不知真遇到了西歧军该作战是好，还是立刻落荒而逃。

    苍南州是姬炫攻打蛮族新收地领土，数千百年的杂居，血脉混合，让苍南的百姓，已经说不上是西狄妖族，还是大乾人族了。除了新建的西歧城，苍南州各地只有一些山寨，苍南，岭南都是多山之地，苍南尤甚。

    姜公望行军数日，离开了南荒平原，进入苍南之后，顿时吃了一惊。他满以为，西歧军定然严阵以待，而苍南之民也会对这支入侵的兵马十分仇视。没有想到一路上遇到苍南之民，根本不理矢锋营地大军。

    连续经过十数山寨，还有寨中之民，跟他上缴供物，水谷，税金。

    “姬炫到底是如何管理地方？怎地连是敌军友军都分不清来？”

    姜公望心中疑惑，试着颁布了征兵令下去，不过数日，已经有万余青壮前来从军。当姜公望向这些苍南本地兵丁，询问起姬炫之事，这才有些领悟。

    姬炫所用政策，颇为怀柔。只要苍南之民愿意上缴赋税，抽丁从军，就百无骚扰，秋毫无犯。若是有抗命不从，蛮横之族，便会连续警告数次，每次警告，惩罚都会加重，等到真切出兵的时候，亦是一鼓作气，踏平蛮民。

    每次都是遵守事先所发警示，连续数次之后，苍南州之民，就放弃了抵抗，任姬炫予取予求。这苍南州人民复杂，民心极散，民风懦弱。几路大的宗族势力，各自为政，给姬炫派兵绞平了之后，逐步渗透，才把这片土地纳入掌中。

    一是宽厚，二是言而有信，三是惩罚如雷霆，有此三种手段，苍南州被姬炫治理的十分祥和。

    最重要的是，姜公望从这些投军地苍南之民口中，得知了西歧军已经撤离了西歧城。所有西歧派出的官吏，军队，亦随着大军离开。如今的苍南州犹如空白之地。

    “怪不得主公让我跟玄感，立刻出兵，原来他已经知道姬家大军，会撤出这两州！”

    明白了此节，姜公望立刻加快了行军速度，六日之后已经进入了西歧城。此刻西歧城内，已经出现混乱之兆，姬炫撤兵，带走了所有地粮食，金银，财务，军事物资，整座大城，物资匮乏，又没了官府管束，抢掠之事时有发生。

    从一个领兵武将，专职为一州最高长官，姜公望顿时有焦头烂额之嫌。

    而已经集结起来十路大军的西狄妖族，终于在姜公望初占苍南州的时刻，雷霆暴雨一样发动了攻城略地。木族跟白月族的两路兵马，在姜公望进入苍南之后，也杀入了此地。

    抛下了一切，携了泪倾城出行的王佛儿，此刻却已经到了羲和族之地，对他来说，苍南，岭南虽然到手，却也未必能留得住。想要让大雷音寺在这场大战中屹立不倒，这羲和族才是他最主要的目标。

    跟泪倾城化装成少年夫妻二人，进入羲和族之地，王佛儿顿时觉得气。氛紧张。姬炫在苍南，岭南两地说撤就撤，但是在羲和族之地，却依旧是重兵把手。

    这么些年来，姬炫已经占据了羲和族的大半土地，兵马分成数十支，把所占地盘切割成互相间没法沟通的小块。羲和族民风彪悍，又团结异常，姬炫没法采用对付苍南，岭南之法，只能缓缓的以移民羲和之地为手段，再把羲和族本地之人，押运出去，分化其族。

    两人在一座小镇落脚，泪倾城终于按耐不住好奇，对王佛儿问道。小说^t*xt-天.堂



第一回 神佛降世，魂飞魄散 

    “当初你为何要变成六岁的孩童，来担当大雷音寺的住持，现在这个样子不是挺好！”

    “这个么……”王佛儿顿时脸露难色，只能支吾说道：“六岁住持比较震撼，换成少年主持就逊色了些。”

    泪倾城捂嘴轻笑，说道：“没想到大雷音寺诸位长老，还有这等闲情雅致。你的名字确实在最短的时间内，传遍了中土神州，苍茫大地。不过，有关你是谁的私生子的传闻，总是伴随而行。”

    王佛儿脸上尴尬，不由得问道：“不知都传些什么？”

    泪倾城笑吟吟的道：“当然不会传你是五大首座的后代了，不过大烂陀寺一十三位佛陀人人有份，也不乏真的道破你身份的谣言，只是没人肯信罢了！”

    王佛儿心中猛然一紧，缓缓的问道：“倾城，你跟白前辈，支孝龙前辈都说我是那个东西，不知那究竟是什么？”

    泪倾城讶然道：“难道鸠摩罗笈多大师没有跟你说起么？”

    王佛儿咳嗽一声，脸上带了三分凶狠，恶声恶气的说道：“倾城你千万莫要玩，既然你师父没说，我也不说的把戏！”

    两人在这座羲和族的小镇中，已经走了很久，泪倾城拉着王佛儿，在路边一处石磨上坐了，含笑说道：“你应该晓得中土神州的修行之士。在渡过第三次天劫之后，就会拥有撕裂虚空地能力，去到另外的世界为了避开一次猛过一次的天劫，这些修行之士往往会选择离开中土神州。”

    王佛儿尚是首次听说，飞升的目的是为了避过天劫，他急忙问道：“太古神兽。又或者荒神位的武者，没有天劫不是会越来越强，终于无可钳制？”

    泪倾城点头道：“确实如此，所以现在地武者，就算功力再怎么高深，也远不及太古神兽的万分之一神通。不过荒神位的人，神通提升跟太古神兽一般，要靠悠久的岁月，远比现在的武者力量提升缓慢。就算他们命长，也要几万年才能称雄中土。这么漫长的时间，说不定早给谁杀掉了。大乾王朝的皇叔就最恨荒神，据说两三千年前，曾经游历中土，专门挑战从上古时期就存在的荒神位高手。击杀了十余位之多，弄得现在中土神州早就没听说有荒神存在了。”

    王佛儿顿时一头冷汗，从晋身荒神位时的兴奋，给活生生的打落下来。“白太监那混蛋还要去挑战大乾王朝皇叔地，我以后定要离他远一点。不然惹上那种杀神，就算不死，给砍去小**也是惨绝人寰。”

    每次渡过天劫。武者的实力都会有一个质的飞跃，虽然危险极大，却也有无穷好处。他初晋荒神位，力量不输任何小天劫高手，但是想要跟渡过二次天劫的修行之士相比，没有个三五千年的努力，是没法成就地。支孝龙以小天劫的力量，苦修了四五千年，巅峰时期的力量。倒是不输给任何渡过二次天劫的修行之士。便是活生生的证据。

    泪倾城继续说道：“那些能够破碎虚空，拔地飞升地前辈，都会留下一些事物，比方随身的兵刃，又或者精神印记。凭借这些东西，如果有人能够跟这些前辈的精神相契合，还能从冥冥虚空中借到这些前辈地力量。你的北斗就有当年刀王星逸宇的精神印记，不过你武功跟他完全不合，就算能够借来无匹刀意，也未必能运用自如。”

    王佛儿手摸石磨，听的出神，但是还没忘记了追问：“那我的身体是怎么回事？”

    泪倾城神色渐渐凝重起来，对王佛儿说道：“那些离开中土世界的修行之士，偶然也会有人想要重新回归，其中不乏成功了的人。只不过，这些重新降临的神佛高手，往往残缺不全。”

    王佛儿听的大惊，急忙问道：“何谓残缺不全？”

    泪倾城一指王佛儿地额角，淡淡说道：“就比如你，精神印记残缺不全，却拥有天下最强横的肉身。”

    王佛儿如同被千雷轰顶，这个大秘密一旦揭开，给他的震骇远在任何人之上。

    “现在这躯壳里已经重新产生了意识，王佛儿你再也不是那位降临的神佛了。你只是我家的佛儿！”泪倾城美眸迷离，玉手轻轻抚摸他的脸庞，无限温柔顿时撞进了王佛儿的心中。

    他猛的抱住了泪倾城奋力大哭。

    “鸠摩罗笈多前辈，一定知道你是哪位神佛降临，我却没法知道。不过你不用担心，那位神佛精神印记受到如此重创，短时间内没法再度降临中土。”

    王佛儿听得泪倾城的安慰，似乎把他来到中土之后，一直潜伏在内心深处的害怕驱散，想起还有重要的事情，王佛儿沉声问道：“以前那些重归中土的神佛，后来都去了哪里？”

    泪倾城答道：“这类的事情都是各大势力的最高机密。知情者都会被抹杀掉。我在瑶池倒是偶然翻阅过一些卷宗，略知一二。一部分神通最强的，可以保证完整的降临，他们的目的多半是为了帮助后世传人，但是这些最多只能在中土逗留半年，因为以他们的修为，引动的天劫已经积累到了无可抗拒的地步。再有就是精神印记残缺不全的，这些绝大多数会变成凶厉的怪物，甚或化身冥妖尸鬼。每一次出现，都会在中土掀起腥风血雨。虽然没有了精神印记，但是这些降临的神佛，肉身强横无匹，每次都要出动大批天劫高手，才能镇压地下去。中土神州数千年来积累的天劫高手所以会这么少。大多数都是死在这类的战役中了。”

    王佛儿心中苦笑：“还有另外一种，就是居然夺舍而来，撞大运的闯入了这具躯体的我！”

    两人都是少年男女，王佛儿帅气英俊，泪倾城活泼俏丽，坐在石磨上轻轻细语。看起来卿卿我我十分甜蜜。路过的镇上之民，虽然对外来者有些戒心，却也看地温馨。

    王佛儿终究是经过大变的，情绪恢复的快，拍拍泪倾城的香肩，大声说道：“我们还是去买些吃食，再往前面走，就脱离了姬炫的势力范围，可以进入羲和族的反抗军领地了。”

    听到反抗军三字，几名路过的羲和族人顿时怒目而视。王佛儿也不以为意。淡淡说道：“如果我们能够联合羲和族的反抗军，便可打退姬炫的入侵，让我大雷音寺跟羲和族都能安稳生活，再不受人欺压。”

    这几句话，他用上了十方冻魔道。虽然语音轻微，传的却极远，几乎大半个小镇，都能听到这犹如在耳边地细语。

    “何方细作，竟然敢在这里胡言乱语！”

    一队西歧军士卒从镇东狂奔而来。他们亦是听到了王佛儿的狂言，见到这对神仙般俊秀的少年男女，为首的小队长就是一愣。大声喝道：“再敢胡言乱语，当场斩杀！快快束手就擒还有几分活路！”

    泪倾城格格娇笑，伸手带上了元素面具，玉指轻弹，就有数十团火球激射。这元素面具可分两段变化，一段变化就是化为甲胄，二段变化则是化身为被天方洲之人，称作元素主的怪物。

    每一段变化都意味着力量地提升，对付这些小小杂兵。泪倾城什么变化都不用。

    那小队长倒是有几分真材实料，双掌一劈，一股劲风竟然把火球荡开，但是他的手下却没有这份好运。给火球轰上身来，顿时全身焦臭，死于非命。

    “这元素面具远不如我的无生杀道好用，威力虽然怪异，却太低了些。”

    听到泪倾城抱怨，王佛儿也无可奈何，只能安慰道：“我请白前辈跟支孝龙前辈，给你新创的那门心法，成就迅速，再有个三五年功力也就回来了。”

    泪倾城嗔怒道：“那两个家伙不知有多么变态，竟然想把太古五行气兵跟碧焰阴雷刀融汇成一门新的功夫。他们当木族剑帅，白月武圣是什么东西，这两大宗师地武学南辕北辙，我又是人族之身，哪有那么好练！”

    王佛儿嘿嘿一笑，随手放出十方斩将圈，把那个反应慢了半拍，才想起要火速逃走的小队长当场斩杀，这才说道：“两位前辈最后不是宣称失败了么，最后以两人的武学见识，重新整理无生杀道，创出地太阴刀章，我觉得很合适你练。”

    “哼！可是他们又封住了我的气脉，如果太阴刀章不能修炼到第五品的修为，所有真气都会储存体内，没法运用出来。”

    王佛儿拉了泪倾城的小手，横扫已经给杀戮镇住的路人，淡淡说道：“那也是两位前辈想要你能更快修成，这封印一下你修炼到第五品的时间最少缩短了三成。”

    西歧军被杀的消息，不过片刻已经传遍了全镇，王佛儿冷冷的看着镇中之民，收拾家什，忙乱做一团，偶然有看到他们的，都充满了仇恨。

    姬炫对羲和族从来不留情面，每次遇到士兵被杀，都是尽屠村镇。这些镇民，生怕西歧大军随后而来，全镇都难以活命。

    泪倾城跟王佛儿携手看着这种场面，对他轻声说道：“你觉得这个法子真地可以收服羲和族人么？”

    王佛儿呵呵一笑道：“我也不知道，但是有姬炫打下底子，怎都可以试上一试。”他提气高喝道：“我乃是大雷音寺住持记名弟子王十方，此来是联络羲和族的反抗军，并肩作战，驱走大乾王朝的侵略者。大家若是有意迁移到反抗军的势力内，我可以一路护送！”

    大日真火在王佛儿手中凝聚，犹如一枚小太阳般炽亮，配合如此强横的武力显示，他刚才的话自然就更加掷地有声。

    “你真是大雷音寺之人？不是西歧军的奸细？”

    听到有人问起，王佛儿一指刚才死掉的那对士卒，朗声喝道：“证据在此，还有什么可怀疑？而且我乃是白月妖族之人，怎会是大乾王朝的奸细！”

    这座小镇虽然习武者不少，羲和族更是妖族中最尚武的几个宗族之一，但是比起王佛儿所显示的武力，镇中的武者都自愧不如。

    听到这人可以保护他们迁移，顿时忘记了，他们要面临的屠镇危机，也是这人引发。当下就有镇中德高望重的老者，指挥儿孙开始撤离。

    如果不是姬炫治理严酷，这些人早就都逃到反抗军的一方去了。王佛儿挑的这个小镇，资料还是姬炫提供而来，果然小试手段，就见到了效果。

    镇上有三千多户，等到收拾出镇，时间已经耽搁不少，难民们走了不上十里，就被一彪人马拦住了去了。这领军的将领正是神鼠将军詹爪，他给王佛儿放了之后，被派来此地执行任务。

    泪倾城见到詹爪那肥肥胖胖的模样，有些忍俊不住，对王佛儿说道：“你跟詹爪商量，这次是要活擒他，还是只击败，让他退走？”

    王佛儿传音答道：“我要摘下他的头盔，杀了他的坐骑，然后放这些西歧军败走，活擒拉不好收场的！”

    “嗨！你这小贼，竟然鼓动镇民造反，本大将军今日定要抓了你活埋土中，浇水施肥种上粮食！”

    王佛儿见到一户镇民拉着家什的大车上，有一根粗大铁棒，伸手轻轻拈了，越众而出，一指神鼠将军詹爪喝道。　小＿说txt天＿堂　



第二回 凶鼠淫威，真情如刀 

    “詹爪！上次在大雷音寺让你跑了，还敢来此耀武扬威么！”手拈铁棒，王佛儿一步踏出，竟尔缩地成寸，欺身到了神鼠将军的身前，运棒横扫。

    神鼠将军詹爪只有可怜的第七品修为，哪敢硬碰王佛儿这等猛男，匆忙一个翻滚，倒退了下马，身后神鼠军的护卫高手，一起杀上护主。

    只用上了的百分之一二的力量，王佛儿就轻易把扑上来的神鼠军高手震飞，手起棒落，詹爪留下的风马兽已经给砸成了一团肉酱。看到坐骑这个惨样，詹爪心中大骇，暗道：“还差了头盔，我还是扔给他罢，等他来抢，万一手脚粗重一些，连脑袋一起摘走就麻烦大了！”

    劈头把头盔掷出，神鼠将军詹爪大喝一声，手下的神鼠军呼啦啦的一顿猛冲，给王佛儿铁棒挑飞了数十人之后，立刻有人高喝：“这小贼骁勇，我等用阵法赢他！”

    千余名神鼠军各自结印，一股灰蒙蒙的气势冲霄，竟然凝成一头巨大的凶老鼠，向着王佛儿就狠噬过来。

    “怎么西歧军都懂的这一手！”

    王佛儿一摆手中铁棍，向上击去，却一直穿越了扑下来的凶鼠身躯，没能造成半点伤害。“糟糕！”心道失手，王佛儿一低头，以肩背硬扛了凶鼠一抓，这才反手抖出金鳞木，向上搅散了凶鼠形象。挨了这一记爪击。王佛儿不痛不痒，只是把衣衫抓坏了一块。

    这巨大地凶鼠，乃是神鼠军将士气魄所化，并无实体，因此普通的武器根本伤之不到，若是王佛儿使用十凶杀神棒。当然一棒就击散了这凶鼠气魄，詹爪的神鼠军怎么能跟姬炫的腾蛇军相比。

    “算了，用上三分力气，杀散这詹爪军也就是了，不用太过狠手！”

    金鳞木是三品法兵，虽然比青杛木低了一档，却有驱散邪祟之力。一棒在手，王佛儿顿时横扫神鼠军，那头巨大的凶鼠，更是数次被王佛儿搅散了形态。

    詹爪心中大声叫苦。他的神鼠军全靠这宗秘术，可以钻地千里，随时伏击敌人，这头巨大地凶鼠根本不是用来打斗的。看着王佛儿威风凛凛，詹爪心中郁闷的吐血。勉强应付一阵之后，挥军败退了下去。

    羲和族的人，果然民风彪悍，在王佛儿跟神鼠军苦斗的时候，他们还没什么动作。但是詹爪一败，他们就各自操起农具，有些更拿出了藏在行礼中的兵刃。一起掩杀了上去。幸亏西歧军训练有素，神鼠军更是颇为精锐，混战一场之后，钻地逃命去了。

    一战之下，王佛儿的地位顿时高了几分。等小镇上的居民住了脚步，大骂神鼠军败类的时候，几名平素镇上颇有威信的人，对王佛儿建议道：“我等距离反抗军地地方，还十分遥远。路上至少有七八到关卡。若是十方小将军有意，可否把我们整顿一番，编作行伍！”

    王佛儿呵呵一笑，立刻答允了，稍加调派之后，行军的速度果然快了起来。

    羲和族的祖山是跟神鸟离鸾，三爪金乌，同列为太古七大天禽的鸟后羲凰，性情暴烈，发起威来，就算太古凶名最盛的神兽煌嘟也不敢轻撄其锋芒。虽然羲和族不如阿阖罗羽族那般位列五大妖族般兴盛，却是七大羽族中唯一不依靠同宗，独立生活地大族。

    只是在太古血脉渐渐淡薄的今日，羲和族从十帝五皇时代起，族中一直没有出过什么武学天才，创出涅槃卷一类的神话级武学，这才只能困守一隅。

    王佛儿肩扛大棒，风度奇佳，一路上多次出手，帮助那些较为老弱的人抬运东西，时而有跟镇民的幼儿，说笑玩耍，不过半日就已经在这群难民中间建立了良好地形象。

    当第二支西歧军出现，王佛儿已经俨然是这支逃难大军的领袖，略作指挥，就轻易逼退了对手，让这些人更加钦佩。

    晚上，大家安顿下来，升起篝火的时候，王佛儿地身边很快就聚起了很多羲和族的年轻子弟。听着王佛儿随口说起一些他们闻所未闻的趣事，突然有个少年说道：“十方大哥，你教我们学武吧！”

    “是啊！是啊，十方大哥你教我们学武吧！”年轻子弟中此起彼伏，喧闹不断，倒是有个性格老成持重的少年喝住同伴道：“十方大哥是白月族人，怎能教我们习武！你们还是不要闹了！”

    最开始说话的那少年不服，叫道：“大烂陀寺不是说有教无类的么？只要肯拜入师门，什么族都可以教！”

    那个老成持重的少年喝道：“你懂得什么，大烂陀寺是号称有教无类，但是入门五年，修为未到九品，便会给驱逐出寺。十年不到七品，就再也没机会进修更高一层的武学。只学那些粗浅的功夫，还不如我羲和族地本族武学来的厉害！”

    王佛儿笑吟吟的看着这两名少年争吵，突然问道：“你们两个叫做什么名字，都学的什么武功？”

    开始说话那少年，立刻答道：“我叫飞鱼，学的是本族的五气焰光炼骨诀。他是我们镇上张记杂货店的伙计，叫做朱由穆，学的羲凰补天诀。”

    “能否把你们的武功，跟我详细解说一下呢？”

    飞鱼听了，知道王佛儿有意指点他学武，立刻十分兴奋的把自己的武功，详细解说了一遍。而且不顾朱由穆皱着眉头，也把羲凰补天诀的心法，详细的告诉了王佛儿。

    这两门武功。都是五品以下地粗浅功夫，虽然名称好听，却没有很大的威力，在羲和族流传甚广。王佛儿武学的修养见识，远不及他手上的功夫了得，要他对这两门武功进行修订。提升为上品武功，那是没什么可能。

    不过，王佛儿本来打的就不是这个主意，他懂了这两门武学的修行法门之后，立刻召唤了飞鱼过来，伸手一掌，按在了飞鱼地命门，一股柔和的真气，缓缓的度了过去。

    以他十变魔佛陀的功诀，模拟出来跟飞鱼属性相合的真气。并不为难，中土神州本来就有豢兵之法，以外力相助提升武功，也是很常见的事情。以他荒神级的功力，打通一个小小少年的经脉。自是举手之劳。

    王佛儿这个举动，让众少年顿时变得羡慕无比，飞鱼亦知道这机会难得，虽然不属于自身的真气入体，冲撞的体内经脉肿胀难受。却也咬牙坚持，硬生生忍了下来。

    这打通经脉之事，换作别地高手。因为没法随意转化真气，若是强行为之，只怕这经脉就不是打通，而是震断了。除非是师徒相传，又是同一宗族，才可施用此法。不过即便是同师同族，这法门依旧十分凶险，一个不妥，就会给受术者柔弱的身体。造成永久的伤害，除非万不得已谁也不会做此拔苗助长之事。

    王佛儿是胆子极大，又自持艺业高深，大日真火跟五气焰光炼骨诀同为火系武学，把握十足这才动手。大烂陀寺的五识神通中，波夷识能辨识诸物，飞鱼的身躯在他眼里，犹如通明，经脉，血液，骨骼历历在目，也是王佛儿敢做此冒险之举地依仗。

    五气焰光炼骨诀在打通了经脉之后，便以真火煅烧骨骼，使之更加兼顾轻巧，习成之后身法灵便之处，超过普通心法甚多。

    王佛儿本拟打通经脉便即住手，但是当他细细体味这门武功的时候，发现随着这功夫仅仅是一门七品武技，却也有其独到之处，真气流转之下，在通畅了飞鱼的三道经脉之后，一点一滴的灌注到了这少年的骨骼之中。

    看到飞鱼身上渐渐地放出淡淡昏黄光焰，围观的众少年顿时惊呼起来。这种现象他们都熟悉之极，这乃是修为踏入九品的征兆，镇上地大人也只有三个拥有此修为。眼看这个十方大哥，也不比他们大几岁，竟然有如此神通，王佛儿在他们的眼里顿时变得高大起来，远远超过了父祖长辈。

    “好了！飞鱼你试试力量，不要太猛，只用六分力气就可！”

    飞鱼听了王佛儿的话，伸手一掌轻拍，一道掌力飙射，顿时把地面吹起一层泥土，如此强横的力量，让他顿时大叫起来：“我的五气焰光炼骨诀有第二层修为了，我有第八品的力量了……我要去告诉爸爸妈妈！”说完他也忘记了跟王佛儿道别，撒腿就跑。

    王佛儿脸上含笑，掉头对朱由穆说道：“拜托小兄弟一件事情，请你去跟飞鱼说明，这力量乃是外来，若无辛苦修炼，在数日后我灌输给他的真气就会渐渐消散。能保住几分，都看他的勤奋了！”

    朱由穆答应了一声，神色有些复杂的向飞鱼追去，王佛儿心里暗抹了一把冷汗，他本来想要以这手段收服两名少年，如今尝试过其中危险，是不敢再用了。

    “怪不得中土虽然有豢兵流行，却很少听到有人灌注真气给后辈。这强行打通经脉，远比以豢兵地真气输入为辅助手段，修炼还看个人的法子，来的危机更多。而且，如果不是五气焰光炼骨诀功法特别，最多也只能做到打通经脉这一步。比起豢兵来是又危险，又不好用。”

    支走了朱由穆，王佛儿笑意更盛，跟这些少年聊了没多久，就催促他们各自去歇息，当少年们恋恋不舍的离去，泪倾城才问道：“你是否想请白前辈跟支孝龙前辈创出一门心法来给羲和族人？”

    王佛儿叹气说道：“羲和族的武功，自然也有精奥之处，那五气焰光炼骨诀也就罢了，只是很粗浅的入门功夫，主旨就是炼化横骨，轻捷身子。再也没上进的余地。而那羲凰补天诀我听说乃是羲和族最高明的几种心法之一，那个叫朱由穆的只是得了普通的传授，不懂更高深的进阶心法。两位前辈所创之法，未必高明过这门！”

    泪倾城一笑说道：“白月族的始祖勾无邪，不但是大荒神，而且亦是武学奇才，创出的十方冻魔道泽被子孙后代。这羲凰补天诀却只是羲和族后人创出，跟上古羲凰没任何关系。传说也仅是二品的武学，两位前辈不能新创一门更胜的心法，但是将之提升一品却不是问题！”

    王佛儿嘿嘿笑道：“那也得有人把这门武功的全部心法贡献出来才成。我听说羲和一族的首领，采用古号，也称作羲凰，而且历代都是女子担任，这类的强硬女子，可不好对付也！”

    泪倾城美目横扫，轻轻嗔怒道：“我亦是强硬女子，你觉得不好对付么？”

    王佛儿一笑答道：“每次回想起，第一次见面，你在擦拭长刀的样子，我就热血沸腾，什么也不顾了！谁要阻止我得到你，我轰杀他全家满门，也要抢了人走。”

    泪倾城轻笑着举手打了他一记，眼中却满含温柔，小声说道：“我一直担忧师门不会让我跟你一起，曾经发过很多次誓言，要是被长老们逼着非要杀死不可，我一定在杀了你之后，举刀自刎。我不想看到你跟长老们求饶的样子。”

    王佛儿不由得气结，喝道：“我就会那么没有骨气？”

    泪倾城轻轻靠在他的身上，眼望漫天的繁星，淡淡说道：“你如果不会为了我跟长老们求饶，我更会杀了你。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三回 五路元帅，云流风烈火 

    王佛儿突然有一种难言的感动，在他前世的现代社会，男女间分分合合已经成了家常便饭，纯净如水的爱情已经非常难找。合则来，不合则去，早已经代替了相濡以沫，生死相依。甚至就连王佛儿自己，都不会觉得，这个样子有什么不妥。

    “倾城这样的女孩，在地球上，简直比十克拉的钻戒还难找。咳嗽！不过似乎中土神州出产好多。”想起了自己还有个便宜老婆张瑛，王佛儿心情突然怎么也爽不起来。

    两人就那么依偎着，望着漫天星斗，一夜无话。

    西歧军有意无意的放水，加上王佛儿的武力强横，这一行人马很快就就连续突破了几道封锁，就连队伍也壮大了十倍有余，听到可以去投奔反抗军，这些羲和族的人宁可抛家舍业，如云景从。

    这种情况，也让王佛儿心底暗自咂舌，对羲和族的凝聚力，十分叹服。

    羲和族反抗军，因为无力跟姬炫的大军正面相抗，都散入了山林之中灵柩山虽然横贯南陆，在羲和族的地方，却有两条支脉，分别称作五梨山跟桃花山。两座山脉盛产果木，每年秋天，果实累累，满山金黄，橙红，翠绿，艳红交映，十分喜人。

    只不过，有些地方果实采集不易，便任其烂在地上，多年积累下，便产生了各种瘴气。其中以五梨山地百果瘴，跟桃花山的桃花瘴最为有名，就是凭借了这天然的屏障，羲和族反抗军，才能跟西歧军周旋了这么久。

    越过了西歧军队的控制地界，跟随王佛儿的羲和族人。顿时欢呼雀跃，十分欣喜，其中有些精明强悍之人，便悄悄脱队，也不知去往了哪里。

    王佛儿冷眼观瞧，也不去阻止。他亦需要这些人去联络反抗军，如果没有这些羲和本族的人联络，他根本没法取信于现任羲凰。

    “哼，我绕了一圈，兜来这些羲和族人。果然是正确地法子。要是我直接从灵柩山那边飞跃过来，只怕就算找到了反抗军的人，他们也不会信我。如今，就算他们心有怀疑，也不会放任自己的同族不管。”

    王佛儿无意继续深入。让跟随他逃难来的数万羲和族流民，在进入反抗军控制地盘之后，就地安歇了下来。等了不过半日，果然有一直人数三千多，大半的跟山贼相仿的军队。颇为谨慎的掩了上来。

    看到本族的义军，这些流民无不欢呼，也立刻大小了这支军队的戒心。领军的头目，让大部分士兵，在原地固守，带了百余人向这些流民走来。

    王佛儿深知此刻已经是合适地时机，带了泪倾城越众而出，长长一礼，大声喝道：“来者是反抗军的哪位将领，我是大雷音寺住持记名弟子王十方，特意护送这些百姓。突破西歧军封锁，前来投奔！”

    反抗军的将领听到王十方之名，上下打量了他数眼，开口说道：“在下乃是羲凰座下五路元帅之一，马崩云！”

    王佛儿一笑拱手：“原来是马大帅，十方久仰了。这些百姓还望马大帅安置，我护送前来，任务已了，便告辞了！”

    前面说的大义凛然，后面再来个欲擒故纵，马崩云怎肯让王佛儿这么就离开，急忙出口阻止道：“十方小弟如此辛苦，护送我族同胞前来，难道老马我连招待都不招待一番么？若是回去让王小兄弟说道，我羲和族反抗军连口水酒都没招待，岂不是打我的脸！”

    王佛儿当即就顺水推舟，大笑答道：“既然马大帅如此好意，小弟却之不恭。”

    马崩云脸上含笑，肚里却是暗骂：“这些贼秃果然没一个好人，我早就听埋伏在镇民中地细作说了，你来此就是要联络我羲和族，共抗西歧军，如今却做什么假？”

    姬炫不愧是天下有数的名将，所采用的手段，十分厉害，羲和族的领地给他占领之后，切割成数十块无法联络的地方，再逐步迁移人口出去，虽然收效缓慢，但是再有十年八年，反抗军就连兵员都找不到了。到时候，自然没法抵抗西歧军地如雷攻势。

    日子很不好过，马崩云自然也希望能有个外援，缓解羲和族的窘境。不过，姬炫在南荒势力极大，无论是两大反王，还是荒木大将都给他压制的死死，更何况这三股势力，也没心思去管跟自己无关地羲和族事务。

    王佛儿初掌大雷音寺，羲和族的五路元帅，羲凰等人就注意到了这股新兴的势力，只是姬炫防备的甚严，他们的细作使者，根本派不出去。想要翻阅灵柩山，去往大雷音寺，比起通过苍南州前去，更危险了几倍，因此王佛儿此来，对反抗军是求之不得。

    马崩云明知道这小小少年，有些诡诈，却也不得不热心招待。

    王佛儿拉着泪倾城，跟马崩云有一搭，没一搭的聊起羲和族之事，这位五路元帅戒心极大，王佛儿问了几句，并未掏出多少有用的信息。

    不过，从马崩云的语气中，他亦是安心不少，本来王佛儿以为，羲和族性格强悍对外族一概敌视，一定很不好沟通，说不准还有种种无礼要求，让他难以应对。

    “看来这羲和族倒也不是不知好歹，倒也少费我很多力气！”

    马崩云的手下，很快就在这数万流民中排查了一遍，发现确无西歧军地探子混入，这才带了大批的流民，向五梨山撤退而去。

    跟随了反抗军同行，王佛儿有心观察这羲和族的战力，因此最后才动身，留在队伍的后方。

    “倾城你觉得这羲和族的战士，比我大雷音寺的如何？”

    泪倾城笑道：“羲和族的战士未经训练，虽然个人武力颇为出色，在山野间有些优势，却算不得强兵。大雷音寺的士兵多是收聚了大梁军跟荒木军而来，训练也比较松散，士气又极为低落，纪律也谈不上好，比这些羲和族的战士，则更差一下。”

    王佛儿颇为沮丧，说道：“那西歧军一万人马足抵我们五六万的战力。若是没有雄关可持，又有白前辈跟支孝龙前辈坐镇，这大雷音寺是守不住的！”

    泪倾城安慰他道：“兵家之事，我亦是不明白，不过形式胜过兵力，我却是懂得。现在姬炫纵有大军在手，也只能全力去应付西狄联军，没空跟我们争斗。这段时间正好是我们休养生息，发展实力之时！”

    王佛儿苦笑摇头，肚内暗道：“我也只是个死大学生投胎，非是什么霸主枭雄，能否乘势而起，要看老天爷是否照应了。”

    当他掉头去看马崩云，对方眼中的戒惧之意，浓烈的不可化开，突然心里又是一阵轻松：“汉高祖不过是个流氓，朱元璋才是的兼职要饭的和尚，我怎说都有强横武技，十余万的起家班底，到处都有人高看一眼。凭这点根基，割据一方，混个荣华富贵应该不是问题！扫平天下那么难的事情。目前还没人有本事做，我可以安全很久。”

    马崩云带兵护送了一阵，另有一位将军，亦是羲和反抗军五路元帅之一，马崩云地同宗兄弟马奔流赶来接应。

    反抗军设下五道屏蔽，分别由五路元帅把守。其中疾如风跟赤烈兀都在桃花山那一路。而五梨山这一路，则是他们兄弟照应。

    早就接到密报，马奔流见到王佛儿，心中还是啧啧称奇，心道：“难道就是这么一个俊秀的少年，竟然已经做到了南天镇守使，名扬西狄，甚至连姬家军队那边都有名声？”

    他有意试验王佛儿的功夫，见面的时候，竟然双手伸出。要跟王佛儿握手为礼。

    王佛儿倒也不以为意，马家兄弟的功力相差无几，马奔流稍高一线，也不过只有第五品，马崩云还在第六品晃荡。坦然跟马奔流两手相握。他连运劲都懒得运起，任凭马奔流鼓劲。

    开始马崩云还想劝劝兄弟，不要过于伤了大雷音寺使者的面子，但是随即他看到马奔流脸上神色难看，心中突突一惊。

    马奔流运劲数次。只觉得对手一双手儿，如同铁铸地一般，真气冲击上去。犹如投入了汪洋大海，不见回头。他想撤手，却有一股隐隐的吸摄之力，锁住了他全身经脉，让马奔流感觉，只要自己一放手对方的真气必然入惊涛骇浪，反击而来。

    他可没有把握能接下这功力深不可测的少年全力一击。

    王佛儿若无其事的放开了双手，他根本没意思让马奔流难堪，笑着说道：“马大帅果然武功不凡。小弟受教了。”

    马奔流沉沉吸了一口气，由衷说道：“大烂陀寺的武学果然高深莫测，我羲和族比不上的！”王佛儿也不去挑这话里的意味，微微一笑，到让两位马大帅老脸一红。

    有了马奔流的军队相助，这些流民很快就给安排妥当，两马当即邀请王佛儿去五梨山去见反抗军的首领羲凰。王佛儿跟泪倾城相视一笑，深感此行目地已经达到了大半。

    抛下了大队人马，四人各自运起轻功赶路，在歇息了一夜之后，就进入五梨山深处，反抗军的最大据点，梧桐寨。

    梧桐寨的当家，是羲和五路帅中唯一的女子，火云儿。

    这火云儿人跟名字正好相反，神色间冷冰冰的，看到王佛儿亦无半分好脸色，若非马奔流叮嘱了几句，说不定还会当场翻脸。王佛儿自然不晓得这女子有何不对，亦甚少开口，免得惹麻烦。

    等马奔流说明了，要带王佛儿去见羲凰地意思，火云儿却淡淡的拒绝，对马奔流说道：“羲凰这几日，正在闭关，想要把羲凰补天诀圆功，你可以让这位大雷音寺使者，暂且居住我寨中几日，稍后引见！”

    马奔流跟马崩云二人，年纪已经有了四十余岁，而火云儿只是个十**岁女郎，但是两人对火云儿却颇为言听计从，对王佛儿无奈说道：“过不几日，是我羲和族的烧火节，十分热闹，正好我们兄弟也无事，愿意陪十方小弟在山寨里多呆几日，大家喝酒助兴！”

    王佛儿嘿嘿一笑，心中知道这些，还是信不过他，也不多分说，答应了一声，带了泪倾城跟马家兄弟去了给他安排的木屋休息。

    梧桐寨建造的山壁之上，十分陡峭，骑兽难行，大军就算深入山中，也没法攻打。给王佛儿安排地木屋，更在最高处，一半建在的凿出来的山壁中，一半悬空。从上面望去，五梨山地山景，尽入眼中，白云朵朵，犹如在身边缭绕一般。

    马家兄弟倒也十分好爽，立刻拿出了两大葫芦烈酒，唤手下烧烤了一只整的。羚羊，大快朵颐。王佛儿心中好奇，不由得问道：“这位火云儿年纪不大，怎会跟两位一样并列五路元帅之位，我看她周身气脉，功力也不甚高。”

    马崩云呵呵一笑说道：“你这可就小看我们家火云儿了，她武功确实不成，却是我们羲和族最杰出的法者。在她六岁的时候，父母都给西歧军杀了，为了报仇，她忍痛毁了体内经脉，投奔去了道门圣地五庄观学艺。”

    “经脉毁去，她还如何学艺？”王佛儿不由得大惊。

    马家兄弟呵呵一笑，有些故意的卖个了关子，只是请他跟泪倾城吃酒。小!说!txt!天.堂



第四回 道门七十二脉法术 

    王佛儿微微一愣，已经明白了过来。马家兄弟都说了，火云儿是羲和族最杰出的法者，又是去的五庄观学艺，不用问可知，定然是学的道门正宗七十二脉法术。

    传说白鹿洞的前代宗师，亦是从五庄观的七十二脉法术中受到了启发，这才创立了白鹿洞仙门法诀，其中有数十门，更是直接从五庄观的七十二脉法术抄袭过来的。

    虽然在中土神州，人人都说五庄观的道门正宗七十二脉法术跟大烂陀寺的一百零八种念法齐名，但是王佛儿知道，大烂陀寺的念法虽然精妙，却是远远不及五庄观的法术了。原因无他，五庄观作为中土神州，罕有的几座历史超愈万年的大派，精修术法的高人甚多，单凭法术修为，渡过天劫的高手，就有四五人之多，比起大烂陀寺连三品以上念力的修士，都很难选出，相差道计不可以里。

    而且机关术中，很有几门也是从五庄观七十二脉法术延伸而来，诸如魂印术，画神技一类的，干脆就是五庄观道门正宗法术之一。

    可以说，五庄观作为道门第一大派，在术法的研究上，君临大地，无任何门派可及。

    想到此处，王佛儿连连点头：“原来火帅修行的是五庄观的七十二脉法术，难怪她真气赢弱，气势却十分坚凝。”

    马家兄弟齐齐大笑，十分得意。

    马崩云对王佛儿说道：“别看我们的火云儿武功连九品都没入，但是一身法术，实乃我羲和反抗军第二高手。就连姬炫座下。西歧军十六卫之中的吴世道，都在她手下吃过憋的。”

    回到了梧桐寨，马家兄弟戒心少了很多，闲谈起来也少了拘束。四人谈谈说说。倒也宾主融洽。王佛儿来到这个世界，还是第一次饮酒，开始几口，他只觉这酒味极淡，甜甜糯糯十分好喝，到了后来一股酒意渐渐涌上头来，顿时有些燥热。

    也不知怎地，王佛儿居然想起了，自己原本在地球上的一段日子。那个时候，他刚刚泡了一位外语系的女生。又小赚了几个钱，经常带那个女孩子，偷偷半夜去吃烧烤。喝啤酒，日子很是快乐。

    烧熟了祟肉，吃在嘴里，没盐少酱，难吃无比。比起长吃的烧烤，差了无数滋味，想起了父母。朋友，在网上聊天灌水，泡妞打游戏地快活。王佛儿突然很想放声大哭。

    泪倾城终究是比较细心，见到王佛儿情绪低落，悄悄伸过玉手，让王佛儿握住。这个举动，让他心情渐渐平复了下来，放声高歌。

    “太极生天地，日月悬虚空。芳华岁月尽，野草又复生。带甲三十万，驱兵万里行，但见百将死，谁思妇孺孤。六龙驭红日，乘龙入碧穹。玄象五阴识，谁能洞沉冥。昆仑不死树，长生食玉英……”

    不要说马家兄弟，就连泪倾城也不知他在唱些什么。王佛儿把平时背诵过的古诗，颠三倒四的揉捏到了一起，放肆的大吼出来，到了后来连他自己也不知道，自己到底是在唱些什么。

    借着酒劲，王佛儿一跃冲出了木屋，每一步都踏在虚空之上，步步莲花。反手抖开袖中藏的金鳞木，化为九尺巨棒，狂舞起来。

    本来绕山飘飘的白云，给他运劲一震，皆成片片残絮，此刻已经是月上中天，王佛儿狂歌狂舞之后，突然把金鳞木指向月华，一道淡淡的银白色的月光，在他的念力牵引下，汇成了一道直线，射下了九霄。

    用金鳞木轻轻一引，这道月光就附着在了金鳞木之上，随着王佛儿展开棒法，金鳞木绞起一团银光，犹如当空多了一轮明月。

    他这般在半空中显弄本事，整座梧桐寨的人差不多全看到了，一间木屋中一个冷冰冰地女子声音，恨恨的说道：“这个王十方竟然也是法术高手，这么做是要给我做个下马威么？区区大宝轮月光念法，还不在我的眼里！”

    另外一个柔柔地女子声音，劝阻说道：“云儿，你的脾气实在太硬了，这个王十方的大宝轮月光念法也还罢了，但是他的五莲念法已经到了步踏虚空的地步，那是大烂陀寺最难修炼地念法之一，论实力，这个王十方只怕真的在你之上，甚至也有可能强过了我！”

    “羲凰姐姐，你怎么会说出这种话来？你已经把羲凰补天诀修炼圆满，就算西歧军中也只有姬炫跟姬落红的武功才会在您之上，王十方就算再厉害，难道还能强过这两人？”

    羲凰微微叹气，说道：“我只是隐隐觉得，这次怕是有极大地变故，将要发生！”

    给王佛儿引动的月光，越来越多，照耀的梧桐寨一片通明，木屋中被一片月光透入，只见火云儿的对面，端坐了一名雍容华丽的女子，身穿五彩华服，一眼望去，犹如一头凤凰般骄傲。无论什么样的男子，若是看到了羲凰的面目，只怕都恨不得替她去死。

    羲凰初看，年纪不过十七八岁，但是看的久了，就会让人觉得有三十六七，不然怎会有如此成熟丰韵，等再多看几眼，又会觉得她年轻无比，最终让人没法下判断她的年纪。

    火云儿亦是出色美女，但是站在羲凰身边，立刻就给比了下去。

    王佛儿一声轻啸，所有匹练般地月光，都凝成道道白色菁华，给他伸手一抚，全部收入了金鳞木当中。这大宝轮月光念法，并非直接用于争斗之用，而是用来封印月光能量在兵刃，随身物品之中，让这些兵器物品拥有了破除邪祟的能力。

    金鳞木的棒身，闪耀出了银白色的符咒纹路。当月光渐渐渗入整根棒身，金鳞木原本的金色木纹，再度明耀起来。

    火云儿低声惊呼，俏脸上的冷漠尽数给打破。“他竟然可以给兵刃加上永久性的破邪属性……”就连羲凰也不禁动容，她给王佛儿的评价已经很高，但是没有料到，这少年的念法修为，竟然还在她估计之上。

    大宝轮月光念法虽然能够赋予一件兵刃破邪属性，使之成为法系神兵，但是却只能是暂时性的，念力高深者可以让这念法持久不散，但最多也不过保持数日光阴。想要永久保持，就要持续不断的加持念力，几十年如一日的辛苦。

    王佛儿的这根金鳞木，就是大自在院的一位高僧随身兵刃，那位高僧武功虽然不高，念力也比佛驮什差了些，但是却胜在寿命颇长，活了一百二十余岁。而这根金鳞木从十几岁的时候，就跟着那位高僧，百余年从未离身，这才成了大自在院珍藏的法系神兵。

    火云儿也是法术的大行家，虽然对大烂陀寺的念法并无研究，但是其中原理却是一法通万法通，对王佛儿竟然可以永久的加持月光破邪法力在兵刃之上，怎能不惊讶。

    “这少年念力如深渊汪洋，深不可测，大烂陀寺果然是我妖族正宗，竟然能培育出来如此厉害人物。可惜我羲和族从未出过宗师级人物。未能把羲凰补天诀推到第一品地境界！”

    火云儿轻咬贝齿，掉头对羲凰说道：“若是这人确实值得拉拢，我愿意为本族做出牺牲！”

    羲凰轻轻一叹，摇头说道：“就算姐姐也可以为族人做出牺牲，只可惜这人身边已经有了心爱之人，而且。我观王十方眉宇间，隐忧重忧，为人虽然不是方正质朴，却极有主见，美色只怕打不动他的心思。”

    火云儿抬头再去看时，王佛儿已经收了金鳞木，足踏青莲，向木屋走去，她脸色晶莹，白的犹如美玉一般的脸上。添了几分说不清楚的冰冷。

    “为何我羲和族就没有强大的武者坐镇，不然凭他姬炫怎么敢来觊觎我族数千年地基业！我不服，我不甘心啊！羲凰姐姐，你说我们怎么才能让宗族延绵传承下去？”

    羲凰轻轻叹气，说道：“我族从壬鸠王朝起。就生活在这块土地，连历凤凰，大乾三代，我也不想到了我的手里，却给人征服。成了人家的附庸。若是当初不是第六代羲凰，逼走了跟我羲和族一衣带水，和睦而居的玄水族。以我们羲和族的勇力，玄水族的幻法，又怎惧怕姬炫一个小小的节度使。”

    火云儿忍不住问道：“羲凰姐姐，我听族里的老人们说，当初我们羲和族跟玄水族，共同制造了一座机关战城，威力无与伦比。若是我们能够找回这族中的秘宝，也不用怕西歧大军了。为何羲凰姐姐你总是阻止族中勇士去寻找？”

    羲凰叹气不语，摇头说道：“历代族长都有遗命。机关战城不但是威力绝伦的战阵凶器，还封印了一位凶神恶煞地魔头，他若是出来一定会屠尽我们羲和，玄水两族。我不知这事是否真的，但是却不想冒险。”

    火云儿猛一甩头，冲出了羲凰的房间。

    羲凰苦涩一笑，摇头不语，半晌才淡淡说道：“这傻丫头又想不开，要回房间去哭了。”

    大大的发泄了一番，王佛儿把酒意都散了开去，头脑变得清醒无比。他笑嘻嘻的对马家兄弟说道：“两位马大帅为了安排这数万流民，已经十分劳顿，小弟不敢再搅扰两位休息。”

    见王佛儿送客，两人都起身告辞，屋里就剩下了泪倾城跟他，王佛儿故意一伸懒腰，神色间甚是暧昧。

    两人都没想到，这一住下来，就是五六天过去。梧桐寨上下都在忙烧火节这个羲和族唯一地重大节日，寨子里上下喜气洋洋，到处都是砍伐下来，捆扎成火把的木棒。

    传说，当年太古神兽羲凰，每五千年身上就会发出烈火，烧尽身上华美的羽毛，然后重生出一身更加华丽的羽毛来。每次脱换旧貌之后，羲凰的神力就会增长一倍。而脱落下来地旧羽毛，若是没有烧尽，任何得到了，佩戴在身上，都可以终日都有五彩化光笼罩全身，不但百病不生，而且延年益寿。

    作为羲凰的后裔，羲和族每年的五月，都会举行烧火节，把家里贮藏地，用不上的旧衣物，旧家俱，集中在寨子里的空地上，一把火烧掉，然后全族都换上新的衣衫，狂舞高歌，欣然欢喜的摆开宴席，数日不绝。

    而且这烧火节也是族中少年男女求偶，相爱的日子。往往每次节日一过，就会多了数十百户新的家庭。

    羲凰一直不曾露面，王佛儿虽然盘算，此刻西狄妖族的大军，应该已经攻入大乾王朝境内，姬炫只怕支撑不到几天，就会从羲和族撤兵，却也并不着急。

    “成亦欣然，败亦喜，得失看的太重，反而会丧失机会。烧火节一过，我要以退为进，去跟马家兄弟告别！”

    羲和族之地，跟大乾王朝六处州郡交通，王佛儿经过这么多天地接触，已经对羲和族崇尚武力的风俗有了些了解。“若是收服不成，我就派来数十名武僧，让佛驮什跟灵山带队，前来弘法。自古以来宗教就是最能收买人心，我就不信，我在这里还招收不到职业和尚了。”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第五回 五彩羽翼，公望破茧 

    王佛儿在羲和族之地担心的时候，姜公望却已经面临了天大的麻烦。

    苍南州有四十余万里的土地，一百三十余万人口，无论是土地还是人口，均是岭南的一倍以上。本来这两州地面，只有一些氏族，并无政权存在，经过姬炫的多年治理，虽然还未尽数纳入西歧军系统，却也能大致掌控，并且分划了郡县。

    除了西歧城之外，苍南州尚有五郡，十二县，所有的官吏都已经给姬炫撤走，姜公望还未来得及重新派驻官吏，西狄大军已经闯入苍南境内，占据了大多数的地方。

    本来跟苍南较为接近的，就是荒木，火猿两位大将。但是荒木大将在乱军中失踪，荒木军就此按兵不动，火猿大将对节度使已经战死的灵州，衮州，乾州更有兴趣，两位妖将都只派了一支偏军前来，没有出更多的实力。

    进入苍南州的大多数西狄军，都是五大妖族的附庸宗族，包括了云弋羽族，猪头妖族，鹿头妖族，象头妖族，天骥族，降头族，五火族，有熊族等等，加上大雷音寺及荒木大将跟火猿大将的三支人马，总共十九支大军。

    此刻，姜公望已经来不及后悔带来的人马太少，只能就地征兵，他终究是占了先手的便宜，总算把西歧城跟附近的两座郡城，五座县城，都掌握在了手里。

    虽然王佛儿并未多做交代。姜公望还是知道，自己现在最大地任务，就是征粮。大雷音寺十余万人口，最缺的就是粮食，其次便是衣物，药品。手上的五千人马。加上连日来的征兵，姜公望勉强拉起一万三千的队伍，跟五千多的民夫，准备开始输送第一拨粮草。

    而姜公望现在最愁地就是，他还得坐镇西歧，没法分身，此刻他早就千百次的后悔，当初为何自作聪明，把两位哥哥留在了大雷音寺。

    他现在能做的就是派出使者，去大雷音寺送信。让姜文礼跟姜乌臼尽起矢锋营人马，前来帮忙。

    进入苍南州的十九支大军，各自不想统属，私下里颇有摩擦，姜公望占据的地盘最大。但是兵力却不是最强，已经屡次有其他妖族的将领，要求他让出部分郡县，以供兵马驻扎。

    姜公望当然不会答允，不过。他可没有威望能压服下西狄妖族的雄兵猛将。猪头妖族跟鹿头妖族，已经领兵围困了一座郡城，开始攻打了。

    “主公托付我如此大事。我若是办的糟糕，怎对得起主公的殷切期望？”姜公望面临这般困境，一股狠劲上来，已经做出了出兵的决定。

    王佛儿当初刻意招揽姜公望，并不是看上他有什么能力，王佛儿还没到了一眼下去，就看穿这人一切本事地地步，就算波夷识也做不到这么夸张的事情。他只是觉得这人卖相不俗，白袍银抢。很有亲切之感。

    姜公望当初在姜家村学艺，能够从二三流的武学中，练成第四品的功力，所下的苦功，多出了常人地十倍，心性坚忍之极。他投奔王佛儿之后，王佛儿对这个手下又特别青眼，还传了姜公望从十变魔佛陀中，化出来的一门心法，又赠送了一枚兵符给他。姜公望一直觉得，自己若不做出些功绩来，没法报答王佛儿的知遇之恩。

    把自己带来的五千人马，留下了三千在西歧城中，姜公望带了八千兵卒，绕开了正在攻打他两座郡城的猪头妖族，跟鹿头妖族地大军，悍然直插云弋族占领的武功县。

    在王佛儿的手下众将之中，姜公望是最喜欢学习地一人，当他知道凤雏这个军师存在的时候，曾多次讨教兵法上的难题。在出兵之时，姜公望已经估算明白。十九路大军中，除了他这一路不算，云弋族的兵力最为单薄，而是云弋族一直是阿阖罗羽族的附庸，性格温善，最易攻破。

    从西歧城到武功县，朝发夕至，姜公望连兵有方，虽然是新招收的附庸军，却也指挥自如，傍晚已经把武功县包围了个通透。

    正在县城中休憩的云弋族将士，发现城池被围的时候，顿时大惊。他们本来以为西歧军已经撤走，不用遇到什么战事，可以安稳无忧，没想到居然会祸从天降。

    此行领兵的，正是跟王佛儿有过一面之缘地云烟儿。

    她鼓动羽翼，从城中升起，大叫道：“来的是大雷音寺哪位将军的兵马，我弟弟云空翼现在亦是大雷音寺之人，身为佛驮什长老座下亲传弟子之一。不知有何误会，竟让我们两方兵戎相见？”

    看到云烟儿两翼扑飞，姜公望眉头一皱，心里亦是知道，这女子是在对他施展压力。

    妖族中的羽族，得天独厚，除了云弋羽族天生双翅，飞翔能力最强之外。成年的羽族，功力又能突破五品之后，背后皆能生出气态羽翼来，有了双翼，翱翔天空，羽族的行动范围，远比其他种族更广。只不过，想要修出这对气态羽翼，必须要有合适的心法配合。

    云烟儿武功不足五品，仰仗本族的优势飞翔，让同为羽族的姜公望，心中顿生比拼之心。

    “我们两方关系匪浅，正好合兵一处，共同把这苍南州归入妖族领土。云烟儿小姐弟弟尚在我大雷音寺，何必做出这类亲者痛仇者快之事？”

    本来阿阖罗羽族只有一部涅盘卷能够把真气凝练，化为羽翼。但王佛儿传给姜公望的心法，却别走蹊径，有异曲同工之妙。随身背后一对五彩羽翼凝聚，姜公望缓缓升空。

    云烟儿心里一凉，她并不太清楚姜公望的出身，但是见到对方凝聚的羽翼，色分五彩，顿时猜到了对方乃是阿阖罗羽族之人。

    “阿阖罗羽族之人，有能修炼涅盘卷……说不定是族中贵胄，我怎好冒犯？”云烟儿立刻正容说道：“姜公望将军，我云弋族兵力低微，只怕不堪驱策。”

    姜公望淡淡一笑，掌中长枪从后背挪移到了身前，淡淡的说道：“云烟儿小姐觉得自己可以有选择么？我亦不会需要云弋族去做前锋，只是你我两方本该守望相助，云烟儿小姐这么坐看友军被围，实在有些叫人齿冷！”

    几乎是瞬息之间，姜公望的气机已经把云烟儿牢牢锁定，以他第四品的修为，击杀云烟儿这样还未过五品的武者，几乎弹指之间，就能分出生死。云烟儿虽然有几分胆气，但是她看到姜公望的眼神，冰寒彻骨，几乎可以肯定，这人杀了自己之后，定会对本族的人马进行屠杀。

    无奈的，云烟儿只得低头，她云弋族此次进入苍南的之后一千三百多的人马，远远比不上姜公望的实力雄厚。“我云弋族愿意附姜公望将军尾骥。”

    姜公望这才露齿一笑，一声大喝，震慑两军战场，命令入滚雷般传了下去。“云弋族军队，即刻并入矢锋营，着令云烟儿为我矢锋营副将。跟随本将军一同杀敌！”

    能够兵不血刃地收服了云弋族，姜公望亦是松了口气，若是还需要一场杀戮，才能把云弋族这个几乎没有威胁的军队干掉，那就是得不偿失了。

    “接下去兵发石林县，拿下降头族跟五火族！”

    姜公望深知兵贵神速的道理。此次出兵，他并非要一战成功，击败其他妖族的军队，而只要把最弱的云弋羽族，降头族，跟五火族收服，增强了实力之后，当可震慑住，桀骜的有熊族军队，跟贪婪地猪头妖族、鹿头妖族。

    只要能缓上几日，等大雷音寺的援兵到来，重新收服苍南州的领地，便有了更多的把握。

    泪倾城正在闭目打坐，以期能在最短的时间内。重新修炼出强横武力。王佛儿伸了一个懒腰，听到门外有人在大声欢笑，把天蛇手环，跟蛇形短剑，菩提佛珠都留在了房中。施施然的出门去了。

    今天已经是烧火节！

    梧桐寨中的住民，已经把家中的垃圾，都拿了出来。堆放在广场之上，燃起了五人高的篝火。正在不住的欢唱。

    马家兄弟也不知跑去哪里狂饮，王佛儿眼光一扫，却没找到两人。他只看到两名颇为年轻地男子，一个看起来锐利的犹如刀一般，气势惊人，一个一头红发，全身隐隐泛出赤红光焰，显然火系武学已经有了颇为精深的造诣。正坐在主位上。含笑注视着场中。

    看到王佛儿出现，这两人齐齐把目光射了过来，他立刻长声笑道：“这两位定时五路元帅中的疾如风，赤烈兀了。小弟王十方见过疾帅，赤帅！”

    那个锐利如刀的年轻男子双手一抱，答道：“小弟正是疾如风，早就听过十方兄地大名，今日见到三生有幸。”

    他这一抱拳，一股刀气若有若无的探了出来，若是王佛儿不小心，这刀气最多在他脸前划过，不至于伤到了人，但是会否砍点眉毛，头发之类就很难说了。

    王佛儿嘿嘿笑道：“疾帅真是客气，小弟不敢当此大礼！”身上冰封力场催动，无数白萦萦的冰晶寒气，迸射而出，立刻把对方的刀气化于无形。

    疾如风脸色一变，身法立刻展开，两道无形气鞭在他原来站立的地方交击，发出了砰砰之声。疾如风出手试探，态度轻佻，王佛儿有意惩戒他一下，足不动，手不抬，金箍抽颅咒已经发了出去。

    绕是这位羲和族地五路帅身法却是疾快如狂风，也没法抵抗这来无影，去无踪的暗算，立刻大叫一声，双头抱头，显出了痛苦之色。

    还在场中尽情歌舞的人们，还未注意到这里地变化，而有些一直注意此地的人，却按耐不住了。一声冷冷的轻喝：“王将军出手何必如此之重？”却是火云儿从一旁赶来。

    她玉指轻捻，放了一个印诀，疾如风顿时觉得头上一松，不敢怠慢，立刻跃出了十余丈外，亮出了他随身的斩马长刀。

    王佛儿微微一笑，并没有继续追击，收了金箍抽颅咒，对火云儿施礼道：“火帅的法术果然精奇，我听闻五庄观的七十二脉法术已经很久，却从来无缘得见，有空想要跟火帅讨教一二。”

    火云儿冷冷的回礼，也不答话，一转身就退了回去，向疾如风低声询问，身上可有不妥。

    王佛儿收了这个窘，却也混不在意。羲和族多年受人族欺压，态度差些也是正常。他已经有了打算，并不在意，是否跟羲和五路帅搞好关系。

    他随便寻了地方坐下，看到一群十二三，到十六七的孩子们，正在场外的僻静处，堆起了一些杂物，想要点燃起自己地小火堆，却一时没能弄着了火头。便大叫道：“我来帮你们一把罢！”

    他双手一扬，大日真火凝聚成了两团火球，轻轻掷中了杂物堆，立刻就点燃起了熊熊烈火。那些孩子都市欢呼起来，看王佛儿的眼神，也十分友善。

    王佛儿突然笑了笑，跟这些孩子大声说道：“你们谁能连翻二十个跟头，我就把这手放火的本事交给他！”

    孩子们轰然一声，都有些难以置信，然后立刻大叫起来：“你说的是真的么？翻二十个跟头就交我们这本领？”小-说-t-xt-天.堂



第六回 扉门大开，广招弟子 

    “此乃我大烂陀寺的秘法，还有更加高深的功夫，只可惜，你们都不是大烂陀寺的弟子……没法传授你们”

    王佛儿把无限光明火的心法，略作修改，传授给了这群孩子。他教授的时候，弄了些手脚，暗自用本身真气，替几个孩子打通了半条经脉，不然就算这心法改良过，这些只懂得粗浅功夫，的孩子也没法立刻学会。虽然这法子，只能让这些孩子，凝聚出比手指头大不多少的火苗，离手就灭，却也让王佛儿的立刻受到了这些小孩的最热烈欢迎。

    “那你能收我们去大烂陀寺学艺么？”

    听到有人怯生生的问出这个问题，王佛儿肚里暗笑一声，正容说道：“大烂陀寺虽然广开方便之门，但是却要肯努力的人，才可学到真本领。你们若是愿意，可以在跟父母说了之后，去我大雷音寺先学习一段。优秀者我榜你们推荐到大烂陀寺去修业！”

    为了最大限度的吸引这些孩子，王佛儿运起十变魔佛陀心法，模拟了十来门绚丽武功，玄冰刀环，青藤气鞭，大日火刀，隔空挪移……，只引逗的这些孩子，两眼放光这才罢手。

    “王将军多做此无益之事，又有什么用处！”

    听到了火云儿冷冷的声音传来，王佛儿淡淡一笑，挥手跟这些孩子道别，然后才摇头叹气道：“这些孩子。是你羲和族地未来，跟最大的根本，但是我却从未见到有人细心将之教导。人族可以建立王朝，数千年兴衰覆灭，却越来越是兴旺，根本原因。就是有儒道两门传承一切知识，武学。我西狄妖族，这一点上远不如人族前辈，智慧远大。大烂陀寺虽然广开方便，但是资质驽钝的弟子，永远接触不到上乘的心法，天魔院更是每年不过招收数十人而已。如此下去，人族定然会越来越兴旺，西狄妖族却会越来越没落。”

    火云儿被王佛儿一语惊醒，心中大震。她当初毁去经脉，隐藏了身份投入五庄观门下，自然知道求学是如何不易。

    “若是王将军愿意教导我族子弟，火云儿当然感激不尽！”

    王佛儿呵呵一笑，说道：“我哪有精力。去教人武功，不过若是这些孩子可以投入我大雷音寺，不但可以学习上乘武技，而且说不定还会出现智慧天纵的人物，创出合适羲和族的心法。这才是真正地强族之道！指望一人。不若指望万人，这个道理想必火帅是明白的！”

    “指望一人，不若指望万人！”火云儿开始听到王佛儿说起他没有精力去传授武学。不由得微微。羌怒，有些受骗的感觉，但是听了王佛儿后半句话，顿时若有所思起来。

    过了半晌，火云儿才缓缓说道：“即便以大烂陀寺数千年积累，只怕也没有合适我羲和族的心法，未必比我族的羲凰补天诀更加适合！”

    王佛儿摇头叹气，淡淡说道：“火云儿小姐，我不是想贬低你的见识。羲凰补天诀好，你自己为何不去修习？而去学习道门七十二脉法术？每个人的资质都不尽想通，若是都去学习一人功夫，其中大部分都是浪费了天赋。因为他们没机会去寻找合适自身的武学来修炼，事倍功半，蹉跎了时光。”

    火云儿被王佛儿说见识不足，倒也并不生气，只是冷冷的问道：“王将军还未跟我说，大烂陀寺可有比羲凰补天诀更适合我羲和族的心法？”

    王佛儿终于回头看了一眼，这个执拗地女子，淡淡答道：“没有，我大烂陀寺虽然有几门专门针对羲和族经脉，开发出来的武功，却也差了羲凰补天诀很远。只是，我大烂陀寺没有，不代表我大雷音寺没有。现在我寺中有两位渡过了小天劫的前辈坐镇，什么样的心法也都创的出来！”

    “什么！”

    这一次，火云儿脸上震惊之色，难以形容。

    中土神州，虽然渡过天劫地高手不少，但是一旦渡过小天劫，便会因心性上的改变，进而对世间大多数的事情失去了兴趣，他们所追求的是飘渺难寻的天道。虽然人人都知，四大书院，道门两大圣地，天魔院这些地方，可能会隐藏有这类绝世人物，但是却很少有人能见得着。

    当初鸠摩罗笈多跟太泉伤，牛魔王在安元城闹地那般惊天动地，大乾王朝的皇叔也懒得搭理，就是为此。

    就如同一个人绝对不会为了一群蚂蚁的战争，而出手干涉一样。就算出手，也并非为了关心那一方地胜负，而是仅仅为了有趣罢了。

    大雷音有了两位小天劫高手坐镇，这根本就是不可想象之事。

    “若是羲和族愿意替我大雷音寺提供粮饷，我亦可让羲和族的少年子弟，进入大雷音寺学艺。以后大家守望相助，当可不惧西歧军的欺压。不知火云儿姑娘可否上呈羲凰，此事一了，我就要回去了。”

    火云儿咬牙半晌，显然难以决断，王佛儿长声一笑，起身离开。

    王佛儿在努力说服羲和族，乘上他这艘雷音号战船的时候，姜公望已经从籍籍无名的武将，一跃变成了引起西狄各族大军统帅注意的新锐。

    收服云弋族，五火族，天骥族，降头族之后，姜公望又跟荒木军，火猿军达成了协议，然后一战击溃了猪头妖族，将之驱逐出了苍南州境内。

    鹿头妖族，象头妖族在大雷音寺援兵开到的情况下，终于默认了苍南州为大雷音寺的地盘，再不敢。迳行闹事。

    前后用了十五天，姜公望终于向天下证明了，他有成为名将的资质。

    矢锋营的实力，也随着苍南州全盘在掌控下之后，水涨船高。姜公望杀伐决断，做事果敢，毅然把矢锋营扩充到了七万兵力。另外还在掌控下的三郡八县，设了十八支屯田军，负责开垦荒田，种地，打造兵刃，盔甲，修筑城墙，征集军略物资等等。而云弋羽族，五火族，天骥族，降头族，甚至兽头妖族的兵力，也给他尽数编入到了矢锋营中，成了仆从军。

    当他开始，向大雷音寺源源不断的运输物资，终于算是解决了大雷音寺缺粮的问题。

    当王佛儿回到木屋，泪倾城已经从入定中醒来，似乎想起了什么事情，俏脸上有了浓浓的忧愁之意。王佛儿顺口问起，她的太阴刀章修习的如何，泪倾城摇头叹气，回答道：“想要重新修炼回武功，哪有那么容易。我预计再有半年，我才能突破第五品的境界。想要重新回到第一品，没三年时光是不可能了。”

    王佛儿嘿然笑道：“如果不是你不同意，我去催问出来囚魂锁的奥秘，只要解开你体内的禁制，回到一品不是瞬息间事么！”

    泪倾城摇头，终于忍不住说道：“佛儿你不知道，广寒宫一脉年代悠久，也不知出过多少高人，瑶池一脉虽然是从广寒宫分化出来，却继承了广寒宫积累下来的智慧。黄师姐她们，还不算什么。要是逼地瑶池出动了最后的战力，只怕就算有白，支两位前辈坐镇，我们也应付不来的。”

    王佛儿大惊，问道：“瑶池要有什么手段？难道小天劫高手都难以抵挡么？”

    泪倾城白了他一眼，说道：“你当瑶池就没有渡过小天劫的高手么？敢跟白月武圣做对头。而且这么久了都没有给白月武圣灭掉，我的师门没那么弱的！”

    王佛儿心中悚然，他武功提升奇快，又因为天赋觉醒，踏入了荒神之位，甚至连姬炫这等高手，都要靠阵法才能跟他相斗。有意无意中，王佛儿已经有了一份傲气。

    “从没有遇到过太强地敌人，这个对成长不利啊！”

    心底自嘲了一句，王佛儿终于开始正视起这个问题：“若是瑶池一定不肯放过我们。会出动什么的杀招！”

    泪倾城摇头说道：“我也不知道，只不过，如果没有意外，我师门一定会介入这场大战，帮助大乾王朝守住国土！”

    王佛儿呵呵一笑。把所有苦恼抛开，对泪倾城说道：“但愿他们忙的没工夫来我大雷音寺。”

    泪倾城一笑作罢，正要问起外面的热闹，突然嘈杂之声大做，王佛儿侧耳一听。微微一愣，说道：“怎么外面似乎有人动起手来？难道这烧火节，还兼比武大会不成？”

    他这话才说。就听到了轰隆一声，似乎有房屋坍塌，顿时察觉不对，拉了泪倾城向窗外一望，却是一头巨大的犹如半座小山一般的怪兽，正缓缓行来，羲和五路帅，已经全部出手，而一名雍容华贵。犹如五彩凤凰般的女子，正漂浮在半空指挥。

    竟是王佛儿从未见过的羲凰。

    “这怪兽好厉害！却不知是哪里来的！”

    王佛儿的根基在大雷音寺，后方就是无尽林海。他听过了无数传闻，无尽林海如何神秘莫测，凶险万分，但是一来他收服了龙鹫村为臂助，二来前后来了九头大小龙鹫，这等凶禽在此，震慑了无数凶狠异兽。三来王佛儿也并未深入过无尽林海。

    因此，传闻中地种种异兽，王佛儿见过的甚少，这头巨兽，形如穿山甲，高二十丈，长七八十丈，通体黑灰，长有厚重的甲叶，缓步行来，不论合抱大树，还是兼顾的木屋，都立刻倒塌。

    火云儿连放数种法术，却只能略略阻挡这巨兽行进的速度，马崩云，马奔流兄弟，跟疾如风，赤烈兀虽然拼力相挡，但是招数落在这巨兽地重甲上，全无半点伤害。偶尔这巨兽长尾一摆，地面上就给趟平了一片。

    而唯一能给这巨兽威胁的，就是漂浮的半空中的羲凰。

    羲凰补天诀虽然远不如阿阖罗羽族的涅盘卷，但是到了高段，也能凝聚出一对火红地羽翼，这是羽族的天赋奇能，别族就算武功高他们十倍，也没法做到。

    羲凰双手翻飞，一双玉手凝聚了艳红光芒，从高空呼啸而下，狠狠轰中了那巨兽的重甲，然后在巨兽反击之前，又翩然飞上半空。

    王佛儿只看了一眼，就晓得这个有着美丽容貌地女子，所采用的战略正确无比。羲凰每次出手攻击的都是同一块甲叶，那巨兽虽然似乎无所畏惧的样子，但是王佛儿知道，只要累积到了足够的杀伤力，轰裂那块甲叶，这头巨兽的寿命也就到头了。

    “似乎！就这么杀掉有些可惜！这头巨兽连驽兽的速度都比不上，但是一身力量却强的超过了任何一品高手！收服之后用来攻城冲阵，效果应该非常不错！”

    想到这里，王佛儿对泪倾城露齿一笑，低声说道：“我去帮手，你在这里给我掠阵好了！”大吼一声，王佛儿一跃而下，一条冰焰长龙自足下形成。

    六龙驭红日，乘龙入碧穹。

    王佛儿气势无双，掌中凝聚的十凶杀神棒悍猛无匹地捣向了那巨兽的大头。

    轰的一声巨震，似乎整座梧桐寨都摇晃了一下，马家兄弟，疾如风，赤烈兀，火云儿等人，无比骇然的看着，正面运棒硬撼巨兽的王佛儿。

    这巨兽力气之大，足能排山倒海，就算羲凰也不敢轻撄其锋，只能采用游斗之术。

    王佛儿一试之下，暗骂了自己一句：“我太大意了，若是使出太古魔猿变，轻易就可以掀翻了这驽货，没有变身力气就不及它了。”www.xiaoshuotxt.,com



第七回 煌嘟 

    羲凰微微一愣，便停住了手，并且悄悄示意，让五路帅退后，去保护寨子里的百姓。

    王佛儿应敌手段可比羲凰丰富多了，大日真火，十方冻魔道交错运用，把内劲真气灌注到了那巨兽的体内，直轰的它仰头怒吼，绕着王佛儿团团乱转。

    “要将这样的巨兽封印，我自己制造的封镇没法使用，只能用火玉短尺，或者白太监送我的黄玉封镇。只是这样的巨兽，我随身带着没用，下次应该请托支孝龙这机关术大师，制造几枚封镇。专门用来封印巨兽才对！”

    王佛儿心里思索，手脚却不慢，在他的波夷识窥测之下，这头巨兽的弱点暴露无遗，以他十界缩地法的超级高速，连续绕着这头巨兽狂奔百来个圈子，顷刻间已经轰出一千三百六十击，把这头巨兽震的五涝七伤，巨口之中狂喷鲜血。

    在梧桐寨人的睽睽众目之下，王佛儿奋起神威，大吼一声，已经祭出了大摄魂念法，双手一扣，已经牢牢抓中这头巨兽的后颈，要把它的魂魄元神强行抽取出来。

    本来王佛儿看这头巨兽，行动迟缓，虽然身形庞大，铁骨铜皮，却也没有什么威慑之力，就多了三分小觑之心，没想到这精神上交拼，竟然僵持不下，以他荒神级的念力修为，施展的大摄魂念法，也没法把这头巨兽。深渊如海地神识，敦厚如山的魂魄，从躯壳从抽出。

    这一人一兽，在精神层面上的交锋，比任何真气比斗更加凶险，失败的一方立刻就会魂飞魄散。永不超生。王佛儿甚至可以在这怪兽的识海中，听到震天的怒吼，不甘屈服。

    “糟糕，我刚才怎不多用波夷识扫一下这巨兽地资料！”

    五识神通施展起来，也要视对象，而决定消耗念力的强弱，这巨兽如此庞大，王佛儿才只是粗略探查一翻，没有进行更进一步的分析。

    但是如今后悔也来不及了，他亦只能希望。可以击溃这巨兽的强大神识，好脱身出来。

    羲凰不知王佛儿正处在危机之中，见王佛儿轻易制住了这头巨兽，暗自松了口气。从天空降落下来，散去了背后凝聚的真气羽翼。火云儿悄然走近。对她说道：“这王十方勇冠三军，比姬落红那等猛将还要厉害，只是他跟那头煌嘟，一动不动的似乎有些古怪！他好像在施法收摄这凶兽的精魂！”

    羲凰闻言大惊失色，叫道：“他不会连煌嘟凶兽都不认得吧？就算他有小天劫级数的修为。也没能做到这种事情！”

    火云儿仔细观察，有些担忧的说道：“可是我能感觉到，王十方跟煌嘟身上的精神波动。强烈无比。似乎就是在进行神识上地拼斗！”

    泪倾城看到王佛儿轻易制住了那头怪兽，加上又十分相信他的能力，并没有很担心，当她带了元素面具，赶了过来的时候，听到火云儿跟羲凰，说起这怪兽的名字，心里终于一惊，匆忙问道：“这头不起眼的凶恶巨兽。难道是一头煌嘟不成？”

    火云儿点头说道：“这头煌嘟只有两千多岁，还算是幼年。力量还未长成，很多神通都不具备，来我梧桐寨塌骚扰也不是第一次了，都给我们打退。但是每次损失都不小。”

    “煌嘟兽不是早就绝迹中土神州了么？怎会还有异种流传？”

    羲凰苦涩一笑，说道：“神兽煌嘟，跟里虚地后裔，都是不曾跟白月族杂居过的。因此，它们的后代至今依然是神兽形象，不入百地人族。历经数亿万年岁月，确实在中土神州史籍中也不曾载有这两种神兽的踪迹。这一头煌嘟可能是在无尽林海中生活，从未见诸世人。”

    泪倾城大为焦急，心中暗道不好。

    这神兽煌嘟，在太古纪就是神州第一凶兽，就算神鸟离鸾都奈何它不得最后还是给神鸟离鸾、天蛇百荒、三爪金乌、巨灵刑干、双头妖龙、木神青缔六神兽合力，才击杀在荒野。至今尸身所化的不元山，仍旧是天下山石最坚硬地山脉，不元山石淬炼的金铁，是打造神兵利器的不二选择。

    煌嘟死后，神鸟离鸾、天蛇百荒、三爪金乌、巨灵刑干、双头妖龙、木神青缔为了避免，它地后代长成神通，再来跟它们寻仇，就在整个中土神州，大肆捕杀煌嘟的后代。

    象这等开天辟地之时，就诞生的神兽，生产极为艰难，煌嘟也是在一次发情的时候，遇上了神兽幽篁，强行交合之后，幽篁孕育六千年，才产下七头幼仔。

    为此幽篁深恨煌嘟霸道，又自忖神通不及煌嘟，无力报仇，产仔之后就不顾而去，传说深入极东大海，陷入无尽沉眠，后来也没有参与太古纪时的神兽大战。

    既然是两大神兽孕育，这七头煌嘟幼仔，天生就有无尽神通，虽然不敌神鸟离鸾、天蛇百荒、三爪金乌、巨灵刑干、双头妖龙、木神青缔等成了气候数万亿年的神兽，却也死战不屈，只是那时百地人族尚未出现，谁也不知这七头煌嘟幼仔，究竟给击杀了几头。

    史料中虽然记载的是，尽数给离鸾杀死，但是现在既然已经有一头煌嘟凶兽的不知几代的后裔，存活了下来，这史料定然是谬误地了。

    “佛儿武功再高，又怎能抵挡这太古异种，神兽煌嘟？我要怎的才能助他一臂之力？”

    泪倾城银牙一咬，什么也顾不得了。发动了元素面具地力量。直接越过了第一形态，进入最强的变化。这来自天方洲的神秘至宝，在威力发动到最大之后，就会化成一头被称作元素主的巨兽，顷刻之间，巨大的火球。锐利的风刃，强烈地电芒，森寒的冰锥，雨点一般落向煌嘟神兽的幼仔。

    “呜熬，呜熬，呜熬……”

    凶狠之极的嘶吼，在王佛儿的识海中回荡，如今两方的交拼，已经进入到了白热化的境地。神兽煌嘟跟王佛儿的识海，已经练成了一片。整个识海中，一半是无尽虚空，一半的郁郁葱葱，无边无际的神州大地。

    一头凶悍地巨猿，跟一头同样暴涨了数百倍的煌嘟。正斗的难分胜负。

    这头煌嘟出世才两千年，在人族中还算是未曾满月的孩儿，天生的神通能力，全都没有长成，因此才会在羲凰地攻击下。也无力反击。但是在识海之中，它却立刻成长到了山岳般的模样，煌嘟的神通也尽数发挥。

    绕是王佛儿晋身荒神之位。十方冻魔道也返祖到了当年始勾神的原版神通，依旧奈何这头神兽不得。神兽煌嘟是中土神州，力量最大，身体最强横，神通也最广大的神兽。太古魔猿却是，中土神州，奔跑速度最快，智慧最高，手段最辛辣地宗族。

    在识海中。没有了肉身限制，王佛儿把十界缩地法施展到了极限，轰隆一声破碎虚空，顷刻之间就出现在万里之外，绕是这头煌嘟神力无双，也只能在后面狂奔追赶，口喷炽黄火柱，想要把王佛儿轰了下来。

    十方斩将圈，十气冻雷符，十级龙卷风，十凶杀神棒，北极冰电爪……凡是可以用上的招数，王佛儿都毫不。吝啬的轰出，没一击都有惊天动地地威力，虽然是在识海之中，也分海裂地，轰碎山岳。奈何神兽煌嘟的防御，亦是中土神州众多神兽之冠。王佛儿连续敲碎了六根冰晶巨棒，也没能砸脱半片甲叶。

    “奶奶的，这家伙兼职就是一个超级大铁甲龟，软硬不吃，当初那些太古神兽是怎么将之击败的？”战斗到了如今王佛儿不用波夷识，才猜到了这头巨兽的来历，虽然他也感觉难以置信，但是这个时候，王佛儿最想知道的不是这玩意怎么来的，他只想知道怎么能让他没的。

    “原祖始神变！金乌变！”

    识海之中很多神通都不受本身修为限制，王佛儿觉得既然冰系武力不成，不如换成火系神通，变化成了太古三爪金乌之后，犹如一轮红日滑落人间，顷刻间无边大地，化成熔岩焦土，数万里之内，在没有半根树木。溶化的大地，再不成承载煌嘟那巨大沉重地躯体，看到煌嘟步履维艰的样子，王佛儿正深感自己策略正确。

    突然间煌嘟大吼一声，四足下喷射起明黄的火焰，庞大的身躯稳稳的浮上了半空。

    王佛儿暗骂一声：“原来这头神兽，不是不会飞，只是懒得飞起来而已。这也是的，就连人间一二品的高手，都懂得飞行的技巧，这太古神兽又怎能不懂？”

    虽然煌嘟浮空之后，速度也没增加多少，但是地面的溶浆，却已经奈何它不得了。

    盛怒之下，煌嘟神通暴涨，浮上高空之后，猛然冲落地面，地面上溶浆给他神力一震，立刻扑天而起，整个世界变得混沌蒙蒙。

    王佛儿在识海中跟神兽煌嘟幼仔大战，不分胜负。外面羲凰跟泪倾城对煌嘟躯体的拼命攻击，却渐渐不起作用了。

    本来羲凰在积累数十次攻击之后，还能轰裂煌嘟的甲叶，但是这次她跟泪倾城合力，却也没法再度撼动神兽煌嘟分毫。看到这头神兽身上渐渐燃烧起明黄色的火焰，羲凰跟泪倾城脸上都露出了骇然之色。

    这头神兽好死不死的，竟然在这个时候成长起来，体内澎湃的力量，一波强过一波，本来已经不能动弹的身躯，一寸一寸的抬了起来。

    “泪姑娘，快撤罢！这头煌嘟已经能够发出本命真炎，就算再有十名一品高手，也没法再将之压制。”

    泪倾城根本不听羲凰的劝阻，合身扑向了正在煌嘟头上的王佛儿，但是那股明黄的焰光一卷，一层无形的力场在煌嘟周身形成，她只扑到了十丈之外，就再也没法前进半寸。

    “我要是力量还在，也不会这么眼睁睁的看着佛儿有难，却不能帮助……”类倾城这会悔恨无极，两行清泪落了下来。

    羲凰见此情景叹气一声，她身后有数万族人，不能不管，神兽煌嘟已经懂得了运用自身的神通，就再非梧桐寨的力量可以驱赶走的。她不能不管这些族人的安危。

    “抱歉了，我没法在这个时刻，加入这份战斗。我要去帮助我的族人。若是能渡过这次危机，我愿意代表羲和族，联手大雷音寺。”

    羲凰许下诺言之后，扭头就走。

    煌嘟的身上明黄的焰光，已经覆盖了没一片甲叶，随着真火的波动渐渐加强，明黄的焰光旺盛的犹如天上星火。在无形力场屏壁之下，煌嘟的身影已经模糊不清，泪倾城已经看不到王佛儿那瘦小的身影了。

    “羲和族的人，都说他们的烧火节是少年男女结为伴侣的日子，佛儿，若是你难逃此劫，我亦不独活。天上地下永生相伴！”

    泪倾城一声长啸，化身怪兽元素主的身躯，笔直向高空冲去，这来自天方洲的奇异秘宝跟中土神州的武技法力，截然不同。第一品的武者，虽然能够飞翔，但是最多也只能升高百丈，只有小天劫的高手，才能任意翱翔高空。

    但是这元素面具，本身就具有奇能，可以抵消大地的引力，飞升到极高的空间。泪倾城已经打定了主意，要从高空急冲直下，以巨大的惯性为武器……wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第八回 很有爱 

    “原祖始神变，煌嘟变！”

    苦战的昏天黑地，王佛儿突然想到了取胜的法子，不禁暗骂自己笨蛋。当他变化成一头更加巨大，更加凶恶的煌嘟神兽，从天而降的时候。

    那头煌嘟神兽的幼仔，果然从狂暴中，变得安静了下来。

    王佛儿努力用神识跟这头尚在幼年的煌嘟沟通，果然在几番努力之后，得到了回应。这头煌嘟神兽，哀鸣一声，身体又缩小到了幼年模样，跟他结合起来的识海，也重新分裂了开来。终于脱身而出，王佛儿暗自抹了一把冷汗，抬头见，看到的却是一个巨大的火球，从天空呼啸砸落，犹如流星一般猛烈。

    “倾城！”

    等他看的清楚，火球中是泪倾城的时候，王佛儿脑海顿时迟钝了一下，从万丈高空冲落，就算他拥有荒神级的神通，也绝对没法接住。不过，这个时候，王佛儿宁可自己被砸死，也不会躲开。

    一道冰焰长龙生自脚下，王佛儿双臂张开，携带着数百道无形风鞭冲霄而去，他设下了层层屏壁，只为能减缓些微冲力。

    泪倾城也看到了王佛儿已经摆脱了跟煌嘟的神念交锋，但是早就已经倾力降落，这种时候，她也停不下来了。

    数百道五行风鞭，先是缠绕上了大火球，给这股冲天而降地无匹大力一冲。立刻就四散的不成规模却也让泪倾城的势道缓了一缓。王佛儿运起柔和无比的力道，抱住泪倾城，拼力化解冲击大力。在快要砸到地面的时候，也未能制住跌落，就在泪倾城高声娇呼，王佛儿愤怒咆哮的时候。一股柔和，却无匹地大力，从地面上升起，一个透明的巨大光罩，撑在了地面之上。

    王佛儿跟泪倾城一起砸到了上面，然后给一股柔和的力道弹起，竟然有惊无险，毫发无伤。当王佛儿在半空中调匀了气息，一翻身放出了魔鼋，携手了泪倾城踏了上去的时候。地面上，那头煌嘟神兽的幼仔，发出了得意的高昂鼻鸣。

    “这小畜生，倒也乖觉！以后给你起个名字，叫做嘟嘟好了。”

    魔鼋八十八对小翅。在周身扑扇乱舞，一路向梧桐寨飞去，已经给改了名字，叫做嘟嘟的巨兽，十分兴奋的跟在魔鼋后面。四爪翻飞，速度竟然比刚才快了数倍。

    身上明黄的焰光，已经灼烧遍全身。虽然体积还是那般庞大，但是开启了智力，拥有了天生神通的煌嘟兽，已经可以做到，奔跑起来，身轻如燕，踏草无痕。

    在识海中地交锋，让它把可以变身成同类的王佛儿，当作父亲兄长一般濡慕。

    羲和族的人。正在准备逃出梧桐寨，但是当王佛儿意气风发的大吼一声，煌嘟兽幼仔犹如小狗般听话的蹲在了地上，包括羲凰在内，都是吃惊非小。

    “想不到，这次前来羲和族之地，收获如此之大，这头煌嘟兽虽然还十分幼小，力量却比两头成年龙鹫更加强大。若是再有几千年地成长，放眼中土神州应该再没什么对手！”

    已经进入过煌嘟兽识海中的王佛儿，也知道了这头幼兽的来历。在这头煌嘟兽的脑海中，只记得出生之后，就在一处无边无际的荒原之上，到处都是凶猛地异兽，当然没什么异兽可以对它造成威胁。当它不断成长之后，终于有力量从那个死气沉沉，到处杀戮的地方“爬”了出来，先后去过几个不同的世界，最后发现了梧桐寨，就经常来寻吃地。

    王佛儿当然晓得，那无边无际的荒原，到处都是凶恶的异兽，应该是猛畜道的某处地方。这头煌嘟，尚在幼年，就能突破六道，游走十界，神通之强，实在非任何异兽灵禽可及。

    而且在跟王佛儿的激斗中，它有刚巧打开灵智，可以运用天生的神通的煌嘟，更加危险十倍。甚至可以跟失去了控制的里虚之首相提并论。

    “恭贺十方将军，收服如此凶猛的座骑！”

    羲凰抢先恭贺，让王佛儿心情十分舒畅，淡淡笑道：“刚才羲凰已经答允跟我大雷音寺联手，不知我可有听错？”

    羲和族五路元帅，都聚齐到了羲凰地身后，面对王佛儿的质问，火云儿冷冷说道：“我们羲和族人，说一是一，从不反悔。就是不知你答应我们，愿意教导羲和族少年武艺，跟联手共抗西歧军的事情，是否也这么算数？”

    王佛儿露出古怪的笑容，缓缓答道：“我保证十日之内，大雷音寺的大军就开拔到羲和族的地方，把西歧军驱逐出去，同时也可以保证，将会有一批大雷音寺的武僧，前来羲和族之地，修建庙宇，传授武功，文字，农桑之术，给羲和族的年轻一代。”

    “若是我说到了，却没有做到……”王佛儿顿了一顿，笑眯眯的说道：“就让我给倾城砸死好了！”

    看到了刚才那惊天动地的一幕，即便是最为冰冷的火云儿亦忍不住莞尔，羲凰更是笑吟吟的说道：“这却是便宜你了，砸你还要搭上这么一个美人，不如换用那个大家伙砸你好了！”

    羲凰一指刚被王佛儿收服的嘟嘟，顿时让马家兄弟，疾如风，赤烈兀等人笑了起来。

    苍南州正好是连接南荒，跟羲和族之地的枢纽。当王佛儿圆满完成任务，骑乘了小山般巨大的煌嘟兽，进入苍南境内的时候，顿觉得此地气氛非同来时。

    苍南，岭南，羲和。等地，虽然也是中央之土，在大乾王朝版图之内。但是由于大乾王朝根本没有余力控制这些蛮荒之地，也无力管束这些彪悍之民，因此在姬炫之前，是连郡县也没设立。官吏也不曾派驻地。

    上次路过苍南州，王佛儿也感觉的到，姬炫对这里的控制十分松散。但是此次再踏上这片土地，面貌却截然一新，在进入每个郡县的时候，都会兵士详加盘查。

    虽然面对神兽煌嘟，如此庞然大物，这些兵士都颇为畏惧，却也没有表现的慌乱不堪，反而颇有法度。王佛儿都不用去仔细打听。就听到了关于姜公望如何夜袭千里，收服各路妖族的事迹。

    听到这些，王佛儿也不由得暗赞，姜公望手段果敢，作风狠辣。本来他还以为这么一块巨大地地盘。西狄军肯定会派兵前来夺取战利品，没有想到，各路妖族大军是来了，可也给姜公望一个巨大的机会，让他把势力扩充成了大雷音寺最强的一支。

    “倾城。我敢肯定，再有半年时光，公望定会把苍南变成铁板一块就算姬炫回兵杀来，也未必能夺走这一州的土地了。”

    泪倾城不置可否，只是淡淡一笑。瑶池只把她当作杀手培养，并未有传授兵法，对治理州郡，指挥大军，泪倾城很少过问，任凭王佛儿自己折腾。

    在羲和族之地，有西歧军暗自照拂。一路通畅，但是在苍南州，两人如此奇异的组合，就凭那一头煌嘟兽，就让苍南军密切注意，反而没有在羲和那么轻松。

    两人花几天，才赶到了西歧城。

    看到西歧城修筑完整的城墙，王佛儿把对姜公望的评价，暗自再提高了一层。煌嘟兽提醒太大，根本没法进入城池，王佛儿便留在了城外，带了泪倾城去探姜公望。

    煌嘟兽自从上次之后，就跟王佛儿有一股若有若无的精神纽带，远隔数百里，也能随意指挥，因此，王佛儿也不怕留这头巨兽在城外，有什么不便。

    姜公望跟姜文礼，姜乌臼，这几日正在苦恼，四皇子白泉异已经屡次派人过来，叫他把矢锋营带去归建。他指挥的前锋八营，斩将夺寨塌，已经杀入了大乾王朝国土数千里，攻克县城三十余座，两处郡城。急需更多的部队，占领这些地方。

    白泉异地命令，对姜公望来说，当然是犹如耳旁风一般的存在，就算白泉异多发十倍的命令，也调不走矢锋营一个小卒，但是姜公望却不能不考虑，自己的行为是否会给主公王佛儿带来麻烦。

    姜文礼对这个事情，也没有更好建议，只让姜公望先拖延下来。“主公去羲和族之地，应该很快就回来。到时候等主公亲自来拿这个主意，才比较稳妥。我们兄弟还是听从主公的命令，镇守住苍南州便是！”

    姜公望深以为然，正在跟两位哥哥商议，突然听到有人来报，一对少年男子，在府邸外求见。姜公望立刻大喜过望，匆忙跟了两位哥哥出来迎接。

    当他看到果然是王佛儿归来，立刻抱腕跪倒，大声说道：“小将幸不辱命，已经占据了苍南州，一城，三郡，八座县城。矢锋营地兵马也扩到了七万之众，今后行至，还请主公定夺！”

    王佛儿呵呵一笑，伸手扶起姜公望，然后说道：“羲和族之地，将会并入我大雷音寺势力，这次大战我们加入了也并无好处，只要能牢牢守住，这苍南，岭南，羲和三地。也就足够发展了。你安心在此地经营，积累粮草，高筑城墙，无需操心外面的战事！”

    听到王佛儿这么一说，姜公望放下心来，把白泉异请求矢锋营出战之事说了。王佛儿淡淡一笑，说道：“无需理他，我们自己的事情还忙不过来，就说我军正跟西歧军大战不休，没法抽出半个兵卒。希望白四皇子，看在妖族一脉的份上，派些兵马过来结尾，才是正经。”

    泪倾城闻言一笑，心里暗道：“这借口倒也不错，苍南州除了跟南荒，羲和接壤，其余几面都给西歧军包围。若说这里兵危战乱，可信度极高只是那白泉异怕是不大会信。”

    姜公望把王佛儿跟泪倾城安顿好了之后，把苍南州的军务，政事一一禀报，他虽然控制了苍南州地大多数郡县，但是苍南州本来设的郡县就少，只能控制不到三分之一的地方。其中北周山附近，乃是北周王地势力范围。

    自从青木城战败之后，大梁王不知所踪，北周王收聚了自己的残兵，跟大梁王的一部，接掌了大梁山的地盘，势力不减反增。这北周王比起残暴的大梁王来说，能力要强出多倍，只是他被荒木军，西歧军，还有身后的火猿军压制，一直无法拓展实力。

    如今大乾王朝自顾不暇，自然没法来围剿他这个反王，而西狄妖族大军，攻城略地还忙不过来，谁有心思去攻打北周山，大梁山这样的险恶山寨？又没有什么油水可捞，又要折损兵力，反正这些反王是不会跟西狄军作战，各路妖族兵马就佯作不见，放过了北周王。

    而北周山的地势，正好岭南跟苍南，南荒的联络切断。李玄感率领龙鹫营进入岭南之后，就音讯全无，姜公望也十分担忧，他跟王佛儿提出，想带领一支兵马，去援助李玄感。

    王佛儿听了姜公望地战报，心里也有些担忧，他对姜公望说道：“你还要坐镇。西歧城，这带兵去助玄感的事情，就由我来做好了。正好我也需要一支兵马，去打通苍南跟羲和之间的通道。驱走西歧军”

    姜公望答道：“不知主公要挑选哪些兵马？”

    王佛儿嘿嘿一笑说道：“我们大雷音寺本部来的，自然不用动弹，你把那些兽头妖族，云弋羽族，五火族，这些附庸军，都拨划给我，也足有一万六七千人。足够我应付两场大仗了！”小＿说txt天'堂



第九回 云郡城，巨象神力 

    姜公望虽然制霸苍南，但是却也没命令诸路兵马的权力，除了已经并入姜公望矢锋营的云弋羽族，五火族，天骥族，降头族，其余的几路妖族大军，如象头妖族，鹿头妖族，有熊族等战斗力强悍的军队，依旧各自为政，占据了两郡四县，十余座山寨。而火猿军跟荒木军的两支的部队，占据了一处郡城，倒是名义上听从姜公望的调派。

    王佛儿要到了姜公望手下的仆从军，立刻就要兵发岭南。李玄感带了一万的龙鹫营兵马，但是龙鹫营的素质比矢锋营差了一筹，李玄感兵法也没姜公望这么强势，王佛儿很担心这个得力的手下。

    姜氏三兄弟急忙阻拦，姜文礼说道：“主公，北周王兵力已经膨胀到了八万之众，虽然其中不乏临时招募，不能立刻上战场的新丁，但是以一万六的各族杂军，也没可能一举攻下。还是让公望率领大军，攻打北周山吧！”

    王佛儿呵呵一笑，答道：“北周王精明的很，不会无故跟我大雷音寺交战，再说，凭他的北周军也没可能阻拦我的去路。文礼你不用担心，苍南州初占，需要你们三兄弟坐镇，这救援李玄感的事情，还是我来吧！”

    姜公望拱手说道：“只是这些仆从军，我虽然勒令全都在西歧城聚集，却还有大部分留恋所占之地，不肯前来。是否让小将把他们聚集起来，才交付主公？”

    王佛儿摇头说道：“这些小事，我自己便可办妥，你把西歧城内地各妖族军队交给我就可以！”

    姜公望跟姜文礼，姜乌臼对望一眼，实在不知王佛儿葫芦里卖的什么颜色药丸。只得传下军令让在西歧城的云弋羽族，五火族，降头族，天骥族，四族的兵马，立刻在东城门外集合。

    这四路妖族，虽然依靠五大妖族为后盾，但是关系也并不紧密。因此并未参加正面打入十路大军，而是各自为战。面对强势的大雷音寺，这四路弱小的妖族军队也只能无奈归附。

    当四路大军。总计八千多人马，当他们在东城外集合地时候，看到一头巨大凶兽，四足踏起黄色云岚，无不心中凛然。王佛儿站在嘟嘟的身上。脸露微笑，刚才姜氏兄弟，看到这头煌嘟神兽，亦震撼难掩，这四路妖族大军的将士。也不过把这过程再现一遍。

    “云烟儿姐姐，听说岭南的云弋山，乃是云弋族祖居之地。不知云弋族可有想法迁居回去？”

    云烟儿听到王佛儿问话，顿时恭顺答道：“云弋族势力单薄，实在无力迁居会云弋山！”

    王佛儿淡淡一笑说道：“岭南已经给我派出大军占领，云烟儿姐姐你我交情甚好，这云弋山我就封给你好了，作为你出兵助我大雷音寺的报酬！”

    云烟儿惊喜交集，急忙拜谢。但是在王佛儿身后的姜文礼却暗暗叹息，心道云弋族果然没有人才。王佛儿轻松就把仆从军，转化为亲兵。也只是虚无缥缈的一句封赏。云烟儿居然没有听的出来，拿了这云弋山的地盘，云弋族以后就会被大雷音寺牢牢掌握在手心，再也挣脱不开了。

    五火族的将领惊过山，见到云烟儿轻易就获得了一块封地，心中羡慕，这五火族是七大羽族中，有穷族地附庸。地位比云弋族还低了一级，人口五万，散居西狄各地，连聚族而居之地都没有。

    他鼓足勇气，越众大声叫道：“我五火族亦愿意帮助大雷音寺，不知可否封我们一块土地？”

    王佛儿冷冷一笑，淡淡答道：“五火族想要分得聚族之地，只要在此次大战，建立下功劳，我许你们在苍南，岭南，羲和，任选五百里地方，作为以后繁衍生息之地。”

    惊过山闻言大喜，立刻拜伏在地，高声喝道：“五火族将士，愿意为……”这个时候，他才想起还不知这发话的人，究竟什么身份。

    好在他旁边的族人，早就去跟云弋族打听了王佛儿身份，小声的跟他说了。惊过山这才暗自擦擦冷汗，大声接着说道：“愿意为王佛儿住持，出生入死，百战不退！”

    当王佛儿的森寒眼光，扫到天骥族跟降头族地将士身上，这些妖族将士，在煌嘟神兽的威压之下，早就不敢动什么心思。这四路妖族，连五品以上的高手都没有，听到驾驭这神兽的，乃是一身修为出神入化，如同神明一样大雷音寺住持，根本没有半点反抗的念头。

    天骥族地赤骝，降头族的五头大巫，立刻伏身地上，表示臣服。

    “公望，文礼，乌臼，你们三人回城去吧！”

    “大军出发！”

    辞别了姜氏兄弟，王佛儿带了这支杂牌大军，直奔兽头妖族占据的云郡而去。

    十三兽头妖族，虽然大多依附在杌胥族地名下，但是其中狮头，牛头，猪头，虎头，象头诸族，都是武力强横，勇名远播的战斗宗族。加上兽头妖族人口繁衍极快，十三族人口加起来，占了天下妖族的一半以上。

    虽然十三兽头妖族，不似五大妖族那般，高手累代层出不穷，但是富有勇力的战士，却从来不少。诸如大雷音寺的血海魔猪王，乐狮驼，还有名传天下的大力牛魔王，都是出身十三兽头妖族的勇将。

    除了猪头妖族，已经给姜公望驱逐之外，苍南境内还有还有象头，鹿头，羊头，三支兵马，王佛儿不去收拢散布在其余郡县的妖族兵马。却盯上了兽头妖族地大军。

    天骥族人首马身，奔跑速度不输普通地凡骏，五火族是天生的火灵，操纵火焰的能力虽然不强，却是人人天生。降头族善于某种奇异巫术，能够将厉害的野兽头颅斩下。跟自己的身躯连接起来，拥有野兽地力量。如今领头的将领，号称五头大巫，脖子上，除了自己的脑袋之外，还有四头异兽的头颅，武力是这四路大军的将领中，最强的一个。

    王佛儿费尽了心力，才把这支乱七八糟的杂牌军，率领到了云郡的城下。他也不安营扎寨。立刻就在城外列开大军，让手下高声喝喊，让城中的兵马归顺。

    这云郡之地，正是兽头妖族的三路大军驻扎之地，听到有人在城外叫阵。三路大军地将领，立刻登上了城头。

    见到煌嘟神兽那庞大无比的身躯，就算脾气最暴躁的象头族大将阿里汉，也嘟囔道：“居然弄了这么一头巨兽，姜公望好厉害！云郡城的城墙。根本撑不住这巨兽的冲击，我们不如先虚与委蛇，暂且顺从了吧？”

    鹿头妖族地鹿力士。冷笑了一声，大声说道：“我们十三兽头族若是齐心合力，西狄还有什么宗族可以跟我们相抗？若是遇到危险，大家就投降，我们会给五大妖族压的永世也抬不起头来。”

    阿里汉闷哼一声，问道：“那你说要怎么对付那头巨兽？”

    鹿力士恨恨答道：“我们何必对付他巨兽！我们亦是西狄军队，我就不信大雷音寺敢攻城屠杀我们三大妖族。就算他不怕我十三兽头族的反击，也要顾虑杌胥族的面子！等我来跟他们的将领对答！”

    鹿力士提气喝道：“此番西狄大军联盟，攻打大乾王朝。本该齐心合力才对，你大雷音寺地兵马，为何一直咄咄逼人？”

    王佛儿呵呵一笑，朗声喝道：“苍南州是我大雷音寺的地方，路过的各路大军，若是需要粮草给养，我等当立刻提供，但是若要占据本寺地家产，那就要问过我的十方冻魔道答不答应！”

    鹿力士已经算得高手，有第五品的修为，但是当王佛儿大声喝问的时候，滚滚雷鸣般的声音，震慑全场，连云郡城的里面都听的清楚。把鹿力士的那点声音，压制的细微若蚊子在叫一般！

    阿里汉听到王佛儿大喝，心里更是震惊，喃喃道：“这仗没法打了，这仗没法打了，大雷音寺竟然派出了第一品地高手，我们象头族族长才有三品修为。”

    鹿力士气的吐血，王佛儿的兵马乱七八糟，他绝对有信心，凭着鹿头妖族的一支兵马就将之击败。但是那头巨大的凶兽，竟然有七八分神似传说中的神兽煌嘟，而且领军的大将，武功又是深不可测。让正面出击已经变得不太可能。

    他正想出言挽回颓势，羊头族的大将公鄱羊，已经一捋胡须，大声说道：“我等并未占据大雷音寺的地方，这云郡城乃是我军从西歧兵马手中，死战夺来。你要强行抢夺，也未免太过霸道。”

    鹿力士正暗自叫好，想要出口更添几分火候。王佛儿已经呵呵一笑，大声叫道：“你十三兽头妖族，攻打我军的劣迹，尚历历在目，尔等还有何狡辩？如今兽头妖族还有数百战俘，在我大雷音寺的军中。”

    鹿力士张口几句，又给王佛儿的声音压制没法听闻，心中憋气，干脆就不开口了。听到王佛儿把猪头妖族的账目，算到了他们身上，急忙申辩道：“那是猪头妖族之事，跟我们象头，羊头，鹿头妖族无关！”

    王佛儿大喝一声道：“怎会无关？我军中的俘虏，就有象头妖族十二人，羊头妖族六人，鹿头妖族五十余人！”

    鹿力士给王佛儿这句，气的的七窍生烟，兽头妖族各族间关系颇为紧密，就连通婚都是常见，猪头妖族中夹带有其他兽头妖族的战士，那是无足奇怪的事情。王佛儿硬拿这事，说是所有兽头妖族都进攻姜公望的军队，他也不知该怎么辩驳。

    阿里汉一声大吼，说道：“就算我兽头妖族攻打了你大雷音寺的军队怎的？你们不是也在攻打我们吗？”

    鹿力士正在愁思，如何狡辩此事，听到阿里汉竟然莽撞的承认了，气的只想吐血。才要开口扳回，就听到了王佛儿那如雷般的怒喝，再度震慑城头。

    “若是尔等立刻出城纳降，归附我大雷音寺的，此前的行为我可以既往不咎。若是尔等不知死活，定要不顾西狄妖族的交好情面，我也就不客气了！这云郡城的城墙，不过是我弹指间就崩溃，你们可别打错了主意！”

    阿里汉听到王佛儿要招降，嘿嘿一阵大笑，喝道：“我象头族只服勇力无双的汉子，你若是能够显露本事，让我心服口服，就算降伏你又怎的？你若是要用阴谋诡计，我象头族也不怕！”

    他这个主帅一喝，象头妖族的将士顿时大呼起来。鹿力士总算明白阿里汉的打算，心中暗笑一声，知道王佛儿若是答应定会中计，若是不答应，自然让象头妖族的战士鄙夷，会激发起无穷战意。

    象头妖族的六千战士，若是发疯起来，就算这头巨兽多么厉害，也未必能全身而退。

    王佛儿淡淡答道：“你要我怎么显示本领？”

    阿里汉大吼一声，一挥手让手下从城头掷下了一团粗如人臂的绳索，叫道：“若是你能够把我们从城头拉落，我等就降，若是你没这本事，就滚！”

    王佛儿看到城头威风凛凛的阿里汉，不由得笑了，心道：“这大家伙可真不傻啊？这不是摆明了要用象头族全军的力量，跟我比拔河么？好罢，就让我教你们一下，什么叫做力量。”小!说!txt!天.堂



第十回 我拉，我拉，我还拉 

    王佛儿伸手一招，那盘巨大的绳索，立刻如同飞蛇一般，拉的笔直，一头落入了他的手中。王佛儿顺手把这粗大绳索打了个结，套在了凝出的一根冰晶巨棒，让煌嘟神兽张口咬了巨棒，然后大喝道：“城墙上准备好了没有？”

    阿里汉大声传令，让自己部下站成一字长蛇，把这根粗大绳索牢牢抓住。这根绳索乃是象头妖族大军的攻城利器，平常绑缚了巨木，由族中的大力士扔入城中，然后就往外狠劲拉扯。

    若是巨木挂中了房屋，城墙，往往就能一起拉塌。

    不过，象头妖族在云郡城有六千多战士，限于这绳索的长度，也只有两千多人能参与这场拔河。阿里汉站在城头，心里是十成把握，能把这头巨兽拉进城来。

    “不管这巨兽多大的力气，难道还能比得上我象头族两千战士合力不成？”

    王佛儿喝声传到，阿里汉立刻吼道：“我军健儿早就准备好了！”

    王佛儿嘿嘿一笑，一拍煌嘟兽，低声喝道：“嘟嘟，你可不要给人小看了太古神兽苗裔的力气。”

    煌嘟兽跟王佛儿心灵相应，听到王佛儿的叮嘱，哼哼一声，算是回答，即没有巨吼助势，也无奋发的表示，微微往后一挫，就开始了拉扯。

    象头妖族两千战士，顿时感到手中一紧。急忙齐齐一喝，扎稳了马步，开始向城中奋力。

    王佛儿坐在煌嘟兽身上，绳索上传来地巨大力量，让他也心里振奋，暗道：“我还不知这煌嘟兽的力气终究有多大。先不忙发力相助！”

    两军阵前，城上城下，出现了亘古以来从未有过的情景，城下一头巨兽四足发力，黄色烟云滚滚，光焰腾腾，在地面上抓出了道道深沟。

    而城上两千象头妖族的大力士，赤膊上阵，大声吆喝，足下所踩的青石露面。碎裂纷纷，把一根粗大的绳索，拉地笔直，发出了嗡嗡的震荡。

    阿里汉本以为，两千战士合力。就算对方那头巨兽身体大了十倍，也拉进城来了。没想到，对方那头巨兽，果然不凡，竟然一时竞争不下。

    他大吼一声喝道：“象头族的好男儿。若是这次拔河我们输了，以后还有面目自称妖族力气最大的战士么？给我发力！”

    听到阿里汉的大吼，象头妖族的两千余名战士。身上各自泛起灰红色光焰，力量猛然爆增，煌嘟兽虽然拼力拉扯，巨大的身躯，也给拖的向云郡城而去。

    地面上深及人身的四道后沟壑，显出了煌嘟兽何等努力。

    “变！变！变！变！”

    王佛儿大喝一声，显了太古魔猿真身，狠狠一振手中巨棒，跟煌嘟兽合力。终于止住了后退之势。阿里汉跟象头妖族的战士，身体都崩地铁铸般紧，吼声震天，潜力都迫发出来。

    鹿力士看到王佛儿现了巨猿变化，顿时心中一凉，知道大事去矣。

    若是遇到一品的高手，我们三路兵马联手还可以一拼，这少年可以返祖，拥有传说中早就消失了的荒神级修为，就算单凭这一人，一兽，就足够横扫云郡城内数万人马。

    “早知道对方军中有如此强横人物坐镇，我早就该归顺了才是。大雷音寺势力发展迅猛，投奔过去也不算什么坏选择。”

    象头妖族的阿里汉这会可没闲工夫，跟鹿力士一样后悔，这个时候他就算稍微松劲，也会给人从城头上扯下去，就算象头族皮糙肉厚，不怕摔打，但是这个人可就丢的大了。

    “巨象开山兮，填平四海！”

    当阿里汉大吼出来，这象头妖族地故老相传的战歌，两千象头妖族的将士，亦奋力吼出歌声相合，象头妖族在十三兽头妖族中，虽然武勇绝伦，但是性格却有和善的一面。因此，名声比牛头妖族，狮头妖族都要逊色一筹。

    不过，在西狄妖族中都有传言，若是象头妖族愤怒的发起蛮力，就算尽皆入品地士。卒，组成的精锐骑兵也不敢轻撄其锋。

    就算修为不足，但是象头妖族的天生力气，也能让他们地战斗力，跻身天下强兵之列。

    两千战士齐齐发怒，王佛儿跟煌嘟兽，也大感压力加重。

    “既然这头象头不知变通，老子就告诉他们，什么叫做力气！”

    王佛儿伸手一拍，一股神力传入了冰晶巨棒，这跟巨棒立刻变得粗大起来，太古魔猿的形象，亦同时变得高大的一倍，煌嘟神兽也怒吼一声，身躯同时变得巨大起来。

    施展出了全部的力量，荒神级的神通，跟太古第一凶兽的淫威，果然不同凡响，阿里汉虽然拼劲了吃奶的力气，也感到足下寸寸前进，眼中的城头覆压了过来。

    绕是他拼命大吼，片刻之后，也只感到足下一虚，给拉下了城头。

    前面的队伍给拉动之后，后面地象头妖族战士，就吃紧不住，不是纷纷放手，就是给整个扯下城头。王佛儿吼声震天，跟煌嘟兽大步迈开，狂奔了五里，直到把整条粗大的绳索都扯到了尾，才住足下来。

    阿里汉给摔的头晕眼花，才站起来，就给城头连续摔落的本族战士，砸在身上，数百名身材粗壮，身高五米以上的象头族战士，从城生扑了下来，把地面砸出来百余个大坑，震的地面通通乱响。

    见到如此战果，王佛儿带来地四族将士。立刻欢呼起来，他们给王佛儿收服，心中未必有多少忠诚，只是畏惧这少年的武功，跟煌嘟兽的凶猛，但是这一战如此振奋人心。五火族，云弋羽族都深感选择正确，降头族，天骥族亦随声附和，深感庆幸，自己不曾反抗这人。

    王佛儿恢复了十六七岁少年的模样，兴奋的狠狠一攥拳头，轰在了地上。煌嘟兽也缩小了一圈，大声喘息，放开了口中咬着的冰晶巨棒。

    失去力量支持。十凶杀神棒也不过是一根普通地粗大冰柱，王佛儿懒得去捡拾这件兵刃，站起身来，上了煌嘟兽，掉头返回了云郡城下。

    “象头妖族可愿臣服？”

    阿里汉好容易从族人的笨重身躯压制下爬了出来。听到这如雷一吼，心里一惊，手上力气一送，又给一名战士，砸到了泥土中。

    “我服气了。阿里汉愿意归顺大雷音寺。不过我只能代表手下这六千兵马，城中的鹿头，羊头妖族。我管不到他们！”

    鹿力士听到阿里汉这么一说，气的鹿鼻子都快歪了。也只能大喝一声：“鹿头妖族愿意暂且听从大雷音寺指挥！”

    公鄱羊嘿嘿一笑，默不做声，悄悄吩咐下去，城头上羊头妖族已经竖起了大旗，白色的旗幡上，写了一个斗大的降字，墨汁还未干掉。显然刚才就着手准备，才能如此顺应形式。

    鹿力士肚里暗骂公鄱羊无耻。不过这羊头妖族武力并不怎么高明，但是却以狡诈闻名，他一时失算，也没的地方后悔。

    王佛儿嘿嘿一笑，把手一挥，让阿里汉立刻把城中兵马整顿，改换旗号为了收编，这三路妖族的兵马，王佛儿在云郡城呆了三日，这才启程前往北周山。

    有了这场战绩，一直在观望的其余几路妖族，急忙陆续赶来汇合，等王佛儿的队伍开到了北周山下，他地大军中，已经是十族军队，三万劲卒。

    北周王自从在青木城下败走，发现大梁王不知所踪，立刻回兵攻下了大梁山，招揽了大梁军的残余势力。他在北周山经营多年，势力大增之后，倒也不怕刚吃过大亏，连荒木大将都不知所踪的荒木军，更不怕正在收缩实力的西歧军。

    但是北周王深明局势，不但没有攻城掠地，扩张地盘，反而韬光隐晦。在他看来，西狄军跟大乾王朝的战争，胜负还未可知，他只要隐忍一场，等到局势分明，才好抓住机会。

    李玄感率领龙鹫营大军过境地时候，北周王不但没有出兵拦截，反而送了一批粮草。但是当他手下密探传来，李玄感在岭南的遭遇，北周王就一直在等，大雷音寺的反应如何。

    王佛儿的大军压境，北周王立刻派出了信使，把李玄感在岭南的战况，详细禀报了过来。

    拿到了北周王地书信，王佛儿心中冷笑，心道：“这老狐狸倒也知机，送了这封信来，告诉我玄感大军危机，让我没得功夫跟他纠缠。”

    岭南境内，西歧军虽然退兵，但是岭南土族的势力却依旧十分强大。

    跟羲和族，苍南境内的各族不同，岭南境内有大儒建立地岭南书院，座落数百年，教导岭南人们诸多知识，传授武学。

    岭南书院虽然不如四大书院那般根基深厚，但是亦是儒门大派，嫡传的武学兵法，乃是堂堂正宗，就算姬炫也要仰仗岭南书院，才能治理岭南之地。

    他手下的岭南州各级官吏，大多数都出自岭南书院，军中的十六卫，也有两人是岭南书院的高弟。虽然这次撤兵，姬炫已经把岭南书院主要势力，带回了青州。但是数百年的势力，根基错综复杂，李玄感进入岭南之后，寸步难行，就连派出报信的士卒，也给岭南书院出身的剑客狙杀，深陷泥潭。

    北周山是苍南，岭南两州交界，北周王势力在此地经营多年，军中也有不少岭南书院出身的书生，这才能拿到一些消息。

    王佛儿虽然知道北周王是在投机，为了尽快救出李玄感所部，也不得不绕过了北周山，闯入岭南。李玄感进入岭南，一路无阻，直到占据了云弋城之后，才发现这座大城，早就空无一人，当他感到不妥之时，岭南土族组成地武力，已经把云弋城围困起来。

    如今，李玄感所部的龙鹫营，粮草，饮水断绝，已经没有几天好支撑。

    王佛儿这个时候，才想明白姬炫的计策，姬炫把两州之地都拱手相让，王佛儿为了占据这两块地盘，定然要付出无限心力，跟当地的势力纠缠不休之下，自然没心思跟西歧军作战。

    大雷音寺的兵力，在平时还不再姬炫的眼里，但是当此危机，能少一路兵马攻击，他就可以倒出来一分兵力，应付其他的对手。

    而且，苍南，岭南两州越是混乱，到时候他回兵攻打的时候，就越是容易。

    本来荒木军是个极大的威胁，却已经给姬炫推动大梁军，北周军围攻，去了这个心腹大患。西狄联军攻城略地，但是能集中在他身上的，却也没有几路。

    凭姬炫的兵法，少了两路军队，他就能稳守黄州，青州，谷州之地。

    王佛儿大军进入岭南州地面，连续行军两百里，都没有见到半点人烟，路过几座村子，都是空无一人，而且这些村民走的甚是有条理，所有的牲畜，都没有留下。粮食，草料，等等凡是可以用作军用物资的东西，也统统带走的精光。

    就连村里的水井，都用黄土填满。

    “这岭南之人，果然彪悍，不知谁人在背后主持军事，竟然能做的这么绝！”

    王佛儿气的狠狠大骂，选了地方重新挖掘水井，安营下来，准备休息一夜。这次发兵，王佛儿没有做多少准备，粮草甚是不足。他已经有些后悔，没有把矢锋营的兵马都带过来。　小＿说txt天＿堂　



第十一回 疲敌之计，凶鸟猎食 

    四野静寂，虫鸣啾啾，王佛儿跟泪倾城在临时征用的民房里，正秉烛夜话。突然间，周围锣鼓之声大作，似乎有数千万人在齐声发喊一般。

    “果然是弄的这个手段！”

    坚壁清野，疲劳敌军，这确实是个极好的战略，不过王佛儿在扎营之后，就下了死命令，无论外面出现多大的响动，都不得喧哗，更不得离开驻地。因此，他手下的军队，依旧静悄悄的没有声息。

    “嘟嘟！好生保护这里，倾城我去去就来！”

    随手一扬，王佛儿把天蛇杖钉在了门后，大袖一挥，脚下冰焰长龙漫卷，冲上了天空。

    绕了大军驻扎的村落一圈，王佛儿看到周围的六七座山头，都有火光冲霄，微微一笑，驾驭了乘龙念法，直奔最近的一处去了。

    山头上，果然只有百人不到，正在树上挂起火把，用数百头青羊，倒吊起来，乱敲大鼓，至于喝喊的声音，则是用了一种古怪的机关术秘宝，一人大喝，就如同有百十人同时大喝一般。

    “十凶杀神棒，给出长大起来！”

    王佛儿放出这根巨大的棒子，灌输了极为强猛的真气，直到乘龙念法都有些支撑不住，如此重物在天上飞翔，他这才狠狠的冲向了那座山头。把手上的冰晶巨棒狠狠捣下。

    轰隆一声。粗地已经超过半间屋子的十凶杀神棒，狠狠砸在地面，当场就有十余人惨死棒下，剩下人也给震的站立不稳，骇然望着这从天而降的巨大凶器，连躲避都忘记了。

    “不是我心肠不好。实在是打搅别人睡眠，罪不可赦！”

    王佛儿抡起比他腰身还粗了十来倍的巨棒，在地面上狠狠的碾压，半边山头地树木都给他弄得断折狼藉。等到这座山头，已经听不到半点嘈杂，王佛儿也懒得去看，是否有漏网之鱼，奋起神力，托着巨大到骇人的十凶杀神棒，直奔第二座山头。

    这次就比较容易了些。不得王佛儿赶到，山上噪音搅扰的敌人，就已经四散奔逃，等到王佛儿把这出山头的火把，弄熄灭了。杀光了所有的敲鼓牲畜，其余的几座山峰，已经变得静悄悄的，犹如没人一般。

    王佛儿很想仰天大笑数声，但是他终究放弃了这种没有人欣赏的作秀。抛下了已经变得没法扛抬的巨大冰棒，施施然的回到了驻地。

    这一夜，王佛儿手下将士。睡地安稳无比。

    天亮之后，自然有象头妖族的大力士，去山上寻到了那些被抛弃的青羊，带回了驻地，弄了一顿丰盛的早餐。

    这岭南，面积要小于苍南，只有十八万里土地，五十余万人口。

    不过，姬炫在岭南所下的心思。却比苍南大地多了。因为岭南书院多年扎根基于此地，广播儒门教义，对并入大乾王朝的正式国土，十分热诚，对姬炫也颇为友善。岭南书院不但派出门中弟子，加入西歧军，而且还主动请缨，担任各级官吏，帮助姬炫治理岭南各地。

    比起苍南五郡十二县，只能管辖三分之一的土地，岭南六郡，三十二县，可是完全的把岭南纳入了西歧军的口袋。

    大乾王朝地制度，是每州设州牧一人，州牧下设郡丞，管理郡城，而更下一级的县城，则有县令一名，管理地方。

    节度使只管理数州之地的军队，本来并无权力过问地方地政务。

    但是如今大乾王朝政令败坏，除了京畿四镇，跟东海相掌握的东海三镇，其他的九镇节度使，都已经不听帝都的号令了。早就变成了节度使掌握有绝对的权柄。

    岭南虽然归顺了姬炫，但是由于岭南书院的潜力太大，因此，这六郡三十二县的大小官吏，十之**是岭南本地土族担任。

    这次姬炫刻意放弃岭南，还有一层意思，就是想要把西歧军中岭南书院的势力压制。其中也不乏，借刀杀人之心，去掉这些不太听话的岭南本土官吏。

    跟所有人预料地都不相同，王佛儿即没有立刻着急兵发云弋城，去救李玄感所部，也没有退回苍南，预备更多的粮草，而是就地筑城，把附近七八座村落，连成了一片。

    看到大雷音寺军队，忙乎的热火朝天，负责监视此地的岭南土族军探子，不由得心生奇怪，匆忙回报在此地的负责人。

    负责岭南跟苍南接壤的东河郡军事的，是岭南书院的六大学士之一的洛嵩南，本来他定下了十条绝户计，有十足的把握让王佛儿损兵折将，大败亏输。没有想到，这大雷音寺三万大军，竟然步步为营，来了个无从下手。

    骚扰之计，给王佛儿持强蛮力破去之后，洛南嵩后面的连环计策，就没法施展下去。但是他说什么也不信，这些军队会放任友军不管，沉吟过后，洛南嵩也只能下令，叫手下仔细打探。

    他却不知，这个时候，王佛儿已经远在千里之外，孤身直奔云弋城了。抛下了三万大军，他就可以横行无忌，无人可阻。以他个人的勇力，对李玄感的大军来说，也不啻一支万人大军。

    李玄感的日子当然绝不好过，云弋城早就给岭南人做了手脚，半点粮食也没留下，而且这城中竟然连半口水井也没，他派兵挖掘了数日，也只有两口出水。根本不够一万大军饮用。

    而围困在城外的岭南军，也并不急着夺回云弋城。一天中最少要发动七八次攻城，却没有一次是实打实地正面攻占，都是虚晃一枪。而每当李玄感略有疏忽，岭南军就铺天盖地的杀来，让龙鹫营疲于奔命。

    他几次率领大军，想要突围。都给岭南军拼死阻截，城外围困的足有六倍以上的兵力，其中岭南书院的儒生，占了小半，功力在五品以上的高手，就有十六七人。每次交战，龙鹫营都是大败亏输。如今龙鹫营地士卒，已经折损了三千有余，李玄感每天盼望大雷音寺的援兵，就象盼望星星月亮一般。李玄感实在是不知道。自己能否撑过下一次的攻城。

    用最快的速度赶到了云弋城下，王佛儿看到围困云弋城的岭南军，心里暗叹一声：“这岭南的兵源，素质比羲和族还要好，可惜彪悍太过。不易收服啊！”

    苍南州地方虽大，人口也多，但是民风松散，招不到什么强悍的士卒。姜公望虽然扩军七万，王佛儿也没怎么放在眼里。虽然只把这些西狄妖族的仆从军要了过来。但是一路上，岭南之民的勇悍性格，却让他十分喜欢。

    他这么一个十六七岁的少年。出现在云弋城附近，几队巡逻地岭南军见王佛儿气质翩翩，只当也是岭南书院的儒生，只是略作叮嘱，让他不可靠近两军阵前，就放任其离开。

    这岭南军五六万大军，虽然没有做到把云弋城牢牢围困，却也扼守了所有出城的通道，王佛儿想要进城。只有杀进去这一条路好走。不想这么早的暴露身份，王佛儿想来想去，看到了城东的云弋山，突然脑海中有了计划。

    岭南亦是多山之地，而这云弋山跟别座山峰大不相同，山高千丈，陡，峭嶙峋，常人根本没法上下攀援，当初乃是云弋族地聚居之地，山顶上尚有一些年代古老的巢穴。

    后来姬炫占领岭南之后，跟当地的岭南书院儒生们合力，组成了一支武艺高强的猎杀队，攀上了云弋山，一番苦战这才把这支羽族，从此驱逐离开。

    王佛儿绕了个大圈，避开了城下的岭南军队，悄悄登上了云弋山。

    “凭我一人之力，尽杀五六万地岭南军，未免有些为难，再说，我更需要这一地的人口，资源，若是杀的岭南人伤了元气，又跟岭南土族结下深仇大恨，我拿下岭南还不如不要。”

    云弋山虽然陡峭，但是山顶上却十分平缓，王佛儿嘿嘿一笑，已经有了主意。

    “不知道岭南军地主持者智慧如何，希望他不会看破这么别出心裁的计谋！不过要平安救出李玄感的龙鹫营，还成功收服岭南民心，就算这法子有些蹩脚，我也得尽力试上一次。”

    岭南军的，乃是本地土族，临时组成的联合部队，而统帅就是岭南书院的六大学士。洛嵩南在东河郡跟王佛儿的大雷音寺援兵对持，在云弋城外领兵的，自然是其余五名学士。

    他们听到大雷音寺的援兵，按住不动，原地筑城地消息，都有些纳闷，六学士之一的于仓皇在早上的会议中，提议说道：“城中的大雷音寺军，已经是强弩之末，我们这几日就应该发动总攻，将其悉数歼灭。不然等援兵上来，大大的麻烦！”

    另外一位学士，罗紫烟笑笑说道：“我们本来的计划，是把这一路援兵，也引到云弋城里，围困起来。现在看来计划不成，那就先拿下城中的李玄感吧！”

    几个人正在商议，突然有手下来报：“五位学士，大事不好，云弋山上出了头怪鸟，把我军中的士卒叼了很多，去山上了。刚才山上传来极为凄惨的叫声，显然这怪鸟正在食用我军士卒的**。”

    于仓皇眉头一皱，断喝道：“不得扰乱军心，一头怪鸟有什么可怕，叫军中弓弩手准备，把它射下来就好了么！”

    那报事的人诺诺答道：“于学士，那怪鸟刀枪不入，力大无穷，我军的弓弩手根本射不穿它的翎毛，甚至风，驴两位将军，奋力去阻止那怪鸟叼人，都给两个照面拍的晕死了过去。全身骨头碎了十六七处，下场凄惨无比！”

    于仓皇听了大惊，喝道：“风景华，驴东来都是五品高手，怎会连一头怪鸟都对付不了？”

    那报事的小校鼓足勇气，这才说道：“风，驴两位将军有五品修为不假，但是那怪鸟似乎有第一品的力量，看起来很像是传闻中，大雷音寺豢养的龙鹫！”

    罗紫烟大为惊讶，叫道：“大雷音寺援兵没来，却派了这头扁毛畜生，是什么意思？”

    于仓皇亦是百思不得其解，但是他随即说道：“我们岭南书院，亦是儒门正宗，兵法战阵传承正宗，就算那头鸟儿，真是大雷音寺豢养的龙鹫，我们也不是没法子将至击杀。”

    五名学士，都对这头才出现的怪鸟，有些担忧，齐齐出了营帐，往云弋山上看去。

    果然，他们能够听到云弋山长惨叫不绝，不知是那位士兵倒霉，给抓去了当作鸟食。于仓皇恨恨说道：“这头怪鸟不是要在这云弋山上筑巢吧？然后拿我这些岭南子弟，当作食料果腹！”

    罗紫烟亦是倒抽了一口凉气，惊骇说道：“若果真如此，的确有些麻烦，我们的岭南军高手不多，根本没能力上云弋山杀鸟。布下阵法，等待那怪鸟来自投罗网，未必能在一两日内见效。若是天天都传来这种凄惨的呼救，我们岭南军的士气，还有几分？”

    一直没有作声的学士高云，突然开口说道：“不管怎样，当务之急是立刻抽调书院的精英弟子，组成两座大阵，不能让这头怪鸟来去自如。”

    五大学士商议还未决定，就见到了云弋山上，一团乌云升起，一头全身乌黑，尾羽上带着黑色火焰的大鸟，又向岭南军大营扑来。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十二回 岭南七杀阵，二十四节气剑法 

    龙鹫虽是猛禽，但是却远远比不上太古神兽，也不是任何妖族的始祖，原祖始神变中，自然没有龙鹫变化。

    不过王佛儿已经练成了十变魔佛陀的前七变，就算不在原祖始神变中的异兽灵禽，亦能变化形象，能力还强过了那些力量较弱的原型。

    以他荒神级的神通，变化的龙鹫，甚至可以说，是中土神州有史以来最强的一头异种。

    当然，王佛儿这职业和尚，虽然并不吃素，对吃人还是没有胃口的，他抓上云戈山的岭南人，都给他收拾的服服帖帖，老老实实的在山上静坐。

    当他鼓荡双翼从天而降的时候，看到岭南人脸上惊慌的神色，实在很有些自豪的感觉。

    “孽畜敢尔！”

    一道剑光升起，排空驭气，拦截在王佛儿的前方，用的正是岭南书院的正宗剑法。使剑的儒生，五绺长髯，儒巾飘飘，气度严禁，正是岭南书院六学士之一的于仓皇。

    “给你一招大日火焰刀罢！”

    见对方功力也不过五品而已，王佛儿正眼也懒得瞧，巨翅一拍，尾羽上的黑色火焰涌上的双翼，用上了大烂陀寺的独门武学，一招就把对手轰落地面。

    于仓皇上来时，风姿潇洒犹如神人，落下去的时候，却狼狈的险些狗啃泥，让这位岭南书院的著名儒生，顿时把修身养性的功夫抛在脑后，气急败坏起来。

    其余四人，见到于仓皇一招便已经落败。也只能相顾苦笑，分头杀了上来，若是给这头古怪大鸟再加上一翅，以后岭南六学士。只怕就要变成五学士了。

    王佛儿虽然变化龙鹫，一身武学见识，却没减少半点，对这五名儒生联手，只是心底嗤笑一声，两翼一振，就掠了过去。他能冲霄飞翔，懒得纠缠，这五位岭南书院的高手，是半点也奈何它不得地。只有第五品的修为。这五名学士还没本事飞起来。

    各自展开轻功，在地面上狂奔追逐，其实于仓皇。罗紫烟，高云等人，也心中明白，就算给他们追上了，也奈何不得这头怪鸟。

    “大雷音寺豢养的龙鹫果然名不虚传。只是，他们有什么高人，竟然能驯化这等凶禽？”

    五大学士心中纳闷。眼看着这头黑色大鸟，在岭南军中抓了两记，拎起了两个身材高大肥壮的军士，仰头高鸣，又复飞上了云戈山，于仓皇恨恨地大叫一声，停下了脚步。

    跟鸟儿比速度，他还没这个本事。

    高云神色凝重，旧事重提。说道：“还是叫书院的精英，快组建起两座大阵，预备下一次这怪鸟来袭吧！”

    于仓皇，罗紫烟都没别的话可说，五学士相顾摇头，匆忙传令了下去。

    岭南书院不比白鹿洞书院，精研的七十二仙术中，有密传的九大阵法，可以克制一品以上的高手。但是毕竟数百年的传承，也有其了得之处。

    五大学士，调集了两千四百人，分成两队，组成了两座大阵。这岭南书院创院的大儒，曾经在四大书院都求学过，一身所学庞杂无比，中年之后，把毕生所学归纳起来。是为岭南八艺。

    其中农桑之术，炼药之术，都跟武功兵法无关，但是有八艺中的战阵之术，却是大军作战的不二法门。虽然这位大儒并未学全七十二仙术中地九大阵法，但是凭着他的聪明才智，结合岭南武学，却创出了一路七杀阵，变化精微，是岭南书院的镇院之学。

    这七杀阵融合了应天书院地星宿之学，嵩山书院的儒禅，岳麓书院的浩然正气，人数越多，变化就越多，要是真正布下，最少也要十万人才能尽展威力。

    不过就算人数少了，这阵法依旧可以布得开，虽然变化随之减少，但是具体而微，依旧是两军交战的犀利法门。

    云戈山上惨叫再起，这两千四百岭南军无不义愤填膺，个个摩拳擦掌等着那怪鸟再度出现。这些岭南军都曾在岭南书院求学，这七杀阵法不用教习，早就烂熟于胸。

    王佛儿这会已经变化回了人身，手执柳条，正监督新抓来的两人，学习惨叫。那几个已经受苦过地前辈，知道这少年心狠手辣，也起了榜样作用，劝服新来的两人，好汉不吃眼前亏。

    叫了一阵，两名新来的岭南军士也嗓子哑了，王佛儿心中思虑道：“这一头龙鹫，一天进食六七人，算是正常地食量，我今天已经出现的次数够多，再下去抓一次，会不会露馅？不过这疲惫敌军之计，要越密集越好，我干脆换个形象好了。”

    想到这里，王佛儿摇身一变，化成了龙鹫村的那头朱红龙鹫，双翅一张，翩翩飞下了山去，留在云戈山上的七八名岭南军士兵，这才松了口气，互相攀谈起来。

    “这少年是何妖族？怎会变成那么厉害的大鸟？”

    “我们怎么知道，妖族中的七大羽族，没听说有人能够变成这种大鸟，就算是有人厉害到返祖的地步，也没听说羽族中有谁的祖先是这么凶狠的模样！”

    这些军士武功低微，根本没本事攀下云戈山，早就察觉到了这点，这些人倒也不想逃跑。王佛儿早就威胁过了，凡是要逃走地，一律从高空扔下摔死，凡是乖乖听话的，都可以活着见到家人。

    这些人见到王佛儿的能力，倒也对他的话甚为信服。

    于仓皇见到云戈山上，又飞起一头跟那头黑色龙鹫不一样的大鸟，脸色顿时变的很难看，他大手一挥。两队

    队岭南军士兵组成的七杀阵，就应了上去。两千余人地愿力，杀意结合到了一起，九霄之上。云层大开，一道星光竟然在白日中射了下来，锁定到了王佛儿的身上。

    “这是什么法术？”

    王佛儿感应到了身上并无变化，放心的向这两队士弈扑下。“看岭南军的穷酸样子，也不可能拥有姬炫腾蛇军那样地战力，可以组成天蛇吞月大阵。若是跟神鼠将军詹爪一样的货色，我一爪就抓散了这些人。”

    看到这头朱红怪鸟扑下，岭南军的将士并不害怕，住持这两座大阵的于仓皇大喝一声，一道涟漪波纹立刻在十丈高的空中荡漾了开来。

    然后王佛儿就看到了一面镜子般的水雾。从岭南军中升起，一头同样的朱红龙鹫，从水镜中出现。向自己扑来。

    “我倒要看看这畜生，怎么破幻杀阵势，岭南士弈听了，用弓箭，劲弩齐射那畜生！”

    于仓皇发号施令。心中也有几分不托底，不过这七杀阵威力绝伦，他有信心让这头大鸟吃些亏去。“只是。千万那一头黑色的别一起下来，不然这阵法肯定会崩溃！”

    两头朱红龙鹫在空中厮杀苦斗，王佛儿心里暗暗奇怪，运起波夷识，却什么也看不到。“这定是对手运用天时，地利，军中的杀势，产生的幻象。我怎么才能将之破去？”

    连续试了几招，王佛儿终于肯定这幻象地杀伤力。并非来自自身，也不是反弹他的功力。而是来自九霄之上的星光。

    “岭南书院地儒生果然有几分本事，这古怪的阵法，威力不输那姬炫的天蛇吞月大阵，我要是能够掌握岭南，定然要把这些阵法，教寻士弈。”

    知道了七杀阵的威力来源，王佛儿并不着急破阵，而是不断的试验，这阵法笼罩地威力范围。跟幻象中的朱红龙鹫斗了两个多时辰，王佛儿终于确定，这阵法的笼罩范围，当在一千五里左右，只要星光射到地地方，都可以发挥威力，困住敌人。

    看到王佛儿似乎越斗越，于仓皇心里惊骇莫名，岭南军预备了两套大阵，就是怕这怪鸟持续战斗，现在他已经让两队士兵，轮换休息了三次，那怪鸟还没有退走的意思。“若七杀大阵实在太消耗士兵的精力，若是再有半个时辰，那怪鸟还不退走，这大阵就要不攻自破了。”

    高云，罗紫烟等人，指挥军中的弓弩手，已经射出了上万支利箭，但是利箭一接触到那头朱红色大鸟的身边，直接就给烈焰焚化。他们亦是在心里暗自咒骂，这怪鸟怎么如此厉害。

    王佛儿仰天一声长鸣，他已经窥破岭南军阵法的一切破绽，正想强行破了这个大阵，再抓几个人上云戈山惨叫，突然一道精芒从百里之外亮起，一道森含的剑气，纵横大地，如月光朗照。不但岭南军的七杀阵瞬间被破，就连他自己身上的烈焰，也给压制地只能在尾巴上飘。

    “儒门书生，个个学剑，但是剑气强横到了这种地步的，该是何等恐怖的存在？就连白太监，支孝龙两位前辈身上也没有这等霸道气势！”

    原祖始神变，并非是单纯的变化之术，而是追求返本溯原，拥有祖先神兽的力量。龙鹫比起太古神兽差了无数等级，王佛儿变成龙鹫，力量是减弱而非增强。

    就算他是最强的龙鹫异种，也比不上最弱的神鸟离鸾。

    如果不是他鸟尾上的真火，是大日如来加持神变炼化，现在早就该灭掉了。

    王佛儿不知何来如此大敌，心中正在考虑是否变化回原身，突然那道剑气又生变化，百里之内朔雪飘扬，寒风凛冽，无数冰霜晶粒，夹杂在狂风中，吹的地下的岭南军士兵，脸上都带了丝丝血迹，于仓皇，罗紫烟等五大学士，匆忙间也只能把岭南军聚集起来，免得互相践踏，造成不必要的损失。

    “我记得鸠摩罗笈多师父说过，天下有几门武功，可以改变战斗环境，其中首推就是杌胥族的五狱刀经。我见到藏夜玲那小妞使出来的南天光明狱一招，话无尽虚空，为光明狱海，果然十分难对付。而这个能让天气下雪的，好像是嵩山书院的二十四节气剑法！”

    推敲这道剑气的来历，王佛儿脑海里立刻想起了被自己干掉的马季子。

    “嵩山书院居然有天劫高手，我怎么从来没听人提起过？有空真该去再看一眼大乾黄天榜，免得胡乱得罪了不该得罪的敌人。”

    王佛儿心里还有几分侥幸，振李高飞，正要脱离这处战场，那道君临大地的剑气，似乎锁定了他的方位，寒风怒号中，十余道冰锥凝聚成型，狠狠向王佛儿撞来。

    “大日火焰刀，我斩！”

    王佛儿鼓震双翼，运起体内真火，跟这十余道冰锥一碰，顿时震的双翅发麻，当满空的白雪凝成了一道横贯天宇，长有十里的白露剑气，王佛儿终于晓得，已经没法善了。

    “太古魔猿变！我变！”

    原祖始神变，王佛儿能发挥最强威力的就是这太古魔猿变，面对这深不可测的神秘对手，王佛儿不敢保留，立刻化身百丈巨猿，两手一拉凝出一根粗如人腰的冰晶巨棒，跟当头斩下的白露剑气，狠狠硬拼在了一起。

    “咦！我还以为鸠摩罗笈多的高弟，应该精通大日神通，原来你竟然练成了返祖级的十方冻魔道。看来我的剑法也要变上一变！接我一招大暑剑气！”

    本来凛冽的寒风，在一轮朝阳红日照射下，立刻消散，百里之外一道红光闪动，炽烈无比的剑气，给这名神秘的敌人运用的从心所欲，丝毫不已距离为阻碍。小.说。t/x/t天.堂



第十三回 刀剑双修，儒服光头 

    王佛儿闷哼一声，大日火焰刀出手，赤红刀焰吞吐，跟那神秘敌人硬拼了一记，只觉得对方的剑气，绵绵无尽，却又霸道无比，反击的力道分作二十四重，冷，热，冰，寒，炙，湿，温……种种变化，层出不穷，让他如山般伟岸的身躯也不禁一晃。

    “果然是嵩山书院的二十四节气剑法，不知来者究竟是谁！”

    王佛儿自从跟支孝龙学了木族的无名心法，大日火焰刀刀气之强猛，比原来更胜一筹，没想到跟人硬拼，竟然略吃了小亏。

    “原来竟然是水火双修，怪不得如此嚣张，不过今日就算你师父鸠摩罗笈多在此，也庇护你不得。”

    一道五色光焰，从百里之外升腾而起，一个身穿儒生长袍，头上却光溜溜的一根毛发也无，肋下左右各佩刀剑的俊秀男子，顷刻之间就越过这段距离，来到王佛儿的面前里许之地。

    “在下嵩山屈寒蝉，百年前曾前往大烂陀寺论禅，只可惜当时大烂陀寺并无人才，叫人甚为遗憾。若是早知道如今大烂陀寺不但有鸠摩罗笈多这样年轻才俊，还有王佛儿你这样的后起少年，我定然按耐不住论禅之心，再上一次大烂陀寺。也不会让我门下弟子，死在无尽林海。”

    王佛儿听到对方自表身份，知道东窗事发，已经没得侥幸。只能双手一拱，说道：“晚辈若是知道屈前辈有这等身手，那日定会给马季子兄手下留情，如今悔之晚矣。”

    屈寒蝉瞳孔收缩，淡淡喝道：“西狄妖族百年来，就出了白太子。鸠摩罗笈多两个人物，本人成名已经超过了三百年，王佛儿你这等狡辩，实在叫本人失望。”

    “三百年？怪不得竟然管我师父，叫年轻才俊。真是活见鬼，我怎不跟白太监多问一声，他一定知道这屈寒蝉地。”

    “惊蛰！”

    雷光如龙蛇，满空游走，屈寒蝉身不动，手不抬。惊蛰剑气便自虚空中凝聚，化成灼灼雷电，殛弑八方。

    “糟糕！这人竟然修成天劫五异中，白前辈也没能练成的神念如一，竟然可以御兵千里！”

    王佛儿曾见支孝龙施展神通。幻兵气刃，可以运使到百里之外，打的白太监还手无力。这天劫五异，每一门能力，都要在渡过天劫之后。通过苦修才能获得。支孝龙这种几千年的老鬼，才能使用自如，白太监现在还在真气异化那一关卡着。

    王佛儿才晋身荒神位。根本没有有效的手段应付这等神乎其技的剑术。

    不过没有好用地手段，不代表王佛儿没有比较笨一点法子，他大吼一声，奋力掷出了手中的冰晶巨棒，十方冻魔道的冰封力场同时发动，立刻形成了一道直径超过两百米的巨大冰环。惊蛰剑气斩在冰环之上，立刻缠绕了上去，灼灼雷光威能无匹，立刻把这道冰环炸成了粉碎。

    不过。拼着牺牲这道冰环，王佛儿也把惊蛰剑气七成以上的威力化去，而剩下的三成惊蛰剑气，轰在王佛儿的身躯之上，如中败革，荒神之躯强横无匹，屈寒蝉的幻兵气剑，已经是强弩之末，再也不可能一击破之。

    屈寒蝉面对王佛儿如此猛烈的反击，也只能虚空挪移，让开这根粗大到不成比例的棒子，错失连续追击地机会。

    “好！竟然可以把十方冻魔道运用到这个地步，你有资格接我刀剑双绝！”

    王佛儿还未喘息过来，就看到屈寒蝉信手一挥，夭矫百丈的青翠刀虹，已经隔空斩至。而在青翠刀虹之先，凝重如山的刀意已经牢牢锁定了王佛儿的巨躯。嵩山书院的五岳神刀天下驰名，跟二十四节气剑法同为镇院地绝技之一。

    “不要欺人太甚！老子最不怕的就是跟人比力气！”

    被屈寒蝉的刀意锁定，王佛儿只觉得躯体上犹如背了一座大山，转动的十分不灵便，他怒喝一声，北极冰电爪的功夫使出，伸手就捉住了这道宛如活物地青翠刀虹，湛蓝的电流在他毛茸茸的大手上缠卷，硬生生撕裂了这一记五岳神刀。

    化身太古魔猿，王佛儿身躯高有百米，在半空中犹如一尊魔神般雄伟，但是却给比他矮小了几十倍地屈寒蝉，轻描淡写之间，就压制的处于下风。

    深感有些不耐，王佛儿五指虚张，数百道玄冰刀环依次成型，在他弹指之间，已经漫天飞舞，把屈寒蝉笼罩在内。

    “区区十方斩将圈，这么低微的本事也好拿来么？”

    屈寒蝉先是动念之间，驱动了一道谷雨剑气，阴雨霏霏，蕴含了无匹剑气的雨滴，击打在玄冰刀环之上，立刻震偏薄如蝉翼的刀环，更在之后将玄冰融作清水，于无声无息间破去了王佛儿这反击的一招。然后曲指一弹，于虚空中生出一股吸摄之力，天地间元气巨变，把王佛儿凝在空中的身躯，也带的摇摆不定。

    “咦！奇怪，屈寒蝉的二十四节气剑法动念便可发出，五岳神刀却要以姿势招数配合，这两门武功，明显配合不良，为何还硬要同时运用？”

    觑破了屈寒蝉地刀法破绽，王佛儿轻易就脱身出来，运起十界缩地法，抢进了这嵩山书院大儒的身边，狠下杀手。

    这次他用的是从支孝龙处学来的太古五行气兵，五光十色的幻兵气刃，贯破长虹，光是气刃的宽度，就有半米之谱。

    屈寒蝉淡然一笑，小雪。大雪两道剑气射出，轻易就逼退了王佛儿，然后又是一招五岳神刀发出。这次王佛儿终于明白了过来，这为嵩山书院地大儒，剑术已经到了登峰造极，从心所欲的境界。但是刀法却似乎是初学咋练，把到当作了试招的靶子。

    两人交手，都是以快斗快，数百招晃眼过去。每当王佛儿有反败为胜的机会，屈寒蝉就放弃了五岳神刀，以绝顶剑术，压制了他还手不得，等王佛儿眼看就要落败，屈寒蝉却又使出了弱上一筹的刀法，给他喘息的机会。

    当王佛儿发现屈寒蝉五岳神刀地威力。越来越强，跟二十四节气剑法配合的也愈趋佳妙，他已经陷身刀气，剑光之中，脱身不得了。

    他跟屈寒蝉大战。天象瞬息万变，地面上的岭南军已经被迫撤离，看着天空中的一头巨猿，跟光头儒服的屈寒蝉，五大学士都感到颇为沮丧。

    本来岭南书院中。除了院主之外，就数他们六大学士武功最高，智谋最深。想要以岭南偏师，让西狄妖族大军进驻不得，亦是六学士的雄心壮志。他们甚至对姬炫弃岭南而走，都持有不屑的态度。

    王佛儿化身巨猿，屈寒蝉拥有小天劫的力量，这些传说中的存在，让他们自傲的本钱，给彻底击碎。

    “倒也亏你，才能让我把这五岳神刀配合二十四节气剑法做演练纯熟。如今我已经悟通刀剑相辉地法门。你这就去罢！”

    屈寒蝉淡淡一喝，一道剑气，凭空出现在王佛儿的身后，狠狠轰在了王佛儿的巨大身躯之上。

    “好疼！”几乎难过的连五脏六腑都翻了过来，绕是荒神之躯强横无匹，承受了这一剑，也给震的痛不欲生。

    王佛儿十方冻魔道展开，拳轰棒挑，面对屈寒蝉突然加骤了十倍地剑气，已经只剩下了挨打的局面。不过数招，身上又中了一记五岳神刀。

    这一次他可没那么好过，一口鲜血就喷了出来。

    “王佛儿，虽然你是神佛之躯，可惜却遇上了我。大劫临头，还是放弃了抵抗罢！”

    “哼！想要杀我，屈寒蝉你还未够班！离鸾变！”

    王佛儿拼着受了屈寒蝉的春分、清明两道剑气，一口气冲霄而起，化成了神鸟离鸾。屈寒蝉心目中早就认定了，王佛儿是罕有的荒神，只当他返祖正太古魔猿，已经是最后的力量。他怎会知道大烂陀寺会藏有十变魔佛陀心法，世上还有原祖始神变这种能耐。

    见到王佛儿施展离鸾变，他也只是冷哼一声道：“你就算可以变化百种鸟儿，也逃脱不出我地掌心。徒具形态，没有力量，只能让你败的更快！”

    王佛儿嘿嘿一笑，双翼扑开，跟屈寒蝉的寒露、霜降、立冬、小雪、冬至五道剑气一拼，应是冲出包围，一飞九天。

    “屈寒蝉，你当这离鸾变，跟龙鹫变还是一般模样，可就大错特错。古人云君子报仇，十年不晚，老子以后定当回报今日之辱！”

    见过王佛儿变化龙鹫，屈寒蝉只当这技巧徒具形式，心中还道：“你变化鸟儿，力量远不如巨猿模样，死地只会更快。”

    他发出五道剑气，本拟一招就能败杀了这杀了徒儿的少年，没想到化身离鸾之后，王佛儿的力量竟然不曾有丝毫减弱，而且太古五行气兵运用的更加圆熟如意，竟尔冲破剑气封锁。

    看到王佛儿顷刻之间已经飞出百里之外，屈寒蝉自忖追之不及，亦只好长叹罢手。

    他看了一眼地面上的岭南军，摇头叹气，飘然降落，大喝一声道：“岭南书院何人再次领军，出来见我！”

    于仓皇早就听到了屈寒蝉自报的身份，匆忙带了其余四名学士，赶来迎接屈寒蝉，施礼说道：“岭南，于仓皇，罗紫烟，高云，马嵬坡，黄岛庒见过屈掌院！”

    屈寒蝉扫了他们一眼，摇头暗道：“岭南书院果然在穷乡僻壤呆惯了，没有什么人才，这五个人在我嵩山书院也只是中人之资罢了。”

    他一振儒衫，淡淡说道：“我来此地，是想阻止西狄大军从此处踏入大乾王朝国土，希望岭南书院可以助我一臂之力。尔等可愿？”

    于仓皇闻言一喜，急忙答道：“岭南书院上下万余子弟，愿意遵从屈掌院调遣，云弋城中尚有七千余大雷音寺贼军，不知前辈可要一鼓作气，将之全数歼灭？”

    屈寒蝉连回头去看云弋城的兴趣都没，冷冷的说道：“这七千余人杀与不杀，对我来说根本没任何区别。我现在想征调五百人，亲自训练。你帮我挑选岭南武功高强的儒生过来吧！我要亲自督导。”

    盛名之下，虽然屈寒蝉高傲无比，这五大学士也只能听从，且不说岭南书院跟嵩山书院这等天下四大书院之一，差距有多大，就是刚才屈寒蝉击退王佛儿所用神通，就已经让五大学士不敢有丝毫怠慢之心。

    而且，屈寒蝉说要亲自督导五百名儒生，这乃是天大地机缘，于仓皇恨不得毛遂自荐，也让这盖代大宗师指教几句，好能从此鱼跃龙门，超过岭南书院所有的门生。

    罗紫烟跟高云等人，自然也没有反对的理由，有这为传说中三百年没有下山的儒门圣者坐镇，岭南立刻就变得稳如泰山，再不用担心大雷音寺的兵马侵袭。

    王佛儿飞出两千里之后，这才按落双翅，恢复了原貌。二十四节气剑法伤人，剑气蕴含体内，俺天时运转不休，极难驱除，他不敢让这些剑气在体内停留太久。

    “同样是小天劫高手，为何感觉白太监跟支孝龙都没这种压迫感呢？这屈寒蝉就算强过了白太监这个晚辈，也没理由超过支孝龙这个几千年的老鬼？”小说^t*xt-天.堂



第十四回 十玄娲皇镜 

    “是信心！用无数次败杀敌手积累起来的无匹自信！支孝龙跟白太监，都没有屈寒蝉的那种绝对自信。他们两个都有过，惨痛的经验。”

    同样的，屈寒蝉在对战的时候，挥洒自如，剑法通神，但是王佛儿一直都有把握，自己就算败了，也能轻易脱身。

    不同的自信，导致了同一个结果。

    王佛儿一直以来，都把好好活下去，保住自己的生命，当作第一目标。而屈寒蝉这位大掌院，当然不可能如他这么废，两种人生不同的目的，在对拼之后，当然各取所需。

    把体内的二十四节气剑气，驱除干净，王佛儿已经想的明白，此次大败的主要原因。若是他豁尽全力，以十变魔佛陀的诡异变化，太古五行气兵的犀利锋芒，至少有四成把握，能让这位嵩山大掌院饮恨败亡。

    “不过！”苦笑一声，王佛儿叹气道：“我有理由，跟屈寒蝉拼到你死我活么？”

    双手轻轻一拍，王佛儿望着天空，想起了被困云弋城的李玄感跟龙鹫营的士兵，突然想起了自己为了救那个根本不认识的女孩，被一群歹徒打死的那一幕。

    “人可以怕死，但是怕死怕的变成了卑鄙者，就不配叫做人了！一条生命我可以冒死去救，几千条生命，我怎么能坐视不理？”

    一声怒吼。王佛儿终于把体内地剑气，悉数震散，荒神的肉身强横直追太古神兽，即便以屈寒蝉只能，给王佛儿留下的也只是皮肉小伤，以他五行神变。重组筋肉，肌肤之能，只是真气一转的事儿，就恢复到了完全状态。

    “屈寒蝉，咱们的大战还没有结束啊！”

    一跃冲上高空，王佛儿化成一头大鸟，折返云弋城而去。

    等他到了云弋城，却发现岭南军已经撤去，屈寒蝉也不知去向，让王佛儿大为奇怪。降落之后，立刻闯入城中，去见李玄感。

    李玄感刚才在城头，已经看到了王佛儿大战屈寒蝉。当王佛儿败走的一刻，李玄感已经自忖无幸。脱去了盔甲，正在云弋城中召集龙鹫营地将士训话。

    “岭南军竟然找来小天劫高手，我们大雷音寺亦有支孝龙，白前辈坐镇，王佛儿住持虽然败走。但是定然会招来援兵。大家守好这最后几日，便能活着回去了……”

    李玄感深感欺骗这些部下，有愧良心。但是他心中以为，岭南军定然会随后大举攻城，支孝龙跟白太监又没有未卜先知的能耐，说不定还远在大雷音寺，龙鹫营肯定是等不到援兵了。

    当他说完这些，猛然抬头，看到王佛儿就在眼前，顿时大吃了一惊。

    王佛儿看到李玄感年轻的脸庞，一脸疲惫。显然这些日子吃苦不少，他淡淡一笑，喝道：“玄感，即刻召集龙鹫营全体将士，立刻从云弋城突围。”

    李玄感悲喜交加，立刻大声应了，一连串的命令下去，龙鹫营残存的六千多人马，在半个时辰内，就随着王佛儿冲出了这座死城。

    “奇怪，屈寒蝉究竟去了哪里？难道他去攻击我的另外一支大军？”

    王佛儿心急如焚，狂催大军赶路。李玄感亦怕在被岭南军拦截，龙鹫营行军奇速，等到跟王佛儿留在东河郡的军队会和，也不见岭南军出现。王佛儿心下疑惑，一时拿不定主意，是先退兵好，还是先去寻白太监前来助拳。

    大军中有煌嘟神兽在，有这头神兽相助，也不逊色一名小天劫的武力，王佛儿倒也不怕屈寒蝉再次前来挑战。

    泪倾城这几日，却是进入了闭关之中，王佛儿考虑再三，还是派出了人去大雷音寺求援，而亲自压阵，继续筑城之事。

    王佛儿带走了苍南州的大部分妖族军队，姜公望掣肘尽去，顿时大展拳脚，把苍南一城，五郡十二县全部纳入了掌握，矢锋营兵力虽然为了保证战斗力，没有急遽扩充，但是原本的十八支屯田军，却增加到了三十三支。他还派人去大雷音寺借来云城麦地麦种，在苍南择无主荒地，栽种了下去。

    北周王不曾派兵拦阻，苍南，岭南两州之间的消息，姜公望自然也知道了，岭南的境况。王佛儿救出龙鹫营之后，就在岭南东河郡筑城，而且还用的是极为古怪的格局。

    王佛儿利用十来座无人地村子，因地利而兴建了数百段，并不连接起来的矮墙，而且翻建，新建了许多房舍，更栽种了不少的树木，把一片地方，弄的迷宫相仿。

    对王佛儿的想法，也捉摸不透，但是姜公望却把王佛儿传来地命令执行的一丝不苟，挑选十五岁以下的苍南少年，送入大雷音寺学艺，如今他已经连续送走了三批。

    羲和，苍南，岭南，月余时光过去，竟然相安无事。

    而西狄地十路大军，已经分头攻入了大乾王朝境内，白泉异已经把缺了矢锋营的前锋八营，调教的如臂使指，连续占了黄州，鄂州，黎阳，东乡，等地，在九里州跟蜈州节度使李歌吟，墨城节度使孟神通带兵鏖战。

    火猿大将跟白月妖族的风帅，青猿大将，合力攻打姬炫的黄州，青州，谷州三地，虽然在姬炫的指挥若定之下，占不到半点便宜，却也把这大乾王朝第一名将，死死拖住，不能分兵援救大乾王朝其他的陷入战火之地。

    而杌胥族的大军，在族中曦帅的带领下，以杌胥族地女武神藏夜玲为先锋。亦是一路攻城掠地，连续打垮了大乾王朝两路节度使。

    木族的花帅，却因为荒木大将失踪，手下别无得力战将，大军进展不利，还险险吃了埋伏。如今正在按兵不动。

    阿阖罗羽族则由新接任妖将职务的太泉伤领兵，既无意跟别路大军争功，也不怕跟人任何敌人相斗，一直稳扎稳打，给阿阖罗羽族扩张地盘。

    帝迦族虽然亦是五大妖族之一，但是近年来声势滑落，大军亦是走走停停，颇有见风使舵之意。

    而十路大军中，进展最快的，却非是上述的任何一路兵马。牛头妖族的大力牛魔王，率领座下八路前锋，一路高歌猛进，已经快要打倒京畿四镇外围，兵锋所指。一路畅通。

    两国地战线拉的极长，白泉异早就感到兵力不足，王佛儿的矢锋营扩张急遽，他数次都想征调这支部队，但是奈何王佛儿根本就不曾理他。火猿大将也曾数次请大雷音寺出兵协助攻打姬炫，同样没有获得半点回音。

    如今的王佛儿，镇守一方。军权在握，白泉异跟火猿亦是拿他没法。

    身处岭南的王佛儿，在这月余的时光里，半点轻松的感觉也没。岭南书院对岭南控制，比他想的还要严密，他连续派出的探子，都没法打听到半点岭南军的消息。

    不敢挥兵前进，又不甘心退兵，王佛儿在等到了大雷音寺地回音。说支孝龙跟白太监已经久不见踪影后，彻底死了求援之心，利用这段时光，闭关练功。

    上古所传的修行法门，跟今世流传的武功大不相同，王佛儿的十方冻魔道恢复本来面目之后，就去了天劫之危，但是大日如来加持神变，却是正宗的佛门武学，若是继续修行，结果如何？

    为了弄懂这个问题，王佛儿反复在识海中推演自己所学武功地所有可能变化，这一个月来，让他对武学上的见识又加深了一层。

    “十变魔佛陀可以让小天劫高手，模拟荒神位的神通，反过来，似乎也行得通！只要我把十方冻魔道的真气，转化为大日真火，说不定立刻就能引动天劫！不过在这之前，我要先修成五识神通才成。”

    正想到关键之处，有象头妖族的妖兵来报：“主公，岭南军突然出动，已经围在我们地城池之外，领头的就是那个屈寒蝉！”

    “屈寒蝉怎会今日才来？”王佛儿有些惊讶，立刻让李玄感带大军列阵出城。

    当王佛儿看到，岭南军中有五百名形象古怪，全身黑甲，骑着乌黑风马兽的骑兵，顿时吃了一惊，暗道：“这不是嵩阳铁骑么？只是这些人似乎都是活地！”

    屈寒蝉见到王佛儿列阵，大喝道：“我就算出手击杀你这小贼，也难解我心头之恨，如今我练了五百黑刹骑军，正要大破你的大雷音寺。把你的根基拔掉，我看你要能躲去哪里！”

    王佛儿嘿嘿一笑说道：“我说屈掌院怎么很久不见动静，原来是去练这黑刹骑军去了，只是你时光仓促，这黑刹骑军可大大的不如嵩阳铁骑的威力了。”

    屈寒蝉微微一笑，说道：“你若是能放出嵩阳铁骑来，我正是求之不得，不如你我今日用试演排兵布阵的手段，看看是你抢了我徒儿的嵩阳铁骑厉害，还是我临时练就的黑刹骑军厉害！”

    王佛儿心里暗道：“这嵩阳铁骑是他嵩山书院的东西，说不定他有法子能够随手召回，我怎可犯傻放这样地大肉包子给人？”

    想到此处，王佛儿大喝一声，身材一弓，凭空就长了数十倍，化身凶横巨猿。“还是让我来领教屈掌院的刀剑双辉的绝学吧！”

    屈寒蝉淡淡一笑喝道：“既然你想再败一次，我今日成全你就是，只是若是你再次逃走，我可不会再放过你手下这些从逆的贼兵！”

    看这屈寒蝉缓缓飘上高空，王佛儿大手一按，手下兵卒立刻往后一退，进入了新修筑的土城范围内之后，立刻躲的不知所踪。

    绕是屈寒蝉目光锐利，也没看出来这些士兵，是怎么藏身的。

    明明一间不过容纳三五十人的农舍，竟然能够进入两百余人，还不见挤爆。明明是一座普通的土堆，竟然可以藏下三五十人，这其中的花哨，屈寒蝉想破了头也向不出来。

    不过他亦懒得纠缠这些，念力微微一凝，两道剑气已经弹射而出，一寒，一热，角度精微。

    王佛儿双手一拉，面前立刻出现了一道冰墙，屈寒蝉的剑气射中，立刻将之炸开，但是王佛儿随手凝聚，比屈寒蝉剑气炸开的速度还要快上两分，当大雪，处。暑两道剑气，连续炸开了九座并强制后，终于后继无力，剑气消散。

    “原来这一个月内，王佛儿你也没碌碌度过，竟然想出了这个法子。那我就多加两道剑气，看你如何应付！”

    惊蛰，谷雨，寒霜，春分，四道剑气如约而至，王佛儿也不惊慌，怡然一笑喝道：“当初始勾神纵横中土大地，号称无敌，这十方冻魔道的奥妙岂是区区二十四节气剑法能匹敌！你看我如何破你！”

    “十玄娲皇镜！”

    当一道奇薄无比的冰镜在王佛儿的手里升起，惊蛰，谷雨，寒霜，春分，四道剑气悉数给这面冰镜反弹了回去。屈寒蝉心中一凛，神念微微散乱，直到这四道剑气，快要接近他身躯五尺之内，才将之化去。

    屈寒蝉淡淡的说道：“十玄娲皇镜是天下第一防御神通，当年在始勾神手里，能反弹世上一切武技，法术，不知在你的手里能发挥几分作用！”

    王佛儿嘻嘻一笑，伸出大手摸摸自己脸庞，叫道：“究竟有始勾神几分神通，屈掌院你一试便知，忘了跟你说，我最近闭关，十方冻魔道返本溯源，有了些变化，跟当日大战时已经有所不同了也！”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十五回 十凶战魄！十晶冰链 

    屈寒蝉微微惊讶，冷哼一声道：“那我就来试试王佛儿你到底有几分颜色！”

    王佛儿双目中充满了自信，毛茸茸的大手凭空一抓，一根粗如人腰的冰晶巨棒已经在手，屈寒蝉早就见识过十凶杀神棒的厉害，倒也不怎的惊讶。

    不过当王佛儿巨掌抹过手中的冰晶巨棒，一道淡薄如雾的寒气，从棒上飘起，随即凝成了一条双头妖龙的狰狞形象。屈寒蝉顿时大吃一惊，喝道：“十凶战魄！你竟然练成这门神通，果然不愧荒神级高手。”

    王佛儿嘿嘿一笑，大手再度抹了三次，森寒无匹的冻气，又凝聚了一头太古巨蟒，一根生有巨口獠牙的凶异青藤，一头雷电随身通体透明的恶煞般猿猴，四头寒冰冻气凝成的凶兽，在冰晶巨棒上张牙舞爪，带起了阵阵无匹威压，让岭南军所有将士，都像是给人兜头浇下一桶刺骨的冰水一般，从心底升起了一股寒意。

    “十凶杀神棒，若没有十凶战魄附着，只是一根冰柱罢了，只可惜我的功力还差，只能凝聚四头出来！”

    屈寒蝉冷冷一喝，五岳神刀跟二十四节气剑法同时出手，若是给王佛儿这么继续作秀下去，他或者不受影响，可是岭南军定然士气滑落，说不定甚至会不战而溃散。只有他一个人很多事情，都没法做的。

    潜修月余。王佛儿不但把十方冻魔道中第九门神通十玄娲皇镜练成，更因为要面对屈寒蝉这样大敌地压力，潜力激发下，把头八门神通推回了原始境界。十方冻魔道，在始勾神血脉淡薄之后，已经无人练成的煌煌大道。终于再现中土神州。

    面对屈寒蝉的刀剑相辉，王佛儿也不用十凶杀神棒，只是单手一转，就发出了十方冻魔道中破坏力最直接的十殛龙卷风，还原成本来面目的旷世凶招，于水平横扫的龙卷风中，夹杂着无边雷电暴戾之气，比之原来地十级龙卷风，强横了十倍不止。

    这股夹杂无边雷电的龙卷风，还带有强烈的吸蚀之力。屈寒蝉的刀虹剑气，在第一时间就被龙卷风扯去其中，更增了几分威力。

    “哼！就算你突然间武功大进，也未有这么容易就抵御住我的五岳神刀，二十四节气剑法！五月镇。域。四季交替！”

    屈寒蝉终于不再单凭念力，催动剑气，刀法，双手分别化出刀印剑诀，已经被王佛儿十殛龙卷风吞吸进去的刀虹剑气。突然再度受到屈寒蝉的控制，互相间产生了奇妙的排斥之力，凭着这股凭空而生的力道。分别挣脱了雷暴龙卷，又复还原成了五色刀虹跟属性变化莫测的无上剑气。

    凭借着精妙地招式，屈寒蝉刀剑合一，在身前布下了层层防御，终于成功的在十殛龙卷风轰中他之前，将王佛儿的凶招破去。

    “屈掌院不愧是天下大儒，手段从容，非我等晚辈可比，正要请您再度品评这一招功法。万望不吝赐教！十晶冰雪链。”

    数十道近乎透明的冰晶雪链，在王佛儿的指尖飞舞，编制成了一张巨大地晶网顷刻间笼罩了百里方圆。屈寒蝉修成了神念如一之法，幻兵气刃可以送到百里之外，攻击范围远比王佛儿更广，这就造成了王佛儿被动的局面。上一次败阵，王佛儿亦想到，自己攻击范围较小，占了很大的原因，所以这次王佛儿有备而发，靠着冰雪晶链的原始版，十晶冰雪链抢先封住了战斗的空间。

    屈寒蝉冷哼一声，反手就是一道大。暑剑气，斩在十晶冰雪链之上，没有想到，这些看似柔弱地冰晶雪链，居然纹丝不动，发出了铮铮之声。

    “屈掌院不用白费力气了，上次跟您决斗，我的十凶杀神棒屡次给您击碎，我痛定思痛，终于想出了强化的手段，就算你动用身配地神兵，也未必能将之斩裂。”

    “就凭这些手段，你就想困住我么？只要我击杀了你，这十晶冰雪链失了冻气支援，定当立刻瓦解！”

    屈寒蝉两次三番给王佛儿压在下风，当机立断，立刻出手。他亦感到，王佛儿有意使用这些神通，就是为了撼动自己必胜的决心，而若是给王佛儿层出不穷的手段，这么继续显露下去，说不定真的会给这小子达成目的。

    拿出了真正的本事，屈寒蝉出手就百余道剑气，不成熟的五岳神刀完全收了起来不用。这些剑气，按照一年的二十四节气，每一道的属性都不尽想同，而且有地剑气出手温热，延伸到中途已经变成奇寒刺骨，等真的快要斩到王佛儿身上，又变得风和日丽。竟然在一道剑气中就蕴含四五种不同的变化。

    王佛儿脚踏大地，也不腾空，双臂抡起十凶杀神棒，硬拼每一道二十四节气剑气，他的十凶杀神棒有了四凶战魄灌注，质地坚硬立刻大为提高，比起上一次，给屈寒蝉举手抬足，轻而易举的毁去他手中的兵刃，已经不可同日而语。

    十方斩将圈，十晶冰雪链，十噬冰电爪，十殛龙卷风，十冻冰封场，十气冻雷符，十界缩地法，十凶杀神棒，十玄娲皇镜，王佛儿把十方冻魔道使到了尽处，冰雪巨网笼罩的范围下，寒霜遍地，风雪肆虐，竟然在短时间内，把屈寒蝉的二十四节气剑气造成的四季分明的领域，压制成了小小的一团。

    “除了以冰雪凝聚的兵刃，更为兼顾之外，这少年的武功并没有提高甚多，我定然可以将之击败，只是大烂陀寺自从巺兀宆倒反寺门，击杀了三位长老之后，实力就一落千丈。如今大烂陀寺重振声望，只怕我儒门危矣！”

    西狄大烂陀寺，天魔院，不但是培养第一流妖族高手之地，亦是西狄妖族的坚实后盾。把门下弟子派去大烂陀寺学艺，有了一身武艺，再会本族效力，已经成各大妖族的不成文规矩。

    同样的，儒门四大书院，跟分散极多的其他中小型书院，亦是给大乾王朝培养人才的基地，无数大乾王朝的将领，官吏都是著名的书院出身。

    因此，大烂陀寺跟儒门四大书院的关系，可说的上的复杂非常，任何一方有了强横的实力之后，第一个想到的就是去灭了对方的根基。

    只是四大书院这些年来也人才凋零，应天书院的三大宗师，一直停留在第一品上，没法寸进半步，在跟大烂陀寺的争斗中，处于绝对的下风。

    大烂陀寺虽然目前只有一个鸠摩罗笈多坐镇，但是曾在大烂陀寺学艺，学成之后却并没有规规矩矩当和尚，而是武功一成，就远走高飞的大烂陀寺学徒，散落在各大妖族的也是不少。

    其中，白月妖族的武圣，木族的剑帅这两人对大烂陀寺都维护之极，上一次儒门大举进攻烂陀寺，就是遇上的剑帅出手，死伤惨重，连屈寒蝉都受了剑帅的一招五行气兵，修养了百年之久才养好了伤势。如今百年不曾厉害嵩山书院，屈寒蝉间王佛儿如此了得，心里不由得起了，灭危险于发起的根芽之念。

    “若是在给这少年百年光阴，他说不定就会带领大烂陀寺的高手群，来强攻四大书院了。”

    心里抱着这份念头，屈寒蝉出手再不容情，二十四节气剑法变化无方，几乎每一道剑气，出手之后都会连续数次发生变幻，凭借了多了三百年的经验，老辣的剑法，屈寒蝉渐渐扳回了上风。

    不过当王佛儿大步扯开，在这方圆百里之内展开了十界缩地法，比起屈寒蝉在天空飘飞的速度，尚要稍胜一筹。虽然处于下风，却也不是全无反击之力。

    若是换做以前，屈寒蝉还可以拉开距离，以剑气遥遥牵制，但是如今被困在十晶冰雪链组成的天网之下，他身法也受到了限制。

    “这么苦斗下去，至少要三五天光阴才能分出胜负，荒神级强者耐力悠久，远远超过天劫高手，斗的时间太久，我怕这上风还有可能转为下风！”

    屈寒蝉身为儒门大宗师，一身的学问见识也极为不凡。对荒神的了解远在王佛儿之上。渡过天劫之后，寿元大增，还有天劫五异的能力逐步出现，是天劫高手远超普通武者的原因。

    不过，天劫高手的每一击，都是以本身的真气念力，沟通天地元气，产生极大的威力，真气念力消耗殆尽，出手的威力就会逐级减弱，只不过，就算再弱的小天劫高手，支撑一场十数日的苦战都不会有任何衰弱迹象。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十六回 岭南大战，水火神荼 

    当初为了击杀煌嘟，六头太古神兽，跟煌嘟大战数万年之久，荒神拥有媲美太古神兽的强横**。比诸天劫高手的耐力，更要悠远的多，就算苦战数年，都不会体力不足。

    战况十分明显，久战下去，对屈寒蝉不利。

    “看来已经顾不得身份，还是得要动用兵刃了。”屈寒蝉长吟一声，腰中长剑已经出鞘，化成惊天长虹，向王佛儿斩下。

    一剑在手，屈寒蝉气势顿时不同，王佛儿运起十凶杀神棒一架，却给屈寒蝉剑光一点，分化除了十道剑气，顺着棒身游走而下。

    “让这屈光头知道一下我这十凶战魄的厉害！”

    王佛儿心中暗道，催动了棒身上寒气缭绕的四头凶灵，立刻把屈寒蝉的剑气击溃。不过只是这么一点耽搁，屈寒蝉已经人剑合一，犹如一条活蹦乱跳的鲤鱼一般，轻松绕过了王佛儿的巨棒，点向他的巨睛。

    一剑在手，屈寒蝉速度骤然增加了三倍。

    王佛儿无奈下，只能运劲左手，狠狠一拳轰上，跟屈寒蝉的佩兵拼了一记。要说武功到了屈寒蝉，王佛儿这个地步，手中有无兵刃，已经差别不大。王佛儿是习惯了用棍，而且十凶杀神棒乃是冻气凝结，用起来方便之极，才喜欢使这兵器。屈寒蝉一直没有动用兵刃，王佛儿也以为这位大掌院。身上地两口刀剑，不过是普通的一品神兵，并没当作是什么值得注意之物。这一招硬拼，让王佛儿的观念全都改变。

    屈寒蝉的长剑，带有一股叫人难以忍受的阴厉之气，虽然剑锋尚不足以划破王佛儿的肌肤。却能吐出一股叫人心绪不宁地怪异能量。

    “不妙，十噬冰电爪！”

    王佛儿身高百米，手中的冰晶巨棒，也是长如身高的巨大兵刃，在屈寒蝉拉开距离，遥遥发射剑气相攻的时候，他并未感觉有何弱点。但是现在给屈寒蝉贴近身来，王佛儿立刻脱手，放开了十凶杀神棒，以十噬冰电爪相抗。

    “欺负我近战笨拙么？我倒要看看你能灵巧到什么地步！”

    屈寒蝉突然速度增加。环绕王佛儿而飞，王佛儿的十界缩地法已经没法追得上屈寒蝉的影子，就干脆放弃了手上的兵刃，以一双巨手相迎。

    十噬冰电爪修炼到了极致，不但是冰系的强横武技。亦是雷电系的无双华招。王佛儿放弃了粗重的十凶杀神棒，一双手比什么都更灵活，直如拍苍蝇地一样，就在屈寒蝉的身后变化重重掌影，很有随时可以捏着这位大掌院的架势。

    屈寒蝉光头上。渐渐逼出了一股腾腾的气焰，又细又直，中土的武者只要入品了之后。外放地护身真气都会化为光焰，五品的修为，才能化光焰真气为气刀，三品以上的修为，真气光焰才能有护身之能。而到了屈寒蝉这样的境界，护身的真气光焰，随着心念一动，便可化为剑气，刀虹。已经凝聚到了锐利无匹地地步。

    王佛儿也不知屈寒蝉显出这种状态，代表了什么，不过他心中想道：“所谓先下手为强，我还是给他一招狠的！免得被人翻盘。”

    “十玄娲皇镜！”

    凭空一道透明的玄冰镜出现在屈寒蝉地面前，这座十玄娲皇镜之境足有十米，屈寒蝉避无可避。正高速飞翔的屈寒蝉，眉头一皱，大喝一声，已经抽出了腰上宝刀，一刀斩下。

    十玄娲皇镜号称可以反弹世上一切攻击，屈寒蝉的这口宝刀，也不知有什么奇异之处，一刀斩出，十玄娲皇镜就发出了闷雷般的轰鸣，虽然没有破裂，却也没有将刀劲反射。

    当王佛儿随后五指连弹，放出数十道十晶冰雪链，屈寒蝉大喝一声，手掌已经按在了十玄娲皇镜之上，冰镜炸裂，王佛儿的十晶冰雪链只来得及网住破碎后的十玄娲皇镜碎片。

    屈寒蝉脱身之后，刀剑齐挥，斩向了天空。

    “给我破！”

    屈寒蝉头上射出的光焰，在十晶冰雪链形成的巨网缝隙中冲出，终于在高空聚成一物，五色缤纷，犹如一口古剑，剑锋上有二十四只眼瞳，放出无数道剑气，犹如彗星一般，绕此物旋飞。

    这东西一旦成型，立刻撞上了王佛儿用十晶冰雪链封禁的巨网，跟屈寒蝉地剑气，刀虹里应外合，一声巨震，应是打破了王佛儿设下的封锁。

    看到屈寒蝉脱身而出，王佛儿也不惊慌，大手一挥，形成巨网的十晶冰雪链又生变化，在半空中交错，织成了一面寒晶帷幕，横亘在他跟屈寒蝉之间。

    屈寒蝉脸色无情，扭转了不利战局之后，他并无半点喜悦。看到王佛儿闲庭信步一般，连续用十晶冰雪链，结成了七座寒晶帷幕，终于闷哼一声，向后飘飞，一直落入了岭南军的大营之中。

    有了这十晶冰雪链编制成寒晶巨网，再加上十玄娲皇镜反弹一切攻击，屈寒蝉持之横行的二十四节气剑法，已经不能发挥攻击距离较远的优势。见再无取胜之望，屈寒蝉也不得不暂时休兵。

    王佛儿大笑一声，很想乘胜追击，但是看到岭南军上空一阵涟漪波动，九天星光照下，形成一层幻境，顿时熄了念头。

    岭南军的七杀幻阵虽然不给他放在眼里，但是加上屈寒蝉这样的不世大高手，自己去了就会吃亏。

    于仓皇，洛南嵩，罗紫烟，高云，马嵬坡，黄岛庒等岭南六学士。见到屈寒蝉败退回来，脸色不豫，也都不敢多说什么。大雷音寺实力这等强悍，竟然有荒神位地高手坐镇，实在是他们所始料未及。如今已经骑虎难下，于仓皇等人。心中不禁想道：“早知我等不如暂且投降，虚与委蛇，肯定好过这么硬拼。岭南子弟此战损伤必定极多，会伤了书院的元气！”

    王佛儿恢复十六七岁的少年模样，也不管还矗立在战场上的那根十凶杀神棒，施施然的回去了。

    这十凶杀神棒，他随时可以用冻气凝聚，用过之后只要抽走冰晶巨棒内的寒气，巨棒自然消融。他就这么扔下不管，以他修为。注入地那股寒气，可以数月不散，没个一年半载，这跟十凶杀神棒都不会溶化。

    立威，王佛儿这么做。只是要立威而已。

    岭南军的六学士，跟下面的岭南军士卒，看到这根高百余米，粗如人腰，散发惊人寒气的巨棒。心里亦是凉飕飕的。

    王佛儿没机会学习什么阵法，大烂陀寺也没有相关的体系，因此建造这座看似杂乱的荒城时。王佛儿就采用了古老的智慧，尽量把地形弄的复杂，并且开挖了无数的地道，四通八达，入蛛网般把十余个村落地地下连接起来。

    这手法虽然粗糙，但是却比什么防御都好用。

    虽然一战获胜，王佛儿也知道自己并没有真正败杀屈寒蝉的实力，全靠十方冻魔道的神通，才能退走这大敌。

    “若是就在岭南这么僵持下去。我什么事情都做不了，得想个法子，把屈寒蝉逼走！”

    王佛儿回城之后，心里想了几条计策，却没有把握屈寒蝉是否会被影响当他来到泪倾城闭关的房舍之前，煌嘟神兽正在门前大睡。

    这头神兽尚在幼年，凶性不显，只要有足够的食物，便每日大睡，睡觉地时候身外土黄色的烟岚形成一团黄云相仿，牢牢把这头神兽的庞大躯体笼罩。

    感应到王佛儿的出现，煌嘟抬头看了一眼，打了个呼噜，又继续睡去，让王佛儿笑骂了一声，进屋去看泪倾城。

    为了保护泪倾城，王佛儿把三枚法器，都留在了泪倾城身边，进屋之后，发现于道遂现身屋中，也在练气，他顺口问道：“于先生，倾城可有出关？”

    于道遂一指里屋，说道：“她刚才已经给你在外面打斗惊动，这会没有动静，应该还没入定。”

    王佛儿一笑，拍了下里屋的门板，轻轻走了进去。

    泪倾城还是那身野性十足打扮，惯用地长刀就放在手边，王佛儿微微一愣，喜道：“倾城你恢复了功力么？”

    泪倾城淡淡一笑说道：“只是有了一点突破，达到了第五品的功力。可以运用武功了。太阴刀章跟无生杀道颇有相似之处，看来白前辈跟支孝龙前辈，对我师门的武功很是了解！”

    王佛儿心道：“白太监地师父，就是瑶池要追杀的白月武圣白苍衁，他老人家在广寒宫学艺，对同时广寒宫一脉的瑶池心法，不精通才怪。”

    看到王佛儿若有心事，泪倾城心思敏锐，开口说道：“你胜不了屈寒蝉也没什么，他毕竟是成名快三百年的儒门大圣。而且，屈寒蝉快有百年没有踏出嵩山书院了，很多人早就忘了这人的存在，你能引动他的追杀，亦是很了不得的一件事情。”

    王佛儿摇头说道：“若是生死相搏，我虽然略占输面，却也并不怕他。但是就怕他在岭南把我牢牢拖住。大雷音寺若是能趁着西狄，大乾王朝交战，收了羲和，岭南，苍南三地，加上南荒我大雷音寺原有的地方，定可成为一方霸主，我下半辈子都不用担心有人来找我麻烦。若是大雷音寺给人击破，没了根基，下半辈子怕就是要带着你颠沛流离，四处逃命了。”

    泪倾城给王佛儿说的一笑，说道：“就算是四处逃命，也不错啊。等我恢复了功力，也不会成为你地累赘，能够抓到我们的人，也不多罢！”

    王佛儿嘴角露出淡淡的笑意，摇了摇头说道：“那样的日子，未免太窝囊了一点。我准备带了煌嘟，去把屈寒蝉引开，剩下的岭南战事，有李玄感跟姜公望负责，我并不担心。毕竟新收服的十族兵马，战斗力非同小可，平定岭南也就是时间问题。倾城，你还是先回大雷音寺呆上一段时间吧！”

    泪倾城摇头说道：“虽然我才恢复了部分功力，但是在岭南军中，也没有几人是我对手，我留在这里帮你好了。”

    王佛儿微微沉吟，心中想道：“白前辈，跟支孝龙那老鬼，都不知去向，大雷音寺也并不安全多少。若是让倾城留在岭南，只要我把于道遂，佛陀跋罗，支楼迦留下，应该也没什么危险。”

    轻轻点头答应，王佛儿说道：“那我就把象头妖族跟云弋羽族，都留给你做亲卫队好了，剩下的八族军队，让李玄感收入龙鹫营。我走了之后，相比最多两三个月，就能平定岭南，我倒要看看，玄感的政略才能如何。”

    安排下军中之事，王佛儿便开始了他的“大计”。

    屈寒蝉既然是为了给马季子报仇而来，若是王佛儿做出一副要抛弃大军逃生的架势，屈寒蝉定会随手追来。但是要招出一个让屈寒蝉相信的理由，跟让屈寒蝉觉得一定能追上的姿态，却要详细策划。

    王佛儿的原祖始神变，变化万千，屈寒蝉深为忌惮，所以才会把目标盯在大雷音寺上，而非盯在王佛儿身上。收服岭南军，不过是屈寒蝉要攻打大雷音寺的一个步骤。

    王佛儿传下了军令，让龙鹫营做出撤退的姿态，而他自己连续三日出阵挑战，屈寒蝉却根本不理。岭南战事，很快就要因一个意外，而脱离两方首脑的计算，引起轩然大波。　小说-txt天堂



第一回 青袍 

    “老祖宗，你怎么出来了！”

    少年灵帝正在灵台宫批阅奏折，猛然感到殿内多了一人，抬头看去，大为惊讶，高呼出声。

    来者一身黄袍，气度威猛，但是身上却半点真气流动的迹象也无，神情亦是恬淡，看到灵帝下座迎接，只是淡淡的说道：“你已经十三日没有去我哪里学武了，却是为了什么？”

    灵帝微微迟疑，这才答道：“西狄妖族大军再度入侵我大乾王朝领土，已经占去了一十六州的土地，孙儿忙于政务，这才没去老祖宗那里学武。”

    “哼！叫我皇叔就好了，不必叫什么老祖宗！”

    威猛男子，随意的走上几步，在灵帝的龙椅上坐下，翻阅了几章奏折，不在意的笑骂道：“西狄五大妖族真是没落了，九路大军居然比不上牛头妖族的一只小蛮牛。西狄何时出了这么个人才，居然兵锋如此之盛！”

    灵帝被皇叔占了龙椅，半点不愉快的表情也没有，在一边恭谨的答道：“牛头妖族的牛魔王是西狄少有的人才，名声仅在阿阖罗羽族的太泉伤，跟杌胥族女武神藏夜玲之下，如今牛头妖族已经颇有独立的架势，据说牛魔王有一统十三。兽头妖族的野心。白泉异武功厉害，兵法也精通，传说……传说是白苍衁的隔代传人。”

    “白苍衁？那老猴儿不龟缩在四十七岛。想要出来搞什么风雨！”

    灵帝年方十五，正是英气少年，闻言心中一动，试探问道：“皇叔可有意出马，让这些乱兵，晓得我大乾王朝皇家威严！”

    皇叔嘿嘿一笑。淡淡说道：“我从建国之初，就跟你太祖宗说过，大乾王朝兴灭不干我地事情，最多我只会在皇家子孙血脉断绝之际，才会出手保住一份骨血！”

    灵帝十分失望，走上桌案前说道：“西狄可不止牛魔王一个人才，王佛儿，太泉伤，藏夜玲，白泉异。都是新一代杰出之辈，那王佛儿我还见过一面，那时他还是个屁也不懂家伙。才两年不见俨然已经成为一流高手。其余五大妖帅，十大妖将，都是了不得人才。可惜我大乾王朝十六镇节度使，只有七镇听从我的调度。”

    皇叔嘿然一笑说道：“怎么？你不服气么？我大乾王朝皇族的三坟五典，都是不世出的绝学。其中太坟的太坟八操，更是中土神州五大神话级神通之一，你若是资质足够。武学进境绝对不会输给任何人。有不服气的功夫，就给我去练武！”

    灵帝急忙躬身说道：“皇叔，等我击退西狄妖族大军。一定认真跟您学武。”

    皇叔哼了一声，沉默片刻才说道：“再有五十年，我不破碎虚空而去，就要面对第四次天劫。中土神州从未有人能渡过第四次天劫，我怕是也不例外，你好自为之吧。”

    灵帝大惊，正要说话，却见到皇叔身形扭曲，顷刻消散虚无。正是天劫五异最难成就地神通之一，瞬移千里。

    “五十年？如果您能助我，五年也可以扫平天下，捣翻西狄妖族的巢穴！可恨！”

    灵帝尚有些幼稚的脸上，带了几分恨意，左掌黑气弥漫，右拳黄光散逸，反手冲着灵台宫的宫门轰了出去。

    黑，黄两道焰光，急冲上十里高空，这才渐渐散去。

    在灵台宫外把守的宫中禁卫，看到这两道拳劲，顿时有人低声私语道：“皇上的武功又进境了，下次去找应天书院的三大宗师比武，应该不会给轰出来了罢。”

    “嘿嘿，我大乾王朝无人，朕就不能御驾亲征么？我倒要看看，谁能当朕五帝龙拳一击！”

    灵帝大步出了灵台宫，仰望天际星辰，喃喃自语道：“李药师！重臣们都说，不能给你兵权，亦绝对不能放任你远离帝都。可是，除了你之外还有何人能带兵扫平西狄？”

    三日后，一品云威大将，安元城六督兵马司大总管张风府，被灵帝下旨出征。

    王佛儿远在岭南，正愁怎生思骗走屈寒蝉，当然不知大乾王朝帝都发兵之事，他设下的几条计谋，都给屈寒蝉觑破，效果最好的一次，已经把屈寒蝉引到了千里之外，但不知怎么，屈寒蝉突然醒悟过来，立刻折返两军阵地，王佛儿不得不在后面狂追猛赶。若是给屈寒蝉抢先杀到了他的军中，王佛儿都不知会发生什么事情。

    “哼，今日再去挑战那光头一次，若是能够一棒子打扁了，岂不是以后都不用犯愁了！”

    王佛儿百思无计，一发狠，带了煌嘟，出城向岭南军大营高呼：“屈寒蝉，今日你我再斗一场，看看谁胜谁负！”

    岭南军中顿时起了一阵骚动，就在王佛儿打算硬闯地时候，天地间又再次充塞了铺天盖地的剑气，屈寒蝉直接中岭南大军营中，飘飞上了天。

    “王佛儿，你便是挑战百次，结果也是一样。惊蛰！清明！”

    两道属性不同的剑气，在王佛儿身前三尺突然凝聚，早就熟悉了屈寒蝉鬼神莫测的手段，王佛儿也不惊慌，大喝一声身形暴涨，竟是硬以强横的肉身，接下了这两道剑气。

    连续斗了这么多场，王佛儿已经明白了二十四节气剑法地奥妙所在，屈寒蝉能够把剑气化散，覆盖方圆百里，只要念力一动，原本就已经散布在大气中的剑意，就会立刻凝结，看起来就像是剑气凭空出现一般。

    知道了这个秘密。王佛儿就可以抢先发动，在屈寒蝉剑气未有聚集到最强之前，先将之击破。

    “小贼秃果然学地乖了，上次这招可是杀的你很狼狈！”

    屈寒蝉随意再凝结十道剑气，不过却距离王佛儿远了些，让他没机会抢先下手。呵呵一笑。王佛儿双手拉开，一根晶莹剔透的巨棒在掌中出现，轻挑慢扫，将十道剑气一一击散。这才回到道：“屈掌院不愧儒门大圣，教导弟子之能天下无双，就连我这小和尚也受益匪浅。这些天学了不少地本事啊！”

    两人口里相斗，各展奇能，王佛儿经过数次苦战，已经明白单纯的力量，对付这位屈寒蝉大掌院。并无效果。因此，并未涨到了百米巨躯，只把力量暴增了三十倍，看去比平时要小的多。

    王佛儿地太古魔猿变，是变化越威猛。力量越强横，他有意放弃这个优势，逼自己多加熟练十方冻魔道的技巧，这段时间武功进步一日千里。已经可以在招式上，跟屈寒蝉比拼高下。而不用依赖荒神的无穷巨力。

    双方各有所忌，都留了几分后手，以快打快。眨眼已经拼过了近千招。王佛儿突然一声大叫，就地一滚，已经变化了一头巨鸟，三爪，金焰，火瞳，金羽，寒冰真气立刻化为滔滔热浪，展翅向屈寒蝉拍来。对手突然变化了手段。屈寒蝉冷冷一哼，空手在大气中一抓，重入山岳的刀意，立刻封住了王佛儿的双翅，他亦是早就熟悉了王佛儿的原祖始神变，吃过几次小亏之后，已经想出了对付的办法。

    两人翻翻滚滚再斗了百招，屈寒蝉头上又逼出了那一道又细又直，冲上云霄的光焰。

    王佛儿不敢小觑，立刻招呼伸手煌嘟，喷射出一团黄云护体，跟他形成了配合之势。

    “屈掌院，不如我们今日罢战如何？”王佛儿自忖无法击杀对手，倒也不想继续拼的上火，首先提出了休战。屈寒蝉直接收了自己地战意元神，飘身回了岭南军大营。

    当屈寒蝉飘身落地地时候，看到一个长身而立的青袍书生，不由得露出了半恼怒的笑意：“张兄既然早就到了，何不助我一臂之力，斩杀了那祸胎？”

    青袍书生淡淡一笑，答道：“我接到你门下传来的消息，即刻启程，花了三日才赶到这里。连气也没喘一口，水也没喝一盏，你好意思让我去打生打死么？”

    屈寒蝉摇头叹气道：“张兄你也看到了，这祸胎如今已经成就荒神之位，已经很难除去，就算你我联手，也比不过他变化神鸟，飞的迅速！”

    那青袍书生淡淡一笑，说道：“他有本事跑路，我们当然没法追击，不过就凭你我兄弟联手，铲平了大雷音寺，还是举手之劳！我倒要看看这少年，能否忍住辛苦打下地基业，被你我毁去！”

    屈寒蝉微微一笑，这才说道：“我本来打的也是这个主意，本来以为这祸胎初晋荒神位，功力定然不够精纯，谁知道这么些日子，反而成了我在全力训练他了。不过荒神位力量增长缓慢，我看他的潜力已经差不多挖掘尽了。”

    青袍书生冷哼一声，说道：“还是赶紧下手的好，不然大烂陀寺方面，若是引出了鸠摩罗笈多，我们两个对付他们师徒两个，胜算最多六成，为了那件事情，是不好冒险的！”

    屈寒蝉双目精光爆射，冷冷说道：“大乾王朝历时已经三千年，若不是那老怪物坐镇，早就该被推翻了。正因为那人在，黎民百姓纵使受了多少颠沛流离，也没有改朝换代之力。”

    青袍书生阻止他道：“屈兄不要信口胡说，这事若是不顾机密，就算你我这样地地位，也难逃灾劫。而且你我倒霉也还罢了，只怕两大书院也会势力受损。我儒门跟道门之争，虽然有些优势，却也没大到了能够承受如此损失的地步。”

    屈寒蝉说道：“其实西狄妖族此次入侵，倒是个很好的契机，你是否联系上了李药师？”

    青袍书生摇头说道：“我已经让门下传话给李药师，但是这人心性沉稳，不大重大关头，是绝对不会出手地。若是能想办法，让李药师出来带兵就好了。当然若是能看到西狄妖族跟大乾王朝拼个两败俱伤，才是最好！”～小  说t  xt 天,堂



第二回 元兽战魄变 

    “煌嘟神变！离鸾变！双头妖龙变……巨灵变！”

    王佛儿连续施展原祖始神变，想要找出一条最适合自己的战斗方式。十变魔佛陀，头三变，五行神变，万千神兵变，天地同源变，都是打根基的神通，不适合用来打斗。

    第四变分身变，王佛儿虽然练成，但是一直未能解决，分身之后力量下跌跟一心二用的难题，也是没法使用。

    第五变天象风雷变，跟二十四节气剑法有异曲同工之妙，可以改变战斗的环境，营造出最有利的战场。王佛儿修为未有精纯，对上精善此道的屈寒蝉反而会受其克制，也暂且应用不上。

    而最后可能让他短时间内，战斗技巧再有提升的，就是原祖始神变之前的，第六般变化，元兽战魄变。

    十变魔佛陀，是以渡过天劫的高手为蓝本，模拟出当初荒神的力量。作为战斗，杀戮的手段，荒神的力量更加直接，更加暴戾。这是一套纯粹为了战斗，而创出的武学。

    “创出这路神通的巺兀宆前辈，不知何等样人，不过这十变魔佛陀神通，跟十方冻魔道有极多的想通之处，似乎可以配合无间！第四变分身变若是能配合元兽战魄变，分身十余头太古神兽出来，定是天下无敌的武学。”

    深知在大战将临之际，只有强横地武功。才能让自己保住性命，保住自己珍视的一切，王佛儿无比努力。

    “这些太古神兽天生有无穷神通，我没法用元兽战魄变分化出来，看来还是要降低一个层次，改用其他的一些凶禽猛兽好了！”

    王佛儿反复试验。发现自己无法以元兽战魄变，变化太古神兽出来。只好降低变化禽兽的层次。而他第一个想到的就是龙鹫。

    当他凝神化意，一层朱红火云自八方汇聚，在他头上形成了一团。王佛儿修炼神通，泪倾城接手了六千象头妖族，一千三百云弋羽族，就带了士卒，在一旁给他护持。

    这两支军队，云弋羽族较为弱小，投靠王佛儿只是迫于无奈。而象头妖族这六千人却是给王佛儿的神通折服，都算是较为忠诚地队伍。

    当他们看到王佛儿头上火云滚滚，极速旋转，象是在孕育灵胎，都心生疑惑。直到火云之中。一声嘹亮长鸣，一头红焰龙鹫，撕裂云团而出，这才相顾骇然，不知这位主公又练成了什么神通。

    《博采子·骑兽卷》一十七篇。其中灵禽一篇，记载了一百三十八种可以载人的巨型大鸟，龙鹫便是排名在首十名的凶禽之一。王佛儿初试元兽战魄变成功，立刻想到其他拥有第一品力量鸟兽。

    “鹔鸘！洁白如玉，身长九尺，生活在大雪山深处，天性好斗，传闻为龙鹫之克星！”

    “乘黄，祥瑞之兽，形貌如狐，生性高傲。四足自生风云，乘空翱翔，速度远胜飞鸟，有缘收服者，可寿过千岁！”

    “玄犴！乃是中土神州四大虫豸之一。雪鳞冰角寒光绕体，所出之地冰霜千里。”

    “勾武，排名犹在龙鹫之上的凶禽，体型似鸟非鸟，似兽非兽，六足四翼，头生珊瑚彩光角，铁骨铜皮，刀剑难伤，水货不侵！”

    连续变化除了五头凶兽猛禽，王佛儿自感真力不济，这才罢手。这五头异兽，在天空徘徊，一一降落下来，跟他甚是亲热。这元兽战魄变，以天地元气凝聚成的元兽，虽然跟真正的异兽威力相当，但是却不能持久，最多维持几个时辰，若是王佛儿不给它们度入元气，便会渐渐消散。

    “有了这门神通，下次遇到屈寒蝉定要给他一个惊喜！”

    王佛儿修成新的神通，心情舒畅，正跟在不远处看着他的泪倾城，匕首示意，突然远远的一道剑气升起，瞬息间就充斥天地，屈寒蝉竟然在交战这么多天之后，首次主动进攻大雷音寺军的营地。

    “倾城，你带了人赶紧躲开，不要被卷入战斗，嘟嘟，跟我来！”

    王佛儿一翻身，踏上了正在天空飞翔地异兽勾武，一指屈寒蝉的方向，带了五头异兽跟神兽煌嘟前去应敌。

    看到王佛儿从头上飞过，不知何时已经潜入大雷音寺军营地的青袍书生微微一笑，飞上了天空，紧紧跟在王佛儿身后。

    察觉到后方有敌，王佛儿顿时晓得上当，心中惊怒道：“何时天劫高手这么不值钱？怎么又出现一位？”

    屈寒蝉悠然现身，跟青袍书生一前一后，拦住了他的逃走方向，看到王佛儿脸上表情，屈寒蝉淡淡喝道：“今日我看你又能跑去哪里！这位乃是我的好友，岳麓书院上一代掌院，张旭！能够见识闻名天下地儒家九经，尔可以知足了！”

    “知足个屁！”

    王佛儿当机立断一声大吼：“龙鹫营的将士听了，立刻兵分十路，撤回大雷音寺！”

    李玄感最近新得了王佛儿转交的兵力，一直都在细心整顿队伍，听到王佛儿的喝令，他立刻暗自传下军令，龙鹫营的大军分成十路，从地道下分批离开。从天空上反而看不到任何兵员调动迹象。

    泪倾城看到王佛儿被青袍书生跟屈寒蝉围住，心中大急，立刻戴上了元素面具，飘飞上了半空，王佛儿见到，一指龙鹫。

    这头红焰龙鹫，立刻从高空扑下，一把抓了泪倾城，向南飞去。“嘟嘟，立刻跟上倾城，给我保护她。象头妖族，云弋羽族，跟上煌嘟神兽。”

    王佛儿两条命令发出，屈寒蝉心中一动，想要去追，却不知该追哪路人才好。泪倾城给龙鹫抓住。清澈已经飞出百里，他根本追不上这头大鸟，而地面上地象头妖族，跟云弋羽族，显然又非是什么重要的部队。

    “不用想了，我亦不会让尔等离开！这一战至少要打好久！”

    王佛儿冷冷拉出十凶杀神棒，以他的原祖始神变，屈寒蝉想要脱身还真没可能。

    青袍书生见王佛儿一脸地暴戾，有些可惜的说道：“你师父鸠摩罗笈。多，虽然成年甚晚。但是一身佛学造诣精深，你能学到他三分祥和之气，我说不定会放你一条生路走！”

    “有些生路，没有也罢！”

    王佛儿冷冷的从牙缝里迸出这句，一指屈寒蝉。四头以元兽战魄变，变化出来地异兽直奔这位大掌院而去，王佛儿自己却身形暴涨，化作巨猿，挥棒扫向张旭。

    张旭微微一笑。岳麓书院号称儒门正统，比嵩山书院，应天书院这类在大乾王朝立国之后。才建立的书院要悠久的多，跟白鹿洞书院，五庄观，广寒宫并称，同为流传万年的门派。

    相应的岳麓书院所传承的儒门九经，就比嵩山书院地二十四节气剑法更加博大精深。

    儒门九经虽然可以从其中悟通武学道理，但是本身却不是九部武学经典，每一个岳麓书院的弟子，都会从其中参悟到属于自己的独特武学。

    面对王佛儿霸道凶厉的十凶杀神棒。张旭从袖中摸出一管墨笔，看似随意，却又潇洒狂放地在空中泼洒，顿时写成了十六个大字！

    这十六个大字，以草书写就，王佛儿咋看之下，竟然不能识得，十凶杀神棒跟这十六个一笔呵成，酣畅淋漓的大字一碰，这十六个字顿时活转过来一般，首尾相衔，化成一道电龙，狠狠噬在冰晶巨棒的一端。

    “这人的功力还在屈寒蝉之上，轻易就能化形出如此厉害的电龙，跟我地元兽战魄变也毫不逊色！”

    王佛儿运劲棒身，硬是震散了这条电龙，而张旭已经又复写下了九个大字，形成了一朵白云，疾如奔马般冲了过来。

    四头拥有第一品力量的异兽，也只能阻挡屈寒蝉片刻而已，这位嵩山书院的掌院，二十四节气剑法使出，第六招已经把勾武斩下，第七招就灭了玄犴，第九招的时候乘黄又给惊蛰剑气炸散，只剩下一头鹔鸘，仗着飞行迅速，勉强跟屈寒蝉纠缠不休，但是已经不能造成任何威胁。往往屈寒蝉一道剑气，就能把这头雪白如玉的美丽鸟儿，追击出百里之外。

    屈寒蝉这边战斗已经算是结束，当他看到王佛儿十凶杀神棒，连续击溃张旭以文字勾画出来地电龙，白云，玄蛇，大河，重山……，心里不禁一叹。

    “张兄平生以这门绝技为傲，没想到这少年居然也能变化真气，凝聚鸟兽，精妙处尤胜张兄的书画绝剑。”

    他身为儒门大宗师，虽然跟张旭合力围住王佛儿，却也自重身份，没有打算过一起出手。除非王佛儿向他这方向逃来，屈寒蝉才会动手将之拿下。

    有了张旭之助，屈寒蝉有信心能够不让王佛儿逃走，因此负手在一旁观战，只是把剑气散逸在虚空之中，保持随时可以出手的状态。

    王佛儿尚是首次遇到张旭这等温文尔雅，不带半分火气，偏偏又暗藏无穷杀机地笔法，从接战开始，就给一直压制到了下风，不过见招破招，王佛儿也还能关注周围形式。

    屈寒蝉随意发动剑气，就可以把剩下的一头鹔鸘逼的只能在百里之外翩翩飞舞，没法切身攻击，王佛儿生怕屈寒蝉去追赶了泪倾城一行，一面跟张旭苦斗，一边五指翻飞，又再度凝聚出来五头青凤，指向屈寒蝉。

    这五头青凤，可就不是中土神州的产物了，那是王佛儿故乡地球，传说中的祥瑞禽鸟，但是从无人看到过真正的青凤，只有历代文人画匠的作品中，才会有这灵鸟的影子。

    仓促之间，王佛儿只能赋予这五头临时凑出来的大鸟，第二品地力量，他只盼能拖住屈寒蝉一时半刻，也好让龙鹫营，李玄感，泪倾城他们逃的更远一些。

    张旭见到王佛儿以真气变化青凤，不由得叫道：“大烂陀寺从无这种神通流传，你小小年纪究竟从何学到，这奥妙的变化之术？”

    王佛儿嘿嘿一笑，说道：“你我乃是仇敌，我怎会告诉你这个！还是接棒吧！”

    张旭哑然失笑，喝道：“我确是忘了这点，不过你跟屈寒蝉有杀徒之仇，跟我却没有什么仇怨，在下平生醉心绘画，书法之术，但是这套书画绝剑，总有些不尽人意，几个关隘久久未曾想通。若是你告诉我此种奥秘，我当然不能阻止屈兄报仇之举，却可以保证你有一个公平的机会。”

    王佛儿见屈寒蝉十剑之内，又斩杀了三头青凤，灵机一动，反手一扬又变化出数十头鸟雀，这才对张旭一笑，大声说道：“所谓公平，最多不过是让我死的体面些，有跟没有，算什么区别？你还是自己琢磨功夫的破绽罢！”

    王佛儿又在变化的鸟雀，力量再降一级，只有第三品的力量，但是体型却较小了许多，速度也提升了三分，果然屈寒蝉用了三招，才斩杀了七头，让王佛儿知道自己这个法子比较对路。

    “不怕你杀，就怕你杀的快。我知道该怎么做才能脱身了！”

    王佛儿触类旁通，突然想到了脱身之法，心中大定，跟张旭斗的更加灿烂，虽然给压制下风，嘴上却不肯输了半分。

    屈寒蝉二十四节气剑法随心念而动，剑气出如闪电，竟然也一时奈何不得王佛儿，变化的数量越来越多，但是力量却不堪一提的鸟儿。他已经没法旁观下去，按耐不住打算出剑了。 www。xiaoshuotxt。com



第三回 十殛龙卷，重踏不元 

    “张兄，时候不早，我们还是尽快处理了这小贼，一起去把酒言欢，秉烛畅谈！”

    屈寒蝉的剑气本来就笼罩了整个战场，随着他心念一动，王佛儿的手足之处，都出现数道气机，让他手脚动作滞涩起来。

    “老家伙出手好阴！不好意思明里出手夹攻，居然暗地里下手。”王佛儿心里大骂，不得以，只能提升力量，挣脱屈寒蝉的暗算。

    张旭微微一笑，手中墨笔点捺如飞，连续写了十九行大字，剑气之盛，开战以来从未有过，显然刚才是一直在隐藏实力，这一刻才拿出来真本事。

    “十殛龙卷风！”

    一道夹杂无数冰雪碎晶的通天龙卷风，一下子就冲霄而起，横亘在天地之间，宛如一条怪龙。比起屈寒蝉或者张旭的招式，王佛儿的神通，往往“大”的很。屈寒蝉的剑气，最多不过十余米长，手腕粗细，张旭的十九行大字，加起来也不过百米长短，宛如灵蛇般。

    而王佛儿发出了十殛龙卷风，光是粗就是几十米，高数十里，顶天柱地，带起无边寒涛。若是面对数万大军，王佛儿肯定要比这两位儒门大宗师，能更加轻易的收割人命，但是在这种只有数人之间的战斗中，他的豪华大排场，就显得有些过于粗放。

    张旭的一十九行大字。化成鸟兽，鱼虫，花草，树木，怪石，溪流。海浪，蛟龙……只轻轻一个转折，就躲过了十殛龙卷风，不过叫张旭意料不到地是，王佛儿突然做了一个在他看来是愚蠢难言的举动。

    王佛儿竟然不理张旭的书画绝剑，一纵身跃入了冰雪龙卷之中，等到张旭一声清叱，他的一十九行书画绝剑剑气，折返回头，冲进十殛龙卷风之中。却已经大大的迟了。

    王佛儿把龙卷风化作一枚巨大绝伦的冰风钻头，向地面狠狠钻去，随着泥土冲天翻飞，一个深不可测地巨洞出现，屈寒蝉跟张旭都尽皆大惊。

    “荒神位肉身强横。这又是王佛儿发出的招式，熟悉其中奥妙，才能在龙卷风中安然无恙。我们要是闯入这道犹如天地之威，沛然难御的龙卷风中，不啻跟这猛招硬拼一记。只怕受伤难免。”

    眼睁睁的看着王佛儿沉入地下，钻洞而去，两位大宗师现对苦笑。束手无策。

    二十四节气剑法跟书画绝剑，一起发动，五十息间，已经破去了这强横不可一世的龙卷风，但是地面上只有一个深不见底的大洞，两人飘落洞口边，往下看去，张旭抢先说道：“我可不是白鹿洞的岳矮子，也不是五庄观的小杂毛。这地遁之术我是不会的，不要指望我下去追这小贼。”

    屈寒蝉亦只能无奈叹气，说道：“我倒是有法子追踪，只是这小贼的变化之术，实在太过精妙，化身离鸾，一飞千万里，就算知道他逃逸地方向，也追之不上。”

    张旭以墨笔连点三下，一头形如小鼠，长尾蓬松的温驯小兽，悠然现身，向两人拜了三拜，一跃跳下了地洞，过了不久，张旭讶然说道：“王佛儿竟然没有走远，似乎在五十里外，停住了没动。”

    屈寒蝉精神一振，说道：“难道这小贼也受了伤，所以没能遁去无踪？”

    张旭摇头道：“我也不知他出了什么状况，我的灵鼠才一接近，就给他的冻气扑灭。”他伸手一指，说道：“就在那个方向！”

    屈寒蝉立刻御气而飞，张旭无奈亦只能跟上。

    两人飞出不过五六十里，就看到一处，痕迹尚新的地穴，似乎刚有人从其中出来一般。屈寒蝉左右扫视，突然惊咦了一声，看到往东百米，地面上有一处冰雪造成地反光。

    “这小贼一定是向那边逃了！”

    两人在半空中，追追停停，数次都发现了王佛儿路过的痕迹，但是追出三百里之后，王佛儿似乎发现了被人跟踪，有意掩盖了诸多迹象。还是张旭再绘出一头灵鼠，王佛儿再细心也难以掩盖，一路行过留下的气味，两人一路追踪，不知不觉，已经过了姬炫的领地，进入大乾王朝的中央腹地。

    两人终于在王佛儿要遁入不元山之前，将之截住，苦战一场，又给王佛儿走脱。这次，屈寒蝉跟张旭用尽手段，也找不到这狡猾小贼地踪迹了。

    在进入不元山之后，王佛儿这才松了口气，总算把这两大宗师引走，不用担心给他们去追杀自己的部下。不过他也不知屈寒蝉跟张旭用了什么法子，他一路向东绝没问题，但是只要一掉头向回走，立刻就会给两人发现踪迹，弄得王佛儿深入了大乾王朝国土，有家难归。

    “哼，实在不成，我直接遁出东海，你们有本事就追我去天方洲！”王佛儿心中臭骂，不知不觉，又来到了五老峰瀑布下。这大瀑布是天下十八胜景之一，王佛儿上次跟师父鸠摩罗笈多在这里修行，还遭遇了修罗王跟飞熊军的交战，此番也算故地重游。

    这次王佛儿变化成一个面容黑黢黢地丑少年，隐去了所有的气息，准备在不元山潜藏数日，再谋划回去大雷音寺的事情。

    上次王佛儿来的时候，五老峰下空无一人，而这次，却看到一名中年武士，带了三名少年，正在瀑布中打坐冥想。想起自己也曾做这修炼，王佛儿不禁莞尔。

    看到又有人来，那中年武士微微一笑，起身从瀑布中走出，招呼道：“在下乃是茅山书院地教头。这三人是我的学生，小兄弟也是来这大瀑布下修行的么？”

    王佛儿摇头说道：“我另有事情，不是来修炼的。”

    看王佛儿貌似木纳，那中年武士倒也不好多加攀谈，只是好心说道：“不元山中猛兽甚多，你孤身一人。要多加小心。”

    王佛儿心道：“只要不遇上屈寒蝉，张旭这两头猛兽，其余的我倒也不怕。”不过这话他就不会对这中年武士说起。王佛儿是打算直接穿越不元山，到达巨鹿节度使治下地云州，扮作普通游历少年，相信也不会有什么危险。他跟中年武士道谢之后，

    那中年武士突然有了点感慨：“现在地孩子真是不知天高地厚，不元山虽然是在大乾王朝国土中央，并非偏远的山区，但是尸兵出没甚多。猛兽也不少，连我都不敢走近更深处！这三个年轻弟子，听说不元山中最近出了一头踏月轻烟兽，也想来捕捉，我跟他们说道。能在这大瀑布下挺过四个时辰，才带他们进去山里。”

    王佛儿何等眼力，一扫瀑布下的三名少年，信口说道：“不元山真的有踏月轻烟兽出现么？”这三名少年都在即将突破第九品修为的关口，跟自己在这里修炼的时候差不许多。王佛儿倒也不认为他们不能达成目标。

    只是，他上次靠的是运气，这三个少年运气有没有他那么好。就要看老天的脸色了。

    中年武士苦笑说道：“不元山倒是出产几种风马兽，只是并非大宗产地，数量极少。能让他们抓上几头普通的，就算是不错了。”

    聊了这么一阵，王佛儿对这中年武士的语气有些奇怪，他对这三名弟子，颇有些无可奈何地谦恭。不过当王佛儿仔细查看了瀑布中三名少年，身上衣衫颇为华美，而这中年武士却较为寒酸。顿时了于胸然。

    “这三名少年定是富贵中人，这中年武士得罪不得，才如此小心翼翼！”

    “于教头，我挺过了四个时辰，你不能阻挡我们去抓踏月轻烟兽了！”

    一个粗豪少年，大喝一声，猛的冲出了瀑布，身上虽然已经湿透，却显得十分兴奋。另外两名少年，却似乎被瀑布水流冲的手脚有些发麻，虽然随后跃出，却十分萎顿。

    这三名少年看到王佛儿在一旁，都露出不屑之意，那粗豪少年从草丛中摸出一柄巨斧，招呼两名同伴，就要往深山里去。

    于教头苦笑一声，对王佛儿说道：“我看小兄弟你孤身一人，不如暂且跟我们一起，也好有个照应！”

    王佛儿摇头正要回绝，那粗豪少年不耐烦的说道：“我们是去抓捕最好的风马兽，带个什么也不懂地人，岂不是累赘！于教头不要多事了！”

    王佛儿灿烂一笑，对这粗豪少年所说的话，半点反感也无，只是感觉有趣。他两世为人，又是中土神州最强等级的武者，这少年实在没有半点分量，值得他计较。

    于教头却没有像王佛儿想的那般，而是立刻怒斥道：“司空翟，茅山书院平时不曾少教你道理，也不曾少教你做人，怎的说话如此不懂为他人着想？”

    那粗豪少年司空翟神色一滞，有些不满地说道：“他既然敢一个人进入不元山，我们替他担心什么！”

    王佛儿一笑说道：“司空兄说的甚是，小弟武技虽然不及几位，但也还过的去。我只是要穿过不元山，到云州访亲。想必也遇不上什么危险！”

    于教头一惊叫道：“穿越不元山，还不危险？你这孩子真是不知死活，你要去云州，从南方绕过去也就是了。虽然路途远些，却安全地多。想要穿越不元山，就算一支千人的兵马，也没有把握！”

    王佛儿呵呵一笑，心里却道：“不元山只怕一头一品以上的凶兽都没有，我这一路安全的很。要是从山外绕行，才是危险。”

    另外两名少年，轻轻一拉司空翟的衣襟，一个脸色还有些苍白，面容英挺的少年对于教头说道：“既然如此，我们正好跟这位兄台同行。不过我们目标并非不元山深处，怕是只能送到一半。”

    于教头才想劝阻王佛儿，但是看到这少年脸上竟然没有半点害怕，心中想道：“现在劝说，只怕这孩子不肯听从，不如等进入深山之后，见到了危险，再加以劝阻，会有事半功倍之效。”想到这里，于教头也不再多说，领着这四名少年，直往不元山深处而去。

    刚才说话的那少年，叫做李昱，另外一位叫做马庞光，跟性格粗豪的司空翟都是好友。他们年纪跟王佛儿差不多，都是十四五岁年纪，倒也很快聊的颇为投契。

    司空翟见王佛儿两手空空，便开口问道：“七昧！你连件兵刃都不带，未免也太大胆了些，要不要我借你一件，临时防身？”

    王佛儿这次不但不敢用真名，连王十方地假名也不敢用了。又起了个化名，火七昧。听到司空。翟问起，才一笑答道：“我随身有件兵刃的，只是收拾了起来。”

    司空翟不信，非要王佛儿拿出来看看，就连李昱跟马庞光，也有些好奇。王佛儿含笑一抖，袖中冲出一条青翠的藤鞭，在空中噼啪两声，抖了个鞭花又收了回去。

    于教头在旁边说道：“火七昧你的鞭法似乎是传自木族啊！我中土各大书院，极少有使用这种兵刃的。”

    王佛儿解释。说道：“我家祖上有木族的血统，家传的武艺。”

    于教头顿时疑心尽去，要知道大乾王朝的人族，外貌跟西狄妖族大为不同，但是由于两方多有交往，混血之民甚多，有些人族之中，带有某支妖族血统的大有人在。王佛儿为了躲避屈寒蝉，张旭的追杀，变化的黑丑少年，乃是正宗大乾王朝人族外貌。 www。xiaoshuotxt。com



第四回 女优营，青蝶藤 

    就如同白月妖族，如果选择的兵刃，只会是棍一样，东方木族如果选择的武器，九成会是藤鞭。木族天生精善种植，而且族中流传有某种秘术，可以以本身精血培养藤蔓，炼成长鞭，这藤鞭不但深有灵性，而且还能不断生长，就算有所损伤，也能自行修复。最易培养成跟主人精神一体的魂兵。

    不过，木族的藤鞭，跟青杛木，金鳞木等神兵原材一样，亦分成几个等级。王佛儿是从支孝龙手里得到了一枚青蝶藤种子。他培养了几个月，也只长了六七丈长短，远比不支孝龙的那根，经过数千年培养，神妙莫测，长短随心，已经成了神物。

    这根藤鞭在五品以上的高手争斗，就不大管用，不过王佛儿只是用来掩饰身份，倒也用不着什么神兵利器。

    司空翟想要抓风马兽，自然早就有些准备，对不元山各处的地理，下了一番苦功。五人离开五老峰瀑布，就发现了有猛兽搏斗的痕迹，司空瞿略加辨识，十分兴奋的喝道：“这是一头白灵犀跟一头赤焰虎相争，虽然白灵犀速度慢些，赤焰虎却是不错的骑兽！”

    李昱跟马庞光也是大喜，三人立刻各自擎出了兵刃，运起轻功一路追逐了下去。

    王佛儿心里一笑，暗道：“这三个少年，看来也是没有什么坚定目标之人。有了白灵犀跟赤焰虎，就忘了踏月轻烟兽。”

    这白灵犀速度极慢，速度最快地也不过凡骏而已，但是力量却极大，用来代步是慢了些，用来做拉车的战兽。却相当不错。

    赤焰虎也不过介乎精骏，灵骏之间，作为猛兽，虽然负重差了些，但是却比较威风。

    王佛儿连龙鹫这样的速度远超神骏骑兽的货色，都嫌弃速度不尽人意，怎会关心白灵犀，赤焰虎这样的异兽，因此也不着急，跟在于教头身后。安步当车，缓缓而行。

    “我这样以常人速度慢慢走路，要走到什么时候，才能翻越不元山？飞行起来又怕给屈寒蝉，张旭抓到。不如我也去捕捉一头骑兽，当作代步。只是不知，不元山中会否有神骏，天骏等级的异兽出没？”

    王佛儿心下盘算，不知不觉就落在了后面。突然间听到风声临头，讶然之下，轻踏一步。已然躲过了从身后古树上，发出地夺命一击。

    一个身材纤细，高挑，黑衣蒙面的刺客，刚巧发出两道奇形暗器。

    见到王佛儿随随便便就躲过了自己蓄势已久的偷袭，这刺客扬手扑出一团粉红色的粉末，就要遁走。

    “身手这么差劲的家伙，也懒得追他，只是这杀手原本是想杀谁？总不会是冲我来的吧？”王佛儿正想继续赶路。突然两旁树上，再度出现十余名黑衣蒙面，身材纤细的刺客，这次他们一起扬手，放出数十枚式样奇异的暗器，竟然摆出了强攻的姿态。

    王佛儿袖中青藤长鞭抖出，把近身的暗器一一打落，然后就听到了数声娇叱，十余名刺客，从树上跃下，抖开了软剑，布下了漫天地剑网。

    脸上微微一笑，王佛儿的眼中出现了星云般的银色漩涡，这十余名刺客每一步的配合，每一分的变化，在他眼中尽皆曝露，甚至短短地瞬间，已经给他推算至出百招之后。

    正是燕家的剑诀。

    在他晋身荒神位后，燕家的剑诀也毫无长进，直到王佛儿悟通五阴识中的末那识，抵律识，波夷识之后，终于再有了进境，只是进境也颇有限度。

    当初他没法用剑诀来计算泪倾城的出手，因为泪倾城那时地武功，超出他剑诀所能推算的范畴。既然没法在二品以上的高手决斗中使用，王佛儿就渐渐放淡了关注。

    今日他实在是不想暴露本身地武功，才勉为其难的使用一次。

    青蝶藤出手，只抖颤了三下，就已经在这十余名刺客的杀阵中，震开了一丝破绽，让本来配合无间的刺杀剑阵，变成了互相碍手碍脚的一团乱麻，四名刺客一声惊呼，手中的软剑不由自主跟身边同伴一碰，尽数落在了空处。让本该给穿上十几个血窟窿的目标，依旧安然无恙，脸上带着浑不在意的懒洋洋的笑容。

    “如果你们现在滚蛋，我保证不出杀招，要是还不知趣，接下来就等着受死吧！”王佛儿淡淡地许下威吓，就像没有看到这十几名黑衣刺客一般，举步向前。

    “这位公子果然非是常人，我等此次任务，并不包括您的存在。若是公子可以不插手我们任务，本人作主可以放公子安然离去！”

    一个美好动听的声音，从密林深处传来，王佛儿听的眉头一跳，带有几分嘲笑的说道：“看来你不懂我的意思，需要我做个示范来的！”

    王佛儿念随意动，密林中突然炸起一团电火，一声惊怒的娇喝传来，显然林中藏身的那人已经受了伤。

    “二十四节气剑法，你是嵩山书院的人！”

    王佛儿摇头叹气，说道：“我想你们该知道，凭这林中的人手，不够资格问我的话也！”

    晋身荒神位，也会拥有小天劫高手的一些异能，二十四节气剑法虽然精妙深渊，对普通人来说，可能是穷尽一生也未必能够修成神技，但是对王佛儿来说，只要他喜欢，随时可以将之随手使出。

    当然，他永远也不可能达至屈寒蝉对这门武功掌握的那个地步。武功。永远是最精熟地那一种威力最大。

    二十四节气剑法，能够化散剑气于天地之间，随心意凝聚剑气，发动之前，毫无征兆。以兵法中的最具气势的一句话来评价，便是藏于九地之下。飘渺无形，动于九天之上，雷霆难当。虽然非是神话级的武学，却是可以越级挑战更高品阶敌人的惊世武学。

    密林中那人，显然极为羌怒，想要下定决心，却又犹豫不决。这次的任务，对他来说极为重要，绝对不可失手，但是遇到王佛儿这样深不可测地大高手。他亦不知该否动用全部的力量，搏上一次。

    “能够挥出剑气，至少该是五品以上的修为，二十四节气剑法神妙无方，已经在中土神州绝迹两百年。我手下绝对没人能对付的来……嵩山书院也是得罪不得的……”

    “走！”

    林中那人终于下了决心，发出了撤走的命令，王佛儿却早就去的远了。

    十余名黑衣蒙面的刺客，退回了林中，主持这次任务的那人。身材窈窕，肩膀上多了一道伤口，已经用白布紧紧绑住。而他的身边。还有七八名同样黑衣蒙面之人。

    “大姐你怎么了，那少年用了什么手段伤你？”

    一名撤回来地刺客，见到他受伤，顿时关切起来。那人苦笑摇头说道：“幸亏这人的二十四节气剑法还不到家，不然我就要少一条胳膊了。我墨尤儿见过的少年英杰也不少，以此人最为可怕！嵩山书院何时出了这样的厉害高手，前些时候死在大雷音寺的马季子也不曾练成这门神剑。”

    这二十几名刺客，脱下了蒙面地黑巾之后，玉貌雪肤。都是身材高挑，体态窈窕的美貌女子，为首的墨尤儿更是万中选一的绝色女子，眉如远黛，正蹙在一起。

    刚才关心墨尤儿的美貌女子，不由得说道：“这黑丑少年，才不过十四五岁年纪，就算练成神剑，又能有多少修为，我们女优营二十四名姐妹，难道还拿不下他么？”

    墨尤儿摇头苦笑，说道：“你们是不了解这路剑法地奥妙，二十四节气剑法是当今嵩山书院掌院的绝学，当初这位掌院，仗剑闯过西狄妖族的圣地大烂陀寺，不但全身而退，还留下了寺中众僧不看问禅地豪语。据说他门下弟子，没有一个能够传承这路绝世剑法。对这路剑法的神妙，我也只是耳闻而已，毕竟屈寒蝉已经快两百年没有离开嵩山了。”

    “刚才那少年用是否这门剑法我也不能确定，但是能够于虚无缥缈中发杀机，中土也只有这路剑法了。”

    女优营的这些女刺客，都以墨尤儿马首是瞻，对这位大姐的见识武功，极为信服，听到墨尤儿如此推崇，都不敢多说，匆匆消去了打斗的痕迹，向东南方离去。

    一个二十七八的黄衫公子，听墨尤儿说起遇到王佛儿的情况，微微一笑，对正在请罪的墨尤儿说道：“你当时选择的甚是正确，又何罪之有？你们这二十四名女优营地杀手，是我苦心培养出来，将来还有大用，若是尽数折损在无关的目标身上，着实会叫本公子怜惜的。”

    一名女刺客鼓足勇气说道：“大姐的判断未必准确，那少年的武功可能没有那么高，我们一起出手胜算应该超过七成！”

    那黄衫公子含笑摇头，说道：“白仙儿，你可说错了。要是你们出手，胜算连一成都没有。如果说五帝龙拳可以让第五品武者，发挥出第一品的力量。这二十四节气就是让第五品的剑客，能斩杀第一品武者的神技。虚无之中发杀机，飘渺空里凝剑气，就连我也对付不了这少年，何况你们！”

    白仙儿顿时大骇，不由得说道：“那这少年岂不是会天下无敌！”

    黄衫公子笑道：“这却不是，二十四节气剑法在一品以下的拼斗中，会占尽便宜，但是一旦到了更高的层次，最多能在初次交手，发出奇兵之效。不过，那个层次的高手，非是我们可以踹度，你们就不用费心了。”

    王佛儿这个时候，已经追上了于教头，也看到司空翟正跟李昱，马庞光苦斗一头赤焰虎。那头白灵犀已经奄奄一息，显然已经给赤焰虎咬的只剩半口气了。

    “定是这三名少年中，有人惹下仇家，只是不知是哪个！”王佛儿没有把刚才遇险之事说出，只是跟于教头微微一笑，问道：“于教头为何不下场，去帮司空兄收服这异兽。”

    于教头叹气道：“司空翟性子桀傲，怎肯让我帮他？不过这赤焰虎已经跟白灵犀苦斗一场，消耗了大半的力气，有李昱，马庞光两个帮手，定可将之活捉无疑。”

    王佛儿微微点头，索性在旁边找了块干净的地方坐了下来，观看场中三人一兽的战斗。他装作不经意的问道：“不知司空翟兄的父亲大人，在何处为官？竟然能教导的出来，司空兄这样刚烈勇猛之士！”

    于教头微微沉吟，想是觉得此事也没什么可隐瞒之处，就开口说道：“司空翟是东海相府的大总管，司空无尽的侄子，李昱跟马庞光的父亲亦是朝中有数的武将，因此家教甚严，有些风范。”

    王佛儿这才微微一愣，东海相卢正阳，就连他都久闻大名。当初修罗王杀了这人的一个儿子，竟然闹的飞熊军全体出动追捕，现在他还记忆犹新。而东海相卢正阳跟他的便宜岳父张风府的嫌隙，他也有些耳闻，只不过他从来没有想过，这事能跟他扯上关系。

    “卢正阳似乎不是什么好人，他的大总管只怕也好人有限，这个大总管的侄子么……看起来很有衙内之资，说不定是抢了比人的女人，才给追杀，刚才吓退了那些女人实在有些过分也！”　小＿说txt天＿堂　



第五回 青鹤 

    赤焰虎比飞云驼差的远了，不但速度不如，力量上也比不上成年后，相当于九品武者的飞云驼。司空翟跟李昱，马庞光还是苦斗了好久，才把这头衰到了窝的赤焰虎打的半死不活，强行掳获。

    接下来三人又为了谁拥有这头骑兽，而争论起来。三人谁都想获得更好的骑兽，对这头赤焰虎就推让来去，都不肯收下，免得错过了抓捕更棒的骑兽后，损失了要求的权力。

    王佛儿看的呵呵一笑，顺口建议道：“这头赤焰虎已经受伤颇重，不如制成封镇，暂且先收起来好了。究竟分属谁人，不妨以后再说。”

    司空翟大叫道：“我们哪里来的封镇？”

    王佛儿呵呵一笑说道：“我身上带了几个，本来是要出售了，好换些路费的。如果司空兄想要，送你三枚好了。”

    王佛儿扬手投出三枚封镇，这些东西是他练习机关术，自行制作的。由于缺少材料，并未追求品质，也就是勉强可用。

    司空翟伸手接过，顿时微微吃惊，喝道：“难道你是机关术士？”

    王佛儿颔首答道：“我学艺不精，此番去云州正是想投个名师。”

    这下，司空翟顿时神色大为改观，就连于教头都另眼相看。中土神州机关术士数量极少，无论到哪里都是备受关注地人才。

    想起当初对王佛儿的无礼。司空翟颇有些不好意思，想要前倨后恭，却又没那份城府。

    等到五人继续深入不元山，比较凶猛的异兽也渐渐多了起来，于教头有意观察王佛儿的伸手，却见这少年。每次也是不以为意的轻松出手，展露的实力甚至比最差地马庞光还要弱上一些，但是却每次也都取得了优厚战果。

    他心里暗自判断，对王佛儿的武功有了个粗略的评价，却没有想到，无论他怎么高估，都还是比照王佛儿的真实力量，差出好远。

    晚上，在于教头的强力制止下，司空翟终于放弃了夜间行走的不智举动。五人点燃起火堆就在山中过夜。

    王佛儿跟他们随便聊了些，感觉实在没甚共同话题，心中有些后悔，暗道：“这些人也没什么趣，明天一早还是不告而别算了。”

    他这个等级的修为。睡觉已经是可有可无，但是锤炼真气，却是他每天必做的功课，因此靠在一株大树之后，装作沉沉睡去。却把大日如来加持神变跟十方冻魔道心法，交替运用，锻炼肉身。

    随着五感的扩散。王佛儿把从二十四节气剑法中领悟到的一个小窍门，运使在两门神通之中，把真气散地极为稀薄，尽可能远的传送出去，直到覆盖了五百里左右的土地，本来他这么做，只是为了好玩，但是当他感应到了一些情况，顿时眉头一皱。

    “这些女刺客。怎么还跟在后面？”

    以剑气感应到的东西，跟目睹并不相同，但是却对能量更加敏感，他发现那些女刺客距离自己一行不过五十里，而身处女优营中的黄衣男子，立刻吸引了他地全部注意力。

    “这人应该有第四品，或者第三品的修为，身上还藏有一件效力不明的机关法宝。要是他出手，斩杀这三个不足九品的少年，加上于教头这个废柴，不过举手之劳，他为何一定要那些功力不济的女子出手？”

    王佛儿虽然能够把剑气扩散到五百里之外，但是能够凝聚剑气地距离，最多不过三十里，比屈寒蝉百里外，剑气纵横的精妙要差的远了。不过，伤人不能，发出一道耀人眼目地电光，他却是有这个能力的。

    当一道电光，惊起在女优营的女刺客中间，这些美貌的女子，顿时惊骇，各自摆出了战斗的架势，那黄衫男子先是眉头一皱，然后微微展开，笑了笑道：“在下李药师门下青鹤，这位嵩山书院的朋友，不知可否请出来一见，在下有事相告！”

    虽然不能目睹，但是凭借剑气的震动，王佛儿却可以感受大气的震荡，从而得知对方说话的内容。听到黄衫男子说话相邀，他微微一愣，立刻隐去了身形，离开了已经沉睡地司空翟等人。

    “在下火七昧，早就听说青鹤先生是李药师手下第一智囊，今日一见敢问有何指教？”

    青鹤事先已经评估了无数次，王佛儿的来历，其中嵩山书院秘籍流失，给人学到的可能亦给他盘算过了。但是无论如何推断，青鹤都晓得必须越过这神秘少年的阻碍，才可能让自己的计划安然进行。

    “不知火七昧兄跟屈寒蝉大掌院如何称呼？”

    王佛儿微微一笑，信口扯道：“我十年前得到师父秘密收入门下，却一直没有带回嵩山书院。前几天我师父约了张旭前辈，前往南荒，令我去云州办一件事情。”

    青鹤心底的一份怀疑，顿时烟消云散，屈寒蝉两百年未出嵩山书院，这次离开，乃是极端秘密的事情，这少年竟然能够知道，显然身份来历无可怀疑。

    至于张旭亦前往南荒之事，就连青鹤也不知道，但是他却相信，王佛儿不会在这个事情上说谎。

    “竟然惊动了屈寒蝉，张旭两位前代宗师，不知南荒那边出了什么事情？”

    看到青鹤脸上动容，王佛儿嘿嘿一笑，摇头说道：“那就非我所知了。青鹤兄你打算刺杀这几个少年，却是为了什么？我嵩山书院门规严峻，这种事情若非有极端正义的理由，休想通过我这一关。”

    青鹤叹气说道：“我并非是想要击杀司空翟，而是想要她跟司空翟，结下一段情缘！”青鹤一指墨尤儿。　小＿说txt天＿堂　



第六回 幽冥幻妖 

    “很有阴谋的事情，就不要预我那一份了！”

    仰天打个哈欠，王佛儿对青鹤接下来的计划，全无兴趣，很直接的说道：“我这就启程赶去云州，这里的事情还是青鹤兄你自行了断吧！”

    青鹤欲言又止，最后一笑说道：“既然火兄不愿插手此事，倒也省去我解释的麻烦。不过既然火七昧兄你要去云州，不知可否帮我做一件事情？”

    王佛儿有些奇怪，顺口问道：“不知青鹤老兄你需要我帮什么忙？”

    青鹤双目突然放出极为锐利的精芒，两团淡青色的火苗在瞳孔中出现。“云州乃是子寅丑大师的后裔所居之地，木族之民占了六成以上。我大乾王朝的就成以上机关制品都出自此地，其中包括大量的军用物资，如果火七昧兄方便，请帮我守护云州，免得给人摧毁了这处根基。”

    王佛儿点头答应，心里却突然想道：“我怎的忘记了，中土神州的机关技术，泰半都给云州六大世家掌握。诸如骑兽封镇，机关战楼，机关铁骑之类的物资，亦是战争所必须，我若是有机会抢些回来，对我大雷音寺发展，好处不可估量。”

    有支孝龙这位数千年的老鬼坐镇，大雷音寺机关术的技术储备上，雄视天下，再无任何势力可及，但是论起机关术所必须的各类原料。大雷音寺就穷困地很，就算支孝龙学究天人，也难为无米之炊。

    本来不过是想取道云州，折返大雷音寺，如今王佛儿却有了些另外的想法。他正要挥手跟青鹤道别，突然密林中一声怒吼。苍白光焰，千年的怨气，直冲云霄，王佛儿当即一愣。

    这个现象，他只看到过一次，就是在无名古墓中，遇到了黑甲玄骑那次。尸妖级的邪鬼，身上的尸气跟生前的种族，修炼地功法有莫大关系，并非尽是苍炎。

    “难道不元山也有黑甲玄骑？”

    王佛儿正自思索。是否要去看上一眼。青鹤已经脸上变色，对女优营的美女手下们喝道：“你们留在这里，不要轻举妄动，火七昧兄可否帮小弟一把？”

    王佛儿答应一声，就见到青鹤凭空跃起。一身黄衣瞬间扩大了五倍，变成了云幕般东西，乘风而翱翔，顷刻已经去的远了。

    “这手法倒也有趣，似乎也是一种机关术制品！”王佛儿运劲一踢。等到地下潜劲爆发，把黑土弹起一人多高的时候，他已经消失在林海之中。

    墨尤儿。白仙儿等女优营的此刻，见到王佛儿狂奔的霸道气势，每隔十丈，机会冲起一蓬泥土，遮天盖日，形成了一道黑土狂龙般的尘烟，久久不散。

    心中骇然之下，她们这才相信青鹤所言不虚，这个叫做火七昧的小子。果然功力高的惊人。

    “是一头拥有第四品修为的尸妖，青鹤自己也能应付地来，我能帮什么手？”王佛儿赶到现场，看到场中是一头身着破败甲胄，头颅已经不在的骑士，正跟一群古怪的异兽争斗。

    青鹤卓立一株大树之上，神色却不似王佛儿那般轻松，他头也不回的说道：“火七昧兄的二十四节气剑法善于远攻，可否帮我牵制此妖物？”

    王佛儿讶然道：“青鹤老兄你最少有三品以上地修为，对付这头尸妖轻而易举，何必我再费事出手？”

    青鹤苦笑道：“这事说来复杂，解释费时，火七昧兄你出手就知道究竟了。”

    王佛儿以念力扫了这头尸妖的全身，没发现半点异样，而跟这头尸妖争斗的异兽，倒是颇让他心动。这群异兽生的似鸟非鸟，似兽非兽，四爪犹如钢钩，背上四翅宽大，通体墨黑，十分凶厉。

    “有翅膀却不会飞，也不知速度如何，值不值得收服！”

    王佛儿弹指一催，大雪，冬至两道剑气已经在那尸妖身边成型，没等那尸妖反应过来，已经贯穿而过，从胸口，小腹各开两个大洞。

    “这岂不是很易得手！”

    王佛儿正要去问青鹤，却突然感到有些气氛压抑，那尸妖受创如此严重，竟然不曾扑倒，悍然大吼一声，围攻他的异兽一起仰天愤怒嘶号，背上地两对漆黑羽翼张开，猛的冲上了天空。

    这群异兽有三四十头之多，这一升上高空，犹如一团小乌云般，遮盖了大片的天空，把月光都挡住了不能射下。

    青鹤这才小声叮嘱道：“这些异兽就是这尸妖地分身，我也不知这东西怎会如此古怪，我在不元山曾经碰上过它一次。虽然斩了他的三个分身，可是也损失了十五名女优营的亲卫。现在想起还有些不寒而栗。”

    王佛儿心道：“这尸妖就算多了些分身，又有什么可怖？倒是这怪物居然可以用自相残杀，来欺哄人来诱捕，智慧有些不凡。”

    那些异兽飞上半空，已经看到王佛儿跟青鹤，咕咕乱叫，嘈杂难听。那尸妖得到天上异兽的指点，身法闪电一般加速，竟然快的异乎寻常。

    波！波！波！波！

    二十四节气剑法能够于虚空中散布剑气，王佛儿连续埋伏下四道杀招，还未等那尸妖冲到接近，已经连续发动了空气中的四重剑气，将之当场斩杀。

    青鹤亦对王佛儿如此神技，有些动容，他虽然听说二十四节气剑法神妙无方，但是亲眼看到了，只觉还在自己的估计之上。对王佛儿的评价，暗自又提高了一级。

    “若是有机会。定要招揽这少年到我们家将军门下，药师手下武功高强地武将实在不多。”

    王佛儿不知青鹤在想什么，一举斩杀了这头尸妖之后，他立刻感应到了有些奇妙地变化。一丝精魄从那尸妖身上溢出，直扑在天空飞翔的那些异兽。

    一头接受了精魂的异兽，立刻身体缩小起来。化成了一头似人非人，肋生双翅的怪物。

    “原来不是尸妖，是幽灵鬼将！错了，这怪物拥有第四品的力量，是罕见到了极点地幽冥幻妖！”

    王佛儿这才知道，为何青鹤也有些畏惧。战场的死去的将士化作尸兵会比较常见，但是化作幽灵兵的就少的可怜。而幽灵兵晋级的幽灵鬼将，比更高一档的尸妖还罕见。

    至于拥有五品以上力量的幽冥幻妖，就算在恶鬼道中，王佛儿也没见过半个。

    由于幽灵系的鬼怪。天生不惧任何实体兵刃的攻击，一头幽冥幻妖地杀伤力，比起同级的尸妖，高出十倍不止。

    “这东西可是好物，我要收服了来！”

    王佛儿几乎是第一时间。就下了决定。

    青鹤双手缓缓拉开，一口紫火长刀在他手中慢慢显形，那头幽冥幻妖似乎也畏惧他的幻兵气刃，虽然在天空咆哮，却不敢立刻冲下。

    “火七昧兄。请您以二十四节气剑法隔空攻击，帮我创造个机会，让我能够将之斩杀！”

    “无限光明火。紫火十兵变！应天书院的不传之密果然厉害，怪不得青鹤兄可以伤的了这怪物。”王佛儿立刻晓得了青鹤地依仗。心中盘算：“以自己的表现来说，做牵制力量，让青鹤有机会下手，才是最好的战略。”

    紫火十兵变毕竟是从大烂陀寺的绝学大日如来加持神变从转化，对邪祟生命的杀伤力，远远超过了二十四节气剑法。

    当初大乾王朝有位皇子，冒死潜入大烂陀寺，学艺十载。不但成功盗得一部分大烂陀寺地不传之密，还把大日如来加持神变，改头换面，创出了无限光明火，跟紫火十兵变的法门。

    只是这位皇子不知怎的，竟然把这无限光明火心法，留在地大烂陀寺之中，让后世的武僧也有机会参演这门武学。而这名皇子回到大乾王朝之后，应天书院就多了两门神功。甚至在数十年后，应天书院除了一位天资聪颖的儒生，把这两门心法又做了一次改良，成功推出了同列应天书院六大镇院神通的血鸦乾坤劲。让火系武学成为了应天书院的主流。

    王佛儿神色如恒，镇定无比，属性迥异的各式剑气，顿时漫天纵横，形成一层层的剑网，向那头吸纳了幽灵幻妖的异兽当头罩去。

    肋下生出了双翅之后，这头大妖速度再次倍增，而且经常转换躯体，精魄自如的在这群异兽中来回穿梭，绕是王佛儿剑术通神，一时半会也没法锁定这幽冥幻妖地具体位置。

    看到王佛儿尽展剑法，不但让这头幽冥幻妖没法下降半分，还借着机会，把那些异兽一一击落。青鹤脸上亦露出微笑。紫火十兵变霸道无比，不但可以让火焰真气，化作各种武器，而且还能倍增火焰温度，以无限光明火三品的武学，就能推动不瞬任何一品武学的杀伤力。

    跟二十四节气剑法，虽然没有办法增进杀伤力，却可以发动于虚无缥缈之中，神出鬼没的效力不同，但是一样是一等一厉害的武技。

    “原本以为，我这次闭关，武技再进一品，遇上这幽冥幻妖胜负也有五五之分。没有想到竟然遇到了火七昧这个有趣的少年，看来斩杀这幽冥幻妖，应该有七八分的把握。”

    青鹤任凭王佛儿跟幽冥幻妖斗的激烈无比，掌中凝聚的紫火神兵，半点波动也没有，眼神亦不望向战场半次，心静如水，显然正在寻找最佳的战机。

    那头幽冥幻妖，虽然面前开启了智力，却也不过跟血海魔猪王，铜尸荆戈之类相仿，还没有能够到了理解战略兵法的地步。跟王佛儿久斗不下，心中焦躁，厉声惨呼，双手向地上一招，一杆长有丈八的奇形大枪，猛地飞上了高空。

    它伸手一握，身上的尸气顿时再度高涨，提升了一个层次。

    面对王佛儿的层层剑气，这次，幽冥幻妖却不再躲避，运劲大枪，一声惨烈爆喝，从天空横冲而下，大枪点点斑斑，幻成了无数的枪影。杀势之凛冽，竟然是王佛儿从未见过。

    “原来这幽冥幻妖居然还隐藏了实力，这手枪法，大概只有我的黑甲玄骑中的刀一，或者姬落红的画戟，才能比拟。老子的棒法，都似乎逊色了一筹。”

    面对危机，王佛儿强行压下，使用原祖始神变的念头，而是竖掌为刀，一记五岳神刀拼了出去。

    刀虹枪影，硬是对撞在一起，即便以那头幽冥幻妖之能，也一时收势不得，只能加劲枪中，以期强行挑下王佛儿。

    五岳神刀出刀之前，先以类似大烂陀寺移山转岳念法的无形气场，先囚锁住目标的行动，然后才是刀虹及身。若是遇上稍弱的对手，往往一招就能斩下敌人。

    王佛儿从屈寒蝉那里偷师了此招，虽然还是首次应用，却也似模似样，把这路刀法的激昂霸道，发挥的淋漓尽致。

    虽然王佛儿有意隐藏了功力，但是跟这幽冥幻妖一记硬拼，还是把对手震的倒飞了回去，附身的异兽躯体，也在同时崩溃。

    看着这头幽冥幻妖在半空中洒落无数血雨，躯体上的血肉，一寸寸的掉落下来，青鹤哪里还会不知时机已至？他低喝一声，掌中的紫火长刀，从八尺有余，一口气暴涨到了十丈开外，身法如幻，闪电挪移，已经凭空出现在了那头幽冥幻妖的退路所在。

    王佛儿看到青鹤那威势慑人的一刀斩下，心里不由得大是后悔。　小说-txt天堂



第七回 西金门下 

    “糟糕，来不及抢先手了！”

    手里扣着黄玉封镇，王佛儿对青鹤出手之狠，甚是忧心。幽冥幻妖极端难得，他手上有七头黑甲玄骑，血海魔猪王，铜尸荆戈，玉尸真瞳，率领尸兵是够了，但是却没有能统帅幽灵兵的鬼妖。

    青鹤的出手，时机，角度无可挑剔，但是还是错估了幽冥幻妖的实力。这头罕见的鬼妖一声凄厉长嚎，化成一团苍白焰光，上半身是武将模样，下半身却化作灯焰，掌中依旧是那杆丈八长枪，狠狠的跟青鹤拼在一起。

    就算是最低级的幽灵兵，亦能离地数尺漂浮，幽灵鬼将更是可以来去如电，这头幽冥幻妖，在离地飞翔上，能力绝不逊色任何一品高手。

    青鹤紫火长刀数招之内没能斩下对手，不得以落下地面回气。王佛儿这才去了担心，大喝一声，合身抢上。

    青鹤微微一惊，二十四节气剑法不善近身作战，虽然刚才他见到王佛儿使用五岳神刀反击，但是也不明白为何这少年会舍长取短。正要出言提醒，却见到王佛儿手上幻出一团精黄光芒，只是一击，那幽冥幻妖就消失不见。

    “就这么便灭了这幽冥幻妖？”

    他却不知，王佛儿也在大为惊讶。黄玉封镇已经收了两艘海船，七头黑甲玄骑，只余两个空位。但是随着那头幽冥幻妖地被收，那些四爪锐利，生有四翼的异兽，亦纷纷化作轻烟，随着那头幽冥幻妖冲入了封镇之中。

    “青鹤老兄，这幽冥幻妖跟那些异兽是什么关系。为何一并给我封印掉了？”

    听到王佛儿动问，青鹤脸上的震惊已经难以掩饰，大声问道：“火七昧兄竟然有能封印幽冥幻妖的封镇在手不成？”

    王佛儿嘿嘿一笑说道：“在下曾经得到尤金史东纳大师指点，虽然机关术学的不精，却偶然得到了一些上佳的材料，制成了几枚封镇，刚好用上了。”

    青鹤知道王佛儿没说实话，但是却也没法逼问这小子，只能一拍袖袍，淡淡地说道：“幽冥幻妖已经能够自行寻找躯壳。这些给它拘禁了魂魄的异兽，被称作役鬼，跟幽冥幻妖已经成了一体，当然会给你一起封印了。”

    “原来如此！”

    王佛儿一拱手，淡淡说道：“既然这里事情完了。我就先行告辞，以后有缘再见！”

    青鹤眼中神光闪动，好半晌才自袖中摸出一根令牌，递给王佛儿说道：“云州本为归附我大乾王朝的木族封地，历来州牧都由木族中人担当。但是却有一支驻军，为我家主公秘密训练下的军士。火七昧兄此去云州，凭借这根令牌。便可任意调动云州的兵马。西狄妖族中的牛头妖族已经逼近京畿四镇，火兄如果能出手相助，还望多多帮忙。”

    王佛儿讶然道：“如此重要的兵权，为何为轻易送给了我？青鹤兄莫不是在开玩笑？”

    青鹤脸上露出古怪的神色，然后说道：“此番西狄妖族攻打我大乾王朝，却也是难得的机遇，只要大乾王朝再无将领能够击退妖族大军，我家主公李药师，就会被重新启用。火七昧兄既然是屈寒蝉大宗师门下弟子。我把兵权交给你手里，跟交给我家主公都是一样的。”

    王佛儿想再问仔细，但是青鹤已经袖袍一挥，转身离去了。

    “这人有无数古怪，可惜遇上我，让他算计不着！懒得回去跟那几头呆鸟碰面，我连夜赶路好了！”王佛儿正要继续赶路，突然天上两道细微不可查地破空之声响起，让他顿时大吃一惊。匆忙敛去身上所有的气息，藏身在一株大树之下，这才想天空望去。

    两道熟悉的剑气，在高空中一个转折，已经消失不见。正是屈寒蝉跟张旭两人，不知何时追击到了此处。

    “幸亏他们想不到我居然会在地面上慢慢的赶路，不然之下往下一落，绕上一圈，我就难逃行迹败露。”

    过了半晌，两道剑气分别从南北折返，显然屈寒蝉跟张旭还未死心，仍旧在找他的踪迹。

    等到两位大宗师地剑气，再度远去，王佛儿嘴角只有苦笑。

    “老人家，这里已经是云州地面了么？”王佛儿十余日的跋涉之后，终于翻过了不元山，当他找到了做个座落在不远山脚下的村落，问起地理，那被他问路的老者，呵呵笑道：“没错，这里就是云州牧云郡辖下的绮红村！小公子看起来是个读书人，您是来四象书院读书地么？”

    王佛儿微微一愣，这才笑道：“我是嵩山书院的弟子，并非是四象书院的。”

    那老者似乎没有听过嵩山书院地名字，笑呵呵的说道：“我们云州的四象书院，可是天下驰名的书院，尤其是今年出了一名少年儒生，据说是机关术大师尤金史东纳的弟子，叫做雁江南。”

    “雁江南？原来他在这里！”王佛儿顿时大喜，他亦很是怀念这个朋友跟老者道谢之后，穿村而过，直奔云州城。

    王佛儿曾经听雁江南提起，他家世代都是罗睺世家的工匠，到了他这一代，对辛辛苦苦每日做那些苦工起了抵触之心，发誓要做当世第一机关术大宗匠。

    但是雁江南的老子对他这种好高骛远的态度十分不满，父子俩吵过十余场，雁江南愤而离家出走，这才投入到了当代机关术大宗匠，尤金史东纳的门下。

    这尤金史东纳据说便是当初天方洲来中土地异域之人的后代，因此姓氏跟中土大不相同。出身海外四十七岛，还曾在大乾王朝当过神武营总管，来历十分奇异。在当世机关术的造诣上，跟鲁神工并称，号称东神西金中的西金。 www。xiaoshuotxt。com



第八回 连山王，四象书院 

    “也不知雁江南怎会回到云州，却又不回罗睺世家，去什么四象书院……”王佛儿已经可以跻身天下最强者之列，就算嵩山书院的大掌院屈寒蝉也奈何他不得，因此心里对这个从未听过的小书院，就带了几分瞧不起。

    进入云州城之后，王佛儿终于又再次变化回了六岁孩童模样，他也不先去找四象书院，而是打听了云州最繁华的街市，赶去做笔生意。

    他身上几乎是分文皆无，在不元山依靠打猎，倒也可以果腹，但是要在云州城住下，兜里没钱怎么能成？王佛儿想的就是在云州卖掉一些，他收服的封镇骑兽，手头宽裕才好去看往朋友。

    这云州城不愧是东方木族世代聚居之地，城中之人，有大半人口乃是木族，小半也是带有木族血统的，纯正的人族，十个里不过一二人。

    木族天生善于种植，而且对木匠活计十分拿手，因此这云州城的建筑风格，就跟别座城市不同，到处都是古色古香，情趣天成的木屋，木楼。甚至有些人家，用的不是砍伐下来的木料，而是用的活木，极为巧妙的种植在一起，成了外墙。只是多弄了一个屋顶，便是别致的房屋。

    王佛儿一路看去，倒也觉得心情畅快，肚里暗道：“这云州生活懒散，气氛清雅，若是选择养老之地，真是不二选择。”

    云州隶属京畿四镇……一向十分太平，加上出产丰富，在战乱频繁地中土神州，算得上安居乐业之地。王佛儿找到了最热闹的街市，发现这云州的商旅，竟然不输给帝都安元城多少。

    他寻了几家贩卖骑兽的店铺。装作想要购买，略问了下各种骑兽的价格。这才找了处空地，摆开了摊子，把在不元山收服的七头异兽一起放了出来。

    王佛儿眼界极高，这七头异兽，便根本没有灵骏以下地货色。其中五头都具有第九品的力量。尤其是一头三眼白猊，更是天骏之属，天生的异能就是透视，额心的第三只眼放出一道白光，可以把泥土变得透明一般。地下的蚯蚓，野鼠，蚂蚁都看的清清楚楚，历历在目。

    他开的价格比任何一家骑兽卖场，都便宜了三分之一。因此不过片刻已经有了十余人前来问价，更围观了百余人在品头论足。

    摆摊了大半个时辰，终于有一个黑衣男子，一指王佛儿贩卖的唯一一头风马兽，低声说道：“这头风云豹我打算要了。你的价格能否再降一些？”

    王佛儿断然摇头说道：“风云豹虽然只在风马兽中排名三十一，却也是灵骏中最快的几头骑兽之后，尤其是这头风云豹。有风，云两大属性，力量又有九品之高。区区一千金已经是很便宜地价格。”

    那黑衣男子摇头说道：“我很看好这匹风马兽，若是你不肯降价，可否暂且留了给我，等我去取钱来买？”

    王佛儿微微笑道：“不知这位兄台，身上带了多少钱，除此之外，有否等价的货色。暂且充作货资呢？”

    黑衣人听了有些苦恼，王佛儿这么说摆明了是不肯帮他留货色。他想了一想，终于开头说道：“既然如此，我身上有七百两黄金，还有一口兵刃，也价值不菲。不可您可否当作押头？”

    王佛儿淡淡一笑正要答应，突然街上一伙人马大摇大摆的冲了上来，很多商家立刻笑脸相迎，并且递上了破财消灾的钱钞。

    他们见到王佛儿，态度立刻难看起来，大声喝道：“本城只准特殊的几家人贩售风马兽，你这小贼一看就是偷地，赶紧跟我去……”

    王佛儿嘻嘻一笑，也懒得跟他们争辩，只是左手一挥，太古五行气兵吞吐如电，一道长虹般的刀气直冲上高空三十余米。

    那伙人倒也识货，见到王佛儿使出这手段，立刻一个个住了口，半声不吭的灰溜溜离去。

    那黑衣人看到王佛儿的太古五行气兵，突然微微一笑说道：“兄台原来功力如此高深，那我的兵刃对您来说全无用处，质押与否也都没有关系。不如这样，您跟我回家取钱，说不定我地几个朋友也会对您的骑兽感兴趣，省的在这里贩卖，有些麻烦。”

    王佛儿听了，也觉有些道理。就收了骑兽封镇，跟那黑衣人施施然离开。他问了几次，黑衣人地身份，对方都没有回答，只说自己叫做王一平。

    那黑衣人的落脚处，是个极大的宅院，气势雄浑，一看便有些年头。等黑衣人进去之后，不过片刻已经有十余人应了出来，男女都有，身材高低不同，样貌丑俊有别，但是一样，都露出一股十分精悍之气，看起来似乎上过无数次沙场一般。

    王佛儿也不道破，笑嘻嘻的跟这些人周旋，一个身材雄壮的大汉突然问道：“王大哥刚才说，你手里有一头五云驼，还是难得的灵骏，不知可否给我看上一眼，云州城内所贩售的骑兽，很少有我中意的。”

    王佛儿看这大汉，身材有三米以上，肌肉纠结，贲起的犹如一头头小兽来回游走，普通地骑兽确实未必驼的起来这人。普通的风马兽，只怕他坐上去，两脚还拖在地上。

    “呵呵！说的的也是，也只有五云驼这种高大的骑兽，才能让您勉强乘坐。”王佛儿顺手递过封镇，看那大汉解开封印，放出了五云驼。

    这五云驼跟飞云驼乃是近亲亚种，相貌也差不许多。只是飞云驼四足下会升起朵朵云团。这五云驼却是在身下活生出五朵白云，自己踏了一朵，其余四朵会在身边飘转，若是有些行礼便可放置上面。等若天生地车乘一般。

    那大汉抬腿骑了上去，果然十分合适。他大喜之下说道：“这位小兄弟，我也不会让你吃亏。这里是三千两金，这头骑兽我就买了！”

    王佛儿对这大汉的好爽也颇有好感，便笑道：“那我也就不客气了，这三千两金我就收下，不过这五云驼就买一送一，把风云豹也附赠您好了！”

    那黑衣人神色一愣，脸上随即露出了笑意。

    有了这个开端，那十余人各自挑选，不过片刻，就把王佛儿的七头骑兽。全数购下，王佛儿手里也多了一万五千两黄金。这些人出手豪绰，有跟王佛儿十分投契，立刻去购了酒菜，邀请王佛儿一起享用。

    等到酒席正酣畅的时候。那黑衣人才笑嘻嘻的说道：“小兄弟我看你来历不凡，本事不小，不知可否跟兄弟们推心置腹，讲述来历？”

    王佛儿一笑说道：“诸位兄弟不是也不肯说，何必一定要我为难？”

    那黑衣人说道：“这有什么为难。我的身份就告诉了你也没什么，在下是天下十八家反王之一地连山王，这些都是我手下的兄弟。”

    王佛儿顿时大为惊讶。看连山王双目精光如电，就连其余的人等也都停下了动作，心知这个时候说错一句，就是大打出手。虽然他不怕这些反王，却也担心闹的太过，引来了屈寒蝉，张旭这些扎手的大货色。

    “在下大雷音寺，王佛儿！前来云州只为避祸。我身后跟了嵩山书院的屈寒蝉掌院追杀，只怕没机会跟连山王以及诸位兄弟。多做结交了！”

    连山王淡淡喝道：“小兄弟不肯说实话么？王佛儿出身大雷音寺，又是白月妖族，他的武功十方冻魔道跟大日真火兼修，何时懂得太古五行气兵来了？”

    王佛儿双手一圈，十方斩将圈在掌心成型，看到玄冰刀环出现，连山王顿时信了**分。等王佛儿震散了玄冰刀环，发出了大日真火，连山王顿时疑心尽去。

    不过他略一细想，顿时大惊道：“原来王佛儿住持已经晋身小天劫位，果然是不世出的奇才。”

    王佛儿苦笑一声，却不想解释。荒神位跟小天劫的区别。只是说道：“连山王此番来云州不知是为了什么？”

    连山王淡淡说道：“云州向来是给大乾王朝提供机关战骑之地，我听说今年一共制造了五百头铁木精骑，打算借来用用。”

    “铁木精骑，原来如此！”

    王佛儿亦知道大乾王朝的天子六营中地神武营，就是以机关战骑为主，兼有机关战楼等物，用来战斗当然横扫一片。

    这铁木精骑更是经过了多年的细心揣摩，云州各大世家造出来的标准般，已经有第七品武者的实力。五百骑铁木精骑，足可横扫任何战场。比嵩阳书院的嵩阳铁骑还要厉害几分。

    不过这铁木精骑制造不易，云州之地，每七八年才会上贡一次。每次也不过百余头，这次相比是听说大乾王朝战阵危机，这才把压箱底地积存货都拿出来了。

    王佛儿也不禁有些心动，不过他脸上神色不变，淡淡说道：“原来连山王是为了此物，不知这次前来接收铁木精骑的是谁，连山王能应付的来么？”

    连山王双目开阖，精光如电，斩钉截铁的说道：“此番来接这批铁木精骑的，是巨鹿节度使张龟年。责任武功精强，为人又十分谨慎，带地兵马也是他多年调教出来的精兵。我连一份把握也都没有。”

    王佛儿有些讶然，但是交浅言深的事情他是不做地，更不会去动问，连山王既然知道没什么把握，还要抢铁木精骑是怎么计划的。

    连山王似乎也不想再说此事，只是高呼饮酒。等到入夜了大家兴尽之后，王佛儿告辞出来，连山王也不挽留。只是说道：“若是有暇，王佛儿住持不放来我的连山大营游玩。”

    等到王佛儿一走，他手下的数人齐齐抹了一把冷汗，那个买下五云驼的大汉，低声说道：“没有料到这人如此扎手，本来我看大哥要招揽他，心里还想若是不从，立刻乱刀砍死。没想到居然惹上了一位小天劫高手。前些时候才听说鸠摩罗笈多东来挑战应天书院的三大宗师，借机会渡过了天劫，那么大烂陀寺岂不是连出了两位绝世高手？”

    连山王淡淡说道：“未必，我们都没机会看到大乾黄天榜，说不定这王佛儿是几百年前的老货也不一定。中土各大门派，谁家没有镇院的绝世高人。”

    王佛儿离开连山王的驻地，走了几百步，给风一吹，这才想到自己并无住处。想了一想，也不去找客栈，直奔白天已经打听好地四象书院而去。

    那四象书院，虽然比起天下四大书院，差了好多层次。却也占地百余亩，建筑千余座，学员上万人，十分的兴盛。

    就算入夜了，仍旧有不少学员，或者秉烛夜读，或者在书院的空旷处练武，又或者男女学员平时情投意合，白天不甚方便，晚上出来找个偏僻的所在，唧唧我我花前月下的海誓山盟。

    王佛儿翻墙而入，四下闲逛，找个几个正闷坐发呆的学员打听了一翻，问出了雁江南的住处。

    原来那雁江南不知怎么，回到云州之后，又跟父亲大吵一场，一气之下再度离家，却正赶上四象书院招收新生，便赶来报考，以他的本事自然一路通畅，就这么成了四象书院的弟子。

    最近雁江南连出了几次风头，在四象书院已经是无人不识。　小说-txt天堂



第九回 魔鸵 

    雁江南正在自己的工房里鼓捣着一件构思，他身边的有琴闻缨，含笑的看着他忙的满头大汗。两人历经波折，倒也感情甚笃，已经突破了实质性的阶段。

    “自从追踪凤凰城归来，你就一直在弄这个东西，它到底是什么来的？”

    听到有琴闻缨问起，雁江南淡淡说道：“这个以后将会成为中土最快的骑兽，叫做魔鸵，我已经说了好多次。”

    “可是这个东西看起来跟任何陆行鸟都不象啊！”

    雁江南笑道：“只要他速度够快不久成了，样式如何不是重点。最多再有十天，我就可以把这个东西制造完毕。然后你试用一下，就知道我所言不谬。”

    有琴闻缨手托香腮，微微一笑，并不作答。看着雁江南满忙碌碌，似乎就永远可以这样的平安喜乐，日子不会改变。

    “老雁，你居然在这里，让我好找！”

    雁江南跟有琴闻缨顿时都露出了骇然之色，他们两人得逢奇遇，武功突飞猛进，都已经进入了三四品的境界，自问也算得上高手，但是来者说话之前，他们没有半点感觉。

    雁江南背后淡金色的金属羽翼张开，手中五彩光芒喷射，已经用上了太古五行气兵。有琴闻缨掌心也多了一对短剑，剑光如水，宛若透明，看起来不似凡品。

    “老雁怎么这幅样子？难道连我都不认得？”

    王佛儿大步走进了工房。雁江南看到王佛儿，比见到任何敌人都更加惊讶，大声叫道：“王佛儿？你不是在大雷音寺做住持呢么？怎会跑到云州来了？”

    王佛儿叹气说道：“这事儿，说来话长，我是给人追杀来地。等风声过去，还要立刻赶回去的。”

    有琴闻缨仔细打量王佛儿。心中却有些古怪：“这个孩子上次见到是六岁模样，现在见到还是这个年纪。可现在已经过去两三年了也！而且我听说王佛儿威震南荒，他上次见到武功还不如我跟江南，怎会提升的这么快的？”

    雁江南知道王佛儿不是敌人，匆忙收了星辰金凰斩，散去了手上的功力，然后问道：“看你如今的武功，至少也是一二品地高手，这世上又有几人能够追杀的了你？”

    王佛儿摇头叹气，把屈寒蝉跟张旭的事情说了。雁江南大吃一惊。顿时没了话说。“屈寒蝉大宗师，名传天下，我们四象书院的院主，连执晚辈之礼还要看人家爱不爱搭理。张旭更是上一代的岳麓书院院主，岳麓书院号称天下儒门正统。出来的儒生个个眼高于顶，这位大宗师的名气更在屈寒蝉之上。他们两个随便跺脚，中土神州也要晃动一下，你惹的麻烦实在太大了。”

    王佛儿摊开双手说道：“没奈何，我也不想得罪这两人。只是很不巧的是，我杀了屈寒蝉的徒弟马季子，想要斟茶认错。道个歉就越过此事，已经没有可能。”

    雁江南用难以置信地眼神看了王佛儿很久，这才缓缓说道：“得罪这样的人物，你不去找你师父鸠摩罗岌多大师撑腰，跑来云州能有什么用？”

    王佛儿说道：“我只要一往回走，就会给这两人拦住，只有一路向东，这才没有被他们追上。你当我不想去求师父么？”不过他心中想的却是：“老子要是能回大雷音寺，只要找到支孝龙。白太监任何一个，早就把着两个厮鸟揍的满地乱爬。现在却只能是我给人家揍的东突西走。狗似地狼狈。”

    雁江南默然无语，过了一会才咳嗽一声，说道：“佛儿你现在住在何处，不如先去我家里暂住一时，等我做完了这头魔鸵，再跟你闲聊。”

    王佛儿看了一眼雁江南制造之物，顿时大起兴趣。他的机关术虽然远比不上，师承当世大宗师尤金史东纳，又是此道专才的雁江南。但是他手上有前古留下来的机关战城一座，又有机会跟支孝龙这样几千年的机关术祖师爷亲近，因此眼光也是不凡。立刻看出来这头机关魔鸵地价值。

    “老雁你难道想制造神骏级的机关骑兽不成？不过你制造一头能飞的机关骑兽，不是会更快一些。”

    雁江南听到王佛儿提起机关术，顿时精神一振，滔滔不绝。他解释说道：“想要飞起来，何必那么麻烦，我地星辰金凰斩，已经是最方便的工具。但是想要飞行，至少要有一个动力之源。星辰金凰斩不是人人都可以用的，就算是我也因为功力不足，没法持久飞行。”

    “没法解决动力问题，飞行类的机关骑兽，就算我制造出来，功效也有限的很，航程跟持久度没法满足需要。这魔鸵以大气压缩为动力，能够飞行十余日之久，速度虽然比飞鸟慢些，可也能够日行七八千里，比中土任何活的骑兽，都更加快速。”

    王佛儿摇头说道：“这话可大是未必，我在大雷音寺新收服的六头小龙鹫，便比你的魔鸵速度要快许多。”

    雁江南气道：“这世上有几头龙鹫？”

    王佛儿嘿嘿一笑，说道：“以魔鸵的设计速度，却也依旧足够，但是我看你还有些未尽完善之处，若是可以加装一门火龙咆，射程尽可能地远些，射击速度快一些，体积也小一些，不求威力。放在战场上，比什么铁木精骑可要厉害多了。”

    雁江南顿时陷入了沉思，旁边的有琴闻缨脸上也露出大大的惊讶之色，他们都没有想到。把这个东西放在战场上，雁江南也只是打算给自己造一头骑兽而已。

    想了一会雁江南双手一拍，大声喝道：“不错，我还可以试着在后方加装两门小型地火龙咆，在逃跑的时候，不但可以用来加速。还能打击敌人。”

    王佛儿的眼光见识，来自另外一个现代文明的社会，比起雁江南这种，生长在中土神州这样落后的冷兵器时代，可算大大的超前。

    两人凑到了一起，立刻聊地火热，不过半个时辰，依旧敲定了魔鸵的诸般细节，而且延伸出来了六种不同的型号。雁江南本来也仅是因为设计上还有不尽完善之处，才预计完成时间要十日之久。这下有了概念。立刻兴奋的动手，就连有琴闻缨，也帮着忙了起来。

    三人不过两个时辰已经完成了装配，雁江南一跃而上，试着启动机关魔鸵。果然一缕轻烟之后，眨眼已经消逝在四象书院的围墙之外。

    王佛儿心里也颇为欢喜，没想到来见雁江南居然有这种收获。魔鸵的设计图样，已经让他了然于胸，只要回去依样葫芦就能制造出新的货色出来。

    “我大雷音寺的军队。若是挑选精英，打造这么一支魔鸵化的快速反应部队，比起什么嵩阳铁骑。上品尸兵可都腰强悍的多了。毕竟这个世上，根本也没有以天骏级地骑兽，武装起来的军队。更何况神骏级的。”

    雁江南一去之后，竟然半晌不曾返回，有琴闻缨看王佛儿兀自站在地上，不由得微微一笑，说道：“看你来了这么久，我们居然连茶水也没奉上。你还是在这里小坐一会，等江南回来吧。”

    王佛儿嘿嘿一笑。说道：“老雁的眼光不错，下手也快。有琴姐姐可曾拜望过他的父母？好事快近了吧？”

    有琴闻缨脸色绯红，轻声喝道：“你这小子，我在云州都听说你身边有个美女，叫做泪倾城地。而且还跟大乾名将，张风府的女儿定下了亲事。还在寺中养了数十名美女，号称风流佛陀。比江南风流十倍。”

    “风流佛陀？我何时有这种见不得人的外号？谁胡乱诋毁我的名誉，老子今天就去打爆他们的头颅。”

    有琴闻缨见到王佛儿急冲冲地，掩口一笑，说道：“四象书院很多书生，都有流传你的故事。中土神州如今说起最有风头的年轻俊彦，已经不是大乾王朝地新七大神将之流了。而是王佛儿，太泉伤，李药师，生生把那些人压成了二流货色。”

    王佛儿尴尬一笑，他对自己是否名扬天下，半点也不关心。倒是对如何在这个这个乱世生存下去，才有莫大的渴望。但是偏偏他如今地位高崇，武功精强，也适应了这个世界，却让这个最初的愿望变得越来越渴望而不可及。

    “什么时候，我才能有份安定的生活，再不比跟人打生打死，担心明天能否见到太阳呢？”王佛儿突然对雁江南跟有琴闻缨的生活羡慕起来。

    雁江南在半柱香之后，终于兴尽归来。立刻拉上王佛儿，要去到他在云州城的宅院，好好庆祝一翻。王佛儿本来便是要蹭他的饭吃，当然不会反对。

    两人为了修改机关魔鸵，已经闹腾到了深夜。四象书院原本还在秉烛夜读，或者夜里练功的书生们，也都趣安歇了。因此一路上颇为静悄悄的。

    三人一起出了书院地大门，王佛儿摸了摸鼻子，突然问道：“老雁你何时收了这么多的手下，半夜三更也尽职守，还跟在你后面保护。”

    雁江南愕然之间，已经有数十黑衣蒙面的大汉，冲了出来对三人怒喝道：“今日就是你这些小贼的死期，大家动作，要做的利落些！”

    王佛儿这才明白，雁江南的日子也不是那么逍遥，幻想给打破的滋味不好，他顿时怒上心头，抖出金鳞木一顿横扫，把这群黑衣蒙面的家伙，顿时打的鸡飞狗跳。这些人里连半个入品的高手也没，如何市王佛儿这样的凶神恶煞对手。

    一顿棒子，把所有的偷袭者双腿打断，王佛儿正要拎了一个长得颇有王八之气，猜测是个头目的家伙问话，突然一声低喝，在夜幕中响起。

    “雁江南，你若是伤了这些人，明天你的父母，就会生死难料。”

    王佛儿心头火起，大骂道：“不用明天，今天你小子救生死难料。我包你可以免费品尝一脚阴间，一脚阳间的生死两栖人的快活日子。”

    那发话的人，用了机关道具，虽然声音在近处响起，人却在远处。他本来以为这手段足够保证他的安全。若是只有雁江南，当然也没奈何这种手段。但是王佛儿新从二十四节气剑法中领悟的技巧，把剑气化散在天地之间，眨眼就扩散出百里之遥。

    他引逗那人说了几句，已经确定了幕后人的方位。惊蛰剑气念动而发，那人正在得意，突然身边电闪雷鸣，一道雷电剑气贯体，顿时给生生震晕了过去。

    雁江南无奈一笑，看着王佛儿大步扯开，也只能跟了上去。

    等到他们在一家住户中找到那发话之人，雁江南大吃一惊，低喝道：“不是广寒宫的人，是天武营人马！”

    有琴闻缨脸色微微发白，不过嘴上却说道：“云州虽然是京畿四镇下辖，大乾的天子六营在这里却没有根基。我们又非是什么了不起的人物，现在又是战乱时期，天武营应该不会派出什么高手来追杀我们。”

    雁江南苦笑道：“这个跟你无关，多半是有人盯上了我这个尤金史东纳亲传弟子的身份，想要招揽罢了。危险是不会很大的。”

    王佛儿这才想起，有琴闻缨原本出身广寒宫，又是天武营的密探。心中暗道：“这对男女看来也是麻烦甚多，可叹我没什么本事帮他们一手。”www.xiaoshuotxt。com



第十回 机关兵符，铁木精骑 

    到了云州之后，王佛儿这才了解到了大乾王朝跟西狄妖族的大战，到了什么样的激烈程度。

    自从灵帝派出了六督兵马司大总管张风府出兵，牛魔王的大军就立刻后退三千里，把白泉异的大军暴露在了大乾王朝的大军前面。

    白泉异虽然也不想去啃这块骨头，但是他却没法后退，毕竟他代表了玉梨王朝的皇家尊严，只能临时向，阿阖罗羽族的太泉伤，根杌胥族的曦帅求援。

    蜈州节度使李歌吟，墨城节度使孟神通本来已经支撑不住，在得到了张风府的大军分忧之后，收拾了残兵，已经退回了老巢修整。

    大乾王朝跟西狄妖族的第一次正面决战，就来的这么突兀。

    王佛儿听到了这些消息之后，暗骂西狄妖族各路大军的统帅，实在白痴过头。若是西狄妖族十路大军合兵一处，定可直逼安元城，就凭张风府手上的人马，根本无力抵挡。

    现在居然分兵数处，跟各路节度使大战的不亦乐乎，怎么看也是兵家大忌。

    “想来是都知道安元城有大乾王朝的皇叔坐镇，谁也不敢去触碰霉头。这才分兵去各地的节度使那里捞便宜吧！”王佛儿也不是不知，这些西狄的大军在顾忌什么，他对这个问题，也不知该如何解决。

    白太监联络西狄妖族中地高手。也不知弄的怎么样了。王佛儿倒也有些怀念。

    “有我师父鸠摩罗笈多，还有支孝。龙，看起来还远远不够围杀皇叔的。就不知我们白月妖族的武圣白苍衁，跟木族的剑帅会否出场，加上这两个家伙，才会比较有胜算罢！”

    四象书院的儒生。对天下大势，兵危战阵每日都有几场大地讨论，王佛儿能够得知这些消息，都是跟着雁江南在四象书院闲逛，从而听来。

    这四象书院风气十分开放，鼓励儒生们阐述自己的观点，因此颇有几处自负兵法的论场，每天都在推演大乾，西狄两方的大军战事，应该如何应变。

    这些儒生各自都有不凡门第。虽然也说不上豪门大姓，但是却极容易得到这些消息，往往一场大战之后数日，他们就得到了第一手资料，并且品评起大战的得失。宣扬自己当初的眼光是多么准确。

    那些估错了战事的儒生，自然大为叹息，对两方军队不按自己构思出兵，大加指责。

    王佛儿这一呆就是十日，连山王又派人来相邀。王佛儿猜测是要自己帮手。去抢铁木精骑，他暗忖道：“这样的东西，帮别人抢。不如我来抢。去看个热闹，随时出手也好！”便欣然允诺，跟连山王会晤去了。

    云州各大机关世家，果然已经把铁木精骑准备齐全，巨鹿节度使张龟年，所率领的巨鹿军也早就带领了神武营的机关术匠人，把这些铁木精骑验收完毕，正准备启程回去帝都安元城。

    连山王已经打探得张龟年地行军路线，等王佛儿来到。便立刻把计划和盘托出。王佛儿十分讶异这位连山王如此知情识趣，却不知连山王是有苦说不出来。

    本来连山王在集市见到王佛儿贩卖骑兽，觉得是个人才，想要招揽，却没有想到王佛儿如此扎手，就算他连山军全数出动，也未必有信心拿下这高深莫测的少年。

    他跟属下几名大将商议过之后，都觉得此番行动还不如拉上王佛儿，摆明了分他一份，总比给这种没法控制的高手，在一侧觊觎的好。

    王佛儿的名声天下轰传，什么精熟绘画，机关术之类地名声，让他们觉得，王佛儿根本也不可能放过抢夺铁木精骑的机会，甚至有可能此番来云州，亦是跟他们一个目的。

    “我们已经买通了巨鹿军中的伙夫，把我们的人混进去了一批，张龟年回安元城一定会经过云州外地十里坡，他们在十里坡休息的时候，便会有连山军的内应，下麻药在饮食之中。我们那是一举出动，定可夺得铁木精骑。”

    连山王说完之后，颇为忐忑地看着王佛儿，过了好久才说道：“这次行动如若成功，夺得的铁木精骑，我们连山军愿意跟大雷音寺对半分之。”

    王佛儿听了，嘻嘻一笑，也不客气，立刻答道：“有我坐镇，想那张龟年也翻不出什么花样，帮你这一手，拿些报酬也是该当。”

    连山王肚内甚气，却也不敢反驳，王佛儿具有小天劫高手的实力，他连山军人马再多，也不是对手，只能忍了。

    两人商议已毕，连山军的精干兵士，已经陆续改装完毕，便要出发。王佛儿见连山军行动迅速，有条不紊，显然平时训练颇为精良。心里对大雷音寺的兵员，又可惜一回。

    连山王在云州显然经营许久，这次竟然带来了五百余士兵，分头埋伏在各路民居，现在要行动了，命令传下，打扮做小贩，菜农，儒生，士子，的连山军，若非有心观察，根本也没法发现行动有异。

    等连山军在十里坡埋伏下不久，到了正午十分，一支有千余人的兵马一路迤逦而来，正是张龟年的巨鹿军。作为张家的八大家将之首，中土新七大神将之一，张龟年地兵法亦能在中土各路将领中，排的上前位。

    此番来接收铁木精骑，张龟年也知道此行重要，这五百铁木精骑，若是使用的好了，战斗力相当于普通的数万大军，在战阵上有立刻扭转战局的力量。他亲自携带了封镇了五百骑铁木精骑地机关兵符。片刻不肯离身。

    他手下的兵士，见走了一上午，到了预定的十里坡，便请令休憩，张龟年答应了之后，就下了风马兽。在一座凉棚之下坐了。

    “不知大帅出征，战况如何，我回了安元城，正要请令要些神武营的机关战骑，机关战楼去给大帅助阵。若是能先击溃了玉梨王朝皇子白泉异的兵马，定可收先声夺人之效，这仗就好打了。”

    他这里正在沉吟，手下已经把水囊干粮送了上来，张龟年不疑有他，接过来便用来填饱肚子。他正享用了一半。突然感觉不妙，头上微微眩晕。

    “有人在饮食里下毒，所有巨鹿军的将士听了，立刻扣押所有地伙夫，结阵拒敌。”

    张龟年功力深厚。立刻大喝一声，传下军令。巨鹿军已经有大半将士吃了东西，喝了饮水，张龟年反应过来的时候，稍稍嫌晚。有三四百名士兵，已经一头昏倒在地上，长睡不起。

    剩下的那些。中药力比较浅，功力又较高的将士，连忙把军中的伙伴，拖到了中间，保护起来。抽出了兵刃严阵以待。

    连山王见到张龟年反应如此迅速，倒也暗赞一声，不过他计划进行的顺利，此番出手的把握自然大了不少。连山军冲出了埋伏之地，也不费时去搭腔。只是挥舞兵刃立刻跟巨鹿军厮杀起来。

    王佛儿手按金鳞木，在外面掠阵，看连山王抖出一杆大旗，大声喝道：“张龟年，你已经落入本王陷阱，还不从速受降，等会就莫要后悔！”

    张龟年中了，功力打了几分折扣，但是这个时候也没有功夫，运功逼毒。听到连山王的挑战，镇定了心神，不带半分惧色的喝道：“连山王你早就是我手下败将，连你的父亲也给我张奇烈兄弟活捉，居然还敢在我们六督兵马司地人前出现么？”

    连山王冷冷一笑，居然并不羞恼，淡淡说道：“我父亲李云通戎马半生，早就有了生死度外之念。你能杀我父亲，异日我亦能杀你，张龟年你有这功夫吹嘘，不如想想怎么过眼前这一关罢！”

    张龟年冷哼一声，掌心一溜紫火吞吐，平生得意绝学紫火十兵变已经出手，他早就看的明白，连山王谋划已久，这次自己不小心全军中了埋伏，只有尽速击杀连山王，才有机会摆脱困境，反败为胜。

    因此他掌心凝聚出来紫火长矛跟紫火盾，一提气，纵身就杀出阵来。

    连山王嘿嘿一笑，一抖掌中大旗，就跟张龟年战在了一处。连山王的武功虽然比张龟年要逊色许多，却也有第四品的修为，趁着张龟年功力受到药力影响，鼓勇出击倒也跟这位中土神州新七大神将之一，斗了个平手。

    王佛儿在一旁暗自估算双方战力，心中一叹，已经知道张龟年此行必败。连山王是手下精锐尽出，此行的五百人，都是连山军地最强军士，而张龟年的手下，不过是普通的亲兵，虽然也是素质甚高，却比起连山王的手下差了一筹。

    连山王的几名手下大将，看主公战张龟年不下，立刻加入战斗。张龟年怒喝一声，紫火十兵变千变万化，应是拦住了连山军地强猛之士，但是心底也暗暗叫苦。

    “我确实有些大意了，不该听从云州牧的建议，临时招募了一批人手，这些新招募的人里肯定有连山军地奸细。”

    张龟年久战之下，顿时感到体内压制住的药力，有些蠢蠢欲动，心知拖延不得，掌心紫火长矛顿时分成十段，变成了十支紫火蛇焰箭，分射连山王的几名手下，务求让这些人不能加入战斗。

    而他本人运起紫火盾，当头向连山王压下，要一举奠定战果。

    连山王大旗一挑，本拟震开张龟年，但是大旗跟紫火盾一碰，才猛然发觉张龟年竟然散去了裹住的真气，全力出击。比刚才功力提高了一倍有余。

    眼看就要一招分了生死，连山王心中大惊，也只能硬着头皮鼓勇而上，张龟年一声大喝，紫火盾裂成十块，化成紫火流星锤，狠狠轰中了连山王。

    “这一击就让你这反王重创，接下里就可以轻松收拾残局。”

    张龟年心中正如此想法，却猛然感到连山王身上突然出现了一股，不应有的强猛护身功力。紫火流星锤砸上去，竟然分毫不曾损伤对手。

    “这却是怎么回事？”

    张龟年还没有想的明白，后脑海已经挨了不轻不重的一击，正好让他晕了过去。“这人我还有用，你们先给我看管起来，不得伤害，不然后果你们看着办吧！”

    王佛儿淡淡交代一句，拎着金鳞木加入了战团。巨鹿军手下绝对没有他一合之将，等王佛儿从战场上绕了一圈回来，地上一击伏到一片巨鹿军的将士。

    王佛儿总算还记得这些人算是自己便宜丈人的家将，手下留情，没有杀了一人，只是制住了穴道，或者打晕了过去。

    连山王一击把张龟年搜了个遍，已经拿到了机关兵符，看到王佛儿从战场回来，立刻笑道：“只有一枚机关兵符，不知王佛儿住持，怎么收容这些铁木精骑？”

    王佛儿也懒得跟他多说，伸手抢过机关兵符，放了来所有地铁木精骑，他细细一数正好五百五十头，他分了两百头封入机关兵符。淡淡说道：“我自然有法子收拾这些，你把巨鹿军的人留下，赶紧去吧！”

    连山王见到王佛儿这么分配，倒也放下了几分心事。“这机关兵符的价值，也相当于数十头铁木精骑，总算也有战利品入手，比被人全都抢去强多了。”

    知道王佛儿没有独吞战果的意思，连山王大为放心，他带领手下离开领地，确实是比较危险之事，云州乃是京畿四镇下辖，不比灵州，黄州战备那么松懈，梁山王也不敢久留，跟王佛儿道别之后，立刻去了。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十一回 扬帆东海，三教合流 

    “哼！还是云州能弄到这么多的材料，就连制造机关兵符，都随手可得。我在大雷音寺，连制造封镇，都只能造质量特别差的那种。”

    连山王一走，王佛儿就拿出了自己在雁江南处，让这位正宗的机关大师传人，给他制造了五枚机关兵符。雁江南的手艺，在全中土都可以排的上前二十，这机关兵符造的比王佛儿那点不入流的本事强的太多。

    雁江南把机关兵符给他的时候说道：“佛儿你又没有机关武士，拿了这机关兵符毫无用处。是否要我另作做几枚，收集尸兵的兵符给你？”

    王佛儿顿时惊讶，转而问道：“我也算是粗通机关术，这制造兵符工艺复杂，先不必说了。你又何来的材料？据我所知，有些东西，全中土每年也至于少少的一点出产。”

    雁江南一笑说道：“我跟师父尤金史东纳，在前人的笔记之中，得知凤凰王朝曾在建造凤凰战城之前，还曾打造的一座飘渺战城，只是第一次建造，就算当时监工的子寅丑大师，也经验不足，导致机关战城暴走。遁入了荒漠，从此不知所踪。前些时候，我跟师父去追寻这座战城的踪迹，虽然未能取得飘渺战城的控制权力，却另外得了些好处。这些材料，除我之外，你在别家还真的没法凑齐。”

    王佛儿这才恍然。想起自己有十头尸妖，一头幽冥幻妖，便依照此数报了给雁江南，果然额外又得了十几枚兵符在手。

    不过雁江南也叮嘱过他，这兵符乃是十分珍贵罕见之物，他虽然不怎么珍惜。却怕被人知道自己能够随便制造，前来威胁利诱，麻烦极多。

    王佛儿当然没口子答应，他得了好处，巴不得别人都绝了这条路径，怎会去告诉别人。

    雁江南制造地兵符，都是以八百名额为上限的极品，而且操纵起来也比别的兵符更加方便。只是有几枚因为制造的时候，有少许失误，功能略差了些。

    王佛儿收起了这三百五十头铁木精骑。微微沉吟，还是出手拍醒了张龟年。

    张龟年起身之后，见到王佛儿顿时大吃一惊，他倒是认得这个张府的小姑爷，只是不知王佛儿为何来此。

    “张龟年。你快去救醒手下，赶回安元城去吧。”

    想来想去，王佛儿还是不知有什么话说，正想离开。张龟年却立刻大声喝道：“王佛儿你我虽然是两国敌寇，却也没有仇怨。你现在把我家小姐怎么样了？我连番打听也不曾听说她的消息。是否出了危险？”

    这话说到后面，张龟年已经是疾声厉色，显然王佛儿答地不够让他满意。不惜出手一战。王佛儿没有兴趣跟他争论，淡淡的把张瑛当日跟他告辞，回去广寒宫重修学业之事说了。

    张龟年听了这才神色和缓，也不问起机关兵符被夺之事，冲着王佛儿一拱手说道：“大雷音寺如今已经名震天下，你也成了如今有数的高手。男子汉大丈夫，说话当如万金掷地，张瑛妹妹就拜托给你，千万不要让她有什么折损。”

    王佛儿神色黯然。不敢多看张龟年，这事他说起来甚是心虚。

    张龟年率领巨鹿军离开，王佛儿突然间有了些不祥预感，看着这一身粗布长衣，象普通士子，多过带兵将领的男子，背影说不出的萧瑟。

    “失去了铁木精骑，只怕他回去大乾王朝，会受到严重的责罚罢？”王佛儿目送张龟年远去，终究没有追上去，把铁木精骑归还。

    此番云州之行也算有了收获，王佛儿本想回去之后，跟雁江南道别，便绕道赶回大雷音寺。虽然他很想购买一批机关术所用的物资，但是囊中羞涩，也只能让计划作罢。毕竟他先孤家寡人，就算伸手去抢，也没可能带的回去。

    心下盘算回家的路线，王佛儿进了四象书院之后，却感到气氛截然不同，找人问了一下，才知云州牧派了人来招募士兵。

    经年教化之下，中土的儒生，对投身军旅，建立不世功业都十分热诚。四象书院地招募士兵的地方，围了极多的人。

    当王佛儿在工房找到雁江南之后，正要开口说话，雁江南已经抢先说道：“佛儿，我要回罗睺世家一次，你有否兴趣跟我去见识一翻？”

    王佛儿问道：“你不是跟父亲闹翻，怎么还要回去？”

    雁江南苦笑道：“我这就要跟有琴离开云州，所以才要回去道别一次。以后只怕我也难得有机会回来了。我拿到了院主的文书，可以在别处开办四象书院的分院，我想找个比较安静地地方。只是还没有做出决定。”

    王佛儿听了顿时脸上喜色飞扬，大叫道：“那不如去我大雷音寺吧。我新扩的领土，羲和，苍南，岭南三州，都需要人来教导这些住民，开化知识，正欠你这样的人才。更何况，我大雷音寺不参与此次西狄妖族的东征，境内极为平安。”

    雁江南斜了他一眼，淡淡说道：“我记得还有人正在给人追杀，逃亡数万里。这人说自己家里平安无比，你说我是否该信？”

    王佛儿嘿嘿一笑，混没有半点尴尬，只是说道：“屈寒蝉也不可能追杀我一世，凭他跟张旭两人，击败我容易，想要杀了我，还要欠几条街的修为。”

    雁江南也不理他地吹牛，摇头叹气说道：“我是打算跟有琴，东渡出海，去东海龙族地领地。找个安居之所。你若是有空，不妨来看我吧！”

    王佛儿听了颇有些感伤，想了一想，拿出了黄玉封镇，解封出来那艘五楼战船。低声说道：“既然你要去东海，我也不好拦阻你。这艘五楼战船，乃是一位前辈赠送。我就借花献佛，预祝你们两人平安出海，寻到安居之地。还有两张来自异域天方洲的面具，功效颇为不凡，若是善加运用，不输当世一品高手，亦算是我一份心意吧！”

    雁江南见到王佛儿送出如此豪绰手笔，亦是有些动容，仔细地查看了一番。对王佛儿说道：“这艘五楼战船虽然技术上不够上乘，但是所用的材料都是极为优良，有些还是东海特产，如果我猜的不错，这是东海四十七岛的制造。你怎么可能得到手里。”

    王佛儿说起了白太监之事。雁江南听地目眩神遥，缓缓才说道：“你把那艘来自天方洲的海船，也放出来给我看看。”

    王佛儿答应一声，解开了另外一份封印，雁江南研究了大半个时辰。这才说道：“那艘五楼战船，也还罢了，我只是没有足够的材料。也没有足够多的工匠，不然也能制造出来。不过这艘天方洲的海船，颇多奥秘之处，你把这艘东西给我吧。最多以后我研究明白，帮你制造十艘同样地出来。”

    王佛儿对这两艘海船，也并无偏好，当即就答应了雁江南的请求，嘿嘿一笑说道：“我还得有一份海图，回头亦绘制副本给你。等我大雷音寺一切安顿。我也想出海去看看，这天涯之外，是否另有世界。”

    雁江南也听的神往，大声说道：“我曾听我师父说过，这个世界，共分十部大洲。我们中土神州乃是面积最大的一块。其余的几部大洲，风土人情跟我们中土都不相同，而且在某些地方，诸如技术，文化，哲学，农桑，比我中土更强一些。那天方洲，以奇技淫巧著称，精妙之处还在我中土地机关术之上。”

    有琴闻缨在一旁笑道：“江南你听到机关术，就这般按耐不住，研究这个也不忙在一时。还是快把这海船收起来吧！”

    雁江南答应了一声，摸出一根青玉短尺，立刻把天方洲的海船封镇了起来，让王佛儿看的暗自吃惊。能否封印海船这样的庞然大物，只有传说中机关术最高深的秘诀，万物乾坤锁。雁江南虽然机关术造诣不凡，却也是不会这门技巧地，显然那跟青玉短尺也是来历不凡的古物，只怕跟他的黄玉封镇同出一人之手。

    王佛儿从白太监手里得了三张面具，泪倾城拿了一张，剩下这两张分别是独角兽面具，跟亡灵面具，王佛儿试验过功效之后，十分不喜，就转手送人了。

    雁江南正要说起罗睺世家之事，突然天空中有大气波动，王佛儿抬头弯望去，心头大惊，那股熟悉的感觉，正是嵩山书院的大掌院屈寒蝉，只是这次并没有张旭随行，让王佛儿去了几分担忧。

    “没有张旭那古怪书生，单是屈寒蝉我也不怕他，不过他来这里作甚，似乎并未发现我啊。”

    高空中剑气波动，一闪即逝，一点不曾留意下方，王佛儿反而心中好奇，雁江南跟有琴闻缨，功力不足，根本没察觉天空上异样，王佛儿也不跟他们说破，只是说自己有些事情，暂不能跟他们一起，找了个偏僻地角落，摇身变化成一头鸟雀，展翅飞天，追踪屈寒蝉去了。

    王佛儿把自己的力量，压抑在最弱。变化的鸟雀亦全无力量，紧跟在屈寒蝉身后，飞了千余里，也没见屈寒蝉发现，顿时心中大定。

    屈寒蝉似乎有目地而来，一路笔直飞行，过了云州城，一处景色宜人的荒山落下，王佛儿随后紧跟，却看到了一个叫他没法相信的人，正在荒山中一株孤松下安然打坐。

    “师父！他老人见怎会也出现在这里？”

    恭候屈寒蝉的，正是王佛儿的亲传师尊，大烂陀寺的高僧，鸠摩罗笈多。

    王佛儿不敢现了身形，生怕撞破了什么不该自己看到的事情，被自己师父亲手杀人灭口。隐身在一株大树的繁盛树枝之中，悄悄偷听两人说话。屈寒蝉见到鸠摩罗笈多，冷哼一声喝道：“上次我儒门跟大烂陀寺定下了协议，允许你借助大乾黄天榜渡过天劫，如今不知大师闭关的结果如何？”

    鸠摩罗笈多如美玉般圆润地脸上，露出微微的浅笑，比起屈寒蝉的剑拔弩张，显得十分从容。他轻轻答道：“我大烂陀寺藏有此门绝学，已经数百年不曾有人注意，如今我闭关三年已经功德圆满。习成了十变魔佛陀神通。”

    屈寒蝉淡淡说道：“十变魔佛陀，先天巺兀宆。也只有这门神通才有机会抗衡皇叔的五帝龙拳。有了鸠摩罗笈多大师的帮助，我儒门就有机会，斩杀此獠。让早就该消失的大乾王朝，从此退出这个世道。有了新鲜的血液加入，天下百姓才会变得好过一些。”

    鸠摩罗笈多微微一笑道：“也正是因为大乾王朝屹立不倒，却又风雨残烛，才让我西狄妖族没法出现一个绝世强者，统一五大妖族，让战乱分息。因此当儒门有人传递这个信心给我，小僧才甘愿冒此大不帏。”

    屈寒蝉眼中爆起两团精光，淡淡说道：“我儒门可以出五名小天劫高手，而且还能请出五庄观的观主，广寒宫的宫主两大前辈加盟，不知西狄妖族可以派出什么样的高手？”

    鸠摩罗笈多含笑说道：“西狄妖族分崩离析，我大烂陀寺的势力也远不如中土儒道两家，因此我们只能出三名小天劫高手，不过剑帅他老人家，已经答应了出手。”

    “真是太豪华的阵容！”王佛儿暗自咂舌，对大乾皇叔突然有了几分同情起来。www.xiaoshuotxt.com



第十二回 分身变，神将炼 

    屈寒蝉已经离去很久，鸠摩罗笈多一直枯坐在孤松之下，似是若有所思。

    “佛儿你出来罢！”

    王佛儿正想悄悄离去，突然听到师父轻描淡写的一声呼唤，立刻心头一震，匆忙跃落地面变化回十六七岁的模样。

    “师父怎知道徒儿在此？”

    鸠摩罗笈多看了他一眼，含笑说道：“为师若是连这个也不知道，怎教导你这头小猴子。”

    “此番儒道两门联手西狄妖族，准备击杀大乾王朝皇叔。实是千载难逢的机会，你倒是跟师父一起去观战吧！”

    王佛儿正要拒绝，却听到鸠摩罗笈多淡淡说道：“此番大战，也不知活下来的会有几人，也不知为师还有机会教你没有了。”

    王佛儿心中黯然，顿时没了拒绝的勇气，他一身所学都是鸠摩罗笈多传授，可以说没有这个外貌儒雅的和尚，也就没有他的今天。虽然他也知道，鸠摩罗笈多收他为徒弟并不简单，但是终究承了一份情意。

    “徒儿也凑巧晋身荒神位，希翼能在此战中出一份力气。只是徒弟有许多疑惑，希望师父能够解答。”

    鸠摩罗笈多轻轻叹气，摇头说道：“我也没法确定你是哪位神佛降世，不过要我猜测，十之**是魔佛陀，巺兀宆。当年这位先辈，反出大烂陀寺。纵横神州，杀生无数，大乾皇叔平生只有一败，就是输在魔佛陀地手里。他所创的神通，能够以天劫高手，模拟荒神的神通。威力无穷，只是我大烂陀寺一直以为没有文字留下。还是你翻查经卷的时候，让为师知道，魔佛陀巺兀宆尚有**流传人间。”

    “原来还是从我这里拿到了十变魔佛陀，先天巺兀宆的武经。”

    王佛儿心中惊讶，不由得好奇问道：“师父，你精修十变魔佛陀，不知修成了第几般变化，神通如何？徒儿很想见识一下！”

    鸠摩罗笈多微微一笑说道：“你这小子，想要考校师父的功夫么？也好。我也正想看看你功夫修炼地如何。”

    鸠摩罗笈多一声大喝，身形突然暴涨十倍，成了一头凶悍无匹的巨猿，反手扣下，竟然用的不是白月妖族惯常的十方冻魔道。而是大日如来加持神变的功夫。

    金色火焰形成五道火柱，随着鸠摩罗笈多的五指挑动，向王佛儿罩下。

    “怎会这样，我使用太古魔猿变的时候，绝对无法使用十方冻魔道之外的任何神通。”王佛儿一飞冲霄。化身一头离鸾，抢在火柱及身之前，脱离了困境。

    鸠摩罗笈多大赞一声。亦随后变化一头三爪金乌，冲上了天空。

    离鸾神鸟，速度快绝天下，当年凶威之盛，有中土第一凶鸟之称，就算面对神兽煌嘟也怡然不惧，敢于争斗。三爪金乌虽然亦是太古凶禽之一，一身火系神通，能有焦山烤海之能。却终究逊色了一筹。

    本来王佛儿暗忖，自己变化占了上风，定可让师父手忙脚乱。鸠摩罗笈多化身三爪金乌之后，金色光焰流转犹如一轮金日，王佛儿连续扑击了四次，都给猛烈无匹，霸道绝伦的太阳真火反震了回来。

    “原来如此，师父把大日如来加持神变的功夫，跟十变魔佛陀地神通结合起来。这三爪金乌才是他最强的形态。”

    王佛儿立刻醒悟到了，自己的料敌错误。他在缇篁公主处，得到了十方冻魔道的全部记录，因而修成了这白月妖族的绝世功法，晋身荒神位之后，自然以太古魔猿变为最强，十方冻魔道亦还原成了原始版本，威力远超他地大日经修为。

    而鸠摩罗笈多，一生苦修大日如来加持神变，十方冻魔道也只有入门的四层功法，虽然渡过天劫之后，可以强行谷催到极大威力，终究不是原版。

    离鸾亦是火系的神鸟，护身的真火，虽然没有三爪金乌那么猛烈，却也别有奥妙。王佛儿根本不懂阿阖罗羽族的密传功法，只能发挥离鸾变地基本威力，却没有真气属性上的加成了。

    师徒两人，变化成了两头大鸟，在空中一来一往，斗的精彩无比，王佛儿渐渐适应了离鸾变化，见没法压制住师父，心中一动，摇身变作一头煌嘟神兽，落下地来。

    这煌嘟神兽，铜筋铁骨，乃是土系地神兽，防御之力最为著称，就算三爪金乌真火威力再强，也奈何不得这皮糙肉厚的异兽。

    鸠摩罗笈多一声长唳，亦消去了三爪金乌变，化成了一条巨蛇，通体生有百余对古怪羽翼，长里许，粗如巨塔，跟王佛儿变化的煌嘟神兽，斗了个旗鼓相当。

    “这是天蛇百荒，论起皮糙肉厚跟煌嘟神兽也只是略逊一筹，但是天蛇百荒生有百余对羽翼，从生下来起，就无需接触地面，行动之迅速，又非是煌嘟可比了。”

    王佛儿暗忖煌嘟神兽不能取胜，立刻一声长啸，冲飞天空，左右肩上各生出一个头颅，身材亦变得修长，使出了双头妖龙变。

    这双头妖龙在太古神兽，比神鸟离鸾，神兽煌嘟，三爪金乌都要弱上一些，但是这神兽却有一项异能，是其他神兽所不具备的。就是能够口喷万千神雷，远距离的打击能力，举世无双。

    拉开了距离之后，王佛儿变化的双头妖龙，两支巨大的龙头，怒声长吟，喷出了冰火两种神雷，正是他本身修为凝聚的十气冻雷符，跟太阳真火雷罡。

    只是。以双头妖龙变使用这两大绝技，射程立刻远了数十倍，能轰出三百里之遥。

    鸠摩罗笈多变化地天蛇百荒，立刻盘踞成了一团，以强横地肉身做盾，东撑西挡。把王佛儿的万千雷火，硬生生的承受了下来。

    这双头妖龙虽然远距离攻击之能，在太古神兽中无一可及，但是它毕竟较为弱小，一旦气力不佳，给敌人冲到面前，肉搏能力并不出色。

    也正是因此，在太古神兽大战之中，神鸟离鸾、天蛇百荒、三爪金乌、巨灵刑干、木神青缔都是重伤，陷入了睡眠。而双头妖龙却给煌嘟击杀。

    王佛儿心知这种战斗方式。实在太过消耗真气，虽然荒神位的真气雄厚，耐力远超任何小天劫高手，却也不好这么浪费下去。

    见鸠摩罗笈多似乎只打算防守，他连喷了千余团雷火之后。身形一绕，化成了一团，竟然变化成了太古神兽中，最为古怪神秘的里虚。

    里虚地模样，半人半兽。身体柔韧无比，可以随意伸展成任何形态。太古之时，这神兽里虚。最常作的事情，就是把自己的身体，平摊开成一片数里方圆的草丛般模样，等鸟兽聚集其上，就立刻包裹起来。以此方法果腹。

    鸠摩罗笈多看王佛儿使出了这个变化，一声轻笑，又再度化身太古魔猿，身高百米有余，双手吞吐出了两道大日火焰刀。一指天空上翻滚乱飞的王佛儿说道：“当年始勾神击杀里虚，今日你还想让为师重演当年战斗么？”

    王佛儿大叫道：“始勾神神通无边，不过里虚也有旷世奇能，师父能否重演当年战果，还要看我这个徒儿卖不卖面子了。”

    “好狂傲的小子，离开大烂陀寺这么几日，竟然培养出来如此信心，也算你长进不小。”鸠摩罗笈多两口大日火焰刀互相一碰，发出隆隆巨震，竟然抢先出手，扑向了王佛儿。

    这里虚身体中，十之**的地方，充满的空气般的能量，因此可以凭空漂浮在半空，加上他身体古怪，就算受了什么折损，也能轻易复原。在太古神兽中，是最不好斗的一头。

    当煌嘟被击杀，神鸟离鸾、天蛇百荒、三爪金乌、巨灵刑干、木神青缔陷入了沉睡之后，中土神州残存地太古神兽中，便以里虚为首。

    即便当初的始勾神，名声都逊色里虚甚多。

    王佛儿在黑妖城中接触过了里虚之首，深知这太古神兽有能吞噬一切能量的异能，极难敌对。当年始勾神是以十方冻魔道的霸道冰寒真气，把里虚的身体冻住，然后切割成百余块碎片，分置灵柩山各处，这才将之击败。

    鸠摩罗笈多没有十方冻魔道地修为，自然没有使用这个战略，因此王佛儿还是非常有信心，战胜自己的师父。

    鸠摩罗笈多，两口大日火焰刀纵横斩落，竟然霸道激昂，立刻把王佛儿变化的里虚，切分成了两块。只是在里虚的回复异能下，这两记刀创，不过是一滚而已，就变得了无损伤。

    师徒两人再次苦斗，直打了三个多时辰，也没有分出胜负来。

    鸠摩罗笈多功力深湛，似乎未尽全力，王佛儿虽然占了变化的优势，却也没有取胜之机。“原祖始神变看来已经不足取胜，还是拿出元兽战魄变来，试试师父地身手。”

    王佛儿一念动，立刻有五头形象各异的大鸟从背后真气焰光中冲飞出来，这些元兽战魄变幻化的凶禽，威力直接来自他地本身，因此比龙鹫这样拥有第一品力量的灵禽，还要厉害几分。

    有了这五头形象各异的天禽做帮手，王佛儿立刻渐渐占了上风。

    鸠摩罗笈多微微一笑，虽然化身巨猿，但是他的形象，也显得比王佛儿温和许多，少了徒儿的那股暴戾之气，却带了几分祥和。

    “元兽战魄变为师也会，正好使用出来，让徒儿品评一下。”

    五头神兽从鸠摩罗笈多的大日真火焰光中现身，一头里虚神兽，庞大的身躯一展，化成了薄薄的一片，往下一罩，王佛儿的五头大鸟立刻逃飞无路。另外四头神兽也各展奇能，几乎是瞬间就把王佛儿元兽战魄变幻化地大鸟，击杀的灰飞烟灭。

    “师父变化的神兽，怎会拥有天劫高手般的修为？难道他已经参悟透了分身变的奥妙不成？我虽然可以变化分身，但是分身跟本体的力量都会大为削弱，根本没法用来战斗啊。”

    眼前事实俱在，鸠摩罗笈多能够把自身的力量，丝毫也不减弱的传递到变化出来的神兽身上，这份修为，已经傲世中土。“难怪白太监前辈，一定要拉师父来参与诛杀皇叔。”

    王佛儿此刻已经没有别的手段，只得降落地面，恢复原貌，向鸠摩罗笈多俯首认输。

    “师父，你怎么能让幻化出来的神兽，也具有本身一般的力量的？这个诀窍可否告诉弟子？”王佛儿岂止是不耻下问，几乎是很谄媚的恭维师父，想要求得此门秘诀。

    鸠摩罗笈多微微一笑，也收了法身，对王佛儿说道：“为师也没有想到什么办法，能够完美的再现分身，最后只能以十二护法神将为原本，将之练成分身。此法略略有伤天合，徒儿你要是想练，最好找几头尸妖来凑数吧。”

    当下，鸠摩罗笈多传授了王佛儿口诀。

    鸠摩罗笈多所用的法子，倒也并不复杂，只是把护法神将以本身的力量锻炼，加以提升。用的法门跟支孝龙的长生御魔经差不多。

    当初支孝龙换了肉身，片刻就能打通经脉，拥有本身四五成的力量。

    只是被鸠摩罗笈多的力量锻炼之后，这些护法神将一举一动再不能抗拒鸠摩罗笈多。只要他一个念头，就可以剥夺这些护法神将的一切自由，将之身体操纵。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十三回 再入恶鬼炼玄兵 

    王佛儿再次跟师父鸠摩罗笈多会和，大雷音寺是不用回去了，师徒两人的目标变成了安元城。支孝龙跟白太监，亦会在安元城等这两人。

    此番儒道两门插手刺杀皇叔，却绝不想给世人知道，以免影响了两门的正面形象。因此在大战的前期，也只有他们西狄妖族的人出手。要等到把皇叔引到预定的战场，才会开始正式的伏击。其中的计划，周密之极，显然筹划了很久的时间。

    鸠摩罗笈多似是胸有成竹，一路上赶的并不急促，每日走上两三百里，就住脚歇息，象平常一样，指点王佛儿的武功修为。

    王佛儿离开大烂陀寺的甚是仓促，鸠摩罗笈多只来得及传授他三十六式大日火焰刀法，王佛儿虽然习练的甚是娴熟，却没有什么机会经常应用，因为他对这套沉稳扎实，威力却只是一般的武功，并不上心。

    鸠摩罗笈多探知他修炼的方向之后，对他说道：“徒儿，你现在的修为，只算得一品高手，而且还是一品高手中堪称弱者。在不使用原祖始神变的情况下，你若能把力量也发挥出来，才有资格踏入真正的高手之列。”

    王佛儿心中颇为不服，不过细想一下，也有些释然，他若不变化成太古巨猿，功力也就跟一品高手相当，而太古巨猿如此庞大的体积，在战斗地时候。自然也要受些限制。

    “原祖始神变，没有一头太古神兽，体型会略微细小些，这个也真是头疼。”

    王佛儿向鸠摩罗笈多求教道：“师父，那我怎么才可以寻找进步的方向！”

    鸠摩罗笈多淡淡一笑说道：“只要你渡过天劫，力量自然会更加圆转如意！”

    王佛儿一愣说道：“徒儿晋身荒神位。已经没有天劫，如何去渡？”

    鸠摩罗笈多笑道：“荒神位没有天劫，是力量的属性跟中土神州的天地元气，紧密结合，无分彼此，你把十方冻魔道换成大日如来加持神变，潜心再度寻求突破，自然就会引动天劫了。不过，你身为荒神，渡过天劫。也只是多了一种力量的选择，并不会让力量有所提高了。”

    说起如何渡劫，鸠摩罗笈多也谈不上经验丰富，只能把自己修习大日如来加持神变的心得，详细解说。让王佛儿自行修炼。

    一路上王佛儿获益良多，进入安元城之后，这座帝都地状况，却叫他暗叹一声。比上次来时，大乾王朝的帝都已经萧条许多。人口少了数成，而且少见壮年男子。

    “师父，我们去挑战那皇叔。难道还要杀进皇宫里去不成？还是先找到支孝龙，白太监两位前辈？”

    鸠摩罗笈多微微一笑说道：“按照约定，等白太子闯入皇宫，以复仇的名义向皇叔挑战，才轮到我们出场。咱师徒两个还是先去上次歇脚的道观，暂住几日等候时机吧！”

    想到就要去挑战中土神州最强的武者，王佛儿突然间感到有些惶恐，在跟师父在道观住下之后，他趁着鸠摩罗笈多打坐。起身来到了道观的最偏僻之处。

    “临阵磨枪，总比不磨要好！”王佛儿自嘲一声，缓缓提起双手，双掌间丝丝雷电涌动，他反手一拳轰下，整个人破入了虚空之中。

    先天六道之恶鬼道。

    王佛儿自从离开大烂陀寺，从未想过要去恶鬼道修炼，只因为他实在不喜欢恶鬼道的那股味道。更对尸气浓郁，到处都是尸兵的幽深鬼域，没有半点兴趣。

    但是大战将临，唯一能够快速提高功力的法子，也就是闯入恶鬼道锻炼。

    一踏足恶鬼道，王佛儿立刻大喝一声，身边七头黑甲玄骑，悍然现身。“刀一，狼牙二，斧三，朔四，铁枪五，铜锤六，索七！还有幽甲！一起给我出来。”

    被王佛儿顺手命名的幽冥幻妖，自虚空中缓缓浮现，幽甲不知在什么战斗中死地惨烈无比，连头颅都不再脖颈上，一身盔甲也甚是破败，只有那杆丈八大枪依旧锋芒如电，杀气腾腾。

    “短时间内要把这群尸妖，幻妖练成分身，实在不太可能。不过恶鬼道尸气浓烈，也许会有奇效也说不定。”

    王佛儿更不迟疑，运起长生御魔经，分化了八枚真气元胎，分别灌注到七头黑甲玄骑跟一头幽冥幻妖体内。鸠摩罗笈多传授的法子，用来炼制护法神将相当方便，但是用来炼制这些尸妖，幻妖，却比不上支孝龙传授的木族秘法了。

    而且，王佛儿不仅仅是想增进实力，也曾想过，若是自己遇到危险，也可以通过真气元胎，保存一部分魂魄，再图复原。

    即便是恶鬼道中，也从未一起出现过这么多的尸妖幻妖，七头黑甲玄骑的威压一起扩散了开去，方圆五百里之内地所有尸兵，尸将，都不由自主的规避了开来。

    王佛儿一捻法诀喝道：“刀一，狼牙二，斧三，朔四，铁枪五，铜锤六，索七！立刻去收服强力部曲，幽甲去寻找幽灵兵招为部下，尔等尽可自有活动，但是不得离我超过五千里地界。”

    七头黑甲玄骑，跟幽冥幻妖低低吼了一声，各自分散八方。而王佛儿仰天望去，在东方数千里外，有一座绵延的黑色山脉，打定了主意，一声低啸，冲那边去了。

    金色的大日真火在他的体外流转，犹如一件金幢般把王佛儿牢牢保护在内，所有地尸气在数十丈外就给远远逼开。

    王佛儿不应用十方冻魔道的功夫，又受到了恶鬼道的影响，功力降到了三品以下，绕是如此，在他霸道地大日真火之下，一路上所遇到的尸兵，连一个照面的机会都没有，就会给生生焚化。

    只要在遇到尸将的情况下王佛儿才会有随身的兵符收了。

    数千里的地面，对他来说不过数个时辰可至。当王佛儿赶到那座山脉之下，已经看到了无数的尸兵，形成数个军团，在奋力厮杀。

    “这里果然尸兵甚多！”

    王佛儿略一观察，就发现这座山脉地气奇异，尸气浓郁的厉害，竟然有五十余头尸妖，带了百多万人马在交战。

    这五十余头尸妖，似乎各不统属，每人手下有万余，甚或数万人马在山脉深处，忽隐忽现，来去纵横。随着一片又一片的尸兵倒下，外围又有更多的尸兵，给这些大尸妖召唤，加入了自己的队伍。

    王佛儿上次进入恶鬼道，本身修为不足，明知道很多地方危险无比，自然绕道而行。这次他进入恶鬼道，自然无所顾忌。见到这么多的尸兵，尸将，立刻就加入了战场。

    得到师父鸠摩罗笈多指点之后，王佛儿对大日真火的运用更加纯熟，普一接触大队尸兵，双掌一分，左右手掌心，各自冒出一股金色火焰，凝聚成了两枚丝丝燃烧的大日刀轮。

    以本身真气凝聚的幻兵气刃，跟气刀之类的临时逼发出来的技巧并不相同。而是穷尽累年累月之功，把本身意志，真气凝聚在一枚凭空幻化的兵刃之中，功力超凡脱俗的武者，凝聚的幻兵气刃，有形有质，就算主人死后也可凝聚不散。

    鸠摩罗笈多本身修炼地大日火焰刀。跟普通长刀外形相仿，能幻化大小威力绝伦。但是王佛儿在屡次的战斗之中，却对远距离攻击的手段，更感兴趣，因此凝聚的大日真火幻兵，就选用了无需手持的大日刀轮。

    掌心两枚大日刀轮凝聚实质。立刻脱里手心飞出，这些尸兵数量虽多，却怎能当大烂陀寺镇寺神通的凌厉一击，顿时就有数十头尸兵给拦腰斩断，残躯上烈火熊熊，片刻就化作了灰烬。

    “如果纯以杀人而论，这大日火焰刀轮，比十凶杀神棒杀地更加爽快。”

    十凶杀神棒亦是幻兵气刃的一种，但是起奥妙不在于那根冰晶般的柱子，而在于蕴含在棒中的十凶战魄。王佛儿战魄修成。只要随时灌注到冰晶巨棒之中，都可以化玄冰为神兵。

    论威力，十凶杀神棒是当初始勾神所创的凶器，自然不是大日刀轮这种王佛儿临时创出的幻兵气刃可比。但是巨棒无锋，杀起杂鱼来自然不及大日刀轮这么爽利。

    王佛儿所冲击的这支部队。乃是一头极为高瘦，应是木族之人，死后所化的尸妖率领。这头尸妖本来正跟三支部队混战，还少许占了上风，被王佛儿这么胡乱一冲。顿时阵型散乱，控制不知手下。

    那尸妖见到王佛儿虽然气势如虹，却也不过只有第三品的功力。倒也怡然不惧，怒吼一声，带了亲随手下，冲击了过来。

    “哼！老子在云州跟雁江南讨要了材料，炼了十八根封镇，正好用你来开荤。”

    王佛儿当初炼封镇的时候，本意不过是为了收服骑兽，不过拿尸妖来封印，亦算物有所值。金光烈焰卷处。王佛儿已经跟那头尸妖战在了一起。

    拼斗数招之后，王佛儿才略有些惊讶，这有尸妖地第三品修为还不在他眼里，只是对手的尸气诡异，武技精强，显然不是才开通智慧没多久的蠢物。指挥起手下尸将，尸兵围攻王佛儿，更是显得战略得当。

    王佛儿的大日真火在武功上，先天就克制一切邪祟，要不然还真不一定能够在对手的尸兵围攻之下，还保持个有守有攻。

    “等我也放出尸兵来，跟你斗上一斗。”

    王佛儿一路上，收了十余名尸将，兵员数量不足，不过他还有嵩阳铁骑在身，一起放出来，声势倒也煊赫。

    放出部队之后，王佛儿不再跟那尸妖纠缠，而是率领手下，以游击战术，向尸兵最多之处杀去。他身上有十余枚兵符，虽然都是空空如也，但是临阵收服尸兵，也并非难事。

    滚滚厮杀了三四个时辰，王佛儿手下也聚集了三五千地尸兵，他怕嵩阳铁骑折损太多，已经收了起来，如今担当冲锋的是他收聚了百余名全部由入品尸将组成的骑兵。随后数千尸兵，分成八个大队，倒也在战场上纵横一时。

    渐渐的王佛儿感到，所有的尸妖都在勒令自己地部队，退出了厮杀战场。他不知出了什么问题，但是却不想冒险，也撤出了这座无名的山脉。猛然间，一道黑气，粗如山峰，在山脉的最深处冲起，王佛儿顿时想到了有关恶鬼道最恐怖地传说。

    心中暗骂一句，又再率兵退出了百里之外。

    战士死后，若是肉身保存，就会成为尸兵，尸兵更上一层，有了入品的修为，就给称作尸将，五品以上的尸鬼，就会被称作尸妖。而超越一品以上的，便是恶鬼道中俯视一切，站在顶端的存在，被称作冥皇。

    同样的，若是**不能保存，怨念有极端执着，就会成为幽灵兵，幽灵兵更上一层，就是幽灵鬼将，幽灵鬼将再上一层，就是幽冥幻妖。幽冥幻妖在恶鬼道是极为罕见的存在，往往百头尸妖中，都没有一头如此诡异的鬼妖。

    幽灵一系最顶端的，当然也不是幽冥幻妖，而是跟冥皇并称地幽帝。同为恶鬼道中超越了第一品的存在，在中土神州的历代记载中，出现的次数，比什么荒神，天劫高手，都要少的多。

    而在王佛儿曾看到的三份记载中，无不有一个描述，就是幽帝出世为了挑选肉身的寄托，会有无数的大尸妖，被它暗中操纵，陷入混乱的战斗之中。而其中战斗到了最后，最为强悍的尸妖，就有可能会被幽帝夺舍占躯。www.xiaoshuotxt.,com



第十四回 灵帝，龙拳，幽帝，灭世 

    冥皇幽帝，在中土的传说中，都是极为罕见的鬼妖，有些记载这个层次的鬼妖，实力相当于一品的高手，有些的记载，却直指前一种说法的谬误，认为冥皇幽帝相当于天劫高手，实力高深莫测，难以评估。

    就连龙鹫村的星，燕两家之人，也认为冥皇应该比拥有第一品力量的龙鹫更强许多。王佛儿也不知，该当做这头即将出世的幽帝，做何评价。

    不过王佛儿身为荒神，就算这头幽帝，真有相当于小天劫高手的实力，他也不怕。

    招手收回了大日火焰刀轮，王佛儿按住双手，随时打算变化为巨猿之躯，盯着那山脉的深处，冒起的黑气，心中正盘算战略。

    突然一道让他感到有些熟悉，又有些模糊的拳劲，伴随着那道黑气升起，让他顿时精神一震。“居然还有活人，来恶鬼道练功。这也难怪，这里跟阳世重叠的地方，乃是帝都安元城，想必很多高手，为了磨砺实力，前来这里练功。”

    “哼，孽畜，凭你的修为，也想对抗我大乾王朝皇族天下无敌的五帝龙拳么？”

    一个清朗的少年声音传出，王佛儿顿时感到难以相信，因为这个声音的主人，他虽然只见过一面，却再也熟悉不过。正是度过五道拳劲给他，以致他多了个便宜老婆的少年天子灵帝。

    “这人身为大乾王朝至尊。怎么也会跑到这里来玩？”

    王佛儿大喝一声，把声音远远地传递了出去！“灵帝陛下，你是否需要俺帮手？”

    灵帝正跟将要成型的幽帝苦斗，突然听到有生人的声音，顿时吃了一惊，被那头幽帝狠狠一击。拍出了百余丈远。

    那道黑气完全的冲上了云霄，王佛儿这才看到这传说中最为恐怖的鬼妖，是什么模样。这头幽帝，是才从幽冥幻妖升上来的实力。但是形体已经随心所欲地变化无穷。

    刻下这头幽帝正化身一团滚滚的黑云，一张巨脸正在云层中若隐若现。

    “原来又是一名活人，我正好不想占据尸妖为躯壳，多谢你们前仆后继，前来送死！”音浪如雷，波及四面八方。

    王佛儿一指天空喝道：“就凭你也配占据本座的身躯么？”

    灵帝调息了一番真气，看到王佛儿身上的大日真火。不禁怒道：“原来是大烂陀寺来的妖僧，本帝不用你这妖僧帮手，你再不离开，小心我五帝龙拳不留情面。”

    王佛儿此刻化身十六七的少年，灵帝自然不认得这个“熟人”。听到灵帝的驱逐。王佛儿也不放在心上，刚才灵帝出手，最多也不过三四品的修为，这种恫吓自然对他没有威慑。

    幽帝呵呵大笑，声浪如雷。竟然并不出手攻击两人，只是喝道：“既然两位各有仇怨，何不互相拼斗一场。才来挑战本人！”

    灵帝纵然骄傲，却也知道这么拙劣的挑拨离间，是不该去上当的。当下也不理王佛儿大喝一声，身外黑气缭绕，一尊帝皇般威严地神明，在他的背后浮现。

    正是正宗的五帝龙拳中，最为狂霸的一式，黑帝鬼神招。

    王佛儿所修炼的五帝龙拳，乃是太泉伤琢磨出来地。在他晋身荒神位之后，已经威力尽失，早就弃而不用了。就连招数名称，也跟原版的大大不同。

    他见到灵帝出手，用起正宗的五帝龙拳，心里顿时大大的一喜，暗道：“在跟皇叔决斗之前，先观摩一下大乾皇族最厉害的武学，正是好事来地。”

    正宗的五帝龙拳一出，果然有鬼神立即招来之效。灵帝的武功虽然也不过介乎三四品之间，但是用上了这招五帝龙拳，威力却直追一品高手。甚至比王佛儿不用原祖始神变地时候，还强上了三分。

    那头幽帝也是才从幽冥幻妖升级上来，一切手段还应用的不尽纯熟。给灵帝召唤鬼神，那巨大的帝皇般威仪的神明，双拳合力一轰，身体变化的滚滚黑云，顿时露了一个大洞。

    “小子竟敢伤害本人神躯，真是找死！”

    那头幽帝大吼一声，黑云从天空卷下，形成了一股巨大的龙卷风，生生撞入了一头大尸妖的体内。这头尸妖给幽帝附体，不敢有半分反抗。已经腐朽的坚硬身躯，咔嚓咔嚓一阵巨响，竟然多生出了四对骨翅，头上也长出了六支锐角。

    看到这幽帝附体之后的变化，灵帝心中也有些退堂鼓乱敲，若是换作平常，他早就退避大吉了。前来恶鬼道收服这头幽帝，他也不是第一次了，深知没有躯体地幽帝，虽然难以伤害，但是本身的攻击力也不甚强悍，但是这鬼妖一旦附体，杀伤力就会大幅增长。

    最叫人头疼的就是，从幽冥幻妖起，幽灵系的鬼妖，都变得很难给杀死，就算附体的尸妖给灵帝轰杀，幽帝也会立刻换了一具躯壳，然后鼓勇再战。

    “灵帝陛下，真的不用本座跟你联手么？若是这头幽帝收服了这群尸妖，拥有数之不尽的躯体，可以任意换来换去。那就更没机会将之击杀了。”

    灵帝怒喝一声道：“本帝的战斗，不用你这些大烂陀寺的贼人插手，你现在还不走，等本帝击杀了这鬼妖，就要轮到你倒大霉了。”

    王佛儿一摊双手，对灵帝拦下这头幽帝，心里其实还很有好感。“坐山观虎斗，想来是兵家最闲散舒适的选择。如果每场大战都可以这么打，一定会幸福死人地。”

    灵帝嘴上虽然驱逐王佛儿，但是实际上却也分不出来手，将这个看起来神秘古怪的敌国修炼者赶走，干脆就把力气放在了击杀幽帝的上面。

    五帝龙拳的威力，让王佛儿越看越是心惊。

    他已经暗自忖道：“若是我亮出荒神位的修为，当然可以击杀这少年天子。但是如果我不动用荒神之力，只怕单凭本身修为，还不是灵帝的对手。而且我听说大乾王朝的皇族武学密典，分作八部，叫做三坟五典。这五帝龙拳不过是龙典中的一部分，若是灵帝还有其他的杀手锏，我该当如何应付？”

    皇叔纵横中土神州，最厉害的武学也只使用过五帝龙拳。但是大乾王朝皇族的八部武学经书，三坟一向是在五典之上的。

    王佛儿突然感到背后冷汗涔涔，肚里后怕道：“三坟之中，天坟，皇坟的武功神秘莫测，谁也没有听说过记载了什么。但是那太坟中记录的太坟八操，一向跟阿阖罗羽族的涅盘卷，杌胥族的五狱刀经，我们大烂陀寺的未来星宿劫经，还有白月族老祖宗的天魔附生诀并称为五大神话级武学。肯定比五帝龙拳更加高段。这次儒道两门，西狄妖族合力围杀大乾王朝皇叔，不会变成给皇叔大杀八方，连续坐庄一万年吧？”

    正在这个时候，少年灵帝以一招黄帝千山拒，把幽帝寄托精魂的尸妖肉身毁去。让王佛儿心里盘算，是否趁着这个机会，抢先击杀了这个潜力无穷的对手。

    灵帝虚耗了大量元气，回气不及，眼睁睁地看着幽帝又再夺了一头尸妖的躯壳。心中大怒。心中也忖道：“那个烂陀寺的贼秃，显然不怀好意。我再跟这头幽帝纠缠下去，万一给他占了渔翁之利，岂不是愚蠢还是动用东皇玺，趁早击杀了这头幽帝算了。”

    王佛儿正在踟躇，灵帝却已经行动起来。这东皇玺不但大乾王朝镇国三宝器。还名列中土神兵榜第一。比起另外两件镇国宝物，大乾黄天榜跟尊王鼎。也只有东皇玺才能用于两军交战之上。

    “那是什么东西？机关法宝么？”

    王佛儿一愣之间，灵帝已经用出了东皇玺。这宝物是大乾人族的祖先，巨灵刑干的头骨所制。虽然故老相传，这宝物能让任何不谙武学之人，立刻拥有第一品的强横武力。但实际上，这宝物地功效，乃是让任何拥有巨灵血脉的人，化身太古巨灵，拥有当年巨灵刑干的部分法力神通。

    王佛儿的原祖始神变中。也有巨灵变一种，只是他对这巨灵变的功效并不喜欢，巨灵变跟太古魔猿变功效重叠，只是一个化身撑天巨人，一个化身无朋大猿。身为白月妖族的正宗血脉。王佛儿使用的太古魔猿变，当然比巨灵变威力更强。

    当灵帝以黑帝鬼神招的法力，催动东皇玺之后，一团耀眼的金光，已经从他的胸口出现。蔓延全身。无数金色地经络，血脉，骨骼渐次出现。一个外貌威严的撑天巨人，已经出现在了恶鬼道之中。

    “不妙，这下子就算我出动荒神之力，也难以拿下这少年天子了。”

    王佛儿心下大惊，手里忍不住暗暗一拉，十凶杀神棒已经出现在手里。体表也飘飞起来银白色的长毛，太古魔猿变已经是蓄势待发。

    灵帝化身太古巨灵，左手幻化一面巨盾，右手多了一把巨斧。连续撕裂了三头幽帝寄托精魂的尸妖躯体。

    有时候，他根本不用争斗招式变化，只要把那巨大的惊人地盾牌往下一拍，就有百余头尸兵跟尸妖一起给压成肉饼。

    “刀一！”

    就在王佛儿正要悄悄离去的时候，一头黑甲玄骑出现在他的视线当中。正是他手下最厉害的刀一，这头黑甲玄骑，武功直追于道遂，刀法出神入化，甚至跟西歧军的姬落红也有地一拼。王佛儿向来十分喜爱。

    “他怎会跑到这个地方来的？”王佛儿发出命令，叫刀一离去，这头黑甲玄骑却有极强烈的抗拒之意。黑甲玄骑地功力都十分厉害，但是智慧的开启，就都差上一些。王佛儿没法跟这头黑甲玄骑更做深一步的沟通，不由得有些恼怒。正要强行收走了刀一。

    却突然感到头上风声雷动，幽帝跟灵帝的战斗已经波及到了他的身边。无奈之下，王佛儿大吼一声，化身做参天巨猿，十凶战魄发动，掌中的冰晶巨棒，已经粗大伸长到了百米之巨。

    灵帝变化的太古巨灵，掌中大斧挥下，不但斩断了幽帝寄托精魂的尸妖，而且余势不衰，直直向王佛儿砍来。面对这顺手杀人的举动，王佛儿也不禁恼怒。大棒一横，狠狠拦下了刑干巨斧。

    两人都恢复了本族原祖地战力，这一记硬拼，自然也不分上下。灵帝眼神中多了几分复杂的神色，他终于猜出了王佛儿的来历。但是这个时候，灵帝自然不想去跟王佛儿叙旧，他只想立刻斩下这个西狄妖族出类拔萃的新生代高手。

    刑干巨斧脱离了幽帝的身边，却在王佛儿头上轰轰舞动，这头幽帝这个时候，已经知道这两名少年都不好惹，再次寻找据托精魄的躯壳时，一眼就看到了刀一的存在。

    王佛儿跟灵帝已经斗的灿烂激烈，谁也奈何不得谁人。早就没法顾忌自己的手下了。这无名山脉聚集的尸妖中，再没有一头，比刀一更强。这头幽帝心中甚喜，也不去寻思这头黑甲玄骑的来历，猛的化作黑色漩涡云卷，笼罩住了刀一。

    刀一刚才以极为强烈的意志力，抗拒了王佛儿的指令，现在却似乎没有任何反抗的打算，放任这头幽帝冲入了自己的躯壳，占据了身体的每一部分。

    不过，在无人注意的时候，刀一的脸上露出了极为古怪的笑容，那份沉渊如海的修养，叫人没法琢磨。

    ps：最后的时刻，让我变蛤十七吧！小!说!txt!天.堂



第十五回 雷魄石灵通（上） 

    嘿！

    一声断喝，王佛儿以十凶杀神棒震开了灵帝的巨斧，反手捣出，却给灵帝以盾牌挡住。两人已经翻翻滚滚厮杀了上千招。

    本来王佛儿震惊于大乾王朝皇族的武学，跟密传的宝物，实在过于厉害。但是打的久了之后，他的信心渐渐上来了。因为灵帝终究是连一品都不到的武者，虽然仗着皇族武学，王朝秘宝功力飙升到难以置信的地步，却没法象王佛儿这个正宗荒神一样，耐力持久。

    本身功力渐渐降低，灵帝越来越难以操纵五帝龙拳跟东皇玺了。

    王佛儿含笑喝道：“灵帝陛下，你有你的事情，我有我的事情，大家各走自路，岂不是好？”灵帝冷哼一声，心下不忿，却也知道再战下去，自己讨不到好处。有心收场，却不知怎么下台。

    “糟糕，你那头幽帝哪里去了？”

    王佛儿一棒逼退了灵帝，利用余暇扫了一眼战场，一当他看到刀一身上的尸气沉重，超过刚才十倍的时候，顿时大惊，立刻撤出了战场。

    “难道要折损一头尸妖不成？刀一可比普通的尸妖厉害多了。”

    王佛儿一走，灵帝也没追击下去，看到王佛儿直扑刀一，他翻身扑向了那头幽帝升起的山脉深处。

    从战斗状态中出来，王佛儿立刻感应到刀一体内的真气元胎，已经增幅到了快要失去控制的地步。他双手结成法印，就那么漂浮空中，把自身的念力。真气跟刀一连接起来。

    那头幽帝果然就在刀一地体内，但是却不知给刀一用了什么手段，跟真气元胎连接到了一起，弄的这头幽帝等若跟王佛儿，刀一合力硬拼。一时没法控制这头黑甲玄骑。

    王佛儿这会全力支援。这头幽帝顿时不支。“可惜了，我没法子收服这个层次的妖鬼，不然这头幽帝可以直接练成分身啊！”

    王佛儿才觉得可惜，就感应到真气元胎已轻渐渐成长，把刀一体内的真元，跟幽帝一起吞纳了进去。恍惚之间，王佛儿觉得自己一分为二，一部分在原本的身体之中，另外一部分，却在刀一地体内。

    两具躯体，拥有同样的思想，同样的精神印记。原本刀一的意志，突然传递出来一个清朗的声音。“余生平纵横沙场，死后不想再跟人辛苦作战了。主公法力通玄．可否送小将去轮回道转世！”

    “原来你意志早开，送你去轮回道，我倒是可以勉强办到，但是能否让你成功转世，却非是我力所能及。”

    “生死有命。小将也不强求！”

    王佛儿跟刀一沟通之后，长叹一声。大日神拳轰出。连带刀一的精神意志，一起送入了轮回道之中。他要把这具躯体练成分身。所有地意志都会给抹去，这样的结局反而是最好。

    那头幽帝这刻亦悲鸣一声，向王佛儿恳求起来。不过这次王佛儿可懒得理会，大日如来文心阁手打整理加持神变使出，强行抹去了这头幽帝的神识，把对方积累万年的精纯幽冥真火．悉数收纳到了真气元胎之中。

    王佛儿也是第一次使用这门法力，在尽数吸收了刀一跟幽帝的力量之后，身躯发出蹦豆般的噼啪脆响，真气犹如涡轮般不断增压，似乎要做出某种突破。

    “这具躯体，应该没可能变化做荒神之躯，但是也许可以尝试渡一下天劫！”

    王佛儿地真身，有余大日如来加持神变的修为并不足够，还没有到了能引动天劫的地步。而这头黑甲玄骑，不但本身已经到了阴识阳神合一的地步，距离突破第一品境界也只是一步之遥，又加上吸纳了一头幽帝的精魄，比真身更接近那个层次。

    刀一的本身武功，是王佛儿从未见过的路数，他既然决定尝试天劫，就要做出决定，是提升刀一本身的武学，还是以大日如来加持神变，强行把刀一体内地真气打破，归纳入大日经的体系。

    “大日经有破除一切邪祟地力量，用来锻炼尸妖，怕是十分不妥。十方冻魔道，跟十变魔佛陀都不适用，还是以刀一本身武学升级好了。”

    王佛儿很快拿定了主意，真气元胎立刻化散开来，彻底融入地刀一的躯体，随着力量地提升．这头尸妖终于突破了原本的力量界限。

    原本绕体灼烧的苍炎尸气，也在力量提升之后，渐渐转化为冥气，幽帝神识给抹去之后，那数十头尸妖顿时没了控制，带领了部下四散开来，有些尸兵尸将，在接近到刀一身旁的时候，给转化后的冥气一扑，顿时化成飞灰，精气魂魄，都给冥气吸走。

    苍炎越来越旺，渐渐的化为颜色近乎透明的妖异火焰，这个时候，那头幽帝储存在刀一体内的庞大幽冥真火，立刻被磁石引铁一般，疯狂吸纳而去。

    不许是冥皇的冥气．还是幽帝的幽冥真火，对普通的尸气，幽灵火来说，都是完全不同的东西，那是层次上的差别。两种力量互相吸引，但是绝对难以共存。

    随着王佛儿的力量不断提升，天空中隐隐有闷雷滚滚，恶鬼道终年不见天日的天空，也有雷电光华闪耀，而且万里之外，还有雷云如奔马一般，滚滚而来，都聚集到了无名山脉的上空。

    “原来这头幽帝也不曾渡过天劫，冥皇幽帝，居然还分成渡过天劫跟没渡过的两种！”王佛儿以五识神通扫过刀一跟幽帝的识海，顿时了然的很多东西。

    天空雷云压下，王佛儿已经打点起了全部的精神，准备面对这中土神州的武者，无不谈之变色的苍天之怒，冥冥之威。

    这个时候，王佛儿并没有看到从远处的天空上，一道极为强烈的闪电，指向他存身所在射来。

    ps:兄弟们，蛤十七啊，蛤十七，把要作废的月票都扔俺这里吧Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十五回 雷魄石灵通(下) 

    刀一的种族，乃是大乾王朝人族，所用的刀法，亦跟人族的武学有很多共同之处，只是其中古朴刚猛之处，跟现今的儒道两门的路数截然不同。

    不过以王佛儿如今的眼力，判断出这门刀法的优劣，并且加以提升到合适自己使用的境界，并非难事。

    咔嚓！

    一声脆响，王佛儿震碎了手中的关刀，伸手在胸前一拂，一口刀刃长八尺，刀柄长五尺，刀身极薄，却又通体漆黑，看起来沉重非凡的奇形长刀，已经飘在身前。

    轻轻拈刀在手，一股强横无匹的刀气，已经跟他身上的冥气结合成一体，直冲九霄。当第一团黑火劫雷轰下，刀气已经抢先斩断了劫雷跟天空的气息牵引。

    这一刀并无威风霸道，也说不上有何惊天动地的力量，只是轻描淡写的就破去了黑火劫雷跟天地元气的气息感应，让其顿时失去了目标。这团威力等若小天劫高手全力一击的雷火，在偏出了数百里之后，轰中了一块巨石，让这块小山般的巨石，炸裂成了无数的碎石片。

    “天劫凶险，还是真身本尊跟分身，一切抗衡才好！”

    王佛儿的真身已经化成最强的太古巨猿，手持冰晶巨棒在一旁傲然而立，而分身的黑甲玄骑，却手持长刀，目视地面，半点抬头望天的意思也没有。

    天上劫火雷云一出。无名山脉地所有尸妖，立刻四下狂奔，甚至有些连自己的部队都抛弃了。漫山遍野，上百万的尸兵，在这滚滚雷云之下，显得分外渺小。天地之威，本来就是给逆天者准备，芸芸众生只能呼号抢地，哀人生之艰难罢了。

    第二波雷火，分成了三团，在天空中飘忽游走，轨迹奇异，王佛儿观察了许久，知道黑火劫雷快要接近头顶百丈之内，才连出三刀。分别斩断了这三团黑火劫雷跟天地元气的连接。而失去控制跟目标的黑火劫雷，疯狂的加速轰向地面，其中最近地一枚，距离王佛儿的分身不过百步之遥。

    轰！轰！轰！三团雷火炸开，附近数里之内的尸兵。都给猛烈无比的劫雷威力波及，靠的近的立刻震成了飞灰尘沫，稍远一些的给黑火一燎，看似完整无缺，但是给风一吹。就纷纷洒洒成了劫灰。

    就连王佛儿的黑甲玄骑分身，也受到了黑火劫雷的爆炸威力震动，身上犹如透明的苍白火焰。强烈地抖动了一下。

    “这黑火劫雷好生厉害，要是正面硬撼我毫无胜算，打在身上是必死无疑！”

    心中明白这点，王佛儿长刀一催，不等天上劫雷落下，抢先劈出了百多道刀气，这些刀气破入虚空之后，立刻消弭不见，直到天空第三波劫雷落下。埋伏在虚空之中的刀气，这才纷纷破大气而出，跟十余团雷火先后纠缠在一起。

    王佛儿的刀法是初学咋练，虽然取得了黑甲玄骑识海中的记忆，却也未能拿捏到恰如其分。其中十余道完美的斩断了劫雷跟天地元气地感应，另有数十道刀气却只能跟劫雷硬拼，虽然也能抢先引发了黑火劫雷的威力，但是天空中七八团黑火爆炸，大气都给撕裂的扭曲，在地面上的王佛儿，只觉得大地都在震动，护身真气阵阵黯淡，竟似连这余威都承受不住。

    只有他的真身，化了巨猿，对这天劫地威力似乎不以为意。荒神肉身强横无比，远不是小天劫高手可比，而王佛儿黑甲玄骑分身连小天劫都还没渡过，更没资格谈起强横二字。

    “照这样下去，也不知能够撑得过几击，看来得别出机抒！”

    王佛儿一拍地面，念力到处，顿时激起一层土墙，晃眼间已经生长了百米之高，等他连续激起了七道土墙的时候，第四波黑火劫雷，以更加猛烈的姿态，狠狠地狂轰下来。

    就在这一瞬间，王佛儿的黑甲玄骑分身，猛地沉入了地下，竟然以遁土之法，来躲避天雷。那七道土墙，凝聚了王佛儿的强横法力，念力，即便是这强的没法预测的天雷，亦没法尽数轰塌。

    而倒塌下来的土墙，又给大地平添了一层保护，虽然雷火灭尽之后，地面上已经是坑坑洼洼一片，但是王佛儿从地下钻出，虽然狼狈一些，却毫发无伤。

    天上雷云滚滚，天雷一拨，接着一拨的猛轰而下，王佛儿出尽了手段，也不知应付过去多少波的雷电，他身外的冥气，给雷火削弱地，已经渐渐黯淡，最后连苍炎都干脆灭掉，出手的力量也越来越弱。

    面对如此窘境，王佛儿在破去了三百七十七枚黑火劫雷之后，终于大吼一声让真身上场。

    早就养精蓄锐很久，化身太古巨猿的真身，采用的战略跟黑甲玄骑分身截然不同。黑甲玄骑分身是以绝世刀法，庖丁解牛一般的手段，用最少的出力，把天雷的威力消解。真身却一上来就用十凶杀神棒硬拼雷火。

    荒神的力量，比小天劫更叫耐久，当王佛儿感应到连接了数十拨雷火之后，太古魔猿变的真身，依旧精力充沛，真气浑厚，顿时就放下了心事，知道这次天劫应该是有惊无险。

    就在天劫将要接近尾声的时候，远处天边冲飞而来的那道闪电，已经飞到了无名山脉上空，这道来历绝对诡异的闪电，绕了雷云飞了数圈，猛地冲了进去，还未发散完尽的雷云，给这道闪电一卷，立刻被一股强绝的力量吸收。

    王佛儿并不知道发生了什么，只是猛然看到天上的雷火突然消失，有些发愣。

    吸收了雷云的闪电，并没有在恶鬼道停留半刻，而是裂开遁走无形。与此同时，在帝都安元城外三百里的赤精台附近，负责看守大乾黄天榜的五千龟象军将士，都看到青天白日，天空一团雷火陨星，夹带无穷雷电高热，滑落了下来。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十六回 洪荒第一卫(上) 

    尘灰散尽，驻守赤精台，看守大乾黄天榜的三位应天书院的大宗师，都满面疑惑的望向陨星砸落之地。清微先生脸色凝重的说道：“那陨石中有无边凶杀，暴戾之气，似乎有凶物即将出世。”

    五柳先生，按住了随身神兵百雀危，淡淡说道：“我这就去探视一番，看是个什么东西！”

    明镜先生摇摇头，然后才说道：“我们还是三人齐去，我预感有些不妙，五柳兄不要大意！”

    五柳先生微一点头，三大宗师一起跃出赤精台，向陨石降落之地奔去。赤精台下的五千龟象军的统领，亦是立刻分出了一支百人小队，跟随三大宗师之后，想陨石落处寻去。

    “我怎会出现在这里？”抬头看着天空尚未清朗，低头看看自己的双手，依旧是那么孔武有力，似乎没任何对手可以经得住它们的轻轻一击。

    “始勾神不是把我封印在恶鬼道中，永世不能超生了么！”

    陨石坑中，正有一个雄伟生物，有些迷惘，有些愣神。这头生物，跟王佛儿使用太古魔猿变之后的形象，有几分相似，也是一头凶悍的猿猴般形象。但是体外的长毛却是淡淡的青色，身材高大，有十余丈高，全身的肌肉纠结，似乎能爆发出来无穷力道。

    最让人注目的，就是这头凶恶猿猴地脑后。有三对微圆的大耳，正在迎风微微抖动。

    “咦，有人赶来，而且是巨灵族，不，不是巨灵族。好像比巨灵族弱，又有些我们白月族的气息，难道始勾神放我出来，又是遇到了什么战斗？”

    想到了“战斗”两字，这古怪的巨猿，立刻双目清明起来，一声低低长吟，冲破了层层的尘灰，传递到了三大宗师的耳朵里。

    而那百余龟象军小队，给这雄浑地长吟一迫。立刻就有十余名修为较弱的将士，双手捂住耳朵大声的惨呼起来，剩下也都极力镇定心神，半步不能前进了。

    “吾乃始勾神座下，洪荒卫第一。雷魄石灵通。来者可通名姓！”

    “石灵通！洪荒卫！”三大宗师面面相觑，不知今日撞了什么邪门大运，竟然招惹如此狠歹的角色出来。

    传说中白月妖族之王，始勾神座下有二十八名洪荒卫。这二十八名洪荒卫，乃是始勾神纵横天下。把遇到的强大的对手收服。因此，洪荒卫中，有些人的功力。当年直追始勾神。

    只是自从始勾神勾无邪，破碎虚空而去，中土神州就在没有听说过洪荒卫的消息，这头从天而降的巨猿，究竟是何来历？

    三大宗师，心中疑惑百出，还是清微先生，提起喝道：“在下乃是应天书院清微，不知来者意欲何为？”

    那自称石灵通的巨猿。看着清微先生，微微呲牙，大叫道：“应天书院是什么？我怎么从未听过？始勾神何在，他是要我来杀你们，还是来帮你们？”

    五柳先生微微怒道：“始勾神早在数万年前，已经撕裂虚空，去异界参悟天道！早就不在中土神州了。”

    “你！说！什！么！始勾神已经离开这个世界？”

    那巨猿石灵通伸手一抓，以五柳先生宗师级武功，也未能避开。给巨猿石灵通捏在了手里。“始勾神确实不在了吗？”

    “那是自然，如今已经是大乾王朝天下，再不是白月妖族掌权地世代！”

    “哈哈哈！始勾神不在了，再也没有人能奈何得了我！哈哈哈！我雷魄石灵通，以后可以恣意妄为，再也没人要我收束脾性了！”

    巨猿石灵通，伸手抛下了五柳先生，仰天狂笑，对五柳先生的后半句话，混没有半点在意。

    被捏的快要背气过去，五柳先生才一落地，就愤然抽出了神兵百雀危，一记山河铁剑斩向了那巨猿的头颅。三大宗师心意相通，五柳先生出手，清微跟明镜两大宗师，亦分别以发出了血鸦乾坤指，跟紫火蛇焰箭，准备牵制这可怖的大敌。

    这头巨猿虽然不知是否真地当年始勾神座下洪荒卫，但是一身真气实在是深不可测，渊博如海，他们实在没把握，能将之败下。

    “咦！那个吸引了劫雷火气的小子，似乎有些麻烦！”

    当初鸠摩罗笈多闯赤精台，面的三大宗师也要郑重其事，这头巨猿竟然没把三大宗师的攻击放在心上，而是突然把注意力分散到了其他的方面。

    “我得再去恶鬼道，看看游戏！”

    巨猿猛然长尾一摆，三大宗师地攻击，立刻被一股沛然难御的雷电狂涛瓦解，面对如此悍猛的强招，三大宗师地脸色立刻变得难看之极。纷纷出尽平生本事，化解如此蛮横强霸的反击。

    巨猿的长尾狠狠的击在地上，余波未了，直奔那队百余人龟象军小队冲去。一通雷光电耀之后，地面上只剩下了一堆灰炭般的东西，大乾王朝的精锐强兵，竟然在顷刻间灰飞烟灭。

    等三大宗师纷纷踏落地面，互相看着身上的雷电焦灼痕迹，跟灰头土脸的样子，心中一股寒气不禁油然而生。

    陨石大坑的底部，早就失去了那头巨猿地痕迹。这个变故，让三大宗师反而松了口气。刚才对方只是长尾轻摆，就败下自己三人，击杀了百余名龟象军，若是真的发起蛮来，试问谁人尅抵挡？

    “这雷魄石灵通，怕是只有皇叔出马，才能抵挡的来。”三大宗师几乎是异口同声的说道。

    在恶鬼道，因为天上黑火劫雷突然消失，不晓得自己是渡劫成功，还是失败的王佛儿，正呆立当场，突然间，天空上又是生出异象…… ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十六回 洪荒第一卫(下) 

    一团奇异的漩涡，不带动任何大气流动，也不掠动任何事物，就那么在天空中静悄悄的出现，而唯一受到这团奇异漩涡影响的，就只有王佛儿的真身。

    “怎么如此古怪？”

    王佛儿拼力抗拒那团漩涡，力道大的不可思议的吸引，他可不会觉得，被那团漩涡卷进去会有什么好结果。黑甲玄骑分身，渡过天劫之后，护体的焰光，忽明忽灭，由近乎透明的苍炎，转化为漆黑如夜的黑火，然后又由黑火，转为苍炎，王佛儿已经无暇顾及，这具分身究竟有了什么样子的变化，他把全副精力都放在了对抗那莫名出现的奇异漩涡上。

    “明明是分身渡劫，为何现在却变成了真身遭殃？”王佛儿的疑惑并未持续太久，当天空那奇异漩涡的力度猛然增大到了十数倍的时候，一个雄伟的身影，悄然出现在他的背后。

    “原来是这么一头小猴子，你对付不了星璇的，还是让我来罢！”

    王佛儿愕然回头，看到石灵通温和的毛毛脸时，眼睛瞪的是异乎寻常之大。石灵通比起使用太古魔猿变的王佛儿身形小了十余倍，但是身上散发出来的强者信息，却异乎寻常的浓烈。

    “你是哪里来的猴子？”

    “呵呵！你这头小猴子倒也有趣，还是等我湮灭了星璇才来答你地问题吧！”

    石灵通微微躬身。猛然就长了七八十倍，立刻又把王佛儿的太古魔猿变比了下去。只不过他身上散发出来的气息，跟十方冻魔道锻炼出来的冰寒截然不同，而是霸道激昂的雷电之气，石灵通毛茸茸的巨掌，虚空一抓。就是一团小山般大小地炽白雷球，连续数个简单的手势之后，石灵通的身外已经布满了雷光电火，山岳般大小的雷球，带着咝咝的电光，跟天空上那奇异的漩涡吸引之力相抗。

    石灵通这一出手，王佛儿顿时觉得身上压力一轻，他灵机一动，收了太古魔猿变，果然跟预料的一般。那星璇的吸引之力顿时消失。

    “原来这个古怪漩涡，是因为这个大猴子而来。我只是恰逢其会，当了顶缸的炮灰！”

    明白了此节，王佛儿心里大定，看着石灵通以雷电神威。跟星璇硬扛，心底大加赞叹。“这一记雷球，好生厉害，就算支孝龙那老鬼，也绝对没这么强横的力量……不知比起大乾王朝地皇叔如何。咦，同是白月妖族，不会是武圣白苍衁吧？应给没那么夸张给我弄出来始勾神降世。”

    心里胡乱猜测。王佛儿又非是神仙，自然越猜越是偏离真相。

    石灵通显然深悉星璇的变化，在数百团雷球狂轰之下，已经让星璇缩小了一半。压力减轻之下，已经有余裕对王佛儿说道：“小猴子！你的变化之术，我老石也没有见过，你是跟谁学的这手奇妙本事？”

    王佛儿呵呵一笑说道：“这十变魔佛陀秘术，乃是我师门一脉相承，可以任意变化太古神兽。你有别的功夫拿来交换，我就教你！”

    石灵通呵呵大笑，说道：“小猴子倒是狡猾，我雷魄石灵通地一身本事，你想学是学不到的。看你练的功夫是始勾神的十方冻魔道，跟我的雷魄电魂**路数不同，倒不如我拿件东西跟你换这法诀好了！”

    王佛儿好奇问道：“我们白月妖族，不是都练习地十方冻魔道么？怎么你却会什么雷魄电魂**？”

    吼！星璇给我散罢！

    石灵通大吼一声，数十团雷球冲上天空，硬生生撕裂了那团奇异的漩涡，扭身又把山岳般雄伟的身躯，缩小到了十余米左右，这才对王佛儿说道：“始勾神天生异能，适合冰系地神通。而我天生的体质，适合雷电系的法力。白月族选择武学，都要按照自己的体质来挑，怎会都习练十方冻魔道。”

    王佛儿搔搔头，收起了黑甲玄骑分身，这才对石灵通说道：“可如今白月妖族，只有十方冻魔道可学，最多还有个日月潮汐诀作为辅助。哪有可供挑选的余地？”

    石灵通微微咦了一声，突然出口问起中土神州的，风土，历史，上代典故。王佛儿不知究里，拣自己知道的，一一老实说了。石灵通这才搔搔头嘿嘿笑道：“原来那个人说的是真的，现在已经是数万年过去，不但始勾神，连里虚，刑干这些老对手也都不在了。”

    说完这些，石灵通仰头自语道：“我雷魄石灵通在白月妖族中，勇力仅次于始勾神。在太古所有地神兽中，大概要排到百名之外，不过在没有了任何老对手的中土神州，还有人能抵挡我么？”

    王佛儿在旁边听的仔细，突然开口说道：“前辈难道是我白月妖族始祖之一，太古时代就存在的神人不成？”

    雷魄石灵通傲然颔首，王佛儿接下来却呲牙一笑说道：“那不知前辈从何处归来，还有原本的几分神通！”

    石灵通神色一呆，随即说道：“当然是百分之百的力量，我试验给小猴子你看！”话一说完，雷魄石灵通立刻运起神通，凭空把无名山脉上的一座山峰摄起，大吼一声，腾空跃起，挥拳硬轰了上去。

    王佛儿早就在怀疑，这石灵通神通确实强横已极，但是距离传说的太古神兽，还是有极大的差别。至少，从里虚之首判断，白月妖族若是展尽神通，应该比石灵通刚才变化，巨大百倍还有多。

    一拳轰碎了那座山峰，石灵通愣愣的落下地来，突然嚎啕大哭：“我现在的力量，只有三岁那个时候的，我一身的绝世神通法力，都哪里去了？”www.xiaoshuotxt.,com



第一回 苍炎黑火，分海炸山 

    王佛儿额头见汗，心中暗忖道：“你只有三岁时的力量，还如此凶横，要是活他个百十来岁，岂不是可以横着走路了？”

    石灵通似乎很难相信，自己的力量居然退化到如此地步，运劲双掌，雷魄电魂**全身暴走，在无名山脉乱轰起来。

    还有十余支尸妖因为过于深入山中，未能带领队伍撤走，侥幸在雷劫之下不曾受到伤害。石灵通横冲直撞的时候，通体四溢的电劲波及，眨眼间已经有上千头尸兵，给电殛的死成飞灰。有两头尸妖意图螳臂当车，都给挥手之间，就以雷魄电魂**生生电的暴毙。

    王佛儿恢复原身之后，只得第三品的力量，没有那个资本去纵横数十万大军之中，眼睁睁的看着那些五品以上的尸妖给石灵通信手捏爆，心里不住的可惜。

    “若是把这些尸妖给我收服，在战场上大有用处？这石灵通太糟蹋了也！”

    王佛儿心知自己没本事去劝这位太古前辈安分一些，虽然可惜，也不敢前去凑近拦下。

    而且他也觉得，遇到这么多头尸妖在此，不收服几个，实在是入宝山而空手归。因此也不去理撒泼发疯的石灵通，指挥新收服的尸兵大军，向东南方追了下去。

    那个方向散走的有四五头尸妖的大军，他们一路撤退，一路兀自在互相拼杀。

    王佛儿一路追击，一面召唤自己的六头黑甲玄骑跟一头幽冥幻妖前来。

    多了王佛儿手下的数千大军加入混战，这个方向的战事更加杂乱。等到黑甲玄骑中的索七出现，带了近万的人马，王佛儿才突然醒悟，暗骂一声，自己太过笨蛋。放着可以扭转战局的黑甲玄骑分身不用。居然这里跟人拼死厮杀。

    当初第六魔童出场，单凭上位者地威压，就能让王佛儿手下的尸兵扑倒在地。刀一现在连天劫都过了，自然比只有第二品修为的第六魔童更胜一筹，对上尸妖级地大军，根本不用战斗，可以强行夺过尸妖对部下的控制。

    王佛儿匆忙把刀一分身释放出来，那股思维一分为二，却又紧紧连接的奇异感觉，再度出现。王佛儿可以清晰的感觉到方圆数十里内的一切气息变化。当他的思维扫到距离自己最近的一头尸兵的时候，那头尸兵立刻身上腾起光焰，给他以绝对地力量控制。

    一头尸妖控制的尸兵，按力量的强弱。可以从数千到数万，而王佛儿现在能控制的尸兵，似乎再没有数目上地限制，可以覆盖**百里的一切冥系生物。当王佛儿的冥气威压淡淡的扫过百里方圆地界，在这个范围内的五头尸妖，只有两头强行抗拒了王佛儿的召唤，一头距离稍远，立刻放弃了手下部队，落荒而选。而剩下的两头尸妖，立刻改弦易辙。成了王佛儿的直属手下。而除了尸妖之外的存在，无论是尸兵，还是尸将，都立刻改换旗帜，投到了王佛几的名下。

    只是这么指顾之间。王佛儿就掌握地超过十万的强大兵力。

    “可惜除了灵柩山附近，地气奇异，能保持大量的尸兵存在，其他的地方这么多的尸兵出现，都会立刻激起天地异变。让恶鬼道地入口打开。我根本也带不出去。”

    王佛儿对这么多的尸兵，并无收入麾下之意，他只想收一些入品的尸将，充当战阵中的精锐，小规模数百尸鬼，是不会引发天地元气异变的，因此无论是大乾王朝，还是西狄妖族，领军地大将都喜欢培养一支精锐尸兵部队，作为护卫。

    只不过入品的尸将，收服煞非容易，大乾王朝有些书院，便研制了培养尸兵的法门，其中最惯常的，最简单的，就是牧兵之法。在恶鬼道中圈养大批尸兵，互相争斗，以便提升力量。

    王佛儿也打算把这些尸兵，在恶鬼道放任去争斗，以期有下级尸兵能够获得突破。受到他黑甲玄骑分身，控制的尸兵，甚至可以抵御尸妖的收服。就算他完全不管，也能维持很久的威压。

    “吾乃大雷音寺住持，特来渡尔等归附正道，你两人为何抗拒本人召唤？”

    王佛儿的真身，还落在后面，而黑甲玄骑刀一的分身，却缓缓升起，身上的冥气，不住的在苍炎，黑火之间转换，苍炎的力量近乎透明，黑火的力量却漆黑如夜，但这并非是两种不同属性的力量，而是刀一渡劫之后，尸气进阶为冥气，同一种能量的两种不同表现形式。

    王佛儿还未掌握好这种奇异的力量，因此并不想立刻开战。

    那两头尸妖，一头身材高大，犹如雄狮般威猛，一头身材高瘦，正是刚才跟他交手的那头木族的尸妖。他们狂提力量，抗拒王佛儿散发出来的无上威压，那雄狮般威猛的尸将，突然怒喝道：“老子生前为西秋猛士，死后亦要做恶鬼道之雄鬼，绝不甘心屈服于你！”

    “那么！你就永远在这世上蒸发吧！”

    王佛儿双手一拉，苍炎被拉成无数的细细火丝，明灭不定，挥手形成一张巨网，向那头雄伟之极的尸妖，笼罩了下去。

    那头尸妖不敢硬碰王佛儿的招式，狠狠一催座下的鬼马，凭空向外挪移了三尺，反手把掌中看起来非是凡品的长枪，撩了上去。

    锐利无匹的苍炎之火，只是轻轻一落，就把那头尸妖手心的长枪，截断成了十余块废铁，王佛儿心中一动，暗付道：“这尸妖的武器，看起来最少也是三品以上的武器，苍炎居然还可以毫无滞碍的划断，看来这股力量的兴致，是能够切割一切物质，温度高到了极限。　小＿说txt天'堂



第一回 苍炎黑火，分海炸山(下) 

    看到那尸妖躲过了自己的一招，王佛儿扣指轻弹，身上力量转化，一团小小的黑色火焰，飞出了指掌。这次那头尸妖连用武器对拼也不敢了，大吼一声，伸足一踏座下鬼马的身躯，想往一旁避开。

    王佛儿不欲伤害这头极为难得的鬼马，念力一挑，那团黑色火焰，立刻在半空一个转折，追击了上去。那头尸妖无奈，反手脱下自己的一片肩甲，运起尸气灌注，扬手向那团黑火打来。

    轰隆一声巨响，地面上已经多了一个十米的深坑，王佛儿这才肯定了，分身的力量为何会有这样的变化。

    尸兵以怨念转生，一旦化为尸鬼，身上就会带有一股尸气，尸气越是浓烈，力量就越大。到了尸妖的层次，尸气更可以化为白色苍炎，能与无声无息间，融化金石，分裂钢铁。

    而若是肉身不全，死去之人凭借强大的惊人的意志重起于地下，成为了幽灵兵，在体内就会有一股不灭的幽灵火，作为力量的来源。

    这两股力量，在尸兵进化为冥皇，幽灵兵进阶为幽帝之后，亦会质变为更加厉害的冥气，跟幽冥真火。王佛儿吞纳了那头幽帝之后渡劫，身上的力量圆转如意，就能够随时在冥气跟幽冥真火之间变化。只是这两股力量，终究都是来自极深的怨念。力量来源相同。

    尸气地来源，是生人的恨，幽灵火的根源，却是活着时候的愤怒。两种不同的负面情绪，造成了苍炎黑火的不同威力。

    “尔还要抗拒本座么？”

    王佛儿并不想这么毁去一头可堪大用地尸妖，因此再度出言招揽。

    那头尸妖明知自己觉悟战胜。或者逃脱的可能，冥皇之名，对所有的尸鬼来说，就是掌控一切的帝皇，就算王佛儿不以力量相迫，他也不认为可以在对方的威压下保住神识。

    “我或者力量不及你，但是你要强行收服，我也只有认命，要我自行屈服，却是万万不能！”

    听到这样斩钉截铁的回答。王佛儿五指并拢，一道苍炎嘭的喷射了出来，化成了一丈四尺的奇异长刀，这是他以黑甲玄骑分身凝聚幻兵，跟刀一的武功路数最为配合。

    只是。比起他用以跟天劫相抗的时候，刀身本来地黑色，已经退化的极为淡薄，只有刀背上才带了一条黑色的流动气息，而刀身雕镂了奇异铭文。通体略带透明，竟然镌刻了大烂陀寺的降魔经文。

    “只要你能够接下我这一刀，我就可以放你离开。事先说明，我最多只用一成的力量。若是你没法接下，只能怨你自己命不够好，待会给我抹去神识，不要后悔！”

    尸将已经可以重新开启思维，只是生前地记忆已经残损大半。尸妖的智力跟常人已经相差无几。大多数已经可以开口说话，推断事情。

    若是这头雄伟的尸妖甘心降伏，王佛儿在做些改动，自然可以保留下他已经产生的意志。若是他硬要抗拒。王佛儿就只能将他形成的精神印记打碎，等这具躯体重新产生意识，跟原本地那份印记已经没有任何关系。

    对王佛儿来说，是保留，还是等尸妖体内重新产生思维，都是无关紧要之事。他只所以设下这个赌局，只是想要验证一下自己的力量。并且给予对方一个机会。

    “一成力量，如果你说话算话，我一定可以离开！”

    那头身材雄伟，犹如一头雄狮般威猛的尸妖，大吼一声，左手在前，右手在后，一股喷发地真气斗焰，狠狠向王佛儿撞来。采用这种隔空轰击的战技，很显然他是怕了王佛儿苍炎那切割一切的特异属性。

    “这种暗度陈仓之计，以为我会上当么？”

    王佛儿对隔空轰来的破空掌劲理也不理，抬足一踏地面，一股强横力道传入了地下，在五步之外跟那尸妖传入地下，暗袭来的真劲碰到了一起，以他对真气操控的精妙，虽然出手的力量还要弱于对手，却依旧轻松把那头尸妖的攻击化解。

    “想要这么就算过一招，计量的还差一些！”

    王佛儿冷冷一喝，本来跟那头尸妖对拼，而散掉地真劲，在冲出地面之后，突然再度凝结，成了一道夺目耀眼的刀虹，向那雄伟尸妖劈下。

    他事先亮出幻兵，只是为了迷惑对手，实际上，他早就计算好了用这一招，出其不意败下对手。能够把散逸的真气，再度凝聚起来，是二十四节气剑法的一个延伸应用，王佛儿顺手溶入自身武功，并加以变化，对敌的时候，就有意料不到的战果。

    那头尸妖根本没料到王佛儿这一招，仓促间来不及走避，只能硬拼，却没法抵挡苍炎形成的刀虹，锋锐无匹的杀劲，给从胸口到肋下，深深开了一条口子。

    “我已经手下留情，不然这一刀足可以把你腰斩两段。是否愿意归顺，一言而决！”王佛儿淡淡说道。

    那头尸妖正在沉思，突然一股奇异的力量，从人间界穿过了恶鬼道，传入了他的体内，夺去了他对身躯的控制权力。

    “白月妖族的小子，你竟然敢对我的孙儿下手，可容你不得。本来我还懒得跟你这样的晚辈出手，但是谁叫你是荒神来的。”

    那头雄狮般猛烈的尸妖，身上的苍炎突然爆发，惨白的焰尾冲上天空，形成了一道苍炎火龙。本来绝对不是王佛儿对手的家伙，身上却绽放出了强横之极的霸道气息。

    只看他双手一错，摆出了熟悉到不能熟悉的姿势，王佛儿就立刻大叫一声，下令所有的尸兵，向飞蛾一样发动了自杀性的攻击。 www/xiaoshuotxt.co m



第二回 刑赤帝(上) 

    “五帝龙拳！”

    这名震天下的大乾王朝皇家武学，即便是王佛儿也不敢有半点小觑，真身立刻化为百米巨猿，分身亦紧握了手中的幻兵，苍炎长刀。

    “白帝玄金斩！”

    那头雄狮般的尸妖，本来就气度恢宏，如今施展这天下最有皇者之气的武功，身上苍炎化作一道月弧一样的刀焰，当真有神当杀神，佛当杀佛的气概。

    王佛儿一时之间，竟然没法判断的出来，这一招白帝玄金斩的后继变化，只能真身双手一合，拉出来十凶杀神棒，出手硬拼。

    而黑甲玄骑分身则反手一挥，发出一股刀气，向另外那头木族尸妖斩去。王佛儿可不知道，这从人间界传递来力量的人，是否能够多控制一名对象，若是加上了这头尸妖，王佛儿更加难以对付。虽然现在斩杀了这头拥有第三品力量的尸妖，会比较可惜，但是也顾不得许多了。

    “小猴子反应到也快捷！那就同时接我一招，黄帝千山拒吧！”

    那头尸妖嘴里传出来的声音，充满自信沧桑，那头木族尸妖身上亦同时爆起了黄金色的气劲光芒，附近数十块数千斤重，半人多高的巨石凌空飞了起来。

    同样是五帝龙拳，在这来历神秘的敌人手里，比在灵帝手上，威力强过不知多少倍。这还是对方。从人间界传递力量过来，肯定因为距离而衰减。

    太古魔猿真身当即怒吼一声，凭空扯起一道十里冰墙，黑甲玄骑分身则原式不变，苍炎长刀催发无形刀气，以更加凌厉地气势。势要斩杀那木族尸妖。

    十凶杀神棒跟白帝玄金斩一碰，棒上附着的五道凶兽战魄，抢先脱离冰晶巨棒，啮碎了刀焰。而十里冰墙，也把木族尸妖控制的巨石拦下，发出砰砰巨响。

    这个时候，王佛儿要是还猜不出来者何人，他的脑袋也可以拎下来当球踢了。“可气，居然遇上了大乾王朝皇叔这怪物，这个时候哪里去找个帮手来？”

    王佛儿真身。分身，一起出手，跟皇叔控制的两头尸妖大战，他虽然自忖武功在中土神州已经算得上绝顶高手之列，但是面对这名垂中土上三千年的第一高手。实在是稳输无赢。不过他可没有穿透恶鬼道传送消息去人间界地本事，没法向师父鸠摩罗笈多求援。

    “夜摩，那罗延，凶走轨，无伤祁！给我出来！”

    灵帝最为尊敬大乾王朝开国始祖。因此以黑帝鬼神招召唤的来的，便是那尊帝皇般威仪的神明。而皇叔则是随意所致，无神不招。动念就召唤了四头太古凶神出来。

    这四头凶神。原本是流浪中土的邪门高手，当初都曾纵横九万里神州，后来一一破空飞升，成为后世惊惧的邪神。

    见到这四头凶神出现，王佛儿先是大惊，然后心底却暗自松了口气。

    心下盘算起来：“按理说以大乾皇叔的力量，我应该是一个照面就被轰杀成飞灰的。他怎会连续动用这么强猛的招式？难道其实并非他不屑来恶鬼道杀我，而是没法离开人间界不成？”

    通过两头尸妖发挥出来的五帝龙拳，虽然力量无双。刚猛绝伦，但是也奈何身为荒神地王佛儿不得，更兼有一座刚渡过了小天劫的黑甲玄骑分身，在战斗中倒也并不见吃亏。

    王佛儿本来以为，是皇叔不屑出尽全力。但是如今皇叔连续使用五帝龙拳中的精妙招数，显然很着急杀掉自己。

    感觉自己的想法不错，王佛儿一横手中的十凶杀神棒，大吼一声，使出了元兽战魄变，把十遍魔佛陀地神通，导入了黑甲玄骑分身，这门神通本来就是给渡过天劫的高手，模拟荒神之用。当下黑甲玄骑分身，就化作了一头离鸾，冲飞上了天空。

    只是这头离鸾虽然力量强横，身上却没有彩色毛羽，身上羽毛黑白相间，斑驳陆离，失了华美雍容，带了几分诡异凶厉之气。

    太古魔猿变联手离鸾变，王佛儿却故意不使用全力，只跟两头尸妖争斗个不上不下，苦斗了大半个时辰，王佛儿终于感到，皇叔传来恶鬼道的力量，在逐分削弱，一直减到正好跟自己维持战局的层次。

    “看来果然在人间界那边出了状况！”

    王佛儿眉头一皱，突然多了个计策，运起五行神变，硬扛了那雄壮的尸妖一拳，然后故作吐血之状，解除了太古魔猿变化。

    那头尸妖果然单手向天空一抓，立刻有黑云如漩涡般从天空凝聚，无穷雷火电光，在黑云之中闪耀。随着这一抓之力，黑云雷火全部灌注到了那尸妖地身上，他立刻力量猛涨，狠下了一记杀手。

    “赤帝火雷冲！”

    面对如此强猛的招数，王佛儿身体突然化作了片片云絮，四下里散了开来。

    “看来皇叔也只能感应到这边的气息变化，而没法如亲眼目睹般随时调整战略。”避过了这一记猛招，王佛儿立刻退出了战斗，猛地撕裂了空间，想要返回人间界。

    “竟然还想以如此手段，欺骗本王，未免拙劣了些！”那两头尸妖立刻反应过来，各自出手拦下了王佛儿。

    “妈地！只差那么一瞬间，我就逃了！”王佛儿忿忿的反手轰开两头尸妖合力施展的五帝龙拳。正恼火没能逃脱，却听到一股中正平和的声音，突然自耳边回响。

    “白月妖族的少年，你在恶鬼道尽力拖住那两头尸妖吧。我们这边也会少一些压力。你师父跟其余人已经都跟皇叔交上手了。”

    “你是谁？”

    王佛儿听的大骇，这人竟然能把声音直接传入他的脑海，而且似乎也在人间界，显然是一位旷世高人。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二回 刑赤帝(下) 

    “在下五庄观灌注，珩道庄！小兄弟不必多疑！”

    “五庄观的观主！”

    那个声音的似是默认了身份，淡淡一笑，传音说道：“刑赤帝名垂中土三千年，一身武功实是可怖之极。我们这边战事吃紧，无力相助于你，小兄弟多加小心！”

    言毕，那个声音就消失无踪，王佛儿想多问半句，也没有法子。

    不过，纵然如此，王佛儿也稍稍放下担忧。他一个人面对皇叔这种可怖的家伙，跟和一群高手面对如此可怖的高手，是截然不同的两回事。

    既然知道自己不是孤军奋战，王佛儿立刻想到了一些可以使用的战术。七头黑甲玄骑，索七早就赶到了战场，其余的也陆续的赶了过来。幽冥幻妖幽甲，更是跟索七前脚后脚的到了此地。王佛儿又掌握了上十万的士兵大军。

    若是赌上一切，他就八成的把握，击杀了这两头被皇叔刑赤帝灌注了力量的尸妖，但是王佛儿却觉得根本没有如此必要。

    “还是让我先把七名部下送回人间界吧！”

    王佛儿早就给七头黑甲玄骑跟幽冥幻妖都用长生御魔经种下了真气元胎，除了刀一已经给他炼成了分身，其余的六头黑甲玄骑跟幽冥幻妖幽甲，亦能够让他随心控制。

    这七个部下，虽然还没有分身那样方便。可以灵活指挥，并且传入功力过去，增幅力量。却能把他地神识带回人间界。他们看到的，听到的，王佛儿一样能够得知。

    他现在就想知道，帝都安元城的战况如何。

    跟皇叔控制的两头尸妖。激斗的间隙，王佛儿分出念力，撕裂了虚空，把这些部下送了出去。然后掉过头来，王佛儿摆出了一百二十分地精神，跟两头尸妖大战在一起。

    帝都安元城，这会已经混乱的没法描述。在皇叔刑赤帝见猎心喜，向王佛儿出手的当，早就赶到了安元城的白太监，立刻闯入了皇宫。向皇叔发出了挑战。而在皇叔不耐烦的分出一招五帝龙拳，想要隔空轰杀了白太监的时候，鸠摩罗笈多跟支孝龙一起出现，帮白太监挡下了这一击。

    西狄妖族三大高手出马，即便是皇叔刑赤帝。也不得不认真对待。白太监苦心积虑想要复仇，自然是有所依仗而来。支孝龙成名还在壬鸠王朝时代，数千年苦修一身木族的神通比诸渡过二次天劫的高手，亦不啻多让。鸠摩罗笈多以十变魔佛陀神通，变化巨猿。在三人中虽然渡过天劫最晚，却最是难斗。

    四人普一交手，安元城的大乾王朝守军。立刻全数出动，想要给皇叔助阵。但是，此番行动，有儒道两门参加，出身两门的将领，都给事先调派了开去，大乾王朝军队善用地各种用来对付天劫高手的阵法，已经全都没法展开，或者发挥威力。

    偏偏此刻灵帝正在恶鬼道。无名山脉之中，皇叔一时跟他失去了联系，少了这个正统的帝王坐镇，他对安元城的控制力，就少了许多。

    在一时间把心神分成了数股，绕是刑赤帝有通天彻底之能，一时也没法空出手来，向任何一名敌人狠下杀招。

    “刑赤帝，百年长恨，今日就要你报来！”

    白太监怒火如炽，阴雷刀罡狂卷，冲的最快，鸠摩罗笈多暗叹一声，大日火焰刀在握，化身撑天巨猿，给白太监做了掩护。

    支孝龙嘻嘻一笑，却不怎么上心，他给白太监，鸠摩罗笈多说动，但是毕竟跟刑赤帝没有利害关系，出手也仅限于牵制。

    不过任凭三人如何努力，刑赤帝自皇宫中心发招，一道道地刚烈拳劲，让三人没法抢入皇宫的重要地带，只能在边缘来回冲突。

    在刑赤帝拳劲笼罩范围之外，皇宫的高墙尽毁，就连守卫皇宫的禁军，也难逃这些旷世高人，举手投足发出的大威力，除了少半逃出，或者见机地早，撤入了皇宫之中。大多都被连人带驻守的建筑，一起给拳劲掌风震死。

    鸠摩罗笈多看着自大乾皇宫升起的一道道五彩拳劲，心头不禁苦笑。“若是给我一千年时光修炼，说不定还能有机会跟这位前辈一拼，现在不要说正面相斗，就是给儒道两门高手制造个偷袭地机会，也是无能为力。”

    交手不过百招，鸠摩罗笈多就放出了约定好的烟花，一朵七彩光焰直冲天空。

    屈寒蝉站在赤精台上，暗自叹息一声，就要面对大乾王朝守护武圣，他心情总有些低落。历年来西狄妖族入侵大乾王朝国土，无论取得多少战果，只要碰上刑赤帝这道屏障，就立刻不能寸进半步。

    儒道两门因此不比参与两国之间的争斗，这才积蓄下了诺大的实力。现如今要亲手扳倒这撑天巨人，屈寒蝉心里总有些黯然。

    “你们三人，还是在赤精台上，好生安眠几日，等这些事情了了，我自会来释放你们。黄天榜我先取走了，明镜，五柳，清微，你们三个是我儒门最有前途的弟子，只差一步就可以达到我的境界。还是多放下些俗物，努力学问罢！”

    言毕，屈寒蝉看也不看已经被他封住周身经脉，端坐在地上的三人。一声长啸，凌厉无匹的剑气从身上爆发，一道寒虹冲霄，奔赴按皇宫那边的战场去了。

    应天书院，乃是大乾王朝皇家书院，跟其余三大书院不同。各路地关系纠缠太深，屈寒蝉也没把握说动这三大宗师，不去相助大乾王朝皇家，因此事先出手把清微，五柳，明镜三人制服。收取了黄天榜这件国器重宝。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三回 青藤城垣，皇陵八卫 

    儒门向来以浩然中正为标榜，儒门们若是行走江湖，除了有特别喜好的，十之**都爱用剑。五大小天劫高手，在儒门都是超一流宗师，自然人人使剑。

    屈寒蝉的二十四节气剑法，张旭的书画绝剑，另外三位儒门宗师，却是出自白鹿洞的高手，合练了一套剑阵，威力之大绝难想象。

    纵横的剑气，把整座皇宫都笼罩住了，硬是把皇叔的五帝龙拳笼罩的范围，压的缩小了百米左右。

    面对西狄，儒门八名小天劫高手的围攻，皇叔终于没法坐镇在皇宫里，纯凭拳劲，把敌人都阻拦在数里之外。一声清越的长吟，这位坐镇大乾王朝的第一高手，终于缓缓升上了高空。

    “我倒也没有想到，原来儒门也参与了围杀我的行动。只可惜数千年，才攒下的这些家底，今日就要一次性败光。从今日起儒门不会再有渡过天劫的宗师了。”

    屈寒蝉冷冷喝道：“皇叔未免也太过托大，儒家传承数万年之久，就算今日我们战死，日后也一定会有新的杰出人才出现。”

    鸠摩罗笈多虽然化身巨猿，但是依旧风度不减，脸上微笑如常，淡然对刑赤帝说道：“皇叔坐镇大乾王朝，已经历时三千年。击杀我西狄妖族高手不计其数，今日鸠摩罗笈多特来为皇叔送行！”

    分别代表地儒家佛门。鸠摩罗笈多虽然修为年限最浅，但是口气却是最大。让屈寒蝉也是心里凛然，心中暗道：“大烂陀寺虽然没有我儒家道家那么昌盛，但是历年所出的高手也不少。而且当年还有魔佛陀那种绝代凶人。此番大战结束，应该找齐了人手，去灭了佛门正统。一面日后留下大患！”

    虽然合作的双方已经各自起了心思，但是面对刑赤帝这样等级的高手，却是谁也不敢隐藏实力。

    鸠摩罗笈多以十变魔佛陀的神通，化身荒神的修为，怒喝一声，拼凑了三十六道火焰刀光，形成巨网压下，庞大地身躯随后腾空，想要以蛮力突破皇叔的防御拳劲。

    刑赤帝双手如圆，五帝龙拳气劲。形成了一个透明的球形护罩，见到鸠摩罗笈多要以天生神力拼斗，突然轻笑一声，袖中飞出了九块拳大的白色石头。

    “我已经久没有动用这件兵器了，除了当年在魔佛陀巺兀宆手下败过一次。这白金圣石还从未有人能够接下一击。希望鸠摩罗笈多你有当年白月妖族前辈的本事。”

    这就九块白金圣石，见风暴涨，瞬息之间已经变成了直径十余米，体积若小山的巨大模样。随着皇叔的双手翻飞，分别向四周砸了出去。

    除了鸠摩罗笈多。双掌一翻，各自撑住了一块。其余的七名西狄，儒门高手。都不得不立刻避让了开去。小天劫高手真气雄浑，但是力气却也只是比普通的高手，大了几倍而已。哪有能耐迎接这种小山般的武器砸碰。

    屈寒蝉跟张旭试着以剑气隔空遥斩这九块白金圣石，但是却如同用鹅毛给鹅蛋敲壳一般，再多次地攻击，也没法产生任何效果。

    黄帝千山拒，可以操纵数十块巨石为武器。而普通的巨石，质地总不会那么坚固，还有法子能破解这一招。刑赤帝换了这件神兵。顿时让这一招变得无懈可击。

    见到屈寒蝉，张旭没法破解皇叔的招数。白鹿洞三大长老立刻轻喝一声，佩剑纵横，化作三道不同颜色的剑光，发动了他们预谋已久的本事。

    白鹿洞地三大高手，乃是三位长老，闭关了数十年，专为修炼这一门混沌剑阵，要把白鹿洞三十六绝技，七十二仙术尽数容纳进这门阵法当中一旦剑阵开发完毕，出手就是法武合一，尽集白鹿洞武学，仙术精粹，的博大精深之神通。

    虽然三老多年苦思，还没有把这门剑阵开发完毕，只进行了大约百分之三十不到，却也能够在这次战斗中大放异彩。

    屈寒蝉跟张旭，没法奈何得了这九块能大能小的白金圣石，白鹿洞三长老却有极端巧妙的应付之方。每次白金圣石砸到他们身边，三老都会以剑气衔接，构成一座临时的异界之门，好几次都险些把皇叔刑赤帝地武器，转移到先天六道之中。

    如果不是刑赤帝的比武经验，远比这三名长老高明的多，说不准就会吃点闷亏。

    支孝龙本来身处战局地最外，仗着太古五行气兵刀气凝聚，只是在场外游弋，见到这九块白金圣石，心里忽然一动，双掌往下一按，翠翠青藤立刻从他裤管中伸出，插入了地面的泥土，不过片刻，地面上已经催生出无数藤蔓来。

    “天罗藤蔓，自成墙垣！”

    支孝龙大喝一声，这些青翠欲滴的藤蔓，已经四外蔓延开去，以疯狂之资，茁茁成长。不过顷刻，就已经覆盖了大半个大乾王朝皇城。

    原本藏身在皇城中的那些大内侍卫，顿时给这生长的青藤从建筑里逼了出来，数十名来不及走避的人，给青藤一举贯穿了全身肌肉，疯狂的吸蚀鲜血，吸了越多的鲜血，这些青藤就更加翠绿鲜活，可喜可爱。

    这青蝶藤，本身就具有吸蚀敌人血肉精气的特殊功效，在战斗中若是伤到了敌人，就会大量地抽取敌人的内力，血肉，不但能大大增加杀伤力，还能给主人以裨益，补充战斗消耗。

    支孝龙练成这木族神兵，数千年来从未离身，早就跟本身精血元神。息息相关，如今催生开来，支孝龙顿时神采奕奕，比刚开战地时候，还要精神抖擞。

    “大乾王朝皇宫数千年来的积蓄不少，我来给人助拳。又不是有必须拼命的理由。还是少花心思在战斗上，多花心思在搜集宝物上才是。那黑妖城有许多不尽实用之处，远不符合我心目中的要求，等我收集了足够的材料，定要重新打造一座完美的机关战城。”

    这青蝶藤已经算是神物，支孝龙又早就做了手脚，在帝都安元城之外，早就种下了种子，如今已经差不多在整座城市地地下，连接成巨大的网络。

    大乾王朝皇宫中的秘藏宝物。只要给这些犹如长了眼睛一般的青藤一卷，立刻就缩回了地下，远远的运出城外，在秘密处堆放起来。

    刑赤帝不知支孝龙的心思，但是看到这么多的藤蔓。在皇宫中蔓延，心中也煞是恼火，连续发了数招白帝玄金斩，赤帝火雷冲，斩断。烧毁了大批青蝶藤，但是眼见这些古怪的植株越长越多，很是难以清理。

    “哼。既然如此，那一件东西就不能再隐藏下去了。皇陵八卫，立刻给我起来！”

    刑赤帝以绝世神念，深入了皇宫地下数百丈。在一处密室中，有八张石塌，上面正躺着八名身穿白衣，面色木然，似乎已经很久都没有动弹的年轻人。这八名年轻人全身**，只罩一件白袍。六男二女，皆俊美，妖艳的近乎邪异。

    接收到了皇叔地命令，八人一起眼睛一动，瞳孔里几乎是同时喷射出了各色的光焰。然后同时消失在石塌之上。

    支孝龙正手拈法诀，催动地下藤蔓生长，突然感到一股异乎寻常的灵气波动，心神微惊，一道彩虹般的刀气贴身发出，跟某个神秘的敌人，硬拼了一招。

    “大乾王朝还有小天劫地高手么？”

    支孝龙大惊之下，回头望去，却是一个身披白袍，全身**的高大男子，脸上目无表情，双手屈伸，形成爪劲，再度向他攻来。

    “这男子身上气息古怪，似乎是天尸一类的东西，绝对不是活人！大乾王朝还有这等压箱底的本钱，这次大家只怕要讨不了好处！”

    这八名年轻的男女，分头找上了西狄，儒门八大高手，皇叔一声长啸，身法突然展开，倏忽间出现在张旭地身边，一拳尚未轰下，已经把这位岳麓书院的前掌院，全身上下附近的气息流动尽数封死。

    “糟糕，未有料到刑赤帝竟然炼成这些东西，此番大大地失算了。”

    张旭只觉周体天地元气顿时给切断了联系，再也反抗不得，不由得闭目待死。

    小天劫之前，一流武者也能感应到天地元气，并且尝试着将之运用，但是最多也不过是加速补充自己在战斗中的消耗，或者临时性的增加招式的威力。

    但一过了小天劫，真气异化之后，就会跟天地间某一种，或者数种，属性接近，甚或一致的能量，产生某种奇异的感应。

    人的体积有限，想要不断增加真气储量，总不可能无限化。因此，过了小天劫，利用这个属性，大家都钻研出来一些只有天劫高手才用的上的法门，在出招之际，能够以本身地真气，吸附游离在天地之间，跟本身属性相合的天地元气，数以十倍，百倍的增加威力。

    因此，渡过了天劫的武者，比拼的真气，不仅是本身的修炼，还有吸附天地元气的比率。大多数的小天劫高手，吸附天地元气的比率都在一比四十，到**十之间。就是说相同的一招，由小天劫高手使出，会比无法运用天地元气的一品高手，威力大出了数十倍。

    可是这个异能，也有极大的缺陷，一旦自身真气受损，就无法结合天地元气，自然就威力大减。若是更人用奇异的法门，封住了吸引天地元气的路径，自然功力也就会立刻跌回原形，成了普通的一品高手。

    张旭现在就面对这样的危机。

    “下次投胎，好好做个安分的儒生，不要插手天下大势罢！张旭你本来也不合适做这些权柄之争！”皇叔语气中不怒自威，让张旭连反抗的心思都失去了。

    眼看一拳就要轰下，突然皇叔微微咦了一声，身上气势稍松，张旭猛然感到体外天地元气流动，跟自己体内的真气又集合在一起，生死关头，他双手极速挥画，左手一泻千里，绘出了一幅巨大的瀑布，右手灵巧若神，连续书了九十九个打字，两式合一，狠狠的推了出去，然后奋力后撤。

    气劲交拼之中，张旭隐约听到一个好听的声音，温温如玉，淡淡若茶，声音极轻，但是却在这么大的气劲爆鸣中也听的清晰无比。

    “皇叔功力又再度进境，让珩道庄万分佩服，只是皇叔第四次天劫将近，何不早些洒然离去？尽在这滚滚红尘厮混作甚！”

    这个世上能够逼退刑赤帝的人，屈指可数，但是无论怎么数，也不会超过三人之数。除了木族的剑帅，白月族的武圣，也只有这个五庄观的现任观主，珩道庄了。

    “哼，珩道庄小儿，你以为三百前渡过了二次天劫，就能够在我跟前大声说话么？”

    刑赤帝给珩道庄，以攻敌必救之法，迫的没法对张旭下手，心头十分不悦。珩道庄微微一笑，淡淡说道：“皇叔大约不知，广寒宫的刑宫主，亦渡过了二次天劫。只是得我以本门秘宝青罗伞加上本身功力护住，未有给大乾黄天榜感应。”

    “刑玉！他不是已经在跟你决斗中死掉了么？”

    刑赤帝看到珩道庄脸露微笑的神色，心里怒火稍敛，淡淡说道：“原来今日之局，你们在数百年前就已经布好。不过尔等真觉得有机会击杀我么？”～小  说t  xt 天,堂



第四回 白幽帝 

    “小猴子你打的到很热闹，不过也不用这么麻烦吧。看我来助你！”

    王佛儿才把六头黑甲玄骑分身跟幽冥幻妖，送出恶鬼道，就看到石灵通那高大无比的身躯。这头太古巨猿，不知何时已经把自己变得千丈高下，但是何时来的，却连王佛儿也没察觉。

    “前辈可否把操纵这两头尸妖的力量切断，这两头尸妖，晚辈还有些用处。”

    王佛儿见到石灵通有意相助，不由得大喜。石灵通搔搔那颗毛头，五指叉开，往下一罩，两头尸妖顿时给他罩在掌心，身上的光焰消弭，只剩下了本身的修为。

    “哈哈，原来还有这种法子！”

    王佛儿倒也不笨，立刻看的明白，石灵通这是以本身雄浑的真气，把外界的力量传输隔断，让这两头尸妖没了外力接济。光是这两头尸妖，王佛儿应付起来易如反掌，立刻就种下了真气元胎。将之练成了分身。

    “前辈不知有何打算，是否要回西狄，看一下白月妖族的风土。”

    石灵通摸摸下巴，摇头说道：“西狄我也没有认识的人了，不想回去。”

    王佛儿小心翼翼的说道：“若是前辈没什么去处，就先来晚辈的大雷音寺落脚吧。若是以后前辈闷了，四处去散心，我大雷音寺所处地方四外交通，也比较方便。”

    石灵通摇头叹道：“中土神州我早就走遍，倒也没什么特别想要去看的地方。”

    王佛儿见石灵通还在犹豫，灵机一动，大叫说道：“中土之外。还有其他大陆，我曾得到过天方洲传来的海图，还有海船，也有心思去往海外游历。前辈若是在中土呆的无聊，也可以跟晚辈去往海外散心。”

    石灵通听了顿时大喜，连声道好，让王佛儿心中窃喜，跟这样地太古时代的绝世高手拉扯上关系，以后好处自不必说。

    有了五庄观的观主衍道庄，跟广寒宫宫主刑玉出马，本来给皇叔放出了八名年轻那男女，扭转过来的形势，再度扳平。

    支孝龙跟白鹿洞三大长老。四人联手困住了这些年轻男女，而由衍道庄，刑玉填补上了四人退下地缺口。双方这番大战。斗的天昏地暗，皇叔到了后来已经无暇分神牵制王佛儿这小辈，跟两头尸妖断去了联系，他也没怎么在意。

    不过比起三大长老一辈子只懂得钻研学问，修习剑术。仙诀，支孝龙的见闻可要广博多矣。虽然皇叔刑赤帝采用的是独门秘术，但是所谓太阳底下没新事。今月曾经照古人。其中炼制手法，大致的脉络支孝龙还是可以猜的出来。

    “老夫现在所用的这具身躯，当初挑选的急躁了些，结果发挥不出本身的十成功力。这些男女倒也不错，等我种一个真气元胎试试！”

    支孝龙想到就做，扬手发出一截翠绿素藤，恰好皇陵八卫中的一名双目赤红地男子飞身飘过，给这节青藤射个正着。本来无头无尾的素藤，在接近那男子的时候。前端突然化出锐利巨齿，狠狠啮咬，深入皮肉。

    那男子身上立刻放出一圈淡金地光波，想要把这节景藤震脱下来，支孝龙既然自称古往今来博学第一，机关术第一，这方面的学识，也却是学究天人。气刀立刻化作气鞭，扬手把那素年男子牢牢缚住，将对方的护体功力压制到了最低。

    那节青藤，得到了支孝龙的帮助，立刻钻入了那青年男子的体内，倏忽间就攒地连尾巴都没有。但煞是古怪的是，虽然给支孝龙种下了真气元胎，那素年男子眉头皱也没皱一下，突然一声大喝震开了支孝龙的气鞭束缚，扬手发出数十股锐利气劲，把这个机关术大宗师，逼地不得不暂避开来。

    “果然跟我预料的一般无二，是半机关，半肉身的存在。这个技术当初我也没能钻研明白，想不到后生晚辈中，居然有这般天才。”

    支孝龙不怒反喜，双手连挥，协助了白鹿洞三大长老，把这八名半机关半生命的古怪敌人，牢牢困在一隅，让他们不能去支援皇叔刑赤帝。

    这些古怪的东西，虽然拥有相当于小天劫高手的实力，大脑的存储中，也记录了无数的精妙招数。但是却终究不是从最低的境界，一步一步，修炼上来地武者那般，对招数的应用已经成了本能。随机变化，从心所欲。

    支孝龙摸清了这八名青年男女的底细，顿时拟定出来十余种战略，一一尝试之下，终于搞懂了这些怪物的弱点。

    “看来除了真气元胎之外，还要控制了他们受机关控制的另外一半。亏得我最近做了几枚精金蜘蛛万巧锁，不然还真没法玩转这般情况。”

    支孝龙正欲下手，突然一声轰天巨响，一个雄伟到了极点的身躯，从虚空中出现，身边数百团雷球漫天飞舞，凡是被雷球稍稍碰触到的建筑，立刻轰的一声化作飞灰。

    “前辈，我们出来的地方，是否有少许不对头？”

    王佛儿此刻已经恢复了六岁孩童模样，他跟石灵通在恶鬼道出来，本来想找个没人的地方，看看风头火势，才决定是溜之大吉，还是趁乱抢劫。但是这头猴子，感应到了皇宫内的强者气息，立刻见猎心喜。带了王佛儿强行赶来。

    因为他们两个的出现，白鹿洞三大长老心中震惊，把混沌剑阵收束为防守，把那六男两女放了出去，其中一名当头就向石灵通扑下。

    “有趣，这些古怪的东西，真是好玩。！”

    石灵通此刻已经进入入战斗状态，身躯变得如山岳般大小。面对这名皇陵卫，他呲牙一乐，双手一拉，一条通体雷光电耀的透明巨棒，应手而出。

    他只是信手一点，这条缠绕无数雷电的巨棒，就稳稳戳在皇陵卫地前面，那棒端的面积，比皇陵卫还要巨大，给他顺手一翻，就像是按一头小虫一般，连皇陵卫带巨棒，插入了泥土之下。

    一招败杀一名皇陵卫，让石灵通才出现。就成了众目睽睽的焦点。王佛儿看的大是羡慕，心中暗道：“我何时才有如此威风？等以后我武功高了，定要杀地张旭。屈寒蝉这些鸟人，屁滚尿流，高山流水！”

    皇叔刑赤帝，猛然见到威猛若斯的石灵通，心底也是一寒。暗道一声不妙！“白月妖族哪里寻找的这样大高手，实力竟然不逊色白苍那老猴子。若是平常我倒是不怕，现在给这么多人围攻。怎能缓过手来应敌？”

    而看到石灵通的出现，儒道两门的高手，皆心头一冷。

    “原以为，白月武圣白苍早就跟妖族分裂，独占海外四十七岛，从此不履中土。木族剑帅行踪飘忽，从来不插手西狄妖族的大事。尽管去了刑赤帝这棵大树，但是有五庄观关注衍道庄，广寒宫宫主刑玉坐镇。大乾王朝依旧安稳。没想到西狄尚隐藏如此高手。如果皇叔刑赤帝一去，人族还有谁能抵挡？”

    屈寒蝉心中震惊，横扫全场，却见到张旭跟他一般，眼中有了些许迷茫。

    衍道庄跟刑玉，身为道门两大宗师，亦不是判断不清形势的人。几乎是同时出手一缓，把鸠摩罗笈多跟白太监暴露在皇叔刑赤帝的面前。

    面对这样的机会，刑赤帝哪有错过，九块白金圣石一撞，擦出无数的火星，把白太监跟鸠摩罗笈多笼罩在了其中。鸠摩罗笈多化身巨猿，尚有力量能跟这霸道地兵器一碰，白太监无论是力量还是武功，都远逊皇叔刑赤帝，拼尽了手段，变化，也难逃给三块白金圣石一逼，只能硬拼的架势。

    “刑赤帝，想要我的命，也没那么容易！”

    白太监火吼一声，每一根头发都炸了起来。

    “天魔附生诀之幻象魔潮！”

    几乎在一瞬间，白太监毕生苦修七十二道地煞气以玄异法门转化为浓烈无匹地死气，在背后浮现出凶狠暴戾的天魔形象，白金圣石砸下，白太监已经失去了精血的枯槁身躯，如残枝败叶一般，给磨成了粉末。

    而被白太监生机专为死气，凝聚出来的天魔形象，却行动如电，倏忽冲向天际。

    王佛儿看的目瞪口呆，他却是刚才见过这个东西地。“幽帝，白太监前辈竟然在生死关头，抛弃了本体肉身，化为幽帝。白月武圣门下果然不是易于之辈！”念头才转到这里，他就猛然浑身冷汗，大叫一声不好。“我师父有难了！”

    失去了白太监的牵制，儒道七大高手，又有些缩手，鸠摩罗笈多首当其中，要面对皇叔白苍的白金圣石，五帝龙拳。

    鸠摩罗笈多对王佛儿具有很特别地意义，他绝没法子坐视不理。

    “石前辈，小心被这些人族围攻！”

    轻声放下这一句，王佛儿大喝一声，弹上了半空，身形如充气般寸寸暴惩，还未尽复太古魔猿变力量，他手中的十凶杀神棒已经点向了一块白金圣石。

    王佛儿跟石灵通才有接触，没法知道这位前辈究竟是什么脾性，若是石灵通愿意帮手，那也不用他相求，若是石灵通不愿意帮忙，他也自问没什么好口才，可以立刻哄骗此人倾力相帮。

    因此他用最把握的策略，只是暗地里挑拨一记，让石灵通对在场的所有人族，都心生警惕，自然会有不可测度的妙用。石灵通微微一晒，对王佛儿的话，似乎没有放在心上。更没有任何攻击刑赤帝的意思。

    不过，王佛儿的话，不但对石灵通有作用，对其他人亦有极大的影响。王佛儿，鸠摩罗笈多，石灵通都是白月族人，甚至白太监也是白月族。在外人地眼里，他们自然便是一伙。

    石灵通不出手，对他们而言，也不过是自重身份，不屑围攻，又或者寻找合适的出手时机罢了。刑赤帝在张旭，屈寒蝉，衍道庄，刑玉四大高手没出尽全力的情况下，亦暗自预留了一份功力，准备对付随时可能发难的这位洪荒第一卫。

    王佛儿在恶鬼道已经跟刑赤帝交过手，对如何应付五帝龙拳早就成竹在胸。一出场，就凝聚了无数太阳真火金轮，满空放射，绕过了白金圣石，切斩向刑赤帝。

    五帝龙拳善攻不善受，王佛儿只想把刑赤帝压制的不能放手攻击，自然会比较容易应付。有了他加入，鸠摩罗笈多亦不再惧怕白金圣石的狂砸，师徒两人各自出重手，倒也配合的天衣无缝。

    屈寒蝉见到王佛儿，心里颇有几分杀气，但是看到王佛儿威猛若斯，他不由得肚内一声轻叹：“大烂陀寺自从魔佛陀造反，就开始青黄不接，根本无力抗衡我中土书院。没想到自从出了一个鸠摩罗笈多，不过数年，就扭转了形式。这王佛儿进步的速度好快，只怕我已经不是他对手了。”

    儒道两门七大高手，互相以神识交谈，片刻之后，终于拿定了主意，继续原本的战略。

    “这头巨猿就算帮助西狄妖族，也不过是敌人而已。敌人越是强大，我人族定然也会激发无穷潜力，从而能人辈出。而刑赤帝，对我中土人族的压制，可非是敌人这么简单。再过几百年，只怕国事糜烂已经没法收拾，人口更会降低到可怕的数量，就算没有外敌，也要灭族了。”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第五回 刑玉之恨 

    珩道庄心中暗忖：“既然此战要进行到底，就不能再度留手。”眉心一团红光闪动，把精修数百年的混元道果逼了出来。

    五庄观为道家正宗，向来以七十二脉法术称雄天下。而所修习的武学，却并没有那么多繁复变化，体现了万年大派的严谨体系。

    新兴的门派，门下弟子有天资纵横之辈，当然就会创出无数的新奇功法，但是这些功法往往跟创立之人的天资有关，别人就算按部就班也没有法子修炼到创始者的那种地步。而且这些功夫，往往游离于本门心法之外，过于独辟蹊径。

    而象五庄观这样的大派，历代长老，苦心钻研，把历代天资横溢弟子，偶发奇想创立出来的功法，经过整理，形成了完善的体系，让人修行起来，可以按部就班，少了很多波折。很多隐藏起来的艰难关隘，也许创立者天份奇高，并未遇到，但是对后来的修行者却成了难以逾越天堑，而这些长老，也都一一提出了解决的办法。

    如此穷年累月的积累下来，才能把那些天才的功法，完全吸收完毕，归纳精简，成了本门武学系统不可分割的一部分。

    这才是保障一个门派好手辈出，人才不虞匮乏的长线战略。

    五庄观的三大道法，五大仙诀，虽然比不上烂陀寺可以汗牛充栋般武经那么多。但是却更容易培养出来优秀地门人。

    珩道庄从入门起，就显露了惊人的才华，在修业有成之后，就选了混元道果这一门道法，进境神速，百余年后已经过了第一次天劫。

    而在渡过二次天劫之后。珩道庄已经极少踏出五庄观本院，更是没有跟人敌对的记录，今日为了击败刑赤帝，珩道庄终于用上了压箱底的功夫。

    赤红如火的混元道果，是他数百年功力压缩到了极致的精髓。二次天劫，因为属性不同，有冰火雷劫，五行雷劫，等种种不同地名目。小天劫的高手天地元气吸附率是四十到七八十。而渡过二次天劫的高手，天地元气的吸附率可达三百以上。

    而普通内功心法。在这个层次，已经全无用处。只有准神话级，甚或神话级的武学，能够以特殊心法，让一份内息。吸附的天地元气更多，更加凝聚，才能在天劫级的战斗中，产生压倒性的作用。

    五庄观的混元道果，是把真气反复锻炼压缩。精粹无比，密度极高，一旦逼出体外。就相当于另外一个同级高手在给本体传输真元。

    珩道庄在逼出了混元道果之后，功力瞬间突飞猛进，上升一个层次，一招轰出，猛然威力增强一倍，把刑赤帝用来防御的一块白金圣石震开，让这位皇叔大人，露出了开战以来地第一个破绽。

    王佛儿的大日火焰刀轮，早就布满了虚空。这会哪有不乘虚而入的道理数百只凌空怒啸，发出破空异声的大日刀轮，疏忽之间就逼近了刑赤帝的身边。

    “青帝长生印！”

    一直以来，都没有动用过第五招五帝龙拳，发出了柔和，但是却强烈地青色光芒，犹如一株瞬间就生长到千丈高大的古树一般，从刑赤帝身上升起。

    王佛儿的大日刀轮，都给这株皇叔刑赤帝真气所化的参天古树挡住，在激烈碰撞之后，刀轮上的真气顿时给震散掉，真火从刀轮中散逸了出来。笼罩在青青如树地参天气劲上。

    受了王佛儿这猛烈的大日火焰刀轮狂斩，刑赤帝护身的参天古树般地青色气罩，竟然分毫不动，防御能力之强，叫人惊诧。

    鸠摩罗笈多心思微微一动，双手立刻握上了大日火焰刀，以分天裂地的狂霸气势，狠狠斩向身边的三块白金圣石，交拼出轰隆隆的震耳之声。

    以黄帝千山拒，操纵这九块小山般大小的白金圣石，亦要消耗刑赤帝的大量气劲，给鸠摩罗笈多这么猛轰一记，果然如他所料一般，皇叔刑赤帝的古树般青色护身气劲立刻微微震动。

    一直就没有建树的广寒宫宫主刑玉，突然一声清叱，反手抖出了一口薄弱蝉翼，通体透明的长刀。

    “风旋，雷殛，火卷，金曦。”

    随着广寒宫主地连续喝斥，平地突然升起无数的旋风，撕裂风云而起，而天空亦落雷阵阵，向皇叔刑赤帝劈下。

    王佛儿见这广寒宫宫主，一声呵斥，就有天地之威相助，心下大是羡慕，暗道：“这广寒宫的武功，好生奇异，竟然可以调动天地之威，比那屈寒蝉的二十四节气剑法不知高明了多少倍。”

    他耳边传来了师父鸠摩罗笈多的轻声叮嘱，却让他知道，事情原来不是那么简单：“徒儿，这刑玉所用武功，不是广寒宫的嫡传，而是大乾王朝的皇族至高武学，太坟八操。可以操纵天地间无穷威能，是中土中土神州，五大神话级武学最为神秘，气势最强的一门。”

    “太坟八操，广寒宫的宫主又是大乾王朝皇族才有的姓氏，难道这人也是皇族？”王佛儿心中一惊，顿时心中警惕大增，暗自给自己的十大分身下了指令。

    七头黑甲玄骑，加上一头幽冥幻妖，跟在恶鬼道才收服的木族尸妖，跟狮头妖族的尸妖，王佛儿的手下大为扩张，更有近十万的尸兵在掌控之中。

    王佛儿当然没能耐，把十多万的尸兵带来人间界，就算他有这本事，这么多尸兵出现，也没法抵御天地元气异变。产生地异界之门吸引。

    但是他有十多枚兵符在手，可以随时放出万余尸兵进入安元城。这会王佛儿已经决定，尽可能的捞些好处，不能光这这里跟人死心塌地的打架了。

    “刀一，幽甲，你们两人在皇宫附近。随时候我命令，出来帮手。狼牙二，斧三，你们带兵去大乾王朝国库，尽可能把所有东西给我搬走。朔四，铁枪五，铜锤六，索七，你们四个去抢安元城所有的官吏之家，狮头八。木九，你们两个去搜刮城内富户。记得，不够档次的东西不要！”

    支孝龙这个时候，终于以真气元胎配合精金蜘蛛万巧锁控制住了一名皇陵卫，跟他所预料的一般。这皇陵卫体内关键地部分，乃是机关术制造，又以极为特殊的秘法，升肌长肉，成为半机关。半生命的怪物。

    花费了半柱香的功夫，支孝龙就明白了皇陵卫的运作方式，将之操纵自如。

    白鹿洞三大长老。跟七头皇陵卫苦斗，兀自占不到上风，见到支孝龙突然间，哈哈大笑，然后一头皇陵卫就立刻变敌为友，心下无不惊疑，要知道，机关术本事木族专长，自从子寅丑大师叛变西狄妖族之后。大乾王朝的机关术一直强过了西狄本土。

    如今这八头皇陵卫，乃是大乾王朝机关术三千年积累的结晶，制造起来不比机关战城容易多少。支孝龙说控制，就能控制，这份。本事让白鹿洞三大长老，多了一份担忧。

    “原本以为西狄妖族人才凋落，只有鸠摩罗笈多一个在撑住场面，谁曾料想，不但当年的白太监没死，还多出来这么一位籍籍无名，但是功力诡异莫测的木族高手。如今就连鸠摩罗笈多的徒儿，都有了小天劫地力量。那边还有一个不知来路的白月族超级高手压阵，我们人族的力量竟然给比了下去。”

    控制了一头皇陵卫，顿时让支孝龙气势倍增，他的五行气兵，随心变化，有了一头皇陵卫做帮手，不过片刻，就把两名女皇陵卫中，容颜最美的那名，给轻易擒下，双手抱了，满空飞舞，躲避剩下地五名皇陵卫追击。

    王佛儿，鸠摩罗笈多师徒化身太古巨猿，五庄观观主珩道庄使出了混元道果，广寒宫宫主刑玉用上了太坟八操，这四人已经接下了皇叔刑赤帝的绝大多数攻击，让屈寒蝉跟张旭压力轻松，渐渐到了外围，仅作牵制。

    张旭突然以法力传音给屈寒蝉说道：“屈兄，我虽然从未见过皇叔刑赤帝出手，但是他的威名久震中土，应该不会就这么轻易的给我们压制住罢？我怎么觉得有些不妥！”

    屈寒蝉冷冷一笑，对张旭说道：“你有否看到皇叔刑赤帝的表情，虽然看去不动声色，但是嘴角却隐含一股狂喜，只怕我们这么多人围攻，对他来说只是难得地喜事，终于有人帮他活动筋骨。”

    张旭心里一惊，低声道：“难道刑赤帝还没有出尽全力？”

    屈寒蝉摇头说道：“五帝龙拳威名震天下，但是谁也知道，大乾王朝的最强武学，是太坟八操。你看刑赤帝连这镇族的绝学都没动用，只怕连五分功力都没使出。”

    张旭心头苦笑，摇头说道：“你这么一说，我才发现，从大战开始到现在，刑赤帝都没有移动过半步，一直稳稳守住皇宫中最核心地地带。”

    两人乃是生死之交的好友，这会都看出了对方心里的恐惧。这皇叔刑赤帝功力犹未见底，他们却已经没什么压箱底的本事好用了。

    “此战不论如何结局，我们儒门都会被道家，跟烂陀寺压制下去。本来小天劫高手以我儒门为最多，没想到道家两大宗师都渡过了二次天劫。可惜时间不够，我们还没有培养出接班的人才来。”

    屈寒蝉心头遗憾，张旭却淡淡那说道：“我已经把毕生所学，编订成册，赠送给了李药师，希望这孩子能够把儒门发扬光大。虽然他是应天书院出身，但是一直受皇家忌惮，跟我儒门关系更为深厚一系。”

    屈寒蝉微微一笑，伸手一拍张旭的肩膀，说道：“老友你跟我想的一般，我也把二十四节气剑法，五岳神刀，传给了李药师之子，李沉舟。李沉舟这孩子，武学天分比他老子还要更佳，虽然在兵法战策上，不及他父亲老辣，但是今后的中土神州，武力上的强横，比战略更有用处些。”

    一直久未作声地刑赤帝，突然一声长吟，双目射出如电光华，对正奋力猛攻的刑玉说道：“我才想起来，你这孩子不是上一代太子么，跟灵帝那孩儿的祖爷爷争夺帝位的？”

    这位广寒宫宫主，淡淡一笑，扬手发出九道火龙卷，扣指一弹手中透明的长刀，一道淡金色的光圈，以他为中心扩散了开来，狠狠的轰在刑赤帝的护身气劲上，绕是青帝长生印防御之力强悍无匹，也给割出了一道裂缝。

    “皇叔你真是太老太老了，居然会记错我的身份。我是本朝第八位天子，只是因为不小心得罪了您，在早朝上给您当着无数大臣的面，让皇叔你伸手把我从皇位上拎下，扬手掷出了安元城。这手神功，让我无日或忘。还有，您老应该记得，我大乾王朝皇家的规矩，只有当任帝王，才有资格学习太坟八操，这规矩还是您顶下的，我若仅是一名太子，哪有资格去学太坟八操。”

    刑玉这话，说的虽然平平淡淡，却让听者无不心寒。那股滔天恨意，直是倾尽五湖四海之水，也难以洗刷干净。身为一代帝王，给人在朝廷上公然抓下龙椅，抛出皇宫之外，刑赤帝当然是淫威轰传，无人再敢违逆，但是这位可怜的皇帝，只怕就再也没有面目出现在世人之前。

    刑玉之恨，天下再没人可以比拟。小-说-t-xt-天.堂



第六回 赤帝杀威，武圣傲意 

    “原来你就是那不成器的东西，可惜我当时没有再加上一拳，让你活着到如今，成为大乾皇族之耻辱！”

    刑赤帝淡淡的声音传出，广寒宫宫主刑玉不怒反笑，连续催动太坟八操，把刑赤帝的护身气劲，震的一阵乱颤。他亦是出身大乾王朝皇族，对五帝龙拳的了如指掌，因此攻击的时候，能够找出其中弱点，加以针对。

    “既然你如此的不成器，休怪我不留情面。下一招你就留下命来罢！”

    刑赤帝这话一出，王佛儿立刻抖擞精神，全神贯注。笑话，广寒宫宫主刑玉武功比他高出数倍，若是还可以给刑赤帝随便一招击杀，那他这小命也不过是别人手里的蚂蚁，死活只看人家想不想捏而已。

    “若是让你能随手杀了这倒霉的上代皇帝，老子立刻用上离鸾变，一飞万里，说什么也不趟这里的浑水了。”

    刑玉淡淡说道：“我做这广寒宫主，也有些累了。管理些莺莺燕燕，比这大乾王朝后宫还困难些。皇叔愿意成全，晚辈求之不得。”

    皇叔低低一喝，身上气势徒变，身形瞬间在原地消失，王佛儿几乎是想也不想，手中的十凶杀神棒已经狠狠掷出。

    能够通过先天六道，进行瞬间移动的神通，根本是他没法抵御的能耐。王佛儿这一击纯粹是在碰运气。

    “娘地。要是接下来皇叔都用上瞬移千里的神通，这仗该怎么打？”

    嘭的一声巨响，王佛儿赌对了运气，皇叔要使用瞬移千里的神通，自然散去了护身的青帝长生印气劲，十凶杀神棒的粗大截面。更是起到了不可估量地妙用，狠狠的撞在了出现在广寒宫宫主刑玉面前的刑赤帝身上。

    即便以这位大乾皇叔只能，也没法跟荒神比拼蛮力，王佛儿的十凶杀神棒给反激的气劲，震的寸寸爆碎，但是皇叔刑赤帝也给棒上的巨力，推的飞出去里许之外，这才稳住的身形。

    本来一身黄袍的刑赤帝，气度威严，但是现在却弄地衣衫凌乱。嘴角也见了血渍，看起来狼狈万分。就连王佛儿自己也没有想到，开战以来，第一个伤到这天下无敌的绝代高手之人，竟然会是自己。

    “糟糕。接下来一定会给刑赤帝报复啊！”

    几乎是脑海里才转这个念头，王佛儿已经由太古魔猿变转成了离鸾神变，振翼高飞，向动逃去。而就像他能够猜想的那样，几乎是他才飞离原地。就听到无数气劲爆鸣之声在身后响起。

    根本连头也不敢回，王佛儿脑海里只有一个字“逃！”离鸾神鸟纵横神州，飞绝天下。就算王佛儿只是个变化后的假货，飞行速度也是当今中土第一，但是无论他怎样煽动翅膀，都可以听到背后追来的霸道拳劲。

    “刑赤帝追地好紧，难道这瞬移千里的神通，会比我的离鸾变速度还快？”

    通过先天六道，瞬移到极远之处，本身几乎不需要花费任何时间，但是每次使用这门神通。一定会要有回气的时间，不可能无限制的运用。而且，刑赤帝再怎么厉害，也不可能猜到王佛儿逃窜地路线，每次瞬移，一定不会太远，只会把目标锁定在他的周围，方便下一次瞬移调整方向。

    因此王佛儿飞行速度，忽快忽慢，更不时改变方向，就指望能够飞出刑赤帝的视线之外，让对方失去地瞬移的目标，才好逃之夭夭。

    也不知飞了几个时辰，王佛儿猛地听到海浪拍击海岸之声，低头望去，却发现已经来到了东海。

    当他回头望去，一团五彩光劲正在后面极速追赶，想来正是皇叔刑赤帝。而在更远处，有十余道光芒闪动，定是珩道庄，刑玉，师父鸠摩罗笈多等人。

    “可叹远水不解近渴，我稍有犹豫，是等不及他们来救了。我就不信，你刑赤帝能追我到天涯海角。”

    王佛儿正要向大海飞去，突然一个柔和好听的声音，出现在他的下方。一个身穿白袍，简单朴素到了极点的老人，不知何时出现在一块礁石上，正盘坐钓鱼。

    “小猴子你竟然可以引动刑赤帝追杀，已经算得好大的面子，不过这东海是我的地界，你还是下来罢！”

    王佛儿对这白袍老者全无好感，自然没打算听从他的吩咐下去等刑赤帝追杀上来。不过，当他感觉身上压力一轻，五帝龙拳气劲，居然停了下来，心里顿时暗暗吃惊，在天空徘徊一圈，终于想起了一人，心里暗喜道：“师父说木族剑帅会参与此次大战，没想到剑帅还没见到，武圣却已经出现了。”

    能够说东海是他地盘的，除了白月武圣白苍衁还有何人？

    不过这武圣白苍衁，意态悠闲，仿佛不知大敌已经当头一般，让王佛儿十分佩服。终于收拢双翅，化身六岁孩童地真身，落在了那白袍老者的身后。

    “白苍衁，你是特意在此等我么？”

    刑赤帝第一句话，就让王佛儿心里有了底，有了跟刑赤帝齐名的武圣撑腰，他自然也就不用担心自己的小命了。

    “非也，你弄出了这么大的阵仗，我当然要关注一下。不过我可没有兴趣，插手这些小辈的事情。即便你当年废了我徒弟白太子，我都没有出手，如今更不打算出手。”

    刑赤帝冷冷说道：“白苍衁你究竟要做什么，不妨直说。若是你说自己在这里等着跟我说几句话。那就不用骗人了。”

    白月武圣白苍衁，微微一笑，说道：“我只是想跟你说，三日后我就要迎接第四次天劫，不管成功与否，我接下来都不会存在这个世上。而四十七岛地势力，我也很懒得继续打理下去，准备找个接班人了。”

    刑赤帝微微怒道：“你不是跟我说，你找的接班人，就是这个小子吧？”

    白苍衁微微一笑说道：“怎么不是？所以你要对这个白月族的晚辈出手，便等若挑战我。大家渡过三次天劫，都已经有些年头，我自忖没手段胜过你的五帝龙拳，但是也不一定有把握，胜过我的七十二道地煞气。跟碧焰阴雷刀罢！”

    刑赤帝冷哼一声，算是默认。

    白月武圣性子奇异，非有必胜把握，从不轻易出手。刑赤帝挑战天下高手，但是偏偏就很忌惮。这个成名比他要晚了一半的广寒宫叛徒。

    因为，每次他想要挑战白苍衁地时候，就不由得想起同样是背叛了师门的十变魔佛陀巺兀宆。平生仅有一次的惨败，让他对白月族人向来十分忌惮。

    王佛儿突然听到有人要把毕生基业拱手送给自己，顿时听的呆了。他完全不知白苍衁怎会来挑这趟浑水，躲在武圣身后，心思不住盘算。“若是刑赤帝突然出手。我是否有本事抵挡的住？白月武圣未必很靠得住，我得随时预备皇叔的强袭。”

    白苍衁跟刑赤帝，两人都是一声不吭，就那么沉默起来。

    这个时候，珩道庄跟刑玉，已经追赶上来，看到白苍衁，两人都是神色一凛，不知该做什么才好。

    白苍衁突然对两人一笑说道：“我听说广寒宫的瑶池别派。一直没熄了杀掉我念头，这几年怕是又培养出来杀手了吧。本来我还顾着当年的情分，不愿意杀上广寒宫，不过既然今日刑玉宫主你都来了。老白我说不得，也要不客气一次了。”

    刑玉正要开口，突然眼前碧焰滔天，白苍衁真是打过招呼，就立刻动手，一点废话都没有。珩道庄心中大惊，匆忙间用上了五庄观的五大仙诀之一的四灵剑印，四头剑气聚合成地灵兽，在他的双手结印间成型，猛的向白月武圣扑去，却嫌有些来不及了。

    白苍衁跟刑赤帝一样，渡过了三次天劫，这位白月武圣，无论在中土，还是海外，都有着神祗一般的威严，在海外四十七岛，比大乾皇家还要更有威信。

    但是谁都知道白苍衁在天下最强的三人中，是最嗜杀地一个。刑赤帝最爱挑战天下高手，因此名声最盛，号称天下第一。白苍衁是最坚持自己的信念，凡是跟他信念不同之人，无论亲疏，无论对错，一律抹杀。

    只是白苍衁成名之后，就收服了海外四十七岛，自立为王之后，这位白月武圣根本就懒得回去中土，因此倒也凶名不显。

    刑玉从未有过跟白苍衁接触，自然不知他这样送上门来的货色，最是招白月武圣的大忌。有些敌人，白苍衁根本是懒得搭理，但是被人跑到他的地盘来，白苍衁也没有错过地嗜好。

    仗之横行天下的碧焰阴雷刀，几乎是一闪既逝，随之白苍衁已经退回了礁石，手拈鱼竿，坐的稳如泰山，似乎根本没有动过。

    珩道庄所发地四灵剑印全都落在了空处。

    然后在众人的双目注视下，道门两大圣地之一的广寒宫宫主，突然仰天狂吼，口中喷出了惨绿色的光焰，那股绿色光焰之猛烈，让这位道门大宗师亦渐渐支持不住，不过片刻，就已经身化飞灰。

    随后赶到的鸠摩罗笈多等人，见到武圣出手，心里都是一寒。

    即便以刑玉那样的，渡过了第二次天劫的高手，也难当白苍衁一招，这次围攻皇叔刑赤帝，再度出现了没法预测的变化。

    被白苍衁当面杀人，刑赤帝心下顿时有些不舒服，尽管刑玉是要杀他而后甘心的敌人，毕竟也是大乾王朝皇族子弟，因此刑赤帝也不多话，微微喝道：“白苍衁，我从来没有让人阻止我杀人地习惯，你既然要包庇这个小子，我们就来战罢。我就很久没试过遇到对手是什么滋味。”

    白苍衁摇头说道：“我就要面对第四次天劫，因此我是没心思跟你打这一场的，你要是不够服气我，大可以跟我一起去拼天劫，胜负一目了然。”

    刑赤帝微微惊讶，他连渡三次天劫之后，已经对这天地间最强横，最霸道，最没有人味的事情，深恶痛绝，因此已经决定了在天劫降临之前，撕裂虚空，去往另外的世界。

    白苍衁的这个提议，等于逼他来参与一场死亡机会高达七成的游戏。

    刑赤帝很想说我不愿意，但是天生的傲骨，让他没法把这句话说出口。他只是淡淡的说道：“两人共渡天劫，倒是也中土神州从未有过之事。你确有把握渡过这次劫数么？”

    白苍衁摇头耸肩，虽然那他外貌已经颇为老迈，但是王佛儿从这位白月武圣的脸色，气质上评价，很容易得出来，此人魅力不减，还有着年纪越大，越是风度翩翩的天生能耐。

    “白苍衁，你的这个提议，本王很有兴趣，中土神州从未出现过能够渡第四次天劫的人物，就让本王来做这第一人罢！”

    白苍衁一笑说道：“既然如此，三日后我们在冰火炫光城见面。我要先带这个小子去交代一些事情。”

    刑赤帝闷哼一声，在海面上随便找了块礁石坐下，珩道庄双目喷火，但是却又拿白月武圣没法。他们策划杀掉刑赤帝已经很久，但是显然今日实在流年不利，宜财运，不宜寻仇。

    鸠摩罗笈多，屈寒蝉，张旭，等随后也到了。但是刑玉已经给白苍衁顺手宰杀，他们要围攻刑赤帝的概率大大下降，顿时都没了立刻出手的想法。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第七回 九灵元脉，道家真胎 

    虽然武圣白苍衁亦是西狄妖族，但是鸠摩罗笈多可不敢前去攀个交情，白苍衁杀人从来不问出身，只能眼睁睁的看着这位武圣把王佛儿带走。

    死了刑玉，珩道庄似乎并不十分悲切，反而御起遁光，扭头先行离开。鸠摩罗笈多微微苦笑，低低喝一声，亦是折返大陆。

    围攻皇叔刑赤帝之举，竟然沦落的这么尴尬境地，是当初谁也预料不到，屈寒蝉跟张旭相视长叹，这两位儒门宗师倒是干脆，立刻分头回去自己的嵩山书院跟岳麓书院，安排门中传承的大事去了。

    珩道庄一飞九千余里，在将近帝都安元城的时候，才放缓了速度，直奔赤精台。这赤精台，不但是张挂大乾黄天榜的地方，初建的时候，还设计了无数妙用，只是年代久远，很多功能都已经被人给忘记。

    珩道庄在跟刑玉策划围攻皇叔刑赤帝的时候，就已经预作好了安排，而在赤精台下困守的龟象军已经给一名十六七岁的少年，率领的一支品流复杂的杂牌军队，给击败并且俘虏了大半。

    见到珩道庄出现，这领军的少年显然是有些吃惊，大声问道：“我师父屈寒蝉何在？”

    珩道庄微微摇头说道：“暗杀刑赤帝失败，你立刻带了应天书院的三大宗师离开，去警告你父亲，小心朝廷的清洗。我还要在这赤精台上。做些事情。”

    这少年，正是大乾王朝名声最盛地将军，李药师的儿子李沉舟。他被屈寒蝉秘密收入了门下，武学上兼有应天书院，嵩山书院两家之长，亦算得上中土神州中。最有前途的少年高手。

    他也曾在屈寒蝉的携带之下，拜见过珩道庄，因此对珩道庄的说法不疑有他，立刻率领了，他这支由家丁，门客拼凑起来的军队，带了三大宗师离开。他攻占赤精台，是处于屈寒蝉地授意，但是就连李沉舟自己，都不知道为何要攻打这处无关紧要之地。

    见到李沉舟的军队消失。珩道庄悄然踏上了赤精台，在这座高台的中央，也不知弄了什么机关，立刻在原本张挂黄天榜的地方，多了一个向下的入口。

    这赤精台内。竟然别有洞天。

    三十六名道士，正全力维持一座法阵，而法阵的中央，一团碧绿的幽暗火焰，正在飘忽不定。火焰中有无数恶鬼怒号。凄厉无比，却又细微之极。若非是接近了这座法阵中央，根本没法听清。那团碧绿鬼火中发出的声音。

    “你刑玉师叔元灵可曾归来？”

    为首的一名道士，抬首跟珩。道庄答道：“刑玉师叔的元灵一炷香前回来了。不过本来这座九灵元脉续命大阵，不是应该给儒门地屈寒蝉，张旭准备的么？怎会是刑玉师叔被杀了？”

    珩道庄淡淡说道：“此次计划，彻底失败，我们预留的十二道杀手，一道也用不上了。还是准备如何面对刑赤帝的怒火吧。从今日起，五庄观要由明转暗，主干力量都要潜伏起来。”

    听到计划失败。这三十六名倒是，有泰半神色难看。刑赤帝不死，他们是否有活路，就要仔细商榷。不过在珩道庄的面前，这些倒是还算有些主心骨，施法捻诀，立刻召唤出来一具完好无缺地年轻男子身躯，这男子虽然双目紧闭，但是身上真气流转，竟然是当世一等一的好手。

    “师尊，是否现在就让刑玉师叔复生？”

    珩道庄脸色有些古怪，半晌才说道：“好，立刻请出刑玉师叔的元灵。”

    在准备刺杀皇叔刑赤帝之前，儒道两门已经推断，一定会有人战死。因此安排下了这一座九灵元脉续命大阵。跟十具人工培育出来的高手躯壳。

    只要战事吃紧，几大高手被杀，就会立刻在赤精台这里复活，重新加入战斗。这一计划，却瞒过了西狄妖族三大高手。可惜，皇叔被王佛儿引开，距离这赤精台太远，刑玉元灵被九灵元脉续命大阵的引魂灯吸引回来，耗费了不少时间，已经是来不及加入战斗了。

    看着刑玉地元灵从那团碧绿的火焰中升起，脸色有些扭曲，口中兀自喷出绿色阴火，珩道庄心里一惊，暗道：“本来我以为渡过了二次天劫，应该跟刑赤帝，白苍衁等人拉近了距离，怎料到差距还是这么遥远，刑玉渡过第二次天劫，有些是考了运气，实力远不如我，但是竟然也给白苍衁说杀就杀，连一招也抵御不了。”

    看到刑玉元神，痛苦万分，珩道庄突然开口说道：“刑玉道兄，你现在复原，可以有几分战力？”

    刑玉低低才嘶吼一声，然后才忍着苦楚说道：“若是给我十年时光，我当会恢复巅峰的功力。现在复活最多可以拥有三成功力，修为会降低到小天劫以下。”

    珩道庄微微点头，把手一挥，三十六名道士，立刻运转阵法，让引魂灯中蕴藏地数十万阴魂，妖灵，化为纯净阴气，去补充刑玉元灵的损耗。

    只有刑玉元灵补充完整，这九灵元脉续命大阵，才会开始运作，用道门人工培养出来的真胎，当作替补的肉身，让这位广寒宫宫主立刻复活。

    这些真胎，乃是珩道庄在无意中偶发奇想，创制了一门道法，本来一直没有办法实用，却在结识刑玉这位大乾王朝上代皇帝之后，得到了豢兵之法的正宗口诀，这才创制完备。

    这法门说来也十分简单，只要找来资质优异地胎儿。抹去那本来就才出生还未完整的脆弱灵魂，然后把一门五庄观，或者广寒宫的正宗心法，植入体内。

    换句话说，这些胎儿等若一降生，就修习最优越的功法。而且是一天十二个时辰，没有半分半刻，一丝一忽地间断修行。而且这些胎儿没了魂魄，杂念等若没有，修行起来自然进境神速。

    若是培养得当，数十年就能培养出一批，拥有第一品功力的真胎。功力不但十分深厚，难得地是，内力都十分纯净，没有半点杂质。远远超过普通的一品高手。

    在必要的时候，以夺舍之法，占去了这些真胎的躯壳，只要运起天劫高手的功力，立刻就可以转化内力。功力恢复到原本的境界。

    等刑玉把元灵的伤患，修复的七七八八，身上也再没有那碧绿的阴火困扰，化成一道光华，准备进入这一具真胎的时刻。珩道庄突然五指一掐，使用了一个独门地法诀，他毕生精修的混元道果。从眉心溢出，然后就那么自虚空消失。

    那三十六名道人，正在全力运转阵法，自然没注意到他的动作，而混元道果消失，珩道庄就如同大病了一场，面皮苍白，双目亦失去了神采。

    “刑玉道兄你早就有求死之志，我这么做也不过是为了天下道门。你纵然复生也抵挡不得刑赤帝。但是若是把你的元灵给我吞噬，在最短的时间内，我就能冲到第三次天劫降临。渡过这三次天劫，我也可以跟刑赤帝，白苍衁等人比肩，自然能够扛下道门兴盛地重担。”

    珩道庄默默盘坐，心情端的有些忐忑，他不是不知自己这么做有违道义，但是在刑赤帝的庞大压力下，珩道庄确信自己真是被逼的万不得已。

    刑玉才一进入真胎，就感到一股庞大的纯净气息，源源不断而来，让自己地元灵真火，立刻有充足满溢之感。心中大定，略一运转内力，试着吸附天地元气，只觉天地间太阴属性的元气，立刻滚滚而来，身躯立刻缓缓浮空。

    “咦，吸附的太阴元气，竟然可以达到本身真气地两百倍以上，这具真胎的效果，比我想像中更好啊。原本我还以为，只能有小天劫的力量呢。”

    刑玉心中大定，一翻身踏上了地面……

    王佛儿耳中也不知听过多少次，白月武圣的传闻。首次见到了这位传说中的神话级人物，却给他一个大大的以为惊喜。儒道两门，大烂陀寺静心策划的杀帝计划，竟然给白苍衁轻描淡写的一举破坏。

    以刑玉那样的高手，都没撑得过武圣地一击。再次让王佛儿意识到了，这些威震神州的高手，究竟有多么厉害。

    更让他对天下高手的分布，产生了某种程度的认识。

    “上次我看到大乾黄天榜上，第一品的高手只有十一位，而这次围攻刑赤帝，光是小天劫高手，就有儒门的屈寒蝉，张旭，白鹿洞三长老，我西狄还有我师父，白太监前辈，不算支孝龙这个数千年的老鬼，还有七人之多。就是说，小天劫高手因为寿元漫长，很可能比第一品的高手还多。而渡过三次天劫的，应该有三位，木族剑帅，白月武圣，皇叔刑赤帝，可渡过两次天劫的，却只有道门的两大宗师，珩道庄，刑玉，看来这些高手，越是到了高段，就越不容易死。”

    白苍衁带了王佛儿，直奔自己的居岛龙鳌，这座大岛乃是天下最为奇特的所在，因为龙鳌岛乃是一座能够任意移动的岛屿。

    它根本就是一头拥有亿万年寿元的太古神兽，只不过龙鳌秉性温和，力量并不算强，毕生遨游四海，倒也从未跟大陆上的诸多强横到了不可一世的太古神兽冲突，这才安然渡过平生。

    至于白苍衁是怎么把这头龙鳌收服的，那是谁也不知，大家只知道，白月武圣在这头龙鳌的背上，盖了一座冰火眩光城，是为天下奇绝之景色。

    太古神兽性好争斗，在中土神州大陆上，早就不见任何太古神兽的踪迹，那些争雄太古的神兽，不是被敌人击杀，就是在亿万年的争斗中受了难以愈合的重伤，从此沉睡了下去。

    倒是在无穷无极的大海中，因为面积广阔，近乎无穷无尽，生活在海中的太古神兽，极少能够碰面，因此偶然还可以看到。

    生活在海中的太古神兽，也有一部分是因为力量较弱，不堪争斗的大陆神兽，这才遁入了海里。比如王佛儿收服的煌嘟，母系的一方神兽幽篁，就是躲入了极东大海。

    当王佛儿第一次见到神兽龙鳌的时候，心里之震惊，实在是难以形容。即便从高。空往下望去，这头龙鳌也有见首不见尾之气概。龙鳌的后面，是白苍衁纵横东海的无敌舰队，因为曾经收容了天方洲来的海商，白月武圣的舰队中，已经非复是中土的楼船。中土神州的楼船，大多是五层大船，行装较为方正，体积庞大，以机关术驱动。

    比起天方洲的海船还，更加坚固，更加稳重，但是速度跟火力，却要逊色很多。火龙咆射程不足是个极大的缺憾。

    因此白苍衁的舰队，就吸收了两者之长，新造了三种大船，一种为龟甲战船，一种为巨木神舟，一种为怒鲸舟。

    龟甲战船防御力极为强悍，速度的虽然稍慢，但是穿上装载最多的加长火龙咆，而且这些吸收了天方洲的火炮技术，改进了的加长火龙咆射程，足有百里。

    而巨木神舟，在三种战船中体积最大，最宽，亦是最为高大。通体用东海特产的铁珊瑚木打造，坚固程度犹在龟甲战船之上，速度也是极快，采用了中土神州从未采用的海帆，配合机关术驱动，足够追击上任何目标，并利用巨大的体积将之撞沉。　小说-txt天堂



第八回 四十七岛新主 

    至于怒鲸舟，却是最叫王佛儿惊讶的，这古怪巨舟，用的居然是深海怪兽的蒙皮制作，可以潜入海水之下四五十米，航行半日之久。从外形看，果真就跟一头深海巨鲸一般。

    若是在海战之中，突然从身边的海水里浮起一艘怪船，然后打开炮口，疯狂轰击，效果不问可知。尽管这怒鲸舟还没有王佛儿所处的世界，已经建造出来的潜艇威力，但是在这个近乎古代的冷兵器世界，竟然有此技术跟奇妙构思，让王佛儿恍惚之间，似乎又回到了那个熟悉的星球。

    “不知到父母他们是否还会想我，来中土神州这世界，也有几年了吧？虽然整日的东跑西颠，却也不知做了什么有用的事情！”

    心里十分感慨，王佛儿一时间对龙鳌岛的巨大体型，冰火炫光城的瑰丽奇异，也没有那么多的悸动了。

    白苍衁携了王佛儿，踏上龙鳌岛的时候，岛上立刻奔出数十名身穿白色丝袍，身材高挑，眉目间带有异域风情的高大女子，身材健美的叫人浮想联翩。

    “恭迎武圣回岛！”

    白苍衁对王佛儿淡淡说道：“以后这龙鳌岛，还有舰队，还是四十七岛的一切，我都要尽数交付在你的手里。这东海之上，老夫纵横八百余年，除了东敖族不曾臣服以外，东海千万里海疆，尽是老夫花园。”

    王佛儿搔搔头说道：“武圣大人。您既然经营东海四十七岛多年，当然会有蛮多地手下，为何会挑选我来继承你的位子？难道您手下就没有人才了么？”

    白苍衁仰天大笑道：“我手下人才当然不少，老夫平生一共收了二十八个弟子，倒有七个渡过了小天劫。但是这些人纵然有些本领，却也没有能够在六岁稚龄。就掌握大雷音寺，也没有在你这个年纪，就收服神兽煌嘟，更不曾有人比你更早跨入荒神之位。而且，我这些弟子，差不多都是西狄妖族贵胄之后，我离开之后，定然会让四十七岛的势力，回归西狄。这却是我根本不愿意看到的。”

    王佛儿心中大惊，叫道：“您的二十八位弟子中。竟然有十八位渡过了小天劫，怎么会这么多？”

    白苍衁手按胡须，有七八分得意的说道：“所谓有教无类，老夫平生最夸口地，就是传授弟子的本事。天下第一。刑赤帝虽然有天下第一人的名头，但是大乾王朝皇族在他手里，最多也只调教出来五个小天劫的高手而已。这五个人倒有四个是直接或间接的因他而死。老夫的弟子，最多是不成话给我撵出了四十七岛罢了。除了小白，其他人现在都扬帆海外。去探索其他的大洲了。”

    王佛儿本来听说，有十八名小天劫高手，顿时眼前浮现出来。十多人跟他争夺四十七岛势力的场面，就算他晋身荒神位，又练成了十大分身，也给人揍的满地乱滚的狼狈模样。

    白苍衁说把这些人尽数赶出了四十七岛，去探索别地大陆，王佛儿顿时松了口气。暗忖道：“这要是一个一个的回来，老子倒也不惧。若是能够挺过百八十年，说不定我也有武圣，皇叔那般成就。艺压天下，自然也不怕人来造我的反。”

    那些身穿白色丝袍，身材健美高大的女子，听到白苍衁言谈中，要把四十七岛的势力尽数送给眼前这六岁孩童，无不吃了一惊，但是在武圣威严下也不敢窃窃私语，但是互相见眉目转睛，倒也表达了不少地意思。正和了一句古语形容，眉目犹如会说话一般灵动。

    王佛儿倒也懒得跟这些女子身上多费心思，跟着白苍衁踏入了冰火眩光城，这座城池，竟然不输大雷音寺，或者安元城，白月城规模相当。而且这冰火眩光城，本来就是天下六座最雄伟的巨城之一。

    冰火眩光城之所以得名，是因为这龙鳌的背上甲壳，天生就有吸收天上日月光华异能，因此在夜间会放射出红白相间的奇异焰光。冰火眩光城中从无黑夜。到了夜晚，城中的地面，就会放出灼灼光华，照耀地整座城池，笼罩在无量光明之中。

    白苍衁在这座城池中，拥有神祗一般的威严，进城之后，所有的百姓，无不伏地而拜，巡城地甲士，见到白苍衁亦是肃立当场，立刻帮武圣开通道路，前呼后拥。

    等到了城中央，武圣宫之前，白苍衁身前身后已经有了数万名冰火眩光城守卫，直到他带了王佛儿进入武圣宫之后，这些守卫才各自散去，各安值守。

    王佛儿本拟进入这武圣宫，又是大批的美女，侍者奔出来簇拥，没有料到进入武圣宫之后，再不见半个人影，那些在城外迎接的健美女子，也都只能在武圣宫外站立。

    “到处都是这么多的人来拥挤，所以我这武圣宫内，除了我之外，不允许任何人入内。王佛儿，你可知道天劫的奥秘？”

    听到白苍衁突然提起这个问题，王佛儿立刻支起了耳朵，摇头说道：“我虽然有个分身，渡过了一次天劫，但是对天劫还是所知不多。”

    白苍衁一笑，伸出两手，左右分开，各自运起，出现两团冻气。然后对王佛儿说道：“你可知这两团冻气，有何区别？”

    “十方冻魔道？”

    看到白苍衁脸色平和，王佛儿伸出两手一抹，立刻感应到这两股冻气的异同。脸露惊讶的答道：“您左手所用乃是荒神之力，右手所用是突破小天劫境界地感觉。”

    “没错。王佛儿你天赋非常，若是换了别人一定分辨不出来。”

    王佛儿成就荒神之位，一直对天下仅有自己一人，能有这种力量，带了些沾沾自喜。遇到雷魄石灵通，他还不觉怎的。毕竟石灵通是跟始勾神同年代地强者，那时还没有当今的武学流传。但是现在就连白苍衁都懂得运用这股力量，让王佛儿大为沮丧。

    “荒神之力，是强在肉身。正因为肉身强横，才能容纳更多，更霸道的真气，不过，当肉身容纳不下的时候，荒神就只能变化形态，让自己地身体变化的巨大无比。这才能够容纳下这些狂霸猛烈的力量。而小天劫之力，是强在技巧，实际上到了第一品的境界，人体所能容纳的真气，就差不多达到了顶点。只有在出招之际。吸附跟本身内力属性相通的天地元气，才能倍增威力，达到分天裂地的强猛效果。”

    王佛儿灵机一动突然问道：“那如武圣所言，岂不是还有第三种力量，比如把真气无限压缩。以质量取胜？”

    白苍衁呵呵一笑说道：“这个倒是没有，从小天劫到第二次天劫，再到第三次天劫。内力本来就在不断的淬炼精纯。比方我不用吸附天地元气。真气亦是普通一品高手的百倍以上。不过倒是有些旁门左道的武功，没法渡过天劫，就想方设法，模拟出来天劫高手地威力。他们的思路，跟你所说的相差不多。”

    王佛儿颇为汗颜，但是却也疑惑，这位武圣大人，究竟要跟自己说什么，白苍衁绝对不会无缘无故的指导他武学精义。

    “我在冰火炫光城建立之后。就一直闭关，想要把我白月妖族的神话级武学，天魔附生诀整理出来，不让刑赤帝那老小子专美于前。但是闭关三百余年之后，突然想通了其中地关键道理，悟通了荒神之力。若是有机会跟刑赤帝拼斗一场，老夫也有六成把握，胜过了他。只是，我觉得那么辛苦，实在没趣，这才激他跟我一起来闯第四次天劫。”

    王佛儿有些疑惑的问道：“拥有荒神神力，就无需再渡过天劫，前辈为何非要跟刑赤帝比斗这个？”

    白月武圣突然做了个鬼脸，带了三分的天真童趣，然后才笑着答道：“荒神的力量提升异常缓慢，就算我再有一千五百年的寿元，也不一定能提高多少能力。但是渡过一次天劫，功力地提升，岂是十倍，百倍可以形容？”

    王佛儿顿时额头见汗，对这位白月武圣又多了一份了解。

    “不论我这次渡劫成功与否，这四十七岛的我都不会再留恋了。老夫早就准备了一艘大船，要是渡过天劫，就偷偷出海，去天方洲看看。要是比较危险我就会在渡劫的时候，运用荒神之力，抢先一步撕裂虚空，去往其他地世界。不过，我打了这个赌，刑赤帝那老小子也一定会没法继续呆在这个世界，他不懂荒神之力，不是给轰的零零碎碎，死的很惨，十之**就是抢先破空飞升。”

    王佛儿顿时无语。

    白苍衁身为天下最强者之一，对十方冻魔道的了解，当世无人可及。而对广寒宫一脉的武学精义，精研程度亦远在刑玉这个宫主之上。甚至就是历代广寒宫的祖师，也没有人可以跟他比肩。

    花了三日时光，白月武圣把毕生领悟的武学相授，王佛儿亦渐渐明白，白苍衁找他继承四十七岛之意。虽然并不喜欢西狄妖族，但是白苍衁还是希望西狄妖族这一脉，可以永世流传下去。而中土人族跟妖族之争，早晚会导致其中一方全族尽灭。

    在几日来的闲谈之中，王佛儿渐渐明白了，这位武圣大人，希望自己置身事外，在关键时刻守护西狄妖族的心情。

    古往今来，灭朝之后，皇家血脉含有能够留存者，所谓地前朝后裔，大多不过是血脉稀薄的旁支，刑赤帝想要守护大乾王朝的皇族血脉，白苍衁想要守护白月妖族，两者的方法不同，但是心情却是莫名的相似。

    王佛儿本身武功已经甚高，在得到白苍衁倾囊相授之后，立刻领悟了大半，当白苍衁确信王佛儿已经领悟，便敲击起武圣宫的一尊铜钟，半个时辰之后，五十余人前后陆续的进入了武圣宫来。

    “这些是我手下四十七岛的岛主，东海舰队的三大统帅，冰火炫光城的总管，我的武圣军五大统领。以后这些人都要听你的号令。若有违背，格杀勿论。”

    王佛儿眼光一扫，已经看到这些岛主，统帅中，颇有人不甚服气。这些人里大多数都有三品以上的修为，其中几个甚至隐隐有突破第一品境界的迹象，这位武圣手下的实力，确实有资格跟大乾王朝，玉梨王朝鼎足而三，威震海外。

    他心里暗自忖道：“这个时候不狐假虎威，借武圣大人的威风，收服这些手下，还等到什么时候？”因此白苍衁话音一落，他身外立刻浮起一团魔神形象，样貌狰狞，身材高大，反手一记隔空刀气，斩向在座的所有人等。

    “碧焰阴雷刀！”

    七十二团碧绿的阴火雷焰，衔接成这天下无双的刀劲，这些岛主，统帅，匆忙运劲抵御，绕是五十余人合力，亦给王佛儿这一道横扫，当下就有十余名功力不济的岛主，被王佛儿轰出了武圣宫门外。

    “碧焰阴雷刀果然不愧是天下最难练的武学，我也知道为何白太监前辈，怎么也练不成这门武学，只能练成次一级的阴雷刀罡了。”

    王佛儿施展出来这一招，震慑全场，但是他心里却知道自家的事情，刚才那一招不过是用来骗人的而已。那是他以十变魔佛陀神通，模拟出来碧焰阴雷刀劲。小!说!txt!天.堂



第九回 东敖祖先，苍龙镇海 

    每次使用十变魔佛陀的神通，王佛儿都会暗赞自己一句，当初选择这门武学的聪明。十变魔佛陀的构思，天资横溢，王佛儿从未见过世上任何武学，有这么别开生面。

    晋身荒神位之后，王佛儿也知道了荒神的真力，跟天劫武学锻炼出来的真气，在本质上有极大的不同。换句话说，荒神是没办法以本身真气，吸附天地元气，来增加数十百倍的威力的。

    但是天劫高手，却有可能把真气吸附来的天地元气，暂时贮存体内，让自己身形变得巨大无匹，模拟出来荒神的力量。

    而且，以鸠摩罗笈多刚刚渡过小天劫的实力，运用十变魔佛陀神通，功力竟然可以直追珩道庄，刑玉等渡过二次天劫的高手，就可见这门武学对个人武力的增幅程度。绝对不逊色五帝龙拳那类强横的武学。

    而且，十变魔佛陀最擅长的，就是变化体内的真气属性，脉络构造，王佛儿没法在短时间内学懂七十二道地煞气，更没本事立刻把七十二道地煞气转化为七十二团阴火雷焰，构接成碧焰阴雷刀劲。但是他却可以模拟出来一门威力跟碧焰阴雷刀相似的功夫，以他功夫底子，配合才学到的，白苍衁传授的天魔附生诀最新版本，震慑四十七岛岛主，各路统帅，却不成问题。

    光是有小天劫的实力。是没法镇住这群见过武圣弟子地岛主，统帅的。但是有这门从无任何门下学会的碧焰阴雷刀做障眼法，谁敢再怀疑王佛儿的强横？

    四十七岛岛主，八大统帅，冰火眩光城的四大总管，立刻拜伏于地。承认了王佛儿的继承地位。

    王佛儿平常喜欢以十变魔佛陀神通变化成十六七地少年，但是在武圣面前，不敢班门弄斧，庖丁门前耍菜刀。因此只以本来面目，那个永远也长不大的六岁孩童模样出现。

    这个样子，最容易引起旁人的轻视，但是当他施展出来强横无双的武力，也最易让人摄伏，那股神秘的气质，最让人感觉到没法测度。不敢反抗。

    白苍衁对王佛儿的作为十分满意，简单的交代了几句，就喝令四十七岛的岛主，各归本岛，不用在龙鳌岛上挺令了。

    而剩下的十二人。就是武圣的本身班底，他一一给王佛儿做了介绍，这个时候，一个冷酷森寒地声音从天外传来：“白苍衁，你是否忘了三日之约！”

    王佛儿给这个声音吓了一跳。竟然是皇叔刑赤帝到了。

    白苍衁充满自信的一笑，喝令手下的总管道：“让龙鳌在此地停留，以后一切起止。都要听王佛儿的调派。王佛儿，待会我们两个老头渡劫，你远远的看着就好，不要凑地太近。”

    王佛儿不知白苍衁为何这么吩咐，但是却也不敢违拗，答应了一声。

    白苍衁身化一道绿光，冲出了武圣宫，也不跟刑赤帝答话，立刻向东方的大海飞去。刑赤帝微微一愣，立刻追赶了上去。龙鳌在海上速度虽快，却也绝对追不上两大绝世高手的飞行速度，至于四大总管，八大统领，更是没有那个修为。

    不过，当王佛儿一飞冲天，化身离鸾追赶两人的时候，不过片刻，后方传来了大气震荡之声，十二名武圣手下，竟然乘坐了一种模样古怪的有翼海兽，追了上来。

    这些海兽生地似龙非龙，五彩膜翼，气度宛然高贵，犹如兽中皇者一般。速度之快，不输给龙鹫。王佛儿看了却不认得，因为博采子中并无这类有翼海兽的记录。

    “四十七岛倒是富庶，竟然骑兽也这么奇异，我大雷音寺实在是穷山恶水，就那几头龙鹫跟飞云驼，果然拿不出手来。”

    前方白苍衁跟刑赤帝，前后追逐，速度已经是奇快，但是高手御气飞行，怎么也比天生有翼能飞的兽类逊色一些。因此这些四十七岛地高手，倒也尽跟的上。王佛儿远远的望到，白苍衁似乎微微停顿了一刻，然后就见到海面上掀起滔天巨浪，把刑赤帝的身形，淹没在其中，再然后，本来风平浪静的海面，立刻就变得怒浪滔天，让人再也没法看清发生了什么样的战斗。

    王佛儿两翼一拍，立刻升上了高空，而这个时候，天地间并无异变，跟他渡过天劫的时候截然不同。

    王佛儿已经听白苍衁说过：“第一次天劫，被称作小天劫，几乎人人遇到的都是黑火劫云。而第二次天劫，则人人不同，但是无论怎样，都会以无穷天雷的形式爆发，因此渡过了第二次天劫地高手，亦被人称作雷劫高手。第三次天劫跟前两次都不相同，并无外在的形式威力，而是发自内心，产生无穷幻象，七情六欲不同，有九天元魔劫，心魔劫，天魔劫等等之分。因此第三次天劫亦被称作魔劫。至于第四次天劫，中土从无人能渡过，谁也不知会以什么形式爆发。”

    他看着海面上怒涛滚滚，心中突然担心起来，白苍衁虽然跟他只有数日之缘，但是给王佛儿的感觉，跟师父鸠摩罗笈多一般亲切，他实在不想这位白月武圣，遭遇不测。

    两大绝世高手，激荡起来的海水，范围在五千里以上，海面上犹如一口开滚大锅，无穷雾气，冲上了数百米的高空，更加遮掩人耳目。

    这时候一名冰火眩光城的总管，名叫燕白虹，悄然靠近了王佛儿的身边，低声说道：“主公，海面上将有飚风出现，我等是没法抗拒天地之威地。”

    王佛儿虽然不懂海上之事。但是却有来自二十一世纪的见识，他往远处观瞧，果然发现了一道黑线，正以极快的速度冲来。

    冰火眩光城的四大总管，燕白虹，虹紫电。火乾坤，罗罗烟，向来以燕白虹为首。他对王佛儿亦是有些琢磨不透，不知该怎样跟这位新主公相处。

    王佛儿看着下面依旧战斗正酣的海面，摇头叹气道：“那你们就赶回龙鳌上，带领舰队，避开这飚风，我还要在这里看个结果。”

    燕白虹很想再劝王佛儿，这海上飚风威力可不是能小瞧的，就算你是天劫高手。也没法抗拒这等天地之威，但是当他看到王佛儿猛然大喝一声，由离鸾变，化成了幽篁变，成了一头宛若海蛇地神兽。顿时就闭口不说了。

    王佛儿展露的神通，足够抗过这飚风。神鸟离鸾虽然厉害，毕竟是天禽，要正面承受风压暴雨，而幽篁可以在海面上风暴太厉害的时候。潜入海水下面，自然不受影响。

    那一道黑线，看似速度缓慢。其实速度快逾任何灵骏级的骑兽。不过两三个时辰，海面上已经是恶风怒号，伸手不见五指，漫天的黑云，无穷的巨浪，让王佛儿也在努力片刻之后，十分失望的发现，自己失去了白苍衁跟刑赤帝两人的踪迹。

    “这飚风来的真不是时候，这两大高手渡第四次天劫的景象。怕是万年也不会再出一次，这么好地机会偏偏就给天象搅黄了。”

    王佛儿潜入海底，寻找了几个时辰，一直冲过了这道飚风，到了飚风的后面，也没有更多发现。倒是在暴风雨之中，一道勾连天地的黑色旋风，引起了他的注意。

    “有神兽出现，而且还是蛮大个的，比龙鳌还要巨大地！”

    这个发现也算让王佛儿心中一喜，不过，他也知道越是巨型的太古神兽，越是不能招惹。他也只想看看是什么东西，开开眼界而已。

    当他再度潜入的海底，游到那神兽的附近，一条强有力的尾巴，不知何时出现在他地身边，狠狠向王佛儿变化的幽篁后背上砸下。

    这条巨尾还未及身，潜流万钧已经让王佛儿身形一沉。要知道他变化的幽篁，已经十分巨大，足有数百米长短，竟然还比不过这神兽地小半条尾巴巨型。让王佛儿有些心惊。

    “对上这头神兽，跟面对刑赤帝也差不多了。我还是躲避了事。”王佛儿不敢跟这种恐怖的存在比斗，身形一沉，体积缩小了百多倍，那条巨尾立刻拍了个空。

    不过绕是如此，没有给那条巨尾砸中，但是激起的海水潜流，却也让王佛儿绝不好受。他心里暗自骂道：“若不是这会暴风起来，我定要斗一斗你这条大泥鳅。老子化身离鸾在高空扔冰块砸你，我看你能有什么法子？”

    王佛儿所拟定的战略，自然是十分有效，可惜在如此的飚风之中，他施展不得离鸾变化，计划也就只能变成嘴上说说。

    不过经过这次接近，王佛儿也算是看清了那头太古神兽的样子，身形硕长，身上鳞甲宛然，竟然是中土神州，种类最多的那种神兽，太古苍龙。

    不论是双头妖龙，东方青龙，还是太古苍龙，在中土神州的太古纪时，龙属的神兽，占了一半地数量。而且有余大多数的龙兽，都喜欢生活在海外，因此从太古遗留到如今的神兽，最多的就是龙族。

    白苍衁纵横海外，掌握四十七岛，功力更是冠绝天下，却没法子收服小小的东敖族，就是因为，东敖族是整个神州中土，唯一有活生生祖先神兽庇佑的种族。

    “这头太古苍龙，是为什么跑到这里来的？难道它也知道白苍衁前辈要渡天劫？”

    看到这头太古神兽，王佛儿心思百转，却怎么也想不明白。这飚风虽然厉害无比，自然那没法奈何等若大海神族的苍龙。不过，就算是太古苍龙，也不可能会愿意躲藏在暴风雨中才是。

    王佛儿再度冲到到了暴风雨的后面，然后恢复了真身，脚踏海浪，看着远处正在向前推进的怒风恶浪，新潮起伏，总感觉自己猜错了什么。

    “不管他了，我先减少一下这飚风的威力再说。”

    王佛儿没那种通天彻地的大神通，能够操纵这天地之威。但是想要减弱这飚风的威力，却也不是一点法子也没有。他一声怒吼，化身太古魔猿，一双巨大的毛爪，狠狠在海面一按，立刻一道寒气扩散了开了，方圆数十里的海面立刻结冰成山。

    王佛儿也不知自己为何要这么做，但是不这样做的话，他就会觉得自己错过了什么东西。因此他运起十方冻魔道的无上神通，追在暴风雨的后面，冰冻海面，每当海面上结冰一层，飚风所能带起的海水，就会少了一分。

    虽然这么做，有杯水车薪之概，但是王佛儿却一点也不怀疑这么做的用处。

    双目中奇光喷吐，王佛儿盯住了那不住拨弄海水的太古苍龙，这头苍龙的身躯，比他任何想象都还要巨大，虽然露出海面的只是上半身，却已经高入云端，王佛儿毫不怀疑，这太古神兽若是发怒起来，横着尾巴一砸，足能把灵柩山脉再砸出一道跟大雷音寺所占据的山口一样大小的裂缝。

    默默计算这飚风的速度，跟方向，王佛儿骇然发现，若是四大总管回去之后立刻带领龙鳌跟舰队转向，也有六成以上的可能，会被这暴风雨追上。

    “总不可能是东敖族知道了白苍衁前辈行将大归，就叫出来自己的祖先，要覆灭四十七岛的舰队罢？这也实在太扯了！我怎么可能对抗这种开天辟地时就存在的神兽？”

    想到了这个绝对没有可能的的可能，王佛儿的脸色大变。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十回 苍龙之盟 

    “我要再变化的巨大一些！我需要力量！”

    王佛儿仰天狂吼，这次他的身形，在急遽吸纳天地间无尽元气之后，终于再度大了一倍。平常王佛儿总是化身百米巨猿，因为那是他力量最为稳定的状态。现在他虽然体型暴增了一倍，但是无穷天地元气，在体内暴走，已经到了他没法控制的地步。

    不过王佛儿也不想控制这股力量，他要的是把这股力量尽数发泄出来，冰冻海水。

    要以这样狂暴的状态发招，王佛儿根本就没法保证出招的准确度，但是轰击海水，只要不打到天空上那么离谱，是根本不需要精准度的。

    冰冻海水的速度快了一倍，王佛儿一道直线的杀奔了太古苍龙的面前。

    “又是一头活蹦乱跳的小猴子，你竟然也懂十变魔佛陀神通么？白苍衁的门下，何时学会了魔佛陀巺兀宆的本领？”

    就算跟这头太古苍龙的眼珠比起来，王佛儿也小的跟蚊子一样，没有想到，这次他没有招来太古苍龙的攻击，却听到了这头太古苍龙口吐人言。

    只不过这头巨龙的嗓门实在太过巨大，滚滚的声浪，比一千个霹雳，一万个雷霆还要响亮，根本不用攻击，光这声浪，也让王佛儿身形暴退。

    “前辈！您怎么懂得人话的？难道您真地听了子孙的话。要去轰杀四十七岛舰队？”

    那头太古苍龙突然仰天狂笑，一个又一个炸雷般的笑声，让王佛儿不得不伸手捂住了自己的耳朵。等到那太古苍龙笑完，暴风雨已经从一人一龙身边闯过，海面上已经平静下来。

    “难道你以为我只是一头蠢兽，吃了子孙的供奉之后。就去睡大觉么？”

    咳嗽一声，王佛儿待要找几句足够劲爆的马屁拍上龙屁，但是却不知该怎么说起。这头神兽，显然智慧跟年纪一样古老，给听出什么言不由主，酵母三道来，自己下场怕是很惨。

    “前辈，晚辈出身大烂陀寺，才接受了白苍衁前辈地委托，掌管四十七岛的势力。虽然我不晓得东敖族跟四十七岛关系如何。但是在其位，自然要谋其事，若是前辈定要覆灭四十七岛的舰队，晚辈自然无可奈何，但是只要小子不死。我定要杀的东敖族一个不剩，绝种灭族！”

    太古苍龙看到王佛儿激昂慷慨，却又再度轻笑一声，咋咋嘴巴说道：“白月妖族不愧是曾经掌管中土的角色。你说的这话，我听过了三次。但是每一次，也都让我听的十分不爽！小猴子你胆子不小啊！”

    王佛儿听到太古苍龙这话，顿时吃了一惊。问道：“三次？除了武圣他老人家，还有谁这么狂傲？”

    太古苍龙摇摇巨大的脑袋，然后才说道：“白苍衁还没有这个胆子，第一次是始勾神那个自大狂，第二次是魔佛陀那个混账王，第三次就是你这个不知死活的小东西。”

    “始勾神？魔佛陀？”

    首次听到自己居然可以跟这两位前辈比肩，王佛儿顿时惊的呆了。大声叫道：“那武圣他老人家是怎么跟你化干戈为玉帛地？”

    太古苍龙哼了一声，并未作答，半晌才说道：“这人有些卑劣。他的手段让我想起来就恼火。你想打听来也用上一次么？”

    “不会是泡了东敖族的甚么漂亮妞，让您的子孙后代求您放他一马的吧？”

    太古苍龙给王佛儿这话，弄得一口吐沫喷出，化成滔天巨浪，海面上立刻起一层动荡。

    “我猜地未免也太准了些，不知是否戳了这头太古大泥鳅的软肋，始勾神保佑，这大泥鳅不要恼羞成怒吧！”

    王佛儿的祈祷十分之有效，那头太古苍龙并未震怒，反而用奇怪的眼神盯着王佛儿看了许久，这才淡淡喝道：“你可否愿意跟我签订一个盟约，只要你日后不去冒犯东敖族，我便饶你们四十七岛这些混账货色！”

    王佛儿伸手摸摸鼻子，长长吐口气，把吸纳的过份地天地元气释放出去，恢复了正常的战斗状态。然后问道：“这份盟约是否过于简陋，不如小子草拟一份条款详尽的，您看如何？”

    太古苍龙巨大地龙睛中露出奇怪的神色，很久才淡淡的说道：“你想拟定什么盟约，讲出来给我听听吧！”

    王佛儿顿时精神一振，大声说道：“我听说东敖族生活在海底，又不上陆地，不如这样，凡是东海上的岛屿都算是我四十七岛的势力，岛屿附近的五百里海面算是我们停泊船只之地，亦算我们四十七岛的势力范围。除此之外，只要再开辟每座岛屿之间的航道归我们使用，都算是东敖族的领土。”

    “若是大家起了冲突，在我四十七岛地范围内，不管是哪一方的人，都要按四十七岛的规矩惩罚。而在东敖族的范围之内，都按东敖族族规……”

    王佛儿总算还关心些政治，对什么海洋权利之类的有些了解，这一套理论说的头头是道，复杂无比，偏偏听起来十分公允，让太古苍龙也心里暗自点头。“按照这个盟约，我。们东敖族便可以跟四十七岛的势力平起平坐，不用受其压制，自从白苍衁在东海扩张以来，东敖族实在有些力不从心。我又不可能真的跟白月族人翻脸。这些猴子里，不知何时会出神通广大之辈，若是弄的僵了，我的子孙定会倒霉！”

    想到此处，太古苍龙便答允了王佛儿地诸多条款。并且约定在半月之后，去东敖族的海底神宫签订此盟。

    王佛儿心情终于畅快少许，匆忙问道：“前辈在暴风雨之中，可看到武圣前辈，跟那个刑赤帝如何渡过天劫？”

    太古苍龙摇头说道：“我当时什么也没有看到，只是感觉那个方向空间有些凹陷。似乎打开了什么通道。我们太古神兽力量跟这个世界息息相关，水乳交融，是没法通过任何空间通道的。也只有始勾神那个自大狂，才有那么聪明，想到了摆脱这个世界力量限制的规则，破碎虚空而去。”

    眼看飚风渐渐远去，王佛儿担心四十七岛的舰队，就要赶回去看看究竟。太古苍龙突然说道：“我也有些事情，要去大陆上。就陪你走一趟吧。”

    王佛儿才想说：“您老人家如此巨大的身躯，怎么上岸啊？”就看到太古苍龙猛地释放出无穷无尽地元气。这些亿万年积累在肉身里的元气精纯无比，虽然给太古苍龙逼出体外，却凝聚不散，形成一条比原来体积还大数倍的黑色巨龙形气劲。

    而太古苍龙的真身，则不断的缩小。晃眼间已经缩小了千万倍，成了一个身材娇小的美貌少女。

    王佛儿看到太古苍龙变身，这才想起典籍里的掌故，始勾神是什么弄出来百地人族的，也让他有了些许了解。“怪不得。始勾神可以跟那么多的种族，交合出来百地人族。原来这些太古神兽都懂得变身成美貌女子。”

    化身成美貌少女的太古苍龙，伸手一拍。那条巨大地龙形气劲，就沉入了大海之中，她掉头来对王佛儿说道：“前一段时间，我能够感应到始勾神的一个封印破解，雷魄石灵通再度现世，我想要这他问一问始勾神的一些事情。你在大陆上势力不凡，应该可以帮我找到雷魄石灵通的踪迹！”

    王佛儿额头顿时见汗，点头说道：“找到雷魄石灵通前辈我虽然有几分把握，只是不敢打十成的包票。雷魄石灵通前辈出现地时候。正好在晚辈身边，还曾有些交谈！”

    太古苍龙顿时面露喜色，催促王佛儿赶紧做事。

    王佛儿心里暗自叹息，大吼一声，化身离鸾，正要去追四十七岛的舰队，却突然感到身上多了一份重量，竟然是太古苍龙变化的美貌少女，跃身站了上来。

    “离鸾那臭鸟，十分傲慢，没想到我竟然还有机会，骑这臭鸟一次。不要乱耽误功夫，赶紧快飞。”

    王佛儿把我不是离鸾那臭鸟的废话，要容易咽回了肚内，两翼张开扑上天空，只瞬息之间就追上了那道飚风。

    狠狠心，王佛儿一口气冲上了高空，应是从云端上，强行闯了过去。

    飞出不远，王佛儿就看到了龙鳌浮出了水面四十七岛的舰队，都躲藏在了龙鳌地厚重甲壳下面，显然已经做好了躲避暴风的准备。他一口气落下去，到了龙鳌的头上，大喝一声道：“龙鳌前辈，可需要我帮手？”

    那头龙鳌眼神直接越过了王佛儿，盯着太古苍龙化身地美貌少女死看，然后才用不咸不淡的声音说道：“连白苍衁也帮不上什么，你这头小猴子能有什么大用，要是你背上的那条太古苍龙肯出手，我或者会减轻些压力。”

    王佛儿一脸的尴尬，心中正不知太古苍龙如何回答，却听到一个清脆无比的声音在背上响起：“小凹，你自从给人驼这冰火眩光城，就显得更加郁闷了。”

    龙鳌也不生气，只是淡淡的分辨道：“不要叫我小凹，至少我从未叫过你……”

    “不许叫！不然我拆了你的龟壳！”

    龙鳌果然立刻闭嘴，但是却没闭上多久，又开口说道：“我虽然神通远不及你，但是要拆我的龟壳，你跟青青来也未必能做的到！”

    太古苍龙冷哼一声，似乎不想多说。伸手往海中一指，一声娇叱，她沉入海底地龙形元气，再度升了起来，在龙鳌的身外环绕了一圈，没有多久飚风已经冲到，但是撞在了龙形元气上，就如同碰上了一堵厚实无比的墙壁，不得不分散开来，绕过了这没法撞动的龙形元气。

    龙鳌背上亦绽放起来，七彩豪光，暴风雨落下，根本没法撼动这道防御壁半点。只是若没有太古苍龙相助，龙鳌护住背上的冰火炫光城不是问题，想要保护舰队就不可能了，肯定会有些折损。

    四大总管，跟八名统帅，见到王佛儿才接掌四十七岛权柄，不过半日时光，就连四十七岛的最头疼的太古苍龙都结交下了，心里的那点点最后的不服气，都立刻烟消云散。

    大约两三个时辰过去，暴风雨终于渡过。天空变得异常晴朗。太古苍龙把龙形元气再度沉入海底，王佛儿亦对四大总管，八大统帅交代一声，立刻启程赶回中土。

    变化了离鸾之后，没用半日时光，王佛儿就已经飞回了安元城。虽然少了皇叔坐镇，但是等儒道两门的禁令撤去，天子六军在灵帝的调动下，已经把城中的混乱压制了下去。

    只不过，叫灵帝万分恼火的是，由于支孝龙跟王佛儿的趁火打劫，大乾王朝的国库损失惨重，很多国中重宝，都被王佛儿的十大分身带了尸兵搬运走了，皇宫内的很多古老宝物，也都被支孝龙以青蝶藤拖入了地下，转移出了城外。等这些敌人变得不知去向，大乾王朝一半的家底，都跟着消失不见。

    王佛儿寻找支孝龙，师父鸠摩罗笈多不见，也找不到雷魄石灵通这老猴，也只能收了十大分身，一路往大雷音寺赶回。

    这番进入大乾王朝国土，对王佛儿来说，虽然凶险万分，却也好处不少，尤其是连续亲身经历了最高等级的战斗，等他消化了心得，力量自然会突飞猛进更上一层台阶。小.说.t.xt.天.堂



第十一回 快慢识海，天劫双重 

    此番回程没有屈寒蝉，张旭半路拦截，王佛儿走的是太平无比。他避开了兀自在战场上纠缠的西狄大乾的正规军队，凭借手下十大尸妖分身，万余精锐尸兵，更有王佛儿这等大高手坐镇，小股的乱军哪敢前来骚扰。

    不过，因为抬运了大乾王朝的过万国库珍藏，跟从安元城富户，官吏人家的财物，王佛儿就没法把这些尸兵收入兵符，一路上恶鬼道的异界之门，不知打开了多少次。绕是王佛儿神通广大，屡次化险为夷，每日也总会少百十来名尸兵，还得他亲去恶鬼道再带了出来。

    因此这一路上，危险虽然没有，却也辛苦无比。

    好在王佛儿趁着战乱，倒也收拢了不少流民散兵，加上闲暇剿灭一些山贼草寇，倒也聚齐了两三千杂牌兵马，五六千携家带口的亲眷，一路迤逦，花了近两个月的功夫，才接近了岭南州地界。

    太古苍龙在安元城见不到雷魄石灵通已经十分失望，哪肯跟王佛儿去什么大雷音寺。因此在确定王佛儿没法在半个月内赶去东敖族的海底神宫签订盟约，倒也不为难他，换成了半年之约，便回转东海去了。

    去了这头给他感觉十分压抑的太古神兽，王佛儿心情好过不少，接近了岭南州之后，他才发现，这里因为龙鹫营跟岭南军的连番大战，已经非复当初平和生气。到处都是流离失所地难民。

    岭南军生性顽强，又有岭南书院在背后支撑，因此战意十分旺盛，李玄感乃是新败之军，虽然得到了王佛儿留下的各路妖族大军，又有平定了苍南州的姜公望全力支持。运输粮草，兵器，依旧是个不分胜负的缠战之局。

    王佛儿率领这万余尸兵过境，岭南军打探到了是王佛儿统帅，连续出动了六次大军伏击，但是以岭南军的六学士，于仓皇，罗紫烟，高云，洛南嵩。马嵬坡，黄岛庒的本事，自然是连战皆北，败地灰头土脸。

    到了当初他筑城之地，王佛儿摇头叹气。李玄感实在不是个大将的料子上次从这里败退之后，就没有敢再往前一步，反而在北周山跟岭南交界处扎营。本来在没有屈寒蝉的威胁下，以这座新城为根据地，足可以把势力覆盖小半个岭南。足够跟岭南军争一日之长短。在北周山附近扎营，则尽弃岭南州之地，让岭南军回旋余地增加的一倍以上。更加难以压制。王佛儿不想插手岭南的战事，因此也没有去见李玄感，而是悄悄穿过了岭南地界，绕过了北周山，直奔大雷音寺而去。

    他离开大雷音寺已经甚久，虽然寺中有还有六大长老，跟军师凤雏坐镇，但是终究少了主事之人。也只有乐狮驼一个将领，主要兵力又分作了三处。只有尸兵可以使用，防御自然也好不到哪里。这些都让他甚为担心，而最担心的，莫过是担忧泪倾城的安危了。

    灵山跟佛驮什已经去羲和州建立小雷音寺，当王佛儿出现在南天门关下，城头上欢呼声雷动，立刻大开城门，欢迎住持回寺。

    乐狮驼在见到王佛儿立刻就抱屈起来，他镇守南天门关，全无战事，比起李玄感跟姜公望各自出镇一方，要闷的鸟都飞了。他大声对王佛儿恳求道：“主公您总算回来，是否也给老狮我一些事情做作？那白泉异屡次求援，不如我带了手下，前去打几仗来凑凑热闹。”

    王佛儿嘿嘿一笑，随即说道：“既然如此，你就立刻赶去岭南，叫李玄感带了把各路妖族大军交给你，带了龙鹫营本部人马赶往羲和州，就任羲和州镇抚使，跟灵山，佛驮什两位长老，管理羲和州事务。你去跟岭南军发泄泻火罢！另外，三大尸妖，你自选一名，另外两名带给公望跟玄感，作为护卫！”

    乐狮驼本来还以为王佛儿是在说笑，但是看到王佛儿乃是认真，立刻大喜，叫齐了手下的亲兵，连南天门城也不上了，立刻启程出发。

    王佛儿无奈摇头，李玄感乃是孝子，因此性格也颇为和善，掌兵过于仁慈柔弱，围剿岭南军不太合适，但是在羲和州跟羲和族人搞好关系，帮助羲和族人抵御西歧军，倒是个比较好的选择。做了这个调动，对两名手下来说，都是人尽其用。

    乐狮驼倒是去地甚快，王佛儿带了万余名尸兵，押运了大批的财物，弄了半日，才把这些宝物运送到前寺，一一收藏起来。

    有了羲和州，跟苍南州的粮食，大雷音寺也算是渡过了危机，如今发展的甚快，南荒城不但已经建成，还开垦了三万亩荒田，并且散播下去了种子。在苍耳湖畔亦建立了一座城寨，有数千流民专职成了渔夫，每日打鱼数千斤，也算是解决了大雷音寺的部分肉食。

    涌入了这么多地人，大雷音寺倒也容纳的下，但是龙鹫村的村民，却有些不满这里的环境起来，因为已经没有了龙鹫的威胁，他们又复迁回了龙鹫村，只是在王佛儿地手段下，龙鹫村已经成了王佛儿的附庸，大批的村中少年，拜入了大雷音寺地各位长老门下。毕竟大烂陀寺一脉的武学，种类丰富，远远超过了星家的刀道，就那么一种武功，再好也会给人修炼的烦了。

    唯一叫王佛儿感到有些不妥的是，他回寺询问之下，得知泪倾城回寺之后，恰好遇到的支孝龙，白太监，已经跟他们两人离去。王佛儿在安元城，大乾王朝皇宫的时候，怎知道泪倾城是跟这两人在一起？因此也并未动问。现在想要找这两人，却没地方问去了。

    “白太监前辈就算有意提携后辈，应该也不会对人族地倾城，灵眼向看。支孝龙那老鬼不可按常理度之，倒是很有可能，教倾城一些乱七八糟的本事。不过他们到底把倾城带去哪里了？”

    王佛儿百思不得通透，只好把这事情暂且放过。

    大雷音寺诸般事务，都有人打理，王佛儿也不去管这些杂务，回寺之后立刻开始闭关。他从白苍衁处，得知了天劫地奥秘，决心在最短的时间内，让真身渡过小天劫。

    有过以分身渡劫的经验，王佛儿此番准备，倒也十分迅速。只用了半月时光，就积累了足够雄浑的真气，突破了五阴识中最后两重关口。

    五识神通中，末那识，沟通阴阳。抵律识，揭示自心，波夷识，辨识诸物，那恒识。生命本源，多罗识，推演变化。一旦修成五识。识海中地时间，便会跟外界时间，产生差别。王佛儿开始还以为是自己修行刻苦，以致走火入魔，出现了幻觉，但是在随后的试练中，才发现识海中的时光流逝，比外界要稍稍快些，可以产生料敌先机之妙。

    感应到的天劫就要降临。王佛儿悄然破关，直奔无尽林海深处一万五千余里，这才寻了一座山峰，等待天劫降临。

    潜运大日神通，一股淡金色的真火雄炎笼罩了他的全身，王佛儿静静观察天象，一直等到正午时分，才看到天际一团金色玄云，从日光中形成，初起时不过一团，到了后来渐渐扩展，已经成了铺天盖地的一片，当头向他压下。

    有过黑甲玄骑分身渡劫的经验，又有荒神之躯可以为依仗，王佛儿对这片劫云倒也并不惧怕，心情平静如波，分出两团大日真火，聚成了大日火焰刀轮。

    “渡过小天劫，我的真气便会有所突破，十变魔佛陀神通，定然也会有些长进。渡过此番劫数，我先去东海跟东敖族签订盟约，然后寻找到倾城。西狄妖族，大乾王朝的战争，就随他们去吧，我还是带了倾城扬帆出海，看看异域风情，周游世界来地逍遥自在。”

    双手托了大日火焰刀轮，当天上金色玄云，第一片光云落下，王佛儿早就胸有成竹，大喝一声，发出了大日火焰刀轮，遥遥斩断了那片光云跟天上冥冥不可测度的那股力量联系。

    一面刀轮出手，王佛儿手上立刻有又多了一团真火，再度凝聚出来第三口大日刀轮。随着金色玄云中落下的光云，运来越多，王佛儿发出的大日火焰刀轮，亦是越来越快。

    这些真火凝聚的刀轮，出手之后，并不会立刻泯灭，王佛儿以念力操纵，仍旧可以发挥无穷威力。天上落下地光云，乃是极端高热的异种真火，王佛儿在切断了光云跟天地间庞大无匹的愿力感应之后，立刻分出一口刀轮，重新化为真火，包裹住了光云，慢慢炼化。

    当世绝对没有第二人可以渡劫渡的，如王佛儿这般轻松。在渡劫之时，尚有余暇，吸收天劫的异气，增长自身修为。

    这个法门，是他跟雷魄石灵通学来，当初他地分身黑甲玄骑刀一渡劫，半途中就是雷魄石灵通，以武圣神通吸收。

    当初他以十变魔佛陀神通，交换了这雷魄电魂**，为的就是这种场面。

    大日真火每次吸收了一片光云，立刻就会更加旺盛一分，加上荒神之躯，耐力悠久无限，别人苦斗天劫，都是越斗越是艰辛，真气难为为继，而王佛儿则是跟天劫越斗越是精神见长，灵觉神识，渐渐打开，天地间万事万物，突然变得缓慢起来。

    “奇怪，怎么从未听说，渡劫还会有这种异象？”

    王佛儿突破五阴识最后两关的时候，就察觉识海中地时间流逝，要快速少许，在天劫将近过半的时候，他能够感觉的到，识海中的时光流逝更加快了。

    甚至，能达到了外界的一倍。换句话说，外面的一切事物变化，在他的眼里都会缓慢到了难以置信的地步。

    “若是能够保持这种状态，别人的招数变化，还不是给我一眼看穿，抢先一步做好了准备？”王佛儿却不知道，武道中阴识阳神合一，乃是武者悟到了天地运转地规律，无意中贯通了阴识中，某些功能，这才会出现的境界。

    但是中土神州，任何典籍中，极少有过记载，一个精修法力，念力的法系高手修行到了高段，会有什么变化。且不说，极少有法者达到三品以上的境界，能够积累足够的念力，法力渡过天劫的更是凤毛麟角。而在这些法系的修行者中，渡过天劫之后，并没有吸附天地元气的异能，毕竟他们运用不赖真气。

    精通法术的高手，修行一旦突破，他们获得的异能，就是识海中的时光，可以控制流速。跟外界形成差异。

    王佛儿不是无意中贯穿了阴识中的某些功能，他本身根本就是个念力高手，修为也到了突破瓶颈的时刻。本来在武功进步神速之后，王佛儿对念力修为，已经没那么重视，当然没有想到，自己渡的天劫，具有双重意义。

    当王佛儿骇然发现，自己的识海中时间，可以任意调整频率，可以在比外界快五倍，到慢上十倍之间，任意跳动，天劫已经渐渐过去了。

    “当识海中的时间比外界快上五倍，所有敌人的出招，都会被放慢。跟这样慢似蜗牛的对手，就算我出一半的功力，也能轻易击倒。当识海的时间比外界更慢，我获得的修炼成果，就会多出数倍。为何这种奇异的能力，我从未听师父说起？”小!说!txt!天.堂



第十二回 无上剑诀，九大境界 

    王佛儿却不知，大烂陀寺三千年来，都没出过一个精修念法的一品高手，自然更没人以念法修为，渡过天劫。这五阴识的奥妙，在大烂陀寺也是没人知道。跟武者的阴识阳神合一，是截然不同的两个层次的东西。

    等到天上金色玄云散尽，王佛儿一声长啸，缓缓在地面飘浮的起来。第一次试着运转大日真火，吸附天地元气，立刻感应到天地间充斥了汹汹的阳极真火，自己的真气几乎如磁石一样，立刻吸引了数十倍的纯阳元气。

    他随手凝聚出的大日火焰刀轮精芒炽亮，高温到了极致，只是感应那上面的温度，就已经比原来高了五倍不止。王佛儿信手一挥，大日火焰刀轮已经没入了地下，直到千余米的时候，刀轮才跟王佛儿的识海，失去感应。

    就是说，这一刀的威力，能直达地脉千米之深，威力已经到了骇人听闻的境地。

    “也不知我的大日真火如今的威力，跟十方冻魔道孰强孰弱！”

    本来的武功是冰火双修，但是晋身荒神位之后，王佛儿的武功就两极分化，他的太古魔猿变等若是恢复白月妖族原祖真身，因此只能运用返回本来面目的十方冻魔道。而如今渡劫也只能运用大日如来加持神变，才能推动小天劫以上的威力。

    一念分化，识海中已经出现了一头身高百米地巨猿。跟一个不过十六七的少年，巨猿身上寒气凛冽，一波一波的冰寒冻气，不住的扩散开来。而那十六七岁的少年，身上金焰腾空，背后一轮红日中。隐现一尊带了无量威严的古佛，脚踏莲花，双掌结印，竟然殊无半点慈悲之意。

    王佛儿要在识海中模拟出来两个“自我”对战一次，好试练新获得地力量。

    使用大日神通的少年，渡过小天劫，又是修习的准神话级的大日如来加持神变，因此天地元气吸附率可以达到惊人的八十倍。若是放出大日如来的战意元神护持，威力更可以增加到一百二十倍以上，已经跟太古魔猿变化力量相差无几。

    而太古魔猿变。已经荒神力量催动，亦是强横无匹，十方冻魔道霸道猛烈，冰寒之气叫人难当。

    冰火两脉武学，又是先天相克。识海中的对战，自然是精彩无比。

    双方苦斗千招之后，荒神的悠长耐力，渐渐显露出来，巨猿一方开始渐渐占到了上风。而那十六七岁的少年。猛然使出了五识神通，虽然这法门不能增加速度，但是却可以让对手看起来精妙无匹的招数。在慢动作分解下，变得破绽处处，轻易就可找出弱点来攻击。

    有些破绽在战斗中，不过是稍纵即逝，百分之一秒内就会消失地无影无踪，根本就难以捕捉，有了五识神通，却让这些破绽出现的时间，变得大了数倍。

    配合上变化万千的大烂陀寺一百零八种念法。那少年有再度把巨猿压制。不过太古魔猿变化后的荒神之躯，肉身十分强横，虽然中了数招，却也只痛不伤，仍旧保持的旺盛战意。

    “两种状态下地弱点，强处，战斗的方式，可以改进的方法，我都要一一了解，能够让自己再强一分，下次遇上入刑赤帝那种变态，才会多一分逃命的机会。”

    王佛儿仔细观察，小天劫的自己，跟荒神位地自己，究竟还有什么可以改进的地方，也不直到过了多久，识海内终于变得静寂一片，在没有任何事物存在。

    身外气劲迫开，不用任何拍击的动作，王佛儿身上地劫灰，就给内劲震落。他心念一动，立刻化身苍龙，张牙舞爪飞上的天空。只不过比起太古苍龙来，他这条要细小很多，直如巨蟒跟发丝之比。

    虽然感觉自己使用十变魔佛陀神通，变化原祖，要比原来强大的不少，但是这点进步，现在距离跟太古神兽比肩，还过于遥远。一摇龙头，王佛儿也不惯这种战斗方式，还是绕空一盘化作一头离鸾，直飞大雷音寺。

    在半途中，王佛儿经过龙鹫村，看到那头朱红的龙鹫，还在那株古树上筑巢，不由得心里有些怀旧，摇身变化了原貌，降落了下去。

    那头朱红龙鹫，见到是王佛儿，低低鸣叫一声，也不起敌意。王佛儿上去摸摸这头凶猛灵禽的羽毛，朱红龙鹫似有不耐，尾巴上火焰一卷，烧上了全身，想要逼开王佛儿。

    不过王佛儿修炼的就是火系最强武学，这点龙鹫真火，根本就奈何他不得，心里有些好笑，王佛儿倒也不愿跟这头畜生斗气。只是笑骂了一声，就跃下了树去，往龙鹫村中走去。

    他想要拜望一下苍老人，星武，燕黄山等人，亦有点想念星雪这刁蛮丫头。

    龙鹫村中之人，倒也都认得他这位大雷音寺的住持，一路上甚多人问候。王佛儿回寺的事情，龙鹫村的人大多都已经知道。他们现在已经对大雷音寺没有隔阂，更觉得有了这等靠山，以后可以更加安居乐业。

    王佛儿不住地从外面带入各种资源，也让龙鹫村的生活比原先好了很多。

    听得王佛儿到访，星武立刻出来迎接，王佛儿见只有他一人，就含笑问道：“不知燕黄山，苍老人前辈怎都不在？”

    星武答道：“数日前，龙鹫村附近发现了一头魔熊，已经有了二三品的力量。这头魔熊伤了村里的一个孩子，他们两个前去追踪那畜生，就算不能擒杀，也要远远地驱赶离开。”

    王佛儿不禁有些意动。问道：“若是需要帮手，我也可亲自出马。最近闭关修炼有些心得，正不知找谁来验证一翻。”

    星武突然微微一笑，说道：“我们星燕两家，正好有一个人也从闭关中出来，王佛儿住持若是有意试招。他可以奉陪一二！”

    王佛儿听了，顿时想起苍老人神秘兮兮的跟自己说过，星燕两家，有人悟通燕家剑诀的真谛，顿时来了兴致。

    燕家的剑诀，确实奥妙无比，但是修炼太看天份，王佛儿数次精研，都没有进步，加上他本身不缺第一流的武学。就随手放下，没怎么进一步努力。

    但是自从武学见识提高之后，王佛儿也一直好奇，这路武功若是真的修炼到了绝顶，该有什么威力。“早就听说燕家地剑诀后继有人。我几次想来讨教，都不得功夫，今日难得凑巧了，还望星武大叔给我介绍一下这位仁兄！”

    星武笑道：“想要见识，自然容易的很。他现在正在我燕家的武功碑里。我带你现在赶过去如何？”

    王佛儿连连点头，跟了星武，直奔村中的武功碑。跟上次一般。两人启动了机关，立刻被传入了武功碑内部。这次，燕家的武功碑里，却十分空旷，只有一个长发披散，面容枯槁，看不出多大年纪的男子，若没有声息一般，坐的做中央的位子。

    若是王佛儿修为再低一层。就只会觉得，这人是个疯子而已。但是渡过天劫，五阴识的神通大为增长，王佛儿就可以感觉的到，这人身上散发浓烈地没法化开的剑气，锋锐的无双无对，比起这人身上的剑气之狂霸汹涌来，屈寒蝉身上的剑气，就如同砍了百十头笨猪地钝刀。

    “星武大叔，这人是姓星还是姓燕的？”

    星武还未回答，那男子已经冷冷开口道：“我无名，也无姓，你叫我剑鬼好了。”

    王佛儿嘿嘿一笑，一抖衣袍，端坐在了这男子的面前，把双目闭上，淡淡那说道：“小子很是仰慕燕家的剑诀，听说你修炼有成，让俺来见识这手神通罢！”

    剑鬼嗬嗬发出似苦似笑的怪叫，突然拎。起一根手指，做了一个刺地动作，然后就那么僵在王佛儿身前。星武在旁边什么也没看出来，而正面感应这一路剑诀的王佛儿，却被剑鬼这简单的一刺，带到了对方地识海之中。

    在剑鬼的是海里，到处都是在疯狂练剑的人，而且所有的长相都跟剑鬼一般无二。这些人使用的剑法，每一人都不相同，全是王佛儿从未见过，也不曾想象过的奇妙招数，每一招都复杂到了极点。

    运起燕家的剑诀，王佛儿试着推算其中一人的招数，但是只推算了一次，就计算到了上万招的后继变化，剑诀当即崩溃。

    而且他骇然发现，在剑鬼地识海里，自己一身武学尽数不能使用，成了普普通通的人。

    “原来这才是剑诀的原来面目！”

    王佛儿心中大惊，突然听到一个语气淡淡，却含有狂热的声音说道：“燕家的剑诀，共分九大境界，追求的不是在**上毁灭敌人，而是绕过**，直接轰杀敌人的精神意志。如果你连第一层境界都没法领悟，在我的识海里，你是连半根手指也没法反抗的。”

    听着剑鬼滔滔不绝的介绍，有关剑诀的修行心得，王佛儿不由得苦笑，郁闷的想道：“这人是否有些毛病？也不问我是否星燕两家的人，就把这些武学秘密和盘托出，点滴不留！而且，还是强迫中奖，看来我不修成第一层境界，他都不会放我出去了。”

    王佛儿对燕家的剑诀，本来就有一翻认识，加上他才突破跟修行剑诀息息相关的五阴识，推算能力大为增强，不知不觉已经能够推算到一万三四千招开外。不过这推算敌人招式变化，只是燕家剑诀的外门功夫，剑诀的真正威力，反而是这九大境界。

    “我自从修成剑诀以来，感到天下再没对手，十分悲哀。求求你学成剑诀跟我打一架吧！你一定能够学会的，在我的识海中，只要我愿意，你无论受多重的伤，我都能立刻修复！”

    在传授过九大境界之后，剑鬼立刻双眼放出火热红光，活似很久没有见过寡妇的鳏夫，立刻催动了识海中成千上万的剑鬼形象，向王佛儿发出的攻击。

    “我还有学没有懂哩！”

    王佛儿大叫抗议，剑鬼却根本就不理会。晃眼间已经用人海战术，把王佛儿淹没。

    “你已经被我杀死一次了，来，我们接下来打第二场，你该这样运用剑诀，而不是光想着用自己的武功来跟我斗……”

    世上绝对没有，听到就能学懂的武功，更何况是剑诀这样的神妙武技。在真正交战的时候，运用剑诀的人，会在第一时间把敌人拉入识海，然后在识海中抹去对手的意识，记忆。在外人看来，就如同剑术出神入化，到了返璞归真，无视功力察觉的无上境界。就连败阵的人，也模模糊糊，不知究竟输在哪里。

    这样才铸就了燕家剑诀天下无双的威名，只是这路剑法到了后人手里，再没有人领悟到当年燕赤丹的境界，最多可以学到推算招式变化。

    给剑鬼击杀了千多次之后，王佛儿终于有些心得，当无穷无尽的剑鬼疯狂扑拥上来的时候，他双目徒睁，被他双眼看到的剑鬼形象，立刻消失在虚空。

    不过他也就拖延了这么一瞬间，就给双眼看不到那些剑鬼疯狂扑上，再度击杀。

    “不错，很有进步，只要你努力下去，很快可以领悟九大境界的五小境，进而进军四大境。”而伴随这句夸奖的是更加厉害了十倍的手段。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十三回 五小境界，无相乾坤 

    “这剑鬼真是疯子，怪不得就算在龙鹫村要给那两头黑色龙鹫灭掉的时候，也不见他出手。原来已经修炼到精神错乱的无上境界。根本不理外界一切事务了。”

    恍惚间，似乎渡过了百世千秋，王佛儿在反复寂灭中，猛然产生了一丝领悟，再不想怎么反抗，而是轻轻一踏，退出了千万里遥远，跟成千上万，没法计数的剑鬼，分隔了开来。

    不过王佛儿能退出千万里之遥，这是在剑鬼的识海，他自然能够顷刻间就追击上来。而王佛儿再度微微一笑，又是一步后退，竟然完全退出了剑鬼的识海。

    在剑鬼的识海中，他就是无所不能神祗，王佛儿无论如何，都没法与之相抗，在剑鬼的识海中，他就是万事万物的根源法则，天地的本身。只有退回自己的识海，王佛儿才算能有一拼之力。

    “没有想到你这么快就领悟到了小无相境，真是可喜可贺，接下来我们换个比拼的形式吧。”

    两人的识海沟通，就比如各自的国度，剑鬼一念之间，所有的剑鬼都化身勇猛的将士，数十万大军轰轰烈烈的开拔了过来。

    回归自己的识海，又领悟到了剑诀的第一重境界，小无相境。王佛儿终于不是再没有反击之力。在自己的识海中，王佛儿的武功尽数恢复，立刻化身太古巨猿。杀入了剑鬼地数十万大军之中。

    不过，任凭王佛儿如何强悍，这无穷无尽的大军，杀之不绝，斩之不尽。无论王佛儿击杀多少，剑鬼都会立刻补充上来兵力。而且每一次补充。兵力都强了几分。

    开始，这些大军尚是普通的兵卒，到了后来已经不断出现入品的强悍勇将。每次剑鬼补充消耗，都会给士兵强化一分。

    到了后来，数十万大军，已经从九品满地，到了四品五品战士也拿来当作炮灰，绕是王佛儿神通广大，也开始节节败退。

    酣战之中，王佛儿一声大吼：“无兵执念。剑鬼退散！”

    他伸手一指，被他点到的数千士兵，立刻化作飞灰，这些士兵乃是剑鬼的意识所化，只要击溃了剑鬼地意识。自然消弭。只不过王佛儿在剑诀上的修为有限，小无相境，最多只能让意识中的奇异杂念消失，只能用来防守，没法有反击之力。

    不过用上了小无相境。王佛儿终于可以扳回一分劣势，他一声大吼，十大分身一起出现识海当中。有了手下相助。王佛儿终于能够杀败剑鬼大军。

    “这疯子，绝对不能跟他继续战斗了。”王佛儿立刻切断了跟剑鬼识海的联系，恢复了知觉。旁边的星武，只看到剑鬼对王佛儿一指，两人就呆呆的不动，不知不觉已经过了数个时辰。

    “星武大叔，我想起还未见过星雪，这里还有份礼物，想要送她。我就先出去一会。稍后再跟这位大叔聊天。”

    几乎是逃也似的，冲出了武功碑。王佛儿正要松一口气，就感应到了周围的精致变化，龙鹫村的房舍建筑，都消失不见，取而代之的是无尽地黑空，犹如恶鬼，猛畜道般景色恶劣。

    “不好，这人竟然能够把识海放大，远距离影响我的五识六感。”

    王佛儿运起轻功，瞬息间狂奔百里，这才渐渐的从那股奇异黑空中逃脱了出来。

    “若是你能更进一步，修成小乾坤境，我就可以借你之力，从我当前的困境中出来，请回来助我……”

    王佛儿理也不理剑鬼在识海中的呼唤，他切断了周围地一切气息感应，收拢了识海，剑鬼立刻断掉了跟他的联系。这会他已经是身处龙鹫村之外，王佛儿回头望去，实在不想再去碰到剑鬼那恐怖的疯子了。

    “下次遇到这种敌人，我在百里之外，用大石头砸毙就是，千万不能让他靠近……”

    “王佛儿你遇到了什么厉害敌人，居然都不敢靠近人家？”

    王佛儿心情恍惚，竟然没有察觉星雪的出现，这女孩身边跟了十来个龙鹫村的少年男女，佩戴了刀剑，弓箭，一副打猎地模样。王佛儿不答星雪的问题，反而问道：“你们在村外打猎么？怎么看起来很郑重其事的样子？”

    说道这个，星雪脸上出现了狠狠地神色，大声说道：“还不是那头魔熊，它狡猾无比，竟然埋伏在村子的附近，没有离开。趁我苍老人爷爷，跟燕黄山大叔出去寻找它。刚才又出来伤人了。”

    王佛儿一笑说道：“我也来帮你们可好？”

    星雪当然立刻赞同，她虽然跟了村里的少年，出来猎捕魔熊，但是那头魔熊的凶悍，显然非是他们这些少年男女可以对付。王佛儿的武功极高，星雪是知道的，有了这样的大靠山，大帮手，她怎会拒绝。

    王佛儿跟龙鹫村也算颇为熟悉，这十来名少年男女他大多数都认得。含笑跟几人打过招呼，在星雪的不停追问下，才说起了在武功碑碰上剑鬼的事情。

    星雪听了立刻大笑道：“原来你碰上了星空哥哥，在武功碑里没人是他地对手，就算燕黄山大叔，苍老人爷爷，也不是他一招之敌。我们龙鹫村燕家的剑诀，滋味不好受罢？”

    星雪叽叽咕咕的说起，剑鬼的古怪脾性，王佛儿才晓得，这人本名星空，小时候倒也聪明伶俐，活泼可爱，是个招人喜欢的小鬼头，不知怎么偶然进入武功碑后，就再也没法出去了。

    也因此。修炼成了燕家地祖传剑诀，只是由于星燕两家，再没第二人能够领悟剑诀的真谛，谁也不知这人武功到了什么骇人的境界。虽然剑鬼跟人交手的次数不少，龙鹫村的人几乎给他打遍了，但是剑诀击败对手。会顺带抹去对方的记忆，因此谁也不记得怎么败下阵来。

    王佛儿听了星雪地娇媚声音，突然想起一事，拍拍脑袋笑道：“我倒是忘记了，此番出去还给你带了一份礼物回来。刚才还跟星武大叔说要送给你呢。”

    星雪顿时十分惊喜，问道：“王佛儿你给我带回来了什么礼物？算你还有良心，没有忘记我这个朋友。”

    王佛儿摸出一枚封镇，对星雪说道：“此物名为魔鸵，乃是一位机关术大宗师亲手制造，速度之快。就算是神骏级的骑兽，也有所不及。”

    星雪一撇嘴说道：“你就会吹牛，魔鸵能有我的飞云驼快么？”

    王佛儿笑道：“当然比飞云驼快多了，你可以现在就试用一番。”

    星雪解开封印，一头造型奇异。小巧精致的魔鸵，立刻出现在她的眼前，星雪一步跨上，在王佛儿指点下，一按魔鸵的扳机。立刻有八道强劲气流喷射向地面，缓缓浮了起来。星雪立刻兴奋的大叫大喊，也不听王佛儿的叮嘱。立刻就操纵的魔鸵，向前飞了出去。

    王佛儿不由得一摊手，很是无奈，星雪这丫头性格还是一点变化没有。那些少年，少女对魔鸵甚是羡慕，不过王佛儿手上也没有多具，只能耸耸肩膀，装作没有看到他们的眼神。

    “本来想拿这几架魔鸵，来讨好倾城地。只是不知倾城现在何处，却先送了一辆给星雪。”

    王佛儿正想心事，突然远处传来通天巨吼，然后就是星雪的尖叫之声，那些少年，少女立刻大叫道：“不好了，星雪遇到了那头魔熊！”

    王佛儿神色一凛，身法如电，立刻飘上了高空，果然见到了一头十余米高，六七十米长大，提醒已经不逊色于年幼的煌嘟神兽的巨大熊罴，正在向周围舞动爪子。星雪驾驶了魔鸵，只懂在魔熊周围转圈，眼看已经岌岌可危。

    王佛儿从半空飘身而下，化拳为掌，轻轻一拍，就击中了这头魔熊的额头，即便以这头魔熊如此庞大地身躯，也给他这轻描淡写的一掌，拍出了数十步远。

    “星雪快去跟你的那些朋友会和，这里比较危险！”

    星雪惊魂未定，但是立刻就回神过来，大声说道：“我要杀了这头魔熊，他伤了我龙鹫村的朋友。”

    王佛儿摇头叹气，反手一挥，一道透明冰墙，已经把星雪困住。“那你就在里面，看我怎么杀熊吧。若是让你胡乱加入进来，只怕连我都会给这头东西伤到。”

    星雪大是不服气，但是以王佛儿的功力，凝聚出来地冰墙，又怎是她那低微的功力能够打破？

    “不若试试燕家的剑诀！”这头魔熊，不知在无尽林海中生存了多少年，岁月沧桑，身上有不少大小不一地伤痕。显然给你无数猛兽恶斗，带来的纪念。不过无论这头魔熊如何厉害，也不可能是王佛儿这等小天劫，荒神位双重力量在身的大高手之敌。

    王佛儿要杀熊自然是轻而易举，但是对手难得，王佛儿不禁手痒。

    他以曾经有过侵入煌嘟神兽识海的经验，只不过那时双方交锋，拼的只是蛮力，没有丝毫技巧。这番王佛儿以小无相境发招，只一指点下，那一头魔熊已经静立不动，给王佛儿把精魂，意识，带入到了识海。

    燕家的剑诀根源乃是亘古永存的星宿，正统的招诀是以包含了无尽星空的玄奥意念，避过敌人地强横**，直接命中敌人的精魄元神。也只有剑鬼那疯子，把武功练的走火入魔，乱七八糟，才会弄出无数的剑鬼大军出来。

    那头魔熊见到王佛儿的时候，厮杀无数猎物，而锻炼出来的本能，让他立刻知道眼前这少年，不好应付。已经起了撤退之心。但是王佛儿随手一指，把它带入了无穷无尽的星光之海，这头魔熊顿时蒙了。

    它终究只是一头凶兽，智力虽然长年累月积累的不凡，却哪里能够理解这等玄奥无比的境界。顿时给无尽星光的灿烂长河，卷的神识飞扬，没有半分抵御，就给王佛儿制服。

    燕家的剑诀，对敌是生死操于己手，若是不想将敌人击杀，对方也只是失去了这份精神被摧毁的记忆，多了一份“我败了”的明悟。

    若是想要彻底抹去对方，也只需加上一道包含了无数信息的剑气，生生撑破对方的识海。容纳元神，精魄的识海被破，就算对方有通天的能耐，也只有魂飞魄散，化归天地的一途。

    这头魔熊虽然凶悍，但是却只伤到了龙鹫村的人，并没有贪婪嗜杀，王佛儿又少见这个等级的强悍神兽，不由得想要收服。

    不过小无相境只能抹去敌人的意识，只有进军到小乾坤境，才能在对方的识海中，留下自己的精神印记。这项神通，跟小天劫高手，能够留下的精神印记不同。鸠摩罗笈多留给王佛儿的，只能教导他武功。

    而燕家剑诀留下的精神印记，却能够把对方操纵，在潜意识中，留些终身难以磨灭的印象。当初燕赤丹最喜欢的，就是给对手留下“此人剑术通玄，我就是武功再高一万倍，也没法抵御的精神印记。”因此，凡是败在他手里的武功高手，极少有人敢再来寻他比剑。剑仙的神话，一大半倒是由此而成。

    “按理说，小乾坤境，比小无相境，也艰难不到许多，五小境界，前后相衔，只要悟通一门，随时可以领悟的其余几门，我来试着把剑诀推动到小乾坤境，来降伏这头魔熊。”小.说。t。xt-天/堂



第十四回 魔熊色色，第二座驾 

    王佛儿使上了五识神通，双目奇光大作，识海的速度大为放缓，以千百次尝试，来推动剑诀的境界。魔熊这番却是遭了平生最大的霉运，这剑诀运作，无数星光，汇聚成河，把他就如同玩漂流的冒险家一样，从一个星球，冲刷到了另外的星球，每一个星球，都是王佛儿稀奇古怪的意念所化，有喷火的飞龙，独目的巨人，冰霜女神，食肉的荆棘，更有无穷的大军，生似跟这头魔熊有杀国王之恨一般，前仆后继的围住了它，一波一波的冲锋。

    绕是魔熊蛮力无双，力大无穷，身上皮糙肉厚，也战的伤痕累累，生死徘徊了万多次。这头在无数岁月中，锻炼的坚强无比的魔熊，最后不住的望天嘶吼，陷入了疯狂的境界。

    星雪见王佛儿突然一指点中了魔熊，一人一熊就此呆立不动，顿时想起了剑鬼跟人比武的景象，不由得奇怪道：“王佛儿难道只是跟星空哥哥打了一次，就明白了剑诀奥秘么？真是气人，为什么他的武功就长进的那么快，我就进步的这么慢？刚见到他的时候，王佛儿武功也不怎么样么。现在却比我爹爹还要厉害了。”

    短短时间，王佛儿已经尝试了万多次，这才渐渐领悟到了小乾坤境的技巧，当他攻入到了魔熊的识海中，波夷识自动发作，把这头魔熊的一切资料，都解析了开来。

    太古之时。除了那些强横不可一世地神兽，自然那也有一些较为弱一些，没有能够站在生命顶峰弱一级存在。这头魔熊，就是太古时代的凶兽熊罴的后裔。

    熊罴虽然力大无穷，皮糙肉厚，却也没有什么特别的异能。虽然在百地人族中，亦有一支流传，名叫有熊族。但是却一直族丁稀少，多半隐居在深山之中，难得出现。

    这头魔熊，是太古熊罴跟其他的神兽，杂交而成，经过无数年代的血脉稀薄之后，力量已经大大不如祖先，出生地时候。也才有八品的力量，但是却有一项长处，就是寿命甚是悠久。在无数的岁月中，才慢慢积累，终于有所突破。如今已经相当于第二品的武者。在无尽林海也算是难得遇上对手。

    “今后你就是我第二匹座驾，赐尔姓名为……色色！魔熊色色。”

    王佛儿收了剑诀，飘身落地，魔熊庞大的身躯，也蜷伏起来显得十分温顺。他随手撤去了围困星雪冰墙。笑嘻嘻的问道：“星雪，我这个名字起的好不好？色色，魔熊色色。多么叫人容易亲近！”

    星雪的气的两腮鼓鼓，但是也拿王佛儿没有办法，只是说道：“这么大的一头魔熊，你竟然起这么个不伦不类地名字，还不如叫做小宝！”

    王佛儿噗的捂嘴乐了，小宝这个名字，实在太有人气了也。他一拍魔熊，对星雪说道：“不如我们来比比速度，看是谁先能回到龙鹫村如何？”

    王佛儿是怕那些少年。少女担忧，去惊动了村里的人。别人他倒也不怕，万一惊动了剑鬼，就算他有小天劫，荒神位的双重修为，也吃不消的。因此要把星雪立刻送回去。

    他怕星雪执拗，因此找了这个由头。星雪冷哼一声，说道：“你地魔熊色色，体型那么大，怎么可能跑过我的魔鸵。比就比，不过比输了你要答应我一件事情。”

    王佛儿笑道：“只要我能做到，就算答应你多几件也没关系，但是你输了，却给我些什么？”

    星雪歪头想了一想，说道：“那我就亲手制件皮甲给你。看你一身僧袍，每次都弄的脏兮兮的，算是本姑娘可怜你。”

    王佛儿摸摸头，不由得苦笑，他连番大战，哪有闲心去管自己身上的衣服，是什么模样。战到紧要关头，裸奔都有过几次。

    不过这个条件，王佛儿倒是可以接受，两人立刻击掌为约，星雪狡黠一笑，立刻就发动了魔鸵，抢先奔出。

    王佛儿呵呵一笑，他用波夷识扫过魔熊色色，对这头凶兽地本领了如指掌。虽然体格笨重，但是这头魔熊凭借强横的体力，倒也有天骏级的速度。

    虽然比魔鸵地速度要稍慢一些，但是王佛儿有大把的作弊手段，可以使用。

    双掌一拍，王佛儿骑上了魔熊色色，这头魔熊身上长毛温暖，比煌嘟身上的坚硬光滑甲片，可舒服多了。随着强横无匹的真气灌注，魔熊色色立刻长嚎一声，撒开四足狂奔起来。

    有王佛儿这个恶德主人的霸道内力做支援，这头魔熊的功力，立刻暂时的突破了第一品，速度亦立刻提升了两成，跟星雪的魔鸵，追了个首尾相衔。

    那些少年，少女，知道星雪遇险，都壮起了胆子，随后追了上来，但是他们没有王佛儿的御气飞天本事，要落后很远。当他们看到星雪驾驶了魔鸵在前面飞驰，后面一头山岳般大小地魔熊随手狂奔追赶，一时也没注意到在魔熊背上，快要陷入了长毛中的王佛儿，立刻各自搭上弓箭，向色色射来。

    星雪大声惊呼，虽然知道王佛儿定然可以应付，却也有些担忧，大叫道：“王佛儿已经收服了这头魔熊大家不要攻击。”

    王佛儿呵呵一笑，信手一圈，已经把这些长箭都收了下来，那些龙鹫村的少年少女，见到王佛儿满面红光，骑乘在魔熊之上，这才放下担忧。

    扣指一弹，把收到了长箭都插回了地上，让龙鹫村的孩子们一一取回，王佛儿正要加催魔熊色色地速度。突然星雪大声叫道：“你们拦住了王佛儿，不要让他追来。我们比赛看谁先到龙鹫村，输的人要倒大霉……”

    这些少年跟星雪一起长大，自然感情深厚。听到这个，都吃了一惊，不顾危险的拦在了魔熊面前。王佛儿苦笑一声。一拍魔熊色色，让这头凶兽停了下来。大声问道：“好了，你们是否要跟我一起回村，这头魔熊足可以驼上你们。”

    龙鹫村的少年们，顿时一声欢呼，爬上了魔熊，王佛儿不好再狂催骑兽，只能以普通的速度，往回赶路。

    星雪自然比他早到，看到王佛儿在村口下了魔熊。不由的做了个鬼脸，十分得意。王佛儿收服了魔熊之举，立刻传遍了龙鹫村，星武赶来见到了王佛儿，亦没什么话好说。只是相请王佛儿吃过午饭才走。

    王佛儿有意拉拢龙鹫村，自然不会不给这个面子。星武倒也没有弄很多人来，只是把王佛儿让到家中，只有星雪跟他父女相陪。

    星武地夫人，做菜肴十分拿手。虽然只是几样家常菜色，去让王佛儿吃的十分顺口。酒席上，星雪提起了打赌的事情。对王佛儿说道：“我在无尽林海长大，最多也不过是去大雷音寺。听说外面有很多地方，很多事物，王佛儿你输给了我，带我出去见识市面好不好？”

    星武吃了一惊，连忙阻止，说道：“王佛儿身为大雷音寺的住持，多少事情要做？你怎么如此麻烦他，而且你母亲也不会同意的。”

    星雪撇撇嘴说道：“母亲已经答应过我了。倒是父亲你不放心才是。无尽林海中，也不见得会安全多少，上次我不是也险些给那只三头毒蚺给咬了么？”

    星武沉吟不语，一时也不好反对。只是望向王佛儿，想看他有什么话说。

    王佛儿心中一动，立刻明白，这并非是星雪想要出去那么简单，而是龙鹫村的青年子弟，对外面世界颇为向往，弄得星武也没有了办法。但是灵柩山脉的唯一出口，就是大雷音寺，星武这个等级的武者，或者可以从别处翻越，龙鹫村的年轻子弟，哪有这等本事。要让龙鹫村向外发展，王佛儿这一关是一定要过的。

    如今已经是大雷音寺兵强马壮，龙鹫村持之为骄傲地武力，早就难以跟大雷音寺抗衡。

    “好啊，我最近正好跟白月武圣有过几面之缘，星雪想要开阔眼界，我不但可以带你去见识中土的风情，只要你愿意，等我的舰队造好，我们还可以去游览其他的大洲。据说这世上有十块大陆。距离我们最近的苍茫神州，人物风情跟中土最为接近，海外四十七岛常有商船前往。”

    星雪听得一双美目熠熠生光，小脸蛋有些红润，大声叫好：“你说好了可不许赖皮，我要去苍茫神州，听说那里出产一种地高大的树木，叫做奇菱香木。所结的果实异香扑鼻，经年不散，我要买几个带在身上，岂不是好玩！”

    王佛儿呵呵一笑，说道：“只要星武大叔愿意，我过些日子，就要启程再去东海。”答应了带星雪去开眼界，王佛儿终是心里有事，呆到了下午，便即起身回寺。

    如今大雷音寺称得上他起家班底的，也就只有六大长老跟凤雏这个狗血军师。王佛儿想要离开，定然要安排好了才能走。

    调乐狮驼离开的时候，王佛儿就已经想好，他离开之时，会把除了刀一之外地九大分身留下，有了这些等若他自己的大尸妖镇守南天门关，自然比任何手下更加叫他放心。

    跟驻守南荒的凤雏闲谈之后，王佛儿也懒得催动魔熊，就那么沿着回大雷音寺地道路，缓缓而行。魔熊生性懒散，若非捕猎，平时惯用的步伐比常人走路快不多少。

    微风入夜，变得更加清凉，王佛儿就那么往魔熊身上一趟，思绪万千，不知飘去了哪里。他亦难以决定，今后的行至。若是以初到中土的心境而论，他已经达成了那时的目的。

    “保住自己的小命！”

    现在中土神州，又有几人敢说让王佛儿活不下去？就算玉梨王朝，大乾皇族，也没有这份实力。有限的几个绝世高手，有心思来找他麻烦也不多，就算是皇叔刑赤帝，也没本事追上他的离鸾神变。要杀他也要问过运起才成。

    “按照武圣他老人家地说法，每次渡过天劫，对自己身力量的掌握就多了一层感悟。想要穿越无数时空，回到二十一世纪的地球，不到渡过第三次天劫，是绝对没有可能的。小天劫高手破碎虚空之后，是没法子把握自己去往何方。若是飘去一个比现在更加恶劣的环境，我还不如就在这中土神州生活算了。毕竟这里有大把的美女可以把。”

    想的脑筋打结，王佛儿竟然忽视了大路极远处的一丝青光冲霄。

    一个身材高大，粗布衣衫的木族男子，正在密林中练武。这人的身上伤痕斑驳，但是却生的极为雄武，王佛儿要是亲眼看见此人，定会惊讶的合不拢嘴巴。因为这人正是木族的荒木大将。

    自从在青木城跟大梁王一战，荒木大将受伤极重，在兵乱之中，让手下的城主慕容村藏入了李玄感的部队，这事根本没人知道。

    王佛儿当时乐于收聚荒木军的残部，哪有闲心关心荒木大将的死活？因此一直也没有问起姬炫，是否有抓了这位西狄妖族的重要人物。

    荒木大将不在，他的荒木军早就给各族妖族诸侯瓜分，这位郁闷之极的妖族大将，虽然在养好了伤口之后，偷偷溜出去几次，想要收拢旧部，却发现荒木军的旧部，都给人带走，上了跟大乾王朝的战场。

    没奈何，荒木大将就只能继续藏身大雷音寺，苦苦修炼武技，作为以后再起的资本。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十五回 荒木授徒，灵帝御驾 

    喝！

    荒木大将运劲手臂，一记青色气刀斩下，当即把一根合抱粗的古树，齐齐中分。创造了如此辉煌的战果，荒木却只有苦笑一声，无奈摇头，中止了修炼。靠坐在一株大树下面，盯着自己的双手苦笑着，自言自语：“我的荒木刀经，如今已经遇上了瓶颈，也不知何时才能有突破。”

    想了想，他又叹了口气，喃喃道：“就算荒木刀经再怎么修炼，也比不上剑帅他老人家的太古五行气兵。其实也比不了支孝龙的拿手太古气兵。”

    想起当初自己身为木族妖帅，占据了九大荒城，一户百诺，手握雄兵。现在却沦落到这步田地，连练习武功都要在没人处，偷偷修炼，荒木大将不由得凄苦万分。

    “谁在那边偷看？”

    猛然差距有些不对，荒木大将左手扬起，一记气刀就斩了出去，一个眉目清秀的孩子，正好躲在草丛之中。

    “我是羲和族的朱由穆，是前来大雷音寺拜师的。现在在木莲长老门下，不是坏人。”

    荒木大将看到这孩子，摇头不语，心道：“你就是坏人又能怎的？难道我堂堂木族妖帅竟然连个孩子都怕？”

    本来想一招击杀了朱由穆灭口，不过荒木总算还想起，跟木莲长老有些交情。“既然是木莲的弟子，我就放过他算了。反正就算知道我藏身大雷音寺，王佛儿也不会那我怎样。只是有些丢脸罢了。”

    思来想去，荒木突然问道：“你跟木莲修炼地什么功夫，我看你所学的本来是火系武学。大烂陀寺一系的功夫，最适合的你的就是大日如来加持神变。”

    朱由穆对这身材雄伟的大汉，心里十分崇敬。心中暗道：“住持王佛儿。看起立是个比我还小地孩子，哪有这人这么威风。看他刚才的武功，也比我师父木莲高的多了。要是他能传授我功夫，不是比跟那些没趣的和尚学好多了。”

    朱由穆在羲和族领地时，就不大瞧得起化名王十方的王佛儿，虽然也羡慕同伴飞鱼，在王佛儿手下，片刻就突破到了第八品的修为，跟一群羲和族少年，一起来大雷音寺拜师。却有些大失所望。

    因为王佛儿要广开门路，如木莲这样的张来，门下都是数以百计，自然没可能一一去指点，朱由穆不要说去学大日如来加持神变这等准神话级的武功。就算大烂陀寺入门的功夫，他都还没有学全。

    听到荒木大将问起，他不由得抱怨道：“大雷音寺那些和尚，一个个武功也不怎么样，根本不愿意教我高明的武功。那些基本地东西，还不如我的羲凰补天诀厉害。”

    荒木心里微微一动，开口说道：“那你可愿意跟我学武？虽然我是木族之人。武功路数跟你不大配合，但是五行中木能生火，以木系的武学根基，增益火系武学的威力，亦是武学中堂堂正途。”

    朱由穆不由得大喜，立刻拜倒在地，咚咚有声的磕了十来个响头，大声叫道：“师父在上，徒儿朱由穆叩首。”

    荒木嘴角微微苦笑。心道：“若是有我来教你，只怕会比木莲好些。不过这大雷音寺最好地师父，可不是我，这孩子看起来这么兴奋，不知以后会不会为了没有机会，拜入支孝龙，白太监，王佛儿这些人的门下而后悔。”

    王佛儿丝毫没有想到荒木大将居然还收了徒弟，他回到大雷音寺，立刻把魔熊色色，跟自己的宠兽嘟嘟放在了一起豢养。那嘟嘟乃是太古神兽最强横的种类，虽然还未成年，也比魔熊色色厉害多了。见到比自己更强百倍的煌嘟神兽，魔熊色色立刻乖乖地犹如好宝宝一般。让煌嘟神兽在身上摸来摸去也不敢反抗。

    王佛儿只是笑这说道：“嘟嘟不要吃了这个大家伙，这是我的第二头骑兽，给你用来作伴的！”就离开了兽栏。去看望很久都没有看过地六头小龙鹫。

    这六头小龙鹫长的极快，已经快有父母的一半大小了，尾羽上的黑金色火焰，亦是闪耀不定，更加炽热，见到王佛儿它们都亲热已极，跟王佛儿挨挨擦擦，叽叽咕咕的叫个不停。

    “那次苦斗皇叔刑赤帝的时候，白太监的身边并无那两头成年龙鹫，想必是在倾城的身边，这次出行我要是带上小龙鹫，说不定父母子女之间的感应，能让我多了几分找到倾城地把握！嘟嘟跟色色体积就太过庞大了，还是留在寺中好了。”

    看顾了这些宠兽，王佛儿回到自己的住处，立刻有燕姬送上香茶。回来之后忙乱无比，接着又是闭关，王佛儿根本还没有机会见到了八名美姬如今享受着美人侍奉，王佛儿颇觉有些放松。

    不用王佛儿吩咐，藏青薇，龙云吉两名美貌少女，已经把香汤烧好，请王佛儿沐浴。似乎给燕姬等壶中美人调教过了，两名少女忍着羞涩，帮王佛儿轻轻搓洗后背，动作十分温柔。

    而木桶之旁，还放了冰镇的新鲜果汁，也不知这些美女何时得知了王佛儿的口味。王佛儿有真气护体，灰尘难近，身上倒也还不肮脏，只是这温水一泡，神思飞扬，熏熏然的十分舒服。

    伸手拿起冰镇的新鲜果汁，大口饮用，只觉冰凉彻骨，一道冰线直入胸口，凉意散发到了毛孔之中，全身通透，喝了这一口，王佛儿才猛然想起，如今大雷音寺已经是炎炎夏日。

    他功夫渐渐高了。对外部地气候变化，已经不甚敏锐，也不知怎的，这一口冰镇饮品，让他突然回想起，还在地球上的时候。这种炎热的夏天，他都是约了好友，跑去最热闹繁华的商业区，买了可乐，好看街上来来往往的美女大腿，美其名曰观察美好事物，增进美学修养。

    有那特别出色地美女路过，还可以当众速写了形象，珍藏起来，回去细细体味。

    以燕姬为首的八名美貌歌姬。花团锦簇的正在旁边俏立，随时等候吩咐，只是这种古典风味十足的服装，就不够那么清凉，不要说美丽大腿。香肩露背，看到乳沟之类的美景。就连手臂，脖子都掩盖的极为严密。

    王佛儿突然想道：“若是我现在下令，让燕姬她们少穿些衣服……”想到此处，王佛儿暗叹一声。就算我让她们脱光了服侍，又有何难？但是，这已经非是当年心境。十分没趣了。

    意态阑珊的泡到了月上柳梢。王佛儿这才出来，燕姬她们早就预备好了干净的衣物，拿过来帮王佛儿穿上。这些美女几乎个个都是心灵手巧之辈，缝纫的衣服亦十分合体。常年一袭僧袍，或者一套不知哪里掏弄来甲衣，王佛儿还是头次穿如此华美的衣物。

    见到王佛儿有些疑色，燕姬立刻开口说道：“我们大雷音寺地后山，因为聚集的人多，新近开了一处市场。不但有龙鹫村，南荒城，我们大雷音寺的人去买卖东西，还有些远方的客人，亦来此出售，收购货物。尤其是羽商商会，还在这里设立的分会，几乎每十天，就有大宗货物运到。这些衣料，便是他们贩售给我们地。”

    “羽商商会？”

    王佛儿都快忘记了自己跟羽商们还有些瓜葛。显然，自己这大雷音寺基业一稳定，这些商贾就逐利而来。“要是他们知道，我亦接掌了海外四十七岛的势力，只怕对当初结交我的事情，拍案相庆，这投资十分划算吧！”王佛儿忍不住有些微笑，一夜无话。

    第二日，帝都之战的结果，终于传到了大雷音寺。

    王佛儿被飚风影响，并没有看到武圣白苍衁跟皇叔刑赤帝究竟怎么样了最后战果的确定，却是木族剑帅，亲手把九块白金圣石，当着大乾王朝众官员地面，送到了灵帝手中。然后一言不发的就飘然离去。

    儒道两门参与围攻皇叔刑赤帝，乃是极端隐秘之事，大乾王朝上下，以及西狄妖族，都只知道鸠摩罗笈多率领两大高手出征，又请动了剑帅出马。既然剑帅来归还刑赤帝的随身兵刃，当然人人都道是剑帅地太古五行气兵，大破皇叔的五帝龙拳。

    而霸占外海四十七岛的白月武圣又亲手，把四十七岛的势力，交给王佛儿掌管，去渡第四次天劫。结果就此失踪，叫天下武者都知道，三大最强者之二的皇叔刑赤帝，武圣白苍衁，都已经在人间世界消失。

    天下第一之名，自然落在了硕果仅存的木族剑帅之手。不过剑帅为人十分低调，行踪飘忽，谁也不知他身处何方，更极少插手，西狄妖族跟中土人族之事。因此，这个第一高手倒也对人族没有什么威胁。

    灵帝下令举国大哀，破除了一切阻力，终于令李药师领天子六军中的神武营，骠骑营，龙。骧军，飞熊军四支部队，迎战西狄妖族联军。而灵帝亦御驾亲征亲自统带天武营，御林军，上了战场。

    西狄妖族各路大军，无不收拢兵力，准备这最后的决战。此刻大乾王朝国土已经沦丧大半，灵帝能够动用的资源，已经少地可怜。六位节度使已经给西狄妖族猛将斩杀，战事之颓废，谁也不信李药师真有回天之力。

    而鸠摩罗笈多已经返回了大烂陀寺，这位大烂陀寺高僧，回寺之后立刻闭关不出，谁也不能从他嘴里问出半个字来。帝都之战的真相，等若就此埋没。

    经过此役，鸠摩罗笈多之名亦是轰传天下，隐隐有压过儒门屈寒蝉，张旭之势，跟五庄观观主珩道庄并称。在天下武者心目中，今后就应该是五庄观跟大烂陀寺东西相持的局面了。

    对王佛儿来说，这些消息中，除了李药师终于掌握了大乾王朝兵权之外，再没有任何有用的东西。他的两处基业，大雷音寺远在南荒，四十七岛更在海外，就算李药师有天大的能耐，也鞭长莫及。虽然他亦对这个中土名将，有所期待，却也不怕李药师真有通天之能。

    他给李玄感，姜公望，乐狮驼都分别派出信使，又整顿了大雷音的诸多事务，忙到下午时分，却是星雪跑过来找他。

    “王佛儿，你大雷音寺的事情，是永远也忙不完的。不如你来陪我去羽商商馆，买些应用的东西，好为出海做准备。”

    王佛儿见到星雪，倒也有些欣喜，不管怎样，星雪也算他在这个世界，结交的一个十分难得的朋友。听到星雪要去买东西，他也有些好奇，羽商商会究竟在自己的领地内，开辟了怎样规模的市场。

    便笑了一声道：“我们要出海，有些东西去东海的城池购买，才会比较方便，在大雷音寺能买到些什么？”

    星雪大叫道：“你不知道，羽商商会在这里卖的东西有多么好，只可惜我没有什么钱，不然好多东西要买。那个奇菱香木的果实，我就是在他们那里看到。而且，羽商商会还有出售很多武器，我们龙鹫村好多人都喜欢。”

    听到这里，王佛儿顿时有些不妙的感觉。“不是我努力抢回来的东西，最终却要给这些羽商们不费半点力气就赚走的吧？看来我定要整顿市场，不能过于放任这些商人们。”

    王佛儿给星雪一拉，就动身去大雷音寺后山了。　小＿说t-x-t＿天/堂



第十六回 木刺夷古卷 

    要说玩城市经营类游戏，最爽的是什么？没错，就是抽税，狠狠的抽税。王佛儿自从占领了大雷音寺后，普通人的心态没变，因此大雷音寺的军民两路，是从没有任何税的，更不会有什么费用。

    只不过大多数时候，大雷音寺进行的是军事化管理，一切收获都要归王佛儿这个住持分配，倒也没有必要考虑税收的问题。

    而且大雷音寺人流混杂，军民之间也不甚明显，连最基本的村，镇之类的架构也都欠奉。王佛儿对军队的控制，抓的甚紧，对百姓就放任自流了。

    要不是得知羽商商会，前来大雷音寺开辟市场，王佛儿还没有功夫，着手整顿这些杂务。

    星雪拉着王佛儿，倒似个大姐姐一般，那羽商商会开办的市场，距离大雷音寺后山，有两三里路，在通往南荒城的大路两旁，斩木伐树，开辟了一大片的平地，住持修建市场的人，显然胸中颇有丘壑，即便以王佛儿见过古今中外无数名城图片的人，也不由得暗自赞叹一声。

    整片市场以通往南荒城的大路为中轴，左边修建了数十间堡垒般的房舍，跟豢养骑兽的圈栏，显然是用拉贮藏货物，放养骑兽，兼做居住之用。外围更有一堵城墙，才修筑的半截。

    右边的建筑，却多以木料为材，修建的古色古香。美央美仑，错落在大路两旁，更兼不知从何处引来活水，挖了十余条人工小河，还保留了数百株，造型奇古。冠高挺拔地大树，于各建筑房前屋后，美化观瞻。

    昨天王佛儿回寺，竟然未曾注意这篇市场，今日一看果然人头汹汹，十分的热闹，南荒城，龙鹫村，大雷音寺的百姓，都到这里购买日常所需。

    而且。右边还辟了大片的空地，方便这些百姓卖些自家的出产，什么稻米，苞谷，纺纱。布料，鸡鸭家禽，新鲜果蔬，无所不有。

    王佛儿点点头，心中暗道。这市场的管理者，颇有些经营理念，要知道自由贸易。才是最为容易积累起人气地，光是自己一家，没有可能如此快速的开辟市场。货物再好，没有人流，也会买的冷冷清清，赔本散财。

    “看来回头我也去弄个五户制度，把大雷音寺的人，按户主经营的主业，分作军户。农户，商户，佛户，工户！方便管理！外来人口统统要领暂住户证，收税收的哗啦啦……”

    王佛儿极少出现在大雷音寺，又经常变化样貌，因此这些百姓，倒也并不认得这位住持。星雪来过这里该是很多次了，轻车熟路，带了王佛儿很快就进了一间专门贩售，各种奇奇古怪之物的店铺。

    “王佛儿你看那个小鸟多么有趣，竟然懂得说话也！还有你看到没那个圆盘上的指针，可以记录一天十二个时辰，据说是西奇洲，哈里斯国的出产，我们中土没有。只可惜太贵了也！”

    星雪看的兴奋，王佛儿转了一圈，却显得有些没精打采。他上一世乃是现代科技兴盛地地球，各种高科技产物，都见识的多了。加上机关术造诣又堪称准一流的高手，这些普通货物，他自己制造，手艺会更精巧。

    那店铺的掌柜，看到王佛儿似乎有些不屑，不由得笑道：“这位少年，我这店铺中货物，虽然不比通衢大都品种多样，但是该有的东西也算齐全，难道你就没有喜欢之物？”

    王佛儿淡淡答道：“若是有些奇巧，不曾常见地，我或者喜欢！”

    那店铺掌柜一时兴起，随口说道：“那些稀奇古怪，世所罕见的东西，价码可贵！”

    星雪在旁边听得两人对答，抿嘴一笑，并不说话，她可是知道，王佛儿把半个大乾王朝国库搬回了大雷音寺，若说身家富裕，在中土神州，也绝对可以挤进前十之列。不要说这掌柜拿出来什么稀罕货物，就算买下这间铺子，也不过九牛一毛，还拔他半根。

    王佛儿颇想指着这掌柜，大吼一声：“除了你这老梆子不要，所有东西都给我打包，爷今个全买下了。”不过，他终于放弃了这种阿拉伯的土豪气，淡淡一笑说道：“若是你能拿出我这荷包里的黄金买不起的事物，我就把里面地财货都送给你。”

    他随手一掷，仍在了掌柜的面前一个小小的荷包，里面倒也不算太饱满。那掌柜心道：“若是黄金，最多也不过十余两而已，只是这小孩子说话，未必作数啊！唉，也还罢了，就算他赖皮，我还真地就去贪得一个孩子的东西么？”

    掌柜一笑，也不答话，唤过了店中的伙计，然后叫他去后面拿了一个托盘出来。

    “这个东西，若是小兄弟你能报上价格，只要相差不多，我就作主送了给你。若是你估算错误，呵呵，就当我老人家给你开开眼界，看个好玩的事物！”

    这下就连星雪也好奇起来，凑过来观看。

    那托盘中，是一本极为厚重的古卷，不知用什么动物的皮革熟制，拿在手里有些腻腻的感觉，犹如碰触活物一般。

    通体黑金色，封面上有一行古怪的文字，跟中土流行的文字，截然不同。中土神州所用，亦是方块系地象形文字，演化而来，王佛儿当初倒也学习了一阵子，才懂得书写。而这行古怪文字，竟然是字母系，让王佛儿想起了上一世的英语考试地狱。

    “这乃是我们羽商的船队，在西奇洲购买货物地时候。不知怎么就多出来的，因为根本无人识得上面的文字，所以就放置仓库之中。我是听说大雷音寺有些高僧精通念力，可以不管文字，直接读出其中蕴含的意念，这才带了过来。可惜佛驮什长老已经去了羲和州之地，开创小雷音寺，没有当面呈上！”

    王佛儿信手翻开，见里面除了跟封面上一样的文字之外，还有很多绘制精美的图片，大多数都是一些中土没有地奇异禽兽，还有一些古怪的植物，而当他翻阅到了最后，还出现一些制造精美的法器，有法杖。王冠，法师袍，戒指，手环等等。

    深深吸了一口真气，王佛儿暗暗运起波夷识。分了一缕神念进去，果然感应到无数强横的神识，汇聚在这部古卷之上。

    王佛儿运用波夷识一一解读，这才隐隐把握这这部古卷的来历。

    故老相传，这世界上。共有十部大洲，其中以中土神州面积为最大，目前无论是中土人族。还是西狄妖族，也只能占据这片大洲的一小部分，除了东海之外，其余的三个方向，都没有穷尽其边际。

    而从东海远航，一年时光，便可达到距离中土最近的苍茫神州，因此有羽商商会，跟海外四十七岛。都有商船前去做些生意。往往那边随处可见之物，贩运回来就价值万金。而中土这边随处可见之物，那边却是无上珍宝，有价无市。而且苍茫神州不似中土般战乱不休，甚是和平，很有些厌倦了无数战乱之人，远渡重洋，去那里定居。苍茫神州人土风情，跟中土亦极为接近。

    除此之外，中土海船还能到达的就是西奇洲，只是西奇洲比苍茫神州远了数倍，一来一回，快则五六年，慢则六七年，危险也大的多了。只是那片大陆跟中土就截然不同，民风彪悍，尤过西狄妖族最为勇猛地十三兽头妖族。战斗的方式也更加花样繁多，虽然不及中土这样战乱，却因为小国林立，各国之间战争无日或歇。曾有一名雄心勃勃的白月妖族高手，带了大批手下渡海而去，竟然在西奇洲的诸国大战中，建起了一直佣兵军团，先是给各国雇用来打仗，最后趁着某国内乱，竟然一举将之推翻，自行开国，建立王朝，倒也颇为传奇。

    而这部古卷，就是西奇洲一个极大的教派，名叫木刺夷地镇教典籍，记录了教派中的修行秘法。这个木刺夷教派，亦有别名叫做暗夜行者，杀手之旅团，血腥掀起者，禽兽兵团等等。是个专门以刺杀为业的邪门宗教。

    教团中的刺客训练营，名震西奇洲大陆，甚至就连远在苍茫神州，中土神州的人，都有耳闻。其职业素养之高，对工作之敬业，就连中土都有人不远万里去雇用木刺夷邪教地高手，前来刺杀仇敌。据说成功率，达到百分之九十以上。

    这一派的修行者，本身修为并不算是精强，但是却靠了教中的秘法，可以任意操纵野兽，植物为战斗，据说有一位刺客大师，能够驱遣剧毒地野蜂，于千万里之外，隔着一部大洲，将敌人暗杀，从此威震数部大洲，凶名之盛，还超过了中土神州三大绝世高手。毕竟皇叔，武圣等人，再怎么厉害，也不过远渡海洋，只为了去击杀一无名小卒。

    “这东西价值无可估量，不知老伯可愿出售？”

    王佛儿下了无可估量的评语，那掌柜十分意外，看王佛儿不过十六七岁的模样，他本来认为，这少年就算再怎么有见识，也不会晓得此物的真正价值。

    他微微思考片刻，这才说道：“此物售价几何，我也不知，不如小兄弟你看看可出价多少，我才决定如何？”

    王佛儿顺手抖开自己那荷包，这东西乃是燕姬等人给他细心准备，不然王佛儿自持武力，看上什么东西，早就去用拳头强来，哪里会想到出钱购买？

    荷包之中是王佛儿自己做的一件机关封镇，这封镇用的是小乾坤锁，比万物乾坤锁要低上一级，只能封镇一些随身之物，比方钱财行礼等等。不能封镇尸兵，尸妖，骑兽等活物。

    打开封镇，里面立刻滚出了百余斤黄金，王佛儿细细寻找，拿出了一件一尊小壶，顺手打开对那掌柜说道：“真实我修习壶中美人诀的时候，不想找活生生美人来糟蹋，特意在恶鬼道寻的身材美好之女性尸兵，用上好白布，裹成木乃伊模样。跳起舞来，有别样风情，只是千万不能打开白布观看，那就太吓人了也！”

    八个被白布裹的严严实实，身材无限美好地歌姬，出现在店铺之中，那掌柜只看了一眼，就口鼻喷血，刺激的难以禁受。

    王佛儿使用的手法，显然参考了日本绳艺，凸出了最为重点的关键部位，让人遐想无数，翩翩若梦。也难怪这掌柜，禁受不知这跨越了无数时空的先进理念。

    “王佛儿！你太过分也，怎么会弄出这个东西来？”星雪也看的面红耳赤，那些白布都是贴身而束，身材曲线一览无遗。虽然看似十分土气，实际上比任何衣料更加惹火。

    王佛儿一摊手，无奈说道：“我只有这个最值钱了！没有别的货色！”王佛儿虽然上一世不是商人，却也知道自己越是重视这部古卷，这掌柜只怕就越是要开高价，虽然他可以直接抢了。但是大雷音寺住持，都要用武力横夺的东西，谁也都会猜到，这古卷的重要性。

    那掌柜沉吟许久，也不知该交易好，还是不交易好！这壶中美人诀制造的美姬壶，价值自然极为高昂，但是换了这种极其另类的美女，价格是上扬，还是下跌，端的要看他的眼力了。

    “这古卷价值不明，其实留在手里，也不会带来任何利润，但是用来交换这个东西，就……”

    掌柜顿时陷入了苦思。小＿说txt天'堂



第一回 美女刺客 

    王佛儿也不催促，慢条斯理的收起黄金，把封镇装回荷包，拉着星雪指点这店铺里的货物，他口才便给，又见多识广，因此也没用多少心思，就把星雪逗的格格直笑。

    “掌柜若是不肯以货易货，要是愿意标价出售，我亦是非常欢迎！若是觉得价码还不够，那就只要买卖不成仁义在了。我是出不起更高的价格。”

    那掌柜还未说话，突然那一个身穿淡蓝色长裙的少女，从店外走入，笑吟吟的说道：“王佛儿住持看上的东西，我羽商商会怎能不卖。这美姬壶倒也制造的别具巧思，也只有您老才有如此的本事。”

    给人觑破了身份，王佛儿讶然回头，那掌柜立刻躬身行礼，对王佛儿介绍道：“这乃是我羽商商会在大雷音寺的商头，小人有眼不识泰山，到让王佛儿住持笑话了。”

    那蓝衫少女，对王佛儿微微躬身，把手中的一份文书，递了上来，浅笑着说道：“这是本商会在大雷音寺开办市场，所有的计划文书，请王佛儿住持过目！”

    王佛儿拿过来随意一看，微微一笑，心道：“这些商人倒也知趣！”里面写的正是羽商商会在大雷音寺准备如何交税，怎么平抑物价，保证大雷音寺百姓，买卖公平的措施。几乎王佛儿想到的，里面都有详尽的描述。

    轻轻合上文书。王佛儿将之收了起来，温声问道：“不知这位商头大姐，是何名讳，以后还望多多照顾我大雷音寺百姓。”

    那蓝衫少女淡淡浅笑道：“小女子姓何，名为仙杜！久仰王佛儿住持地大名，可惜您事务繁忙。一直没有机会求见，今日还劳烦您来拜会，小女子真是愧不敢当。这部古卷王佛儿住持既然喜欢，尽可拿去。”

    王佛儿淡淡一笑，说道：“若是别人，我也就扯个谎骗他过去，既然何仙杜大姐头您问起，我也不瞒您了。这是木刺夷教的刺客秘录。记录了他教中的种种杀人之法。”

    何仙杜顿时吃了一惊，这部古卷也曾经有羽商商会中。精通西奇洲文字的通译仔细看过，虽然写的十分晦涩，但是明明就是一部介绍西奇洲动物，植物，的医书。后半部那写法器，却是一些巫祝之类地治病手段。都跟木刺夷教全无关系。

    王佛儿竟然开口说这乃是木刺夷教的刺客秘录，叫她怎能不震惊？若是别人这么说，何仙杜当然不信，但是王佛儿身为大雷音寺住持。又是名传天下的高手，加上人人都知王佛儿亦是精通大烂陀寺一百零八种念法，拥有辨识异物的神通。

    何仙杜顿时有些后悔。早知这古卷如此珍贵，她当然不会拿来出售。

    不过何仙杜还是有些不信，便故作轻描淡写的问道：“王佛儿住持，这古卷我羽商商会只破译了大半内容，因为已经抄录了副本，就当作了古玩出售。只是我还未看过这古卷的译文，很好奇这书里写的什么，不知王佛儿住持能为我解惑么？”

    王佛儿点了点头，立刻把书中一个驯化毒蛇的法门详细解说了给何仙杜。听得这位羽商商会的大姐头，脸色顿时变了。

    王佛儿看在眼里，肚内嘿嘿一笑，暗道：“若说录了副本，这个我信，若说已经破译大半，还会拿出来贩卖，你骗鬼呢吧？”

    王佛儿却是不知，何仙杜并未说谎，木刺夷教的刺客秘录以独门暗语写成，那些普通地通译，自然没法辨识，只能当作医术译出。他以波夷识阅读这古卷，直接越过了文字，通达文字之后的本意。这才得出了真正的面目，这其中的细微之处，却是他疏忽掉了。

    知道了这部古卷，真是木刺夷教的刺客秘录。何仙杜很想立刻翻脸，夺回这秘宝，但是她总算还记得，王佛儿是天下有数地高手，就算羽商商会把隐藏的实力全部拿上台面，要击杀这个少年，也是要付出惨重代价的。

    星雪听到这木刺夷教的古卷竟然有这么多的古怪法门，顿时来了兴趣，非要让王佛儿教她。王佛儿嘿嘿一笑，这才说道：“星雪你可否听过一句古语，叫做匹夫无罪，怀璧其罪？”

    星雪摇头，表示从未听过，这流传在另外一个时空地东西。王佛儿给她耐心解释道：“这书中记载的是暗杀秘术，往往一个武功平庸之人，学了这秘术，就能杀掉武功高他十倍之人，你要是真的想学，可否想过会带来什么麻烦？”

    说完也不理她，含笑对何仙杜说道：“何商头当然知道这其中地道理，若是我愿意把这古卷翻译出来，抄录给羽商商会，只怕您也不敢接下罢？”

    何仙杜肚内暗骂：“你要给我，我怎会不要。只是这个话我又怎么能回答？”

    拥有刺客秘录，当然是好事，但是若是把拥有此物的事情，宣扬的天下皆知，那就是愚笨不可及的事情了。若是两人私下里交易，天知地知，何仙杜当然会很愿意。但是如此人多嘴杂的场面，何仙杜哪肯说，非要学习这古卷的东西。

    即便明知，这可能是自己唯一可能知道刺客秘录的机会，何仙杜也只能义正严词的说道：“这邪门经书，乃是钻研杀人，害人之法，若是流传出去毒害无穷，回头我也要上书羽商总部，把抄录的那份副本毁去。”

    星雪见两人都这么说，也直能罢了。

    王佛儿呵呵一笑，说道：“既然难得见到何商头，不如我们找个地方闲聊一番。我对羽商商会地做生意的本事，亦十分佩服。最近正要扬帆海外，去增广见闻，有些事情还想请教您呢！”

    何仙杜连道不敢，把王佛儿请至市场内，最大的酒楼。上了顶层的雅座，这才把市场如何运作，商品如何销售的事情，跟王佛儿详细说了一遍。听何仙杜说话的时候，王佛儿脸露笑容，也不怎么说话，偶然提了几句，却都让何仙杜惊地一身冷汗。

    在她眼里，王佛儿这个住持，顿时变得比原来更加深不可测。学究天人。

    “早就听说大烂陀寺秘密调教出来这位六岁住持，一出世就轰传天下，人人都到他兵法战略，武功佛法高强，却没有说过。他对商业也如此精通，更兼在艺术修养，机关杂术上也有了大宗匠的眼光见识。”

    何仙杜立刻收起了小觑之心，偷偷下了决定，要把那些暗地里做的小动作全数收起。免得惹恼了这位大雷音寺的住持。

    对羽商商会来说，王佛儿本身的价值，尚在这里的生意之上。

    在何仙杜的妙语如珠下。星雪也听得津津有味，而且何仙杜年纪虽轻，却是行走天下的老到商贾，对如何出海，要做什么准备，亦了解甚多。

    星雪后来拉着何仙杜的衣袖说道：“何姐姐，要不你跟我们一起出海吧，你们羽商商会，还有海外的船队。正好可以帮我们联络一艘海船！”

    何仙杜微微一笑。说道：“我们羽商商会地船队，怎比得上四十七岛的！星雪妹妹你要出海，姐姐可以自告奋勇，帮你做个向导。只是我这里的生意要先跟上面，做个通气，暂时招人代理。怕你们等不及的。”

    星雪大声叫道：“那有什么等不及？王佛儿有六头龙鹫，飞行速度极快，你乘坐了它们去，一天半日的就能回来。”

    何仙杜心中一动，王佛儿看在眼里，倒也不以为意，笑着说道：“若是何商头愿意，我借出龙鹫不成问题。这次出海，我还打算带了这六头龙鹫，方便来回传递消息！”

    何仙杜闻言大喜，谢过王佛儿之后，这才说道：“王佛儿住持若是要出海，带龙鹫这种不能在海上降落地鸟儿，就远不如四十七岛豢养的彩翼海龙兽了。您跟四十七岛关系特殊，何不求借一头？”

    “彩翼海龙兽？”王佛儿顿时想起了，那些总管，统帅骑乘来的那几头似龙非龙，五彩膜翼，气度宛然高贵，犹如兽中皇者一般海兽，顿时连连点头。“彩翼海龙兽果然比龙鹫更给适合远航时携带。等到时候，我去问问四十七岛可有能调派出来的。”

    王佛儿接掌四十七岛之事，虽然何仙杜已经得到了消息，但是却一直也不怎么敢相信，刚才所说，一半也是试探，王佛儿跟四十七岛的关系。现在见到王佛儿似乎并不在意。就似只要开口，就能拿到彩翼海龙兽一般，顿时对王佛儿给武圣白苍衁指定为接班人地说法，信了七八分。

    “若是这样，这王佛儿的价值，立刻又要翻上几倍。我们羽商商会跟四十七岛虽然在生意上有竞争，但是海外市场宽阔，也不争这些小处。若是能有四十七岛的强横武力保护，我羽商商会地商船舰队，立刻就能扩大五倍的规模。而四十七岛的人，做生意的手段，又怎能跟我羽商商会相比。他们获利也会更多。”

    言谈的十分尽兴，王佛儿看天色不早，就要告辞回去。而星雪刚跟何仙杜认识，聊得十分投机，根本不想离开。她今天还没有买什么东西，有了何仙杜做护驾，自然要尽兴才肯。

    抛下星雪跟何仙杜一起，王佛儿回寺之后，立刻就召集六大长老，跟寺中的中下级军官，宣布了新的法令。

    要把大雷音寺，按照军，农，商，工，佛，分成五种户制。南天门关，大雷音寺的前寺，中寺，都不允许除了军户，佛户之外的人随意进出。而王佛儿在仔细推算之后，亦定下了能够让商户，工户收入只是略多于农户税收政策。而农户除了要上缴一成农作，作为寺中存粮，是无需再叫任何农税地。

    这样既鼓励的农户不眼红，工商的高收入，而放弃农桑，也可以鼓励工户，商户的积极性。

    发布了命令之后，王佛儿挥手让这些人退下，心中思念道：“倾城怎的还不回来？支孝龙那家伙究竟把倾城带去了哪里？过些日子，我先去东海一行，把跟东敖族的盟约，签订完毕，再去发动所有势力，追查倾城的下落。等找到倾城之后，我们两人扬帆出海，好好的轻松过段日子。”

    双目微微一闭，王佛儿略养了一会神，燕姬等人就走进来对他说道：“住持您今天还未有进膳，我们姐妹很少有机会服侍您，今天特意做了一桌酒席，不知您何时享用？”

    王佛儿也不知多少顿不曾吃过好的，如今也算大权在握，手下光有兵将，占据了无数地盘，却从没有一刻安生。闻言倒也觉得燕姬这些美女，十分贴心，立刻教她们把酒席传上来。

    看到燕姬身材窈窕，姿容出众，王佛儿突发奇想，暗道：“若是我用木刺夷教的刺客秘录，把燕姬她们训练一翻，弄个美女刺客大营出来，岂不是十分有趣？燕姬她们被困美人壶中，生死之在我的转念之间，也不怕她们背叛。火猿大将送我的那二十名美女，只要以秘传手法控制了生死，忠心也不用顾虑。虽然我没有什么仇家，一定要杀了泄愤，但是有了这份暗中实力，总比没有的好。”

    想到此处，王佛儿突然一笑，对燕姬说道：“你把黄怯雪，方铃红等人都带上来，有些需要！”　小＿说txt天＿堂　



第二回 新白月武圣 

    “住持若是有何需要，燕姬姐妹亦可奉陪！”

    看到燕姬美目顾盼，宛若春水，王佛儿不由得心里一荡，差点就想把这美人直接抱了上床，胡天胡地，做些雅俗共赏之事。不过他终是拉不下面子开口，只是心中想道：“这种事情，半夜了悄悄的做，这个时候光天化日之后，未免有些不妥。”

    因此只能尴尬一笑说：“你还是把黄怯雪，方铃红，藏青薇，龙云吉那些美女全部都叫过来吧，你们也要留下！”

    燕姬捂嘴微微笑道：“原来住持是胃口甚大，怕我们姐妹不能够满足，燕姬知道了。”言罢，转身聘婷而去，弄得王佛儿十分狼狈。

    “我胃口再大，需要二十八那么多么？”

    不旋踵，燕姬等人带了黄怯雪，方铃红这些火猿大将赠送的美女回来。王佛儿神色变得森寒无匹，冷冷说道：“本座最近想要训练一批杀手，可续找不到合适人来，也只好勉为其难的拿你们培训一下。若是有没法完成训练的，我也没兴趣白白养了，将会将之下嫁本寺的将领。”

    听了王佛儿这话，别人倒还罢了，黄怯雪，方铃红顿时现出惊慌之色。她们乃是已经嫁了人妇人，若是给王佛儿强行送给手下，那还不如去自杀算了。

    而龙云吉，藏青薇这些还没出嫁地女孩子。心情却是复杂的多。在她们而言，日后若能嫁个好人家，比给王佛儿当什么杀手更有前途。不过大雷音寺中，人人都到她们是住持的禁脔，谁敢冒大不违的，来娶自己？

    也只有燕姬等人才是并无所谓。她们根本不能离开藏娇壶太远。学不学刺杀手段，都是一样。只是晓得王佛儿不是要做那种事情，未免都有些失望。

    王佛儿翻出那卷刺客秘录，便将木刺夷一门的教法，详细传授给了这些女子。

    木刺夷教修行的路径，跟中土也说不上相反，只是全无干系。但是有些地方，跟中土地武学法术，也算共通。因此王佛儿就算不用修习，也能使用的出来部分刺客手段。

    这木刺夷教的教法。分成三大体系，一个体系就是植物系，以植物为武器，精善各种毒物的使用。一个体系就是以动物为武器，精善驱遣野兽。虫豸，而且还能变化兽类，在三系中战斗力最强。只是他们的变化兽类，跟王佛儿的十变魔佛陀乃是本身神通不一样。而是以拘禁凶兽的魂魄，植入自己体内。然后在战斗的时候，跟凶兽的魂魄合一。所能变化的，也只是半人半兽。体力比普通状态，增加数倍而已。

    还有一系，就是以幻术，诅咒杀人，起秘法颇为奇异，能够直接以精神力攻击对手，虽然这木刺夷教中，并没有中土这类天劫高手，最高段地修行法门。也只相当于中土的第一品武者。但是这精神法门，却能在战斗的时候，让对手幻觉丛生，从而无法判断对手的出招，因此败下阵来。

    这精神一系的奇门功法，倒是有些类似燕家地剑诀，但是其中博大精深之处，却连剑诀的半点皮毛都比不上。但是阴狠毒辣之处，却发挥的淋漓尽致。而且修行起来，也不似剑诀那么艰难，几乎是人人可练之术。

    王佛儿教这些美人的时候，便将三个法门一起传授，想要等她们都修炼了一阵子，看看说合适那一系的功法，这才让其专精。

    龙云吉本来就暗自偷偷练武，总要有一日能够摆脱这种服侍人地生活。但是她一个女孩子，又没有更高明的心法可练，进境自然缓慢无比。王佛儿这次偶发异想，要训练美女刺客，倒是以龙云吉的心情最是开心。

    “我一定要努力苦练，这样才有出人头地，摆脱困境地机会！”抱了这样的心思，龙云吉把王佛儿的每一句话都听的仔细无比。

    把三大系的基本法门传授，王佛儿便任其练习，拍拍屁股自行去睡觉了。

    如此又过数日，王佛儿还等不回来泪倾城，就按耐不住，动身前往东海去了。他虽然答应过星雪，但是此番前去，并非是准备出海，自然也就没做知会。

    而且，王佛儿为了赶路痛快，是以离鸾神变飞行。他可不想自己背了人，傻乎乎的象只呆头鸟。上次背了太古苍龙，已经够他晦气。

    以神鸟离鸾的速度，虽然东海距离大雷音寺有十余万里之遥，也不过一日夜之间，就见到了大海。不过四十七岛乃是不会走路，那只驼了冰火眩光城的龙鳌，可是能日游数千里的。王佛儿到了上次龙鳌停泊之处，发现那头大龟，早就不见踪影，无可奈何下，振翼狂飞，在东海上空，漫无目标地寻找起来。

    虽然王佛儿能够化身太古神鸟，但东海之大，幅员辽阔的难以想象，他在东海寻了两日，也没有找到龙鳌跟武圣舰队的影子。

    “糟糕，当初怎么忘记了问，联系龙鳌的法子？难不成当初武圣回宫，也是向我这样碰运起的胡乱寻找？”

    王佛儿觉得不妥，收了离鸾变，准备到最近的一处岛屿询问。为了准备出海，王佛儿倒是看过不少的海图，这座岛屿方位，应该是四十七岛中的明肌岛。传说岛上出产一种药草，名为接骨草。炼制的千年断续膏，能够把断掉的手足都接上，十分奇妙。

    只是这接骨草出产极少，别处又栽种不活。这千年断续膏十分珍贵，中土上从无流传，乃是千金万金都难以买到地东西。

    他才一落到岛上。立刻就有两名黄衣男子，手里拎了一种极长的挠钩，厉声断喝道：“何方狂徒，竟然变化了鸟兽，偷入我明肌岛？”

    王佛儿十分大气的喝道：“把你们岛主叫出来见我，就是四十七岛新主。王佛儿来了！”

    “王佛儿？”

    见这两名黄衣人似有不信，王佛儿也懒得答话，抬步就向岛上走去。这两名黄衣人顿时怒道：“要求见我们岛主，明辨身份，你还不立在原地等候，竟然敢擅自闯岛，真是不知死活！”

    “不知死活？我象是么？”

    那两名黄衣人各自一挺挠钩，向前刺出，手法变化，竟然也有第九品的功力。

    王佛儿哪有心思把这类小丑放在心上。他本来吹了两天海风，就有些恼火，见到这两人不知死活，竟然跟他动手，王佛儿双手齐出。竟然无视这两人的挠钩狠刺，一把就擒下了这两名黄衣人的胸口重穴。随手抛在了地上。

    这明肌岛上，人口颇多，远处有人看到王佛儿跟这两名黄衣人动手，立刻惊呼起来。还没等王佛儿走到岛上，岛民聚居之地，就有百余名黄衣人各持武器。冲了出来。

    这些人见到王佛儿也不答话，立刻就上来动手，王佛儿怒极反笑，心中暗道：“这明肌岛地岛主，看来是做惯了土霸王，竟然这么没有规矩，我报上了名字，竟然也毫无用处。”

    他运起十方冻魔道，一招冰封千里使出。立刻把这百余名黄衣人，一起冻在了地上。

    这下明肌岛上，立刻变得混乱无比，终于有人去报给岛主知道。等王佛儿来到岛上，最大，最宏伟的建筑，明肌岛的岛主落灵迦，已经气急败坏的冲了出来。

    见到王佛儿，这落灵迦总算还记得当初他的样貌，不由得大惊道：“原来是王佛儿住持，不知您来我明肌岛何事？”

    本来还想，见到落灵迦之后，分辨清楚刚才跟这些黄衣人动手的前因后果。听到这一句王佛儿住持，让王佛儿脸色极不好看。

    他冷冷说道：“我是前来，灭敢叛我武圣宫的明肌岛满门！”

    听到王佛儿这一句话，落灵迦顿时满头冒汗，他本来还想追问，王佛儿为何要对他岛上子民下手。但是现在也不敢问了。

    虽然心里并不服气，也不愿意承认这少年为武圣的继承人，四十七岛的新主。但是落灵迦可记得，当初在武圣宫，王佛儿一招碧焰阴雷刀横刀数十名岛主，统帅，武功强横的可怕。

    “明肌岛不敢有违武圣宫地命令，落灵迦迎接宫主大人，小的疏忽，刚才迎接来迟，还望宫主恕罪。”

    落灵迦翻身伏到，岛上其他人也顿时不敢大声吭气。武圣白苍衁威震东海，听说是武圣宫的新主，这些人顿时心里寒意大起。

    王佛儿见落灵迦有些肥胖的身躯，跪倒的如此灵活，也不由得暗赞一声，这岛主见风使舵地本事，果然不错。刚才他出口就没把王佛儿当作主人，若是给王佛儿追查起来，真要灭他明肌岛上下人口，落灵迦也无可奈何。但是他闭口不提此事，表示臣服，王佛儿自然也不好追问究竟。

    毕竟他是要收服四十七岛，而不是杀光四十七岛。

    “我回去中土办些事情，跟龙鳌，还有武圣的舰队失散，想要来问你一声，怎样才能找到他们？”

    落灵迦暗自擦擦额头的汗水，大声说道：“龙鳌遨游四海，只有一个路线。我这里有份海图，标注了龙鳌何时会在何处出现。现在正是夏季，龙鳌应该在黄霞岛附近。武圣的舰队，大多数时候，都跟龙鳌一起，宫主大人若是现在赶去，定可跟他们会和。不知用否小的出一艘快船？”

    王佛儿摇头说道：“船是不必了，不过宫主这名字，我不喜欢，以后亦唤我做武圣大人好了。”

    落灵迦答应一声，偷眼观瞧，却见王佛儿一声长啸，身上红光飞起，化成一头赤红大鸟，向黄霞岛方向飞起，而王佛儿有意在变化三爪金乌之后，距离地面稍近了一些。一道火线，就那么在明肌岛上狠狠切开，一直延伸到了海面上，由于大量海水被汽化，露出了一条深红色地海沟，让落灵迦心里狠狠的抽动了一下。

    “我以后再也不要惹这位新武圣大人，武圣宫由谁掌握，关我屁事，他们狗咬狗，又不会多收我一分税金，又不会干涉我在明肌岛逍遥自在。”

    从地上爬起来，落灵迦看着王佛儿远去的方向，心里也说不上是松了口气，还是应该提心吊胆。他地一些手下，见到岛主这样，不由得出声提醒道：“岛主我们不是已经宣誓，服从十四公子了么？怎么还要臣服这个小子？”

    落灵迦嘴角肥肉一阵抽动，突然开口大骂道：“臣服老十四，他能给我什么好处？我要是刚才犹豫半点，就要给这个穷凶极恶的小子，灭我明肌岛满门。你有胆子追上去跟他说，已经投靠了别人。你这个不知死活的东西。”

    他骂的还不解气，伸手狠狠抽了这没有眼光的手下数十个耳光，顺腿就是一脚踢倒。看不出来，落灵迦这岛主虽然当的养尊处优，但是一身功夫可没落下半点，居然也有第四品的修为。若是遇到了王佛儿这样的荒神位强者，放眼东海，也算得上一号人物了。

    王佛儿又不是真的神仙，自然不知落灵迦在背后说些什么，他虽然感到这位岛主地态度有些奇怪，却也没有往深处去想。

    “最多三个时辰，我就能感到黄霞岛，到时跟龙鳌还有舰队会和，立刻去东敖族的领地，签订了盟约之后，我就要想法设法去找倾城回来。不能耽误太久。”www.xiaoshuotxt.,com



第三回 武圣传人，冥界武学 

    才刚刚赶到黄霞岛，王佛儿就看到海上那庞大的身躯，龙鳌似乎正在假寐，顺着海流漂浮，缓缓而动。而龙鳌后面的舰队，似乎比上次看到又更加庞大了一些，王佛儿也没有怎么在意，直往龙鹫身上落下。

    他可没有白苍衁那样的待遇，也不见任何人前来迎接。想起上次那数十名身材高大健美的白袍女子，王佛儿不禁有些意动。“在大雷音寺，我终是不好意把燕姬等人收入房中，但是在这四十七岛，若是有美女投怀，我说不定就笑纳了。”

    不过片刻之后，王佛儿就察觉有些不妥：“在明肌岛那种地方，我降落之后，还有几个不知死活的黄衣人前来呱噪，为何在冰火眩光城中，居然竟然跟没人似的？”

    冰火眩光城建在龙鳌的背上，占据了最为平坦的部分，城外的甲壳光滑，又都是陡峭斜坡，因此平时倒也没人在城外逗留。不过王佛儿化身三爪金乌，声势何等煊赫，城中还跟无人知晓一样，就游戏恶不正常了。

    “小凹前辈，小凹前辈，您可知道城里出了什么问题？”

    王佛儿想起明肌岛那个肥胖的岛主，落灵迦的表现，顿时谨慎起来，没有硬闯冰火眩光城，先跑到了龙鳌的头上，小心唤醒这头太古神兽。

    那头龙鳌语气平淡的说道：“也没什么了不得地事情。只是白苍衁的四个弟子，刚从海外归来，为了争夺谁当这四十七岛新主的问题，正各自拉拢人才。”

    “靠，这还叫做没什么了不得的事情，小凹前辈在你的眼里。究竟什么事情，才是比较了不得！”

    龙鳌淡淡说道：“我也不知什么才算了不得，我一世中还未碰到过。另外不要叫我小凹！”

    “你称呼您老人家什么？”

    “叫我小凸！”

    王佛儿脑门见汗，不过还是从善如流，立刻换了称呼：“小凸前辈，武圣大人的四个弟子，都有些什么本事，什么来历？”

    龙鳌对王佛儿这称呼，显得十分满意，懒洋洋地说道：“白苍衁教出来的弟子。没一个成器，这四个人里，只有白破浪还算凑合，不过他不知从哪里学了一身邪门武功，弄得有些邪祟气息。你要是小心些，当可在千招之内胜过了他。颜龙清雪又是个女孩子，天生比较纯真，你只要不惹恼她，清雪不会跟你动手。牧云缇父亲是中土的一个隐修的武学宗师。因此家传武功修炼的还算不错，白苍衁的本门武功却没学到多少，你只要小心他的黑眚附骨掌跟大乘枪道。七八百招也就能轰杀到海里。剩下一个，纯是废物，只有第二品的武学修为，直接轰杀就可以了，不用问他有什么长处！”

    王佛儿心里暗道：“若是他们四个一起来动手，被不问长处，直接轰杀的就会是我了。幸亏来问了这头龙鳌，不然贸贸然的进去冰火眩光城，定会给这四人联手杀了。”

    王佛儿正在寻思。是赶紧离开，还是想些办法，也去争一争自己地合法继承权，那龙鳌小凸，又开口说道：“反正你也回来了，我还是把他们从城里叫出来，让你自己去想法子对付。我可懒得帮白苍衁清理门户。”

    王佛儿还未来得及答话，龙鳌已经一声嘶鸣，响彻云霄，背上的甲壳闪耀五色霞光，城中立刻有四个人，给霞光裹了，直接弹飞了出来。

    “原来这龙鳌还有这等本事？”王佛儿一直也小瞧了这头龙鳌，这时才突然想到。不管怎么温和，这龙鳌毕竟也是太古纪时代就存在的神兽，不管白苍衁当时是怎么收服的，但是·肯定不是用武力压制。这龙鳌连太古苍龙都不鸟，怎么会在乎武圣白苍衁的力量。

    比起太古级地神兽，中土任何高手，都显得不值一提。

    “小凹前辈，为何把晚辈等人推拒出冰火眩光城？”

    说话的是一个斯文好看的男子，王佛儿见他背后有一个枪囊，猜测此人就是牧云缇，心中暗道：“从这人被弹飞上天的身法上来看，我倾尽全力，击杀他倒也不难，只是难保不会在反击中受伤。龙鳌所下的判断，只怕是我上次展露地武功，这次在大雷音寺闭关苦修，不但渡过小天劫，更在剑鬼那里见识到了燕家剑诀的真正威力，想要败下这个牧云缇，倒也不用六七百招那么多，最多两百招就够了。”

    龙鳌淡淡吐气，缓缓说道：“冰火炫光城是白苍衁留给王佛儿的，现在王佛儿已经来了，你们这些鹊占鸠巢地，自然要被赶了出来。”

    牧云缇看着正站在**上的王佛儿，神色淡淡自若，倒也不见窘迫，对龙鳌说道：“师父离去，他所遗留下的势力，自然该是我们师兄弟接手，这王佛儿乃是个外人，怎有资格接掌武圣宫？小凹前辈不要听信那些玩笑之语。”

    王佛儿悄声问道：“小凸前辈，为何这人还是教你小凹？”

    龙鳌换了以精神力传递消息，淡淡那说道：“这就是我为什么讨厌这几个人的原因。其实我也不怎么在意，谁接掌冰火眩光城，只是觉得有人总叫错我的名字听着不爽。”

    王佛儿顿时没了话说，心里很是为这四人悲哀。

    一直没有开口的白破浪，突然喝道：“王佛儿，你哄得我师父欢心，想要窃据冰火眩光城，只要你能过的了我这一关，我就承认你城主之位！”

    王佛儿掏掏耳朵。不紧不慢地说道：“怎么只是冰火炫光城城主之位，这四十七岛不应该都是我的么？”得知龙鳌站在他这一边，王佛儿顿时心中大定，对白破浪也就看不顺眼起来。

    白破浪冷冷一笑，喝道：“四十七岛，跟我师父地舰队。生前早就有了分派，你想要都拿走，胃口也未免太好。别的我做不了主，若是你能胜过了我，我可以把自己的舰队，转送了给你！”

    王佛儿一声大喝，叫道：“好！就此一言为定！”

    白破浪一指王佛儿说道：“那你不要躲在小凹前辈头上，我们在海上决一胜负！”

    王佛儿长身而起，一步就踏倒海面，这十界缩地法神妙无双。有缩地成寸之能，白破浪亦是白月妖族，自然认得这门功夫。见到王佛儿身法神出鬼没，他顿吃吃了一惊。

    “听说这王佛儿是鸠摩罗笈多的弟子，想那鸠摩罗笈多也是数年内才渡过地小天劫。他的弟子功夫高也有限。就算因为机缘巧合，师徒两人一起渡劫，有怎么比得上我五百年前就已经渡过小天劫呢？”

    想到这里，白破浪神色顿时一定，身法往下一落。也踏足在海面之上，随着真气的发出，白破浪脚下的海面。立刻澈平如镜，碧绿的犹如翡翠。

    “听说王佛儿你竟然学成的碧焰阴雷刀，我还以为师父去后，这门神功已经成了绝响。今日有幸，便让我见识一番，你怎么修炼的这门功夫吧！”

    王佛儿嘿嘿一笑，淡淡答道：“想要见识碧焰阴雷刀，等我验证你有这等资格再说吧。接我一招大日火焰刀！”

    王佛儿把功力推上一级，发出了大烂陀寺正宗的武功神通。白破浪本来眉头一挑十分愤怒，但是见到了王佛儿这一招，立刻神色沉静下来，双手一拍，爆出两团碧绿的气劲，左右分挑，避过了王佛儿的火焰刀气，直奔他面门砸去。

    “碧焰阴雷刀地原型！看来这白破浪已经把七十二道地煞气修炼到了大成的境界，说不定再有百八十年，就能练成这绝世神功！”

    王佛儿以大日真火，对战武圣门下白破浪的七十二道地煞气，两人眨眼间，已经交手过了百招，海面上无风起浪，波涛汹涌。

    牧云缇微微一笑，对颜龙清雪说道：“师妹觉得师兄跟王佛儿之战，谁会可能赢？”

    颜龙清雪温婉微笑道：“十四师兄，白师哥无论输赢，都不会取得冰火眩光城的。你不必担忧此事。”牧云缇脸上一红，轻声说道：“师妹，其余的师兄弟，有地远渡重洋，已经不会回来，有的已经不知所踪，只有我们四人才最适合集成师父的势力。大师兄为人刚硬，又跟一些海外势力，有所勾结。只怕并不适合执掌四十七岛。若是师妹肯助我一臂之力，纵横海外当是轻而易举。”

    颜龙清雪笑道：“纵横东海对我有什么用，我是东敖族人，东海太太平平的，我才希望看到。”

    碰了一鼻子灰，牧云缇也不羞恼，只是温和一笑，也不再劝说。

    白破浪此时心中极怒。给龙鳌从冰火眩光城中逼出来，他就知道定时王佛儿回来了。白苍衁把四十七岛的势力，交托给外人，这事早就在各处岛屿，舰队传遍。而白破浪亦深知，能否掌握冰火眩光城地关键，只在龙鳌这太古神兽的身上，无论他师兄弟怎么争执，都不会有任何改变。

    因此王佛儿以出现，他就起了杀心。心里暗忖道：“只要这小子一死，龙鳌定会选择新主，牧云缇，颜龙清雪两位师弟妹，根本不是我的对手，这冰火眩光城一定会落入我地手里。”因此，才会一出场就跟王佛儿挑战。

    但是，叫他意外的是，王佛儿手下，硬扎的可怕，大日火焰刀绝对不算什么绝顶武功，也没有越级挑战的能力。但是却胜在沉稳扎实，无论使用者武功多高，都能发挥稳定的威力。

    他用上练而未曾大成的碧焰阴雷刀，却半点奈何不得这小了他几十倍岁数的小子。让白破浪脸上十分无光。

    “既然那如此，可就怨不得我了。本来也只想击杀你了事，现在却要不得不用残忍一些的手法。”

    白破浪一声怒喝，内体突然爆发出了一股死气四溢的古怪内力，天地间突然间给笼罩一层凄厉杀机，海面上不断有海鱼，肚皮泛白，漂浮了上来。

    最重要地，本来以武圣一脉的武功出手，白破浪一招之间能吸附七十余倍的天地阴煞之气，而换了这门古怪的武功，吸附的天地间死气，竟然突破的百倍以上。

    王佛儿看到这种情况，终于知道龙鳌嘴里，白破浪修炼了邪门武功的评语，是从何而来。这路武功明显乃是在恶鬼道中才应该有的东西。

    “非常非常的可惜的是，我的大日真火，克制一切邪祟，而且更加不幸的是，拥有小天劫，荒神位两重修为的我，对天地元气的敏感程度，远在你之上。看来这一阵，白破浪兄，你是非败不可！”

    王佛儿大日如来加持神变在体内运转，身上金焰，越来越盛，一尊脚踏红日的古佛形象，在他背后隐隐升起。叫白破浪顿时大吃一惊，喝道：“原来你竟然修炼成战意元神！”

    天劫五异，是否会出现，绝对看的不是渡过天劫人的修为，而是看运气的比较多。有些人在渡过二次天劫，都没有用哟的异能，有些人在小天劫的时候，就能够拥有了。

    王佛儿能够修成战意元神，原因无他，只因为，他修炼的大日如来加持神变是大烂陀寺的准神话级武学神通。准神话级的武功，跟普通的武功，差异就在于这点。进入小天劫之后，能够更加发挥天劫高手的实力。 www.dxsxs.com 



第四回 阿须陀罗剑 

    白破浪终于想心目里，把王佛儿提升成了，跟自己力量相等的敌人。不过，尽管气势全然被压在下风，白破浪依旧信心十足。

    “大烂陀寺的大日如来加持神变，诚然是天下最有前途的武学之一，但是我学自异大陆的阿须陀罗剑，亦是非同小可，王佛儿你不要以为，大日真火可以克制冥界死气，有时候冥界死气也可以反克纯阳正火的。”

    听闻白破浪使用的武学来自异大陆，王佛儿大为惊讶，大声问道：“阿须陀罗剑听起来怎么也象是我大烂陀寺的武功？难不成异大陆也有佛门传人么？”

    白破浪缓缓运转体内的冥气，他修习阿须陀罗剑还不足十年，虽然那这邪门武功，具有极大威力，但是毕竟还不及他本门武学精熟。王佛儿不立即抢攻，让他也暗自欣喜，要把心法切换，并且调整的最佳状态，也需要时间。因此白破浪巴不得王佛儿多问答几句。

    “这部心法来自苍茫神州最大的教派，阿须陀罗教。其创教的始祖，传说就是降伏的大烂陀寺的开山两大尊者，火圣跟智慧尊的那位无名高僧。”

    “那位无名高僧游历到苍茫神州，遇到一名山贼头目，阿须陀罗，这山贼纵横苍茫神州，杀人盈野，双手沾满无数鲜血，武功之高更是被誉为苍茫神州五百年内最强者。本来山贼王阿须陀罗要斩杀无名高僧。但是那无名高僧却提出了一个赌约，两人赌斗看谁能苍茫神州十大凶兽。”

    “结果，山贼王阿须陀罗自持武功强横，天下无敌，持强跟十大凶兽中凶名最盛，也最为厉害地冰焰苍云龙苦斗十日十夜。结果两败俱伤。他以为那无名高僧是要诡诈，骗他来斗十大凶兽，借此机会除去他，因此养好伤势之后，愤怒的去寻那无名高僧，结果发现，无名高僧已经把其余九头凶兽以无上佛法，驯化完毕。”

    “尽管阿须陀罗输的心服，但是嘴上却不肯承认，终于还是出手。向无名高僧挑战。结果两人激斗一日一夜，阿须陀罗使出了跟冰焰苍云龙苦斗中领悟的阿须陀罗剑，刺伤了无名高僧。”

    王佛儿听到这里，不由大为好奇后半段的故事，见到白破浪有意停下来。不由得大声问道：“然后如何？”

    白破浪嘴角溢出狡诈的笑容，淡淡说道：“然后便是这样了……”他十指屈伸，突然射出十道苍白剑焰，竟然突下杀手。

    “这人却是无赖！”王佛儿历经大战，怎么能心里没有准备。见白破浪竟然以这样地拙劣伎俩求胜，心里颇有几分鄙夷，一声怒喝。身形突然暴涨了几十倍，化身太古魔猿，也不出手抵御，竟然以自己的强横肉身，硬抗白破浪的阿须陀罗剑。

    “十空化劲诀！”

    阿须陀罗剑剑气，几乎是没有任何阻挡的，立刻穿入了王佛儿雄壮躯体，护身真劲丝毫没有阻挡的反应。不过，王佛儿虽然略有惊讶。脸上却露出古怪的微笑。

    十方冻魔道的最后一式，在他渡过的小天劫之后，终于领悟到了。十空化劲诀，以身体为虚空宇宙，容纳世间一切法门，化大有为一切皆空，端的奥妙无穷，乃是世上无双的护体神通。

    阿须陀罗剑地威力，竟然可以无视他的护身真劲，确实让王佛儿吃了一惊，但是对上当年纵横天地，称霸中土神州的始勾神所创的十方冻魔道，最为精奥的护身**，白破浪所用地武功再邪门，犀利，也不得不无功而返。

    一招失手，白破浪比王佛儿更加惊讶，因为，在故老传说中，阿须陀罗正是以这门邪气凛然的武功，刺伤了无名高僧。正在他得意非凡的时候，无名高僧却脸露微笑，解开僧袍，示意自己毫发无伤，更以绝强的无上神通，把因绝招无功，而失魂落魄的阿须陀罗打地跪伏于地，最后大声求饶。

    从此后，阿须陀罗就归附了佛门，更创下一脉分支，阿须陀罗教。只是这为山贼王武功虽然精强，但是对佛法却领悟不深，所创下的教义更是离经叛道，诡异莫名，跟中土的大烂陀寺教义简直南辕北辙，水火不容。

    不过阿须陀罗虽然无法领悟佛门精义，自身却是智慧通天之辈，在得到地无名高僧传法之后，数次闭关苦思，所创下的宗门，虽然近乎邪门歪道，但是教义上的逻缉却是极尽诡辩，近乎无懈可击。因此，在阿须陀罗创下教派五百年之后，突然起意，飘然离去，从此不知所踪，阿须陀罗教不但未有因此而四分五裂，反而越加兴盛。流传三千年之后，竟然成为苍茫神州的第一大教。

    每当阿须陀罗教的掌教法帝出行，在苍茫神州各国都是无数信徒顶礼膜拜，焚香迎接，威望之高，远过任何帝王。苍茫神州数十国度，倒有一半以上信奉阿须陀罗教为国教。

    虽然这一脉的教义有些邪门诡异，但是苍茫神州远比中土生活安逸，战乱不起，却也是因为阿须陀罗教流行之故。

    孰是孰非，也难以预料。

    这门阿须陀罗剑也确是要在恶鬼道中修炼，每斩杀一名尸鬼，就能吸附一份尸气，在斩杀成千上万的尸兵，尸妖之后，阿须陀罗剑的威力便会推上一层。杀的越多，阿须陀罗剑地威力就越大，乃是苍茫神州各脉武学中，号称能斩下诸天神佛的邪剑。

    白破浪费了无数的心血，花了无穷代价，才学成了这门邪剑。满以为一出手定可震慑全场，甚至一招斩杀王佛儿这大敌，也不是不可能。

    挟此威势，自然就能轻易压下几名师兄弟，成功接收师父白苍衁地一切。

    他可没有想到，王佛儿所用神通。竟然似极了当初那无名高僧所用，正是破解阿须陀罗剑的唯一法门。联想到这少年乃是出身大烂陀寺，白破浪竟然立刻想到了，是不是那无名高僧竟然给烂陀寺留下了不为人知的奇妙法门，专门克制阿须陀罗教一脉的武学。

    白破浪自然不知，王佛儿所用的乃是原版的十方冻魔道，但是十空化劲诀实在跟那无名高僧用来降伏阿须陀罗地神通，太过近似。让这位武圣门下的大弟子，心中惊疑不定，甚至怀疑。师父选了这少年，就是因为王佛儿的武功正好克制自己。

    “难不成我瞒着师父学了阿须陀罗教的武功，他老人家早就知道了？”想起师父平生最为自傲的，就是创出了媲美太古五行气兵的碧焰阴雷刀，而且常常说。别人的武功都是学来的，我的功夫是自创出来的，就凭这一点，刑赤帝就别想让我写地服字。

    “说不定老师就是因为，我不用心学他的本事。而去钻研别种法门，这才瞧我不上，把基业传给了别人……”

    白破浪跟当初的阿须陀罗一样。绝招被破，顿时杂念丛生，再也没法集中精神，但是在战斗之中，哪里容得他如此粗心大意？王佛儿扯出十凶杀神棒，对这个敢于偷袭的卑鄙小人，痛下杀手。

    白破浪运起阿须陀罗剑，跟未有修成的碧焰阴雷刀，一时间竟然不知动用哪门武学才好。胡乱地抵御了几十招，给王佛儿一棒磨在了他的肩膀上，打的白破浪一口真气运转不上来，扑嗵的一声沉入了海底。

    王佛儿自知，刚才那一招得手，十之**是因为白破浪心情恍惚，因此严加戒备，等白破浪从海底冲出，好继续战斗。“沉入海底这么久，应该也能调整好心情了吧，接下来的一战怕是要艰苦些。那门阿须陀罗剑威力倒也不凡，我地十空化劲诀虽然将之吸收，但是也仅仅是困在气海。至少要半个时辰，才能将消散于无形。”

    牧云缇跟颜龙清雪，虽然各怀心思，但是也都以为，大师兄白破浪，武功在师尊门下弟子中位列前茅，拿下成名才没多久的王佛儿，应该绝无问题。

    但是战斗才一开始，王佛儿就威风八面，把白破浪打的去海里洗澡，让这两人也有些惊讶。反倒是武圣地另外以为弟子，脸上露出不以为然的神色。

    武圣门下，从无易于之辈。这位在龙鳌嘴里，根本连名字都记不住的人，若是放眼中土，也是跟各大节度使，西狄妖将平起平坐的身份。

    他在心里暗忖道：“本来我也有些手段，可以跟大师兄，十四师兄竞争一番。现在看来，应该是没什么指望，师父的智慧，远在我们之上，他指定的继承人，我还是不要去争夺那位子了。反正我在海外已经开创了一片基业，苦心经营，也未见就输给了四十七岛。”

    想到此处，他也不跟颜龙清雪，牧云缇答话，悄然下了自己的舰队，命令手下立刻起锚，向无尽大海驶去，竟然干干脆脆的退出了争夺之战。

    武圣白苍衁，最有兴趣的事情，就是三件，自创武功，教导弟子，开疆拓土。他自己当然没有精力，去海外占领什么地盘，光是四十七岛就足够他忙地了。

    因此白苍衁把后两项爱好，合在了一起，每次收一个弟子，就叫他们带了一支舰队，去往苍茫神州，或者西奇洲，或者才发现的海中大岛，占据为基业。

    牧云缇是世家子弟，因此艺成之后，就回去了中土，颜龙清。雪是东敖族人，一直就呆在东海。那个退出了争夺的弟子，乃是白苍衁的二徒弟，因为入门较早，所以领了舰队远征的时候，在中土跟苍茫神州之间，发现了一处巨大的岛屿，竟然有大乾国土般面积，基业距离东海最近，才能赶的回来。

    白破浪是早有有心，因此不曾远去。

    除了这四人之外，其他弟子不是自己已经有了诺大基业，懒得回师门争夺，就是所居地方太远，根本没有得到消息。

    正因为这样，王佛儿面临的挑战，才会如此轻松。

    肩扛巨棒，等了许久，也不见白破浪浮上海面，王佛儿到有些惊讶，暗忖自己刚才那一棒是不是打出了超水准的杀伤力，直接把白破浪轰杀了。但是回想一翻，又觉得不太可能。

    牧云缇轻声对颜龙清雪提议道：“看来大师兄不是这少年的对手，师妹要不要跟我联手，然后平分四十七岛的势力？”

    颜龙清雪抿嘴一笑，淡淡说道：“要是师兄有把握，跟我联手可以大败此人，我便可答应。不过清雪可没有把握呢？”

    牧云缇顿时一呆，他本来确实有把握，自己两师兄妹联手，可以击败王佛儿。给颜龙清雪这么一说，却顿时犹豫起来。“东敖族有祖先太古苍龙庇护，根本不用担心谁执掌四十七岛的权力。反倒是我，没有这股权力在握，以后怎能争夺家族的族长之位？但是我若是把自己的隐藏实力拿出来，有没有拿下四十七岛的势力，给家族内的对手知道了，岂不是得不偿失？”

    不理牧云缇的思索，颜龙清雪突然轻盈而出，对王佛儿说道：“王佛儿住持，我听闻你跟我们的老祖宗顶下盟约，不知此番来东海是否要实践前言呢？”

    王佛儿听了颜龙清雪这话，顿时大喜，肚内忖道：“原来武圣大人给我预留下的帮手，竟然是这位漂亮的师姐！”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第五回 龙鹫被擒，倾城安在 

    听到颜龙清雪对王佛儿所说的话，牧云缇脸色苍白，几乎立刻掉头就走，连自己的舰队都没有带。看着牧云缇飞远后，拖曳的远方的焰尾，颜龙清雪无言的叹了口气。转头来对王佛儿说道：“王佛儿住持，若是您有些闲暇，就跟我去东敖族的海底神宫走一趟吧。以后我们东敖族跟四十七岛互不冒犯，维持以往的安宁。”

    王佛儿摇头笑道：“颜龙清雪姐姐，东敖族是东海四族之一，千万年前就生活在东海之中，这大海本该就是东敖族纵横之地，您又何必说的这么委婉？我是不会跟东敖族发生争执的！”

    颜龙清雪微笑说道：“有些事情，只怕不是你想的那么简单！”

    王佛儿一笑说道：“有些事情，我未必就猜想不到。东敖族有祖先伸手的庇佑，又有炎龙清雪姐姐您这样的不世奇才，还活的这么窝囊，肯定是族中的长老固步自封，脑筋僵化。对付这样的人，我有些散手，不知炎龙清雪姐姐可愿意我助您一臂之力？”

    颜龙清雪不禁莞尔，掩口说道：“你这孩子倒也有趣，不过我东敖族的事情，还轮不到你这个新武圣大人来管，你还是好生统领四十七岛吧。”

    被颜龙清雪拒绝，王佛儿嘿嘿一笑，正要说话的时候，突然海中冲霄飞起一条水柱，白破浪踏水而来。气势比刚才更强盛了一筹。

    颜龙清雪眉头微微一皱，王佛儿抢先一拱手说道：“白师哥，您刚才沉入水下，我担心了许久。这东海隐藏了无数太古纪地神兽，很是危险啊！”

    白破浪苦笑一声，淡淡的说道：“我既然战败。自然不会再来跟你争夺武圣宫。四十七岛跟师父留下的舰队，你要好生经营。我这就要启程回苍茫神州去了。当初为了争夺师父留下的位子，我都忽略了自己的基业。”

    王佛儿嘿嘿一笑，说道：“白师哥若是有暇不妨常回来看看！我一定倒履相应！”

    白破浪双手一拱，扬长而去。王佛儿看着这男人走掉，心里突然感觉有些惭愧，白破浪为了继承武圣之位，一定准备了好久，结果却在自己手下落败，多年心血白费。其实王佛儿也可以感觉的到。这四名武圣弟子，都还藏有杀手锏，并没有全部都拿了出来对付他。

    白破浪一走，这武圣宫地争夺战，自然就算是揭过。王佛儿正要跟颜龙清雪赶赴东敖族的海底神宫，突然听到呱呱的怪叫之声，他顿时脸色一变。

    “冰火炫光城何时养了龙鹫？”

    颜龙清雪微微愕然，然后才说道：“是十四师兄牧云缇不知从哪里捕捉了两头，黑金龙鹫。想必是没有来得及带走！”

    王佛儿顿时脸色大变，化成一道寒光，直扑冰火眩光城。等他到了武圣宫门外，果然两头巨大的黑金色龙鹫，正被人用铁链捆缚。

    “这不是白太监前辈收服的龙鹫么？”

    王佛儿立刻一声大喝：“燕白虹，虹紫电，火乾坤，罗罗烟都她妈的给我滚出来，这龙鹫是怎么回事？”

    王佛儿怒极，口不择言，但是四大总管亦是首次见到王佛儿发怒。又加上在白破浪等人在的时候，态度暧昧，心里也有些鬼，一起上来，小心的答道：“这是十四公子带来的凶兽！我等也不知怎么回事！”

    “十四个屁，这是我大雷音寺豢养的鸟儿，他牧云缇怎么得到地？”

    王佛儿一声大吼，让这四大总管顿时脸上变色。还是燕白虹低声说道：“十四公子说，是在来的路上遇到了一名女子，言语交恶争斗起来，他擒下了那女子，夺了这两头龙鹫……”

    王佛儿气急，抬脚就把燕白虹踢飞了出去，以森寒到了极点的声音说道：“牧云缇把那女子放在了何处？”

    燕白虹赶紧答道：“还在外面的舰队上！十四公子走的匆忙，并没有把舰队带走！”

    王佛儿立刻冲飞天空，绕到舰队上方，立刻大吼道：“三大统帅何在，给我把舰队跟牧云缇那混蛋地舰队分开来。”

    颜龙清雪这个时候也感觉到有些不妙，追了上来指着被漆成龙纹的十余艘战船说道：“那就是十四师兄的船队，王佛儿住持何事慌乱若此？”

    王佛儿哪有心思答他，立刻闯上了一艘战船，大声喝问：“那个骑乘了龙鹫，被牧云缇抓来的女子现在何处？”

    一名老者似是掌管船队之人，面对王佛儿的喝问，竟然不甚理财，淡淡说道：“这船队乃是我家公子名下，新武圣大人，还请离去！”

    从那两头龙鹫身上，王佛儿判断出来是泪倾城遇到了危险，正是最火爆地时候，哪有心思尊老爱幼？闻言伸手一抓，那老者立刻给冰寒的真气漩涡，吸到了王佛儿的手里。

    掌上加劲，王佛儿冷冷说道：“什么狗屁地公子，你要是答不上来我的问题，我立刻就杀了全船队的人，然后去灭你们家公子的满门！”

    那老者脸露不屑之色，刚要说话，王佛儿已经拎。这老者，直接往船舱内闯去，有十余名牧云家的家将，才上来阻拦，王佛儿已经一招气刀，悉数扫飞了出去。

    “你想要灭我牧云家满门，至少也该问过，我牧云家有那些人物，家族产业遍布的多广！”

    王佛儿手上一紧，那老者顿时喘息不来：“我不要听这种废话，我要知道那女子现在何处？”

    颜龙清雪突然飘身上来。对王佛儿说道：“王佛儿住持不可鲁莽，这位老人家，乃是牧云家地大总管，已经跟了牧云师兄家四代家主，德高望重……”

    “他妈的八婆，教你给我闭嘴。就算有东海苍龙佑护，我也不介意每天去偷摸宰杀几头东敖族的畜生来下酒。我就不信那头懒龙，能追得上了我地离鸾神变！”

    颜龙清雪神色顿时变了，就算武圣白苍衁也不曾对她如此无礼。不过她亦知道王佛儿所说的是实话，太古苍龙早就有心思，把威胁自己子孙的四十七岛抹掉。但是武圣白苍衁虽然奈何不得太古苍龙，太古苍龙同样也奈何不得这位武圣，真要激起武圣地怒火，除非她能日日夜夜守护自己的后裔，不然东敖族的死伤是免不了的。

    这次换了王佛儿住持四十七岛。比武圣弱了不知多少倍。太古苍龙也动过这个意思，但是面对离鸾神变，太古苍龙知道自己追之不及，根本奈何不得这个少年。所以又把这事情按乃下来。

    颜龙清雪之所以支持王佛儿，到有一半原因是。怕了王佛儿心怀不满，私下里暗杀东敖族人，那是任太古苍龙本领通天，也保护不到的。

    手上那老者，已经给王佛儿捏的骨骼喀吧直响。这老者见到颜龙清雪在王佛儿一喝之下，也立刻闭嘴，这才略微感到些后怕。但是依旧不敢相信，王佛儿敢动手杀了他。

    因此冷冷说道：“那女子并没有被公子带来，当时就分了一艘大船，送回中土去了。”

    王佛儿冷冷问道：“牧云家在中土都有那些基业，把地点给我一一报上来？”

    颜龙清雪终于按耐不住，缓缓说道：“牧云家的家主大烂陀寺一秀禅师的弟弟，而上一代中，有三人在道门两道圣地，担任长老。王佛儿就算你实力再强。又能得罪自己师门不成？”

    颜龙清雪这话才一出口，就感觉到了无边杀意，笼罩了她的全身，一道碧绿的刀气，不知从何处闪转出现，骇然之下，施展了东敖族地无伤心法跟东海钓龙诀，素手轻挥，十匹海水从海面上冲出，化作十条晶莹透明的水龙，跟王佛儿的碧焰刀气硬拼了一记。

    “碧焰阴雷刀！”

    颜龙清雪喝出这句，忍不住喉咙一甜，连人带护身的水龙，一起给撞飞了出去。

    武圣亲传的碧焰阴雷刀，虽然在精巧变化上，比不上木族剑帅地太古五行气兵，堂堂煌煌的声威也比不上五帝龙拳，但是论起霸道，杀意，却是天下公认的第一。

    之所以，白苍衁传下的弟子，无人学得这一门神通，便是因为，一方面要以肉身吸引七十二道地煞气，运转的法门实在太过霸道，又太过复杂。一般来说，越是霸道地武功，就越是简单明了，发劲直接，于是复杂的功夫，就越是精巧，以变化取胜。

    武圣的这路武功，却兼有两家之长，根本是武学中，不可能出现地现状。要把七十二道地煞气，再专为碧焰阴雷，更是平添了一层难度。因此武圣门下，动手的时候，根本无人使用这路武学，也就只有一心继承武圣之位的白破浪，才苦心专研，也是修而未曾有成。

    被王佛儿一记刀劲，狠狠劈飞了出去，颜龙清雪终于明白了两件事情。第一就是，对王佛儿来说，那个女子重要性超过了一切，让这少年不惜跟任何人翻脸，自己绝对不可再多说半句，惹恼这少年的话。第二，就是，王佛儿的武学天份，远超师父座下任何弟子，碧焰阴雷刀的威力，绝对不是当前的自己可以硬扛的。

    “原来这门武功，真的练成之后，威力竟然如此之大，以小天劫地功力，竟然可以吸附到近三百倍的天地元气，接近了渡过第二次天劫的高手。”颜龙清雪虽然败退，却也没有受到多少伤害，一面调理真气，一面想如何应付这种局面的应变之策。“牧云师兄实在是惹上大麻烦了。”

    震飞了颜龙清雪，王佛儿也懒得继续逼问，运起大搜魂念法，直映入这老者识海，把这老者对自己精神，记忆，设下的保护，一一强行破去。

    等他读完了这老者记忆，跟脑海中的一切，这老者已经两眼泛白，流涎，装若白痴。

    “他妈的混账牧云缇，你要是敢伤了泪倾城一根汗毛，老子不说要灭你满门，就算一秀是大自在院的掌院，我一样杀回烂陀寺，一起宰杀了。道门长老很了不起么？就算是珩道庄也保护不到你的！”

    心中怒火连城，王佛儿一飞冲天，化身了巨大无比的太古巨猿模样，掌中十凶杀神棒狠狠砸下，牧云家的十余艘大船，立刻给捣的稀巴烂。虽然船上也有不少高手，却又怎么能跟王佛儿这样的荒神位高手比肩。

    几乎在遇上铺天盖地而下的冰寒冻气之后，连人带武器，一起给冰冻成，粉末碎渣，没人能抵御半分。颜龙清雪虽然有心救援，但是自忖无力跟王佛儿相抗，只能暗叹一声，提气对王佛儿说道：“十四师兄跟那位姑娘，也不过是个误会，若是好言相劝，牧云师兄应该会欣然把那姑娘还你，王佛儿你杀了这些人，也于事无补！”

    王佛儿手拎巨棒，冷冷的说道：“什么叫于事无补？我就是要告诉天下，要么不要惹我，要么就准备去死。不要跟我谈什么假惺惺的好言商议！”

    颜龙清雪能够感应的到，王佛儿说这话的时候，身上的杀气越发的大了。看着那根自己伸展手脚，都比不上棒端直径的冰晶巨棒，颜龙清雪头一次发现身为女子的弱势。

    “没办法了，王佛儿我跟你去找十四师兄讨人好了。若是他不肯放人，我愿意助你一臂之力。但是还请你不要多杀无辜！”　小＿说t-x-t＿天/堂



第六回 有辜无辜，我说了算 

    王佛儿咬牙切齿的叫道：“有辜无辜，我说了算！”

    单手一指天空，王佛儿身上离焰腾飞，变化成神鸟离鸾，向牧云缇消失的方向追去。

    颜龙清雪看到王佛儿冲飞的速度，就知道自己绝对追击不上，无奈下，只得跟武圣舰队的人吩咐了一声，就赶去了冰火眩光城。

    她让四名总管把龙鹫身上的铁锁解开，大声叫道：“我要去帮你们救回女主人，你们是否愿意供我骑乘？”

    两头龙鹫舒张翅膀，其中一头立刻伏下了身子，示意颜龙清雪上来。颜龙清雪大喜，龙鹫虽然没有王佛儿变化的离鸾飞的那么快，却也比她御气飞行快的多了。

    等颜龙清雪从冰火眩光城中，驾驭了龙鹫追赶出来，王佛儿早就去的远了。她也只能无奈叹气一声：“没有料到，最后会变成这个结果！不过十四师兄并非是爱惹事的人，怎会对王佛儿珍爱的女子出手？难道其中有什么变故？”

    不过，牧云缇家的舰队，早就给王佛儿杀的干干净净，颜龙清雪就算想要招人来问，也没有活口了。心里一面埋怨王佛儿杀性太重，颜龙清雪催促龙鹫，一路向前赶去。

    从黄霞岛到东海岸，以龙鹫之速，也要花上近一日时光，等颜龙清雪直奔于牧云家在东海的港口时，却发现。到处都是冰天雪地，满城竟然无一个活口。

    “牧云家在这个港口留下了三千私家军队，更有几名大将坐镇，只是可惜……”颜龙清雪也知道，要让这些普通地高手，对抗拥有小天劫。荒神位两重功力的王佛儿不啻螳臂当车。

    而且，王佛儿大开杀戒的原因，她也明白，不能全怪这少年。牧云家纵横大陆数千年，是跟大乾王朝几乎同时出现的大族。中土的四世家，八门阀，潜力盘根错节，比儒门还要更加深入人族。甚至这些世家门阀，为了保护自己家族的地位，权势。跟西狄妖族也大有瓜葛。

    牧云家身为四世家之一，历代家主都秉持跟各大妖族交好地策略，而且血缘中还混有中土最神秘的妖族，东夷族的血脉。这样门第，自然让牧云家的奴才。都十分自傲，王佛儿怒火攻心的时候，问话当然不会好声好气，这些人要是稍有怠慢，下场可知。

    不过王佛儿的出手。也给颜龙清雪一个便利，在抵抗失利之后，牧云家的人马。就开始后撤，沿着一路撤走的方向，便是一条冰雪寒气四溢的通道。

    随着这些战斗的痕迹，颜龙清雪一路追逐。

    “奇怪，王佛儿怎么就像知道牧云家地一切秘密一样，他现在是直奔东海牧云城，若是给他抢先感到那里，就一切糟糕，无可挽回了。”

    想到此处。颜龙清雪不再追逐王佛儿跟牧云家军队战斗的痕迹，而是驾驭了龙鹫，直接扑奔牧云家在东海势力最雄厚的牧云城。

    等她赶到牧云城外，立刻知道自己还是来的迟了，这座东海名城，城墙已经塌了好大一块，显然经过了一场恶战。颜龙清雪一鼓作气，闯入城中的时候，下方弓弦响动，立刻飞上来数百支利箭。

    不过这个攻击，却让颜龙清雪松了口气。还有人在，就表明王佛儿还未屠城。

    挥手发出东海钓龙诀，引出八条水龙震开数百支利箭，颜龙清雪大声喝道：“我乃是东敖族颜龙清雪，十四师兄何在？”

    城中下方，立刻传来地一个苍老的声音，大声说道：“原来是颜龙小姐，我们少主刚才跟那恶徒一战，身负重伤，已经再起不能，还是老奴带你去看往他吧！”

    颜龙清雪往下一望，认得是牧云家的另外一位大总管，金浮屠。急忙按落龙鹫，不过这两头龙鹫生性记仇，早就认出了下面这些人跟牧云缇这仇人有关，等颜龙清雪离开了龙鹫后背，两头龙鹫默不做声突然四翅齐扑，尾巴上的黑焰猛然暴涨，汇聚到两双羽翼上，冲着那位大总管拍下。

    颜龙清雪好气又好笑，无奈挥手发出东海钓龙诀，把两头龙鹫阻了一阻，总算保住了金浮屠的性命，只是这老儿一身地衣衫，都给烧光，露出了漆黑一片的裸躯，给龙鹫翅上发出的气浪，给震晕了过去。

    两头龙鹫甚是畏惧颜龙清雪地武功，见颜龙清雪出手，也不停留，立刻一起长唳，冲上了天空。颜龙清雪对这大总管金浮屠身为抱歉，急着输功将之救醒，没有料到牧云城的守城兵将，见这两头龙鹫凶悍，齐齐发箭去射，给龙鹫连喷了几口黑焰，烧杀了百余人后，扬长飞走。

    “这两头龙鹫，倒是很王佛儿一个脾气，都是软硬不吃，心狠手辣！”颜龙清雪暗叹一声，终于把牧云城的大总管金浮屠救活了过来。

    “十四师兄现在何处，快带我去？”

    金浮屠醒转之后，脸色漆黑，倒也看不出来什么表情，不过嘴上却立刻转了风气，对颜龙清雪说道：“老奴刚才忘了，我家少主受伤之后，已经让亲信带走。颜龙小姐怕是要去牧云山庄才能见到。我待会就给您准备骑兽，快马加鞭，十日内就能见到我家少主。”

    颜龙清雪忍不住苦笑，这老儿被龙鹫拿火一烧，顿时把账目一半算在了自己头上。竟然不肯告诉牧云缇的去向了。她可没有王佛儿那等魄力，立刻杀几个人来逼问，只能叹气一声，对金浮屠说道：“告诉我牧云师兄，他抓地那个女子。对王佛儿十分重要，重要到了不惜跟牧云家全面开战的地步。若是他不象多死几万人，最好还是跟王佛儿好言商议，送出这女子。”

    金浮屠眼睛一眨，淡淡说道：“原来颜龙小姐是给那王佛儿来做说客，只是可惜。那女子乃是广寒宫的叛徒，我家少主认出她的身份，擒下后已经送去了广寒宫。您也知道我家少主的祖奶奶，是广寒宫地长老，他当然不能袖手此事！”

    “原来如此！”颜龙清雪倒抽了一口冷气，顿时也不知该怎么才好。广寒宫最是记仇，当初白月武圣隐瞒了身份，投入广寒门下学艺，艺成之后去创立了四十七岛地基业，给广寒宫知道后。连年派出杀手，虽然奈何不得武圣白苍衁，但是也绝对没有妥协之意。

    泪倾城本来就是广寒宫旁系，瑶池一脉的秘传弟子，专门培养来的第八代刺杀武圣的杀手。牧云缇见到泪倾城。当然要擒拿下来给广寒宫送去，作为讨好的资本。

    “要说服广寒宫放出叛徒，那几乎是绝对不可能之事。而且……王佛儿就算有通天彻底只能，也没法拿下这道门两大圣地的广寒宫罢！”

    颜龙清雪知道此事的原委，已经不抱劝和的希望。正在此时，隆隆之声响起，一头参天巨猿。出现在牧云城之外。牧云城大总管金浮屠，立刻高喝一声：“牧云城的好男儿，立刻布下法阵，定不让这凶兽闯入城中，屠戮我们亲人子弟！”

    发号施令的时候，金浮屠自然有一股颐指气使地威严，不过他发下号令之后，转头过来，对颜龙清雪苦笑道：“上次一战。我们家少主住持了赤月符龙阵，还是给这凶兽击杀百多名将士，重伤了我家少主，这才给逼的遁逃而去。这次我家少主不在，只能麻烦颜龙小姐住持这大阵了。我牧云城数万无辜百姓，全在颜龙小姐的一念之间！”

    颜龙清雪一声轻啸，断然拒绝道：“你牧云城的数万百姓，是为无辜，我东敖族的百姓也不是有罪之人。得罪了这人，等若给我东敖族带来极大麻烦，我不是不想帮你，只是你得跟我说实话才成。”

    金浮屠眼看王佛儿变化地巨猿，已经接近了城门，不由得睚眦尽裂。大声吼道：“只要颜龙小姐保住我这一城百姓，要问什么我知无不言，现在还是请小姐帮我牧云城一把。”

    话一说完，金浮屠猛的跪倒了地上，狂磕响头，颜龙清雪暗叹一声，正要说话，突然一个冷淡的声音，从天上传来：“金浮屠，立刻布下赤月符龙阵，我来住持这阵法。我们牧云家还用不到求别人！”

    颜龙清雪猛一抬头，看到的是一个身披月白色长袍的高瘦男子，这人虽然年纪并不算很大，却带了一股叫人难以抗拒地威严。

    “是牧云大哥！”

    颜龙清雪才想劝这男子，但是随即想到了这男子的骄傲固执，立刻把话咽了回去。“这事情既然有他出头，我也就不用去管了，牧云家的事情，还是牧云家地人出头最好。”

    颜龙清雪飘身上了半空，最终还是忍耐不住说道：“王佛儿身为大烂陀寺的传人，跟一秀禅师也有同门师长之情，若是牧云大哥能够化干戈为玉帛，岂不是两全其美。”

    那高瘦男子冷冷说道：“等我把这无知狂徒打的跪地求饶，赔偿我牧云家的全部损失，我很愿意跟他化干戈为玉帛。现在么，你先且让开！”

    颜龙清雪长叹一声飘身离开了双方即将交战的战场。远远的望去，王佛儿似乎受了重伤，拖着那跟巨大的冰晶巨棒，步履之间有些蹒跚。

    “赤月符龙阵，是白鹿洞嫡传的九大仙阵之一，牧云家一直跟道门交好，怎么连儒门的看家本事也学会了？以牧云城地兵力若是把这阵法尽数布开，足能抵挡任何小天劫的高手。再加上我十四师兄住持，大阵的威力会更增数倍。王佛儿不知经过了什么样苦战，才击破赤月符龙阵，重伤了牧云师兄。接下来，换上了跟牧云师兄功力相差无几的牧云梦，王佛儿只怕是难逃一败！”

    牧云家现有三名小天劫的战力，这也是牧云家称雄天下的资本。就算大乾王朝战乱，他们也并不在乎。除了当代牧云家的家主之外，就是下一代的两名天资横溢高手，牧云梦跟牧云缇。牧云缇投身武圣门下。而牧云梦却是五庄观当今最优秀的四大弟子之一。很多人都认为，珩道庄差不多已经属意把五庄观下一代的观主之位，传给牧云梦。

    王佛儿心头火焰难熄，在颜龙清雪赶来之前，他已经在牧云城大战一场，结果出尽了本事，还是给牧云缇逼走，这场败阵让他更增几倍的杀意。

    王佛儿当然不知，他才一败退，牧云缇就压制不住伤患，从半空中摔落下来。如今已经换了，快马加鞭，赶过来的牧云梦在住持大局。

    “老子我就不信，这些普通的武者，能跟我荒神之躯，比拼耐力，这次我压着动手，拖上三天五天，定可累垮了牧云城的守军，没有这些守军运用赤月符龙阵，我定可把牧云缇轰杀的去扑海！”

    虽然看起来步履蹒跚，王佛儿其实早就运功疗伤，把强攻牧云城的伤势调理无碍。做出这种姿态，他只是想，万一有个便宜，自己就顺手捡了。牧云缇若是看自己体力大弱，出城肚子邀战，不杀了这龟孙子，哪里还有天理？

    两军对战，若是一味的莽撞，自然倒霉居多，这个时候要无所不用其极，才是正道。王佛儿甚至已经计算好了，在最关键的时候，放出刀一这个也渡过了小天劫的分身。“刚才实在是没有机会，最多也不过打伤了那厮，伤人十次，不如杀他一回，这次他要是运起不好，怨的谁来？”小!说!txt!天.堂



第七回 横扫万马，独步千军 

    “牧云家的尊严，不容冒犯！结阵，出城！”

    牧云梦一声大喝，牧云城守军立刻源源不断的冲出城外。

    王佛儿本来正想是否要蹒跚几步，再来个踉跄一下，装的更狼狈些。但是看着牧云城守军，居然想要在城外结阵，他顿时就来了精神，暗道一声：“果然是杀的头昏了，居然不知死活到了这等田地！”

    就算是再强悍的精兵，布阵也需要些时间，尽管牧云家的军队，训练有素，把布阵的时间尽可能的缩小到了极短。但是对王佛儿这种高手来说，还是等若给他个屠杀的机会。

    牧云缇总算是见识过王佛儿的武力，不敢做的这么大胆，当初是在城内先结阵完毕，才迎击王佛儿的。就算如此，还弄了个两败俱伤。

    牧云梦跟牧云缇争夺家主之位，早就是水火不容。他有道门第一大宗，五庄观在背后撑腰，师父珩。道庄又是天下有数的最强者之一，心高气傲到了极点。虽然觉得王佛儿能够击败他弟弟，应该算是个厉害角色，还是决定率军出城迎击，便守为攻，他是不肯相信，以自己一身道门神功，竟然连拖住王佛儿片刻，让牧云军布开赤月符龙阵的时间都不能。

    “刀一，出来，拖住那个高的跟尸鬼一样的货色！”

    牧云梦其实料想地也跟事实相差不多。以他的武功确实也能拖住王佛儿片刻，但是他怎会料到王佛儿有刀一这么猛的分身？

    唤出刀一之一，王佛儿大步急冲，半点颓废也不见了。

    有一部名传天下的古典小说，曾经记录了一个极端豪迈的战略。那个同样是猴子的家伙，曾经说过。狮驼岭不就是四万七八千小妖么。我这棒子两头一扯，就有四十五丈长短，七八丈粗细，南山一滚，滚杀五千，北山一滚，又滚杀五千，从东到西一滚，就算中间还打个瞌睡，不到半日也把四五万小妖。滚杀成肉酱烂泥了。

    王佛儿看到这许多牧云军，也不知怎么就想起了这个典故，果然把十凶杀神棒一扯，变得十米粗细，当场就滚了起来。更把随身携带地兵符中的尸兵。全数释放了出来帮他推这巨棒。

    牧云军中也有不少好手，但是面对这么极端凶狠的战略，却一个个束手无策，武功高些的能够跃起半空，倒也可躲过被撵杀之灾。但是大多数军士，连入品的武力也没有，哪有本事抗过这种凶狠杀法？

    只片刻之间。王佛儿就杀伤了千余人马，把半空中被刀一缠住的牧云梦，惊的手脚发麻。这要是因为他的战略错误，被王佛儿屠城，以后在牧云家的地位定当急转直下。

    牧云城可是牧云家的三大根本之一。重要性仅次于本家地牧云山庄。

    “滚开！”牧云梦拼着硬挨了刀一的一记苍炎刀气，硬闯过刀一的拦截，跟牧云军会和。双手运劲把随身神兵，子母金龙枪狠狠戳在地上，跟王佛儿的十凶杀神棒撞到了一起。只不过如此粗大的冰晶巨棒。滚动起来起力量可想而知，牧云梦当即就喷了一口鲜血。不过，有了他地强撑这片刻，牧云军也缓过神来，数十百名战士也加入了推阻这根滚滚而来的杀人巨棒行列，冰晶巨棒的滚动速度立刻就慢了下来。

    等牧云军前仆后继的冲上来，王佛儿这巨棒滚杀之法，也就失去了效力。战场上变成了两只大军，分在一根奇粗无比的巨棒两边，奋力相推地可笑场面。

    刀一失去了目标，倒也不急着去追逐，双手十指连弹，不过片刻，就发出百余朵黑火，落地就立刻爆炸，每一团黑火都会夺去七八名牧云军的士兵生命。而且专往奋力推抗巨棒的士兵中发射。

    王佛儿更是抖擞精神，嘿嘿冷笑，双手一扯，又是一根粗大地十凶杀神棒凝聚出来，他双手托起，这根比他自己还要粗大的冰晶巨棒，狠狠砸下牧云军中，顿时死伤一片。

    牧云梦刚凝聚真气，想要把王佛儿的冰晶巨棒震断，给第二根巨棒一砸，顿时气的吐血。一狠心，也不顾这些军兵的死活，抖开自己的佩兵，子母金龙枪，直奔王佛儿杀来。

    “嘿嘿！这人已经乱了阵脚了啊！”

    王佛儿把手一收，运起拳头跟牧云梦硬拼了一招。

    没有王佛儿在后面推动，牧云军的人数优势，就显露了出来。王佛儿也懒得去理会那些尸兵的死活，只是分了一缕神念，刀一立刻从天空落下，以冥皇级的尸气，足可把活人化为尸兵。王佛儿又岂会不用这招？

    “牧云缇那混账呢？快些把倾城还我，不然我要牧云家上下死绝！”

    牧云梦闷哼一声，想要回骂过去，却没有半点力气分神了。他先是受了刀一地一记苍炎刀气，又挨冰晶巨棒的一撞，内伤已经严重至七分。给王佛儿这巨猿双掌翻飞，狠砸乱拍，躲避都来不及。

    牧云家的大乘枪道，乃是天下最善守的枪法，而且善能的战斗中调理内息，王佛儿跟牧云梦苦斗一阵，发现这高瘦男子居然越斗越是精神，立刻改变了战法，大手一拍，就是凭空凝成一道冰墙，从空中砸下。

    这种大面积的攻击，牧云梦躲避不得，只能以子母金龙枪硬生生破冰墙而出，连续破了几十面冰墙，终于又给震动了伤势，半空中再喷一口鲜血，眼见就要不成了。

    颜龙清雪在旁边观战，心里暗叹一声。传音给王佛儿说道：“牧云梦是牧云家长子，王佛儿兄若是能活擒了此人，正好拿来交换泪倾城姑娘，杀之却有些可惜了！”

    王佛儿正要狠下杀手，听到这个建议，不由得露齿一笑。大声答道：“颜龙清雪姐姐说地不错，我留他一条狗命，当作筹码好了！”

    牧云梦听的吐血，但是他现在左支右绌，想要不被活擒，或者只有当即自杀一途，但是以牧云梦的身份，他又怎肯自杀？

    在得到王佛儿的暗示，刀一猛地放弃了跟牧云军的厮杀，猛地退出了战阵。也不转身，就那么以后背撞上了牧云梦的身体。

    牧云梦地武功，比才渡过天劫的刀一，尚要强上一筹，但是他现在已经因受伤而功力大损。也就没法逼开刀一这一记横冲直撞。不过牧云梦当不会束手就擒，子母金龙枪反手抽下，狠砸刀一的后背。

    王佛儿突然伸指一点，一股玄奥无匹的意念，随着一道微弱的剑气。打入了牧云梦的脑海。所用的功夫正是燕家的剑诀。

    以王佛儿的本事，初遇剑鬼还吃了大亏，牧云梦怎么能够抵挡这神鬼莫测的招法？给这股包含了无垠星空。浩瀚苍茫地剑气打中，识海中立刻就给这爆炸一般的信息盛满。

    中了燕家的剑诀，牧云梦当即身体一滞，动作一挺。刀一反手一招，就夺下了牧云梦的子母金龙枪，一拳轰在了这位牧云家的大公子胸膛上。无穷无尽地冥气，幽冥真火立刻涌入了牧云梦的躯体。

    “老子不杀你，那才有见鬼。跟牧云家已经解下了这么大的仇恨，哪里还有化解的余地？只是颜龙清雪说的也是不错。留着你个躯壳，正可用来换回倾城。”

    识海被爆，身躯给刀一地冥气，幽冥真火侵入，牧云梦几乎是立刻之间，就给王佛儿真身，分身合力化为一头超级尸鬼。普一进军尸道，就能进军冥皇位阶的，怕是亘古以来，也从未有过。牧云梦有幸做这个有史以来第一人，也不知幸还是不幸。

    随手镇下封印，王佛儿一声虎吼，大喝道：“牧云军听了，立刻投降，不然你们家大公子，立刻就是碎尸万段！”

    刀一伸手擒下了牧云梦，把左手放在他的背后，为了验证王佛儿所言不虚，右掌一推，苍炎刀气切割而出，立刻把那两根冰晶巨棒，斩做数十段。

    牧云家地军队，见到长公子落入敌手，顿时不知该如何是好？金浮屠双目含血，但是却又没可奈何，只能下令：“大家不可让人伤了少主，放下兵器投降！”

    王佛儿嘿嘿一笑，横空扫了颜龙清雪一眼，这美女立刻摇头叹息，也不出声。他把牧云梦化作尸鬼，也只有颜龙清雪看了出来。其他人修为甚低，哪里了解这么奥妙的手法。

    牧云城举城投降，王佛儿虽然杀意极盛，却也知道此刻屠城于事无补，叫刀一压了早就没有反抗之力的牧云梦，进入城内，立刻逼问泪倾城的去向。

    金浮屠这刻，可不敢有半点隐瞒，立刻把牧云缇抓了泪倾城，立刻就叫人送去广寒宫的事情说了。王佛儿听了，眉头紧皱。

    “广寒宫那个倒霉的宫主刑玉，已经给武圣大人击杀，不过我听倾城提起过，广寒宫尚有其余的小天劫高手。若是还有一个两个，我倒是不怕，万一象白鹿洞那样，三个长老还练了一身剑阵的功夫。我非但救不出来倾城，只怕自己也搭上。找师父帮忙又来不及了！”

    信手一掌，把金浮屠打了个脑浆迸裂，王佛儿哪里还坐得住？立刻就要启程赶去广寒宫救人。颜龙清雪见王佛儿扣押了已经失去了魂魄的牧云梦，心里有些不忍，对王佛儿说道：“广寒宫立派万年，实力深不可测！王佛儿兄你功力再高，也难敌死手。我在广寒宫中结交了一些姐妹，可以帮你打探了消息，然后偷偷下手救人，总比硬闯来地机会大些。”

    王佛儿听了颜龙清雪的建议，终于脸上动容，淡淡说道：“若是此番能够救出倾城，日后炎龙清雪姐姐有何要求，王佛儿一定竭尽全力，不敢推辞！”

    颜龙清雪微微一笑，摇头不语，王佛儿着急赶路，也就顾不得面子，从怀里寻了快封镇，把已经化作尸鬼的牧云梦封了，摇身化作了离鸾神鸟，招呼颜龙清雪上来。

    颜龙清雪虽然有些不好意思，亦知道时间紧迫，没有推辞，小心翼翼的跨了上去，王佛儿立刻振翼飞走。

    从东海赶回，又要从牧云城，赶去广寒宫，王佛儿是马不停蹄，不敢稍有松懈。“广寒宫规矩森严，若是一声令下，把泪倾城处死，我就算杀了千人万人又有什么用处？”

    心急如焚之下，王佛儿对离乱变化，还嫌太慢，双翼狠拍，速度一再提升，就连称作在他背上的颜龙清雪，也得拼起护身真气，才能抵御天际的罡风。

    本来想要劝慰王佛儿一句，不必如此担忧，泪倾城定会安然无恙，但是看到身下王佛儿化身的大鸟，拼命的上下拍动双翅，颜龙清雪突然多了一层女儿家的心事。

    “这位倾城姐姐真是好福气，也不知世上是否有这么一位鲁莽男子，肯为我出生入死？”颜龙清雪出身东敖族贵胄，一生下来就有无数人当珍宝般呵护。东敖族虽然远避东海，但是因为有祖先太古苍龙保护，从未经过战乱，海底神宫富庶无比，珊瑚，玛瑙，玳瑁，珍珠，简直车载斗量，人人都不甚珍惜。

    颜龙清雪一世都没有缺过任何东西，拜在武圣白苍衁门下之后，地位更是尊崇，就算东敖族的族长，也要尊她一声颜龙亚圣。

    但是就在今时今日，此刻当前，颜龙清雪突然觉得，身边少了一双有力的臂膀，犹如王佛儿这样，可以把自己带上九霄，乘风拿云……　小说-txt天堂



第八回 颜龙傲雪 

    广寒宫立派万年，建派的所在名为月桂山，靠近极北之地，再往北去就是绵延无尽的大雪山。

    跟别家门派，都由始祖创派，收下弟子发扬光大不同，广寒宫一脉具体来源已经不可考证，只是按照派里的古老传闻，因为某个残暴的王朝，征发无数壮丁去修筑城池，为了防御西狄妖族的入侵，结果弄得数千里地界，没有半个男丁，后来那些妇女听说，自己的丈夫孩子，父亲叔辈，给朝廷上连续催逼，加速筑城累死无数，尸骨就直接埋在城池之下，顿时都受不了了。

    最后聚起了十万妇女，远行两万余里，寻找自己的丈夫，爹爹，儿子，因为兵荒马乱，一路上行来，这些妇女沿路倒毙无数，最后只有两百余人赶到了筑城之地。但是却没有一个妇女，能见到自己活的亲人。

    这些妇女痛哭失声，连续哭了十日十夜，竟然被怨妇之气，惊动了一位不知名的邪神，于睡梦中传授了这些妇女一身奇异本领。

    第二日醒来，这些妇女就击杀了守城的数万官兵，并且把城墙轰塌，找回了自己丈夫，骨肉，长辈的尸骨，从此远赴极北酷寒之地，建立了广寒宫一脉。

    正因此有如此荒诞的故事，广寒宫虽然为道家圣地，但是派中多收女弟子，极少有男子出现。而且极为痛恨战争。往往西狄中土发生大战，广寒宫就会专门派出刺客，刺杀两方地将领。

    只是后来广寒宫收的弟子多为人族，渐渐的变了味道，维护人族的长老，渐渐占据了上风。开始只杀西狄妖族起来。而且还成立了瑶池隐脉，专门培训杀手。

    瑶池一脉的杀手，不但在中土广有名声，而且威名远播海外，跟西奇洲著名的刺客阵营，木刺夷教并称。只是木刺夷教精通各种奇门手段，杀人方式诡异，瑶池一脉全是武功高强地美女刺客，风格强硬。

    当王佛儿背了颜龙清雪，赶到极北酷寒之地。因为突起暴风雪，竟然在半空中也看不清地面，两人有些迷路。

    王佛儿心急如焚，就要以大日光明火，融开暴风雪。一路强行突破。

    还是颜龙清雪比较明智，劝他说道：“我们既然已经赶来了极北之地，广寒宫又不是什么难寻的地方，暴风雪中就算你本事通天，也没法子硬闯过去。要是你真的闹的太过惹人注目。给广寒宫的弟子发现，岂不是没机会救出泪倾城妹妹？”

    王佛儿虽然焦虑，但是也深以为然。立刻收了原祖始神变，跟颜龙清雪徒步跋涉。

    “我此番若能混入广寒宫，才有更多机会救倾城，干脆变化了女子之身，混入进去罢！”王佛儿跟颜龙清雪走了半日，终于找到的熟悉的路径，王佛儿也不多说，运起十变魔佛陀神通，悄然变化了一个美貌女子。

    颜龙清雪猛地见到王佛儿如此变化。也吃了一惊，然后才笑道：“妹妹变化的倒也标致，可惜姐姐我不是鲁男子，没资格追求你这美貌小妞！不过你要以什么身份，进入广寒宫呢？”

    王佛儿略一沉吟，就说道：“就说我是姐姐的妹妹，颜龙傲雪罢！我是因为仰慕广寒宫的武学，这才前来投师地。”

    颜龙清雪噗哧一笑，娇声答道：“我如今也有了个好妹子，颜龙傲雪这名字，真是冷若清秋，傲如寒梅，只怕会有很多男子，听了这名字，就会仰慕不已！”

    “哼，有这么变态的男人，我尽数都杀了。”

    看王佛儿似乎不太愿意，开这个玩笑，颜龙清雪也就闭口不言，两人沿着路径，走了没有多久，就看到一队身穿轻裘的白衣女子，从前方穿了过来。见到两人那些女子都十分惊讶。

    “最近这几天正起暴风雪，这两个女子，衣衫单薄，竟然能在暴风雪中行动自如，都是好大的本领。却不知来我们广寒宫做什么？”

    这队女子，正广寒宫的门人，出来寻找一位在暴风雪中失散了地新入门的女弟子。见到颜龙清雪跟王佛儿，立刻大声喊道：“两位姐妹，不知如此天气，到我广寒宫来何干？”

    王佛儿不敢胡乱回答，只好看向颜龙清雪。颜龙清雪微微一笑，说道：“我是东敖族颜龙家的人，到这里是看往族中的极为姐妹，她们都拜在广寒宫，凌波长老门下学艺。”

    那队女子中，有一个身材高挑，皮肤白腻的，正是领头之人，闻言立刻笑道：“颜龙家地几位姐妹，都是天资聪颖之人，据说现在都开始修炼月桂八法了。姐姐不知是何称呼？”

    颜龙清雪微微一笑，说道：“妹妹叫做清雪，姐姐是哪位长老门下，看起来功力最少也有六品之境，快要突破第五品了呢！”

    那领头的女弟子，给颜龙清雪夸的十分得意，笑着说道：“姐姐地武功才是高呢，我都看不出来你到了什么境界，东敖族的无伤心法，跟东海钓龙诀可都是不熟给我们广寒宫的太阴戮魂法的厉害武学。”

    王佛儿可懒得跟这些莺莺燕燕聊什么天寒地暖，因此一言不发，把这些交谈都让给颜龙傲雪去发挥。那领头的女弟子，还有寻找失踪的新近门人，倒也没有啰唆很久，就让一位门下姐妹，带了两人去广寒宫。而自己一行人接着去寻人了。

    王佛儿终于耳根清净，对颜龙清雪淡淡以念力传音说道：“那几个女子，武功低微，根本不堪一击。看你还夸地她们，好像都是很了不起的高手一样。”

    颜龙清雪微微笑道，亦用那领路的女弟子听不到地声音说道：“你当这世上有几个王佛儿？若是人人都能在十年不到，就晋身小天劫的功力，中土神州早就不是这般模样。现在中土的小天劫高手，除了我地小师弟白太子。还有你跟你师父鸠摩罗笈多，大多数都是两百年以上的年纪，六成以上都超过了千年岁月。你别看牧云梦在你手里，给轻易弄的魂飞魄散，他可也是八百岁以上的人物了呢！”

    王佛儿微微惊讶，他倒是知道渡过天劫之后，寿元会大幅延长，但是却也没有料到，颜龙清雪这看起来温婉可亲的女子，竟然是超过两百岁的人物。

    “白太监看起来老的不成话。在颜龙清雪这里，却要被叫做小师弟，真是造化弄人，好生有趣！”

    嘴角微微一咧，王佛儿也难得开心半刻。随即就被对泪倾城的担忧给压过。

    “两位姐姐，前方就是广寒宫了，你们要进去的话，还得把身上的兵刃放下，此乃我们广寒宫地万年规矩。两位勿要见怪！”

    王佛儿微微一愣，他身上倒是没有兵器，什么金鳞木。青杛木，神兵北斗，都放在了大雷音寺，他早就用不着这些实兵了。但是他身上可有不少封镇，这些封镇的价值，远过任何神兵，他怎能放心交付他人之手？

    颜龙清雪见王佛儿脸色有些不虞，担心他会立刻翻脸，只得笑着说道：“我跟我傲雪妹妹。此番前来并未携带兵刃，这位姐姐若是不信，大可搜身检查哦！”

    那广寒宫的女弟子，笑笑答道：“广寒宫也不是不讲情理的地方，两位姐姐神仙似的人儿，怎会说些谎话。检查什么地有些唐突佳人了。还是跟我进来罢！”

    听说不用检查，王佛儿倒也松了口气，他心中暗道：“下次找齐了材料，做套机关战甲，只要设计的巧妙一些，把封镇都放在战甲身上，那就谁也找不到了。”

    广寒宫依山而建，跟大烂陀寺一般从山脚，到山顶，都给广寒宫的建筑布满。只是因为极北之地常年冰寒，以寒冰筑墙，永远不化，因此月桂山下，以寒冰建筑了城墙，看起来气势极为宏大。

    王佛儿跟在颜龙清雪的后面进了广寒宫，立刻就细心观察起来，想看看哪里似乎象关押犯错弟子的所在。若是能看到泪倾城，也不排除，他抢了人就强行打出去地念头。

    只是他看来看去，也瞧不出半点端倪。颜龙清雪看他东张西望，不由得好笑，悄声说道：“你不用多看了，就算倾城妹妹给关押起来，地方也多半是在后山。这广寒宫前山，乃是新入门的弟子，修行之所，哪里会有人给你看到！”

    王佛儿一想也是，露出惭愧表情，跟这颜龙清雪，向山上走去。

    “我先去找颜龙家在这里修炼的人，打听一下消息，你跟我一起不可闹事。就算看到倾城妹子，也要站且忍耐，最多晚上我陪你一起行动。不然对我颜龙家大事不利。”

    王佛儿点头称是，颜龙清雪帮他，王佛儿倒也十分感激，反正也不差这一天半日，只要能见到泪倾城，王佛儿总有法子，救了人走路。

    那领路地弟子，进了广寒宫后，见颜龙清雪十分熟悉广寒宫的建筑，就告辞去了。她到不怕这两人有什么不对，毕竟广寒宫上下数万弟子，人人武功高强，就算混进来两个敌人，也是顺手拿下。因此宫内并不严紧。

    如今广寒宫共有七辈门人，刑玉折损在东海，消息传回广寒宫，宫中的人并不惊慌，毕竟九灵元脉续命大阵的事情，高辈分的门人也都知道。珩道庄让门下弟子带信过来，说刑玉为了尽早恢复功力，要在赤精台内修炼一段时日，暂且不会回山，广寒宫中也无人怀疑。

    如今执掌广寒宫的权势的是跟刑玉同辈的六大长老，这六名长老一身功力也是深厚无比，在数百年前，都一一踏入了小天劫之境。

    颜龙清雪所说的凌波长老，乃是广寒宫第二辈弟子，修为年纪也有百多岁了。颜龙家拜在凌波长老门下地，其实是颜龙清雪的一些远房晚辈。反正也不可能学到东敖族的上乘武学，就干脆投奔到了广寒宫门下，若是修为进步不错，还有机会晋身高手地位。

    颜龙清雪一路上，把广寒宫的各种禁忌，一一跟王佛儿说了，两人也差不多到了凌波长老的别院。当两人踏进了这座建造的半山腰的院子时，一声凌厉的大喝，正在责骂道：“你这小妮子，竟然学了三年，也没能踏入太阴戮魂法的第三层境界，实在是愚笨到了极点。当初我教你下山探亲，如今回来竟然资质下降了这么多……”

    后面话儿，王佛儿没听的清楚，他伸手就把耳朵堵上了，“这老女人骂人，实在难听，要是换了我，一定杀师求爽，只是这个被骂的笨蛋，应该是没我的本事。”

    颜龙清雪亦是有些尴尬，人家师父训斥徒弟，这个时候实在不合适进去。但是都已经踏进门了半只脚，也不好收回。只能硬着头皮走了进去。

    王佛儿眼珠一转，就看到了高踞上位的凌波长老，这位二代长老，身穿宫装，远看倒也有些风姿，但是近看了，有余实在太老，功力又没到了返老还童，驻颜不老的境界，就皱皱巴巴，有些没水分。

    而跪在地上那个女弟子，他只看到背影，低头不语的模样，有些楚楚可怜，王佛儿心里大起同情之念，心道：“若是换我来教导，只怕不用几天就能升上第五品的功力。有个十年八年，败下这颐指气使的糟老太婆，也是意料之事。自己教授徒弟不得法，却怪弟子笨蛋，这师父师品十分够呛。”小.说.t.xt.天.堂



第九回 纤纤弱质，彪悍丫鬟 

    王佛儿跟颜龙清雪进来，终于让凌波长老转移了注意力，见到两名自己并不熟悉的少女，凌波长老有些犹疑的喝问道：“尔等是谁，竟然闯入我这凌波别院？”

    颜龙清雪风姿优雅的含笑一礼，淡淡答道：“颜龙清雪，见过凌波长老！”

    广寒宫的低辈弟子，没听过颜龙清雪之名的甚多，但是凌波作为广寒宫第二代长老，有怎会不知颜龙清雪是何人来的？

    听得是武圣弟子来访，凌波长老立刻换了一脸的笑容，起身招呼道：“原来颜龙家的亚圣尊到了，凌波有失远迎，不知您来我这凌波别院，有何贵干？”

    颜龙清雪微微含笑说道：“凌波长老不必多礼，我是此番来大雪山，是想送我妹子颜龙傲雪拜入广寒门下。顺便拜会您老人家，看望我们颜龙家的几个晚辈！”

    凌波长老顿时疑心尽去，呵呵笑道：“颜龙家的人，都是资质不凡，现在她们都在后山，吸摄天地阴寒之气，苦修月桂八法，我回头就叫人唤她们过来！”

    颜龙清雪微微一笑，淡淡答道：“那也不必耽误她们清修，我这有些礼物，麻烦凌波长老转交。我还要去拜会其余几位长老，为我妹子找个好师父！”

    凌波长老本想出口说道：“那就拜入我的门下吧！”但是随即想到颜龙清雪乃是武圣门下。眼界何等之高？她地妹妹颜龙傲雪只怕是要等宫主回来，才有资格收入门下。

    “既然颜龙亚圣还有事情，凌波就不多挽留，若是您在广寒宫还有几日逗留，可以常来我的凌波别院！”

    颜龙清雪微微点头，正要跟王佛儿退出去。恰好看到那低头跪着的女子，偶然回首，顿时大惊失色，心头如被巨木很撞的一下般。

    这女子不是别人，正是他的便宜老婆张瑛，只是看她脸色清减，颇为憔悴，显然是受了不少的委屈。“奇怪，当初跟我争夺张府女婿地那个丑汉子，就有五品以上的功力。难道不是她自己改办了来的？也对，她是广寒宫门下，怎会懂得岳麓书院的飞雪飘香掌。”

    心里存了疑问，但是王佛儿这刻却不好离开，毕竟他曾经答应要来广寒宫接人。后来认识了泪倾城之后，就把这事忘记的干干净净，如今看到了张瑛，不由得良心发现，心中忐忑。

    “凌波长老开看起来气度万方。功力深不可测，妹妹愿意拜在凌波长老门下，也就不用去麻烦姐姐带我去见其他的长老了。”

    颜龙清雪微微一愣。她身份何等尊贵，自己的亲妹子就算不是拜在广寒宫宫主的门下，至少也是第一代六大长老中的一人，凌波不但是个二代长老，而且武功也不算高明，王佛儿为何突然想要拜这么抵挡的师父，让颜龙清雪有些愕然。不过，颜龙清雪暗忖：“反正这王佛儿也呆不多久，广寒宫一脉地心法也不值得他去偷学。在那些渡过了小天劫的第一代长老那里。反而要隐瞒的辛苦些，拜在凌波门下，也不算不妥！”

    因此就笑道：“凌波长老可是素来以门规严谨，收徒严格著称，妹妹你想要拜入她门下，可要看凌波长老愿意不愿意呢？”

    凌波长老脸上笑容绽放，犹如秋后就要凋谢的大红花，眼睛眯成的一道细缝，大声说道：“愿意，怎会不愿意！能收颜龙傲雪这样地弟子，我老婆子这一脉，定会发扬光大，远超其余长老！”

    颜龙清雪微微一笑，便看着王佛儿跟凌波仙子叩拜施礼，然后才说道：“既然如此，我也不去见其他的长老了，只是当日在东海曾经跟李娥眉妹子有过一面之缘，现在想起有些挂念，要去拜望下这位朋友。傲雪妹妹你就在凌波长老这里留下吧！”

    王佛儿微微点头，倒也对颜龙清雪离开不以为意。

    凌波长老听到颜龙清雪要去见李娥眉，眉头一皱，但是什么也没有多说，只是起身送了颜龙清雪离开。

    “傲雪你拜入了我的门下，暂时没有空闲的房子，就跟张瑛一件住下好了！”

    “这是搞的什么鬼玩意，这就要开始洞房了么？”王佛儿脸上肌肉抽动，低头应了一声是。凌波长老也无心训斥徒弟，让别院中地弟子，去自行修炼，就退入了自己的主楼。

    “这老太婆住的倒好！”

    凌波别院中，只有一间主楼，十余间平房。因为在半山腰上，还有七八个山洞，显然是当作放杂物之所。院落倒也精致，只是怎么看都似乎比较小了些。远不及王佛儿跟颜龙清雪一路上来，在山脚下看到地那些别院，面积宽阔。

    “颜龙师妹，我是张瑛，您跟我来吧！”张瑛温温婉婉的声音在耳边响起，王佛儿暗道一声晦气，既然被自己的便宜老婆，当作女人。但是也只有跟张瑛一起去了。

    张瑛所居的地方，还算宽敞，分作里外两间，张瑛虽然要跟王佛儿交换一下，自己睡到外面，王佛儿有怎么肯答应？

    “师姐今日为何被师尊训斥，难道最近修为上出了什么问题不成？”

    听得王佛儿问起，张瑛脸上现出羞愧之色，淡淡说道：“姐姐资质平庸，学习上一向十分吃力，因为前些时候，回了几次娘家，耽误了进境，回来后功力不进反退。因此才给师父责骂！”

    王佛儿有些好奇，伸出手掌说道：“我来帮师姐看看，你哪里经脉受了阻碍。说不定可以找出原因，一举突破难关！”

    张瑛有些犹豫，咬着嘴唇，想了片刻，见王佛儿已经伸出了手掌，才不太情愿把双掌伸出。跟王佛儿帖在了一起。

    王佛儿缓缓把真气度了过去，立刻发现张瑛体内有三道真气，纠结不化，凝聚在体内，心中一想就已经明白，当初鸠摩罗笈多给张瑛印了三道掌力，本来只是临时性，保她一路上回广寒宫，遇到危险时救援，可以发出近乎二三品地三招。

    但是没有想到张瑛是个不惹事的性子。平平安安回来的广寒宫，这三道掌力，就此不曾化去，在她体内呆了三年，已经生根。跟她本身真气合而为一了。

    广寒宫一脉乃是阴寒至柔的武功路子，鸠摩罗笈多修习的大日真火，乃是至阳至刚地绝学。两种武学相互生克，但是张瑛地微弱修为，怎么能跟鸠摩罗笈多这种渡过了天劫的高手相比。因此功力收了束缚。

    既然明白关键，王佛儿真气通过，立刻把师父鸠摩罗笈多的那三道真气化去。更一鼓作气以十方冻魔道的冰寒真气，给张瑛疏通经脉。比起大乾王朝皇家以豢兵之法，增进修为，王佛儿以他小天劫的功力，把张瑛提升内力，更加容易多了。

    张瑛感觉到这位颜龙傲雪“姑娘”竟然用这种损耗自身功力的法子，帮助自己不由得大为焦急，断然喝道：“师妹你功力苦修不易，怎可为姐姐如此！快收了手！”

    王佛儿淡淡说道：“这点功力。也不算什么，我修炼十天八天，也就恢复了过来，难道师姐很喜欢被师父日日责骂？以后等您功力高了，再加上利息还我就是！”

    张瑛给王佛儿这等歪理，说的辩驳不过，而且她双掌给王佛儿吸住，就算想要摆脱，也摆脱不开。只能任凭王佛儿汩汩不绝的给她灌输真气。

    武圣白苍衁当年变装了投入广寒宫门下，因为对广寒宫的武学也是了解无比，王佛儿得了武圣亲传，又跟泪倾城交往了那么久，对太阴戮魂法的了解，只怕还在凌波长老之上。

    因此，他运转了几次，顺着张瑛地真气运行路线，暗暗种下的九道真气枷锁，同时把太阴刀章的功夫，以精神印记的方式，留在了张瑛的识海之中。

    只是他所用地手段，跟鸠摩罗笈多不同，并非用的那么明显的方式，而是把太阴刀章的招意，抹去变化，藏在张瑛的潜意识当中，若是张英日后突破了真气枷锁，就会隐约感应到太阴刀章地真意，在无意识之中使用出来。

    只要王佛儿不告诉她自己做了手脚，张瑛只会以为是自己偶然灵感迸发，悟出了新招。

    王佛儿拍拍衣衫，撤回了双掌。张瑛心里十分感激，脸上却表现不出来，只是说道：“颜龙师妹应该还未进食，师姐我去弄些东西，给师妹充饥吧！”

    王佛儿一直有些奇怪，张瑛的那个丫鬟翠翎儿哪里去了，故作不经意的问道：“看张瑛师姐地样子，应该也是大户人家出身，怎么不带个随身的丫鬟？招呼起居！”

    张瑛行动微微一滞，这才不好意思的说道：“广寒宫规矩颇严，倒也不是不能带丫鬟，只是也要以弟子的身份，拜入门下才成。资质不够的还不能带进来。我本来有个丫鬟翠翎儿，却是因为资质甚佳，给上一代的西门静长老收入门下，所以就不能服侍我了。”

    王佛儿只想那脑袋撞墙，这小姐居然比丫鬟还晚了一辈，广寒宫的规矩也太奇怪了些。

    张瑛微微脸红，又说道：“翠翎儿本来是岳麓书院的弟子，武功比我强的多了。随我会师门之后，只一年就把太阴戮魂法修炼到第五层，第二年就进修了月桂八法，如今已经专修本门六大绝技之一地天上天下念动剑。跻身广寒宫最有潜质的十六人中间，跟李娥眉师叔并称！”

    王佛儿第二次听起这位李娥眉，不由得有些好奇，问道：“李娥眉师叔功夫很厉害么？”

    张瑛眼中露出了极为崇拜的神光，小脸红扑扑的答道：“我们广寒宫的人都说，只要李娥眉师叔下山，一定会跟杌胥族的女武神藏夜玲齐名，只是她如今正在苦修攀月摘星手，只差最后一层就要圆功！”

    王佛儿听得，心中暗道：“这些名门大派，果然都有极深的潜力，这个李娥眉倒也不可小觑，说不定比我家泪倾城还要厉害些。”

    到了晚间，王佛儿不愿浪费时间，悄悄摸入了张瑛的房间，想要点了她的穴道，好去夜探广寒宫。但见张瑛侧身而卧，美好的曲线暴露无遗。眼角似有泪光，玉手紧握一根封镇，正睡的沉。

    “这不是我送她的风马兽封镇么？”

    王佛儿见了故物，有些尴尬，他也没有想到张瑛居然连睡觉还握着此物，不过，时间紧迫，他也只有伸手一扬，拍中了张瑛的穴道，正要转身离开。却见到书案上有一张素牋，伸手拾起一看，却是一首小诗。

    “清风扫花蕊，寒月入窗无。王郎信几许，忘得旧人独！”

    “原来她一直等我来接！”王佛儿倒也认得这几句浅白诗句的意思，心下有惭愧无数。这次救了倾城之后，顺手把张瑛也带走吧，我大雷音寺怎么也比这广寒宫生活的好些。

    王佛儿欲走之际，看到张瑛香肩在露，不由得折返回来，给她掖了下被子，把一双玉手盖住，这才长叹一声，出得屋去。

    他也不敢飞上天空，运起轻身心法，一路向山顶狂奔，几乎经过每个院落，都用神念扫视一翻，生怕遗漏了泪倾城的踪影。

    等到了月桂山的顶峰，忽然有异香扑鼻，这里已经没有长老修建别院，但是却给王佛儿一种古怪的感觉，让他有些不安。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十回 一猴二凤 

    “好大的气势！”

    就在王佛儿梭巡之时，突然月桂山的峰顶冲起三道豪光，在半空中化成了三种神兽形象。一匹脸长如马的火红灵猴，一头青呙天禽，一只尊贵万分，意态端方的多罗神鸟

    “竟然是战意元神，而且竟然有三头之多！”王佛儿慌忙收束了体内真气，切断了一切外方的气息，将身伏在地上。

    青呙跟多罗，亦是太古时期的神鸟，跟羲凰，三爪金乌，离鸾并称太古七大天禽。是如今七大羽族的青呙族跟多罗族的祖先。按照道理来说，渡过天劫之后，最容易形成的战意元神就是祖先神兽的形象，但是广寒宫乃是人族的门派，虽然也招收妖族，但是也仅限于跟大乾王朝，从无仇怨的东海四族，或者已经跟人族差不多合并为一的东夷族等等。

    王佛儿骇然大惊，心里不住的盘算：“难道是刑玉那厮没死，竟然复活了过来？不过他也不可能用拥有三头战意元神的……”

    呆了一会，发现峰顶的人似乎并未察觉他的存在，王佛儿便向峰顶偷偷摸去。在月桂山的山顶上，被人力削平了一大片，形成了一个平台，在四周，种了八株高大的月桂树，铁干铜枝，也不知有几千年的沧桑。

    而三名身穿月白长袍的女子，正端坐在八株月桂树的中间，她们之间地气息流动。十分奇异，三者之间竟然不分彼此，气息水乳交融，宛若一体。

    “原来不是战意元神！”当王佛儿看到这三名女子身前的插的三件兵刃，终于明白了一些事情。

    这三名女子虽然面容十分年轻，但是却皆有小天劫以上的修为。应该是广寒宫第一代六大长老中的三个。而这三名大长老，显然跟应天书院的三位宗师，白鹿洞书院地三名长老一般，修炼的是一种需要几人合力，才能发挥的武学。

    只不过，应天书院的三大宗师，是把每个人的武功长处，随意借用。白鹿洞三名长老是把白鹿洞的武学，集成在一座阵法中间，两种路子。都没有开发完成，虽然比三名小天劫高手分开战斗威力更大，但是却也没有到了能够越级挑战的地步。

    而广寒宫的三大长老，所修修炼的武功，应该是宗门历代流传。或者早就研习开发了数代的成熟武技。竟然可以把三人地真气，内息桥接成一体，三名小天劫高手，联合起来的功力，相当于一名功力圆熟老辣。渡过了二次天劫的绝世大高手。

    心里暗自做了比较，王佛儿觉得这三名广寒宫的长老若是联手，当会比门主刑玉更强半筹。跟珩道庄力量仿佛。而且，这三人应该也修炼了什么心意相通的法门，动手起来，等若一个六手六脚，三头六臂地怪胎一瞬间能发出的招式也比旁人多了三倍。

    “幸亏我混入了广寒宫，发现了这三个女子修炼武功，不然乱七八糟的硬闯过来，只怕三数十招就给击杀当场。”

    那三名身穿月白长袍的女子，一个个俏脸见汗。玉手捻诀，正在给身前的三件兵刃灌输法咒。王佛儿精通念法，也看得出来，这三名女子想要以强横功力，给这三件兵刃通灵。

    中土神州五大系神兵中，幻兵气刃最为高手所爱，跟使用者神魂一体地魂兵，也常有人用。法兵在很多特殊的场合，都有奇异的效力，因此也有不少武者使用。

    只有灵兵，跟精兵，因为威力有所限制，只有实在练不成，或者寻不到上述三种武器，才会不得不选择。

    精兵号称兵胎，并无任何辅助能力，自然不必说了。灵兵因为要封印异兽地魂魄，而威力又收到了异兽天赋本能限制，随着武功的增高，兵刃上的优势会越来越小。

    这广寒宫的三大长老，不知从什么地方寻得了三头强悍的堪比天劫高手的异兽精魂，将之灌注到了三件神兵之中。若是给她们练成这三件兵器，等若实力立刻提升一倍。三人合力，足可以横扫中土。除了硕果仅存的木族剑帅之外，就算珩道庄也遇上也不得不服输低头。

    “火猿爪，青呙剑，多罗刀！即将练成，也不枉费我们广寒宫数代心血。两位师妹，我感觉那珩道庄行动有些鬼祟，若是再有一月，还不让宫主回来，这三大神器也将练成，正好去找珩道庄要人，让他晓得，天下道门，并不会永远让五庄观做主。”

    说话的女子，青丝如瀑，就那么披散在身体的两边，虽然面容美好，但是却带了一份肃杀之气。另外两名女子，都微微颔首，其中一个挽着宫髻地女子说道：“五庄观跟我们广寒宫，多年的交情，珩道庄应该不会对宫主复生做什么手脚。师姐未免太过虑了。当初上一代宫主，击杀了西狄三大高手，取得了他们元神回来，让我们姐妹祭炼神兵，近八百年过去，总算要完成玉师伯的遗愿，大家也不必困守孤峰，下山一趟松散心情，妹妹倒是赞同的。”

    王佛儿听到这挽着宫髻的女子说话，心里震撼到难以形容的地步。“原来这三头战意元神，是我西狄妖族高手的元神，不是什么神兽精魄。这三位前辈，死的真实太难看了。”

    心情激荡之下，王佛儿一时不甚，泄露了一丝气息，那披散了头发的女子，眉头一皱，大喝道：“何方贼子，敢跑到月桂山上来刺探！”

    她双手虚虚一拍，地上那对火红的精钢双爪，就落入了掌心。反手一挥，也不回头，就有一头凶悍无匹，脸长如马地灵猴形象，脱爪而出，势道猛烈。奔如雷霆，直扑王佛儿的头顶。

    “糟糕，给发现踪迹了！”

    王佛儿一声断喝，并未使用本门武学，反而是“玉手”轻扬，用上了支孝龙跟白太监创出的太阴刀章。“暂且冒充一下广寒宫弟子，若能蒙混过关，就可以不暴露身份。”

    同样的，王佛儿这一招，只把功力催运到了第五品。只是在出手的之前，已经把识海内的时间拨快，更用上地燕家的剑诀。

    几乎是顷刻之间，王佛儿已经推算了上万招变化，觑破了这广寒宫大长老这一招中的十八个破绽。以最为稳妥的方式，若有意，若无意间一刀劈下，正是那马脸灵猴胸腹间的最弱之处。

    “咦！好厉害的小妮子，你的师父是谁？”

    一刀破去了战意元神跟火猿爪上的灵气联系。火猿立刻形象破灭，化成一流火光返回了那披散头发的大长老手上。

    虽然从未见过太阴刀章，但是这位大长老在广寒宫修行了不知多少岁月。一眼就看出王佛儿的武功跟广寒宫一脉，有千丝万缕地联系，当是熟悉广寒武学的人，新创出来的功夫。

    “在下师父，乃是凌波长老。刚才弟子心中烦闷，无意中走上山来，不想却冲撞了三位师祖，还望老人家们不要怪罪徒孙。”

    “哦！原来是凌波门下，师妹。这个凌波是谁人的弟子？”

    那披散了头发的长老，显然不记得凌波这个平庸地二代，因此向两位师妹询问。一个把头发结成麻花辫子，长及腰臀的女子，淡淡答道：“师姐，凌波还是燕师妹的门下，不过，十几年她武功已经进入了停滞期，我本来还以为他毕生都没有可能突破到第三品的修为，没想到她竟然可以创出这么精妙的武学，并且教出这么出色地弟子！”

    刚才王佛儿的一招，三人都看在眼里，虽然有大长老见到是本门弟子，而手下留情的缘故，但是王佛儿竟然以第五品地修为，抵御了大长老的一招，却也是不争的事实。至少这名弟子武功见识，都是绝顶之选。

    “你且过来！”

    大长老伸手招过王佛儿，让这位“颜龙傲雪”小姐心中忐忑，生怕被人识破了身份。他可没有信心能斗过这三位长老，因此心里早就做了打算，事情不好，立刻变化离鸾逃走。

    “你这女孩不错，根骨也好，叫做什么名字？”

    “徒孙是颜龙傲雪，东敖族人！”

    “不错，两位师妹，感觉如何？”

    那结成麻花长辫的女子点头说道：“这个弟子跟翠翎儿，凌月盈正好可以来修炼三潭印月心法！”

    披散了头发的大长老，温声对王佛儿说道：“我们三个，乃是本派掌法长老。你唤我月师祖就好了。”月长老一指那个挽着宫髻的女子说道：“她是你封师祖！”又一指那个留着麻花长辫的女子说道：“那是你水师祖！”

    王佛儿急忙按个叩拜，把礼数做的十足。月长老对他说道：“每一代的广寒弟子中，都要挑出三人来，专修这三潭印月心法，为以后接替我们地职务，执掌广寒宫一脉的刑法！本来，想来想去，第二，第三代中，并无什么优秀人才，四代以下的弟子，又都修为不足。今日发现你，却是我们三个运气。明日我会去找你的师尊凌波，让她把你转入我们三个门下！”

    听到月长老的话，王佛儿顿时发呆，心中暗道：“这广寒宫一脉怎么收徒如此不严谨，也不问过我出身来历？就擅自把密传的心法相授，怪不得当初武圣大人，别的门派不投，非要来这广寒宫偷艺，原来偷盗方便，才是最大的理由。”

    月长老也不怕王佛儿不允，立刻掉头对封长老说道：“凌月盈是水师妹门下，自然不用说了，那翠翎儿是西门静师妹的弟子，你去要来，收为弟子。择日就可以传授这三潭印月心法，让她们在这月桂山顶峰修炼。有了传人，我们也才好放心下山。”

    月长老之所以如此急促，根源还是因为在帝都围攻皇叔之战，刑玉被杀，虽然复活有望，也让广寒宫上下有些军心不稳。月长老虽然对三潭印月心法，有绝对的信心，也怕遇上了什么不可测度之事，师姐妹三人出了意外，让本门心法失传。

    而且王佛儿自称是凌波门下，看起来又颇为得宠，学了凌波“独创”的太阴刀章。月长老自然就觉得，是早就经过考察品行的弟子，无须再做考验。

    她有怎能猜到，王佛儿竟然是带艺投师，这比任何武功，都象是广寒宫一脉所传的太阴刀章，偏偏就是大烂陀寺弟子专用。

    见三大长老似乎就把此事定了下来，王佛儿生怕以后就在这孤峰上苦练，没机会去寻泪倾城的踪迹，顿时大叫道：“凌波师父对徒孙犹如亲女，我舍不得师父，还望三位长老收回成命。”

    月长老见王佛儿竟然不贪唾手可得的武功心法，跟门中地位，心里更是看重，挥手说道：“你能加入掌法长老的继承人中，凌波只会高兴。门下有弟子给她争光。你感觉师恩深重，更要给师父争气才是。此事不不必说了，我明日会去跟凌波商议。”

    王佛儿苦着脸，叩拜之后，下得山峰，心中暗道：“有这三个看似娇嫩的老女人镇守山顶，我怎能找到机会，去后山寻找囚牢，救出倾城？该想个什么办法调虎离山呢？明天晚上，我还是冒险闯一次后山算了。难不成见到危险，我就置倾城于不顾么！”

    回到卧房之后，王佛儿看到张瑛娇媚的睡姿，突然长叹一声。 www/xiaoshuotxt.co m



第十一回 无上凶魂，封镇神兵 

    第二天早上，月长老就亲自下峰，跟凌波讨要王佛儿。凌波又怎敢违拗月长老？立刻答允让王佛儿转投月长老门下。不过，眼看着拜入门中才一天的弟子，就这么变成了自己的平辈，凌波长老十分的不是滋味。

    日后若是王佛儿接掌月长老的职务，掌管广寒宫的刑法，只怕她这个昔日师父，还要反过来给王佛儿低声下气。

    才跟自己的便宜老婆睡了一天，没见什么实质性的进展，就要去陪几个老女人。王佛儿别提心里有多别扭。但是却又不能不去只得跟月长老说道：“弟子是跟姐姐颜龙清雪一起来广寒宫的，姐姐去拜望宫中的朋友，还未回来。弟子想要等姐姐回来，说上一声，才跟师父上山可否？”

    月长老当然答应，叫他下午十分去月桂山峰顶，便即离去了。

    等颜龙清雪从李峨眉处回来，拉着王佛儿到了僻静处，顿时掩口而笑，对王佛儿说道：“如今你也广寒宫内有名的人物了。能够得到月长老她们的青睐，以后在广寒宗门内的地位，便是数人之下万人之上。”

    王佛儿没什么好脸色的对颜龙清雪说道：“我在大雷音寺，四十七岛都是统帅，跑来广寒宫当个高级弟子，算得什么！”

    颜龙清雪抿嘴微笑道：“王佛儿住持真是好大的气魄。不过您要是知道，这个位子至少有三五千人想要坐地，别说我没提醒你，今早就有数拨广寒宫的弟子去找李峨眉，希望这位师姐出手，教训一下你这个不知天高地厚。要来抢掌法弟子位子的笨蛋！”

    王佛儿更是一晒，答道：“换刑玉来跟我抢还差不多，这些二三代的弟子，怕是没这个资格！”

    她们“姐妹”两人闲聊，旁人自然不好凑近，张瑛突然受了王佛儿这等照顾，心里总有些不安，但是眼看王佛儿就要离开，她也只好神色黯然的躲去一边。

    王佛儿虽然有心要跟张瑛说些什么，又怕颜龙清雪看出来破绽。笑话于他，也只能硬了心肠，故作不知。拉了颜龙清雪离开凌波别院，慢慢向山上走去，并且开口问道：“颜龙清雪姐姐是否问出倾城的下落？”

    颜龙清雪摇头说道：“李峨眉说。泪倾城是瑶池一脉地秘传弟子，广寒宫管不到此事。倾城妹妹现在应该是囚禁于瑶池之中。”

    “那瑶池是在何处？”王佛儿着急的问道。

    颜龙清雪说道：“瑶池可就没有广寒宫这么容易进出，传说瑶池乃是在大雪山的深处，普通的广寒弟子也不知道具体的位置。李峨眉跟我也不过是泛泛之交，根本不会说起门派的秘密。”

    王佛儿焦急的说道：“那我们还等什么？赶紧去大雪山寻找瑶池座落哪里。好去救倾城。”

    颜龙清雪苦笑道：“这极北之地的冰峰雪谷，不计其数，面积之广还超过了你大雷音寺后的无尽林海。就算你功力通神，也没法在短短时日内寻遍所有的雪峰。”

    王佛儿焦躁道：“这也不成，那也不成，你说我该如何是好？难道去抓几个广寒宫地高级弟子，逼问下口供么？”

    颜龙清雪笑道：“若是说广寒宫的高级弟子，你不就是一个？此事你来打听，比我还要方便！李峨眉不想管这些争夺地位之事，约了我去雪山中猎捕一种叫做灵獒的骑兽，她功力大成之后。定要去游历天下，增广见闻，因此需要此物代步！我为了多留在这里几天，已经答应了李峨眉，你有事就去峨眉别院找我吧！”

    王佛儿亦无可奈何，点头答道：“颜龙清雪姐姐还是要请多多费心，我初来广寒宫，又不认得谁人，想要打听什么东西，有些费劲！”

    颜龙清雪颔首答应，两人这时已经走近峰顶，眼见十余名女弟子，正守在上月桂山顶峰必经之路上。见到两人，立刻就说道：“我们乃是奉了月长老之名，在这里接傲雪师妹上山，恕我等没法接待亚圣！”

    颜龙清雪一笑说道：“那我就不做这碍眼之人，先行告退了！”言毕，颜龙清雪纵身下山，竟然用的是普通的轻功心法。

    王佛儿心里甚是恼火，看颜龙清雪背影消失，突然忽有所思：“自从进入广寒宫以来，颜龙清雪就有些古怪，难道她也有什么图谋？”

    心里推断了几个可能，不知不觉，王佛儿已经跟那些守在上山必经之路上地女子，打了个碰面。

    “听说颜龙家的傲雪小姐，才一拜入广寒门下，就获得了月长老的青睐，我等特意来见识傲雪妹妹的风采！”

    王佛儿眉头一挑，冷冷说道：“只可惜几位师姐的风采，甚是稀薄，小妹我左看右瞧，也没见到多少。”他眼神一紧，已经盯住了为首地两名女子，这两名女子，一个身穿淡黄，一个腰间双剑，武功比其余人都高出了一截。

    被王佛儿这么公然讽刺，那十几名女子，都颇为愤怒，却是那身穿淡黄衣衫的女子，伸手拦住了这些人，冷笑一声，脸上露出了讥讽的神色，对王佛儿说道：“果然是没家教地粗鲁女子，竟然都不懂得尊重同门，这样人的如何够资格成为掌法弟子！”

    “老子还真不稀罕干这个掌法弟子呢！”王佛儿心里暗骂一声，就要从这些人中间穿过，你腰间垂着双剑的女子，却突然一声清叱，双剑也不知怎么竟然到了掌中，脱手向王佛儿掷来。

    王佛儿信手一圈。用上了武圣白苍衁那里学来地太阴戮魂法，想要抓住这两口剑，但是突然间，这双长剑，左右分开，竟然凭空变化。分头刺向王佛儿的两处大穴。

    “天上天下念动剑！”

    王佛儿轻喝一声，扣指连弹两下，正好弹在两口长剑的剑叶上，化去了剑上蕴含的念力，真气。叮当两声，这对长剑就跌落在地上。

    广寒宫一脉的功法，比五庄观还要简单，除了以太阴戮魂法为主干之外，别无其他法门。只有修为到了高段，才有会太阴戮魂法上分支出来的月桂八法。跟六大奇技，等应用法门。

    天上天下念动剑对上中土任何任何一个同级地高手，定然会让对手大吃一惊，能够以真气念力，控制兵刃。远距离发动狂风暴雨般的攻击，正是这一门武技的特色。而且剑上蕴含的特殊念法，还有摧毁敌人信心，迷幻敌人的心智的作用。

    但是王佛儿切不说武功高出对手甚多，本身也是精修念法的高手。一手大挪移念法经常用来克敌制胜。怎会给这女子的简单几招唬住？

    见到同伴的武技被破，那身穿淡黄衣衫的美女双手突然化作数百只蝴蝶般地掌影，翩翩向王佛儿落下。用的正是六大绝技中的另外一门，攀月摘星手。

    “可惜，这几门武学，若是到了高段，威力无与伦比，兼具优美潇洒，跟克敌制胜的能耐。但是这两人却发挥不出来这两门武技的半成威力，徒然丢人而已。”

    单手握拳，呼地一声风响。王佛儿一招强攻，竟然用上了两败俱伤的打法，根本无视淡黄衣衫女子的双掌，直奔其面门而去。

    那淡黄衣衫的女子，银牙咬了几次，最后还是不得不收手回来，跟王佛儿硬拼一记。王佛儿是有备而发，她却是仓促变招，胜负立刻分晓。王佛儿前踏一步，再轰一拳，登时把这黄衣女子震开，大踏步的闯过了她地拦阻，向峰顶扬长而去。

    “回去跟十九师姐说，这新来的小妮子太过厉害，只怕要她自己出手，才能拿的下来了！”淡黄衣衫地女子，恨恨的跟同伴低喝了一声，掉头就走，也不管她的同门了。

    使用双剑的女子，苦笑着召回双剑，对师姐妹们说道：“颜龙家不愧是东海大族，这个颜龙傲雪说不定就是她姐姐一手调教出来的。我们去跟十九师姐她们交代一声，这事是没法管了！”

    王佛儿踏上峰顶，发现除了月长老等三人外，还有两名女弟子早就来了。看到翠翎儿，王佛儿想起自己还受她照顾过几日，心中略有感怀。

    而另外一位，正是那个叫凌月盈的女子，看起来沉静如水，静静坐在师父水长老的身后，双手放置膝上，犹如月桂花开，无需招摇，自然暗香袭人。

    “你们三个，对我广寒宫的武学都已经有了较深造诣，我便不从根基教起。这三潭印月心法需要三人合练，你们从今日起，就要坐卧行动，都在一起，方能培养除了默契来！”

    月长老把三人唤过，详细解说了三潭印月的心法，王佛儿原本还不怎么上心，听了几句，顿时发现其中有无穷奥妙，便认真起来。

    传授了入门地口诀之后，月长老对三人说道：“掌法长老，每代都是三人。我们三个成为掌法长老已经数百年，早就有了退隐之意。但是连续收了七八次弟子，却没有一人能渡过天劫。要掌管我广寒宫的刑法，没有盖世修为怎么能成？我对你们期望甚高，不要让本长老失望！”

    “成为掌法弟子，你们便有资格在我广寒宫秘藏的十八件御天神兵中各选一件作为武器。现在我就带你们前去挑选！”

    翠翎儿隐隐有些兴奋，她早就听说，只有掌法弟子，才能使用本门至宝的十八件御天神兵。这十八件神兵，都是历代广寒宫的高手，把击杀的小天劫以上的敌人元神封镇而成。广寒宫的武学实是逊色了五庄观一筹，但是正因为有了御天神兵，才能够跟五庄观并称，压过了儒门四大书院。借助御天神兵的力量，不但修炼武功的速度会加快，还能在临敌事，提升数品的功力。

    凌月盈虽然比翠翎儿沉静，但是听到此事，还是微微有些动容，俏丽的脸庞抬起，扫了月长老一眼，又复低下头去。

    也只有王佛儿不为所动，他甚至根本不知御天神兵是什么东西。

    月长老身法展开，分别在八株月桂树上各印了一掌，峰顶立刻冲起一道红光，她一指那道红光说道：“这宝库的入口，只会开启半个时辰，你们要尽快选了武器出来。”

    翠翎儿跟凌月盈答应一声，立刻奔入了红光之中，王佛儿略微犹豫，亦缓步走了进去。这红光跟恶鬼道的异界之门，性质相仿，只是并不会把人传去先天六道，而只直接传入月桂山的山腹之中。

    等王佛儿出现在这巨大的山洞里，翠翎儿跟凌月盈，已经各自选好的兵刃。他也只有抬头四外望去，发现只有十三件神兵，还放置在山腹洞穴中的四周石壁上的凹槽内。

    “看来其中三件，就是月长老他们所用的火猿爪，青呙剑，多罗刀了！只是不知翠翎儿跟凌月盈都选了什么？”

    王佛儿以神念扫过这一十三件御天神兵，发现只有两件是给人炼过，上面所附的元神已经给人抹去的神识，附上了上一代使用者的精神印记。

    “看来广寒宫虽然藏了这许多封印了小天劫高手元神的兵器，但是能够将之运用自如的却不多见。”王佛儿直接越过了这两件，而盯向了其余十一件。

    只有亲自驯化的凶魂厉魄，才能应用自如，别人驯化过的，已经给打上了上一代的使用者烙印，虽然容易驾驭，却不能发挥最完美的威力。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十二回 “爽” 

    “尔三人就在这太初别院居住，随时可以跟我们三人讨教武学上的难题！”

    王佛儿等三人选了兵刃，回到了峰上，月长老就带了他们到后山。在后山接近峰顶的地方，有一座比凌波别院大了十数倍的建筑。就是月长老她们所居。

    太初别院面积广大，却只有两座七层高楼，分别在别院的两段，一半都隐在山峰之内，古朴雅致。月长老等三人居住南向的一处，另外一处就给王佛儿，翠翎儿，凌月盈使用。

    也只有王佛儿没什么行礼，而翠翎儿跟凌月盈早就选好了房间，看到王佛儿身无长物，翠翎儿好心说道：“颜龙师妹似乎并未带东西上来，我这里有一床棉被，还是新的未曾动用，不如先给你过来吧，月桂山四季风雪，虽然有内力护身，晚上也颇寒冷。”

    凌月盈亦道：“我这里也有几身厚衣物，看颜龙师妹跟我身材差不多，正好也可用来挡风。”

    翠翎儿的话已经让王佛儿颇多遐想，凌月盈这一句，身材差不多，让王佛儿很是比较了一下凌月盈的的胸部，腰肢，修长美腿。这个女孩身材颇为单薄，但是却胜在纤纤合度，身材修长，一举一动，说不出美好。

    “我们的身材差的远了，很多东西你有我没有，我有你没有啊！”王佛儿这话也只能在心底嘀咕。接过了翠翎儿抱出来地棉被，跟凌月盈送来的衣物，在两人给她选好的房间里，安排下了住处。

    翠翎儿跟凌月盈，不约而同的都选了最高的第七层，这一层面积最是广大。还有一处，两百米左右的宽敞平台，可以眺望远山，遥望星月。

    月桂山是这附近，方圆数千里内地最高峰。亦是极北冰原第一座高峰。远远望去，犹如一株洁白月桂古树，因此而得名。

    跟南荒，一座灵柩山脉，横贯不同，极北之地。是万里冰原，但是冰原之上，有无数冰峰突兀拔起，往往十余座冰峰，形成一座山脉。却也跟别的高峰，并不连接。

    三人安排下了住处，不约而同了上了平台，互相对视一笑，还是翠翎儿最为活泼。提议说道：“我们姐妹若是努力潜修，说不定就会渡过天劫，以后几百年都会在一起。不如我们叙个年纪，先排下长幼吧！”

    “我已经二十一了！”

    凌月盈迟疑一笑，接口说道：“那就应该是我年纪最大，姐姐今年已经二十六岁。颜龙师妹你看起来应该还未过十五吧？”

    王佛儿心里暗自嘀咕一声道：“老子生理年龄，才不过六岁，至于心理年龄，也才二十五。生理心理加一起，比你可老多了！”

    心里这么想，他嘴上却老老实实的答道：“小妹还差三个月。才满十五！”

    翠翎儿兴奋的一拍双手，大声说道：“那太好了，凌月盈以后就是大姐，我是二师姐，颜龙师妹你就是小师妹了！”

    王佛儿看翠翎儿满面笑容，低头瞧了一眼裤裆，暗忖道：“当老二有这么兴奋么？”他突然脑海里转过，自己以原祖始神变，变化一根粗大无比的巨阳神棒的模样，顿时全身恶寒，不敢乱想下去。

    凌月盈看翠翎儿那么高兴，嘴角也淡淡含笑，转头对王佛儿说道：“师妹你为何选那件兵器？五老锤不太合适女孩子用罢？”

    王佛儿肚内嘿嘿一笑，答道：“小妹胆子甚大，拿着这武器顿觉有几分威风，所以就选了！”

    凌月盈不由含笑，说道：“颜龙师妹果然好胆量，我都不敢多看一眼五老锤，你居然还敢拿在手里玩弄。翠翎儿师妹你又是为何选七翎剑的呢？”

    翠翎儿老老实实的说道：“我比较怕鬼啊，御天神兵上，也只有那几件上，是附了太古神兽的精魂，而不是活人的魂魄。七翎剑地鹔鸘看起来比较可爱一些！”

    王佛儿大是摇头，鹔鸘虽然也是凶禽，但是却不是太古神鸟，或者比龙鹫更强一些，但是也不过占了冰系神鸟的属性相克。比起别的神兵，拥有的战意元神，要弱的多了。

    不过反正不是他选，王佛儿也没得话说。翠翎儿正要问起凌月盈选了什么武器。凌月盈却突然说道：“两位师妹可知，这座高楼是一半建造在山壁之内地，而在后面的跟一个极大的山洞想通，洞里有一处温泉，十分适合洗浴，我们先去那里去去浮尘如何？”

    凌月盈乃是水长老的弟子，早就在这里居住，对太初别院比两人都熟悉的多，翠翎儿听到有温泉可泡，顿时大喜，忘了追问凌月盈选择武器地事情。

    拉着王佛儿跟凌月盈的手，就往楼里跑去。

    王佛儿脸上一片尴尬，他变化做女子形象，只要多加遮掩，倒也不愁被两人识破，只是冒充了女子跑去女澡堂洗澡，乃是流氓重罪，卑鄙龌龊之人才能干的出来。虽然还未有过新闻，让这种人混地得手，但是实在不是什么体面的勾当。

    他欲待说不去，却有被翠翎儿抓的很紧一时脱手不开。

    在凌月盈的指点下，三人果然在楼内找到了一处通道，沿着下去，是数百级的石阶，曲曲折折走了许久，月桂山上承接的极北冰原上的寒气，已经消失不见，山洞内温暖和煦，比诸正在夏日的南荒来也不啻多让。

    “我听到温泉之声了！”

    翠翎儿抢先一步，跑了下去，立刻就大叫起来。

    王佛儿亦是按耐不得好奇。走下去果然看到了一处极大地宽敞山洞，在山洞地北段，有一处面积百余米的温泉，正在蒸腾冒着热气。

    “这水里居然还有鱼也！”

    听到翠翎儿大叫，王佛儿凑了过来，温泉之水清澈见底。水中有数百条深红色的小鱼，成群结队的悄然游弋，看起来十分漂亮。

    凌月盈上来说道：“你们可不要小看了这些小鱼哦，它们乃是洪荒异种，能活到三千年之久，成年了之后，能化成赤红色的百丈巨物，在水下称王称霸，几乎是无鱼可敌，只是这温泉里地乃是幼苗。没有超过十年。”

    王佛儿以波夷识暗自查探，心里也颇惊奇。这红色小鱼，名为锦赤龙，体内蕴含极高热力，就如同一匹小小的火药桶一般。也不知这温泉是被这些散发高温的小鱼蒸热，还是因为这里有温泉，才引来了这么多的锦赤龙幼苗。

    翠翎儿急不可耐的，脱去了身上的衣物，扑嗵一声。已经跳入了水里，那些锦赤龙幼苗，立刻扑了上来。轻轻点啄，弄得翠翎儿全身痒痒的，格格大笑。

    绕是王佛儿乃是罕见的正人君子，刚才那一瞬间，眼神已经把翠翎儿的娇躯，扫了个通透。心中暗叹一声，这丫鬟身材发育的好像比小姐还健美些。

    凌月盈亦是含笑说道：“颜龙师妹，我们也下去洗涤一翻吧，这些锦赤龙幼鱼。是不会伤人地，而且给它们点啄过之后，尚有疗伤之效，最善调理真气！在这温泉中修炼内力，会比在外面更快一些。”

    看着凌月盈，一件一件的脱下身上的衣衫，露出娇美**，王佛儿对自己这广寒之行，深感不虚。“在大雷音寺，有燕姬等八美，还有火猿送的二十美女，我都还未享受过跟美女共浴的滋味，没想到才来广寒宫两日，就有这等艳福。可惜倾城跟广寒水火难容，不然我也干脆拜入广寒门下，做倾城地小师弟好了。”

    在翠翎儿跟凌月盈的不断催促下，王佛儿也怕自己太过扭捏，让她们起了疑心，也只有遮遮掩掩的脱去了衣衫，潜入了水下，运劲鼓荡真气，跟温泉的热力交汇，把体内的污垢，通过全身毛孔排出体外。

    突然他感到脚下微微一动，一只温暖如玉地小手，抓了他的脚趾。却是翠翎儿顽皮，四下里捕捉那些小鱼，无意中抓中他。

    “颜龙师妹皮肤倒是真好，你们东海有什么秘诀么？”翠翎儿一不做二不休，竟然顺着王佛儿的脚趾，直往腿上摸来。王佛儿脸色大骇，急忙一收双腿，飘开数尺之外。这才淡淡地说道：“翠翎儿师姐皮肤亦光滑无比，不如让小妹摸摸，品评一下！”

    这一招反守为攻，翠翎儿顿时嘻嘻笑着游开，王佛儿装模作样，追了一阵，他可不敢靠近翠翎儿乱摸，生怕出了什么意外。

    凌月盈看着两人打闹，一声不响的闭目垂帘，任凭锦赤龙点啄她的**娇躯，进入的定境。

    翠翎儿看凌月盈开始了修炼，对王佛儿说道：“不如我们联手，尝试一下三潭印月心法吧。虽然师父们说，这门心法最难的地方，就是沟通识海，往往苦修数十年，都有可能还无法把彼此的识海想通。但是也偶然有机缘巧合，可以在瞬间就连接完毕。”

    王佛儿当然明白这三潭印月心法的奥妙，但是他却不想跟人沟通什么识海，闻言也只是答应一声，游到了温泉的边上，打坐下来。

    翠翎儿也占据了另外一边，三人各自打坐，不过片刻王佛儿就感应到了，两大美女身心都已经敞开，凌月盈应该也是在试练三潭印月心法。

    识海乃是一个人的精神印记藏觅之所，拥有无数地奥秘，怎能随意对外人打开？不过这广寒宫的祖师，倒也别开生面，创出了这路心法，只是练就之后，互相之间一念，一动，都无法隐瞒，实在弊大于利。

    王佛儿虽然不想练这三潭印月心法，但是却忍不住好奇，分出了一缕神识，探入了翠翎儿跟凌月盈的识海。

    两名少女的记忆，情感，皆呈现在王佛儿的心境之中。王佛儿的功力远远高过了她们，因此翠翎儿跟凌月盈，不要说分享王佛儿识海的秘密，就算感知到有人探入她们识海，窃取思维的能力也没有。

    凌月盈心地纯洁入白纸，王佛儿遍搜之下，也至于练功，师门，姐妹等聊聊之事，而翠翎儿心中虽然那稍微复杂了些，也不过是多了在张府做事，服侍小姐张瑛的事情，还有在岳麓书院求学的一段经历。

    王佛儿详细解读之下，果然发现了当初在擂台上，乃是翠翎儿跟他打斗，并非张瑛。翠翎儿心里，充满了对小姐张瑛的爱护之情，感情之浓烈，已经超过主仆，更近似于姐妹。

    甚至，王佛儿还有在翠翎儿的识海中，发现很多有关自己的记忆。只是，对他的评价，就非常只不友好，翠翎儿苦修武学，进步奇速，有一大半的原因，倒是为了以后给小姐讨回公道，把他这个抛弃妻子之人，打的跪地求饶。

    王佛儿看的涔涔汗下，心中暗道：“女人果然十分记仇，以后要谨记此事，少去招惹！”

    王佛儿这么一番探察，无意中把翠翎儿跟凌月盈的识海交汇到了一起，三潭印月心法立刻产生了作用，两人的识海连接起来之后，力量立刻大了数倍，凝成了一股强大的神识，往王佛儿头上罩下。

    不过，不要说这两个广寒宫的二代弟子，就是三大长老出手，也没可能破开王佛儿的精神防御，侵入识海。王佛儿精修念力，又学成了燕家的剑诀，以神识之强，念力之深，识海之渊深，就算比诸武圣，皇叔那个等级，都不在以下。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十三回 易十九 

    “不如暂且弄个花头！”

    王佛儿本想不理，转念一想，计上心头，分出神识，把凌月盈跟翠翎儿的神识一绕，导入了黄玉封镇中的一头黑甲玄骑分身的识海。并且以念力构造了一份虚假的记忆，灌输其中。多了这样一道转接，翠翎儿跟凌月盈就只能知道黑甲玄骑分身识海中的思想，却没法知道王佛儿的。

    翠翎儿跟凌月盈只觉轰的一声大震，三人的识海就这么连接的起来，三人的毕生经验，智慧，记忆，巨细无遗的给分享。心底隐藏的最微小的秘密，也难以保存，而三人结合起来的神识，犹如火山爆发一样，不断的冲向高峰，结合成了一股比原先强大百倍的力量。震的温泉的中锦赤龙幼鱼，一圈一圈的爆裂开来，形成红色的血水。

    不过锦赤龙幼鱼的血液，极端古怪，即便是幼鱼爆体，也不会跟温泉的水相融合，而是凝成圆润欲滴的血球，就那么漂浮的水上。

    微微睁开双眼，凌月盈看到如此场景，不由的惊呼一声：“好可惜，这些锦赤龙极为珍贵，如今竟然死掉了大半，我怎么跟师父交代？”

    三人识海连接在一起，就再也没法分开，凌月盈焦虑的心情，几乎同时传达到了翠翎儿跟王佛儿的心里。只不过，王佛儿这边需要转一道手续，先传到他黑甲玄骑分身。然后才提取出来。

    “师姐不要着急，我们先把这些死掉锦赤龙地捞起，然后想办法捉些回来，师父们不是就不知道了么？”王佛儿试着出个主意，凌月盈苦笑道：“我们想要去寻找一些锦赤龙的幼鱼，根本没有可能。这温泉有条通道。通往外面，但是却极为细小，只有十岁以下的锦赤龙幼鱼才能自由进出。要是不通过这条通道，至少要跑出去三百里之外，在罗银河哪里才有锦赤龙出产，我们就算去了，又有什么法子带回来？”

    王佛儿一笑说道：“师姐放心，我有法子，可以带回大批锦赤龙幼鱼，别忘了我乃是东敖族人。一手钓龙诀，足可以把水流抽取出来，聚成水球，把锦赤龙幼鱼放进去，携带行走三百里也并不难！”

    凌月盈这下可放下了心事。双掌一拍笑道：“我倒是忘了师妹的出身，幸亏东海钓龙诀神妙无方，可以凝水成球，我们等三位师尊去月桂山顶峰修炼的时候，立刻出发去罗银河。能捉多少是多少。现在我们来清理这些死鱼罢！”

    翠翎儿本来被水面上那么多的小红球，给惊地呆了，不知如何是好。听到凌月盈的招呼。这才匆忙伸手捞起死鱼来。

    王佛儿伸手握住了一个红色血球，发现其中竟然有一丝丝的精神波动，不由得大为惊讶。运起波夷识扫了一下，王佛儿顿时确定了，这锦赤龙果然天生异种，虽然爆体而亡，却精灵不灭，本来这也算不得什么。这么小的幼鱼，也没法练成尸鱼兵。但是这个红色血球，却是机关术中最重要的一个构建的最佳原料。

    “魂印珠！这是天生的魂印珠啊，比我以前见过的任何魂印珠的材质，都更加完美！”

    机关术制造的东西，天生没有灵魂，而越是高级地机关造物，比方机关人，机关兽，就越需要其本身具有一定的智力。因此就必须制造一个能够产生意识的东西，用来指挥躯壳。而几乎所有的机关术匠人，都会采用魂印珠这个东西。魂印珠的原料，品类繁多，但是大多数都是能够灌注精魂地玉石，或者夜明珠，玛瑙，之类的贵重宝石。

    这些宝石天生就具有灵气，能够容纳经过术法提炼出来的禽兽精魂，并且渐渐培养出简单的意识，用来操纵机关人的躯体。

    不过这些制造魂印珠地材质，本身就有局限，只能灌注分量极小的精魂，所能思考的东西，也十分有限。比方大乾王朝地皇陵卫，已经是机关人制造的极限，魂印珠所采用的异宝，本身价值已经无可估量，很可能是天下间绝无仅有的珍贵之物。

    而支孝龙想到以里虚之首来制造机关战城，更是天资纵横的构思，绝对没法再现一次。

    魂印珠的质量，直接关系到机关人的灵活，跟思维，若是一个不好，就似上代凤凰王朝制造的缥缈战城，一下子暴走失控，就前功尽弃。

    这锦赤龙爆体所化的血珠，捏起来软软地，手感极好，而且似能灌注无限的精魂，若是用来取代，给机关人做魂印珠，只怕教授得当之后，智力可以跟真人相媲美。

    手握此物，王佛儿一时间把两位青春少女，正裸身在面前捞着死去的锦赤龙幼鱼，都忘记了去看。等他想起，顿时大为可惜。因为凌月盈跟翠翎儿已经把水中漂着的锦赤龙幼鱼捞完，已经穿上了衣物，正等着王佛儿出来。

    “两位师姐，这些东西，就交给我处理好了。你们先去收拾东西，待会好去罗银河。”

    凌月盈跟翠翎儿，也不知该如何处理这些锦赤龙的幼鱼，听到王佛儿自告奋勇，立刻把东西给他留下。叮嘱王佛儿赶快上来，各自聘聘婷婷的向上去了。

    王佛儿匆忙运功，把身上的水渍蒸发，把这些锦赤龙的幼鱼收了，等他赶回外面，凌月盈已经不知从哪里弄了一张巨网，早就跟翠翎儿收拾妥当。

    “我们这就出发吧，三位师尊已经上峰顶修炼去了。”

    王佛儿间两人十分着急，也不多说。立刻随着她们，从后山下去，一路上，王佛儿仔细观察，希望侥幸能发现泪倾城地影子，但是这月桂山的后峰。十分荒凉，只有寥寥三五处院落，显然是德高望重的长老们，避世清修之所。

    因为后山被遮住了阳光，每天只有中午，才有两三个时辰，会被阳光照到，不但非常阴冷，而且常年积雪不化。路途也非常滑溜。

    即便以三人的轻功，也还走的十分艰难。

    凌月盈跟翠翎儿都仅是第五品的修为。御气飞行，对她们来说，还是遥不可及地梦想。王佛儿有没法展露真正的实力，不由得暗自叹息：“这要是有两头代步的飞禽，该有多好！”

    三人下了月桂山后峰。突然又起风雪，三人倒也不惧这点恶劣天气，行走了大半个时辰，突然听到的一声兽吼，凌月盈微微一愣。说道：“两位姐妹小心，听起来似乎是雪岭洱海的灵獒，而且不止一头！”

    王佛儿听到。心中一喜，说道：“这灵獒乃是天骏级的异兽，既然能够碰上，我们捕捉三头代步岂不是好。”

    翠翎儿对王佛儿的提议，很好心的说道：“灵獒非常凶猛，最叫人头疼的是，往往成群结队出现。我们的武功，对付十头八头地灵獒当然不成问题，但是遇上一群却有些麻烦了。而且灵獒的速度。比我们施展轻功要快的多。现在还是暂避为好！”

    见凌月盈也点头称是，王佛儿也不好说，就算再多的灵獒，自己也有能耐宰杀。只得跟了翠翎儿，凌月盈正打算避开，突然听到的风雪中隐隐传来呼喝之声，凌月盈脸色一变，说道：“是本门弟子，被灵獒围上了。我们得去救援！”

    身法一展，凌月盈抢先奔出，在雪地上身姿妙曼，让王佛儿不由得想起了刚才在水中，温泉洗滑脂地场面。“若是救回倾城，我也去寻个好点的温泉，天天洗白白。”

    越是回想，王佛儿越是觉得滋味无穷，不禁给以后做了几分规划。至于泪倾城的方面，他有信心将之说动。等三人赶到，见到一名身穿绿色衣衫的美女，七口长剑在身外翩然而飞，正跟二十余头灵獒斗的不分胜败。

    “原来是十九！”

    凌月盈见到是这女子，反到不着急出手了。

    王佛儿算是对广寒宫地门人弟子有些了解，广寒宫是分作别院弟子，亲传弟子，秘传弟子三类。其中别院弟子，是获得长老之号的门人，自己收的徒弟。

    亲传弟子则是较为优秀，被宫主认为是可造之才，从别院弟子中挑选出来，归入宫主门下地。至于秘传弟子，就是王佛儿这样，专门被培训来，做特别使用的。

    也只有亲传弟子，才会在广寒宫内，获得序列。本代宫主刑玉，总共收了十九位弟子，这位叫做易见莲的正是最小的一个。但是在广寒宫中的，别院弟子见了她，还得叫一声师姐。

    这个制度，跟大烂陀寺的亲传弟子相差不多，都是择精英而教的路子。

    易见莲为人十分自傲，从来不听旁人的意见，更在为人上十分自私，当初因为拜入广寒宫的时候，被雄鹿长老看上，却嫌弃雄鹿长老武功不够，竟然拒绝拜师，弄出很大地风波。

    从那之后，广寒宫内就很少有弟子，愿意跟她接近。只是易见莲的天赋，确实十分出色，在拜入广寒宫之后，十年不到就得到了刑玉的赏识，获得了亲传弟子的资格。

    凌月盈是知道此人的脾气，因此不敢轻易动手相助。

    王佛儿看了半晌，发现灵獒群中一头全身雪白，但是双目中心却有一道金线的，不但体型较别的为大，而且动作迅速，十分勇猛，看起来竟然比别的灵獒快了一倍。

    “没想到竟然能看到这种优质的骑兽，这头灵獒怕是已经突破了天赋限制，有了神骏级的脚程，我怎么可以错过，正好收服来当作骑兽！”

    王佛儿哪里会去管易见莲高兴不高兴，“娇叱”一声，伸掌一拍，地面上的冰雪立刻融化成了一条冰晶长龙，半空中猛扑而下，缠住了那头灵獒。

    这头灵獒骤然遇袭，竟然临危不乱，大吼一声振声隐隐爆发出了一道寒劲，如果换了别人，只这一下定会给它挣脱。王佛儿也暗自夸赞了一声：“要是换了真是只有五品功力的高手，还真没法收服下来它！”

    灵獒奋力挣扎，但是又怎能从王佛儿这等拥有小天劫，荒神位的双重身份大高手下挣脱？就算是龙鹫那等猛禽，在王佛儿手下，也是随意搓圆抡扁。

    一招得手，王佛儿随手摸出一根封镇，一声大喝，就把灵獒封入其中。动作之干净利落，让凌月盈跟翠翎儿看的目瞪口呆。

    “既然十九师姐不用我们帮忙，这些灵獒也伤不到人家，我们还是先去忙自己的吧！”翠翎儿看易见莲脸色有些恼怒，急忙提议离开。

    凌月盈也醒悟过来，拉着王佛儿就打算走。

    王佛儿一笑说道：“难得易见莲师姐，困住了这么多头灵獒，我们正好一人捉了一头，当作代步的骑兽。这里就先谢过十九师姐吧！”

    王佛儿说完，立刻出手，挑了灵獒群中，最优秀的两头，分别以钓龙诀擒下，亦摸出两枚封镇，一一封印了，递给凌月盈跟翠翎儿。

    易见莲气的浑身发抖，她费了无穷的心思，才跟上了这群灵獒，也不知苦斗过了多少场，眼看自己看重的最好的三头灵獒，都被王佛儿抓走，心里之愤恨可想而知。

    “幸好这群灵獒，有五头特别出色的，虽然少了那三头最好的，也只有退而求其次了。”易见莲正这么想，王佛儿突然又说道：“我家颜龙清雪姐姐，也很喜欢这种异兽，难得灵獒还可以在水上奔跑，即便在东海上也能骑乘。我再擒他一头……”www.xiaoshuotxt.com



第十四回 弟子劫 

    王佛儿给凌月盈跟翠翎儿夹着双臂，在雪地上狂奔。故作不解的问道：“我记得翠翎儿姐姐，很在意你们家小姐，我给张瑛姐姐也擒一头不是很好？”

    凌月盈平素，淡淡婉约的脸上，也挂满了笑意，翠翎儿更是吃吃的笑个不挺。“你要是连那第五头也捉了，我保证十九师姐，会放下灵獒前来追杀我们！”

    王佛儿笑了笑道：“那她要跑的比灵獒快才成，我们这么跑下去作甚，还是赶紧骑乘了灵獒，省些脚力吧！”

    凌月盈摇头说道：“都说东敖族富庶，今天才知道，果然传闻不需！傲雪师妹竟然随身携带了这么多的封镇，估计身家是我们广寒宫第一了。”

    翠翎儿有些好奇的解开封镇，放出了那头灵獒，这也是王佛儿特意挑的，身材高大，四肢修长，看起来十分威风。她虽然得王佛儿赠送一匹风马兽，但是却又怎比的了这等天骏级的异兽。一跃跨了上去，对凌月盈跟王佛儿说道：“我就先走一步，看看我们谁的骑兽更快！”

    有了骑兽代步，三人个把时辰不到，就来到了罗银河畔，在冰天雪地之中，这道大河散发蒸腾热力，两岸虽然结冰了，但是在河的中心，还有一道裂缝，滚滚河水流过发出轰隆之声。

    偶然可见一些肥美的大鱼，跳跃起来。让王佛儿齿颊之间，颇有有些馋意。

    三人踏上了岸边地冰层，王佛儿立刻把神识探入冰面之下，突然间一道暗红色狭长身影，从冰层下游过。让王佛儿大为惊喜，匆忙一拳轰在冰面上。把冰层打裂了好大一块，然后运起钓龙诀，就想把这条红色大鱼捕捉上来。

    凌月盈跟翠翎儿，倒也配合，立刻各自跃开两旁，翠翎儿摸出了七翎剑，凌月盈一抖准备来的巨网，等那条巨大无比的红色大鱼给王佛儿硬用真气，扯了上来。三人却一起失望。

    这条大鱼龙须宛然，体型肥硕。头上竟然隐隐有硬角隆起，形状奇异，但是却并非锦赤龙。

    失望之下，王佛儿顺手把这条大鱼放生，凌月盈叫道：“傲雪师妹。我们是来捉锦赤龙的幼鱼，这种大鱼就算你捉了又有什么用？”

    王佛儿摇头说道：“现在正是锦赤龙产籽时期，若是能捉了一头还没产卵的，带回去养上几天，一产就是成千上万条。岂不是解决了问题。”

    翠翎儿笑道：“傲雪师妹这个法子倒是不错，只是以后还要把捉来的锦赤龙母鱼放回来比较麻烦！”

    王佛儿正要说：“当然是顺手烹饪了吃掉！”突然河面上飘来一物，引起了他地主意。

    “好象是被人丢弃的垃圾。但是北极冰原，除了广寒宫，就应该在没有其他常年居住之人了也！”王佛儿脑海反复思量，暗忖道：“难道罗银河上游竟然有人居住？说不定就是瑶池！我得去救倾城！”

    他心里这么一想，立刻就按耐不住，对凌月盈跟翠翎儿说道：“我们还是分往上游跟下游，去探看吧。固守此地，遇到锦赤龙的机会较少。每次捉了鱼，就在岸边挖出一个小坑。置放其中，等我回来一起带走。”

    凌月盈觉得此法可行，立刻点头答应，王佛儿立刻说了一声：“那我先去往上游。”立刻运起轻功往上游奔去。

    等到离开了凌月盈跟翠翎儿的视线，王佛儿立刻运起原祖始神变，变成了一条通体赤红的大蛇，加速向上游游去。他这是生怕瑶池入口建造在水下，自己在天空错过了端倪。

    不过以王佛儿的功力，在水下快速游动，也不比在天空中飞慢上多少。一口气窜了五百里开外，王佛儿终于发现了一处引起注意的地方。

    就在罗银河的南岸，原本是一座拔地而起的孤峰，但是在接近河面的地方，是一处颇为幽深地山洞，让王佛儿感觉古怪的是，这座山洞水流缓慢，早该结冰了才对，偏偏半点冰雪不见。

    “前去看看，有什么古怪。”

    王佛儿艺高人胆大，也不惧里面有什么危险，随手抖出了五老锤，踏波踩浪，就闯了进去。

    这山洞里面，比外面看着还要幽深，走进去了十余丈，王佛儿感到脚下竟然稳稳温热，水质也带了几分凝涩之感。

    “定是这里了，所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。广寒宫有六大长老，这瑶池却没听说又什么来不得的人物，听说执掌瑶池的人，尊号叫做西王妃，这尊号代代相传，如今已经是第二十九代西王妃了。既然执掌瑶池的人，更换地这么频繁，肯定是没渡过小天劫的。”

    眼看已经进入了山洞深处，王佛儿正仔细寻找，突然一股强劲的潜流，从水面下冲击，王佛儿感到有些不好，也不闪避，就那么运劲双足，硬碰了下去。

    只听得轰隆一声，一道热浪在水下闷震，一条身材狭长，通体赤红的大鱼，水下给王佛儿的强猛功力，震翻了出来。

    “锦赤龙？”

    王佛儿没想到，自己没有找到瑶池地踪迹，却发现了此行前来的目标，这条锦赤龙身躯庞大，难得的是，肚子高高隆起，显然就要生产了。

    “倾城要紧，先不要管它！”王佛儿没心思跟这条锦赤龙争斗，双手结印，发出了灼热无匹地大日真火，热浪滔滔，火云滚滚，顿时逼的那条锦赤龙没法靠近。

    “果然。这里有一条通道！”

    吓退了锦赤龙之后，王佛儿终于找到了上去地入口，心情异常激动，收了大日真火，快步抢上。这条通道一路向上，大约千余台阶。再上面是一道厚重的铁门。

    这铁门虽然看起来兼顾，却又怎能提防王佛儿？他运劲拳头，狠狠轰下，立刻把门闩砸断。一推开这铁门之后，王佛儿的兴奋，顿时给浇熄了大半。铁门后面，不是他料想的什么门派禁地，而是一间极大的石室，而石室四壁，都是深深镶嵌在里面的铁索。

    “原来是囚室。只不知关押过什么人？”

    王佛儿四面一扫，没发现什么第二个出口，正要伸掌在四面石壁上拍击，看看有否空洞。突然一个半死不活地呻吟，从左边地石壁中传出。宛若鬼魂。

    王佛儿胆子甚大，倒也不怕，只是大喝一声：“是谁在那边，叫唤何来？”

    “咦，听你说话的声音。底气十足，但是运劲的法门，却不是广寒宫一脉。你是哪里来的？为何闯入这囚神峰？”

    这话会传入耳朵，王佛儿顿时骇了一跳，仅从说话是的吐气，就能判断出自己的内功不是广寒宫的，这人不但修为可怕，而且见闻渊博，亦是王佛儿平生罕见。

    “我是带艺投师，不过这囚神峰是什么地方，我怎么从未听过？”

    “呵呵！原来如此！囚神峰这地方。除了历代掌门，当然不会有人听过。这里是囚禁本门高手的地方。”

    挺对方说话，有气没力，偏偏能够从坚硬的石壁中穿透过来，王佛儿伸掌按在左边地墙上，运劲震了一下，顿时弄塌下来一大块。

    “你不用费事了，这里墙厚足有十丈，而且囚禁我的地方，还有十尺厚的北海玄冰铁。除非你有绝世神兵，或者小天劫的功力，不然没法打破的！而且你也不问我是谁，就像打破石壁，难道不怕我脱困之后，杀了你么？”

    王佛儿一笑说道：“就凭前辈，说不定还没有这个本事。神兵我是没有，但是小天劫地功力，恰好有了。”

    王佛儿运起大日真火，逼成大日火焰刀轮，反手挥出，大日刀轮立刻嘶嘶作响，狠狠的切割起这石壁来。以大日真火的威力，配合大日火焰刀轮这等威力刚猛的幻兵气刃，王佛儿花了小半个时辰，已经把石壁打通。遇上了北海玄冰铁打造的铁墙。

    “这北海玄冰铁可是打造兵刃地上佳材料，十尺厚，用来打造机关铁骑，都尽够用了。放在这里实在浪费。”

    王佛儿心肠也说不上很好，但是听到有玄冰铁，他顿时动了心思，运起大日火焰刀，挖了一阵，王佛儿连续弄了几大块玄冰铁下来，正想着是一鼓作气，打破这铁壁，还是就此罢手。突然铁壁后面，有咚咚之声，被囚禁的那人，高声嘶吼，似乎也在运真气狂砸，只是跟他表现的功力相比，这砸墙地力气小的可以。

    “若是你能救我出来，我愿意把一身武功相授，并且送你无数金银财宝，美女任你予取予求，我乃是上一代的广寒宫主，给刑玉那逆徒暗算，囚禁在这里，已经关押了三百年了！”

    王佛儿对那人许下的好处，嗤之以鼻，但是听到这人的身份，顿时大吃一惊，也不答话，立刻运劲双掌一推，把玄冰铁墙震裂。

    对面乃是一座玄冰铁铸就的狭窄囚室，一个骨瘦如柴，只余一条手臂的人，正跌坐在地面，披头散发，也看不出来男女，身上的衣物早就烂的光了。

    “哈哈！哈哈！哈哈哈……我也终有出来地一天，逆徒刑玉，你勾结珩道庄夺了广寒宫宫主之位，早晚会有报应！”

    王佛儿看着似乎疯癫之人，心中暗叹道：“这位前辈四肢不全，身上的经脉也收了极大的损伤，计算你能去找刑玉报仇，却又怎么打的过人家？”

    他也不想揭破这人的最后一丝梦想，正要问对方失手要他帮忙，突然眉心一疼，精神上竟然糟了重重的一记。

    “天上天下念动剑！这人是想夺我躯壳？”

    这一惊真实非同小可，王佛儿怎知道这人落魄如此，竟然还有这般神通受了这一击，对他来说倒也没什么。想要攻破他的识海外的屏蔽，就算天下最强的三人联手也做不到。但是这意外变故倒是让他，反应不及。

    “好小子，你竟然有这般本事！我是小瞧了你！”

    那人双目中精光大盛，虽然体内经脉早就残破不堪，真气也没法催运，还是给王佛儿一阵威压，气势强猛竟似一个不输他的旷世高手。

    “就这点本事，气势做的再好又有什么用处？”

    王佛儿一声断喝，也不使用什么奇妙招数，就那么简简单单的一拳轰出，立刻把这人震的尸骨粉碎。

    “真是不自量力，若是你求本座，我说不定好心还能救你。你想要夺我的躯壳，那是痴心妄想！”虽然觉得杀了这人，有些太过轻易，王佛儿还是不以为意。

    他四外一看，发现此处并未有什么蹊跷，而除了他打破墙壁进来的空洞，原本的出口早就给人封死。王佛儿见没得什么，只得退了出去，等他回到下面突然感觉不妙，一股极大的杀气，封锁住了所有的空间。

    那头锦赤龙双目炯炯，比起刚才来，已经多了一种莫名的东西，正在水中弹起了半边身子，盯着他看。这头锦赤龙体型硕大，原本就有了上千年功力，若是在水中，不输给一个四五品的高手。但是如今给王佛儿的感觉，竟然在瞬间就突破了所有禁锢，进入了洪荒级的神兽境界。

    “世上不会有这么荒谬的事情吧，他寻不到好的躯壳，竟然连条鱼儿都不放过……”　小＿说txt天'堂



第十五回 杀入瑶池 

    随着锦赤龙体内力量的不住攀升，一道赤红血焰中锦赤龙的顶门上腾腾而起，双目中亦喷射出了奇异妖火，看着王佛儿似乎猎物般戏谑。

    “小辈你可知道，我以无上神通收服了这条锦赤龙已经超过百年，但是我真气被毁，虽然拥有强横念力，却也没法子转生。今天还是幸亏了你来，才省去我不少的功夫。为了答谢你，本宫就赐你一死。”

    王佛儿收摄心神，双手结印，淡淡说道：“非常可惜，若是唤作别人，想是难敌前辈渡过二次天劫的实力，但是遇上了算前辈你前世倒霉，今世还没有还够分量。”

    把身形一弓，王佛儿猛地暴涨了二十倍的高大，手中也神不知鬼不觉的凝聚出了一杆十凶杀神棒，狠狠向前捣出！

    “可惜这山洞太过狭窄，我没尽展荒神的威力，还是尽快打出去再说！”王佛儿虽然不知这为广寒宫的上代宫主，为何定要杀了自己，却毫不犹豫的立刻先下手为强。

    “原来你连十变魔佛陀的神通都懂得？难道大烂陀寺终于找到巺兀宆的秘本真传了么？”

    锦赤龙口吐人言，对王佛儿的强攻不以为意，长尾一摆，扫中王佛儿的棒头，一股阴寒中蕴育极热，阴阳交融的怪异内力汹涌传入，跟纠缠的棒中的十凶战魄一拼，竟然爆发出了凌厉的震荡。十凶战魄也承受不住这股拥有截然相反的两种力道的真气，往后稍稍退缩，竟然那没法护住十凶杀神棒，给锦赤龙一尾之下，就震爆了半截棒身。

    王佛儿心中惊讶，他遇到的高手不少，但是能够一个照面就毁去自己十凶杀神棒的，这个上一代广寒宫的宫主，还是第一人。这股怪异的真力，跟广寒宫的武学路数相差甚大，妖异中透着狂霸的杀势。

    运功立刻恢复了十凶杀神棒，王佛儿反手横扫，这次却不敢硬拼了，棒身运使的若有若无，虚实不定，暗合某种奇异的天地规律。

    打过这么多的仗，王佛儿自然也领悟了不少的奇妙招式，只是他的武学路数，最适合硬拼，猛撼，因此少用这么细腻奇巧的战法。

    这条锦赤龙大鱼，见到王佛儿使出这路棒法，不由的轻轻一声浅笑，喝道：“你可不是什么带艺投师的家伙，这手十方冻魔道，显然已经得了玉梨王朝的白氏皇族真传。是想重演当初的武圣故事吧。不得不说，要不是遇上我，你成功的机会还是很大。”

    王佛儿只觉眼前一花，锦赤龙那庞大是身躯，突然在眼前消失不见，眼前一棒走空，王佛儿心中大骇，反手一指点出，已经用上了燕家的剑诀。

    嘭的一声巨响！王佛儿这反手一指，点中了犹如岩石般坚硬的东西。而指尖上传来的反震力道，差点把他指骨震断。

    不过燕家剑诀显然奏了奇功，在王佛儿加劲前扑，扭转身躯之前，都没有遭到任何杀招。

    “小猴子，你这是什么功夫？也就是我，不然还真就给你得手了。”

    听到锦赤龙缓缓开口，神色凝重起来，王佛儿感应到全身被对手气势锁紧，只得压下逃走的念头，准备硬拼过这一招。

    锦赤龙乃是天生异种，但是就算长到三千岁，也不可能拥有渡过天劫般的力量。更没可能成长为相当于太古神兽一般的荒神。这是因为，锦赤龙体内气穴天生就受到了限制，加上智力低下，远不是人类可比，缺乏成为最强横级别生命的两大根基。最多，它也就跟龙鹫一般，拥有相当于第一品高手的力量，纵横水域罢了。

    但是被广寒宫的上一代宫主精魂附体，这头锦赤龙显然已经突破了一切限制，真元的属性在渐渐转化，竟然可以吸摄天地元气，跟王佛儿战斗这么一段时间，对天地元气的运用悦来于是纯熟，力量以百倍的幅度增长。

    王佛儿最大的依仗，就是荒神位力大无穷，全力一击，激昂霸道，无人可当。不要说小天劫高手没法跟荒神位比力气。就算是渡过了三次天劫的武圣，皇叔，也没办法跟他比蛮力。

    但是这头锦赤龙亦是天生异种，力气之大，足可抗衡王佛儿的荒神之力。

    “妈的，我变化荒神的时候，根本没发吸摄天地元气，这头大鱼，却因为根本不是荒神，反而不受这种限制。这样打斗下去，我又没法把力量催到极限，岂不是有输无赢？得想个办法，出去战斗！”

    化身锦赤龙的上代广寒宫宫主，双目赤焰灼灼，修长的身躯摇摆，似是有猛招待发，王佛儿全身戒备等了好久，才突然醒悟自己上了大当。

    “原来刚才攻他那一招剑诀，已经起了作用，让他没法运用自己的识海了。可气，竟然给人唬住！”王佛儿大吼一声，虚晃一棒，扭身冲出了洞窟，后面传来的长长的笑声。

    “小猴子，若是你害怕，给我一棒，说不定就把我打杀了呢！可惜你如今没这机会了！”

    一道红光随后尾追，王佛儿深深呼吸了一口真气，大吼一声道：“有无机会，还有斗过才知！前辈怎可小看对手！”

    身形再度暴涨，王佛儿已经把荒神位的力量尽数发挥了出来，身形也比那头锦赤龙硕大许多。反手一棒砸下，这次却轮到上代的广寒宫宫主不敢硬接了。

    两人在罗银河上，你来我往苦斗不休，把河面上结冻的水面，都震裂了不少。上代广寒宫宫主虽然拥有渡过二次天劫的力量，但是一来被困许久，已经快要油尽灯枯，二来，有化身鱼族，无手无脚，很多奇妙的招数都使不出来。王佛儿仗着十变魔佛陀神通，变化无穷，倒也跟他斗了个平手。

    “前辈你定要苦苦追杀，难道就不怕一时失手，又要回去过那种暗无天日的生活？你我无冤无仇，何必斗的你死我活？再说，晚辈想要胜你不易，但是想要走的话，你也留不住。”

    见识过了王佛儿千变万化的手段，上代广寒宫宫主倒也有七八分相信，不由得微微缓了攻击，让王佛儿脱身出来，一跃上了岸。

    “哼，只要你助我夺回广寒宫宫主之位，以后你有什么要求，我尽可答应。广寒宫身为道门两大圣地之一，权势就算比不上大乾王朝的皇帝，只怕相差不多。”

    王佛儿看看上代广寒宫宫主的锦赤龙鱼身，不由得苦笑道：“前辈这般模样，似乎有些难了，您还能转移精魂不？”

    上代广寒宫主微微点头道：“当然可以，只是我没法寻找一具躯壳来罢了。”

    “躯壳那还不好说，只要前辈寻找一名广寒宫的低辈弟子，不是唾手可得？”王佛儿心中一动，顺口说道。

    “哼！我这样子，怎么去广寒宫？除非你把一名广寒宫的弟子，引导罗银河。”

    王佛儿淡淡说道：“广寒宫距离罗银河颇远，但是瑶池却就在罗银河河边上啊！而且据说据我所知，这种移魂转魄之法，对象功力越高，恢复起本身功力来就越容易。不过，小天劫的高手，估计前辈也没本事转过去，现在也只有瑶池，才有第一品的高手。”

    “你说的倒也不错，我们这就去瑶池一行。”

    王佛儿微微一笑，心道：“终于找到了一个认路的向导，等杀进瑶池之后，我抢了倾城立刻就走，也不用去管广寒宫是否被闹的天翻地覆了。”

    上代广寒宫主，巨躯一摆，当先向上游游去，王佛儿恢复了原身，随在后面。一人一鱼在到了上游一个分叉的地方，转入了另外一条河道。

    眼看天色又渐渐变化了，风雪越来越大，王佛儿心中却越来越是火热。

    “瑶池作为我广寒宫的隐脉传承，修炼的武学都是被广寒宫的历代祖师验证过，虽然进步神速，却没法修炼到最高境界的奇门武学。正因为如此，历代瑶池弟子中，一品高手层出不穷，但是却从未有过能渡过天劫之人。不过你也不可小看瑶池了弟子。她们有数门奇异的心法，可以把十余名，乃是数十名弟子的真气连通起来，爆发出来极强的威力。到时候，我们抢了人就走不可恋战！”

    听到上代广寒宫主的叮嘱，王佛儿只是答应一句，哪有放在心上。他手心暗暗一紧，心道：“不把这些瑶池的贼女人杀光，我怎能救出倾城？”

    远远传来叮叮当当之声，王佛儿举目望去，却是无数的大片的冰块，在一座美丽万分，清澈如镜子般的湖水中漂动。

    “瑶池就在这湖泊的对面，我们渡过这湖水就可以看到瑶池的建筑了。”

    王佛儿听到上代广寒宫主的话，心中兴奋，难以抑制，立刻大步迈开，踏着湖水狂奔而去，不过一瞬间，他就看到了湖畔上，犹如春日的平原。平原上一座巍峨的宫殿，气势万分雄浑。

    “这里就是瑶池了？怪不得都说难以找到，若非有人带领，我就寻上十年，也未必能找到这么隐秘的所在。”想到泪倾城就在其中，王佛儿怎按耐的住？大吼一声，化身太古巨猿，十凶杀神棒悍然出手，一棒就捣穿了这宫殿紧闭的大门。

    扯开大步闯了进去，王佛儿见到宫殿中到处都是一身道装的美丽女子，正要凝神喝问，突然十余道剑气刀光，隔空向他斩来。

    “果然瑶池之中，没有小天劫高手，这些废物一棒就可打杀！”怒吼一声，王佛儿出手绝不容情，这冲上来的瑶池弟子，其实连一二品的也没有，武功最高的两人，才不过三品。给十凶杀神棒撩上，立刻全身冰冻，成了冰雕跌落地面。

    毛茸茸的大手一伸，王佛儿顺手拎过一人，獠牙巨口一张，喝问道：“尔可知倾城被关押在哪里？”

    被王佛儿拎起的道装美女，哪里肯回答？只是运起手中的长剑乱斩，但是碰到王佛儿皮肤，立刻就给弹了开来。

    大拇指往这美女的脸上轻轻一按，比对方俏脸还大三分的指头立刻盖满了口鼻，只一丝忽，那美女已经晕倒了过去。

    王佛儿随手抛开手中的美女，直往后面杀去。那化身锦赤龙的上代广寒宫主，这会也跳上了岸来，只是他上岸之后，行动力立刻大打折扣，虽然勉力漂浮起来，在空气中游动，却显得笨拙了一些。

    瑶池的面积颇为广大，王佛儿闯了三进，还是见不到尽头，他逼问过了数名弟子，又用大搜魂念法扫过记忆，依旧一无所得。

    心中越来越是焦躁，王佛儿出手也就比原来暴躁许多，一路上见到什么房舍，不在是躲避过去，而是大吼一声运力推到。一路上也不知毁了多少的建筑。

    瑶池中的弟子，其实也并不很多，连广寒宫的十分之一都不到。王佛儿这么冲突来去，那些瑶池的弟子，虽然想要以独门心法，连接功力应敌，却连王佛儿是十界缩地法的尘尾都吃不到，哪里还谈的上什么应敌？

    到了后来，百余名瑶池弟子脸色一变，伸手搭向前面师姐妹的肩膀，百余人的内力桥接在一起，内力前后勾连，竟然缓缓的漂浮了起来。犹如龙头大蜈蚣的风筝一般。

    “借用内力，竟然可以达到这个层次，瑶池一脉的心法，果然有所特别。不过老子可没工夫跟她们斗，凭这些瑶池弟子的功夫，就算桥接上千个，也追不上我的十界缩地法。还是让她们跟在我身后放风筝吧！～小  说t  xt 天,堂



第十六回 就算追到天涯海角 

    到了后来，王佛儿已经干脆不在逼问，用上大搜魂念法，挨个搜索过去。十余个修为不足的瑶池弟子，承受不住这等强力逼供的手段，纷纷爆颅而亡。

    而这个时候，瑶池上下也回味过来。虽然瑶池却是如上代广寒宫主所说的，没有小天劫位的高手，但是十余条由百名弟子桥接内劲而成的人肉大蜈蚣，还是其实十分壮观的。

    百余名弟子连通内劲，就接近于一名小天劫高手。这个阵法应该是瑶池的镇派本事，若非王佛儿气势豪勇，闯关闯的悍猛无匹，还未必会立刻惊动这些弟子使出如此杀招。

    等到十余条人肉大蜈蚣上天，这千余名弟子，就各自发招，以气劲隔空拦截王佛儿，并且左右兜开，想要困住这名来犯的不速之客。

    王佛儿十界缩地法奥秘无穷，这些弟子又毕竟并无小天劫的修为，只凭这一项神通模拟出来的东西，还有不少缺点。因此双方苦斗了大半个时辰，也未能拿下王佛儿这恶徒。

    已经悄然擒下一名拥有第四品修为的弟子，上代广寒宫主，俏然而立，玉手一挥，把那条锦赤龙抛回了湖里。

    锦赤龙天生异种，体内蕴含的真气强横无匹，稍加运用就能发挥出来相当的威力。但是她现在附身的这名弟子，功力只有第四品，没有一定时间的修炼，比刚才的力量还要不如。

    上代广寒宫主，乃是名闻天下的美女，仪态端方，落落大方，当初才出师门，就有无数男子追逐裙下。结果却是失去了帝位的刑玉，无意中邂逅了这位未来的广寒宫主。刑玉乃是当过帝王之人，气质之佳，当然不是普通男子可以及得，而且他有精通大乾王朝的皇族武学，就连一身成就也不是普通青年男子能望其项背。自然极容易的获得了这位未来的广寒宫主芳心。

    后来也不知怎地，通过了这层关系，刑玉也拜入广寒宫的门墙，但是这人总是记挂自己失去了的帝位，跟要雪当年之耻辱。在珩道庄的示意下，最终抛弃了心爱的人，并将广寒宫的权柄夺下。

    正因为如此，这位上代广寒宫主疼很天下一切男子，她有自负当年风采，对见到了自己窘态的王佛儿自然想杀之而后快。

    “这个孩子，似乎是为了一个叫做倾城的女子，才来闯广寒宫。看在他这一点的份上，先且饶了他算了。”

    自忖留下也是无用，上代广寒宫主悄然退出了瑶池。

    “王佛儿，你还敢到我的瑶池来撒野！真的小觑天下无人么？”

    一个年老道姑，从瑶池宫殿的后面匆匆赶来，看到王佛儿大闹，立刻一声断喝，飘身飞上了半空。不过她虽然口气甚大，却也不敢立即跟王佛儿动手，而是跟一队弟子会和，当了龙头之位。

    “小觑？我倒不敢小觑了天下，只是小觑了你这瑶池而已。倾城何在？快些还我？”

    那老年道姑，见到王佛儿势若疯虎，也暗暗心惊。大声喝道：“你想要抢走泪倾城这叛徒，只怕来不及了。恰巧西奇洲的木刺夷教长老，科比·布莱恩特来我瑶池做客，正赶上我要处决那叛徒，就开口跟我讨下，如今早就带走多日了。你想要见到泪倾城，去西奇洲，木刺夷教的总坛抢去吧！”

    “什么？”王佛儿双目奇光绽放，一**的精神威压狂卷，方圆数里之内，除了那十余队桥接了功力的瑶池弟子，再没有任何生物，能够保持住自己的思维。

    那老年道姑从未见过这种威势，心中震惊下，手脚缓慢了一些，给王佛儿突然变化做一头离鸾，凭空一抓，擒住了她的肩膀，立刻震断了跟她桥接内力的那些弟子，狂吼一声冲天飞走。

    这些瑶池弟子，哪有资格去追这等神鸟？只能往空兴叹。

    王佛儿遇上了泪倾城的事情，脾气何等暴躁。飞出百里之后，就以大搜魂念法，探入了这老年道姑的识海。

    不过片刻之后，已经得知了事情来龙去脉，心情这才略略放松了些。

    原来那木刺夷教的长老科比布莱恩特，已经年纪老迈，早就退出了杀手界。但是这人年纪虽老，雄心却不老，总想亲手培养出来一个天下最强的顶尖杀手。他遍寻西奇洲，不曾发现优秀人才，就远渡重洋而来，到中土神州寻找传人。

    瑶池的美女刺客之名，科比·布莱恩特在西奇洲亦有耳闻，因此一踏上中土，就找上了这里。本来泪倾城作为门中叛徒，是要被重刑处死，科比·布莱恩特恰逢其会，一见泪倾城顿时视为杀手界的第一奇才。跟瑶池许下了无数诺言，这才换了泪倾城一命。科比布莱恩特得如此得意弟子，立刻跟瑶池诸位长老告辞，带了这位被他视为完美传人的少女，要回西奇洲去。

    如今科比布莱恩特早就走了很久，现在只怕已经带了泪倾城，在会西奇洲的海船上了。

    “就算追到天涯海角，我也要追回倾城。没工夫去跟颜龙清雪道别了，直接就一路赶奔四十七岛，弄一支船队，追往西奇洲！”

    王佛儿随手把手中的那老道姑从空中抛下，至于是死是活，他就可就懒得管了。

    从极北的冰原，要赶去东海，就算以王佛儿的离鸾变化，也足足赶了数日。幸亏上次问过，武圣的舰队航行规律。王佛儿又花了一日夜时间，在陀螺岛，找到了龙鳌跟舰队。

    当下飘身下落的时候，一个熟悉的人，却让他微微一愣。

    螺旋岛上，另有一艘大船，正在开工建造，那个熟悉的模样，正是王佛儿赠送给雁江南的那艘天方洲海船。

    只是如今已经给改造了模样，看起来结合了中土神州跟天方洲海船的优势，宽阔狭长，上有桅杆巨帆，单是看着就知道速度极快，远超武圣的舰队。

    而那个熟悉的人，正是机关术高手雁江南。

    “王佛儿，你怎么来去总是如此匆忙，听你的手下说，倾城姑娘被她师门捉去，你去抢人了。现在结果如何？”

    王佛儿摇头叹气，把事情原委说了一遍，雁江南笑道：“没有想到，你追讨老婆，还要赶去西奇洲那么远！正好我这艘海船就要建造完成，有琴闻缨又跟我说，想要去海外游览。不如我载你去好了。保证比四十七岛的舰队，更快速几分。”

    王佛儿听了大喜，急忙问道：“你几时可以启航？”

    雁江南搔搔脑袋，有些苦笑说道：“我这海船不是问题，但是却没有还的水手。”王佛儿立刻大叫一声，龙吟虎啸的叫冰火眩光城中，诸位总管，统领立刻前来。

    “我要最好的水手，在最短的时间内，把这艘海船开出去。所有应用之物，尔等立即操办。倾城被木刺夷教的长老捉走，我要去救他回来。”

    燕白虹本想说什么，但是看到王佛儿的脸色，心中晓得，这时候还是乖乖办事比较好。他立刻传下命令，从舰队中调了最好水手，有去过西奇洲经验的更是优先。一连串的命令穿了下去，燕白虹才敢跟王佛儿轻声说道：“武圣您老人家想要去西奇洲，心情焦急小的们也知道，但是这航海不比旱路，没有几天的准备，是无法远航甚久的。而且去西奇洲的路途十分遥远，单凭这一艘海船，根本没法达到。光是路上的食物，饮水，就十分难办！”

    王佛儿这个时候，也冷静下来，问道：“那究竟要怎样才可以出海？”

    燕白虹看了王佛儿一样，这才小心答道：“以我们中土船队出海的经验，至少要六艘以上的海船，而且要有巨木神舟这样的巨大型号，才能带足了补给物品。而且这一路上都会有极为凶狠的海兽，跟海中盗贼出没，就算以武圣您老人家的功力，也不能保护得了船队，因此还要有专门的战斗船只。雁江南公子所造的海船，就是比较合适战斗的种类，但是穿上装载的东西甚少，在没有巨木神舟这样的运输船只跟随下，根本没法远航。”

    “还有呢？”

    “还有就是，这一来一回耗资甚巨，若非以商船随行，贩载货物来去。只怕回来的时候，就要靠抢劫才能成行了。”

    王佛儿至此，终于长叹一声，再也不说话了，挥手让燕白虹立刻去从速准备，恨不能强行以神通渡海，赶去西奇洲。但是他总算还保留了几分理智，知道就算他神通再广大十倍，在莽莽大海上也很难不迷失方向。

    没有老道的水手，他一口气飞过了头，赶去了什么天方洲，距离泪倾城只怕会越来越远。

    就如古代一个语言，所谓车行再快，骏马再健，若是南辕北辙，也永无追赶到目标之日。

    “没想到我还要串通一次，中土商人，赶去海外交易。只是这事情又焦急不得，不知何日我才能再见倾城？”

    见到王佛儿心情低落，雁江南也只能好言安慰，这陀螺岛是盛产一种造船的木料，雁江南才在这里逗留，改造海舟。没有想到竟然遇上了王佛儿，想起了自己身边始终有有琴闻缨陪伴，雁江南心里产生了几分庆幸。

    “亏得我没有王佛儿这样惊天动地的神通，也就没机会遇上，这么多的悲欢离合。有琴闻缨这些年始终都跟在我的身边，没法想象，若是失去她我会变得怎样。”

    王佛儿始而沉默不语，但是过了一会，突然振作了起来，大声的喝道：“倾城只不过是被人抢去了做徒弟，我再去抢回来做老婆就是。凭他一个木刺夷教，难道就能奈何得了我？左右也是要出海，只不过从带了倾城，海外游历，变成了我们两个，各自称作的两支船儿，捉着迷藏而已。”

    有琴闻缨原本在岛上，知道王佛儿来了，这才赶了到海边，听见王佛儿这般豪言壮语，顿时一笑道：“这才是有担当的男子汉，我跟江南愿意陪你去海外抢人，只是你就这么出海，是否也带些人手，别到时候双拳难敌死手，又郁闷起来。”

    听了有琴闻缨的这句话，王佛儿心中果然一动，招收过来燕白虹，问过了出发的时间，听到要十余日才成，他决定先去大陆上，寻找帮手。

    “西奇洲的修士，路数奇诡，我武功虽高，也难以防范，多几个人来自然是好。若是能找到支孝龙老鬼，或者白太监，怎么说也可帮我一把。而且我还没找这两个混蛋算账，把倾城带出大雷音寺，竟然给我弄丢了。见面先教训一下这两个老东西再说！”

    看到燕白虹，已经把船队调派过来，总共两艘巨木神舟，六艘龟甲战船，一艘怒鲸舟，加上雁江南的机关海船，总共十艘大船，组成了船队，正在往船上调配货物，饮水，食物，一记各种用品，王佛儿转了几圈，终于确定，他是没法立刻出海，去追泪倾城的。只得跟雁江南道别一声，一声大喝，化身离鸾，又复冲霄飞去。

    两情依依，万里相隔，不辞辛远，终日跋涉，

    何日何时，再见倾城，若有此幸，盟誓不分！

    王佛儿一路高歌，声线洒下，笼罩了万里高空。那头一直无动于衷的龙鳌听了，缓缓抬头，看这王佛儿飞走的方向，突然低低嘶吼了一声。

    巨大的**上，两只比门板还大的巨睛中，突然缓缓溢出了两滴眼泪。砸落海中之后，掀起了数丈高的波涛……小.说。t/x/t天.堂



第一回 威胁利诱，得道多助 

    王佛儿本身武力，已经极强横，能够让他觉得需要的帮手，在整个中土也是寥寥可数。而目前最容易的寻找，有方可寻的，就是颜龙清雪这位被他扔在广寒宫的美女。

    “若是能把前代广寒宫主，一起哄骗了来，当然更好！”在路上，王佛儿做如此想，等到再次赶回广寒宫，找到颜龙清雪，却发现广寒宫已经大乱。

    上代广寒宫主脱困之后，立刻就找上了月长老等人，想要取回自己的应有地位，但是，却给月长老等三人质疑，一气之下，大打出手。已经恢复了七八分功力的上代广寒宫主，不敌月长老等三人的三潭印月神通，因此在苦斗千招之后，脱身远扬，事后，却几次三番杀上广寒宫。

    绕是月长老等三人神通惊人，也没法守护得了广寒宫上下平安。在上代广寒宫主神出鬼没的袭击手段之下，六大长老的另外三位，一一给她击的重伤。如今月长老等三人几乎是不眠不休的，日日巡山。

    颜龙清雪跟王佛儿说起此事，本来是想助广寒宫一臂之力。颜龙清雪暗忖，有她跟王佛儿联手，至少有机会抵挡住上代广寒宫主的偷袭，挨到月长老等三人过来救援。

    不过王佛儿想起他在瑶池的一场大杀，早就跟广寒宫结下不可化解的深仇。颜龙清雪当然不会知道，这种大丢面子的门内秘辛，他却相信，自己露面，月长老等三人只怕会先下手对付自己。

    “帮助广寒宫？颜龙清雪姐姐你想些什么呢？她们这些混帐，把我的倾城送去了西奇洲异大陆，我还要辛苦去寻找回来。这口恶气，我还没出去撒，怎会去帮这些可恶的女人？”

    颜龙清雪听到王佛儿这么说，心中也知道。此事有些渺茫，不过颜龙家跟广寒宫，也是多年经营，才拉上了关系，这种名门大派，根基深厚，对颜龙家的帮助无可估量，这种可是施惠卖好的机会。错过了十分可惜。

    因此，她不得不再做努力说道：“我颜龙家，在这里还有几位晚辈学艺，我这个做长辈的，怎么也要保护了她们的安全。虽然我很想帮你出海，去寻倾城妹妹，但是无奈现在却脱身不开！”

    王佛儿细细一想，遂把是自己把上代广寒宫主放出来的事情说了，并且言道：“颜龙清雪姐姐，帮助广寒宫对我而言，是没什么好处。但是以我们两人地实力。帮助上代广寒宫主，夺回她的宫主之位，却至少有七成可能。我们何不反其道而行？”

    颜龙清雪听到王佛儿这个计划。心中一动，但是随即摇头说道：“你这个计划倒也可行，只是，我要为东敖族的利益考虑，没法露面的。一旦插手这等门派更替的大事，东敖族数万年以来，置身战乱之外的和平立场，就会因此而崩溃。”

    王佛儿嘿嘿一笑，掏出身上仅存的一张幻蝶面具，交付在颜龙清雪手里。

    颜龙清雪见到此物。立刻无话可说，摇摇螓首，含笑问道：“那你打算如何计划？”

    王佛儿嘿嘿一笑，说道：“等下次上代广寒宫主来袭，你不妨抢先出战，然后故作失手，诈败而遁。然后就改变了形貌，再卷土重来好了。”

    颜龙清雪点头称是，王佛儿这次是潜入广寒宫。不敢久留。虽然想起张瑛，但是却也不知该以何面目去见她。只能悄然退出月桂山，以这座冰峰为中心，螺旋形的疾驰起来。绕了三圈之后，搜索地范围已经扩大到了五百里，终于听到有人在远处打斗的声音。

    王佛儿顿时精神一振，寻声而去，却看到一头太古巨猿，手里拎了一根通体墨晶般的粗大棒子，上面雷电暴走，声势骇人之极，正跟一名娇小的女子，苦斗不休。

    “石灵通怎么跑到这里来了？另外那女子虽然力量不如石灵通，但是武功之强，也超过我甚多，虽然样貌陌生，但定是上代广寒宫主无疑！”

    石灵通武功质朴至极，一招就是一招，一棒就是一棒，全无多余变化，尽显历经百战锻炼出来的武技。而上代广寒宫主，除了广寒宫一脉的武学，身兼多家技艺，以巧降力，就如一只蝴蝶，虽然暴风骤雨，却总能翩然翻飞。

    “两位前辈请住手，有什么误会，不妨解说请楚！”王佛儿对两方的武学，都深所熟悉，扬手就是二十四节气剑法，分别形成入道剑气，惊蛰，大雪，小雪，处暑，芒种，春分，谷雨，冬至，把两人的攻击吸引开来，插身进去。

    “我四下游历，怎么知道这女子见我就打，要说误会，应该是她了罢！”

    雷魄石灵通一收墨晶般的巨棒，倒也立刻住手。上代广寒宫主虽然有些不忿，但是苦斗了这么久，她也知道，这头巨大的猴子，武功惊人，尚在她之上。刚才使尽平生本事，却连这头巨猿地实力多少，也未能试探出来。

    见王佛儿出现调停，上代广寒宫主冷哼一声，也飘身退开。

    石灵通见战斗难续，呵呵一笑，法身收了，立刻化作九尺巨汉，脑后青色长发，随风一飘，更增威猛。“王佛儿你怎会有闲工夫，跑到这么远地地方？”

    王佛儿提起此事，心中有火，心道：“若不是你当初不肯帮手，支孝龙那废物怎会丢了倾城？”因此淡淡一笑，随口说道：“看来石灵通前辈，把十变魔佛陀神通已经修炼成功，变化的形象果然威风凛凛。”

    石灵通听了脸色微微现出愧意，呵呵笑道：“还是多亏了你教我这门功夫，不然这行走中土，还有些不方便。”

    上代广寒宫主，听到两人叙旧，冷冷说道：“若是没有事情，本宫就不耽搁两位了。”

    石灵通没等王佛儿开口，突然说道：“这位姑娘，你可知道这极北之地。何处有火焰花生长？”

    上代广寒宫主冷哼一声，说道：“本宫从未听过火焰花这种东西，极北之地，根本没有什么植物生长。”

    王佛儿深呼了一口气，打断了两人，对上代广寒宫主说道：“宫主若是想要夺回失去的东西，没有帮手，只怕甚难。就算你拿得回来，难道就能抵挡的住五庄观主珩道庄么？”

    不等上代广寒宫主脸上变色，王佛儿已经抢先说道：“鄙人想要出海一行，若是能邀请得宫主相助，我定会倾尽四十七岛，大雷音寺之力，助宫主复位。而且如今宫主势单力孤，若是借出海这几年，培养出来一批中心弟子，日后也可一呼百应。不致孤掌难鸣。”

    上代广寒宫主听了王佛儿的说话，顿时怦然心动。她脱困之后，几次杀入广寒宫，也知道了刑玉是因为围攻皇叔失败。如今被珩道庄以道门至高大x，运转魂魄，恢复实力。而且刑玉跟珩道庄准备多年，有道门元胎为躯壳，比她随意夺舍，功力损失更少，一起一落之间，就算面对这仇人，她也没有把握。更别说道门第一人珩道庄了。

    王佛儿实力精强，又有大烂陀寺在背后撑腰。确实是天下唯一能跟道门相抗。毕竟如今正是鸠摩罗笈多，跟珩道庄东西并称，是齐名当代的高手。

    虽然给王佛儿的话打动，但是上代广寒宫主，心中尚有犹豫。王佛儿也不继续追问她，转而对石灵通说道：“上次记得跟前辈提起，晚辈准备出海一行，不知前辈可有兴趣？听说西奇洲大陆上，有无数奇异古怪之事。甚至有很多特别的修炼法门，跟我中土大不相同，说不定互相补益下，有助于前辈恢复力量！”

    雷魄石灵通听了顿时大声叫好，说道：“我力量恢复与否，倒也不甚着急。反正现在的中土神州，也没有人能跟我抗衡。不过既然可以出海去道遥，倒也不错。”

    王佛儿看了石灵通一眼，心中暗道：“回头在大海之上，遇到太古苍龙，我就把你扔下海去，让你知道一下，得罪小人，跟得罪女人地双重滋味。”

    上代广寒宫主突然一指石灵通说道：“若是你能说动此人助我，我就答应随你先去海外！”

    王佛儿还未回答，石灵通可以大声叫好：“能够助姑娘一份力气，石灵通甚感荣幸。海外归来，我就帮你杀回广寒宫好了。”

    听到石灵通这般回答，王佛儿仔细看了一眼上代广寒宫主，心道：“这婆娘挑选的躯壳，倒也美貌绝伦，怪不得刚才这色猴子，不肯下杀手。颠倒是因为色心大动。这两头老怪物，凑成一对，倒也有趣。”

    上代广寒宫主听到石灵通答应的爽快，冷冷一哼，话也不多说什么。王佛儿双掌一击，大叫道：“既然如此，我们先回广寒宫一趟，知了一个朋友，便即出发。”

    上代广寒宫主跟雷魄石灵通，倒也没有异议，三人尽展轻功，赶回了广寒宫。按照上代广寒宫主之意，本想就此杀入进去，反正三人联手，绝对可以破去月长老等人三人地三潭印月心法。

    王佛儿却道：“我现在着急，赶去海外救人，若是宫主定要现在夺回广寒，我也只能助你这一次，然后等刑玉归来，珩道庄出现，只怕就要麻烦宫主自去对付。不过只怕我数年内无法返回，您若是再被擒下，困在什么地方，怕是晚辈就没能力再救你一次。”

    上代广寒宫主心中羌怒，但是也知道王佛儿说的是实情，没有高手相助，就算她能重新执掌广寒宫，也绝对没法坐稳。毕竟刑玉已经担任了多年的宫主之位，在本派中势力也极为雄厚，她自然不想这万年传承的大派，就此陷入了内乱，然后没落下去。文心阁隼风手打。

    “王佛儿你威吓本宫，此事我就先记下了，若是你海外归来，背信弃义，本宫也绝对饶你不得！”

    王佛儿冷冷说道：“你以为我会瞧这些混账顺眼么？若不是着急去救倾城，我早就去杀光了牧云家的混蛋，我看道门谁敢出头？”

    上代广寒宫主见王佛儿口气如此之大，气势上一衰，再也没有勇气跟这少年争辩。三人到了月桂山下，王佛儿让石灵通去挑战月长老等人，跟广寒宫主分头上山。广寒宫主给王佛儿说动了心思，也暗自忖道：“若是我带走一批优秀地年轻弟子，在海外调教数十年，就算没有人帮助，无法夺回广寒宫。也可以积攒实力，另外开创一派。千百年后，人世更替，卷士重来也未可知。”

    因此王佛儿去找颜龙清雪，上代广寒宫主，却单独行动。王佛儿找到了颜龙清雪之后，跟她说起，自己已经劝服了上代广寒宫主，前次计划已经无用。两人商议，正要不辞而别。王佛儿又想起了张瑛之事，心道：“反正我也要回大雷音寺，去看看支孝龙，白太监究竟有无回去，干脆救了她走算了。”

    他跟颜龙清雪说了一声，还有些事情，约了在月桂山外会合，就前往凌波别院，想要抢了张瑛离开。但是等他潜入之后，却骇然发现，这里已经被人光顾过了，凌波长老被人一掌印在墙上，早就气绝身亡，而他遍搜别院内的其他弟子，却发现张瑛已经不见了。

    “糟糕，我怎地忘记了，跟宫主说上一声，让她别对这别院中的人下手！”小.说。t/x/t天.堂



第二回 扬帆出海，海外逸闻 

    心急如焚之下，王佛儿也未敢多做耽搁，急忙离开了月桂山广寒宫。

    雷魄石灵通，虽然被王佛儿叫去，挑战月长老等人，但是他晓得这不过是个调虎离山之计，倒也没什么精神，跟这三个老女人缠斗，接到王佛儿下山，发出的信号后，连道几声，此乃误会，扯开大步就开溜了。

    月长老等人，虽然有心追击，又怕跟这头莫名其妙出现的太古巨猿苦斗，被那个自称上一代广寒宫主的少女，闯入宫中杀戮。老实说，月长老本人是有三分相信，这人可能是死去多时的上一代宫主，但是，她手上也没有证据，废黜宫主这等大事，如何下得了决心？而且此事也非是月长老可以做决定的。虽然封长老，水长老跟她三人一心，但是其余三位，却态度暧昧，让她也没法做出决定。

    广寒宫在一场大乱之中，渐渐趋于平稳，但是无数后遗症，却会在以后的漫长时光内，凸显出来。这却非是月长老可以预料的了。

    等王佛儿跟上代广寒宫主，颜龙清雪，雷魄石灵通会和，却发现这一行队伍多了数人。而叫王佛儿挂念无比的张瑛，亦在其中。

    心中愧疚，王佛儿不敢面对这有名无实的老婆，好在他现在是十六七岁的少年模样，能变化外貌的本事，是王佛儿在大烂陀寺学来，张瑛根本不知这英武少年。就是王佛儿。

    “希望莫要露馅，有些话还是等我想好了再说！”

    上代广寒宫主，也不知用了什么手段，竟然拐带了五名少女，几乎每一个都是资质出众，聪敏乖巧。她亦怕王佛儿不喜自己带了这么多地累赘。因此望向王佛儿的时候，颇有些担忧。

    王佛儿见张瑛无恙，根本也没想到别的地方，看了这么多人，微微皱眉，然后说道：“我还有其他地方要去，这么多的人也无法携带了走。这样吧，我这里有十余头机关魔鸵，速度奇快，你们先称作了此物。赶去东海。等我稍后跟尔等会和！”

    颜龙清雪立刻答应道：“那就由我来带路好了，反正我也比较熟悉四十七岛的海路。”

    想要赶快回去大雷音寺，看看支孝龙跟白太监是否回去，王佛儿立刻跟几人道别，也不知怎的。王佛儿竟然不敢运用十变魔佛陀身法，反而运起十界缩地法，飘然去了很远，才变化了离鸾形象，一路狂飞赶路。

    但是脑海中。张瑛乖巧无比，垂首立在上代广寒宫主身边地模样，却让他无论如何。也挥之不去。

    王佛儿的大雷音寺之行，跟他之前预料的一样，只是空跑了一趟，不过却手下报知，支孝龙跟白太监曾回来过一次，只是又不知所踪。让王佛儿气愤的牙根痒痒。

    不过既然回来一趟，有些东西也正好带上。王佛儿把自己的其余九头尸妖分身取回。想到要跟木刺夷教这刺客大本营对决，王佛儿把藏娇壶也顺手携带上了，燕姬等八名美女。若是能够精通木刺夷的刺客秘录，不大不小也是个帮助。

    等他赶回了陀螺岛的时候，却看到了叫他愤怒难熄的源头，支孝龙这头数千年的老鬼。王佛儿几乎是一言不发的，立刻要扯棒动手，却终于给颜龙清雪好言劝下。

    支孝龙对泪倾城被虏之事，也颇为愧疚，对王佛儿说道：“我当日为了收服皇陵卫，因此多费了些时间，就叫泪倾城来四十七岛找你。我怎知道那个叫做牧云缇地混蛋，居然会半路出手？等我们海外回来，老夫定要助你灭了牧云世家。”

    王佛儿气的脸色通红，喝道：“要是去西奇洲救不到倾城，本座就把你制成了机关人！”

    支孝龙老脸一红，脸上颇有些挂不住，不过几日没见，王佛儿队伍中，居然多了石灵通，上代广寒宫主，颜龙清雪三名超级高手，让他这当年多才多艺，纵横天下的人物，变得没那么重要，心中也有些忐忑。

    聚齐了众多帮手，船队也准备好了远航的诸般货物，王佛儿终于乘船出海，心情颇为激荡。雁江南跟有琴闻缨，自是乘坐了自己的机关战船，支孝龙不敢面对王佛儿，倒是觉得雁江南颇为合乎他地胃口，就跟了过去。

    上代广寒宫主带了张瑛等五名年轻子弟，想要情景些，就独居了一处巨木神舟。而王佛儿，石灵通，颜龙清雪，称作了另外一艘巨木神舟，并将之定位旗舰。

    武圣舰队，常年出海的熟练水手不少，王佛儿更是担心，去西奇洲说不定会跟木刺夷教冲突起来，因此多带了些人手。十艘大船，总计一万六千余人。

    王佛儿更把冰火炫光城的两位总管，燕白虹，火乾坤，跟武圣舰队的一名统帅任命为船队的正副统领，方便管理他并不熟悉地船队运作。

    船队出海之后，王佛儿眼望海天一线的极远之处，心情澎湃，难以自抑。“我这船队，几乎是集中了中土神州最强的武者组合，但是雷魄石灵通前辈，只怕就有皇叔，武圣地那个等级。上代广寒宫主更是渡过了二次小天劫的绝世人物。支孝龙更是数千年的老鬼，功力深不可测。仅此三人，就足够把任何一座大陆，从头到尾掀翻了过来。加上我跟颜龙傲雪，雁江南等人，足够灭掉西奇洲任何一个国度，我就不信没法从木刺夷教中抢夺了倾城回来？”

    王佛儿即便在坐镇大雷音寺的时候，也没有掌握过如此强横的武力。因此对出征西奇洲，有着百分百的信心。颜龙清雪见王佛儿不住的极目远眺，不由得笑道：“就算王佛儿你眼力如何高明，也没法看去那么远的大陆。这海上行船非是一日功夫，就算你武功高强，也最好先去歇息一下，适应海上颠簸免得晕船。”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二回 扬帆出海，海外逸闻(下) 

    王佛儿对这个肯帮忙自己的美丽女子，很有几分好感，闻言点头称是，想了想又说道：“此番要去西奇洲木刺夷教总坛抢人，只怕会触怒这邪门的杀手组织，我手上正好有一份木刺夷教的刺客秘录，不如颜龙清雪姐姐跟我一起研究一下，知己知彼，也好全身而退。”

    颜龙清雪听到王佛儿手上竟然有这种东西，大是惊讶，对他说道：“木刺夷教有些暗杀的方法，匪夷所思，就是小天劫高手，疏忽之下也难以提防。本来我还有些担心，怕木刺夷教的鬼神莫测的暗杀手段，我们会有人受到伤害，有了这秘录，可就多了一份保证。”

    王佛儿有些不以为然的说道：“这木刺夷教就算有些高手，也未必是我们这一行人之敌，怕他们怎的？”

    颜龙清雪摇头说道：“木刺夷教在西奇洲的地位，跟我中土道门，儒门相仿。只是木刺夷教不似儒门，道门分成数派，其教义严谨，门规森严，有如法律，对门徒的约束力也强过了中土的任何教派。教团下面所统治的地域，足有数十万里。跟一个独立王国相似。任何想要潜入木刺夷教总坛的人，都会立刻面对数百万教徒的怒火跟武力。”

    王佛儿对中土神州也还没怎么了解清楚，更别提西奇洲了。而颜龙清雪不但有远航的经验，更从师兄弟那里。了解过不少异大陆地风情，倒变成了王佛儿的一个极好的向导。

    巨木神舟，乃是中土机关术，造船术的巅峰之作。虽然没有异大陆的船只速度快捷，但是体积庞大，乘风破浪平稳无比。而且异大陆的海船多半以风帆为动力。虽然在大风地时候，速度疾如奔马，但是在无风，或者风小的时候，速度就远不如以机关动力驱动的中土海船了。

    中土海船受到气候，海浪，风力的影响较小，这巨木神舟更是航行的平稳无比。

    王佛儿在这船上，最顶层的舱室，面积颇为宽大。内部装饰的亦是富丽堂皇。他邀请了颜龙清雪回船舱研习木刺夷教的秘卷，两人谈谈说说，关系似更加近了一些。

    距离王佛儿的舰队，三千余里的南方，亦有一支船队。规模更加庞大，正以最快地速度，随后追赶。

    在中央的一艘巨舟之上，七层船楼的最顶层，正有数十人正襟端坐为首的两人。正是珩道庄跟刑玉，借体复生的刑玉，脸色清白。双目中有两簇妖异地精白火焰跃跃跳动，神色木然，森冷无比。而下手，正是白鹿洞三长老，跟牧云缇等人。

    “几位前辈，我们船行较快，定可追上王佛儿一行，不过以如此庞大的实力，去围杀这么一个小毛孩。是否太过重视了些？”

    说话的是一个，相貌跟牧云缇有七八分相似的中年人，此人正是牧云家的这一代家主，牧云隐龙。

    珩道庄微微一笑，他当然没法说，是因为接到了广寒宫地内线，报来的消息，知道了上一代广寒宫主逃脱，要把这危机扼杀在萌芽之中。这乃是极为重要的秘密，珩道庄不会让任何人知道。

    “王佛儿是鸠摩罗笈多地亲传弟子，潜力深不可测！更继承了武圣的势力。而且他身边应该还有一些高手相助，为了不至于出现能够威胁中土人族的另外一股势力，儒道两门此番出马，是没法避免的事情！”

    牧云隐龙虽然不以为然，但是也不好去驳斥道门大宗师的面子。他听说儿子牧云梦被王佛儿抓走，立刻集合了家族中的所有势力，并且跟道门两大圣地求援。本来以为最多也不过会请出几位长老而已，没想到竟然是道门两大圣地的领袖，而且还带来了实力强横的高手团。

    “以近十位小天劫高手的实力，跟道门两大圣地地领袖，这杀鸡的牛刀也未免太重了一些，我哥哥倒是好运气！”牧云缇心里颇为不满，一声不吭，脸色沉如碧水般端坐。

    他已经给牧云隐龙呵斥过了，因为抓了泪倾城，竟然让家族之力倾巢而出，还得求援到道门两大圣地，这种代价，远远超过了给予广寒宫的那点好感，所带来的利益。牧云隐龙更曾宣言，若是救不回牧云梦，他宁可拖上数百年不飞升，也绝没可能让牧云缇继承家主之位。

    倒是白鹿洞的一位长老，见气氛沉闷，开口问道：“若是我们没法追上王佛儿的船队，是否就要一路追到西奇洲呢？我等并无熟悉西奇洲之人，就算牧云公子，久在武圣门下，也只是在近海游弋！”

    牧云缇急忙说道：“此事云长老不比担心，我船队中有跟随几位师兄，去过西奇洲的老练水手，应该可以追上王佛儿。就算真的追到了西奇洲，我也可以跟在那边开立基业的师兄联络，万事都不用担心！”

    珩道庄微微一笑，也说道：“以我们这一行人的实力，就算横扫整个西奇洲大陆，也非是什么不可能的事情。我还带了本观珍藏了所有兵符，随时可以调出三万尸兵。”

    白鹿洞的云长老听到珩道庄这么说，脸上这才露出微笑道：“有珩道庄兄这份准备，我们也就没什么可以担心。”

    牧云缇本来不想多说，但是既然开了口，有一件事情，就没法隐瞒。只能清咳一声，缓缓说道：“西奇洲大陆，跟中土气候，风土，截然不同，有一件很特别的事情，想必诸位前辈都不知道。这乃是我一位师兄，去了西奇洲后，传递回来的消息，我也不知真假。只是，若此事是真的，各位前辈踏上西奇洲之后，在头几十天内，千万要不要随意跟人打斗！” www.dxsxs.com 



第三回 越变态越帅 

    颜龙清雪忽然想起一事，对王佛儿说道：“有件事情王佛儿你可知道。西奇洲跟我中土气候不同，天地元气的结构也迥然相异，小天劫高手平常以本身内力催运天地元气，在西奇洲却要重新锻炼，才能拥有这项异能。”

    王佛儿惊讶的问道：“这却是为何？”

    颜龙清雪说道：“我有一位师兄前去西奇洲发展基业，初到西奇洲的时候，发现自己的天元内力消失，只能运用本身的真气，还以为受到了什么禁制。后来才渐渐发现，那片大陆，因为天地元气带有特别属性，要重新沟通天地，才能再次获得跟天地元气的感应，而且，重新结合天地元气之后，因为获得的力量来源，跟我中土神州有异，天元内力也会变得更加狂暴，凶厉，不易受控制，但是功力也会比中土神州只是更强猛一些！”

    “原来如此！”王佛儿心道：“跟天地元气结合的天元内力没法使用，我还有荒神之力，倒也不怕。加上石灵通相助，也足够横扫任何敌人。”

    见王佛儿并不担忧，颜龙清雪微微一笑，也就岔开了话题。

    眼看天色将晚，颜龙清雪起身跟王佛儿告辞，王佛儿送走她之后。想起了刚才的话题，陷入了沉思当中。

    渡过小天劫之后，高手间的实力差异，除了比拼谁地内力雄厚。就是比拼结合天地元气后，形成的天元内力控制技巧。

    屈寒蝉的二十四节气剑法，并非准神话级的武学，没有准神话，甚或神话级数的武学，吸附更多倍天地元气奇异能力。但是。二十四节气剑法以对天元内力的控制精妙程度，算得上天下一绝，因此，这位嵩山书院地大掌门在小天劫高手中，算得中上流的人物。

    张旭的书画绝剑，则是另具一功，可以把内力分出体外形成一个独立的存在，这份内力可以自动吸收天地元气，成长起来。虽然存在的时间短暂，却足够让张旭把一招的威力。不断叠加，发挥本身数倍以上的杀伤力。

    比起这两位运道一直很衰的儒门大家，诸如颜龙清雪，被王佛儿一败一杀的牧云缇，牧云梦兄弟。都要逊色了一筹，仅仅能发挥小天劫位本身的力量，招数上依旧局限在一品以下地境界，内力运使也毫无创新。虽然精通多家心法，却依旧是小天劫位中下游的人物。

    甚至连卧薪尝胆的白太监。都比这几位师兄师姐强上一些。

    同样是小天劫位，鸠摩罗笈多不但精修的大日如来加持神变，到了极为深湛的境界。而且还学成了当初魔佛陀巺兀宆地十变**，因此武功之强，直追珩道庄，刑玉那个级数，稳稳压过白太监，屈寒蝉，张旭这些人一头。

    而数千年的老鬼支孝龙，比鸠摩罗笈多更加叫人没法猜透，毕竟数千年的时光。不是白白浪费，他的武功除了用深不可测来形容之外，没有别的词汇更能贴切形容。

    除了这些人，给王佛儿印象深刻地，就是那个只有一面之缘，而且大战过一场的白破浪。白破浪能够把碧焰阴雷刀修至接近完成，又学了来自苍茫神州的阿须陀罗剑，实在是个难缠地对手。当初王佛儿也只是占了十空化劲诀的便宜，让白破浪想起了当初无名高僧就是以如此神通，降伏了山贼王阿须陀罗，因而心神失守，这才落败。虽然暂时白破浪还比不上鸠摩罗笈多，支孝龙这两人，却也可以跻身小天劫中，最顶级的高手之列。

    “如今我的十变魔佛陀神通，已经进入了瓶颈，荒神位的力量提升亦是极端缓慢。想要尽快增进实力，也只有从小天劫位的力量上想办法。但是什么样的道路才是我最合适的呢？”

    遍思平生所认识的高手，跟自己晓得地武功秘诀，王佛儿想到了曾经一招逼退颜龙清雪的碧焰阴雷刀劲。以王佛儿的本事，模拟出来七十二道地煞气的运行路线，倒也并不算难，但是将这七十二道地煞气汇聚成绝世刀芒，却力有不逮，上一次他是情急震怒，才突然迫发了武圣绝技，事后无论怎样尝试，都没法再现当日的境况。

    “大日真火为准神话级的武学，吸附太阳精气，能够达到一百二十倍以上，比普通武学已经高出一筹。若是我能把碧焰阴雷刀练成，就可以吸附超过三百倍的天地阴煞之气，杀伤力已经逼近最底限的第二次天劫高手。看来这海上赶路的日子，就要多在这两门武学上下功夫了。”

    另外一门，能够克敌制胜的武功，燕家剑诀，因为根本没法琢磨，也没法把握修行进度。王佛儿就干脆放弃了补强剑诀的想法。

    思索明白之后，王佛儿把心神沉入了识海，只一瞬间，识海中已经漫天乌云，沉雷滚滚，七十二道黑气冲天而起，形成了七十二根粗如擎天巨柱的煞气真元。

    武圣当年创出这门神通，虽然有采纳百家功法，更跟广寒宫一脉的秘法息息相关，但是究其本源，还是从十方冻魔道中分化出来。

    就像当年那位白月族的圣者，在白月族人血脉淡薄，面临再也没法把十方冻魔道推上始勾神当年境地的窘境，发大恒心，大毅力，以大智慧断然舍弃了正统的十方冻魔道心法，另创出了新的法门一样，武圣这七十二道地煞气，虽然本源乃是十方冻魔道，但是在进军的境界上，却别开生面，自创一家。

    如果没有当年那位白月族地圣者。改变十方冻魔道心法，白月族就会面临羲和族一样的困境，没法培育出第一品高手，没有第一品的高手，自然也就没有可能会出现渡过天劫的强者。白月族早就会衰落到凄惨境地，而不是如今。依旧高。踞西狄第一大妖族的位子，更占据了玉梨王朝的正统名分。

    武圣亦是这般，希望创出一门属于白月妖族地神话级武学，抗衡阿阖罗羽族的涅盘卷，杌胥族的五狱刀经，弥补白月族散失了天魔附生诀的遗憾。

    当初始勾神虽然身为太古神兽，但是智慧通天，隐约想到了数万年后，才会出现在中土大地的武学模式，发出惊天异想。“若是以我的力量。再能瞬间暴增万倍的力量，岂不是天下无敌，败杀一切太古神兽？”

    不过，始勾神始终受到了本身太古神兽躯体的限制，没法吸附半分天地元气。苦苦思索，最后也只创出了天魔附生诀，这门古怪技巧。最多能够以强横念力，聚起一尊无上天魔，功力也只是跟本身相当。不过。即便如此，始勾神在创出这门神通之后，横扫中土。压服了一切太古神兽，击杀了跟他争夺最强者位子的里虚。最终掌握神州。

    到了后世，就连原版的十方冻魔道都没有流传下来，天魔附生诀亦残缺不全。更在被大乾王朝皇族弟子，以无穷苦心偷盗走之后，创出五帝龙拳这门绝世神通。

    王佛儿以荒神之躯，强行从天地间无穷无尽地元其中，吸摄极凶煞气，虽然还承受的住。却思绪纷乱起来。平常人操控一股真气，已经难免走火入魔之货，他一口气操控七十二股凶厉，霸道的煞气，在开始颇有顾此失彼之感。

    “白月妖族，天生有八道经脉，八十八个气穴，为何武圣摒弃了十六个气穴不用？”

    王佛儿突然升起这个念头，隐隐有了一份明悟，但是却怎么也捉摸不到究竟根本。就在他想到这个问题之后，也渐渐的对如何操纵这七十二道地煞气有了心得。在接下去的数月航行中，王佛儿都在勤修武学跟钻研木刺夷教地刺客秘录中度过。海上的漫长时光，让他渐渐失去了出海的那份新奇，

    这一日，总管燕白虹来报信说道：“前方就要到了海外大国，占据了数千座岛屿的神鹤国。武圣大人是否要停靠补充饮水？顺带打探木刺夷教长老座船的消息！”

    王佛儿立刻答道：“当然要打听！你立刻让船队散开，去各处询问，有否见过科比，布莱恩特那老太婆跟倾城！”

    燕白虹答应一声，退出了船舱。王佛儿也有些坐不住了，心道：“我们这船队，一路上航行，风平浪静，水手轮班，几乎是一刻不停地航行，没准在这神鹤国就追上了倾城也不一定，我要亲自下船去打探消息！”

    神鹤国盛产十余种美丽的鹤鸟，加上国土是由数千座岛屿组成，素有神鹤千岛之称。当初武圣打法弟子，海外开拓疆土，这神鹤国也曾受到了波及。武圣的两位弟子，带领了船队，把这座宁静且美丽地海上王国，搅弄的无数风雨，最后激怒神鹤国千年不曾出问世事的大国师出手，跟武圣的两位弟子苦斗了数十场，最终缔结了一份盟约，武圣弟子保证不侵占神鹤国的领土，而以后无论任何武圣门下，都可以在神鹤国补充给养，受到国宾优待……

    因此王佛儿的船队，一靠近神鹤国的五大岛之一的火鹤岛，就受到了极为隆重的欢迎。王佛儿不耐烦跟这些人纠缠，悄然离船之后，运起神通，变化成一头火鹤，想要直飞神鹤国最远地雷鹤岛。

    王佛儿预计的就是从最远处查问起，若是木刺夷教大长老科比真的停泊在此地，正好迎头赶上，让其无可遁逃。

    王佛儿不熟这神鹤国的风情，只当自己变化本土禽鸟，就不会引起他人注意，当他飞离火鹤岛之后，就遇到了天大的麻烦。

    神鹤国盛产十余种鹤鸟，但是同时也盛产剧毒的海蛇，这些海蛇品种复杂，有些更是洪荒级的异种，游弋在神鹤国海域之内，经常袭击捕鱼的国人，甚至还会窜到岛上陆地，袭击人兽。

    而且海蛇最盛的年份，往往可以形成数千里长，十余里阔的海蛇群，数以亿万计的蛇群所过之处，鱼虾不留，以捕鱼为主业的神鹤国当年立刻就会产生饥荒，死去的国人不计其数。

    神鹤国的鹤类，虽然天生有克制海蛇之能，并且以海蛇为食，但是也绝对不敢离开所栖息的海岛太远，免得在海面上受到海蛇的攻击。

    王佛儿一离开火鹤岛，海面上就有一股混浊海流立刻转向，跟着天空中的“火鹤”快速流动。等到王佛儿飞出了数百里之后，海面上突然沸腾起来，几十条背生鱼鳍一般透明灰翼的海蛇，跃出了海面，向天空中的“火鹤”追来。

    王佛儿早就注意到了海面的异动，但是根本不以为意，见到这几十条模样丑陋古怪的海蛇居然想要袭击自己，当即张口一喷，射出了一道火焰，把这几十条海蛇在半空中就焚化成了灰烬。

    火鹤的天生异能，确有喷射火焰之力，但是绝对没有王佛儿以大日真火发动的喷射，威力煌煌。王佛儿本拟击杀这些海蛇之后，当可震慑海面下的这些泥鳅，毕竟海蛇中虽然有会飞的种族，却也并不会很多。

    但是他却没有想到，那些会飞的海蛇尸身灰烬，还未跌落海面，就有数万头的纯白色海蛇，把蛇头探上了水面，然后就是数万道的白色冰线，夹杂着凛冽的寒气，向天空喷来。

    “居然跟本座比谁的冻力更猛，你们这群烂蛇，真是不知道帅字怎么写！”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第四回 海中神蛇，鹤中鸟人 

    王佛儿双翅一拍，十方冻魔道全力发动，比海面上那数万头海蛇喷射的冰冻霜气，更寒冷十倍的冰寒真气反激而下。海面上立刻给冻出来一片数寸厚的冰层，而那些把蛇头露出海面的纯白色海蛇，立刻就给结冻在海面之上。王佛儿随即一道气劲击下，把冰层震的寸寸断裂，那些纯白色的海蛇立刻与碎冰一起，混入了海水之中。

    这等战果，对王佛儿来说，只是微不足道之事，他双翅一震，拔升高度，继续向前赶路。混没在意海面下的浊浪，更加汹涌。

    从火鹤岛到雷鹤岛，正是神鹤国最西到最东。一路上经过了无数岛屿，王佛儿心情急躁之下，见到有貌似西奇洲的海船，就按耐不住下落去追问。这神鹤国虽然因为距离中土较近，有不少通宵中土文字之人，但是王佛儿问话起来，还是颇为费事。他一怒之下也顾不得许多，就用上了粗暴的手法，以念力硬生生读取记忆，没有想到，泪倾城的下落没有打听出来，却晓得了有另外一艘中土船队，也进入了神鹤国的消息。

    “除了四十七岛，跟羽商商会之外，中土再没有任何势力，能够远航到这里。难道是羽商商会的船队？”王佛儿心有牵挂，对这个消息没有半点在意。等他赶到雷鹤岛的时候，已经狂飞了十余万海里，把自己的船队远远地落在后面。

    这雷鹤岛跟火鹤岛同为神鹤国五大岛屿之一。岛上有两座城池，因为经常过往商船，倒也颇为繁华。王佛儿在无人处降落，变化做岛上居民模样，混进了岛上南端的羽雷城。

    这神鹤国的居民，多为海民。一身的打扮十分简单，赤着双脚，裤管挽到膝盖，一件短衫露出胸膛，手中不是拎着鱼篓，就是拎着鱼竿，施施然而行，十分懒散。

    王佛儿首先扑奔的就是羽雷城的港口，现在地羽雷城港口，停泊了四艘西奇洲的海船。王佛儿这等无法无天之人，当然是立刻悄悄潜上船去，用大搜魂念法，逼问消息。

    当他逼问到了第三艘，却听到了意料之外的东西。木刺夷教在西奇洲虽然算是大派。势力又极端雄厚，但是却并非受人尊敬，拥有广斡潜力之教团。几乎所有的西奇洲国家，都对这个以暗杀为业的教派极端敌视，又很怕被仇家买通木刺夷教的刺客。来暗杀自己。

    为了对抗木刺夷教，西奇洲各大王国都有意无意的在暗地里资助木刺夷教的死敌，拜火光明教。而这艘才从西奇洲要去往中土的海船。带来的震撼消息，就是拜火教终于说动了数个王国支持，向木刺夷教开战。如今两大教派，都在征召信徒，组织大军。

    这艘海船，正是一位信奉拜火光明教地商人所拥有。

    王佛儿暗暗记下了这艘船的特征，便去搜索第四艘海船，等他一无所获归来，再次上了这艘西奇洲的商船。心中已经有了个完善的计划。

    “若是能够收服一股势力，加入拜火光明教，对抗木刺夷教就会有更大的把握。”王佛儿这次不再偷偷摸摸，而是腰身变化成一个面目阴沉地西奇洲男子，明目张胆的找上了商船的船主。

    本来这艘船上也不是没有护卫，但是面对王佛儿这等高手的时候，王佛儿甚至不用动手，一记金箍抽颅咒，就足够放平任何站在他面前之人。

    满船的捧着脑袋打滚地水手，护卫，让这艘商船的主人，被吓的浑身都发抖了。心中只是想道：“羽雷城怎会有如此凶狠地强盗，竟然光天白日的抢上船来……我上次来神鹤国贩运海蛇皮的时候，治安还未有如此之差！”

    王佛儿也不用做什么气势，那股历经百战培养出来的肃杀之气，就足够让这个西奇洲的海商，心胆俱裂，跪地求饶。

    面对语无伦次的肥胖船主，王佛儿冷哼一声，低低喝道：“原来是信奉木刺夷邪教的黑心商人，我代表光明诸神，火焰之主赐尔轮回转生，你受死吧！”

    那船主听到王佛儿要杀他，本来甚是惊骇，但是当他听清了王佛儿的宣告，一股死里求生的欣喜，让他立刻大叫起来：“小人马里奥！乃是拜火光明教地忠实信徒，而且小人的妻子，儿女也都是拜火光明教的信徒，并非木刺夷邪教之人啊！求大人不要错杀无辜！”

    王佛儿脸上表情不变，淡淡喝道：“你不是木刺夷教的信徒，怎会贩售海蛇毒液？木刺夷教刺杀所用的武器，上面不正是涂抹了此物？我拜火光明教的教徒，从来不用淬毒兵刃！”

    马里奥被王佛儿指责到关键，不由得大声叫苦：“我收购的蛇毒，是为了给桑德罗教会的巫医做药用，我们一家都是拜火光明教的信徒，我大儿子还是毛里求斯市的拜火光明教神官，怎么也不会帮助木刺夷教收购海蛇毒液！”

    王佛儿冷哼一声，似是并不深信，马里奥急忙举例证明，自己的清白其实他这种商人，只求利润，怎么会管所卖掉的货物，到了谁的手里？他信奉拜火光明教不假，但是也只是为了求得光明诸神，火焰之主的佑护，跟虔诚并无干系。若是有足够的利润，他就算把全家的信仰都卖掉，也都是非常可能之事。

    因此，无论马里奥如何辩驳，王佛儿总是冷哼一声，表示不信，到了后来这大商人也没了办法，只能伏地苦苦哀求。

    “好了，要让我相信你并非是木刺夷教的门徒，倒也容易，我会一路监视你会西奇洲大陆，看看你那个儿子担任的究竟是哪家教派神官。” www/xiaoshuotxt.co m



第四回 海中神蛇，鹤中鸟人(下) 

    马里奥大惊失色，叫道：“小人所携带的货物，还没有出手，如今要是立刻启程回去，只怕要赔的倾家荡产，比杀了小人，还要凄惨！”

    王佛儿故作沉吟，半晌才说道：“我是跟了一群中土海商要回国一行，既然你暂时没法动身，我就等你货物出手，再来找你。我对木刺夷教的邪门信徒，绝对是半个也不会放过。”

    马里奥听了，这才放下心事，至于王佛儿要随他回国，对他来说，反到是好事。“这位大人法术精奇，只怕已经有神使一级的实力，回国的路上，定会遇到无数的海盗，有这样的强者帮手，我定可平安渡过。”

    王佛儿转身欲走，随即又回转过来，在那船主身上一拍，淡淡喝道：“若是你被我发现悄悄溜走，我在你身上种下的光明咒无人解开，就会在一月后发作，到时候你身体跟灵魂会一起被焚烧成灰烬，连想要重新做人也没有可能。”

    那船主马里奥，只感到体内一股热流，就如同扎下了根一样在小腹盘旋，灼灼热力，让他全身汗出如浆，顿时不敢再有任何疑心，连道不敢擅自离去。

    “要是发现任何木刺夷教有关的海船，随时帮我留意，等我回来时禀报我知道！”最后留下了这句话，王佛儿就飘然离去。

    “要是我自己分辨是跟木刺夷教有关地海船。当然是没有办法，换了这些西奇洲的人，应该较为轻易，如果能够在大海上截住那个木刺夷教的长老，也不用跑去西奇洲跟人拼命了。”

    王佛儿在雷鹤岛上，一无所获。兀自有些不死心的，又向回赶去。花了一日时光，也只搜遍了十八处岛屿。凡是遇上跟西奇洲有关的船只，他必定要以念法，种下暗示，令其去打探木刺夷教的船只。

    眼看红日西落，王佛儿也知道没法继续搜索下去，随便找了一处荒岛降落，想要休息一夜，他心情激荡。闭目打坐了很久，也没能沉睡，反倒是越来越精神起来。

    海面上巨浪滔天，在荒岛地周围有无数尖锐的鸣叫，互相呼应。王佛儿渐渐听得有些奇怪，这才举目远眺，发现海面上不知何时升起了一座山峰。

    “奇怪，我记得刚才那方向，还是什么也没有。如今怎会多出一座山峰来？”王佛儿还没有想的明白，就见到那座山峰摇摇晃晃的向荒岛撞来，心中大惊之下。这才飘飞上了半空。运足目力望去，哪里是一座山峰？那个方向竟然是一头巨大无比的海蟒，把半边身子露出海面，摇摇晃晃的插入云霄，正向荒岛游来。

    那海蟒的身后，有无数的奇异大蛇，在海水上蜿蜒粼粼，犹如铺开了一层缎面，无数蛇涎滴落在海水中。剧毒无比的液滴，让海中的鱼儿，都经受不得，肚皮泛白鱼尸布满了海面。

    “看起来，似乎是冲我而来。这荒岛上可没有别人居住了。”

    王佛儿对这些海蛇并不惧怕，在半空中一个翻身，变成了一头玄鹤，双翼张开足有三四百米，体型硕大更是异乎寻常，尽管在那头海蟒面前，显得渺小无比，但是却足够让海面上地蛇群，骚动起来。

    “你是哪座岛上的鹤神？我怎么从未见过？我海蛇一族早就跟鹤族有过盟约，你怎么敢不遵守？”

    海蟒开口，竟然是中土神州口音，扯起的怒浪，惊天动地，让王佛儿看了也暗自心惊。

    “我并非神鹤国的鸟民，怎知你海蛇族跟本土的鹤族鸟民有何盟约！看你也有千万地年的修为，到了这个境界殊不容易，我也不赖跟你计较。就凭你跟你下面的那些臭蛇，还没有跟我威胁的本钱。”

    那头巨大的海蟒，见到王佛儿如此地不客气，也不动怒，只是淡淡喝道：“既然不是神鹤国的鸟民，我就有权力击杀当场。你不要怪我蟒大将不讲情面。”

    王佛儿哈哈大笑，对这头海蟒的威胁，丝毫也没放在心上。“就算是太古神兽，想要打过我容易，想要击杀我去难。这头大海蟒最多也不过是洪荒级地，力量再大也没什么了不得。”

    不过王佛儿也晓得，这类神兽想要通晓人言，交流无碍，至少智力要提升到相当普通人的地步。若是再加上悠久的岁月积累，难保没有什么特别的神通给修炼出来。

    因此也不敢大意，大日真火鼓荡全身，变化的玄鹤羽翼上不断的冒出金色焰光，无数咒文符箓在金色光焰中飘飞，纵然在黑夜之中，光芒之盛，也照耀出千里之外。

    蟒大将一双狭长蛇目猛然绽亮起来，它久居神鹤千岛，自己也不知渡过了多少的岁月，虽然不是没有经历过败绩，但是却从无怯战之意。如今面对王佛儿，却给这头数万年悠久的灵兽一种奇异的压迫感。

    “这头古怪地鹤神，从火鹤岛出现，乃是一头火鹤，怎么到了这里，就变成了玄鹤？神鹤千岛十二鹤神，从来也没有这样的一头存在，难道最近又有强横的鹤族成功化羽？不过纵然是十二鹤神也没可能给我如此压迫感，新化羽的鹤神，怎能有如此威压？”

    蟒大将倒也不想争斗，只是海蛇跟鹤族，从来都是不死不休的苦斗，它也没法退缩。因此在王佛儿大日真火谷催到最高峰的时候，蟒大将亦是一声嘶吼，全身上下涌起了浓黑的雾气，把毕生苦练的蛇毒释放了出来。

    “中土神州的神兽中，能够通晓人言的，都是极端强横之辈，不过这蟒大将的实力，似乎还没有到了那个级别，看他运使力量的法门，似乎是给人教过的，不知谁人如此了得，竟然可以收服这种海族，难道是太古苍龙那个级数的神兽，潜伏在这神鹤千岛海域。”www.xiaoshuotxt.,com



第五回 万毒天罗，千眼灵炮 

    蟒大将虽然智慧不凡，身躯又庞大无论，真气雄浑程度比数十名一品高手加起来还强横。不过，若说这头巨型海蛇真有什么本事，却也未必。

    荒神把力量潜藏在肉身之中，因此一旦爆发出来体型必定暴增。小天劫位以本身真气牵引天地元气为几用，都是可以数十百倍增幅自己力量的层次，但是这些高手强的不仅仅是力量，还有伴随而来的，操纵力量的智慧。

    蟒大将的力量，虽然因为体积庞大而显得极为强横，但是在对力量的运用上，实在一流武者差的太远！最多只有强一品的境界。

    王佛儿变化玄鹤，其实并不适合发挥，在王佛儿有意放水的情况下，照旧能跟这头海蟒斗的不分胜负。

    “这蟒大将比嘟嘟差的远了，但是比魔熊色色要强的多。我还没有一头纵横水面的海洋坐骑，不如收服了这头大蟒！”

    正因为有意活擒，王佛儿并未动用太强的力量，海面之上一头玄鹤口喷烈焰，跟一条硕大无朋，高如山岳的海蟒争斗，战况激烈，景象奇异，幸亏王佛儿所选落脚的地方，是无人荒岛，若是有人看到定当瞠目结舌，难以相信自己的双眼。

    在王佛儿跟蟒大将争斗的时候，海面上下，无数细鳞翻滚，也不知多少条海蛇已经聚集到了这篇海域。有些已经成了气候，拥有品级地海蛇，在海面上喷吐丹气，直冲月华，形成数十条光柱，似在给蟒大将助威一般。

    斗到酣畅。王佛儿嫌化为鹤身不利发挥战力，立刻运起原祖始神变，重新现了太古魔猿真身，双手一抻，拉出十凶杀神棒，向海蟒砸去。

    化身太古魔猿之后，王佛儿战力立刻大增，十方冻魔道又是强横霸道的功力，不上数招已经把蟒大将轰的皮开肉绽，占尽了上风。

    蟒大将本来还能跟王佛儿支吾。但是眼见对手突然变化，战斗力暴增，心中有些骇然，终于不敢藏私，把压箱底的功能用了出来。一团浓重如山岳的毒雾。从蟒大将身上飘出，形成了一个灰色的气罩，把数十里方圆都笼罩在内。

    噢噢噢！

    一声惊天嘶吼，蟒大将地身上鳞甲抖开，突然出现无数奇诡的巨大眼珠。从蛇头到蛇尾，密密麻麻的布满了全身。王佛儿心中一凛，也不知这蟒大将要施展什么能耐。只能提高了警觉，随机应变。

    蟒大将怒吼喝道：“你本事再大，也难逃我千眼灵炮之威，若是现在投降，让我拿下，还可保住性命！”

    王佛儿对蟒大将的怒喝嗤之以鼻，双手结印，一团雷光电火在掌心成型，十方冻魔道中最具爆炸力的招数。十气冻雷符给他谷催到了最强层次，从天空狂轰而下。

    蟒大将的灰色护罩，倒也强横，十气冻雷符在接触到护壁立刻爆炸，却也只是撕开一道裂口，随即就给蟒大将催发毒雾，将之弥补上了。

    蟒大将暗自心惊：“我的万毒天罗威力无穷，就算十二鹤神中，也没人能破，这头新来的鸟人怎会轻易就撕开裂口？不能留手了，把他轰炸个稀巴烂再说！”

    蟒大将身上的千万巨眼，有数十颗突然盯住了王佛儿，叫这么多诡异的巨眼盯住，王佛儿也有些发毛，暗自凝出十玄娲皇镜做保护。

    数十颗盯住王佛儿地蛇眼，突然有灵光汇聚，然后几十道灰色光芒从蛇眼中射出，目标直指王佛儿。有十玄娲皇镜护身，这技能号称可以反弹天下一切攻击，这些蛇眼射出的会芒，倒也奈何不得王佛儿。射中了十玄娲皇镜上，立刻反弹到了海面。

    在这片海域上汇聚的越来越多的海蛇，给这些反弹回来灰芒波及，立刻连骨带肉化成黑水，海面上一片，一片的黑色蔓延开来，景象诡异无比。

    “原来还蕴含剧毒！”

    蟒大将在海面上蜿蜒游动，身上地万千巨眼冲着王佛儿的一面，立刻发射千眼灵炮，无止无休，顷刻间已经有数千团剧毒灰芒轰出。

    十玄娲皇镜是以冰雪凝聚，在承受了数千百记灰芒轰炸之后，本来透明的镜身，已经渐渐沾染上了灰色。而且蟒大将持续不断的炮火，潜力万钧，即便以王佛儿荒神之力，也没法稳住身法，给轰击的越来越高。

    “以这团灰色毒雾形成气罩护身，再以这千眼灵炮轰击，这蟒大将不应该在两人决斗中出现，而应该在千军万马中当作大规模杀伤性武器！”

    王佛儿虽然看似窘迫，但是心中毫不慌乱。十玄娲皇镜虽然受千眼灵炮污染，但是他随时可以重新凝聚，倒也不足为惧，而如此强大地神通，所消耗的力量也是难以想象，王佛儿才不信这蟒大将可以支撑多久。

    “先暂避其锋，拖上两个时辰，看你还有多少能耐，发出这么强大的千眼灵炮！”虽然打了这个主意，王佛儿还是不会放弃反击。既然十气冻雷符无功，他远距离攻击地手段也只有更弱一级的十方斩将圈了。十气冻雷符都攻不破这灰色气罩，王佛儿也不想多做无谓尝试。

    但是武功上没有相应的手段，不意味着王佛儿就没了招法。在维持十玄娲皇镜的防御同时，王佛儿双手一分，有凝聚出了第二根十凶杀神棒，然后灌注真劲，从高空掷下，凌厉无匹的真气附着其上，发出呜咽的破空之声。

    两根十凶杀神棒一前一后，都是瞄准了蟒大将的蛇头，这次蟒大将的灰色护罩虽然阻挡了一下，却没有减弱多少威力。

    看到两根粗有数米的冰晶大棒砸下，蟒大将也暗吃了一惊，冲忙翻卷巨大蛇躯，以巨尾迎击了上去。

    惊天巨震之后，蟒大将虽然把两根冰晶巨棒震飞，自己的巨尾也是疼痛的几欲折断。千眼灵炮自然停了下来，等蟒大将运真气把尾巴上的剧痛止住，重新准备发射千眼灵炮的时候，王佛儿一声大喝，双手一招，两根冰晶巨棒在被蟒大将扫飞百里之外，突然停了一下，然后倒飞回王佛儿的手里。

    自从一身念法也晋级到了小天劫境界，王佛儿这还是首度运用大挪移念法，

    以他原本的念力修为，能够操纵数百斤的物体已经颇为吃力，现在以小天劫级的念力操纵这两根冰晶巨棒重逾万斤，却依旧得心应手。

    “果然这蟒大将的招数，实在简陋，要破之并不为难！”

    找到了合适的战斗方式，王佛儿重新占据了上风，更以十变魔佛陀第二般变化，万千神兵变幻化出无数兵刃，形成一道千兵万刃龙卷，从高空呼啸而下。

    “木霹雳，石灵火，水柔缚，金光锉，火箭，云石……”无数奇异兵刃组成的千兵万刃龙卷，让蟒大将应付了极为艰苦，不过小半个时辰，他体外的灰色气罩已经被打破。

    饶是他以千眼灵炮不断的轰击，击碎了无数的兵刃，身上的鳞甲还是被这无数的利刃，弄的伤痕累累。

    “再战下去于我不利！我的护身万毒天罗善能腐蚀一切气劲。但是对这具有实质地冰晶巨棒却没多大的效果，这小鬼何来如此强横神通？”

    心中怯战，蟒大将一声长嚎，巨大的身躯猛地往海里一沉，王佛儿的操纵的冰晶巨棒，跟万千神兵变就都落在了海面上。

    那些聚集起来的海蛇。见蟒大将都落败，嘶嘶悲鸣中，亦纷纷掉头向深海潜去，王佛儿倒也没兴趣杀戮这些无知地东西，收了神通之后，落在荒岛上，找了块干净的地方休息去了。

    这场战斗虽然打的规模宏大，场面瑰丽，双方各出奇谋，神通。看似绚烂，但是在王佛儿眼里，蟒大将毕竟算不得什么了不起的对手。虽然未能捉到这头海蟒为坐骑，让他十分可惜，却也没有太把此事放在心上。

    王佛儿这边战斗消歇。而在神鹤国国都所在的冰鹤岛上，却有另外一场战斗拉开了序幕。

    牧云家的船队追击王佛儿，也就是前脚后脚的赶到了神鹤千岛，只不过他们所停泊的地方，是距离火鹤岛三千里外的冰鹤岛。

    冰鹤岛栖息着神鹤国最大的鹤群。总数有七十万羽之多。而且神鹤国十余种鹤鸟中，最强地七种，冰鹤岛有三种繁衍。博浪沙火鹤，鼓浪屿雷鹤，跟毗沙门冰鹤。正因为有如此多的鹤鸟栖息，海蛇群不敢轻易冒犯，神鹤国才把这冰鹤岛定为国都。

    牧云缇乃是武圣弟子，自然也受到了颇为隆重的欢迎，就连神鹤国的王太子，都亲出迎接。珩道庄懒得出面，刑玉更是举止古怪。这两人根本就不卖神鹤国的面子，干脆就没有离船。

    白鹿洞地三大宗师，倒是起身随行。不过此行还是以牧云家父子为首。在被神鹤国的王太子迎接进了驿馆之后，这位王太子颇为神不守舍，几次都错了礼仪，让牧云缇十分不满。

    倒是牧云隐龙看出端倪，这老狐狸心思一转，就开口问道：“王太子风度俊朗，人品翩翩，不知为何有如此重优，我们远来是客，若是可以帮忙，能够帮主人分忧，亦是义不容辞之事。王太子殿下若有需要，尽管吩咐！”

    神鹤国王太子听了，神色微微一振，欲言又止，最后只是说道：“本国虽然有些小小麻烦，但是想必不久便会解决，众位到了神鹤国自然该受到国宾款待，怎敢劳烦您等出手。”

    牧云隐龙闻言，也不再追问，只是微微一笑，跟王太子继续闲聊，不上片刻，神鹤国的王太子就起身告辞。牧云缇对自己父亲说道：“我倒是听说过这神鹤国的一些事情，难道他们神鹤千岛的海蛇群，又到了繁衍**期，要遭受灾祸不成？”

    牧云隐龙摇头说道：“我们一路航行，并没有见到大规模地海蛇群，我看应该是他王国内部，出了些乱子。你武圣门下不是跟大国师关系不错么？明日我们父子跟白鹿洞的三位宗师去拜会大国师看看端倪好了。”

    白鹿洞的以为长老摇头说道：“我们儒门跟这大国师道理不同，见面不如不见，听说他自有一番理论，用来教化神鹤国地臣民，颇多偏颇之处，争执起来反而不美。”

    牧云隐龙也不多劝，只是一拱手说道：“那就得劳烦三位长老，保护我们船队。”白鹿洞的三位长老应了。见已经没什么事情可做，牧云缇心下烦闷，跟父亲告辞，起身离开了驿馆，在冰鹤岛上任意闲逛起来。

    这冰鹤岛面积在五大岛屿中最小，但是地势却最高，除了南方有一处四外悬崖陡峭的海湾，连接到岛上的一处内湖，能停泊船只外，别的地方都是猿猴也难攀援之地。

    正因为有如此险峻地形，加上神鹤国历代王族，苦心经营，从别处岛屿带来无数鹤族幼鸟，渐渐培养出来数十万头鹤鸟，最能防备海蛇群大举入侵。

    也正因为这样的险峻地势，冰鹤岛上没有办法建立城池，只能依据地势，修建建筑。岛上道路四通八达，居民在较为平坦处建造房屋，错落有致，跟别处风情不同。

    牧云缇自己也是初次来到神鹤千岛，对这海外异国的风土，也颇有兴趣，在岛上走了一圈，看到无数贩卖特产的岛民，心中暗道：“我们牧云家的船队，极少海外经营，这神鹤国许多特产，都是中土所无，而神鹤国也缺乏很多应用之物，正应该开辟一条航道，来跟这里地居民交易才是。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第六回 大国师，俱罗王 

    牧云缇能够被白苍衁看重，并且收为弟子，也是天资横溢，聪敏不凡之辈。虽然一心想要接掌家族，没能出海创立基业，但是眼光见识依旧非同凡响。

    在冰鹤岛上闲闲的漫步大半个时辰，心中突然一动，暗道：“怪不得师父当年把所有的师兄弟都打发出去，创立基业。原来这海外领域是如此之大，当初我要是不恋战牧云家的继承之位，也率领一支舰队出海，只怕现在也是一方霸主，何必在老父之下，受其掣肘？更不必跟颜龙师妹，白破浪师兄闹翻，此刻若是有其余师兄弟帮助，王佛儿算得什么？”

    他心中微生悔意，正恍惚之际，突然一声鹤鸣，天空中飞过一头两翼张开足够两百米以上的火红巨鹤，往岛上的南端去了。

    牧云缇已经在岛上听说，神鹤千岛虽然栖息无数鹤族，却跟岛上之民并不和睦。自从两千余年前，一个神秘男子，从海外独身飘扬而来，在这神鹤国屡次显露异能，登上大国师之位后。用尽无穷手段，终于把鹤族的十二鹤神收服到了门下，从此后这神鹤国领海内，数百万头鹤族，便成为了国中圣鸟，受到百姓尊崇，不得伤害。

    而神鹤国之民，也因此得群岛上的鹤族佑护，生活亦安定起来。

    牧云缇见那头巨鹤，形象奇异，不禁起了好奇之心，施展了身法，随后追踪而去。

    那头火红巨鹤双翼扑展，似乎十分悠闲，因此速度并不甚快，到了冰鹤岛的南端，一座孤峰之上，就翩然落下，梳理起翎毛来。

    牧云缇随后登上了孤峰。火红巨鹤斜眼看他，一双宝石般的红眼中，露出几分不屑之意。呱呱叫了一声，口吐人言道：“你虽然是中土之民，也该懂得规矩，这镇海绝峰乃是大国师清修之地，等闲人不得上来。我也不撵你了，快自行下去罢！”

    牧云缇闻言，微微一笑说道：“这位鹤兄也是十二鹤神之一么？我乃是武圣门下，初次来到神鹤国，不懂得哪里才是禁地，既然这里是大国师清修之所，正好请鹤兄通报一声，拜会一番！”

    牧云缇听过，当年自己两位师兄跟大国师争斗之事，他自忖此番出海，所携带的实力远超两位师兄合力，倒也并不惧怕大国师。因此说话中一股倨傲之气。叫那头火红巨鹤心中十分不喜。

    “我正是十二鹤神中的俱罗王。既然你乃是武圣门下，我就给你通报一声！”

    俱罗王一声长唳，鹤鸣声优雅动听。也不知用的什么语言，宛若黄钟大吕，鼓乐齐鸣。镇海绝峰上光秃秃的并无建筑，但是给这鹤鸣传扬，一处巨石突然开裂，一个身高八尺，巨眉环眼，头顶牛山光光，脑后却垂有几缕长发的凶悍男子，从中走了出来。

    “俱罗王。你不在火鹤岛镇守，却跑来这里做什么？”

    那头火红巨鹤微微低首，似乎十分恭谨，长唳答道：“火鹤岛来了武圣的传人，我特来给大国师报信，而这位先生也自称是武圣传人，想要求见大国师您。”

    那雄伟男子闻言，微微讶异，这才掉头去看牧云缇。

    牧云缇闻言，心中大喜，急忙问道：“火鹤岛来地可是个女子？名叫颜龙清雪？他同行中是否有个叫做王佛儿的和尚，或者是六岁孩童，或者是十六七岁少年，外貌变化不定的？”

    俱罗王微微摇头，答道：“我一切不知，只是听到传闻，就赶来报信了。并未见过那船上的人。”

    牧云缇微微失望，不过知道了王佛儿一行人的方位，他亦觉得何时前去，击杀了此行的目标，倒也不算紧迫了。这才对大国师躬身施礼道：“在下此番来到神鹤国，就是为了追踪这叛门的师妹，她鼓动外人夺了师尊的基业，我定要将那奸佞杀死。若是大国师可以两不想帮，在下感激甚多。”

    牧云缇对大国师并无多少恭谨之意，但是大国师似乎也不计较，只是微微一笑，淡淡说道：“神鹤国乃有国王在位，这些事情我并不插手。你是否愿意问过国王，也不干我地事情。只是，若是你们两方厮杀，波及到我神鹤国之民，就莫怪我出手拦阻。”

    牧云缇心道：“我还会怕了你阻拦不成？若是这岛上之人，太不识时务，有珩道庄，刑玉两大宗师坐镇，就算我牧云家一口气夺了岛上的基业，又有何难？”

    不过他亦是胸有城府之人，并不会摆明了这般强横。当下微微一笑，答道：“武圣门下跟神鹤国向来友好，我怎么不顾神鹤国百姓安危，强行出手。若是大国师能助我把师妹颜龙清雪，跟王佛儿那奸贼赶外海动手，自然就无须波及到神鹤国之民。”

    大国师微微一笑，闭口不答。牧云缇有意借刀杀人，他怎能看不出来，暗自以心灵之力跟俱罗王沟通道：“这两拨人马实力如何？”

    俱罗王低下鹤头，亦以心灵之力回答道：“火鹤岛那批，有三人我看不出强弱，另外一男一女应该渡过了小天劫。冰鹤岛这批，有两人看不出强弱，至少五人有小天劫位，船舱里似乎还藏有秘密武器，没法探查！”

    大国师心中一惊，脸上却不动神色，挥手说道：“俱罗王你先回火鹤岛去吧，此事我自会处理！”

    牧云缇没法猜到两人以秘法沟通了什么消息，见大国师微笑让俱罗王离开，便开口问道：“大国师是否愿意帮我将师门逆徒驱逐？若是不愿，我这边在动手的时候，虽然可以压制，只怕对方过于狠毒，就没法保证贵国之民安危。”

    大国师微微一笑，答道：“神鹤国虽然不比中土能人辈出，却也不是可以受人欺凌之辈。来我国的皆为上宾，岂有驱逐之理。武圣门下若有恩怨，不如自行商议，离开我国领海之后，才行解决，岂不更美？”

    牧云缇听到大国师公然拒绝自己的提议，心中震怒，淡淡说道：“既然大国师不想救助这神鹤国之民，我亦没什么话说。”

    看到牧云缇下了镇海绝峰，大国师眼中出现冷厉的寒芒，冷冷自语道：“白苍衁已经死了，再没有人庇佑四十七岛。你们这些小辈，想要对我嚣张跋扈，还嫌早了些。倒是刚才俱罗王说的，两股人马中竟然都潜藏有超级高手，这个就有些古怪。这种人在中土神州若是随便就能拎出来这么多，十洲之地怕早就给中土之人占据。”

    大国师的疑惑，是没人给他解答的。

    王佛儿的船队，这几天十分忙碌。虽然王佛儿不在，但是颜龙清接管了船队指挥权限，让燕白虹，火乾坤分头去各岛打探消息，也早就知道了牧云家舰队停泊在冰鹤岛。

    颜龙清雪并不知道牧云缇要跟来做什么，但是她性子慎密，还是做了一番布置。

    上代广寒宫主为了教导新收入门下的徒儿，这是她日后重夺广寒宫的力量，因此并未离开大船。支孝龙一直藏身雁江南的机关战船上，老少两人颇有相见恨晚之势，因此一路上都在钻研机关术，改造机关战船，在火鹤岛上收购了一批材料，如今正在热火朝天的要造什么机关雷霆舰。

    有这两人留在船队，虽然王佛儿跟石灵通不在，颜龙清雪也有自信不会弱于牧云家的实力。

    雷魄石灵通是在王佛儿离船之后，就飘然离开。谁也不知哪里去了。

    天高云淡！

    荒岛！

    一条魁梧大汉，正盘腿坐在礁石上，而礁石的下方，则是十余条黑烟。这十余条黑烟宛若实质，看起来犹如十余条怪蛇相仿，而其中最大的一条，通体灰色光斑，看起来跟王佛儿大战的蟒大将角**分相似。

    “你们是说，神鹤千岛新来了两股人手，都非常厉害么？”

    魁梧大汉出口责问，那十余条黑烟啾啾有声，似乎在回答一般。也不知这十余条黑烟说了什么，那大汉似是十分恼怒，断喝道：“我调教了你们两千余年，才让你们这群混账有了如今的成就，如今都有些本事了，我说的话就敢不听了么？”文心阁隼风手打。

    被这魁梧大汉双目扫过，这十余条黑烟似是十分敬畏。一条通体寒霜缭绕的黑烟。抢出向前，啾啾连叫数声，那大汉这才转怒为喜。大喝道：“还是小双儿有些良心，如今那大国师手下鹤卫，有三头将近羽化，一旦给这三头鹤卫晋级为鹤神，我们的实力就比不上了。小双儿带着蟒大将，东海蛇，偷上镇海绝峰，去杀死那三头鹤卫，我会亲自出手牵制大国师。等我们这边再多几人成为蛇神，迟早要把大国师杀死。夺了神鹤千岛的基业，让这数千岛屿之民，成为我蛇族的奴隶。”

    被这魁梧大汉点名的三条黑烟，立刻盘踞在礁石之下，似在等候吩咐。

    魁梧大汉双手摆出奇怪的姿势，口中喃喃有声，伸手往海面一指，本来波涛汹涌的海浪立刻平息，数十米内变得平滑如镜。显出了冰鹤岛的景色。

    “此番出击，不要顾虑，尽力杀戮。要让神鹤国的刁民知道，他们终究也不过是蛇族的食物，根本没资格反抗。”

    那三条黑烟嘶嘶有声，随着魁梧大汉一挥手，立刻钻入了海面，其余的黑烟也悄然散去了。

    魁梧大汉眼望冰鹤岛的方向，突然又摇摇头，自言自语道：“你我两人终究只有一个能够活下来，看是你培养的十二鹤神厉害，还是我的蛇神凶残。”

    一眼说毕，那大汉凭空一迈，就那么消失不见。

    王佛儿从入定中醒来，已经是艳阳高照，他一夜潜修，偶有所得，心情颇为愉悦，海面上蛇尸无数，正是他昨夜跟蟒大将交手，波及到的倒霉海蛇。他对这些细长丑陋的生命、并无怜惜，只是有些奇怪。

    “木刺夷教的刺客秘录中，有训练动物，操纵植物之法，这里的海蛇就像是被人养的。只是何人有这么厉害，竟然可以豢养这数以亿计的生灵？那蟒大将虽然不是我的对手，但是放眼神鹤国，怕是也没几人能够抵挡的住，它若是任意肆虐，想必那大国师就算出马，也只能驱逐，没本事击杀。为何蟒大将似乎只针对我出手，并没有伤害岛上之民的意思？”

    王佛儿这次化身一头鼓浪屿雷鹤，再次升上天空，向另外一座海岛飞去。神鹤国虽然有数千岛屿，但是能够有人居住的倒也不多，只有百余座不到。而能够建造城市，形成港口的更只有五大巨岛，而其他的小岛上，不过是些村落。

    这些无人荒岛跟小岛，根本没法给航行大海的海船补给，因此王佛儿也就不必去查探。昨天他搜了无数人的记忆，对神鹤千岛可以说了如指掌。

    心里有了明确的目的，他寻找起来自然事倍功半。

    等他寻到了风鹤岛的时候，突然有一个念头涌入了心底。“这神鹤国虽然是有国王在位，但是国中万民景仰的，却是大国师。而维持百姓安宁的，又是大国师培养出来的鹤族好手，包括了十二鹤神在内。这么说来，这个国度岂不是鹤族跟海蛇族在争夺权柄，而人类只是无关紧要的附属品？”

    这个念头一起，让王佛儿也吓了一跳，想起了在上一世曾经看过的一部电影人猿星球。突然呸了一口，小声喝道：“难道我会在这里看到一出鹤蛇大战，禽兽建国的怪事么？”小.说.t.xt.天.堂



第七回 仙人有方，灵鹤化形 

    一声仙鹤长唳，自天际遥遥传来，急促的鹤鸣之声，夹杂这说不出的惶急。

    三头背生彩翼的海蛇，鼓荡风云，速度之快竟然不输飞鸟，正在海面上空，追逐一头通体雪白，唯有头顶上一团宝石般红顶的大鹤。

    王佛儿才离开了风鹤岛，就见到这四头异兽追逐，心头一动，让过了那头大鹤，双掌一圈，十九枚玄冰刀环发出，顿时隔空斩落了那三头彩翼海蛇。

    那头雪白大鹤，见到三条彩翼海蛇掉落，一声长鸣，冲下海面长喙轻啄，竟然把彩翼海蛇的蛇躯全数叼着，吞落了肚内。

    “这鹤儿倒也厉害，那三条海蛇虽然每条体积都比他小些，加起来可要比这头鹤儿大多了。他居然也吞的下。”

    王佛儿掉头正要离去，那头大鹤突然双翼展开，抢到了他的面前，啾啾有声，也不知说些什么。王佛儿见这大鹤如此神骏有趣，伸掌一按，拍在了那头大鹤的头顶，传了一股神识，进入大鹤的识海。

    以意念沟通，王佛儿就可以跟这头大鹤交流无碍。

    被王佛儿伸掌抚摸头顶，那头大鹤顿时一惊，但是随即就感应到王佛儿并无恶意，开口说道：“吾乃风鹤岛之民，号为九霄。多谢您从翼海蛇手中救我一命，若有什么可以效劳之处，九霄义所不辞。”

    “咦！这头大鹤虽然没有蟒大将那般厉害。但是也有相当于四品地修为。这也倒还罢了，拥有这个等级的武力的异兽，中土神州也不少，只是它的智慧可是相当不凡啊，比我大雷音寺的几头龙鹫，还要高上一线。”

    王佛儿沉吟半晌。这才问道：“九霄你智慧不凡，比我见过的任何异兽都高。这神鹤千岛难道所有鸟兽都有这般智力不成？”

    九霄没有想到王佛儿竟然问起这个，颇为骄傲地说道：“神鹤千岛鹤族，并非天生如此。自从大国师自海外来到我国，就开始教化鹤族之民。我等智慧都是大国师以无上神通开启。我尚不能通晓人言，比本族十二鹤神差的远了。”

    王佛儿心中一凛，突然想到自己得自羽商商会的那卷木刺夷教的秘录。其中果然载有开启禽兽智慧的法门。只是，他追求的是增强自身力量的道路，对这些操纵动物，植物的技巧就没怎么在意。从这头大鹤九霄的话里推断。只怕这大国师就是西奇洲木刺夷教中人，才有这般奇异的神通。

    “哦！我来乃中土海商，要去西奇洲进行交易。不知九霄能否帮我邀请数十名鹤民，作为雇用帮手。”

    九霄没料到王佛儿竟然提出这个要求，微微一愣。这才说道：“我风鹤一族实力较弱，向我这般拥有鹤卫实力地不足十名。而且我等还要保护风鹤岛，若是提供一二头风鹤，倒还可以，只怕不足您所需！”

    王佛儿呵呵一笑。随意说道：“我只想雇用几十头风鹤，当作斥候使用，并不需要你族中精英。年青的风鹤也能帮我不少了。”

    九霄闻言，立刻说道：“若是如此我可以作主让您在我风鹤一族中，挑选年青鹤民。”

    王佛儿听了顿时大喜，他临时其意，想的是在神鹤千岛交通不便，若是有几十头大鹤当作坐骑，就可以在短时间内把所有的海岛查探一遍，若是没有泪倾城的踪迹，就好快些离开。

    这九霄在风鹤一族内地地位颇为不凡。作为风鹤族中仅有八名拥有鹤卫实力的风鹤，调几十名年青鹤族给王佛儿易如反掌。

    从九霄这里，王佛儿对神鹤国的鹤族也有了不少了解。

    神鹤国虽然有十余种鹤鸟，但是只有七种才份属异兽，拥有天生的异能，其他不过是普通禽鸟而已。而这七种鹤鸟，就是博浪沙火鹤，鼓浪屿雷鹤，毗沙门冰鹤，博望坡云鹤，澎湖岛风鹤，极光玄鹤，撒哈拉沙鹤。

    自从大国师来到神鹤国，把各族鹤鸟一一调教，经常开办智慧大会，给到场的鹤鸟以无上神通，开启神识。有那开启了智慧地鹤鸟，又拥有五品以上力量，就给大国师收入自己的鹤卫。

    九霄虽然没有进入大国师的鹤卫，但是实力却也深受本族鹤民地推崇，今日是去海中觅食，不知怎么就遇到了那三头翼海蛇，苦战之下不敌对手，这才给王佛儿出手救下。

    风鹤岛虽然没冰鹤岛那么多的鹤族，但是也有一二十万羽。九霄带了王佛儿，在一处风鹤栖息之地，挑选年青鹤族。王佛儿见这里居然有七八千鹤鸟，立刻以无上神通，变化了九次，从人类样貌到鹤族，海蛇，龙鹫，巨猿……尽展手段。

    然后这才以神识传送意念给这群鹤民，鼓惑道：“本人乃是中土海商，需要一批鹤民帮手。作为报酬，我愿意把中土最玄奥的一门本领，传授给所雇用的鹤民，就是这变化之术。愿意跟我去西奇洲的，请飞上天空示意！”

    顿时就有千余头年轻风鹤冲上了天空，就连九霄，原本也只是为了报答王佛儿的救命恩情，没有想到王佛儿竟然许诺以如此重酬，要知道鹤族虽然自称鹤民，但是它们并无变化形象的法力，大国师也没有这种本事因此在鹤族中，还是很羡慕神鹤国之人。

    王佛儿这一记重诺，顿时让这些年青风鹤，趋之若鹜。精心挑选了五十名武力强横，智慧通明的鹤族，王佛儿就跟九霄道别，让那些没有被选中的风鹤，十分恋恋。

    “有了这群大鸟，我十日内就能搜遍神鹤千岛，若是倾城不在，我看也该启程了。至于教授这群鹤民变化……嘿嘿！”

    王佛儿自然不会把这等艰深法诀，随便传授别人。按他的打算，最多也不过以十变魔佛陀的第三变，天地同源变，强行把变化人形的法术烙印，打入这些鹤民体内，让他们虽然能够变化，却不知其所以然。

    这样也无需顾虑烂陀寺的本门武学外泄。

    当王佛儿把要搜索所有海岛的任务跟这五十头风鹤说了，没想到却得到了意外的回答，这些年青的风鹤，根本不敢出海。

    九霄在一旁听到，对王佛儿说：“我鹤族跟海蛇一族，仇怨极深，除非有十二鹤神的实力，不然鹤族出海都是成群结队，才能保证安全。除了翼海蛇这类可以飞上天空拦截的蛇族，还有很多可在海面喷吐气劲，轰上高空的海蛇，这些年青风鹤，根本没能力飞去其他的海岛，在半路上就会给人拦截！”

    王佛儿听了微微一笑说道：“这却不难，我有法子让海蛇奈何不得你们！”他单掌向天，运劲一吐，百余道掌力发出，立刻贯穿了这些年青风鹤的身躯。

    “我给每名鹤民，都种下了三道掌力。就算遇到蟒大将那样的硬手，也能略作抵挡。我会不远处的荒岛上等候，你们探查完之后，就去我那里会和，等我给用光了掌劲的鹤民，重新种下三记力量，再赶往下一处！这样就不会有多少危险。”

    九霄曾见过王佛儿击杀翼海蛇。原本已经把他看地很强，没想到王佛儿再次施展神通，比他预料的更厉害十倍。心中想道：“只怕大国师也没有这般本事，中土之人果然厉害。”他在风鹤一族中虽然有些地位，但是却没有继承族长之望，鹤族是有名的长寿种族。而且九霄拥有鹤卫的实力。却不愿去投奔大国师，自然也不是没有野望。

    虽然在神鹤千岛，跟外界接触较少，九霄性子还算质朴，但是他年岁在鹤族中也不算大，自然有很多渴望，不想一生被束缚在这一座小小的海岛上。

    “如果只是跑腿，我左右也没什么事情，也顺手帮忙好了！”他虽然心中急切，但是在大国师多年的教化下。倒也知道不可表现太过明显。

    王佛儿闻言微微一笑，答道：“如此当然甚好，不如我们两个结伴而行好了。”

    多了九霄这地头鹤，我比昨日多搜了九处海岛，等到夜晚在一处荒岛栖息。五十头年青风鹤，都显得十分兴奋。

    我种在它们体内地大日真火掌力，刚猛无铸，它们跟海蛇群遭遇，本来极为危险。就算升到极高的天空，也未必安全。如今却轻易轰开海蛇群的拦阻，大大出了一番恶气。

    数十头风鹤。啾啾有声，谈论来去，竟然一夜都未平息。

    连续搜索了三日，王佛儿终于在双生岛得知了确切消息，这岛上的居民说起，在王佛儿的船队来到之前数日，有一艘西奇洲的海船路过，船上有一个样貌古怪的老婆婆，手持一根其长无比的黄金拐杖。身边有一个美貌少女，听模样正是泪倾城跟木刺夷教的大长老，科比！

    得知了确切的消息，王佛儿这才放下心事，立刻往火鹤岛赶回，想要跟颜龙清雪等人会和，立刻出发去追赶。但是在他启程不久，还未赶到火鹤岛地半路上，却遇到了让他难以躲避的敌人。

    五庄观的大宗师珩道庄，一身普通的道袍，随便用一根木簪子挽了头发，正飘于天空上，等候王佛儿自投罗网。

    王佛儿咋看到珩道庄，心里有些嘀咕，这老头不在中土装神弄鬼，跑到海上来作甚？他虽然聪明，却怎么也想不到那么多关键，自然不知珩道庄就是来追杀他跟上代广寒宫主的。

    “珩道庄大宗师，不在中土纳福，却在这里等候晚辈，不知有什么事情相告？”

    珩道庄见到王佛儿，微微一笑，并不答话，一声轻喝，东方地海面上立刻升起一道青光，在王佛儿微微讶异的时候，正南，西北，东北，正西……九个方位依次也有冲霄青光，直射斗牛。

    他脸色顿时大变，正要变化了逃走，却已经来不及了。九道青光在天宇汇聚，立刻形成一座透明的青色光罩。显然是专为了防止他逃走的手段。

    九霄等风鹤族之民，见到珩道庄这般了得，无不心里打鼓。王佛儿倒也不想波及他们，只是低声吩咐道：“你们去东北角落上的荒岛落下，只要不离开岛上就会没事。”

    然后掉头对珩道庄说道：“虽然不知珩道庄前辈，为何处心积虑在此设伏，但是能够让道门第一人亲自出手，亦是我王佛儿地荣幸。接下来就放马过来吧！”

    珩道庄这才含笑说道：“王佛儿你不要怪我以大欺小，中土神州终究要人妖分离，才能让百姓平安。大烂陀寺出了一个鸠摩罗笈多，我可不能让它再出一个王佛儿。为今后神州数千百年的平安记，王佛儿你今日还是留下命来吧！”

    “呵呵！我还道只有儒门才假仁假义，原来道门也有道貌岸然。珩道庄大宗师说这些话，也不觉脸上发烧么？”

    珩道庄对王佛儿的讽刺，浑然不以为然，五指一张，四道剑气凭空化作四头神兽。断喝道：“佛家弟子，不是也经常指着秃瓢骂佛陀。当年魔佛陀巺兀宆，怎么反出大烂陀寺地？还不是跟烂陀寺的宗旨不合？”

    五庄观的四灵剑印，在这盖代大宗师手中运使，比王佛儿见过的任何武功，都更加气魄宏达，青龙剑印主攻，因此首先发动，一条夭矫的青龙，不住的吸纳天气元气，顷刻间就变化的数百丈长短，十围粗细。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第八回 念法，剑印，剑诀，心术 

    面对珩道庄这样的强敌，王佛儿的最佳策略，就是掉头就跑，凭他的十变魔佛陀神通，天下也，没人能够追的上。但是，珩道庄早有计算，这次带来了三十六名五庄观弟子，布下了法阵，锁住的海面，让王佛儿没法逃遁。

    深深的呼吸一口真气，王佛儿把所有的杂念，都抛出了脑外，嘴角溢出一份微笑，青龙剑印发动的征兆，有几分相似五帝龙拳。只是两者之间并无关系。当初灵帝把五帝龙拳变幻了形式，种入他的体内，让王佛儿一直以为，五帝龙拳就是这个样子，误会了很久。

    如今终于有机会面对真正的四灵剑印，王佛儿也不变化身躯，双手结印，一尊金刚形象就在背后浮现，竟然摒弃了惯用的武学，以大烂陀寺的五大明王念法之金刚明王印，硬撼珩道庄的青龙剑印。

    五大明王念法，是烂陀寺法术中高深的层次。要求修习者诚信正义，在五明王殿坐禅百日，跟这五位成就佛陀功业的前辈高僧留下的神念沟通，以本身念力催动法术，幻化五头明王本尊出来。

    王佛儿虽然没机会去五明王殿坐禅，但是以他超脱小天劫的念法修为，只要有一段时间潜修，跟五大明王神念沟通，只是易如反掌的小事。

    珩道庄渡过了二次天劫，武功修为傲世当代，仅次于神秘难测，行踪不明的木族剑帅。王佛儿不论是以大日真火对敌，还是以荒神位的力量迎战，都没有任何获胜的可能。

    因此他立刻下了决心。破釜沉舟，以大烂陀寺一百零八种念法应敌，追求那万分之一可能地胜机。

    珩道庄高了王佛儿一个层次，多渡过一次天劫。可并非仅仅是吸附的天地元气更多，天元内力更强大那么简单。其中还是涉及到了武道中微妙难言的东西，对上王佛儿，珩道庄绝对可以做到一击必杀。

    虽然王佛儿以念力幻化的金刚形象威猛，珩道庄脸上也不过微微一笑，并未变化招式，就那么直接轰了下去。以他超越了王佛儿几近七八倍地天元内力，就算不用什么精妙招式，王佛儿也没法抵挡。

    因此珩道庄以强击弱，完全可以忽视掉王佛儿的招式变化。

    青龙剑气临头。王佛儿暗叹一声，亦开启了识海中调控时间的异能，外部的时间立刻缓慢了下来。多了五倍的反应时间王佛儿能够推断的招数变化。就多了五倍。

    青龙剑气斩中了金刚明王之后，只是略略迟钝，就斩破了金刚明王幻身。

    当金刚明王形象给素龙轻而易举的击溃，王佛儿已经运转夜叉明王念法，凭空增速一倍。向左方避开。双手反挥，无数彩色翎羽如利箭般射出，又让他用上了孔雀大明王念法。阻挡青龙剑印。

    这三大念法，王佛儿几乎是动念间就已经发出。而且每一招也运用到了招数的巅峰，时机把握，出手角度，已经达到了世间的极限。

    当王佛儿从青龙剑印下逃脱，珩道庄微微一愣，含笑喝道：“王佛儿你本事不错，竟然可以避让开我一招。不过就算你再有运气，又能撑的了多久？”

    这位道门大宗师。拇指一竖，青龙剑印继续谷催，而第二道玄武剑印也紧随出击。

    王佛儿心中恼怒，两人地实力相差太大，根本没有拼斗的可能。面对如此重招，他只能继续冒险。“太古魔猿，明王念法！一起给我出来！”

    猛然爆喝，王佛儿终于忍不住变化了巨猿，但是却没有以惯常的十方冻魔道出击，依旧用上了五大明王念法，金刚明王印配合十玄娲皇镜，一双巨爪左右迎拒，轰然大震之后，竟然给他硬生生破开了这两招。

    饶是变化了巨猿之躯，王佛儿亦没法承受珩道庄地两大强招，五官一起给震出了鲜血。心中不能对等珩道庄再度出手，王佛儿食指上星光明灭，悍然出招反击。

    “呵呵，以你的功力，任何反击都没法破开我的护身真气。我就给你这次机会，让你临死也瞑目好了。”对自己十分有信心，珩道庄并未采取强行压制的手段。反而放缓的攻击，让王佛儿杀到了跟前。

    “如今我所有地机会，也不过是这一击罢了。生死存亡关头，看老天爷买不买这份面子了！”

    若是在入品高手的争斗中，念法的变化多端，在出其不意地情况下，往往可以击败更高数品修为的对手。但是在渡过天劫的高手中，念法的优势就大大削弱，王佛儿能够依仗的只有燕家的剑诀。

    虽然只是简单的一指，王佛儿已经把自己的识海，从躯壳内逼到了指尖，若是这一击中的，就把所有地精神印记，都度入到珩道庄的体内，以念力比拼。

    珩道庄脸上露出奇异的微笑，就在王佛儿这一击就要临身的时候，身法突然虚幻起来。就那么突然消失不见。

    “糟糕，是瞬移千里！珩道庄怎么也懂得了这手本事！”

    王佛儿这一击，早就是有去无回的架势，因此珩道庄虽然已经消失，他也没法收住了手，只能加劲扑过，才可稳定身形。

    就在王佛儿自忖已经无力扳回败局，心中沮丧之际，珩道庄的身躯，不知怎么，突然又再次出现。而且这次出现，距离王佛儿的指尖，不过十尺。

    “这又是玩的什么花招？”

    王佛儿这次已经别无选择，剑指上星光大盛，彩华湮灭，全身的精气突然都聚集到了食指尖上，发出这一招之后，他的躯壳已经再没半分生机活力，剑诀指力脱手，身躯已经从高空中跌落，摔下了海里。

    “糟糕，大大的糟糕，珩道庄居然在识海中还预留了帮手！对付我不用这么狠的手段罢？”

    王佛儿一击成功，得手容易的难以想象。但是等他闯入了珩道庄的识海，却比在外面还要沮丧。珩道庄识海中，竟然还有另外一人的存在，而这个人王佛儿亦认得，正是广寒宫主刑玉。

    “刑玉，你竟然在我的识海中潜伏这么久，才突然发力。难道你以为凭你跟这小子，就能击败我么？”

    刑玉脸上恨意滔天，比上次在帝都大战的时候，还要更深十倍。语气有中说不出的怨毒的说道：“当初是你设计，让我暗算了晶晶，这次你又借帝都大战的机会，吸纳了我的元神功力，还用法力占据我的躯体，成为你的傀儡。我等这一天已经等了很久，击败你或者不可能，但是埋下一粒种子，让你日后败亡，却已经足够了！”

    听到两人的对答，王佛儿这才恍然大悟，知道为什么在千钧一发之际，珩道庄居然又瞬移回来。

    “刑玉竟然被珩道庄暗算了，看来这老头比表面上更龌龊！”

    王佛儿可不想继续听两人争执，如他这般把整个识海都挪移过来，若不能击败对手，根本连逃的机会也没有，因此，催运起燕家的剑诀，无穷无尽的星宿顷刻就给他在珩道庄的识海中再现。

    渡过二次天劫，珩道庄的识海广阔无比，但是却也没法经受的住，这几近无穷无尽的星光冲击。他也来不及压制刑玉地元神。只能伸手一招，胸前溢出一团金光，正是他毕生苦修的混元道果。

    混元道果绽放出璀璨金芒，凡是给金光照耀到的地方。星光都立刻消灭！无论王佛儿怎么催运星宿剑诀，铺天盖地的星团，几乎占据了珩道庄识海中每一寸地方，就是没法压灭珩道庄身外那团金光。

    从小无相境，转换到了小乾坤境，王佛儿已经把剑诀催运到了所能达至地极限，但是依旧没法把珩道庄的最后一层防御击破。

    眼看珩道庄身前的混元道果光芒越来越盛，王佛儿的以剑诀演化的星空，在灿烂的金光绽放下，渐渐归于虚无。王佛儿只觉得珩道庄身前的金光每强盛一分，自己的精神印记就被削弱一点。

    “看来即便是燕家剑诀，也没法扭转差距。虽然比起再外面三招两式都抵挡不了好上一些，但是结果却没法改变！”

    王佛儿施展星宿剑诀，是直接攻击珩道庄的识海，因此连隐藏在识海中的刑玉一起都裹了进去，他想起刚才刑玉似乎跟珩道庄不合。想要微微放松攻势，让刑玉出现，也已经骑虎难下。

    “若有若空。过去未来，天地四维，非实非幻……”

    就在王佛儿渐渐支撑不住，给珩道庄地混元道果发出的金光击散了精神印记的时刻，两段古怪地经文，从王佛儿消失的地方出现。

    珩道庄此刻亦是惊骇莫名，本来他以为自己的实力，足够拿下王佛儿这小辈。先是刑玉出现，让他错失一城。然后王佛儿竟然发动他从未听闻的手段，几乎就差一线，就把他的识海撑破。

    虽然最后关头转败为胜，此战却也胜地十分艰苦。

    “幸亏我今次出手，将王佛儿击杀，不然若给这小子成长起来，不出百年我就不是他的对手了。刚才那能运使星宿的神通，不知是烂陀寺地什么绝学，竟然可以绕过**，直接攻击识海？”

    珩道庄遍搜识海，确定王佛儿的精神印记，真的消失不见，这才默运神通，把已经受了重创的刑玉元神招了出来。“你还想跟王佛儿联手，只可惜他的手段太过猛烈，连你一起卷入了进去。本来我还要五十年苦功，才有可能把你的元神炼化，现如今最多只要三年，你的神识就会被我炼的灰飞烟灭，万劫不复！”

    刑玉神色委顿，但是却笑的十分欢畅，淡淡说道：“珩道庄，这次你可料错了！我都没有想过，大烂陀寺竟然有人能够修成这门绝学。你别忘记了我大乾王朝皇族，偷入大烂陀寺偷艺，唯一不曾偷窃到手地，就是大烂陀寺神话级的最强武学，未来星宿劫经！而王佛儿，正好是这门神通的传人！”

    珩道庄双目盯着王佛儿精神消散后，出现的那两段经文，淡淡说道：“天下不知多少武学，名不副实。五大神话级武学，虽然还有传人，但是却从没听说有了得的人物存在。杌胥族的藏夜玲至今还卡在一品的关头，此生有没有希望突破还不知道。太泉伤名气虽大，却还比不上王佛儿这小子。阿阖罗羽族的涅盘卷，也不知练到什么地方去了。大乾王朝皇族的太坟八操，就看灵帝那小子，没有皇叔的指点，能有多大的成就，就算是你不是也没有练成么？”

    刑玉呵呵冷笑，说道：“若是王佛儿没有能够修炼成未来星宿劫经，此刻元神湮灭，又怎会出现这两段经文？你不放放尽手段，试着攻击，看看能否奈何这两段东西！”

    珩道庄给刑玉激将，却也并不冲动。淡淡伸手一卷，把刑玉的元神再度封印起来，这才仔细观察那两段缠绕飞舞的经文。

    “我倒要看看，这烂陀寺的镇寺绝学，究竟有何威力。四灵剑印，破！”

    纵然是在识海之中，珩道庄也不敢轻忽大意，用比在外面更加谨慎的态度，四灵剑印齐出，向那两段经文斩去。

    青龙，白虎，朱雀，玄武，四大真灵，化作无边剑气，滔滔如海，漫卷过去，那两段经文竟然在这无穷剑气之中，瞬间消散不见。让珩道庄惊疑不定，心中暗道：“难道只是我疑神疑鬼，刑玉虚言恐吓？”www.xiaoshuotxt.,com



第九回 星空彩华，神佛不死（上） 

    珩道庄把这片海域封锁，却并未清除海中的生物。这一片海域中，尚有数万条黑蛇，无数鱼虾存在。王佛儿沉入水中的躯壳，立刻就有数百条海蛇冲上来撕咬。

    不过王佛儿的肉身，乃是百炼之躯，坚愈精钢，不要说这些海蛇，就算是给一二品的高手全力一击，也未必能够造成才创伤。

    蜿蜒游动的海蛇，犹如见了腥味一般，就算啮咬不破王佛儿的身体，也都密密麻麻的缠绕了上去，没有多久，王佛儿的躯壳就被成千数百条黑蛇包裹住，外面还有十倍数目的黑色海蛇，想要挤进去分一杯羹。

    海面上空，珩道庄双目圆睁，喷出三尺长的火焰，但是却一动不动。

    停留在荒岛上的九霄等风鹤，正在犹豫是否去救王佛儿，突然天空中一道彩光冲破云霄，让整个大气层破了一个幽黑的深邃巨洞，直直穿破了海底，笼罩在了王佛儿的身上。

    已经完全失去了生命力的躯壳，突然不知从何涌出一股绝大的巨力，缠绕在他身体周围的黑色海蛇，给这股巨力崩出，立刻寸寸断裂，随同这海水，一起形成一股冲天浊流，喷上了百丈高空。

    承受了这股彩光照射，王佛儿的双目张开，虽然依旧没有半分生机，空洞深邃，却带了一丝怪异的倨傲。似乎有一种怪异的力量，在这具已经失去了魂魄的躯壳中滋生蔓延。

    双手微微一张，在王佛儿上空的海水，立刻就炸裂了开来。这次是整个海面，一起炸开！千万亿吨的海水，被似乎能够把整座星球炸成碎块的力量送上天空。立刻就化成片片水云，以王佛儿的躯壳为中心，形成了一个数里直径的巨坑。巨坑边缘的海水，似乎给一股力量震慑。根本不敢流淌下来。

    当珩道庄在识海中感应到了危险，不顾一切的冲了出来，看到的就是这种叫人难以置信的场面。

    王佛儿身上涌动的力量，根本就不属于这个世界，那是完全来自另外一个层次的东西。其力量的法则，已经跟这个世界完全无关。

    就凭这股难以名状的力量，这个“王佛儿”就能够逼开海水，让星球的重力完全失效。而还在辛苦维持阵法的五庄观道士。在海水给炸上天空的一刻，就被那股力量震碎了心神，七窍流血的死在了海里，他们所维持的封锁，自然也烟消云散了。

    即便是面对皇叔，这个拥有无数凶名的男子，珩道庄也可以表现的举止自若，甚至敢于挑战。但是面对早就该死去，而且现在也确实没有半丝生机的“王佛儿”他深深的感到的恐惧。

    就如同一只蝼蚁，面对超过他想象力极限的巨大野兽。根本就没法用力量抗拒。无论你屈服也好，争斗也好，都没有可能改变任何东西。

    “都说王佛儿是佛陀转世。但是怎么现在这具躯壳还残留这份意识？”珩道庄纵然道法武功，已经堪称中土神州第二，但是此刻此时，他一点动手的勇气都没有。

    “王佛儿”举起一根手指，轻轻一点，珩道庄就感到一股无匹大力，凶残至极的力量扑面而来。猛然大叫一声，珩道庄眉心溢出一点金光，然后他双手结印，往金光上一拍。突然绽放出无量光明的混元道果，竟然把“王佛儿”这一指之力阻挡住了。

    珩道庄然后做了一件，让他毕生都会后悔的决定，毅然放弃了混元道果，抽身退走。

    混元道果是五庄观最强的法力之一，一旦修成，这一枚小小的东西，就可以压缩进去不输给原主人全部功力的庞大能量。凭借这枚混元道果，原主人就能够运用比本身力量高出一倍的天元内力。

    如果不是有五帝龙拳这样的武技存在，混元道果就可以称雄天下，让人在同等天劫高手中，无人可敌。

    珩道庄放弃了混元道果，就等若放弃了一半的力量。

    跟混元道果相持，让“王佛儿”失去了对周围规则的掌控，亿万吨的海水从天而降，轰击海面，如此强大的冲击力，数百里内的没有任何生命可以经受得住，海水中浊浪滔天，无数鱼虾、海蛇，随着海水上下翻动，脆弱的身体早就被震的没法承受生命之重。

    而一直笼罩在王佛儿躯壳上的彩色光柱，突然就变得不稳定起来，“王佛儿”虽然脸上露出古怪，似乎拼力想要维持，这来自星界的力量纽带。但是没有任何意外的，在片刻之后，彩色光柱就寸寸断裂，飘散成残絮一般。

    而那团没有力量顶住的混元道果，也立刻加速前冲，没入了王佛儿的体内。

    失去了彩色光柱的支援，“王佛儿”立刻再次恢复了死气沉沉，毫无生机的躯壳，直挺挺的从天空又再摔下海面。只是这次海里，再没有任何一头活生物，可以会靠近他了。

    当无数海水被逼上天空，封锁给破坏，九霄就当机立断，让年轻的风鹤们立刻躲开到数百里之外，而当他们远远的看到，无量的海水再次跌落，把他们开始存身的那座荒岛，硬生生击沉两半，这些鹤族鸟民，一个个面面相觑，心中震骇不已。

    王佛儿的力量已经强的叫他们惊讶，珩道庄的能耐，则是他们连想都没有想到的境地。而刚才那逼开海水，惊天动的神通，根本就是传说中的神佛再现，哪有“人”会拥有这样的力量。

    九霄这会想到的只有一件事情：“这些中土人要是在我们神鹤国乱战起来，只怕用不上十天半月，神鹤千岛怕是就只有鹤，没有岛了。”　小＿说t-x-t＿天/堂



第九回 星空彩华，神佛不死（下） 

    “你是谁？我又是谁？”

    王佛儿目光迷离，在混堊的虚空之中，面对一个似有相识，但是却怎么也想不起来的男子，喃喃自语。

    “我非是我，你也非是你！你既是我，我既是你！王佛儿醒来吧！”

    那男子面目模糊，王佛儿拼了命想要看仔细，却怎么也没法看清半点，只感觉这男子身上有一股极为熟悉的气息，让他有一种安全的感觉。随着那男子一声断喝，无数记忆碎片，纷杂而来。

    一片又一片的记忆，如满天星空，银河倒卷，灌注进入了王佛儿的脑海，每当他拼凑起一小块完整的记忆，对自己的了解就多了一分。

    “对了，我是王佛儿！在来自二十一世纪的地球，这里是中土神州！我……是被珩道庄杀掉了么？”

    “这个世界我是再也没法回来，有些遗憾就只能你来给我弥补。接受我的传承，终有一日你会来到我的面前。去帮我取回，我遗留在这个世界的东西吧……”

    轰！

    记忆碎片倒卷回来的速度，突然增快了十倍，百倍。上一世的分分秒秒，从小学到初中的儿时趣事，到高中开始学画，最后考入美术学院的经历，父母欣慰的笑容，自己在学校里辛苦帮出版社画插图，临摹了拿破仑在阿尔卑斯山，去一家一家的画廊寄卖……最后还有自己遇到了歹徒，被活活打死的图像，纷至沓来。而这一世从阳谷县，遇到大梁贼军。到拜师鸠摩罗笈多，学艺烂陀寺，执掌大雷音，遇到泪倾城……种种事端。巨细无遗。即便以王佛儿的念力修为之强，真气法力之浑厚，亦有些承受不住，不禁大声尖叫起来。

    “这已经是我在这个世界能够逗留的最后一刻，我在你识海留下地东西，你以后若是能领悟百分之一二，相信那个道人，就再也没有可能将你击败，王佛儿你一切好自为之……”

    正在被巨大的记忆洪流，轰的脑中巨疼无比。王佛儿在恍惚之间，只能感觉到，一丝银色的鬃毛飘扬。然后，那个男子就化成了一道彩光，冲破黑暗，直投九宸之上，日月星辰地所在去了。

    “这人是谁？”

    王佛儿从记忆拼凑中。清醒过来，这个疑问还是没有人来解答。

    识海中的天地，比原来扩张了二十倍以上。如果说原来识海中的景色，只是王佛儿的思想所幻化，而现在则变成了对外界天地，宇宙星空的反应。识海再不是原来潜藏脑海中，虚无缥缈，寄托精神印记的场所，而是跟天地万物，有着千丝万缕联系，又能映照一切。自成天地的一个世界。

    而且这识海中的天地，可以由王佛儿随心所欲的创生一切，包括——生命！

    主宰万物，创生一切！

    王佛儿就如同神袛，掌握识海中的每一寸地方，每一分变化，念动万物繁荣，欣欣生长，念灭万物虚空，归于混沌。

    王佛儿地识海，已经超脱肉身的限制，不但能够潜藏在本身之中，亦能够影响外界，即便精神印记依旧留在识海之中，但是周围的一切，也同时可以映照进王佛儿地本心，更能以本心操纵识海，影响周围环境。

    从星界射下的光华散去，这片海域的异变也渐渐消失，无数海中生物，向这这里涌来。但是这些海中鱼虾，跟海蛇，只要接近到了某个领域，就会变得身不由己，被一股力量拉扯进虚空之中，然后远远的在数百里之外出现。

    只是那出现的地方，或者是天空，或者是荒岛，也或者是海水……

    一道星尘剑气，由无数星光汇聚，明灭不定，夹杂无尽无穷地玄奥意念，分开海水，一条小小的身影从海水中冲了出来。

    正是险死翻生的王佛儿。

    “九霄！你们出来吧，已经没有危险了！”

    也不见王佛儿怎么动作，一股意念已经直接在所有地年轻风鹤脑海中响起，而这股意念挟带的无上威严，让他们连半点反抗的意思都生不出来，乖乖的张开双翅，飞近了王佛儿的身边。

    只不过，发出召集命令的王佛儿本身，脸上却满是疑惑，似有无数问题，未曾得到解答。

    “身体，没有任何变化，只是我对力量的运用更加敏锐，同样的功力损耗下，我可以发出更加集中的力量。推动同样威力地一招，我亦会比原来损耗的内力要更少三层。识海虽然扩大，甚至也多了很多原本没有的能力，但是念力却没有增强……大概唯一有本质变化的，就是燕家的剑诀了！”

    “不过燕家剑诀的五小境界，后三个境界，小须弥境，小虚空境，小混沌境，我依旧没法掌握，只是……现在可以运用四大境界中，最初级的境界，大天穹境！原来当初剑鬼用的就是这个境界！”

    王佛儿这才明白，当初剑鬼的修为是何等恐怖。当初他应变的快，顷刻间就逃出了百里之外，超出了剑鬼识海笼罩的范围。

    现在当他被来自星界的神佛之力，扩张了识海，这才能够把燕家的剑诀推上了四大境界的第一重。让他终于明白，当时是多么的幸运。

    剑鬼也已经到了能够把识海扩张，脱离肉身的地步，从而影响百里方圆之地，让这百里方圆之内的生物，就如同被摄入识海中一样，任凭他随心操纵。甚至抹去精神印记，重新改写记忆。

    五小境界是燕家剑诀的攻击手段，而四大境界，才是这门剑诀的威力强弱。王佛儿一步登天，强行突破到了大天穹境，虽然攻击的手段，没有剑鬼那么多花样，但是只要到了他的识海笼罩范围之内，就算珩道庄也没法子随心所欲，实力将大打折扣。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十回 绝招，未完成 

    “珩道庄武功再强，也没有可能孤身远渡重洋。连续飞几个月，就算渡过三次天劫的皇叔都没这个本事。珩道庄要是一个人追赶来，不淹死在海里才怪。他都追击到神鹤国来，定是还有其他高手跟了过来。我得立刻会火鹤岛去看看！”

    虽然知道船队里有石灵通，支孝龙，上代广寒宫主三人压阵，就算珩道庄去都讨不到好处，王佛儿还是颇为担心，变化成一头风鹤，带了九霄等五十名年轻的鹤民，全力赶路。

    双翼张开，万里海浪在脚下翻滚，朵朵白云伴随身畔，王佛儿可以敏锐的察觉出来，神鹤千岛的天地元气，跟中土的已经有极细微的差别，在运转天元内力的时候，吸摄来的能量，已经不太稳定。

    “也许这就是颜龙清雪说的，异大陆的风士跟跟中土神州不同，天地元气的属性也迥然相异，想要随心所欲的操纵天元内力，要重新锻炼才成。”

    细细体察天地间各种属性的元气变化，王佛儿武学驳杂，平时用来结合天地元气的本源内力，就有十余种，因此这番功夫，让他颇有收获。

    火鹤岛上空，五色光芒碰撞，无穷彩华变幻，有高手正在争斗。

    手挥五色气兵的，正是千年老鬼支孝龙。而跟他对战的一方，却是白鹿洞三大长老。

    颜龙清雪掌握了船队，把各方面调派的无懈可击，牧云家虽然实力强横，但是也没法占到多少便宜。白鹿洞的三大长老，所演创的阵法还未成功，远比不上广寒宫的三潭印月心法，支孝龙跟他们曾并肩作战，倒也熟悉这三大长老的武功。因此双方拼的虽然热火朝天，诸般手段多样，却没法在短时间内分出胜负。

    这几日只要是三大长老出马，支孝龙就会出手邀战，双方斗了十余场，白鹿洞三大长老虽然仗着人数优势，占尽了上风，却怎么也奈何这数千年的老鬼不得。

    刑玉现在只是个躯壳傀儡，珩道庄不在，他根本就没有出战的意思。牧云家再怎么着急。也没人敢来催促他出战。而另外两名小天劫战力，牧云家父子，在第一次突袭的时候，很倒霉的闯上了上代广寒宫主所居的巨木神舟，本来就满怀怨毒的上代广寒宫主，含怒出手，将这父子两人打成重伤，想再度出手也不成了。现在也只有白鹿洞三大长老在撑住场面。文心阁隼风手打。

    带领了九霄等年青风鹤赶回火鹤岛，王佛儿正好赶上这场战斗。

    支孝龙是在跟牧云家大战中，最辛苦的人。石灵通不知何处游玩去了。上代广寒宫主出手一次。击败了牧云家父子联手，就再也不肯出战。这些日子的战斗，大多都压在了他的头上。

    远远的看到王佛儿归来。支孝龙立刻大声高喝：“王佛儿快来助我！”

    刚刚险些被珩道庄杀死，王佛儿心中充盈杀机。闻言立刻抛下了九霄等鹤民，双翅一张，立刻变化回了十六七岁的少年模样。

    “支孝龙老鬼，你大惊小怪的叫什么？就这三个老废物，你居然也拾掇不下！真是太丢木族第一刀客的脸面了！”

    支孝龙被王佛儿当面讽刺也不生气，笑眯眯的说道：“王佛儿你要小心了，这三个老家伙守得跟乌龟壳般坚固，但是应变却迟缓，只要拉开距离跟他们游斗，就可立于不败之地。千万不可踏入他们的阵法范围之内。”

    白鹿洞三大长老，被支孝龙当面揭穿自己武功的破绽，都恼怒异常，却又偏偏反驳不得。他们三人联手的阵法，可以笼罩百里方圆，倒也堪称攻守一体。只是支孝龙的木族气兵，劲道最是绵长悠远，可以在百里之外，就进行攻击。根本不踏入他们的攻击范围之内。让这攻守一体的阵法，失去了妙用。没法打击到敌人，任凭他们法力剑术再厉害，也只能望洋兴叹。

    不过王佛儿出战，却让他们起了求胜的心思，三大长老心中暗道：“这支孝龙数千年苦修，功力精湛，木族的太古五行气兵，又是最为凝聚的幻兵，这才可以在百里之外游斗，难道这个小子也有支孝龙的本事不成？只要击杀了王佛儿，我们此行的目的就已经达到，管支孝龙作甚？”

    他们在帝都见过王佛儿的本事，因此对击杀王佛儿，有十足把握，三大长老心意相通，真气互相激荡之下，一头巨大的天蛇悍然成型，直扑王佛儿。

    “天蛇吞月大阵！”

    王佛儿曾面对多姬炫的西歧军，以数千军兵施展这门阵法，让他也吃了点苦头。这三大长老，只凭三人之力，就能施展这门奇阵，对白鹿洞七十二仙术，三十六绝技的领悟，盖代无双。

    支孝龙正御气游走在百里之外，一时间也无法过来援手，只能让王儿自己应付。他心里有些担忧，暗道：“这三个混账，倒也有些计谋，竟然把这一招隐藏了这么久才拿出来。王佛儿只怕未必应付的来。”

    为了拾王佛儿减轻压力，支孝龙双手一拍，本命神兵青蝶藤在海面上暴涨起来，交织成漫天藤萝，发出万千劲气，向三大长老脚下攻去。这是他早就把这件神兵，埋伏在海面下，饱吸海水之后，生长出来的。作为预留的翻盘手段。文心阁隼风手打。

    白鹿洞三大长老，面对如此奇招，也不慌乱，各自伸手一指，脚下立刻出现一条全身贴满符箓的赤龙，正是白鹿洞嫡传九大仙阵中的赤月符龙阵，跟支孝龙的青蝶藤纠缠在了一起。

    而想王佛儿扑去的天蛇，竟然未曾稍缓须臾。

    “若是换作不久之前，我一定会以太古魔猿变硬拼，不过现在却可以多几个选择！”

    王佛儿瞬间把燕家剑诀推上了大天穹境，识海扩张覆盖了百里方圆，九霄跟五十头年轻风鹤，只感觉体内有源源不绝的力量涌出，身形猛然暴增百倍，成了五十一头山岳般大小的巨鹤。惊天长唳，跟三大长老幻化出来的天蛇斗到了一处。

    鹤性天生克制蛇虫，在王佛儿的识海中，只要他一动念，就可以颠倒规则，化真为假，弄假成真。五十一头巨鹤伸出长喙，连续啄击。不等天蛇飞到王佛儿的面前，就已经给九霄众鹤，撕咬得片片云散，不复成形态。

    念力微微一动，王佛儿不等三大长老反击，就把九霄等众鹤送出了战场。他识海覆盖范围之内，可以任意挪移虚空，虽然比不上天劫五异中、最难成就的瞬移千里，但是在短短百里之内，却是任意应用。随心现化。

    王佛儿的识海扩张，跟三大长老的混沌剑阵笼罩范围交织，顿时出现了无数怪异景象。三大长老的天元内力竟然受到震撼。混沌剑阵内蕴藏的七十二仙术，三十六绝技隐现崩溃之兆。

    “这怎么可能？王佛儿何来如此厉害的本事？”

    想要影响他人操纵的天地元气，至少要多渡过一次天劫，才有可能。白鹿洞三大长老，绝不相信王佛儿才这几日不见，就突然有如此成就。三个老人冲忙施展法诀，稳定剑阵，果然天地元气的动荡之兆，立刻消失。

    “白鹿洞的绝学，倒也不可小觑！”三大长老运用法诀。王佛儿的识海扩张，顿时被逼了回来，无法寸进。燕家剑诀当初在剑仙燕赤丹手里，纵横天下，未曾一败，就是因为这剑诀攻击的识海，任何人也没法防御。只能凭借对识诲的控制，来进行抵挡。

    而天下还有什么武功，能够比燕家剑诀对识海的操纵更加完美？

    白鹿洞三大长老创立的混沌剑阵。蕴含了白鹿洞的诸般法诀，隐隐有自成天地的架势，三人的识诲连接，威力大涨。王佛儿修为不得其法，五小境界只修成小无相境，跟小乾坤境，未能发挥全部威力，才会被排斥出来。

    虽然受挫一时，王佛儿异不气馁，双手掌心相对，微微拉开，无数细丝在两掌间出现，这些细丝几达目力不可察觉的程度，若不是在阳光下明灭不定，反射一切光芒，就算以三大长老的眼力也未必可以看到。

    远在另外一边的支孝龙，看到王佛儿的手势，心中大大一震，惊叫道：“大五行绝灭神光线！王佛儿何时悟通了这太古五行气兵最为高深的一式？”

    木族之人，以五行入道，武学也是从五行中领悟出来。因此，支孝龙也罢，木族剑帅也罢，都会以太古五行气兵，为第一选择。虽然两人之间并无传承关系，但是路子却殊途同归，走得十分接近。

    在太古五行气兵中，有几门应用法门，异常之艰难，其中被木族历代高手公推为最难修行的，就是极光宇宙流正反五行生克元磁神刀！其中涉及到五行真气，正反相生，逆转相克，五行归一，生生相激等诸多深奥法门，没有天纵之才，根本连修炼的资格都不够。号称宇宙星空，五行阴阳，天下奥秘集于掌中的超级武学。若不是自古以来，就只有人在理论上进行过完善，从没有人实际完成过这门法诀的修炼，极光宇宙流正反五行生克元磁神刀早就跻身神话级武学之列了。

    而极光宇宙流正反五行生克元磁神刀之下，就要轮到次一级的三大五行气兵，其中被人修炼完成最多的，就是大五行绝灭神光线。

    “号称能切割世间一切，斩碎虚空的至极法门！”

    支孝龙的惊讶不是没有道理，这大五行绝灭神光线已经超出了小天劫高手，所能触模的极限，就算支孝龙自己，也不过是靠这数千年时光的磨砺，才勉强完成了初步探索，还未有进入到实际战斗应用。

    王佛儿能拿出这种豪华的大招，就算三大长老人人都长出三头六臂，也没法守护混沌剑阵，不被攻破。文心阁隼风手打。

    白鹿洞三大长老，也都是见识不凡之辈，当然看的出来王佛儿的所用的技巧，顿时目瞪口呆，等到混沌剑阵，跟王佛儿挥出的神光线一碰，他们才感觉到有些不对。

    混沌剑阵中，白鹿洞的七十二仙术，三十六绝技潜藏其中，随时可以调动出来把踏入剑阵范围的敌人绞杀。在被大五行绝灭神光线一扫，虽然在外围的法诀，纷纷崩溃，但是却并非毫无抗力，数百记儒门正宗的剑气、交织成网，跟神光线对拼之后，虽然被震散了数十道剑气，却也把王佛儿的攻击化解于无形。

    “王佛儿，你的大五行绝灭神光线难道并未有完成么？”

    支孝龙看得清楚，不由得大声喝问，王佛儿一撇嘴说道：“我还是初次应用，连威力也不知如何，谈什么完成！能用出来我都觉得惊讶！”

    支孝龙被气得吐血，大叫道：“你连没有练成的东西都拿出来使，也未免太小觑人了吧！”

    王佛儿喝道：“三位长老不是也拿我们练手，混沌剑阵的未完成程度，只怕比我的大五行绝灭神光线还高！若不在这个时候练手，你当小天劫的高手这么好找的么？”

    白鹿洞三大长老，按耐不住，齐齐大喝，混沌剑阵威力全开，把支孝龙跟王佛儿都卷入了其中。白鹿洞正宗嫡传的仙诀，武功，纷至沓来，源源不绝，显然三大长老已经气得快疯掉了。www.xiaoshuotxt.,com



第十一回 散枝十洲，寺外别传 

    王佛儿才刚复生过来，对自己的力量还有点拿捏不准，因此也不着急立刻决出胜负，反而把平生所学一招一式的演练出来，那白鹿洞三大长老试手。

    神鹤国距离中土有数月的航程，因此天地元气中有数种中土所无的游离能量。王佛儿尝试了数次，想要将之跟本源内力结合，都没能成功，但是却渐渐捕捉到了一点心得。

    他暗暗以十变魔佛陀神通，改换本源内力的属性，在战斗中慢慢尝试过去，所发挥的招数，威力就变得忽强忽弱，变化不定。

    白鹿洞三大长老，不知王佛儿在搞什么鬼，只当这名大敌，故意露出破绽诱敌，反而紧紧守住了门户，不敢放胆进攻。

    牧云隐龙站在船头，仰望高空，突然对牧云缇说道：“我一直不曾支持你夺取四十七岛的继承权，你可知道是为了什么？”

    牧云缇不知父亲为何提起这个问题，微微一愣，低头淡淡说道：“是父亲觉得孩儿不成器吧！”

    牧云隐龙苦笑道：“跟你没有关系，只是我不想惹动那些我们牧云家惹不起的敌人。武圣门下鱼龙混杂，你们的那个师兄白破浪尚不算第一流的人物，你的有些师兄，可能比道门两大宗师都不逊色。”

    牧云缇不太相信的说道：“虽然有几位师兄，我都不曾见过，但是他们的天份未必有我出色，就算是他们比我多修炼了几年，也不可能跟珩道庄。刑玉大宗师相比！”

    牧云隐龙轻轻叹气说道：“你可知道大烂陀寺为何在鸠摩罗笈多未出现之前，连个小天劫位高手都没有，依旧稳坐西狄第一大宗之位。跟儒道两门分庭抗礼？”

    牧云缇心中一惊，然后才说道：“难道叔叔他知道了什么秘密传了回来？”

    牧云隐龙答道：“没错。大烂陀寺自从遭遇魔佛陀之变，实力大衰，就向木族剑帅，武圣白苍求助。把门中最优秀的弟子，辗转送入两人的门下。就算在西狄地大烂陀寺本院被连根拔起，已经在海外各大陆开支散叶的佛门，也可以随时重建本院的辉煌。”

    “就算不计鸠摩罗笈多，王佛儿这对师徒，大烂陀寺的实力依旧稳居中土三甲。”

    “我怎么不知这些师兄弟中，竟然有大烂陀寺地弟子？”

    牧云隐龙淡淡说道：“别说是你。就是你叔叔一秀也是最近才知道这些事情。”

    “那我们现在应该如何？”

    听到儿子这么问起，牧云隐龙神色冷冽的说道：“如果珩道庄不能杀掉王佛儿，我也只好放弃你大哥了。毕竟牧云家的存亡。比他一个人的死活要重要多了。”

    “那三大长老……”

    “看他们的运气了。我们牧云家只能追击到这里，再往前去，一定会遇上你的那些师兄弟。王佛儿可是烂陀寺的弟子，他们会助我们才怪！说不定接下去就是全族覆灭的危机！”

    牧云缇被父亲的话，震惊的半晌难以确信。当初他要争夺四十七岛地继承权，家族中却没有任何帮助，他一直以为是父亲偏心。现在才知道。竟然有如此内幕。

    “王佛儿，算你好运道。希望你以后别回中土！”牧云缇暗骂一声，他地追杀王佛儿的事情，本来也不甚热心，听到父亲打算罢手，也并未往心里去。

    不过他们父子打算罢手，可跟王佛儿没有关系。

    在战斗中，问过支孝龙这几日来的事情，听到牧云缇竟然也追杀来了神鹤国。王佛儿脸色数变，恨恨说道：“若是这王八蛋，擒下倾城，我怎么会这么辛苦地要赴海外？支孝龙老鬼，你先招呼这三位长老，我去去就来！”

    一声呼啸，王佛儿化成一道长虹，顷刻间就脱离了战场。

    牧云家的船队，也已经赶来了火鹤岛，停泊在火鹤岛的另外一面。牧云父子正在观战，突然见到王佛儿弃了三大长老，向自己这边飞来，都大为讶异，一起升上了空中。

    “王佛儿，你擒捉了我大哥牧云梦，还不赶快还来？”

    “好啊！你把倾城安全无恙的给我，我包你有个活蹦乱跳的大哥！”

    见到牧云缇，王佛儿怒极反笑，双手一压，两口火焰长刀已经分别劈向了牧云父子。

    牧云缇自然没法把泪倾城交出来，王佛儿动手，他亦是只好一拍背后地枪囊，使出了家传的大乘枪道。无数金芒闪动，跟王佛儿隔空击来的火焰刀对拼了数百下。

    牧云隐龙跟上代广寒宫主交手受伤较重，牧云缇枪法展开，就把自己地父亲就护在了身后。

    五指屈伸，王佛儿把火焰刀操纵的如臂使指，脸上露出奇异的微笑，却让牧云父子的心一直寒到了骨子里。

    作为中土神州的老字号世家，牧云家历代子弟，向来有一种豪门大户的优越感。虽然牧云缇因为泪倾城，而得罪了王佛儿。但是牧云家父子，从来没有把王佛儿的寻仇放在心上，牧云隐龙虽然觉得棘手，依旧认为没有他们家族解决不了的事情。

    牧云缇挡住擒下泪倾城，也不是不知泪倾城跟王佛儿的关系，只是他并不觉得，得罪这人会有什么大不了。更觉得王佛儿没法奈何得了他。

    王佛儿在牧云城大杀一场，抓走了牧云梦，让牧云隐龙勃然大怒，出动家族地实力万里海疆追杀，小半为是为了儿子，大半是为了家族的面子。一直到刚才，牧云隐龙都没觉得这么应对，有何错处。

    直到王佛儿脸上露出这个个表情。牧云隐龙才沉沉吸了一口真气，发现开始的判断大错特错，王佛儿绝对不是可以随便得罪的人。

    这个少年，潜力之强。武功进步之快，都已经超过了他地预计。

    “如果天下再没有力量可以制衡他，就算我有多少计算，也没法用到这少年的身上。现在王佛儿的武功，已经可以跟我们父子联手相抗了。再让他这么不断的进步下去，牧云家根本没法解决这个麻烦！”

    牧云隐龙心中不住地盘算，而牧云缇已经被王佛儿杀的无暇思考，大日火焰刀虽然招数朴实，但是随着使用者的武功提升，却是最没有破绽可寻的刀法。

    王佛儿现在依仗的是比牧云缇稍胜一筹的内力。缓缓磨去对手的真气。这种打法，没有十天半月不能分出胜负，败的一方。会因为真气消耗穷尽，而活生生累死。

    “就算他最后取胜，真气消耗亦会十分巨大，甚至受到难以在短期内恢复的暗伤，王佛儿怎会采用这么个笨法子？”

    牧云缇心中不解。他自然不知王佛儿是有所依仗。

    王佛儿跻身荒神位，从未有跟人说起，如支孝龙。石灵通，皇叔，武圣这样的高人，自然一看可以看得出来，十变魔佛陀跟荒神地区别。但是牧云缇却没有这个眼力。

    荒神位比小天劫高手，最大的优势，就在强横的力量，强韧地肉身，跟几乎无穷尽的耐力。王佛儿有足有的本钱。把牧云父子慢慢累死。

    “珩道庄不知跑去了哪里，刑玉应该被他吸收元神，不用考虑了。不知儒道两门还有什么高手出现，若是再有屈寒蝉或者张旭那类的高手出现，我想要击杀牧云加父子，就有些难度了。”

    王佛儿虽然大占上风，但是亦知道单凭自己没法一句击杀这父子两个，没有动用压箱底的功夫，却是因为担心还会出现其他地高手，自己出手太过急躁，给别人可乘之机。

    大日真火纵横，从火焰刀，元虹斩，真火雷球，不住的变化，十八般兵刃给王佛儿信手拈来，以真火凝聚，杀意无限。大日如来加持神变在初期威力平平，但是胜在根基牢固，吸附的天地元气，也强过其他地武学，只算的中上心法。但是到了后期，大日真火威力渐渐显露，火焰属性真气的暴烈之性，让其杀伤力逐层递增。是那种越是修炼到后来，威力越大的武功。

    到了王佛儿这种境界，大日真火，焚尽世间万物的霸道，已经不是等闲武功可以抵挡。

    牧云缇家传的大乘枪道，虽然亦是一流的武学，劲道绵密，最善持久，也最善防守，但是在王佛儿的大日真火变化面前，却渐渐的相形见绌起来。

    牧云隐龙见到此情此景，也顾不得身上地伤患，强行提聚功力，双掌弥漫丝丝黑气，使出了家传的黑贵附骨掌。跟儿子双战王佛儿。

    这黑青附骨掌是牧云家密传的武学，以天下十八种至毒之物提炼出精萃，吸摄入体内之后，以本命真气缓缓化去。修行过程十分危险，虽然牧云家有镇毒的密传丹药，但是修炼这门掌法的子弟，还是经常因为真气逆冲，毒发身亡。

    但是这门掌法一旦练成，威力极端阴损，掌力中的剧毒之质已经跟本身真气融合到了一起，就算没能击中对手，真气中蕴含的剧毒，也会侵入人的经脉，血液之中。

    就算中毒者武功再高，对付这特殊的真气毒质，也难以奈何。就算当时逃得了，日后也会因为这剧毒之质侵入五脏六腑，骨骸之中，历年纠缠，难以痊愈。

    王佛儿当初曾经得到龙鳌小凸的提醒，知道牧云家这两门武功优点，弱点，因此对牧云隐龙的黑卉附骨掌，小心避让，不敢让其沾身。更运起大日真火，把侵入到身边的黑菁附骨掌气劲，焚化于无形。

    牧云隐龙，牧云缇父子两人联手，虽然依旧不能扳回胜局，但是已经有攻有守。王佛儿战到这个时候，终于有些不耐烦起来。暗暗的低喝一声，把刀一唤了出来。

    苍炎刀气从海面上直斩高空，刀一一身黑甲，胯下的凶猛骑兽，四蹄踏在海面上，竟然并不沉落，直把这万顷碧波，当作平坦大陆，在海面上纵兽奔驰。

    牧云家跟王佛儿的两方，在火鹤岛已经大战十余次，不但岛上的人不敢靠近两方的战场，就连神鹤千岛所有海域，到处可见的海蛇，都不敢接近这一片海域。

    刀一双目微微眯成一线，似乎十分享受在海面上奔驰的乐趣，虽然连续挥刀斩向天空，却半点加入战团的意思也没有。

    牧云隐龙对王佛儿竟然有如此帮手，甚是震骇，虽然刀一似在消极怠工，他也不敢掉以轻心。随着代以在海面上奔驰来去，牧云隐龙突然醒悟，大叫一生不好。拉着牧云缇正要向白鹿洞三大长老的战团靠拢，却已经来不及了。

    刀一左手幻化出苍炎长刀，右手却凝聚出一根黑火长矛。就在牧云隐龙反应过来的一瞬间，猛地跃身离开了战兽，一刀一矛，划出玄奥的轨迹，分别向牧云父子递出。

    眼看已经杀到跟前的黑火长矛，牧云缇不假思索的随手用手中的神枪一磕，想要把黑火长矛崩开。但是他却没有想到，这黑火长矛属性极端暴烈，根本就不能有丁点的力量加诸其上。

    他的长枪跟黑火长矛还未接触，刀一已经脱手放开黑火长矛，苍炎刀反手一斩，竟然在身前布下了一层防御刀气。

    随着惊天爆炸之声响起，牧云隐龙跟牧云缇父子，已经给刀一这出乎意料之外的手段，给硬生生分了开来。

    牧云隐龙面对了目无表情的黑甲玄骑刀一，而牧云缇则单独对上了，嘴角挂着冷笑的王佛儿。　小＿说txt天'堂



第十二回 要解心头狠，钝刀斩仇人（上） 

    “你如此斩尽杀绝，真当我牧云家是好惹的么？”

    牧云缇勃然大怒，王佛儿却显得分外冷漠。“斩尽杀绝？嘿嘿，其实我跟喜欢养着来慢慢杀，那才解恨。”

    双手抖开十凶杀神棒，王佛儿爆喝一声，身躯已经变得庞大起来。无尽凶威暴戾的压力，在天空滚滚荡开，牧云缇后面的几句喝骂，给立刻逼回了肚内。

    冰晶巨棒兜头砸下，拉开了王佛儿复仇之战的序幕。跟当初龙鳌小凸下的判断差不多，王佛儿全力出手，牧云缇在百招之后，就被大棒横扫在左腿之上。

    冰寒无匹的冻力，立刻把牧云缇的左腿侵蚀，冻成了一块冰凉梆硬的东西。饶是牧云缇拼力谷催真气，想要逼出寒气，却也没法立刻恢复左腿的知觉。

    “等我把你第三条腿也冻成冰块，一定会给你一个机会，留下一份遗言！”

    王佛儿口气戏虐，但是出手却半招也不曾放松，牧云缇的大乘枪道，虽然善于防守，又有在战斗中恢复真气的特性，却也没有法子挽回败局。牧云隐龙虽然被上代广寒宫主重伤，但是他数百年的苦修，远比才渡过小天劫的刀一，功力更加深湛，而且招数变化，亦远非王佛儿这头黑甲玄骑分身可比。

    见到儿子生死关头，牧云隐龙不敢再多保留，反手一招，一杆通体朱红的长枪，就那么凭空出现，战斗力立刻增加三成。

    “儿子，你快逃！”

    一枪逼开了刀一，牧云隐龙急冲到王佛儿身前，枪法展开拦下了王佛儿的层层攻势。不过牧云隐龙本来就受伤未愈，这么强行利用神兵，提升功力，在半空中就喷了一口鲜血。

    牧云缇见父亲为了过来相救。竟然不顾伤势，双眼立刻通红，大吼道：“我不走，父亲你快离开，我来断后！”

    牧云家父子一拼上了命，即便以王佛儿的勇力，也一时被压住了气势。不过王佛儿半点不惊，这样强行提升力量。一鼓作气，再而衰，三而竭，根本没法持久。

    “你们父子两个还是一起留下来吧！刀一，给我变化！”

    王佛儿冷冷大喝，以元兽战魄变谷催刀一的潜力，这头黑甲玄骑分身立刻肌肉鼓胀，数息间已经高大得犹如巨灵。

    “刑干巨灵变！”

    刀一虽然不是荒神之躯，但是以十变魔佛陀神通，变化的刑干巨灵变。威力一样不凡。武力比他在正常状态下，有显著提升。虽然远不及鸠摩罗笈多竟然可以凭借这项神通，媲美渡过二次天劫高手那么离谱。却也扳平了跟牧云家父子的差距。

    战斗了这么久，牧云家一方还没有出现任何援兵，王佛儿也不愿意再多留手，以他跟刀一的联手之力，完全可以强行轰下牧云隐龙、牧云缇父子。

    刀一变身之后，通体黑火，苍炎缭绕，浓厚的冥气，幽冥火让海面上渐渐聚齐了一道冲霄的黑色气柱。那是被他冥皇级力量，硬生生催化为死灵的生物，散发出来的怨毒之气。

    牧云隐龙对王佛儿并不熟悉，见到刀一如此强猛，心中更加后悔。但是此时已经骑虎难下，只能拼力出手，想要掩护牧云缇离开。

    王佛儿又怎会给他这种机会，有了刀一做帮手，王佛儿轻易就以十界缩地法。切入了两父子的中间，再度把牧云隐龙，牧云缇两父子分开。

    他大手一张，十玄娲皇镜凝聚，撑住了牧云隐龙的疯狂攻击，反手一弹，数百玄冰刀环激射，把牧云缇上下左方的一切闪避路线都尽数封死，然后才一拳轰出，夹杂无数风雷，用上了学自石灵通的雷魄电魂大发，激昂霸道的宛如太古魔神。

    雷魄电魂大发跟现今流传的武学并非一路，而是跟原始版的十方冻魔道一样，都为荒神级的专用武学。同样是谷催雷电克敌制胜，中土神州没有任何一门武学，可以把雷电之气，增幅到雷魄电魂大发这样的境界。

    高达上万伏的极限雷电，发出湛蓝色的弧光，缭绕在王佛儿的拳头左右。以王佛儿的太古魔辕变，这时候的拳头，比一间房子也差不许多。粗大的拳头，加上无穷的雷电，就像一柄雷神所用的巨锤。

    牧云缇掌中长枪狂卷，形成一道惊天动地的龙卷风，这招乃是他家传大乘枪道中，攻守一体的最强招数，不但弹开了王佛儿的十方斩将圈，而且还鼓动余势，跟王佛儿的拳头拼到了一起。

    牧云缇这一刻，却是有苦难言。天劫高手跟荒神位硬拼，是最不划算的。他虽然不清楚王佛儿的底细，但是光看双方的体型差距，牧云缇也知道自己硬拼是蠢招。

    但是他已经给王佛儿封死了所有的变化，只留下硬拼这一条路，就算他千般不愿，也只能这么做了。

    当牧云缇连人带枪，撞在了王佛儿的拳头上。王佛儿毛茸茸的大脸，露出残忍地微笑。

    雷魄电魂大发激射的雷电，立刻就把牧云缇的护身真气噬破，而随着雷魄电魂大发之后，就是王佛儿那霸道无双的十方冻魔道冰寒真气，本来左腿还有寒气，没有催逼出了体外。

    只这一下子，牧云缇的左腿就被炸的粉碎，半边身子都鲜血飞溅。

    不过在王佛儿的雷魄电魂大发跟十方冻魔道交替运用下，牧云缇飞溅的鲜血，不是给雷电蒸发，就是给十方冻魔道冰冻成渣。

    牧云隐龙见到牧云缇受伤若此，势若疯虎，一口鲜血喷在了掌中的朱红长枪之上，一个透明的影子，在枪上浮现出来。那个东西，王佛儿当然认得，牧云隐龙朱红长枪内封印的，竟然是一头幽帝。 www。xiaoshuotxt。com



第十二回 要解心头狠，钝刀斩仇人（下） 

    十玄娲皇镜，号称反弹一切攻击，但这招数也不是没有弱点。遇上毒系的武学神通，就很容易被侵蚀之后，变得脆弱。

    因此在跟蟒大将大战的时候，十玄娲皇镜就曾险些破裂。

    牧云家的黑眚附骨掌，亦是毒系武学的顶尖之作，牧云隐龙枪中的这头幽帝，乃是他们家族费了近两千年时光，前后数百名子弟的生命，才炼制出来，蕴含无穷剧毒。平日封印在家主执掌的逐日神枪中，若是解开封印，立有无穷凶威。

    蟒大将虽然神通广大，但是毕竟还未曾渡过天劫，毒力还比不上这头黑眚幽帝，被这头幽帝双掌一拍，王佛儿用来阻挡牧云隐龙的十玄娲皇镜，登时给黑眚附骨掌力震破。

    “好家伙，因为失去了肉身，所以就可以蕴含更强的毒性，也不怕反噬，这头幽帝的功力还在牧云隐龙之上啊！”

    反手一棒，顶住了黑眚幽帝的扑击，王佛儿傲然不惧，张手有雷，连续发出数百团霹雳雷火，把那头幽帝轰的满空乱滚。

    这雷魄电魂大fa在石灵通手里使出，当真有炸山震海之威，王佛儿虽然以十变魔佛陀心法换到了这门神通，却也并未多用心修炼，只不过以他如今的境界，任何武功随手使出，都会具有无穷威力。更何况，石灵通亦是白月妖族，所创的武功王佛儿用起来顺手异常，简直不输十方冻魔道。

    始勾神，石灵通，都有太古神兽的身份，因此所用的武功，都是他们历经千万年时光，在无数次战斗中千锤百炼出来，绝无破绽可言。

    幽灵系的鬼兵，虽然有着免疫一切物理攻击的属性。对王佛儿来说却全无问题。他的武功没有这种死角。不似有些武学，不带法术修为，就没法奈何得了幽灵系的鬼兵。

    牧云隐龙趁着王佛儿对付幽帝，一把搂住了牧云缇，就往船队上落。这个时候，牧云隐龙也感觉有些不对，因此他降落的方向，正是刑玉的座船。

    王佛儿哪管那么多，令黑甲玄骑分身刀一，去阻拦黑眚幽帝，双臂运起神力，把长百余米，粗有半间房子大小的十凶杀神棒狠狠捣下，正中刑玉座船的船头。

    轰隆一声，那艘海船船头立刻破了一个大洞，海水哗啦啦的灌了进来。

    闯入了船舱的牧云父子，并未出来应敌，王佛儿干脆就奋起神威。从船头砸至船尾。等到整艘船都被砸烂，沉入了海中，也不见有任何人出现。王佛儿这才暗骂一声：“这父子倒是狡猾，居然从海面下溜了。”

    王佛儿正要提了巨棒，去别的船泄愤，白鹿洞三大长老，已经撇下了支孝龙，回来保护船队。王佛儿不见牧云家父子，没心情继续打斗，拼了三五招之后，也退了开去。

    没有了海船，想要回归中土。就要麻烦的多，白鹿洞三大长老，见王佛儿退去，这才暗自抹了把冷汗。生怕这小子真的不顾一切，非要把船队尽数捣烂，那可就麻烦大了。

    “如今已经打成这个样子，刑玉宫主为何还不出手？”一名长老，突然向其余两人说道。

    而另外两位长老，自然也没有答案。两方大战这么久，反而是他们这三个助拳的打得最欢，牧云家父子受了伤，不能出战倒也罢了，珩道庄去追杀王佛儿，现在王佛儿回来，他却没回来，已经让白鹿洞三大长老，各自憋了一肚子的气。

    而刑玉居然到了这个时候，还藏身不出，这三大长老哪里还憋闷得住？

    当他们三个降落到自己的座船上，正气愤的商议，突然一声低低的清咳，在船舱中响起。他们冲入船舱，看到的是颇为狼狈的珩道庄跟刑玉，帮牧云家父子运气疗伤。

    牧云缇失去了一条左腿，这伤势是没法修复的，只能收缩肌肉，止住血流。牧云隐龙受创虽然沉重，但是有珩道庄出手，倒也不是问题。

    看到白鹿洞三大长老进来，珩道庄苦笑一声，只是对他们点点头，然后这才对牧云缇说道：“牧云公子，你的腿已经没法重新接续，武功势必大打折扣。我此番出海，带了几具道门真胎，若是牧云公子不弃，可以任选一具附体。”

    牧云缇听到这话，脸色难看至极。牧云家跟五庄观不同，靠的是血脉传承，他换了躯壳，身上流动的再也不是牧云家的血脉，以后家主之位无论如何，也跟他没有关系了。

    牧云隐龙根本也不可能，把家主位子传给身上没有半丝血脉的自己，更别提日后拥有后代，集成家族的问题了。

    因此牧云缇考虑半晌，还是摇头拒绝道：“宗主好意，牧云缇心领，只是道门真胎培育不易，晚辈不敢受此大礼！”

    珩道庄叹了口气，也不再劝服，转头对白鹿洞三大长老说道：“我们此番出海追杀王佛儿，只怕遇到了极大的麻烦，我已经失去了混元道果。”

    珩道庄这话一出，白鹿洞三大长老顿时惊讶无比，匆忙问道：“王佛儿只不过是个小天劫，珩观主怎么会败在他的手下，连混元道果都失去了？”

    珩道庄苦笑道：“中土神州早就传闻，都说王佛儿乃是某位神佛转世，但是因为众所周知的原因，神魂未曾附体，只留下了躯壳。要我看来，这传闻只怕不够实在，王佛儿体内应该还有那位神佛留下的部分神识！”

    这话出口，白鹿洞三大长老立刻脸色苍白。每一次星界神佛降临，带给中土神州的都是腥风血雨，如今中土神州小天劫高手这么少，倒有大半的原因，是在历次神佛降世中，跟这些只余本能的强横躯壳战斗，而阵亡掉的。www.xiaoshuotxt。com



第十三回 佛劫（上） 

    “难道又是一场佛劫大难？”

    白鹿洞三大长老齐齐惊呼，这个消息也未免太过惊人。天劫高手寿元悠长，除非被敌人击杀，否则几乎不会死掉。就算面临更高一层的天劫，也可以破碎虚空遁去，逃脱性命。

    虽然说一旦破碎虚空，离开中土神州，就再也没有机会重新回来，也跟这个世界完全断去了关系，而星界完全不可测度，谁也不知那边有什么危险，但是毕竟跟死去还有不同。

    但是每当有飞升后神祗，佛陀，想要重新降临中土，就是所有的天劫高手的大难，因此这些神祗，佛陀，若是降临的时候精神印记不全，唯一留下的就是战斗的本能。而这些降临的神佛，对天地元气变化敏感之极，往往会自动搜寻天劫高手来战。

    每次出现这种强横到不可理喻的生物，都是中土神州的一次大劫数。付出数位，乃至数十位天劫高手的生命，才会把降临的神佛击杀。

    如果王佛儿身上还残留几分神识，说不定什么时候，就会恢复到原本的力量。脱劫飞升的高手，就算原本只有小天劫的力量，但是在无尽虚空中游荡，谁也不知他们会否获得什么更强的本领。反正在中土神州的历代典籍中记录，降临的神佛中，从来没有功力弱过第三次天劫的。

    珩道庄缓缓摇头，说道：“也未必会恶劣到这种地步。毕竟王佛儿已经出现了数年，从未有听过哪位神佛降临后，还能保持这么多年清醒的。我看那份残存的神识，早晚都会消散，现在的问题是，我等不知究竟是哪位神佛降临，会否在王佛儿识海中留下什么东西。”

    白鹿泪三大长老，同声苦笑：“珩道庄观主都对这个问题存有疑问。我等更不知答案，除非我们找上大烂陀寺，去问鸠摩罗笈多，或者才知道真相。但是西狄佛门跟我中土儒道两家已经势成水火，就算知道王佛儿的本相，他们又怎会相告？”

    牧云隐龙恢复了几分真气，突然开口说道：“王佛儿是因为泪倾城，才跟我们牧云家结怨。要是我愿意全力协助他寻回那位姑娘，能否取信于他？”

    牧云缇脸上愤怒凸显，但是他随即就明白，父亲不是要求和，而是希望能够让王佛儿解除对牧云家的仇视，然后才运用其他方面的资源，将之击垮。

    珩道庄听了牧云隐龙的建议，摇头说道：“虽然我并不熟悉这位少年，但是从他出现在中土，所作所为无不是惊天动地的举动。寻找泪倾城。恐怕他并不需要牧云家的力量。而且这份仇怨太过深邃，我不认为他会接受您的服输！”

    牧云隐龙长叹一声，不再说话。牧云缇忿忿说道：“牧云家也是当世大族。子弟无数，凭什么要跟这么一个来历不明的杂种小厮服输！”

    珩道庄微微一笑，说道：“我五庄观门徒也不少，若是可以跟这位王佛儿和平相处，老道也不怕丢个面子。只可惜我的问题，比你们牧云家还多，更没有可能跟他求和！”

    一直默不做声的刑玉，突然说道：“我们二人联手，也没有必胜把握。王佛儿手下聚拢了太多高手。那个神秘的白月妖族男子，一直没能打探到他的底细。此人才是我们要面对的大敌！”

    珩道庄脸露苦笑，盯着刑玉，神情复杂至极，半晌才缓缓说道：“但是那个石灵通似乎并不完全听从王佛儿的命令，上一次在帝都，他就没有出手。这次大战了这么久，也不见他出现。”

    刑玉双目中跃跃跳动的妖异火苗，带了丝丝阴森之气，那股似笑非笑的表情。让牧云缇突然心里一寒。“我要是也答应珩道庄，去使用真胎转体，只怕也会变得这么古怪，没有人气吧？”想到这里，牧云缇背后一身冷汗，甚至为刚才拒绝了珩道庄而庆幸。

    “就算没有石灵通，我们的胜算也不大，你要知道晶晶也在王佛儿的船上，我是没有把握稳胜了晶晶，你估计也没有把握拿下王佛儿。没有了你带来海外的三十六名五庄观弟子，你根本没法封锁战斗空间。凭王佛儿的十变魔佛陀的邪门神通，随时可以逃逸。”

    珩道庄冷哼一声，默认了刑玉的说话。两人之间气氛古怪，就连白鹿洞三大长老都看得出来，但是这个时候，谁也没心思去问上一声，谁是晶晶，两人为何言谈间这么冷淡。

    珩道庄对刑玉语气中暗藏的讽刺，听而不闻，反而问道：“你还有多久，才可以恢复原本的功力？”

    刑玉淡淡答道：“我元神受创太重，只怕没有两三个月，没法发挥小天劫以上的功力。”

    珩道庄长叹一声，收回了给牧云隐龙灌输真气的双手，有些疲惫的说道：“老道要休息一会，各位待会再见。”说完就那么扬长而去，回到自己座船去了。

    王佛儿没能击杀牧云父子，胸中总是憋了一肚子闷气。他本来想去请上代广寒宫主出手，但是却吃了个闭门羹。上代广寒宫主让船上之人答日：“这段时间要抓紧调教弟子，一切闲杂事务一概不理。”王佛儿只能怏怏而归。

    颜龙清雪虽然亦是不小的战力，王佛儿却也没有把心思打到她身上。在面对珩道庄，在面对珩道庄、刑玉这一级数的敌人，颜龙清雪只能起到骚扰作用，是没法上去正面迎战的。

    想来想去，王佛儿还能找到的人手，就只有不太可靠的支孝龙。至少比已经不知所踪的石灵通，他还在船队上。支孝龙跟雁江南、琴闻缨一起，都在那艘机关战船上，王佛儿还得过去拜访。　小＿说txt天＿堂　



第十三回 佛劫（下） 

    支孝龙跟雁江南对面而坐，正在研讨武功。

    雁江南跟师父尤金史东纳游历天下，有幸遇到过木族剑帅，得以被传授了木族剑帅最得意的太古五行气兵。支孝龙本来对自己的武功颇为自负，甚至自称为天下第一刀法大家，但是在见过雁江南的太古五行气兵之后，亦不得不赞叹一声，木族剑帅果然盛名之下，并无虚掷。

    木族剑帅，为人淡泊名利，但是他重新修订了十二兽形诀，以五行化生之道，把太古五行气兵归纳为最强八道，分别是碧浪气旋斩（至猛水势）黄土震天锤（以土生金），煅金离火戟（丙火克金），乙木长生刀（真水生木），先天庚金神电（锐金生电），元磁神刀（五行大逆），碧木春雷刀（催木生火），沧浪水刀诀（至柔水势。使木族武学的平均水准，上涨了一个台阶。让东方木族在西狄成为了仅次于白月妖族的存在。

    木族虽然没有白月妖族历史那么辉煌，也没有杌胥族，阿阖罗羽族那样，有《五狱刀经》，《涅盘卷》，这样的神话级武学。但是却在剑帅的一手扶持之下，根深叶茂，族中杰出子弟层出不穷。就连大烂陀寺本代的住持，都是木族的因陀罗长老。

    比起皇叔跟武圣，只把武功传授至亲子侄、门下徒儿，木族的剑帅却是早就把自己的武学公开，他亲手修订的十二兽形诀流传极广，太古五行气兵虽然限于修行者，必须要有一定修为，而没有流传起来，但是得到他传授的，也有上百人之多。任何遇到剑帅的年轻武者，既不会担心遇到皇叔被无故轰杀那种下场，也不用惧怕遇到武圣。那种战战兢兢的心态。剑帅只会提携后辈，而不会跟人动手。

    也正因为剑帅的这个性格，就连珩道庄都不会在图谋天下的时候把他计算在内。文心阁隼风手打。

    支孝龙让雁江南把所学一一展示，然后以数千年的眼光，加以判断，指点他的不足。这种武学探讨，自从出海之后，几乎每日都有，不但雁江南获益良多，就连支孝龙都在武学领悟上，更进一步。

    “你实在是比王佛儿好过太多，他的武功太杂，又是白月族人，对我的毕生武学，只能浅尝辄止。甚至就连他的机关术，也只能到入门这个地步，很难有所深造。若是早百多年遇到你，我保管可以把你栽培成不输给他的高手，亦可以让你的机关术独步天下，成为超越我的盖代宗师！”

    雁江南被支孝龙这么夸奖，有些脸红，不好意思地说道：“前辈谬赞了，江南资质鲁钝，不及王佛儿远甚。”

    支孝龙气愤地大叫道：“他那叫什么资质？机关术就不说了，他拍马难及。他的武功成就，一大半都是因为肉身特别，古往今来武功高手不少，有谁人进步像他那么迅速？五年不到就直升小天劫，就算那个什么武圣、皇叔，也没有这种本事。”

    他正要再大放厥词，背后传来许冷的声音：“支孝龙老鬼，那你也别忘记，现在我虽然还没有本事把你打趴下。但是让你小小的丢个面子，却也不难！竟然敢背后说我坏话，想要跟我试试谁的幻兵气刃更具威力么？”

    支孝龙冷哼一声，说道：“你才踏上船来，我就知道了。这话就是给你说的。幻兵气刃永远是木族天下第一，你的大日火焰刀还不够看，十凶杀神棒那东西可以被叫做幻兵气刃么？”

    王佛儿往他面前一坐，有琴闻缨掩口而笑，出去端了四杯茶水。放在三人面前，说道：“王佛儿你越来越是霸道。怎么样，可有打听到倾城姑娘的下落？”

    王佛儿摇摇头，脸色黯然下来，“倾城怕是已经快要到了西奇洲大陆，科比那个八婆，溜的倒快！”

    支孝龙嘿嘿一笑，说道：“这么多天我帮你守住船队，你居然都不感激我，那牧云家竟然能够请来这么多高手，潜在势力其是厉害！”文心阁隼风手打。

    王佛儿已经跟珩道庄交手过，心知此事没那么简单，多半跟上代广寒宫主有关，也有可能跟大烂陀寺重新强起，有着千丝万缕的关系。但是他却不会对支孝龙说起，只是淡淡的道：“要不是你丢了倾城，我怎么会这般辛苦？帮我守护船队，是你应尽了义务。这些且不说了，我想要去击沉牧云家的船队，自忖独立难支，想要约你去做个帮手。”

    支孝龙双手连摇，说道：“凭我们两个，跟白鹿洞三个老儒，牧云家父子，最多斗个平手，你要彻底解决这个麻烦，还得等石灵通回来，或者找那个婆娘出手。”

    王佛儿听了也知道支孝龙说的不错，虽然他不知珩道庄已经归来，但是他们这一方，除了石灵通，还真没有人，能够压制得了这位道门大宗师。

    王佛儿的燕家剑诀并不完善，还要用来做保命的手段。若是给珩道庄抓到了其中的破绽，一举破去，再遇上这位道门大宗师，他就只有等死了。

    见王佛儿不再说话，雁江南突然开口说道：“王佛儿，这神鹤国虽然是海外小国，但是毕竟也有皇室威严。我们这么斗来斗去，也不见他们出面阻止，但是终究不太好吧？是否要知会一声，下次打斗的时候，远离岛屿，以免伤及无辜。”

    王佛儿对雁江南的括，微微讶异，但是随即就点头赞同。自从跻身天下高手之列，王佛儿对生命就变得没有那么多重视，也越来越少考虑战斗时会否牵连到别人。

    他在上一世，不但是个热血青年，心肠也算得不错，现在居然发现自己有了这种冷血的变化，王佛儿也是心中吃惊。

    “难道打打杀杀的多了，我就变得这么冷心肠了么？”小.说。t。xt-天/堂



第十四 回马什巴斯，众蛇之王（上） 

    王佛儿在跟支孝龙，雁江南商议了之后，还没有做出什么决定，第二日，就发现牧云家的船队，已经扬帆离开不知所踪。

    王佛儿对未能击杀牧云缇，心中十分愤怒，但是念及在海上搜索，旷费时日，战斗起来又没有必胜的把握，他也只能狠狠的说道：“等我去接了倾城回来，定要让牧云家族灭家毁，出了这份恶气！”

    念及泪倾城已经被带去了西奇洲大陆，王佛儿半刻也不想耽搁，立刻让船队拔锚出海，连石灵通也不等了。王佛儿心里亦是有气，这石灵通若是在，早就把牧云家跟珩道庄灭了一百次，哪里还用这么不甘心？

    “既然你习惯这个鬼地方，那就在神鹤国开支散叶，传下猴子猴孙去吧。本座没功夫等你回来！”

    颜龙清雪虽然觉得这么多不妥，但是船队向来是王佛儿一人说了算，她也没法劝阻。船队早就补充好了饮水、食物，随时可以启程，在王佛儿的一声令下，十艘海船，缓缓离开的火鹤岛。

    九霄在鹤族中名声不差，火鹤岛的鹤民又已经见识到了王佛儿这一行人的身手本事，因此船队启程，少了石灵通，却多了百余头巨鹤，除了那五十头年轻的风鹤之外，还有六十多头火鹤鹤民也自愿前来追随。

    能够变化人身，这个吸引力对鹤民来说，实在太大了，他们空有跟人类相媲美的智慧，却只能困守在巨鹤的躯壳之中，是十分苦恼的事情。

    王佛儿对这些送上门来的部曲，倒是来者不拒。随手按排在巨木神舟上之后，准备以后调遣。

    牧云家的船队趁夜离去，自然是珩道庄的提议。虽然在跟王佛儿的战斗中受挫，但是他一直相信。只要王佛儿躯壳内的神佛意识消失，绝对不是他的对手。

    “我们只要跟在王佛儿的船队之后，终究会找到机会，将他击杀。如果不是趁他羽翼未丰的时候除去，等他从海外归来，第一个要灭的就是你们牧云世家！”

    牧云隐龙亦知道，珩道庄虽然有些威胁，但是所言不差。没有了儒道两门的高手的支援。就算回到中土，他们父子也没处可躲。等王佛儿找上门来，已经是必死之局，还不如在海外拼搏一次，能找到机会杀了王佛儿，才能一劳永逸，去除隐患。

    王佛儿的船队，召集离开，走的是直线航道，牧云家的船队。绕了个大圈。因此双方并没有碰上。

    面对茫茫大海，王佛儿站立船头，看着海水下无数蛇头涌动。突然烦躁上来，随手运起大日刀轮劈下，强猛的大日真火把海水蒸发出了一道长沟，所有在船头前方的海蛇，不是给大日真火焚烧，就是连身斩做两段。文心阁隼风手打。

    这些海蛇，按照神鹤国人的说法，会一直跟随出海的船只，只要有人不慎落水，立刻就会被啮咬成白骨。甚至有些海蛇还会偷上船来伤人。神鹤国经常会有渔民。出海之后许久不见归来，而数月后有人在海上遇到，只剩下了空船一艘，船上的人却都没了。

    “这些臭蛇杀不胜杀，除非我能找到什么厉害的bd，在海蛇中传染开来，不过这世上有这类的bd么？”王佛儿遍思脑海，也没有听说蛇群中发生瘟疫的传闻，而且就算有这类的生化武器。对学艺术绘画出身的王佛儿来说，也只有望洋兴叹的份，没法培育得出来。

    离开了火鹤岛三百多里，王佛儿被诲风吹得有些神思疲倦，正要回船休息，突然海面上腥风大动，十余条粗如山岳的大蛇，从海底钻了出来。

    “中土商人远来是客，在下马什巴斯，乃是这一片海域的众蛇之王，愿意跟你们交个朋友。”一个魁梧大汉满脸的络腮胡子，从海面下缓缓升起，飘到了空中。

    王佛儿放眼一扫，看到了蟒大将正在群蛇之中，不由得哈哈一笑说道：“马什巴斯你调教的这群蛇儿，还真是有趣。木刺夷教的驯兽手段，果然高明。”

    王佛儿出言试探，那魁梧大汉微微愕然，就点头承认了下来。“没想到远在海外，也有人认得我木刺夷教的智慧秘术，不错这些蛇儿正是我开启了智慧，收服为手下，准备日后重回木刺夷教，夺下教主之位。”

    马什巴斯说话爽快，王佛儿微生好感，随即问道：“不知马什巴斯先生，是否了解科比·布莱恩特长老？”

    马什巴斯神色间立刻变得十分警觉，淡淡说道：“老科比乃是我木刺夷教的八名至尊长老之一，她平生行走天下，周游过很多大陆，难道这位中土商人，竟然见过科比长老么？”

    王佛儿嘿嘿一笑，也不隐瞒，大声说道：“这位长老掳掠了我的人，我正要去抢回来。因此跟你打探一下消息！”

    马什巴斯听了，这才松了口气，脸上现出了笑容。

    “若是这样，我们就会有共同的敌人，我要夺回教主之位，一定会跟科比长老冲突。你们不知我木刺夷教的手段，科比长老精修藤木系的秘术，炼毒之术天下第一，你们若是冒然跟她动手，说不定会吃很大的亏！”

    王佛儿对马什巴斯的危言耸听，毫不在意，他手上有木刺夷教的刺客秘录，对木刺夷教的刺杀手段，了解颇深。虽然有些刺杀手段，确实匪夷所思，极难防范，但是那也只是针对普通高手而言。他这一行人，天劫高手，荒神强者云集，有什么手段，也可以恃强而破。

    “我中土亦有使毒的行家，木刺夷教的秘术虽然诡异，却也未必天下无敌。马什巴斯先生，你若是有什么话，还是说的清楚一点，大家才好商讨。”　小说t-xt天堂　  　



第十四回 马什巴斯，众蛇之王（下） 

    马什巴斯见王佛儿胸有成竹的模样，倒也惊疑不定，他是从蟒大将那里才知道王佛儿的。这些海蛇天生智慧甚低，就算他调教了这么久，也只有这十余头巨蛇，才勉强可以听懂人语。因此，马什巴斯并不晓得王佛儿一行都有哪些人存在，究竟隐藏了多少的实力。

    他的能耐还没到了可以操纵所有海蛇当他的耳目那个地步。

    木刺夷教的秘术，向来分成三大系统，操纵生物的的智慧秘术，跟操纵植物的生命秘术，还有一系精神秘术，善于操纵人心。

    虽然在三系修为中，以修炼智慧秘术，善于操纵生物的刺客大师战斗力最为强悍，但是若是都修炼到极高的层次，倒也不分上下。

    精修智慧秘术的木刺夷教大师，可以把野兽的魂魄拘禁在体内，变身为半人半兽的怪物。而精修生命秘术的木刺夷教大师，能够制造剧毒的云雾，笼罩数百里范围，或者操纵一整座森林，跟敌人战斗。最高段的精神系刺客大师，精神力强大到某个境界，不但可以操纵人心，以幻术，诅咒杀人，还能操纵无生命的矿物，岩石与金属，随时可以制造岩石巨人为自己战斗，或者直接从矿石中提炼金属，化为武器。

    虽然木刺夷教的修行法门跟中土不同，最高也只有达到一品武者那个级数，但是他们配合教中秘术，能够发挥极为强悍的战斗力。当初武圣两位弟子，也没能奈何得了大国师，就可见这教派中秘传奥术的厉害。

    马什巴斯因为派出座下小双儿、蟒大将、东海蚺去暗杀大国师的鹤卫，却因为大国师早有准备，铩羽而归。一旦大国师座下再多了三头鹤神，他就没法跟大国师争雄了。

    本来马什巴斯争夺木刺夷教教主失败。远扬海外，想要建立自己的基业。但是武圣门下二十几位弟子，早就把能占据的肥沃之地，海上巨岛先行瓜分，他连续碰了几个钉子，吃过的鳖多了，深知武圣门下不太好惹。这才无奈跑到神鹤国，跟同为木刺夷教出身的大国师争夺这神鹤千岛的控制权力。

    那大国师智谋深远。手段毒辣，又抢先控制了鹤族，跟神鹤国的国王建立了良好关系，处处占他上风，马什巴斯眼看自己在神鹤国也要呆不下去，这才想来跟良王佛儿拉拉关系。

    不过几次交锋，王佛儿软硬不吃，而且摆明了车马：“老子样样强过了你，万事不必求人！”让马什巴斯也不知还有什么利益，可以跟王佛儿交换。文心阁隼风手打。

    沉吟了许久。马什巴斯决定赌上一赌。反正失败了他就带手下蛇神，离开神鹤千岛，另寻发展之地。要是赌赢了，至少还有一线机会，成为这海外国域之王。

    “中土的商人，我知道你们中土武者都很高傲，但是我们西奇洲跟你们中土不同。你们那边来的高手中，最强的天劫武者，力量会衰退得十分厉害，有些人几十天就适应了西奇洲的气候，重新获得了力量，有些人可能要一两年。甚至几十年，才能重新拥有原本的实力。”

    “我想你们或许需要一些临时的保护，不如我们结盟如何？我负责保护你们，在初到西奇洲的时候，不受任何伤害。你们帮我击杀大国师，抓走那些鹤神！或者，你们愿意帮我夺回木刺夷教教主之位，我可以给你们在西奇洲划分一块土地，建立国家。”

    王佛儿对马什巴斯的提议，毫不动心。他有绝对的自信，能在西奇洲横扫任何敌人，毕竟他有荒神之力，不怕天气元气的变异。

    至于开国的诱惑，王佛儿更不放在心上，他在大雷音寺，已经是独霸一方，何必跑去西奇洲看别人的脸色，赏赐块土地？

    “马什巴斯大师，我对你的提议毫不动心，不过若是你真要寻找盟友，我倒是很愿意跟你结盟。帮助你去椎翻大国师，那是没可能的事情，武圣门下一言九鼎，当初既然已经跟大国师缔结条约，就再也不会跟他为难。”

    “不过，我要去木刺夷教救人，若是你愿意相助，我可以在你争夺教主之位的时候伸出援手。不知你我双方，合作的余地有多大呢？”

    马什巴斯颇为心动，听到王佛儿也自称是武圣门下，他本来对这些中土人的武力怀疑，顿时放松了下来。毕竟他也是吃过亏的。

    而武圣门下一言九鼎，重视诺言，也让他打消了很多怀疑。对方不肯撕毁跟大国师的盟约，虽然让他十分可惜，可同样的马什巴斯也因此，对王佛儿产生了可以信任的感觉。

    “跟诚实人的交往，不必担心谎言跟欺骗，我积累的实力，本来还不足去问鼎教主之位，但是有这些中土武者的帮助，把握大增。而且武圣门下，守望相助，说不定这些人还能召唤强力援兵，这样我就不必害怕其余的六位至尊长老。至于四**皇……他们未必愿意干涉新教主的诞生。”

    马什巴斯细细盘算自己要回西奇洲，会遇到多少的阻力，终于下定了决心。

    “中土来的商人，我相信你们的诺言，跟实力。我愿意尽我一切能力，帮你们寻回失去的友人，同样地也希望我可以在你们这里获得友谊！”

    王佛儿本来已经准备大杀一场，这些巨蛇的威力十分惊人，他虽然不怕，却担心船队被毁。没想到马什巴斯前来，竟然不是为了战斗。“有了这么一个地头蛇的帮助，前去西奇洲一定很多方便。至于帮他夺回什么木刺夷教教主之位，若是那边的人本事不济，顺手为之倒也可以卖他这个人情，要是实在太难……我劝他来我中土另创一派，自命教主算了。”小.说。t/x/t天.堂



第十五回 翩跹鹤神，至尊国师（上） 

    马什巴斯缓缓落在巨木神舟的船头，王佛儿是神识扫过，发现这位木刺夷教的刺客大师，体内有种古怪的力量在运行，虽然比不上中土武学锻炼的真气那么泊泊绵绵，雄浑悠远，却别具一格，强韧坚实。

    “马什巴斯的力量，比普通的一品武者强些也不多，而且看他的修行体系，似乎没有渡天劫的可能，提升的潜力也微乎其微。”

    王佛儿到也不敢因此就小觑了这西奇洲的奇能异材之士。中土的修行法门，以一己之力抗拒天威，最终一定会引动天劫。而西奇洲木刺夷教的修行体系，是以顺从自然为宗旨，到了最后会产生另外的一些奇异效果，他们不用抗拒天威，自然也没有天劫，西奇洲的修行之士，对天地元气的理解，也近乎于无，他们只认为力量都存在于生命跟物质，根本不会追求虚无缥缈的虚空。

    心里暗自做出了一个评价，王佛儿微微一笑问道：“不知马什巴斯是否要把这些海蛇一起带上呢？我船队中有风鹤跟火鹤一族的鹤民存在，实在不够方便。”

    马什巴斯行了一个古怪的礼仪，然后才开口说道：“我会让这些海蛇在数百里之外跟随，那些鹤民十分高傲，你竟然可以收服一伙，实在听人惊叹！”

    从马什巴斯出现，就一直紧张的不住鸣叫的年轻风鹤跟火鹤，见到他上船，敌意更浓。若不是王佛儿身上有着难以抗拒的威压，他们早就想动手作战了。

    九霄见王佛儿竟然打算收留马什巴斯，不由得大叫道：“我们鹤族跟海蛇，永远都是天敌。若是王佛儿您打算跟这些海蛇一起，我们风鹤一族只能离开了。”

    王佛儿掉头对九霄说道：“你跟海蛇一族是仇敌，跟在我手下并不冲突。我不会让他们对你们做出伤害，也不会让你们跟他们厮杀。等我在西奇洲的事情做完。你们回到神鹤千岛，愿意怎么敌对跟我并无关系了。而且……你们难道不想开拓眼界，并且学到化形之术么？想要跟海蛇一族抗衡，难道连对手情况都不了解，就可以稳操胜券？等你们从西奇洲归来，本事大进，对鹤族的贡献将会十分巨大，现在回去反而会让鹤族错失了很大的机会！”

    王佛儿比这个世界的人。多了一份来自二十一世纪的知识跟见识，加上他的口才，往往在劝说的时候，从利益出发，极容易打动人。

    他以鹤族的利益为缺口，很快就让九霄等年轻的鹤民认为，只有参加完这趟远航，获得了足够的力量跟知识，才可以击败蛇族。对鹤族来说，海蛇是食物；对海蛇来说，鹤族是天敌。这些年轻的鹤族跟海蛇一族虽然屡有冲突，倒也没有到了不能共存的地步。

    因此很快就给王佛儿把九霄等这些年轻鹤族给安抚了下来。

    马什巴斯虽然有异能，可以召唤巨大的海蛇。让他乘坐了渡海，但是怎么都不及坐船方便，因此在王佛儿的邀请下，就在巨木神舟上留了下来。文心阁隼风手打

    王佛儿正要邀请马什巴斯进入船舱，天空上已经传来了阵阵的鹤鸣，十二头巨大无比的各色神鹤，驮着一个身高八尺，巨眉环眼，头顶牛山光光，脑后却垂有几缕长发的凶悍男子，从天而降。

    “武圣门下，这人跟我神鹤国有莫大仇恨，你们若是保护他，就等于跟我神鹤国为敌。”

    大国师几乎是才一赶到，就摆明了立场，马什巴斯闻言勃然大怒，喝骂道：“雅鹿吉！你不要以为我就怕了你。凭你的十二鹤神未必能够击败我手下的蛇神！”

    大国师对马什巴斯的话，表现的十分倨傲，大声喝道：“你在神鹤国被我击败不止一次。还谈什么未必？我这次赶来就是要让你再也不能威胁神鹤国的臣民。”

    马什巴斯正要以秘术指挥蛇神攻击，王佛儿伸手拦住了这位刺客大师，对大国师说道：“我已经聘请马什巴斯先生为船队的向导，大国师若是定要击杀这人，能否等我们从西奇洲回来，才开始动手？”

    大国师闻言，冷冷喝道：“武圣门下是定要保护我神鹤国的敌人喽？”

    王佛儿缓缓摇头，然后才淡然说道：“不要把问题搞得这么复杂，只是木刺夷教两位至尊长老的矛盾，何必提升到神鹤国数百万国人身上？大国师你只是要稳坐这神鹤国最尊崇的位子，马什巴斯先生都可以打算回归西奇洲了，以后再也不能威胁到你。大国师何必定要斩尽杀绝？”

    大国师被王佛儿道破身份，眼神已经转向了马什巴斯，断然喝道：“马什巴斯你居然求助教外之人，难道忘记了我木刺夷教的教规了么？”

    马什巴斯不以为然地答道：“我身为木刺夷教的至尊长老之一，有权力解释教规，雅鹿吉你不要拿教规压我，不要忘记了，你跟我一样，都是被驱逐出总坛的人，大家同病相怜。”

    大国师脸上微现怒气，喝道：“当初若不是你作梗，教主之位一定会落在我的手里。你给人驱逐出总坛，乃是话该！你想要借助这些中土人的势力，回去西奇洲争夺教主的位子，只怕还是做梦！”

    马什巴斯眼神变得极端阴冷，大声呵斥道：“雅鹿吉你在神鹤呆得久，想要一辈子做海外遗民，没了志气，有什么资格说我？当初我到神鹤国，提议我们两人联手，杀回西奇洲大陆，你居然不肯。若是你那时答应了，我保管你做副教主的位子已经很久。”

    听着这两人的争论，王佛儿心里渐渐好奇起来，对木刺夷教的现在情况，很想了解一番。小!说!txt!天.堂



第十五回 翩跹鹤神，至尊国师（下） 

    身形一弓，猛地暴涨了百倍，王佛儿拉出十凶杀神棒，左右一分，飘身上了天空。

    看到王佛儿加入，大国师脸上微微色变，他匆忙赶来当然不是想跟王佛儿这一行人开战，而是期望能在马什巴斯跟王佛儿这些人勾结起来之前，消除这份危险。当初苦斗武圣门下的两名弟子，他虽然保住了神鹤国的控制权，但是也对武圣门下的能力，深自忌惮。

    王佛儿这一行人，要是跟马什巴斯勾结起来，他也只剩下带了手下鹤神，鹤卫赶紧跑路可选。而且他已经掌控了神鹤国，势必不能先跟王佛儿或者珩道庄任何一方结盟，必须谨守中立姿态，免得被另外的人肆意攻击神鹤国国土，他这个大国师难以交代。

    “在下王佛儿，乃是继承武圣执掌四十七之人！大国师跟马什巴斯大师的恩怨，不过是意气之争，虽然有些利益纠葛，毕竟不是深仇大恨，何必如此计较？不如我来给两位做个和事佬吧！”

    听到王佛儿并非是要帮助马什巴斯，大国师脸色稍缓，开口说道：“我在神鹤国镇守国运，只想保这一方之人平安，若是马什巴斯真要弃了此地，立刻离开，我也不会追击！”文心阁隼风手打。

    马什巴斯闻言，神色大怒，正要反唇相讥，王佛儿已经代他答道：“大国师！马什巴斯大师本来就要离开，我也无意跟您作对。您追来此地之后，我们若是悄然离去。给人说成是武圣门下，被大国是您一声呼喝，心胆俱丧，灰溜溜的离去，岂不是丢了武圣他老人家的面子，更让我没法去见那些师兄们的责问！”

    马什巴斯听到王佛儿这么一说，顿时不再开口，幸灾乐祸的看着大国师如何回答。

    那大国师亦是人老成精之辈。闻言立刻大笑道：“此事易于解决，我已经再不想回西奇洲去，这件东西已经没有用处，就转赠给王佛儿先生，作为此次鲁莽的赔偿！有了此物，想必再也没人会说，是我惊吓了武圣门下。”

    一块古木树心雕成的手杖，给大国师随手抛出。王佛儿伸手一抓，不由得微微讶异了一声：“竟然是桫锣神树手杖！此物不是木刺夷教圣物么？”

    大国师微微点头答道：“我木刺夷教，在教主以下有四**皇，两大神使，至尊长老则每代数人不等。这四**皇被分封在四个信奉我木刺夷教的国度，两大神使协助教主处理日常事务，地位尊崇都在我们长老之上。”

    “而这桫锣神树手杖，藏有桫锣神树之种，就是护教的生命神使信物，乃是活物。全世界也只有一株。这神树永生不灭。在离开土壤后。就会缩小成为一枚种子，随身可以携带走。而只要接触大地，立刻就能化成一座树城。可以抵挡数万人的攻击。现在木刺夷教已经没有了教主，两名神使也只剩下一个，我本来要以这枚桫锣神树的种子为争夺教主的资本，现在就转赠给您了，也算是为您西奇洲之行，略助一臂之力。”

    马什巴斯忍不住大叫道：“雅鹿吉！你是从何处夺得这桫锣神树的？有了这枚神树种子，就等于多了一个帮手，争夺教主之位，就会多了两三分把握！你当初怎么不用？”

    大国师淡淡说道：“有些事情你若是能想明白，也就不会被驱逐到海外来了。就算有这枚东西，我哪里去寻找一个能够听我话的生命神使出来？他至少得有不逊色你我的实力，而且还要精通生命一系的秘术。不然此物根本没法发挥作用！”文心阁隼风手打。

    马什巴斯不由得气结，大喝道：“有桫锣神树在手，只要寻找一名高辈弟子，稍加调教就会拥有不凡的实力，是你不肯把这宝物给人吧？”

    大国师足踏巨鹤，眼望远方，好久才低声说道：“不管怎样，西奇洲我是不想回去了。那个纷乱世界。不如我这神鹤国清静！”掉转十二鹤神，大国师悠然远去，王佛儿想了想，没有出手拦阻。

    他从刺客秘录中晓得这枚桫锣神树的来历，此物在西奇洲流传甚久的神话传说中，是一株叫做世界之树的古树分体。据说那世界之树乃是撑起天地的支柱，在天地之极，无人可以看到。后来西奇洲的一个传说中的古代国王，获得了某个神明的许诺，用一头巨大的乌鸦，拖着他飞了一十七年，到了天地的边际，拿回了这个东西。

    此物据说有无穷妙用，持有者天生就精通一些神奇的法力，本来是西奇洲古代最大的宗教，阿斯罗神教的护教圣物，后来阿斯罗神教渐渐衰微，被一名木刺夷教派的刺客大师，在潜入阿斯罗神教总部，刺杀第九十一代阿斯洛神教教皇的时候，给顺手偷了回来。就此成为了木刺夷教生命、智慧两大神使之一的信物。

    据说谁手中握有桫锣神树种子，只要获得长老会承认，就自动晋级为木刺夷教的生命神使。

    暗自以神识扫过这枚手杖，王佛儿发现了其中有一枚蕴合无限生机的小小树种，而这手杖，其实就是树种生长出来的枝杈形成，给它提供一层保护的。试着以波夷识辨认，王佛儿却感应到这树种产生一层奇异的护罩，让自己的念力没法透入。

    “如此奇异的东西，我倒是从未见过。看来这西奇洲大地，种种神奇之处，倒也不逊色于中土神州。”

    王佛儿暗自输入大日真火，跟冻魔真气，这种子随之变化，输入大日真火，就生长出日轮般的花冠，通体转为火红，而输入冻魔真气，就变得通体乌青，寒气袭人，遍体布满奇异花纹。

    “这东西用做武器使用的潜质，只是不知道使用起来有没有十凶杀神棒那么顺手。”小-说-t-xt-天.堂



第十六回 经年海途，终登彼岸（上） 

    越过了神鹤千岛，前方正途漫漫，虽然绵长，却也再没有什么危险。多了马什巴斯这个识途老马，王佛儿一行人船行加速，又顺风顺水，竟然在一年零四个月之后，到达了西奇洲的第一大海港城市，巴赛罗！

    而在数月之前，王佛儿等人就感到了天地元气的异变，吸摄天地元气越来越艰难，当踏上西奇洲的一刻，王佛儿发现自己的天元内力完全崩溃，只剩下本源内力可以使用。

    颜龙清雪比王佛儿状况还差些，就连修炼内力的补充消耗的速度，也减缓下来，战斗大打折扣。支孝龙这个千年老鬼，倒是有些法门可以对抗天地异变，不过功力一落千丈还是没法避免。

    只有上代广寒宫主，依旧在船上闭关不出，说是要调教弟子，王佛儿也不知她受到的影响有多大。

    反倒是马什巴斯，他并没有渡过天劫，也不懂吸摄天地元气形成天元内力，因此半点不受影响，反倒是因为回到了故乡，而兴致勃勃。给王佛儿等人介绍道：“西奇洲不似你们中士那般地广人稀，地形也没有中土神州那么复杂，我们这里有数百个国度，各个国家的政治制度也不相同，这巴赛罗港口乃是安吉罗帝国辖下，这个帝国信奉的是五星教分支中的拜月教，国民较为温和，善于理财。”

    王佛儿这一行船队，规模比巴赛罗海港的任何船队都要巨大，因此颇受海港中的其他商旅重视，靠岸之后就有人来问询货物。

    王佛儿不懂生意经，这些都交给了颜龙清雪处理，然后跟着马什巴斯上了陆地。

    耳边听着马什巴斯的介绍，王佛儿任意游玩，心里对西奇洲风土人情颇为惊叹。西奇洲乃是多宗教的大陆，什么木刺夷教、拜火光明教、五星教、母神教、黑暗圣堂，光是可以影响一国，乃至数国的大教派就有十三个那么多，小的教会更是多如牛毛，叫人没法统计。

    这安吉罗帝国虽然信奉拜月教。国母为月之女神沧。但是却也不禁止其他宗教的传播，因此就在这巴赛罗海港上，就能看到其他教会的祭司、长老、神官、修行者来来往往。

    马什巴斯把自己的蛇神留在附近的海域之中，但是以他的本身实力，亦可在西奇洲呼风唤雨，因此颇为傲慢，对其他教派的修行者不屑一顾。跟王佛儿游玩一阵。直接带了他到海港上最大的酒馆去饮食。

    王佛儿对这里的异域风情十分的有兴趣，听说要去酒馆，想起可以打探消息，也就没做反对。等他跟马什巴斯到了那座，名叫誓约与荣耀之月的酒馆，才发现这里气氛略有不对。

    酒馆里客人倒是不少，但是大家都默不做声，各顾各的闷头吃喝，显得气氛十分紧张。

    马什巴斯满不在乎的点了酒菜，这才对王佛儿说道：“看这里的气氛，应该是有人发布的一件大任务，这些人都是想接任务的雇佣兵。”

    王佛儿问了几句，这才弄了明白。跟中土神州酒店之类的地方，功能专一，只是贩卖饮食水酒的不同，西奇洲的酒馆，还兼具其他的一些功能，比方很多人会在这里用重金悬赏，请一些人来做某些事情。或者贩卖某些罕见的珍稀物品，以及招揽手下等等。

    因为西奇洲小国林立，很多人通行各地。都需要一些人来保护自己。雇用保镖的富户、客商，也对多加关注酒馆这类的地方。

    王佛儿举止大方，举手投足间就有一股很特别的气派，那是他做久了大雷音寺的住持，久为上位者养成的习惯、风采。因此这酒馆里虽然气氛有些紧张，倒也无人敢来向他们两个啰唆。

    喝了几口西奇洲特产的酒浆，王佛儿眉头微微皱起，正要开口询问一下木刺夷教的消息，突然一行人，鱼贯而入，为首的是两个黑巾蒙面的窈窕女子，一进门就有人大声喝道：“艺天商团想要寻求一批临时保镖，通过野蛮荒原，报酬是每人二十个古邑莱文金币，想要报名的请来核实身份。”

    酒馆里顿时沸腾起来，那些久等任务的雇佣兵，立刻喧闹起来，有人大喝道：“我是一名七级剑手，足够加入保镖团了吧！”

    另外一人立刻跟着大喊起来：“我是拜火光明教的高级火法师，已经有了第五品的实力，连发爆焰术，乃是本人一绝，就算第四品的法师也未必打得过我。”

    人群里此起彼伏，很多人立刻自我介绍起来。而其中实力最强的，看起来就是那个拜火教的光明火法师。

    那两名黑巾蒙面的女子在大家都喧哗了之后，其中一人才淡淡的说道：“我们并不需要这么多的保镖，此番闯过野蛮荒原，最多只需要六名一等一的佣兵，因此稍后会有个简单的测验。”

    马什巴斯听了这话，对王佛儿说道：“这艺天商团生意十分红火，也只有他们这么财大气粗的商团，才会发布这个命令。我当初也曾在这里接过艺天商团的任务。”

    看到一群在叫嚷来去，王佛儿不由得苦笑一声，心中暗忖道：“这西奇洲果然跟中土神州大不相同。一个小小的商团寻求保镖，竟然会有这么多人捧场，只是不知他们做什么生意！”

    马什巴斯乃是挑通眉眼之人，见王佛儿若有所思，就顺口说道：“若是王佛儿尊者您也需要发布命令，寻找泪倾城小姐的下落，我们还是等到这艺天商团离开，才出手宣告吧。不然给艺天商团的人留在这里，大家都不会看重我们的。”

    王佛儿点头答应，跟马什巴斯看这艺天商团究竟用什么手段让那些没选上的人回去。小%说^t*xt-天.堂



第十六回 经年海途，终登彼岸（下） 

    西奇洲对武者术士的等级划分，本来没有一定之规，各大宗派按照本门的修行进度，随意划分弟子的等级。但是，自从中土有人远扬至此，九品武级，就开始在西奇洲大陆流传，如今已经变成了较为公认的武者，术士等级。

    这艺天商团一行二十余人，除了那两个女子之外，武功参次不齐，但是都没有超过五品。王佛儿虽然失去了天元内力，可也没把这些武者放在眼里。就算不用十变魔佛陀神通，荒神之力，他也是第一品的武者，拥有站在这块大陆顶端的力量。

    看那两名黑巾蒙面的女子，拿出来一件透明水晶的圆球，马什巴斯这才哦了一声，说道：“原来是黑暗圣堂的幻象师！看来这次艺天商团运送的东西颇为珍贵啊！”

    王佛儿双目绽爆出琥珀色的奇光，波夷识运用随心，立刻察觉了那水晶球的奥秘。那水晶球跟两个黑中蒙面的女子精神念力，紧紧相连，可以把任何人的神智拉入其中，产生种种幻觉。

    只不过，这种法门对王佛儿来说，举手投足间就可以破掉，虽然颇感其新奇有趣，却也只是略加查探，就转移了注意力。

    对马什巴斯说道：“不知西奇洲通用什么货币，我们在这里要打探消息，付出多少报酬才合适呢？”

    马什巴斯说道：“我们西奇洲使用方形金饼，每块重约一钱三分，因此这个形式乃是古代邑莱文确定，所以统称古邑莱文金币。实际上乃是各国自行制造，除了重量跟形制，上面印的花纹，多半是各国的徽章，开国君主或者现任君主的肖像。只有按照古代邑莱文金币形制制造的货币，才会在各国间流通。我在西奇洲藏有六处宝藏。每处都有十万枚金币，足够我等使用。

    王佛儿听了，微徽点头，马什巴斯既然广有钱财，他当然也就乐得花用。那两名黑巾蒙面的女子让所有人依次把手放在水晶球上，只是片刻之后，就判定了是否雇用，那些武者术士。倒也并无怨言，没选上的垂头丧气，选上的喜气洋洋。

    王佛儿看了一会颇觉无趣，心中暗忖道：“看来这西奇洲颇为贫困，生活富裕较中土还要差些。中土神州因为战乱，百姓流离，生活并不富裕，而这西奇洲看起来比中土还乱，不然怎会有这么多的武士，在这里等着人来雇佣？”

    等了片刻，那两名黑中蒙面的女子挑选了六人，便即离开。王佛儿正想出声询问消息，一个身穿白袍，面容英俊的有些妖异的白袍男子，悄然走了过来，不等两人招呼就坐在王佛儿他们桌边。

    “两位定然好奇那艺天商团运送的什么东西，还要到誓约与荣耀之月来招收人手对不对？”

    马什巴斯嘿嘿一笑说道：“他们人手不足，招些临时佣兵，跟我们又有什么关系了？我并非是好奇的猫儿。我倒是奇怪，原神教的十二兽神将何时也倒卖起八卦来？”

    那名白袍男子神色一紧，双目中顿时泛出杀机，王佛儿眉头一皱，正要动手，那白袍男子突然又苦笑了一声。说道：“连木刺夷本教的刺客大师，都跑来这里喝酒，我卖些消息算得什么？”

    王佛儿扣住了正要发出的一记十噬冰电爪，淡淡问道：“原神教是什么来历？”

    他这话问的当然是西奇洲的地头蛇马什巴斯。

    不过回答他的，却是那白袍男子。“我们原神教乃是木刺夷教的一个分支，只是跟木刺夷教的理念不同，对那种以残酷手段，高压教义，统合教团的经义并不认同，所以才分裂出来。不过我现在也不是什么原神教的十二兽神将了，我如今被原神教团的战兽追杀，早就成了叛徒！”

    马什巴斯沉吟了许久，这才缓缓说道：“他们要穿越野蛮荒原，难道是因为野蛮荒原上出现了新的魔兽？”

    白袍男子微微一愣，对马什巴斯立刻刮目相看，简短的解释道：“没错，野蛮荒原平时虽然危险，但是艺天商团这样的老牌子商团，也有足够的实力穿越这片荒地。现在是因为野蛮荒原上出现了一头光明皇帝，这狼中之王，至尊魔兽，让艺天商团两次穿越都无功而返，折损了十二名好手，这才不得不到这里来求助。这些人并非是为了那二十枚古邑莱文金币而来，而是想要借此机会加入艺天商团。以后就可以不愁吃穿了。”

    “哦！原来你的目的，并非是要跟我们谈论艺天商团，而是那头光明皇帝！你的附身兽魂是什么？难道你想操纵第二头兽魂？那可是极端危险的事情。”

    白袍男子讶然失色，半晌才缓缓说道：“果然是木刺夷本教的刺客大师，我本来还想多统些圈子，免得一下子提出就遭到拒绝。既然大师已经知道了我的目的，我也就不多说了！”

    他往桌子上放了一块黑色的古怪神像，然后才压低了声音开口说道：“若是两位愿意助我收服光明皇帝，成为我的兽魂，我愿意把这个秘密跟两位分享。这个石像是当年木刺夷教创派祖师所遗留，据说是他跟当时纵横三块大陆的日神，研究智慧秘术而用来解剖魔兽的实验室。若是能够得到其中的奥秘，成为传说中的圣徒，亦不是梦想！”

    王佛儿还不知日神、圣徒都是什么东西，而马什巴斯却立刻悚然动容，淡淡问道：“你能够确定，这东西并非赝品么？”

    白袍男子低声说道：“若是两位肯帮助我，我迪斯马赫愿意以本教祖师之名发誓，若是我有半句虚言，就给腐骨毒蜂活活蛰死，死前要遭受十日活罪，受尽一切痛楚！”　小说t-xt天堂　  　



第一回 无妄之灾 

    原神教是从木刺夷教分裂出来，修行法门亦是一脉相承。他们的兽神将实力跟木刺夷教的刺客大师等级相同，职权却比木刺夷教的至尊长老更高一些。因为原神教，除了十二兽神将之外，并无教主，四法皇，生命，智慧神使等职位。

    迪斯马赫能够成为原神教的兽神将，一身术法，武功造诣自然非同凡响，若非他看到马什巴斯袍服上有木刺夷教的刺客大师印记，根本不会甘冒大险。他发下如此重誓，更是下了极大的决心，务求取信于马什巴斯。

    不过马什巴斯可非是木刺夷教的普通刺客大师，纵横三块大陆的日神跟木刺夷教创派祖师的实验室，虽然吸引力指数无穷大，可也还未必能让他动心。

    马什巴斯知道王佛儿此行只为找回泪倾城，对这种势必要耽搁很久的寻宝计划，王佛儿肯定不会赞同。而王佛儿一行的巨大助力，远远超过了两大圣者的遗留下来的实验室。

    他掉头去看王佛儿的表情，随即打消了最后一丝念头，摇头对迪斯马赫说道：“我等有极重要的事情，不能耽搁很久时光，虽然你的提议颇叫我动心，可惜鄙人还是得将之拒绝。”

    迪斯马赫听到马什巴斯居然出口拒绝，也不动气，反而问道：“若是您的事情，我可以帮忙，不妨先做您的事情，我倒也不急着去寻那实验室的宝藏。”

    马什巴斯这会儿却做不了主，他清咳一声，王佛儿会意过来。他想道：“马什巴斯已经离开了西奇洲大陆甚久，虽然是个地头蛇，可也未免乡音太生。这迪斯马赫倒也是个打探消息的好渠道。”

    因此他随即问道：“不知迪斯马赫先生对木刺夷教的科比长老是否熟悉？可晓得怎么才能找到她？”

    迪斯马赫微微一楞，然后才微笑说道：“这个问题幸亏是你来问我，不然这巴赛罗海港内，并无第二人可以回答你。科比长老于半年前才从海外归来。当时我还是原神教的十二兽神将之一，在这巴赛罗海港中偶然跟她遇到，一言不合就交手起来。”

    马什巴斯冷哼一声道：“以你的微末修为，怎会是科比那老太婆的对手！”

    迪斯马赫低声说道：“我虽然不是科比长老的对手，但是那次却不曾输在这位至尊长老的手下。她从海外带回来一名少女，武功高得惊人。在我跟科比长老动手的时候，突然出招，击伤了科比长老。我试图拦截那少女。但是却给对方只用了三刀就破了我兽魂，扬长而去。”

    “倾城从科比那老八婆手里逃走了！”

    猛然得到这个消息，王佛儿也不知是喜是忧，泪倾城从囚禁中逃脱自然是好事，但是没有了科比长老这个比较明显的目标，要在西奇洲这样一块茫茫大陆上，寻找泪倾城出来，难度自然大增。

    迪斯马赫继续说道：“我由此留心上了科比长老的行踪，她海外归来之后，并未回去木刺夷教的总坛。反而去了伊比利亚大峡谷。如果我预料不错。科比长老是想去那里寻战神树的种子。”

    “战神树？”

    王佛儿对木刺夷教的生命秘术也算有些了解，知道这一系的秘术，需要各种各样的植物种子，来辅助修行。所采撷的植物种子越是奇异，秘术的威力就会越大。

    “战神树乃是西奇洲最为奇特的树木，它生长的年限十分久远，就算最年轻的一株，也有七八千年的岁月。而这种大树，不但生有智慧，还可以抽出根须，在陆地上行走。成年的战神树，铜枝铁干，刀剑难伤。比第一流的武者还要厉害。木刺夷教的生命系刺客大师，最喜欢收服战神树为自己的亲卫。”

    马什巴斯给王佛儿解释了战神树的来历，王佛儿微微点头，并没有太多寻思，他脑海里想的都是怎么才可以找到泪倾城，如今科比长老的下落，他已经不再关心了。

    迪斯马赫看不透王佛儿的实力，但是马什巴斯以王佛儿马首是瞻，却早就给他看出。王佛儿虽然变化了十七八岁的少年模样。但是依旧太过年轻，迪斯马赫心里暗道：“这少年地位想必十分尊贵，才会有木刺夷教的刺客大师为作为护卫，我要是可以想办法打动这少年，便可多了一个帮手。”

    他失去了本命兽魂，又被原神教的战兽追杀，如今生命炭炭可危，当然要做一切努力，来扭转不利的局面。

    看到王佛儿若有所思的样子，他突然说道：“传说日神跟木刺夷教创派自祖师，留下了六头最强兽魂，持有者就能变化太古纪的洪荒神兽，若是获得这样的力量，就算夺得一个国家，也不是没有可能。”

    “太古纪的洪荒神兽！我不用什么兽魂一样可以变化！”王佛儿对迪斯马赫抛出来的诱饵全无兴趣，起身对马什巴斯说道：“你帮我把招人的任务发布出去，有了消息就先告诉颜龙清雪小姐。”

    说完，他就那么施施然的离开。

    才走出誓约与荣耀之月，王佛儿就看到了那个艺天商团的车队，正一路向东，离开了巴赛罗海港。他心中微微一动，想起了羽商商会。“这类的商团走南闯北，消息应该最是灵通，我何不上去问询一下，看看有否倾城的消息？”

    王佛儿正要赶上，突然在嘈杂声中，一头全身火炭赤红的异兽，突然从斜刺里狂奔出来，一直闯入到了艺天商团的队伍里面。

    这头异兽力量颇大，那些艺天商团的护卫武者，在仓促间竟然没法将之驱逐，闹的乱哄哄地一片混乱。而王佛儿可以看到一条黑影，贴着地面潜行，一路窜进了艺天商团车队中的一辆华丽大车。

    王佛儿目光锐利，看的清楚，那地下游走的乃是一条剧毒王蛇。有手段高明刺客，先以操纵的异兽分散众人的注意力，然后才以这条剧毒王蛇做出绝杀的一击，在计谋上倒也颇见高明。

    “声东击西，暗度陈仓，这计策用在暗杀上倒也别开生面。”

    王佛儿虽然跟艺天商团素不相识，但是天生的侠义心肠，让他忍不住功聚双目，扫上了那条剧毒王蛇。虽然王佛儿并非专修智慧秘术的木刺夷教的刺客，但是以他的修为，使用这门木刺夷教的秘术，就算马什巴斯，或者大国师那种刺客大师级别的暗杀大师，也没法把自己的兽使操控自如。

    被王佛儿双眼一瞪，那条剧毒王蛇顿时呆立不动，一半身躯已经探入了那辆豪华大车，一半却还露在外面。就这么一点干扰，车中的人立刻察觉了这条剧毒王蛇存在，一道狭长的剑光一闪，那条王蛇已经被斩做了两段。

    在一个店铺的角落里顿时有人闷哼一声，然后就传出了打乱东西的声音，那名刺客被人杀了兽使，顿时受了反噬，想必是正要逃走，却弄得狼狈。

    车中一个瘦小的身影，身法诡异的窜了出来，直奔那店铺闯去，王佛儿见这人身上杀气，浓重的难以抑制，心里暗叹，这西奇洲比中土神州更加混乱，他当然不会厚此薄彼，眼睁睁看着那倒霉的刺客被杀，因此无音禅雷念法使出，平地猛的陷了一个大坑，那车中扑出的剑客，一脚就无巧不巧的踩入大坑中，跌了个难看之极的狗啃食。

    等那瘦小的剑客翻身爬起，再扑入了那家店铺之中，早就不见了驱动兽使的刺客，气得怒吼连声，挥剑劈了不少得家什。

    王佛儿脸上露出笑容，对自己出手连救了两人的举动颇为自得，看艺天商团就此停顿了下来，人人警惕。他自觉不是好的问话时机，只能无奈的一摇头，想要先回船上去。

    不过走了几步，他却发现，自己竟然有些错失方向。巴赛罗海港乃是西奇洲第一大的海港城市。除了港口之外，城市也极端繁华，走了几条大街，王佛儿越发的找不到方向，但是他自忖只要飞上半空，自然可以把路径一览无余，不但并不烦恼，反而就此走马观花的游览下去。

    王佛儿的离开，让马什巴斯耸耸肩膀，对迪斯马赫说道：“你刚才提出的建议。实在没有诱惑力。光明皇帝诚然是最强的魔兽。但是我已经有了兽魂在身，并不需要它了。你好自为之吧！”

    说完马什巴斯也要起身离开。这下子迪斯马赫可是真的有些焦急了。他在这巴赛罗港口已经躲了一段时间，虽然仗着对这座海港城市的熟悉。加上这座城市又因为海外通商，情况复杂，还没有跟原神教的战兽团碰上面。但是那也不过是早晚的事情。

    失去了护身的兽魂，迪斯马赫实力大降，他对光明皇帝的渴望，已经没法按耐。

    因此他急忙拉住了马什巴斯，低声说道：“任何一位精修智慧秘术的刺客大师，都没法拒绝抓捕一头上位魔兽的诱惑。或者您的兽魂拥有开天辟地的力量，但是光明皇帝可是西奇洲最强的七头魔兽之一，难道您就一点也不动心么？”

    “若是您能相助我收服这头兽魂。我愿意把木刺夷教创教宗师跟日神的实验室所得跟你五五分成。要知道，那座实验室隐秘无比，现在还没有被人发现，木刺夷教很多秘术都传承的并不完整，你难道对那些秘法就一点兴趣也没有么？”

    马什巴斯闻言，自信地说道：“我精研的智慧秘术，相信已经穷尽这门秘术的奥妙。如今也获得了盖世的力量，祖师的秘术并未有传下来，一定是这些秘术有种种缺陷。这样的东西我要来何用？”

    迪斯马赫一咬牙，终于决定出最后的杀手锏，以秘法传导精神念力，直接递入了马什巴斯的脑海，马什巴斯略微奇怪，还是接收了这份联络。

    “中土神州传闻有一种武者，能够穷尽身体的潜力，达到肉身的最强境界。已经把潜力开发完毕的这类武者，为了更进一步地增强自己的实力，研究出了以渡过天劫，来换取力量的法门。他们的天劫高手虽然不懂任何秘术，也没法操纵动物植物，跟没有办法操纵金属岩石，却可以直接掌控天地间的绵绵不绝之力。您既然曾经远游海外，应该知道我们西奇洲从来没出现过所谓的天劫高手。而西奇洲本土为何出现不到那种强大的武者，亦是两位前辈的研究目的……”

    马什巴斯听了迪斯马赫的这段话，微不可察地点了点头。王佛儿跟颜龙清雪，支孝龙所展露出来的力量，远远超过了他对力量的认知。马什巴斯不是没有想过询问王佛儿如何渡过天劫的秘法。王佛儿有怎会把烂陀寺的武学外传，只是敷衍他。

    “若是有机会获得渡劫的力量，我根本就不需要这些中土来的人帮忙，就能成为西奇洲大陆的第一高手。加上我此番归来，所收服的蛇神跟数千万头海蛇，席卷整个西奇洲大陆，也不是梦想。”

    被迪斯马赫最后一句打动，他随即问道：“你怎知实验室里会有这类的东西？”

    迪斯马赫见到马什巴斯终于显露出有些兴趣的模样，立刻把自己知道的消息，都和盘托出。“木刺夷教的创派宗师，有无数的神奇传说流传，你也应该耳闻过，木刺夷教的祖师跟日神，都是拥有圣徒身份的达者，既然他们把如何成为圣徒的秘宝藏了起来，连木刺夷教都没有流传，我觉得这个实验室里，有八成的可能会得到那梦寐以求的东西。”www.xiaoshuotxt。com



第二回 云之都，光之谷（上） 

    作为海港城市，巴赛罗亦是商贾云集之地。王佛儿看到无数种在上一世都没有看到过的东西。亦看到无数奇奇怪怪的人物。

    当他路过一个小小的摊位的时候，摊位上的一件货物终于引起了他的兴趣，让他有了拿到手的**。那是一件很清润的玉器，形制很像他在上一世很爱吃的芒果，上面镂空了很多的孔窍，排列的很有规律，十有**是件乐器。

    他一时心动，就顺口问道：“这位摊主，不知此物售价几何？怎么出售？”

    那小摊的摊主，乃是一个三十几岁，薄有丰韵的女子，见到王佛儿问起，满脸堆笑的说道：“这是阿奇神树的种子，只有云族的云之都才有出产，在西奇洲也没有第二枚了。若是你想要，十个古邑莱文金币。”

    王佛儿微微一愣，这才想到自己身无分文。正要扫兴的离开，那丰韵的女子突然低声喊道：“客人你一看就是远方来者，若是身上没有古邑莱文金币，用其他的货币亦可。”

    王佛儿闻言，掏出中土神州的金饼，随口问道：“那不知此物如何？”

    他所用的中土神州金饼，跟西奇洲的古邑莱文金币不同，乃是圆形的金块，体积也大了很多。那摊主看到顿时双眼亮了起来，极力按耐住心中的狂喜，淡漠说道：“我们西奇洲是不流通这种货币的，若是您打算用这个付账需要三枚才抵得上一枚古邑莱文金币。”

    王佛儿暗自一笑，不愿做这等冤大头，正要自顾走掉，那女子顿时有些急了，大声说道：“若是客官觉得价格不妥，我亦可在价格上少让些许！这阿奇神树的种子由云族不死不灭的云武士守护，错过这次您就再也难以遇到……”。

    王佛儿懒得继续理会，他早就以波夷识扫过那枚所谓的“阿奇神树”的种子。虽然亦是一枚很罕见的植物，摩罗草的种子，却也不算难得。在西奇洲大陆上，最南方的云之都有不少的出产。只是此物乃是云之都的圣物，有云族武士镇守，较难获得罢了。

    “等我救下倾城，正好顺带游览西奇洲大陆，诸多奇异之地。云武士号称不死不灭，却不晓得是什么样子厉害的存在。”

    心里存下了这个念头，王佛儿转瞬去了远了，剩下那女子惋惜地顿足，后悔自己要价太高，错过了买家。这摩罗草的种子，落在常人手里全无用处，因此等闲无人光顾，难得今日有了个买家。

    王佛儿逛了一圈，拣较为稀奇的事物买了几件。这西奇洲天地元气异常。跟中土不同。因此天元内力没法使用，王佛儿虽然有荒神之力，但是却也想多些却敌的手段。因此所拣选的东西，都是可以用来修炼木刺夷教的刺客秘录的。其中有数枚金刚木的种子，可以用生命秘术催化成高大的树人，算是难得的收获。

    熟悉了巴赛罗海港之后，王佛儿按耐住心中焦虑，虽然他很想这就出发，去寻找泪倾城，但是他乃是做过一方豪强之人，知道这个时候越是匆忙，反而容易南辕北辙。

    因此王佛儿长叹一声。还是先行赶回了船队，他打算就地征召一批人手，组成临时的佣兵队伍，再出发去寻人，有了本地人做向导，自然要事半功倍。他来时称作的海船，让颜龙清雪跟上代广寒宫主继续留守，足够让这支船队根基固若金汤。

    马什巴斯早王佛儿一步已经回来，他身边还跟了迪斯马赫。迪斯马赫虽然是异大陆人士。但是对中土语言颇为精熟，而且对中土人物风情也有些了解，谈吐斯文，倒也让颜龙清雪、雁江南等人颇有好感。就连支孝龙此时也在座上，几个人正聊到了西奇洲光巨人跟云武士的累世战争，听起来十分曲折动人，惊险之处，引人入胜。

    见到王佛儿归来，马什巴斯跟迪斯马赫，都起立相应，王佛儿虽然对迪斯马赫到来有些奇怪，却也没有多问，只是饶有兴趣的问道：“刚才我在巴赛罗城闲逛，也有听到一些关于云武士的传说，只是匆匆间不及细问，难道这云族武士果然是不死不灭之躯么？那光巨人却怎么可以抗拒这种怪物？”

    迪斯马赫微微一笑言道：“光巨人，云武士，都是我西奇洲太古遗族，光巨人亦是不死不灭之躯。他们在上古大战中生存了下来，却都失去了繁衍之力。不然西奇洲现在都会是他们的天下。两者在西奇洲的最南方，分别占据了云之都跟光之谷，常年大战，却总也不分胜负。”

    “云族天生拥有聚散无定的躯体，光巨人通体由光芒组成，对我们西奇洲的人类来说，他们都是不可以杀死的怪物。”

    王佛儿微微哦了一声，转而问道：“马什巴斯大师，你可有帮我打探到消息？”

    马什巴斯摇头说道：“我已经发下了悬赏，让任何有消息的人可以到船队来领取十枚金饼。但是至今还无人前来。”

    颜龙清雪看王佛儿脸色十分难看，安慰他说道：“倾城妹妹既然已经逃出了科比长老之手，又有一身高强的武艺，绝对不会有什么危险。我们慢慢寻访定可找到她！”

    王佛儿淡淡说道：“我亦知道此事着急不来，准备带了一支队伍深入西奇洲大陆，而劳烦颜龙清雪姐姐帮我看守船队。我会带走鹤族作为传递消息之用，方便随时沟通。倾城一定也会想办法回去中土神州，你们等在这里，也较为方便。”

    颜龙清雪含笑点头，说道：“既然你早有计划，我也就放心了。”　小＿说txt天'堂



第二回 云之都，光之谷（下） 

    王佛儿跟掉头对马什巴斯说道：“不知马什巴斯大师可否帮我雇用一些略懂武功的人手，最好能有七八百人。”

    马什巴斯点头说道：“这点绝无问题，巴赛罗海港城市有来自各方的人物，其中武功不凡，又愿意被雇用的流浪者常年都有万人以上。”

    颜龙清雪微微讶异的说道：“我们船队上有万余部众，挑选出来千余人也不过举手之劳，何必要去雇用本地武士？”

    王佛儿淡淡答道：“凭我们船队的现在的实力，足够在这片大陆掀起任何风雨，但是那并非是我要做的，打打杀杀怎比得上占地为王来的有实力。”

    在任何一国的历史上，除非将入侵新领土的人民全数灭绝，不然定会遭到此起彼伏的不断反抗。王佛儿虽然来西奇洲大陸，只是想寻泪倾城，但是既然已经来得，顺手建立一个稳固的基地，亦是会有料想不到的好处。而想要在异大陆建立这么一个基地，动用的一定要是本地土人，才会让人不起强烈的反抗之心。

    他对西奇洲大陆乱世也有些担忧，若是不小心遇上了势力强大的对手，比如木刺夷教这样控制数国的大势力，这临时的势力，还是有些保障的。若是全部依靠中土神州带来的人马，遇上大战人数定然减员，这种没有兵源的战争，再怎么打也都是不划算的。

    迪斯马赫听到王佛想要招揽本地人手，双眼放出奇异的光芒，含笑说道：“我虽然被原神教追杀，但是身边还有些追随者，若是尊者想要招揽人手，我可以把这批人招来！”

    王佛儿闻言微亦点头，说道：“如此更好，相信迪斯马赫先生的手下都是杰出优秀之辈，做起事来定有如臂使指的灵活。”

    王佛儿这么说。就是表示接纳了迪斯马赫。让这原神教的前神将，不由得暗自松了口气，他被原神教追杀，手下的部属也日渐凋零。若是能托庇在王佛儿门下，当可稍缓一口气，休养生息之后再徐图发展。

    马什巴斯在神鹤国追随王佛儿而来的鹤族帮助下，启动了自己的一处库藏，加上颜龙清雪把从中土携带来的货物出售。极快地积累了大批的资金。因此，王佛儿只用了七八天就收拢了五百余名流浪的武士。

    他连日来的多番打探，终于知道了一条较为确切的消息，有人曾见过跟泪倾城般模样的女子，出现在地野蛮荒原。

    那传递消息的人，乃是艺天商团的一名管事。

    艺天商团第三次试图穿越野蛮荒原，亦惨遭失败，这次只回来了不到十人，连所运送的货物也失落在野蛮荒原之上。

    这消息传开，整个巴赛罗城都闹得沸沸扬扬。要知道巴赛罗海港三面环海。跟内陆连接的只有这一片不大的荒原。如果不能穿越野蛮荒原，就没法去抵达西奇洲的其他城市。

    有些拥有海船的商人，已经决定启航去另外的港口碰运气。这让巴赛罗城的城主，十分烦恼，已经连续下了十余道赏格，征召击杀光明皇帝的勇者。

    那光明皇帝，乃是一头银色的魔狼，被冠以如此威风的雅号，是因为这魔兽天生就拥有操控其它魔兽心灵的异能，因此随身总会跟随大批的护卫，等闲武者连接近光明银狼都没资格，就被这头魔兽收服的下属魔兽干掉。

    王佛儿当然对这种魔兽不以为意。因此招收的武士够了，立刻就准备出发。而这个时候，有一个意外之极的客人找上了门来。

    登门拜访的，正是前几日在誓约与荣耀之月招揽武者的两名的黑巾蒙面的女子。

    她们见到王佛儿就开门见山地说道：“我们艺天商团遭到如此惨烈的损失，已经没法收回遗失的野蛮荒原上的货物，也无力继续穿越野蛮荒原。听到贵船队有第一品的武者，应该不惧光明皇帝的威严，我们商团愿意出重金请求诸位远方客人援手！”

    王佛儿颇有些奇怪地问道：“你们怎知我的船队拥有第一品的武者？我们远自中土神州赶来，从未展露过武力！”

    这两名黑中蒙面的女子年纪都不算太大。年长者不过二十七八，年幼者也有十**岁，看起来身段窈窕，语言婉转，犹如黄鹂。虽然不知相貌，但是举止颇有风韵。

    听到王佛儿这么问起，那年长的女子立刻说道：“迪斯马赫原本是原神教驻扎在巴赛罗海港的传道者，他的部属不少，又都被您收聚了来，这消息自然是从这些人嘴中流出。”

    王佛儿微微讶异，不过随即也就明白，迪斯马赫未必知道自己这船队上人的实力，但是马什巴斯却是拥有刺客大师身份的。

    木刺夷教的门徒，分成四等，第四等就是教民，不论懂不懂武功，秘法都无所谓，他们只需辛苦劳作把所得上缴教会中便可。更高一等的才是教徒，不但可以精修木刺夷教的各项秘法，而且只需接受教派中的任务，无需工作。

    更高一级的就是修习武功秘法有成的核心成员，这类人员数量虽然少，却是木刺夷教的根基所在。而能够把一身实力提升到三品以上的，就会得到刺客大师的称号，这类的教众地位极高，无论是否在教团中担任职务，都是受人尊崇的达者。

    而马什巴斯不但拥有刺客大师的称号，而且还在一身袍服上，绣有最高等级刺客大师的符号，这身打扮极为醒目，迪斯马赫自然可以猜测得到马什巴斯的修为到了什么地步。

    至于马什巴斯为何会毫不隐瞒自己的身份，王佛儿可不想知道。小.说。t。xt-天/堂



第三回 临时组队，各有牵绊（上） 

    原本王佛儿也不相信这两名黑巾蒙面的女子，能拿出来什么值得自己看的上眼的报酬，但是当这两名女子唤随从抬上一个一人多高的铁笼子，马什巴斯跟迪斯马赫尽皆惊呼一声。就连王佛儿也神色微微一凛。

    铁笼子里是一头巨大的摩羯，双螯乌黑油亮一看便沾染了剧毒，尾部的长勾微微翘起勾头的部位，竟然带着一团妖异的暗褐色火焰，虽然现在无精打采似乎受了重伤，但是完好无损的时候定然是生龙活虎，猛恶之极的凶兽。

    那年长的女子说道：“这头摩羯是光明银狼手下的一头魔兽，在我们穿越野蛮荒原的时候将之击伤，并且俘获了过来。我们艺天商团并没有驯兽的高手，这头摩羯除了杀掉之外，并无用处。但是听说贵船队拥有木刺夷教跟原神教的大师，想必驯化这恶兽是容易之极的事情。”

    迪斯马赫颇为动心，这头摩羯虽然不若光明银狼般强悍，但是最少也是四品以上的魔兽，更兼具有剧毒，战斗力比普通的野兽更加强悍。但是他略一寻思，就放弃了争夺。转头对马什巴斯说道：“这摩羯并非野蛮荒原出产，应该是光明银狼从别处带来的护卫魔兽，此物在陆地上行动颇快，驯化了正好给您当作座骑。”

    马什巴斯双眼一眯，微微点头。他知道王佛儿是不屑跟他争夺这种魔兽的，因此缓步迈出伸手探入了铁笼子里面。

    那年少的女子一声惊呼，正要提醒马什巴斯，那头摩羯已经突然一改奄奄一息的垂死状态，尾上的毒勾闪电般蛰出。

    马什巴斯乃是木刺夷教至尊长老，平生也不知驯化过多少凶猛恶兽，这摩羯虽然狡诈，却怎能奈何得了这大行家？他随手掐了一个神秘法印，一团似雾非雾的烟气自手中弹起。跟摩羯的尾钩一碰就将之顶住没法落下。

    马什巴斯手儿落下，依旧不偏不倚地拍在了那头摩羯的前额，一个古怪的神秘符号，立刻出现在这头凶兽的前额甲壳上。

    摩羯似乎不甘心受制，嘶嘶低吼，发出刺耳的尖锐鸣叫，但是马什巴斯弹出了那团雾气，渐渐遍布了摩羯的全身。让这头魔兽挣扎无力。

    王佛儿冷眼旁观，心中一动认得出来那团烟雾竟然是马什巴斯收复的一头海蛇的精魂。

    马什巴斯所收服的海蛇，都是性子极长，岁月悠远的洪荒级凶兽，饶是这头摩羯亦算得上凶性不凡，也难以与之抗衡。

    只过了半柱香的时间，那头摩羯已经停住了挣扎，乖乖的伏在笼子里面，头上的神秘符号熠熠生光，现在已经发挥了效力。

    这西奇洲镇压魔兽的法门。跟中土神州的魂印术极为不同。因为不能制造封镇，虽然可以降伏，却也没法收在身边。只不过，这个法门能够镇压的异兽数量极多，轻易可以组成一支大军。又比中土的魂印术高明多了。而且这样收服的异兽，虽然神识受到压制，却是活的，也不怕被恶鬼道收走。

    看到礼物被收下，那两名黑中蒙面的女子立刻含笑说道：“我们商团明日就准备再度出发，不知几位可会方便？”

    王佛儿心道：“本来也要离开了，顺手除去那头光明银狼，倒也是举手之劳。而且跟这商团打好关系，正好用来打探消息。”因此他微微颔首。答道：“明天出发我们并不妨事，那么明早您的商团来我的船队相会罢！”

    两名女子深深地躬身施礼，带了手下退了出去。

    迪斯马赫这才说道：“艺天商团所要押送的货物，据说乃是阿斯帝国的一件镇国圣物，这件圣物乃是皇权神授的标志，现今两名正在内战，争夺皇位的霸者都十分渴望得到此物。”

    王佛儿嘿嘿一笑，轻轻挥手示意众人离开。迪斯马赫憋了一肚的话，就这么给王佛儿堵在了嘴里，没法说出来。

    他心里亦是有些可惜，自从遇到中土神州这群人之后，迪斯马赫无时无刻不在想办法让这群人为他所用。只是不管是王佛儿还是马什巴斯，都对他提出的诱饵视若无睹，甚或不屑，让迪斯马赫颇为感慨。

    马什巴斯伸手打开铁笼，那头巨大的摩羯乖乖地跟在他的身后，等大家都离开了之后，颜龙清雪这才问道：“佛儿你觉得这西奇洲大陆如何？”

    王佛儿微微沉吟，奇怪地反问道：“颜龙清雪姐姐有了什么感慨，为何会有此一问？”

    颜龙清雪答道：“自从来到西奇洲之后，我们都失去了天元内力，王佛儿你变化不大，依旧信心十足。而上代广寒宫主闭关不出谁也不知她在想些什么！我是有些忐忑，支孝龙前辈似乎也在努力恢复功力，行动比以前收敛多了。西奇洲大陆比之中土更加混乱，我有些担心我们这一行人的力量，不足以应付所有的状况。那个迪斯马赫虽然最多只有四五品的修为，但是正面交手，以我现在的状况未必于把握稳赢于他。”

    王佛儿淡淡说道：“本来若是石灵通前辈还在船队里，当不怕任何人前来挑战。不过我在踏入西奇洲之前已经有了准备，颜龙清雪姐姐你对木刺夷教的刺客秘录也已经颇有造诣了罢。就算短时间没法跟天地元气沟通，重新拥有天元内力，我也不怕有人来找麻烦。”

    颜龙清雪微微一笑，脸上虽然忧色减少，但是显然并未完全放下心事。她跟王佛儿不同，这一路上航行都是颜龙清雪指挥，现在的船队大小事务，也是她说了算。王佛儿只管闭关修炼，对船队没有半分挂牵，反而是潇洒之极了。　小＿说t-x-t＿天/堂



第三回 临时组队，各有牵绊(下) 

    队伍中多了迪斯马赫跟艺天商团，颜龙清雪便多了几分担忧。毕竟在西奇洲大陆大家实力打落回一品，已经没有绝对优势可言。不过王佛儿镇定如恒的模样，还是让颜龙清雪安心不少，冲淡了原来西奇洲的紧张之感。

    看到王佛儿如此信心满满，颜龙清雪亦是有些好奇的问道：“王佛儿你随同我一起精修木刺夷教的刺客秘录，不知有了什么成绩，可否给师姐我展露一手本事，看看成色！”

    王佛儿微微一笑答道：“木刺夷教的秘卷中，有一些炼制兵刃的法门，我顺手炼制了一条蛇魂鞭给颜龙清雪姐姐。”

    他这般答非所问，颜龙清雪却并不计较，笑吟吟的看着王佛儿五指连弹，九道黑气射出，分别化作九头狰狞万分的凶猛蛇兽，在他的法诀操纵下绕室飞舞。

    “你这是从马什巴斯大师的海蛇群中摄取的凶猛海蛇兽魂，炼制成的气兵吧！”

    王佛儿淡淡一笑说道：“不错，这是我从十凶杀神棒的法门中领悟出来的一个小小诀窍，加上木刺夷教刺客秘录的一些启发，练成的一门取巧的功夫。平日我们练就的气兵幻刃纯凭本身修为，威力跟功力深浅息息相关，这个法门可以把异兽魂魄跟幻兵气刃炼成一体，威力颇有可观！”

    颜龙清雪双掌一合，收了蛇魂鞭，突然笑道：“你这门功夫见到白破浪师兄地阿须陀罗剑之后。才想起创制的吧？”

    王佛儿呵呵一笑，说道：“正是如此，不过阿须陀罗剑果然邪气凛然，奥妙无穷，我苦思百日也没能想通其中的关窍，只能以十凶杀神棒跟木刺夷教的秘术转化出来这一招。”

    颜龙清雪以王佛儿所施展的法门。再度发出蛇魂鞭，不由得惊疑道：“王佛儿你这门法诀，竟然可以把幻兵气刃随意转赠他人，实在是不凡的很啊！”

    王佛儿负手笑道：“我大烂陀寺也有可以转赠幻兵气刃地法门，只不过一者需要转赠者跟接受者武功脉络想通，二者转赠者会把一部分功力也随之转嫁，承受者却只能接受一小部分，不够那么经济。”

    颜龙清雪尝试着把蛇魂鞭操纵，含笑道：“王佛儿因此就反其道而行，想的是在关键时刻。将这蛇魂鞭毁去，爆发其中蕴含的真气精魂，用之却敌吧！”

    王佛儿说道：“不错，反正马什巴斯收服的海蛇甚多，就算没有了海蛇可供收服的异兽也不少。”

    两人闲谈一阵，颜龙清雪就收了蛇魂鞭去为明日出发做准备。

    王佛儿此番出发，颜龙清雪跟有琴闻缨都会留下来，只有支孝龙，雁江南会跟随他一起。加上马什巴斯。迪斯马赫跟五百名新收服的流浪武士，百余头鹤族，在西奇洲也算是一只实力坚强的佣兵团队了。

    艺天商团实力果然不凡。连日来折损了这么多的好手，但是等到出发的时候，还是凑起了三百余人的护卫团。他们地货物丢在了野蛮荒原，因此这次带了十余辆空车出发。

    那两名黑巾蒙面的女子各自带了八头骑兽，本来想要送给王佛儿他们一半，却给雁江南严词拒绝。雁江南摇头说道：“身为一名机关术士，如果坐骑不是机关兽而是活的，实在也太丢脸面。”

    两名黑巾蒙面的女子不知机关术士是什么人，但是看雁江南十分认真。也颇为从善如流，把骑兽给自己的手下护卫团分了下去。

    巴赛罗港口因为是海港，骑兽本来就比较少见，而要闯过野蛮荒原，有骑兽代步自然生存把握会大很多。两名黑巾蒙面地女子，对王佛儿这一行人虽然依靠，却并不信任。因此两支队伍并不混杂，各自分开来一前一后的离开了巴赛罗港口。

    野蛮荒原其实面积并不甚大，就算是步行，最多也不过一日的行程。而过了野蛮荒原就是西奇洲最繁华的地区，十日行程内就有六座繁华的城市。正因为地理位置如此优越，巴赛罗才会发展成西奇洲最大地海港。

    艺天商团想要尽快寻到失落的货物，然后尽快穿越这片平原，最好不要跟光明皇帝碰上，王佛儿这一行人却另有目的。

    王佛儿听到有人在这里看到泪倾城，恨不得把野蛮荒原整个翻过来，好仔细查找。虽然艺天商团地两名主事的女子连番催促，王佛儿照旧不肯加速前行，反而把风鹤族的鹤卫放了出去，四下里侦查。

    这些风鹤族的年青鹤族，在王佛儿的调教下，智慧不输常人，甚至还都练了几门大烂陀寺的念法武学。就算碰上光明皇帝也有逃脱之力。

    艺天商团的年轻女子，轻轻对同伴说道：“这些中图来的商人，颇为古怪。不但有木刺夷教的刺客大师随行，就连原神教地迪斯马赫都投入了他们门下。你觉得他们能对付的了光明皇帝么？”

    年长的女子摇头说道：“光明皇帝是我们西奇洲大陆最强的七头魔兽之一，他们实力再强也只能驱逐。只要能够拿回我们的货物，艺天商团就会获得阿斯帝国的支持，那种巨大的利益，能让我们跻身进去大陆最大的商团行列。希望这次能够平安的渡过这片荒原。”

    年青的女子扭头去看王佛儿一行，王佛儿放出了火龙辇，八匹赤焰龙兽拉扯的大车威风凛凛的在队伍之中。支孝龙跟雁江南兀自有闲暇在火龙辇上饮酒作乐。她心里突然想道：“说不定这些中土人，真的有本事击败光明皇帝。”

    迪斯马赫端坐在火龙辇上，心情无限澎湃，他的得意兵刃就放在手边，已经做好了随时战斗的打算。他在这些人中，是唯一对击杀光明皇帝存有渴望的。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第四回 光明皇帝 

    马什巴斯坐在支孝龙的身边，神色间颇为羡慕。在这一路航行中，他多次见到两人施展机关术，很有几分想要学习之意。不过支孝龙哪有闲心教他，雁江南更是对这个木刺夷教的至尊长老带了三分厌烦，这一老一少虽然表现的不算明显，但是私底下都对马什巴斯敬而远之。

    支孝龙跟雁江南在火龙车辇上安坐，面前是在巴赛罗海港购买的上等美酒，两人谈谈说说马什巴斯也插不进嘴去。

    支孝龙微微一扫正襟端坐的王佛儿，压低了声音对雁江南说道：“你在机关术上的天份远远超过了王佛儿那小子，但是武功却比不上他那般进境奇速。来到西奇洲之后，就连老夫的武功也降低了数成，估计你想要在几年提高是没多大可能，不如你跟老夫一起联手打造一套世上最强的机关战铠吧!我早就做了设计，只是苦于缺乏帮手，没时间打造出来。”

    雁江南微微一惊，然后才说道：“前辈所设计的机关战铠似乎还有不尽圆满之处，怎会突然想起制造的?”

    马什巴斯听到两人要打造新奇武器，顿时来了精神，随声附和道:“在下颇有些奇异的珍藏，说不定可以用作打造的原料，两位若有需要，鄙人愿意贡献出来。”

    支孝龙对马什巴斯的提议心颇为不屑，但是嘴上确说：“马什巴斯大师如此热心，我们当然却之不恭了。我们中土的机关术士打造的机关战铠，可以操纵天地元气为己用，等若渡过了大劫的武者。而且在某些方面威力犹有过之。但是没有足够的材料却造不出来。”

    雁江南连连点头，不住地赞同支孝龙的说法，王佛儿冷眼旁观，肚内暗自冷笑:“我的机关术虽然不及支孝龙跟雁江南这二人，却也没听说有谁制造的机关战铠能够云用天地元气的。雁江南大哥是个老实人。定是支孝龙在打算骗马什巴斯地身家了。不过这又关我什么事儿?”

    想要打造出支孝龙所说的那种威力无穷的机关战铠，只怕原料都得是太古神兽的一部分那个等级。不过那种珍贵无比之物，就算翻遍整座大陆也未必能找到一件。

    这个时候风鹤族的年青鹤民纷纷折返了回来，它们并未找到光明皇帝的踪迹，也没有看到泪倾城模样地女子。让王佛儿十分失望。

    其实王佛儿猜想，泪倾城虽然脱离了科比大长老的禁锢。定然也不会离开巴赛罗海港，不然也没法回去中土神州的。因此艺天商团的人说曾经在野蛮荒原上看到泪倾城，王佛儿是信了**成。

    但是风鹤族的年轻鹤民已经寻找了极大的范围，还未有找到目标，弄得王佛儿也不确定起来。“难道倾城是因为没有路费，去哪里做没本钱地买卖去了?西奇洲虽然比中土穷困些。想来强抢的勾当也还是容易做的。”

    没有碰到凶残的光明皇帝，艺天商团的人马倒是松了一口气，她们很快就赶到了丢失货物的地方，光明皇帝虽然是高等级的智慧魔兽，却也不会把这些货物拿走。困此艺天商团的找到丢失之物的时候，还是完好无损。

    迪斯马赫见到那个印有阿斯帝国皇室标积的黑铁箱子，两眼中顿时放出阴冷地光芒，他心中犹豫了一下，看到马什巴斯跟王佛儿都没有丝毫动作，权衡了再三。还是放弃了刚才升起的念头。

    这支队伍中，有两百余人乃是他的追随者，凭借手里的实力迪斯马赫有八成把握从艺天商团手里，抢夺那件阿斯帝国的圣物。只是他一直没法弄清楚王佛儿等人的想法，这才不敢动手。

    “若是我拿到这件圣物，不论去求哪一方都能托庇其下。有了阿斯帝国地势力保护，原神教也没法积蓄追杀我了。说不定我努力一番，还能建立起一支新的教派!”迪斯马赫这么想了一阵。又摇摇头，放弃了这种前途看起来十分美好的幻境。

    阿斯帝国地国教乃是暗黑圣堂。宗教颇为排外，就算艾斯帝国的掌权者有心培植自己地宗教势力，也未必有胆略抗衡势力庞大的黑暗圣堂。迪斯马赫心知自己的构思，十之**没有成的可能。

    他乃是颇有野心之辈，不然也不会为了木刺夷教创派祖师跟日神的秘宝，就背叛了原神教。只是他的力量跟野心颇不成比例，才会弄到四处被人追杀的凄惨境地。

    艺天商团拿到失落的货物?，不敢再有更多的停留，几番跟王佛儿商议要加速穿过野蛮荒原，王佛儿只是不允。

    那两名黑巾蒙面的女子颇为愤怒，抗议了数次王佛儿根本不理。

    虽然跟王佛儿等人一起似乎要安全的多，但是她们见王佛儿意态悠然，生怕继续在这野蛮荒原上逗留下去，会再次碰到光明皇帝。

    年长的女子一狠心，仅跟王佛儿等人分手，自己驱策了商团的队伍抢先而行。

    迪斯马赫见王佛儿毫不挽留，匆忙跟马什巴斯打了个颜色，大声说道:“我等在这边也帮忙不上，不如去护送商团过了野蛮荒原，也算尽到了义务。毕竟一起启程，半途而废不甚美满。”

    马什巴斯听了起身跟王佛儿告辞：“那我们还是在前方等待尊者好了。野蛮荒原之外是繁华之地，说不定在前方能够打探到一些消息，让尊者有意外之喜。”

    “想不到我还要帮你做产婆！你这头银狼倒是很运道哦！”

    泪倾城似笑非笑的轻轻抚摸一头巨大的银色巨狼，这头巨狼的体型异常雄伟，只是神色委顿，威风全无。银色巨狼对泪倾城呜咽两声似是回答。

    这一人一兽的周围，尽是凶猛异兽的残躯，而巨狼的身体下面狼藉一片，这会正有两头幼小的狼崽拱在母亲的身下吃奶。

    泪倾城在西奇洲人生地不熟，因此并不知道自己到了什么地方。她不似王佛儿找到了马什巴斯这样的向导，虽然跟科比学了些西奇洲的语言，却也不甚精通，平时跟人沟通颇有障碍。

    不过泪倾城知道，这巴赛罗港口是她回去中土的唯一希望，因此虽然知道危险却也不愿离开这里太远，她不知科比早就离开，也不敢冒险进去这个海港城市，因此就在野蛮荒原上落脚了下来。

    这头光明银狼因为就要产仔，所以攻击性变得十分强烈，屡次袭击进入野蛮荒原的人，跟泪倾城也交手过几次。不过泪倾城本身武学就已经甚高，在科比门下虽然不情愿，但是也学了一身的木刺夷教的生命秘术，光明银狼虽然有一支给它收服的异兽卫队，却也奈何不得泪倾城。双方斗了几次，都不分胜负。

    不过在临产之时，恰逢难产，光明银狼精神力减弱，再也没法控制手下地异兽。这些凶狠的猛兽就造反起来。本来已经身体虚弱的光明银狼有些狼狈，却给泪倾城赶来击杀了这群护卫的异兽，救下了这头光明银狼，一人一兽就此结下了几分交情。

    这几日泪倾城都忙于照顾光明银狼母子，所以就在这个比较隐蔽的草窝里呆着没有出去。

    艺天商团自然不知此事，因此这一次平平安安的轻松渡过了野蛮荒原。王佛儿一行虽然有所查探。但是光明银狼乃是草原上地霸者，西奇洲最强的顶级魔兽之一，所寻找的藏身之所十分隐蔽，风鹤族的鹤卫竟然没有发现。

    一头小小的银狼狼崽，不知怎么竟然找不到了母亲的奶头，把泪倾城的手指吮吸起来，弄得泪倾城格格娇笑，伸手抱起了这头小家伙。

    这头银狼狼崽眼睛还未睁开，但是对泪倾城却亲热无比伸出粉红色的小舌头，舔了舔泪倾城的玉手。竟然轻轻的咬了几下。

    光明银狼地低吼了一声，那头小狼崽听得母亲呼唤，这才恋恋不舍地扭转了可爱的小脑袋，泪倾城笑着把狼崽放下，突然听到了一声断喝。一团黑影夹杂这凛冽无匹的气劲狂烈扑下。

    泪倾城轻描淡写的素手一挥，袖中弹出一截翠绿的藤条，在她地太阴刀章心法催运下化成藤刀笔直贯入了偷袭者的心窝。

    扑通一声，那一团黑影连一招都没有使出，就被泪倾城击杀当场。

    “这些人不知什么来历。为了一直追着我不放？难道是科比那可恨的老太婆的手下？”泪倾城收回藤刀的时候，信手一挑，那黑影地胸口衣服已经被刺穿。随身携带的东西零零落落掉了一地。

    除了几件武器之外，这暗杀者身上没有任何表明身份的东西。而这些武器都是西奇洲大陆流行地款式，一样没法看出来历。倒是几枚金刚木种子让泪倾城看中。她虚空一抓，把这几枚树种摄入了掌心收起。

    那名刺客虽然胸口被贯穿，生机断绝，但是却一直在地面上扭动，似乎还要复活一般，泪倾城非是普通女子，倒也并不害怕。她杀过十数名这类的杀手。晓得这些杀手的体内都附有异兽精魂，就算死去了也会扭动很久。

    不过这个杀手似乎有些例外，扭动了几下之后，背后猛地扑出一根触须，啪的一声抽在了地面，腐蚀性的气劲把荒原的植草都焦枯的老大一片。

    光明银狼低低吼了一声，前抓一拢把两头幼崽收在怀里，双目猛张喷出了两道纯白的光焰，射在那杀手的身躯上，立刻把残躯气化了一半。

    而那杀手地残躯就像有知觉一样，在关键时刻凭借又伸张出来的几条触须挪动了一下，这才免去尽数化为飞灰的下场。

    犹如感应到了光明皇帝的威严一般，那杀手残躯的后背连续伸出了数十条触须，宛若章鱼极速的向远处逃开。泪倾城藤刀再次出手，这次她用上了师门秘传的无生杀道，只一击，就粉碎了这具躯壳中的所有生机。

    那杀手的残躯缓缓跌倒，后背上生长出来的触须尽数枯萎。

    “这些人好生诡异，就算木刺夷教的智慧秘术也没有这么阴损的法门。这人应该是把多罗罗兽活着植入了体内，才会有这么怪异的变化。”

    泪倾城在科比这位至尊长老的指点下，对西奇洲的各大教派修行法门也算有些了解，一眼就看出了这杀手的变化原因。只不过这个法门，不但木刺夷教有所记载，在其他的一些教派中也多有此类法术，她还是没办法推断出，这些杀手的来历。

    马什巴斯跟迪斯马赫带了一批亲密的手下，跟着艺天商团渡过了野蛮荒原，两人没有遇到光明皇帝，迪斯马赫还颇为失落，因此跟马什巴斯言道：“我们两个联手应该有几成把握困住光明皇帝。这头光明皇帝据说已经身怀有孕，说不定很快就能诞生下新的魔兽。它生产的时候，力量最弱，光是手下控制的异兽，不是我们的对手。还是折返回去寻找这魔兽的踪迹吧！”

    马什巴斯虽然对光明皇帝并无多少渴望之心，但是听了迪斯马赫的判断，也禁不住有些意动，暗忖道：“以我智慧秘术的造诣，若是能寻到光明银狼的幼崽，只需几年的时间就能调教出一头得力的手下，比那些只能在海中生存的海蛇要顺手多了。”因此立刻就答应了迪斯马赫，再度回头。www.xiaoshuotxt。com



第五回 金刚木卫，沙曼陀蛇(上) 

    王佛儿穿过了野蛮荒原之后，暗道一声可惜。他既没有发现泪倾城的踪迹，也没有发现光明银狼，只觉得这一路形成颇为沉闷无聊。

    艺天商团虽然早就离开了，但是却留下那年长的女子只带了一个随从，等候在最近的小镇上。

    “我们即将进入阿斯帝国，虽然接下来商团可以着急在其余城市驻扎的人手，但是我还是深深希望王佛儿先生能够帮我们完成剩下的任务。”

    面对这黑巾蒙面女子的请求，王佛儿想也不想就将之拒绝。“我来西奇洲大陆有极端重要的事情，顺手帮你一次，你就该感到好运，得陇望蜀之事干脆休提！”

    黑巾蒙面的女子还要开口，王佛儿已经反手一招带了雇用的武士滚滚而过，根本未予理睬。

    王佛儿并未有注意到，那年长女子身边的护卫，并非是原本队伍中的人。年长女子的护卫见到王佛儿如此傲慢，低低的问道：“真女大人，是否需要我出手给此人一个教训？”

    年长女子微微摇头，说道：“还是等他们进入阿斯帝国之后，才准备动手吧。这个队伍中有木刺夷教的刺客大师跟原神教的前任兽神将，这两人才是应该注意的重要人物，这些中土来的商人虽然武力强横，但是也不难对付。”

    护卫沉默了下去。他遥遥望向王佛儿离开地方向，心里突然觉得自己刚才自信满满的情绪，突然失去了支撑。心里不由得一惊，暗忖道：“我在黑暗圣堂中已经是最精锐的黑暗圣堂武士，难道连这些追逐铜臭的海外商人也拾掇不下？怎会突然失去了必胜的信心！”

    黑巾蒙面的女子素手张开，一个五芒星在掌心闪耀。顷刻间两人就在原地消失。

    马什巴斯跟迪斯马赫，都是驯兽大师级地任务，在寻找野兽踪迹上也都造诣非凡，因此在折返野蛮荒原之后，花了大半日的时光，接近傍晚的时候，就找到了光明皇帝的巢穴。

    生产之后将养了半日，光明银狼已经恢复了三四分的力气，两头才畜生的幼崽也在饱饱的喝了母乳之后，睡的十分香甜。泪倾城为了照顾这头魔兽。早就把金刚木的种子洒下，在周围生长出来十三头高大的树人，作为防卫手段。

    迪斯马赫跟马什巴斯，并不知道泪倾城收尾在光明皇帝地身边，但是见到这些金刚木树人。都相顾有些担忧。迪斯马赫说道：“难道已经被人抢先收服了光明皇帝？这些金刚木树人战斗力虽然不算怎的，也相当于**级的战士，我要将之击败最少要花一刻钟的时间。”

    马什巴斯看了半晌，才摇头说道：“我不知光明皇帝是否被人收服，但是却可以看的出来。把金刚木种子，培育成树人木卫地人生命秘术最多不会超过七级的力量。”

    迪斯马赫闻言仔细观察了一段时间，才点头赞同道：“不错。这些金刚木树人木卫行动呆滞，而且只有不足三米高大，看来催生培育者的生命秘术造诣十分普通。”

    两人并不知道，泪倾城的生命秘术虽然算不得极强，但是也有四级的力量。只是她从科比长老手下逃脱地匆忙，身上没有任何自己培育的植物，这些金刚木的树人木卫乃是她从刺客手中夺来，当然要弱上一些。

    马什巴斯亦是有决断地人物，既然决定了出手。就再不顾忌，食指一伸一道烈焰飞出，顷刻间化作一头六翼飞蛇，通体赤红，火焰缭绕直扑向最近的金刚木卫。

    迪斯马赫见到马什巴斯出手，不由吃惊呼道：“竟然是火焰大精灵的化身！沙曼陀蛇！”

    马什巴斯微微一笑，说道：“正是我在跟五星教一位资深长老决斗时夺得的五星教圣物。给我炼成了火焰魂兵！”

    这头沙曼陀蛇乃是西奇洲大陆上，潜在势力最为庞大的五星教圣物，火星一系的诸神之一，火焰大精灵的化身。因此地位十分尊崇，任何人若是伤害了，都会被五星教的教徒追杀到不死不休。不过这种奇蛇本身秉承火焰精华而生，天生就有火焰系的奇异法力，普通人也没本事将之伤害。

    马什巴斯放出地这条六翼火蛇，力量甚至在迪斯马赫之上，扑到了最近的一头金刚木卫身上，立刻钻入了其中。这头金刚木卫马上灼灼燃烧起来，一条焦黑的枯线从树心一直绕到了树冠，然后立刻就四分五裂，成了一堆劈柴似的东西。

    迪斯马赫见到沙曼陀蛇如此神威，也不好袖手旁观，抽出了自己的随身兵刃一口奇异的狭长弯刀，向另外一头金刚木卫扑了上去。

    金刚木卫受到沙曼陀蛇的天生属性克制，给马什巴斯轻易击溃，但是实际上也算是颇为有力量的怪物，当即一抽枝条，跟迪斯马赫的弯刀交击在一起。

    迪斯马赫不想给马什巴斯看低，因此这一招出尽了全力，弯刀斩下金刚木卫的枝条顿时给砍断在地，不过这金刚木卫乃是木系中最坚硬的几种大树之一，迪斯马赫亦是给震的双臂发麻。

    他跟则头金刚木卫交手数招，虽然砍落了十余根枝杈，但是偷眼望去，马什巴斯已经击溃了六头金刚木卫，只凭了沙曼陀蛇之力，自己还根本没有动弹。

    “这人究竟是谁？木刺夷教的刺客大师若是都有这么强，整座西奇洲大陆早就没有任何教派可以跟他们抗衡了。这人最少也有木刺夷教至尊长老的实力，不过我没听说现在木刺夷教的几位长老中，有这等形象的人物啊！”

    马什巴斯离开西奇洲大陆已经甚久，他到神鹤国跟大国师争夺地盘的时候，迪斯马赫甚至还未出生，自然想不明白这位神秘莫测的木刺夷教长老来历。 www.dxsxs.com 



第五回 金刚木卫，沙曼陀蛇(下) 

    泪倾城留下的十三头金刚木卫，眨眼间就给马什巴斯跟迪斯马赫联手破去，不过他们两个并没有机会，去寻找光明皇帝跟泪倾城的麻烦。一队全身黑袍的骑士，突然出现在了两人的面前。

    “是原神教的战兽，领头的应该是英赫，我们原神教的另外一位兽神将！”

    迪斯马赫一眼就认出来敌人的来历，不过他有马什巴斯做帮手，倒也并不吃惊害怕。大声叫道：“英赫，你想要拿到日神遗留下的神像，就这么不念昔日情分么？”

    英赫冷冷一笑，答道：“如果你交出此物，我可以作主放你离开。你失去的附身的兽魂，实力剩下不足六成，绝非我手下战兽的对手。”

    原神教的每一位兽神将都有一群追随者，被称作战兽，迪斯马赫手下的追随者不过两百余人，而英赫手下的黑袍骑士，居然有六七百骑之多。加上英赫早就知道迪斯马赫的附身兽魂被废，对这个强劲的对手，也就没那么多在意。

    迪斯马赫脸色一变，一挥手让手下们冲上前来。大声喝道：“英赫前辈，当初我进入原神教，不过是个普通的教徒，还多亏了你帮忙才得到了附身的兽魂，最终成为教中举足轻重的人物。若是你答应加入我这一行，我很愿意跟你共享这份宝藏，不过若是你想要把这宝物带回教中，恕我不能从命。你也知道教中那几人地贪婪。若是给他们得到此物，不知要死多少教徒，我们也难以活命。”

    英赫生的十分雄伟，西奇洲之人身材远不如中土人类秉承巨灵刑干血脉生的高大。但是却粗壮许多一脸的胡须，根根如铁，更添几分彪悍之气。

    面对迪斯马赫的回答。英赫也不生气，只是低喝着发布命令，黑袍骑士皆拔出了腰间弯刀，仰天嘶吼身上的肌肉隆起，化作形貌各异地半兽人模样，形成了半月形的包围圈，缓缓逼近。

    马什巴斯本来不想插手原神教的内部争斗，但是英赫这么做摆明了是不打算放过任何活口，他有怎会束手待毙？因此小手指一挑，指向天空。一道黑气冲霄，在半空中吞吸了无数的云团，渐渐形成一条粗有数米，长十余里的巨大海蛇，直挺挺的摔落下来。

    在神鹤国马什巴斯收服了无数的海蛇。其中也有顽劣不堪，就是不愿屈从于他的，马什巴斯就将之练成了兽魂兵，专门为了应付这样的群战之用。海蛇那异常庞大的体积，面对高手单挑并无多少优势。但是在这种两军对阵地时候，却是杀戮的无上利器。

    这条海蛇魂兵的体积，比英赫手下所有的黑袍骑士加起来都还显得庞大。

    泪倾城早在金刚木卫被击杀的时候。就有所感应。但是马什巴斯跟迪斯马赫却久久没有出现，她就跟已经恢复了几分力气地光明银狼悄悄爬上附近的一座低矮山丘，赫然看到两方在大战。

    泪倾城对西奇洲的各种战技都有所了解，因此很快就认出交战的双方乃是原神教的教徒，这也让泪倾城明白了，为何这几天会有刺客前来骚扰。

    “原来是这些原神教地教徒，发现了光明皇帝的存在，想要来拣个便宜。”光明银狼听懂了泪倾城的自言自语，喉咙中发出微微地怒吼。它作为这块大陆最强横的异兽，在全盛时期是没有任何人能够奈何得了它的。

    这些原神教的战兽，就连靠近它的能力都没有。

    现在它因为生产，而导致手下全灭，本身实力又大打折扣，这才让人有了觊觎之心，光明银狼心中是颇为恼怒的。

    泪倾城发现了这头异兽的怒火，含笑说道：“你现在有两个小宝宝要养哦，这些争斗是事情还是能免就免了吧，我要想办法回去中土，不能陪你很久，现在就跟你道别了吧。”

    光明银狼双目望去，颇有留恋神色，泪倾城一声轻笑正要离去，却听到一声鹤鸣，一头巨大的风鹤从天空降落，对马什巴斯正啾啾长鸣。

    王佛儿过了野蛮荒原，等了马什巴斯等人不来，有些不耐烦了，这才派出手下风鹤前来传信。马什巴斯嗯迪斯马赫已经联手击杀了英赫手下两百多名黑袍骑士正大占上风。

    但是见到王佛儿召唤，马什巴斯顿时没了斗志，一声大喝收回了自己的海蛇魂兵，掉头就走。迪斯马赫自己当然没法跟英赫拼斗，也只能撤出了战场，这个时候他已经知道没有机会收服光明银狼了。

    大战了这么久，就算是头白痴狼，也该知道早些逃走，何况光明皇帝乃是智慧不输人类地存在。

    泪倾城看到那头风鹤，突然心中一动，她也曾游览过神鹤国。知道这头风鹤的来历。“能够收服这种灵禽的，只怕也是木刺夷教的高手，我得赶紧躲开。现在我的功力才恢复到了第二品，太阴刀章的最后一层心法还未领悟，不是可比那可恶的老太婆对手。”

    泪倾城想到此点，一拍光明银狼身法展开悄悄的离开了此地。

    英赫虽然有心追击，但是马什巴斯的放出的海蛇实在太多厉害，他虽然动用了附身的兽魂，也奈何不得。加上要收拢手下的尸身，就那么留在了原地。

    双方短短的交战，战况惨烈之极，英赫苦苦思索：“刚才那个身披木刺夷教服色的男子，究竟是谁人？竟然有如此通天法力？”

    马什巴斯跟迪斯马赫一路急行，很快就穿越了野蛮荒原，见到了兀自在那座小镇上等候的王佛儿。两人倒是颇有同心，并未提起原神教追杀之事。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第六回 倾城一笑，佛儿大喜 

    王佛儿对寻找泪倾城全无线索，不过他也有自己的法子。凭借他绘画的本事，在小镇上速写了十余张泪倾城的小像，并且用中土，西奇洲两种文字，写下了寻人启事。

    在等候马什巴斯回来之时，王佛儿内心焦灼，把风鹤一族的年轻首领九霄叫了过来，低声对他说道：“当初我征召风鹤一族，曾经许下诺言，传授尔等变化人形之术。只是如今时间仓促，你们风鹤中也无人有能够学习这门奇术的功力。但是我现在需要鹤族之民帮我巡行八方，拟以本身神通将尔等逆转筋骨血脉，赐尔等变化人形之能力，不知九霄你觉得如何？”

    九霄听了顿时大喜，王佛儿离开神鹤国，本来只带了五十余头鼓浪屿风鹤，六十余头博浪沙火鹤动身，但是神鹤国把王佛儿许下的诺言渐渐流传开来，陆续有百余头各族鹤民追上王佛儿的船队要求收容。王佛儿当然是来者不拒，因此九霄大感威胁，生怕这些其余种族的鹤民夺了风鹤一族的利益。

    此番王佛儿出行，只带了风鹤一族，让九霄颇为欣慰，一路上也十分卖力，王佛儿此刻要兑现诺言，九霄当即答道：“如此甚好，我等行动也会方便一些。”

    王佛儿颇为讶异，不过他并未深想，自己刚才所说是帮助这些风鹤鹤民扭转体魄，而非传授秘法，这样除了这批风鹤鹤民能够随意变化之外，并无法传授族人。

    “既然九霄这些风鹤并不计较，我运用元兽战魄变将之他们化为人形。再令九霄率领了数十头年轻风鹤分赴八方。携带了倾城的画像四下里寻找，一定很快便可把消息传给倾城听到。”

    马什巴斯跟迪斯马赫赶来跟王佛儿会和的时候，九霄已经带领大部分风鹤族的鹤民离去，见到这两人归来。王佛儿也懒得多言，只是说道：“再往前行，就是阿斯帝国地领土。现在两个王子正在为了王位打的天昏地暗，两位可有什么法子安全通过？”

    迪斯马赫见到那些变化了人形的风鹤，大大惊疑，听到王佛儿问起，急忙说道：“阿斯帝国信奉的是黑暗圣堂，我们原神教跟木刺夷教在阿斯帝国都是受到打击之列，缺乏可供借助地势力。不过他们双方虽然开战，却不会伤害普通的旅人。我们只要伪装一番就能安然通过。”

    王佛儿掉头去看马什巴斯，见到这位木刺夷教的至尊长老也点头表示，就对雁江南说道：“我们来自中土神州。这点没法隐瞒，干脆就自称海外商团好了。”

    马什巴斯点头说道：“我跟迪斯马赫亦会隐藏起身份，不过你此行是为了寻找泪倾城姑娘，并不一定要进入阿斯帝国！”

    迪斯马赫顿时做出倾听之状，他的首要目标就是去寻找日神跟木刺夷教祖师的秘宝。王佛儿的行动对他来说至关重要。凭他目前的实力，是没法去做寻宝之旅的。

    王佛儿嘿嘿一笑，对两人说道：“西奇洲面积如此广大。我想要去寻找倾城极不容易。不过我做些惊天动地的事情出来，吸引倾城来找，效率更叫高些。我已经决定在进入阿斯帝国之后，击杀其中一方的主帅，以扩张名气。”

    马什巴斯跟迪斯马赫也算是好胆之辈，但是给王佛儿地计划还是吓了一跳，击杀一方王子，还是有希望成为一个大帝国新任国王的王子，这种举动确实可以名扬大陆。只不过会是恶名传扬罢了。

    王佛儿平时言谈举止，并无疯狂之状，也从无嗜血滥杀的习惯，但是一旦他做下决定，就能抛开一切顾虑，以找到泪倾城为第一目标。

    这份胆略让马什巴斯跟迪斯马赫对王佛儿亦是刮目相看，收起了想要计算王佛儿之心。

    支孝龙听到王佛儿这个计划，急忙举手反对道：“我现在还没法恢复天元内力，跟西奇洲地各路高手拼斗，并无十足的胜算，王佛儿你现在就进行这种计划，是否还早了一些？不如等我跟颜龙清雪都恢复了对天地元气的掌控，重新拥有天元内力再去击杀这两位王子，就易如反掌了。”

    王佛儿嘿嘿一笑，说道：“前辈所说是十分”妥的法子，不过我从中土原来西奇洲，耐心早就磨的没了。再说我有十变魔佛陀神通，还能使用荒神之力，想来在西奇洲也遇不上几个对手，此事就先做下了也没什么紧要。”

    支孝龙见王佛儿不听他劝阻，脸色颇为苦恼，他斜眼一看雁江南，突然笑道：“既然如此，我跟江南哥儿去四下游历，帮你打探消息，顺带收购一些西奇洲地罕有材料，制造些机关物品来帮助你好了。”

    王佛儿也不以为意，立刻答应拨出百余人手给支孝龙，雁江南。其实支孝龙虽然还没有重新掌握操纵天地元气之法，但是本身武力也臻至第一品的境界，在西奇洲单凭武力也没有多少人能奈何得了他。只不过，他这等天劫高手，习惯了高高在上，操纵天地之威，一旦失去了青常依赖的力量，总有些怅然。

    支孝龙现在最想做地事情，就是闭关苦修，重新掌握天元内力。而不是去刺杀什么阿斯帝国的王子。王佛儿自忖本身武力已经足够，倒也不怎么在意支孝龙跟雁江南的离去。

    马什巴斯倒也有心退出王佛儿的计划，不过他毕竟有求于这些中土势力，他要夺取木刺夷教教主之位，没有王佛儿这一行人的帮助，希望会极端渺茫。而且木刺夷教颠覆西奇洲大陆各国的政权也并非第一次了。作为以刺杀之术名扬大陆的恐怖教派，被木刺夷教刺杀的各国政要也不知有多少。

    “不若干脆想法子掌握阿斯帝国的政权，作为此番折返西奇洲的的根基之地。阿斯帝国虽然庞大，但是立国不过三百余年，却已经换了三朝皇族，内斗无日或休，也并非全无夺取的可能。”

    马什巴斯身为木刺夷教的至尊长老，野心自然极大，不过他做事向来细细安排，暗中策划，等到了继续足够了力量，才会一举出手夺取最大的利益。王佛儿想要凭借这点人手把阿斯帝国闹的天翻地覆倒有几分可能，但是想要一举占据这个国家，却是全无希望。

    马什巴斯细细思索，先后定了几条计策，他也知没有力量获取这样大的一个国度控制之力，但是预先留下几招安排，为后来的计划铺路倒也顺手之极。

    马什巴斯对王佛儿的计划全无异议，迪斯马赫自然半点废话也没本事说。

    在派出鹤民四下打探泪倾城消息的同时，王佛儿也大致晓得了阿斯帝国现状。一手创建这个国家的开国大帝阿斯…敌博威，雄才伟略，实在是个了不起的人物。

    他本来是五星教的一个低辈弟子，五星教在西奇洲大陆势力最为庞大，比诸其余教派加起来还强盛几分，只是这教派向来就分成五大宗门，互相间并无统属，因此反到没法压制其余教派的发展。

    在一次跟拜火光明教的冲突中，这位未来的开国大帝竟然给拜火光明教的一位刺客，在刺杀五星教的首要人物时顺手打伤，却一时不察给阿斯…敌博威装死蒙混了过去，未有杀人灭口。

    本来这事也算不得多大地错漏。但是偏偏那位五星教的首要人物身上正好有五星教的密传典籍一部，载有五星教至高无上的一门神功，五星战世拳地口诀。

    那刺客因为时间紧迫，来不及搜索那首要人物的厚身。加之任务早就完成，就匆匆离去。阿斯…敌博威在拜火光明教的刺客离开后，醒了过来，无意中获得了那五星教的首要人物身上的秘卷，他亦是有雄心的人物，就把此事隐瞒了下来，不曾告诉教中赶来救援的高手，就此秘密修炼这门拳法。

    五星教赶来救援的高手，都以为秘卷失落在拜火光明教手里，倒也无人怀疑到阿斯茫敌博威的头上。先后发动了数次大战，跟拜火光明教斗的不亦乐乎，最后此事也就成了悬案。

    阿斯…敌博威天赋异禀。又才华纵横，不过十年五星战世拳已经大成，跻身西奇洲最顶尖地高手之林，慢慢积累功劳也升到了颇有地位的中层教徒，但是就在此时。他遇上了命中注定的女子，黑暗圣堂苦心培育地真女辛蒂拉，两人一见钟情。阿斯.敌博威为了心爱的女子也不惜破门出教，投入了黑暗圣堂。

    五星教本来就结构松散，倒也没人理会这个普通的教徒叛离宗门，因此阿斯，敌博威倒也跟辛蒂拉过了一段颇为美满的时光。

    只是黑暗圣堂并非什么将养闲人的所在，最高教主座下地黑暗圣堂武士正是西奇洲大陆上最为臭名昭著的雇佣军团，只要你能开的起高价，黑暗圣堂愿意帮你做任何事情，除了在暗杀领域木刺夷教地成就是黑暗圣堂所比拟不了，其余的诸如参与战争。攻城略地，兼职强盗，杀人放火……黑暗圣堂做的叫人没可挑剔，十足的邪门教派。

    而每一代的教主都会选取十名真女，这些真女精修黑暗圣堂的最高秘术，精于幻术，作为下一代教主的候选，互相间明争暗斗，最后死剩下的就拥有资格挑战上代教主，胜利后就成为新任黑暗圣堂的掌权者，失败之后当然是死地没法再死，教主就会重新培育一批真女。

    正因为这黑暗圣堂的教主，历代如此甄选，这些女教主们，都有一批十分不雅的恶毒外号，收获丰富的第八代教主甚至打破了记录，史无前例的拥有了五十八个极端邪门的绰号，堪称史无前例，后无来者。

    辛蒂拉跟阿斯茫敌博威如胶似漆，倒也不想去再争夺什么教主之位，但是那些同门的真女又怎肯放过她？只是大家正争夺的激烈，不想多来一个敌人，就任凭这两人逍遥美好时光，等到最后只剩下凌缔丝真女的时候，这位真女倒也隐忍，生怕自己挑战上代教主不成，因此没有立刻向辛蒂拉宣战，而是在做足了准备，拉拢了七成以上的黑暗圣堂武士，又聘请了数名教外的高手，这才一举发动。首先把上代教主诛杀，这才发动了全派的势力追杀辛蒂拉。

    本来以凌缔丝的计划，以辛蒂拉尚在迷惑别人的耳目，以为她并没有挑战教主的信心。然后以雷霆手段先除上代教主这个最强的阻碍，再顺后灭掉已经没可能翻盘的辛蒂拉，计划完美至极，也称得上一代女中豪杰。

    但是她非常不幸的遇上了阿斯…敌博威这个盖代霸才，在面对数十名西奇洲大陆上有名高手围攻，眼看死路一条的阿斯.敌博威却漫不经意的对正要生产的爱妻说道：“等孩儿出世，我就回来给他起名。”

    就这么昂然出了跟辛蒂拉居住多年的草屋，以苦修多年，却隐瞒过了所有人的绝世神功，击杀了所有的敌人，把凌缔丝从天堂打落地狱。等他回到屋内正好爱女出世，便起名为阿斯.霸王花，不过数月间，名声就传遍西奇洲大陆的每一寸角落。辛蒂拉也顺手接收了黑暗圣堂的所有势力，成为黑暗圣堂有史以来，最容得坐上教主之位的女子。

    不过日后阿斯茫敌博威建立了帝国之后，依旧按照惯例把皇位传给了第一个儿子，他的长女霸王花虽然继承了他一身神功，却跟皇位无缘，这也暗自埋伏下了阿斯帝国日后纷乱的祸根。小-说-t-xt-天.堂



第七回 一梦醒来，人耶！鬼耶？ 

    而阿斯帝国现在的两位王子，都是阿斯我倾城之花一系的血脉，两者都兼修五星战世拳跟黑暗圣堂的幻术，修为之高在西奇洲所有的国王，王子中也算得名列前茅。

    马什巴斯在深思熟虑之后，献策道：“这两名王子中马服王子实力较弱，但是身边颇有能臣，若是给他机会发展起来，难以遏制。而迪休王子占据了四分之三的阿斯帝国领土，兵力又是马服王子的九倍以上，却一直没能收拾下自己的弟弟，显然才略甚差，我们应该帮助迪休王子，击杀马服！”

    王佛儿听了马什巴斯的献计，却冷冷笑道：“既然如你所说迪休王子占据了大部分国土，又势力较大，杀起来定然会比较轰动，我去杀那个马服王子有个屁用！”

    马什巴斯是从何以利己的方向考虑，自然想要让不成材的一方壮大，日后便于自己下手。王佛儿想的却是要闹的越轰动越好，两人完全想不到一块去。

    在这个小镇上，王佛儿调整了数日，他本想把手下两百余名武士稍加训练，配上坐骑，当作一支精兵来用。但是西奇洲风俗跟中土大为不同，中土武者一旦信奉谁人为主公，终生不渝，叛逃主公的武将是最为人所不耻。而西奇洲的武士只要给钱，就可以驱策为己用，给钱多者，就出力大些，感冒危险，给钱少者。就少出力些，遇到危险时往往一哄而散，倒也无人怪罪这些武士临阵脱逃，只不过这种事情干的多了。自然就没人愿意雇用，吃不得雇用武士这口饭了。

    王佛儿现在手上并不阔绰，既然这些武士没法收拢，也就懒得多加理会，反正他手上尚有数万尸兵，黑甲玄骑分身可用，真要是两军对决，就算面对十万大军也不在话下。

    九霄等风鹤出去打探消息，也没有回音，王佛儿就不打算再等。撇下了迪斯马赫跟马什巴斯上路去了。

    王佛儿有十变魔佛陀神通，因此变化做马什巴斯的孪生兄弟，两人也不隐瞒自己的行踪。直奔占据了阿斯帝国都城地迪休王子领地。

    即便以王佛儿之胆气，也不敢说就那么光明正大的变化了太古魔猿，从人家都城大门杀入进去，阿斯帝国的两个王子正在战争，囤积了大量的军队。迪休王子所在地都城更有近二十万大军，就算是王佛儿武力精强，也怕杀人杀的手软。因此两人的计划。就是混进城去，然后想办法靠近皇宫，才出手偷袭，省去很多麻烦。

    马什巴斯乃是木刺夷教的刺客大师，精于刺杀之道，如果他亲自出手，就算迪休王子身边护卫再多十倍，大军再多百万，也没办法提防这位至尊长老的神出鬼没的刺杀。不过若是马什巴斯出手。那迪休王子就算死上十次，都未必知道谁刺杀了他，这跟王佛儿所图相差太远，因此这次刺杀行动，王佛儿是准备赤膊上阵，于众目睽睽间正面击杀，得手之后立刻远扬千里，凭他们两人的身手也不怕阿斯帝国的大军追击。

    身边有马什巴斯这等行踪遍及西奇洲大陆每个角落的老手指点，王佛儿一路上倒也见识了一番风土人情，对阿斯帝国有了更深的了解，也对西奇洲地诸般风俗，国度，长进了许多的见识。

    虽然阿斯帝国正在内战，而且这个庞大帝国的周围，亦有敌人虎视眈眈，时而派出军队骚扰夺取一部分土地，随处可见战火灼烧。但是这马什巴斯跟王佛儿无论武力还是智慧都是这个大陆最顶尖地人物，这些战乱对他们来说并无阻碍。

    本着多惹事，少操心的原则，王佛儿在遇到有军队拦路的时候，用强横武力折服之后，直接就会开出两个选择，要么变尸兵，要么做亲兵。凡有打算做逃兵者杀无赦。因此当两人接近阿斯帝国都城的时候，王佛儿已经强行凝聚了一千三二百人的小股部队。

    马什巴斯全部地实力，都在那群庞大的海蛇中，身为修习智慧秘术的木刺夷教长老，他地力量要在有部下的时候才能发挥出来，因此一路上马什巴斯也没有忘记收服一些异兽。

    马什巴斯在已经可以用肉眼看到阿斯帝国都城的时候，这才对王佛儿说道：“我们这个样子是没法进入城里的，是否需要我让手下的异兽们帮你约束部队？”

    马什巴斯这也算一片好意，王佛儿的这支部队，纷纷不满者占了全部，两人都不在时候，要是不闹出军队哗变，四散而逃那才是咄咄怪事。

    王佛儿嘿嘿冷笑，答道：“不用那么麻烦，我会留下人来率领这支部队，说不定在稍后还能派上用场。”他伸手捏出黄玉短尺，放出了早就被炼成冥皇的牧云梦。

    手持子母金龙枪，身材高瘦的牧云梦，虽然被王佛儿抹去了神识，但是那股高手的风范还是丝毫不减。他在西奇洲这个异大陆，一样没法动用了天元内力。但是身上地冥气兴致特殊，能够发挥的威力比普通的一品高手可要强横的多了。

    那些被王佛儿收服的军队，夹杂了七八个不同的势力，他们在见到牧云梦被委任为临时统领之后，都立刻熄灭了逃亡的希望。王佛儿用来把他们不肯降伏的伙伴，化成尸鬼的手段，就是召唤出这个可怕的魔鬼。

    在王佛儿手下，他们还能感觉到一线生机，但是已经变成了冥皇的牧云梦手下，这些被强行摄伏的军队，在没有半个人敢起逃走的念头。

    几乎人人都在心里想道：“要是就这么下去，说不定不需多久我们的同类就会多了起来！”　小＿说txt天＿堂　



第八回 雷魄再现，圣兽飞蛇 

    奋力运刀隔开这来去如电的青藤长刀，那临时指挥官一个蹬里藏身只来得及做了半套，身体是伏下去了，但是却没藏到骑兽的腹下，而是直挺挺的摔倒了地面上。

    泚倾城身长讶异，这临时挥舞官年纪甚轻，不过十七八岁，还脸带稚气，竟然可以躲过她这一招，显然武功也颇不凡。

    “算你运起，本姑娘就饶你一命。”泪倾城一招不中，就凝住刀意不肯再次出手，光明银狼这一刻也急冲到泪倾城的身边，低声嘶吼，一人一兽已经彻底击溃了这支军队，便即结伴离去。

    那名临时指挥官收拢部下，千余人的步兵大队，如今只剩下两百人不到，他除不苦笑之外还能有什么表情好用？

    “阿赫琉司这个混蛋，如果我以后建功立业也成为大将军，一定斩下他这个臭头去投奔敌营！”

    暗自咒骂了一声，指挥官正要率领部下清扫战场，救回那些还能挽救的战士生命，一个身材高大的士兵恍然凑了近来。

    “师父！幸亏你的教我的身法，才以在千钧一发下躲过那个凶悍女人的攻击，不过以您老人家的神通，应该能够擒下那女子啊？为何刚才您不出手？”

    如果王佛儿在场，一定指着这名伪装了普通士兵的男子大吧，因为此人正是在神鹤国失踪了的雷魄石灵通。

    石灵通对这个才收下门三天的徒儿微微笑道：“连你都想拿阿赫琉司的人头去当投名状，我干嘛要为你那个废渣去得罪一个我绝对不想得罪的人？何况我跟这个女孩的关系，远比你那个废渣军团长要亲密，会拿自己熟人去献媚一个废物，那是大脑残障了才会去做的事情。”

    朱毗特对自己这位新拜的师父，有关百分百的信心。因此对石灵通把阿赫琉司评价为废渣，倒也不以为意。他看了看自己手下的残兵败将，不由得有些苦笑问道：“师父，我现在这个样子，就算是为了救助阿赫琉司，我的上司也定会加重处罚我的，那个家伙自己已经保护了阿赫琉司去请功了，黑锅一定是我背！”

    石灵通嘿嘿一笑，一指东南方说道：“我记得那里有座城池，把守的将领严守中立，不曾投靠任何一方，我们去夺了那将军的兵权暂且落脚。”

    朱毗特听到石灵通浑然不以为意的建议，脸上满是骇然。就算石灵通神通广大，让他深表钦佩，但是那个方向的城市，可是号称西奇洲七大雄关之一的斯巴达城。

    阿斯帝国的西方是安吉罗帝国，安吉罗帝国信奉的是五星教分支中的拜月教，国民较为温和，善于理财。巴赛罗港口更是自由海港，商人进出随意，因此阿斯帝国不用设兵防御。

    就算是在内乱之中，两位王子也不担心安吉罗帝国的军界，趁乱入侵。

    但是东方的安顿花共和国，却是信服的母神教，母神教以大地教义为主，十分安逸平和，但是却对黑暗圣堂这样充满了杀戮气息，到处挑起战争的教会深恶痛绝。而且阿斯帝国从建国以来，平均四年半一次，攻打安顿共和国，也让两个国家结下极深的仇恨。

    这斯巴达城就是防御安顿共和国的最强有力的防线，就算是恨不得把每一分兵力都抓握在手里，马服王子跟迪休王子，也不敢把主意打到斯巴达城的五十万驻防军身上。

    不要说斯巴达城一乱，安顿共和国的大军立刻就可以长驱直入，直接灭了阿斯帝国的最后血脉。就别说斯巴达城的血河军团，军团长虹色雷霆萝定霆丝乃是西奇洲大陆屈指可数的几位具有第一品修为的绝世高手，根本不是两名王子可以算计的了的人。

    “师父，虽然您老人家功力盖世，但是萝霆丝军团长乃是我们阿斯帝国第一高手，素有剑圣之称。麾下璨有二十万大军，把守的又是天下最强的雄城，您是否三思后行，我们去随便寻个山贼团歼灭了落脚吧！”

    石灵通呵呵一笑，大声说道：“若是五佛儿那小子守护的大雷音寺，麾下又有支孝龙，鸠摩罗芨多之流帮手防御，我或者会多考虑些时候，那斯巴达城连个像样的人物都没有，何来三思四思的！”

    朱紫特不好再多进言，只能收拢残兵跟石灵通一起上路。

    石灵通当初在始勾座下，亦是最其凶名的洪荒卫，他有亿万年的悠远寿元，也不知经历了多少事情，哪里甘心在王佛儿手下做事？虽然被始勾神封禁之后，一身实力下降到了出生没多久的层次，但是依旧是能够站在这个世界最巅峰有数几人。

    何况西奇洲大陆天地元气异变，对他这种荒神之位的人来说毫无影响，能够百分百发挥力量的石灵通，在了解西奇洲大陆武者的层次之后，顿时狂性大发。

    “能够恣意妄为，不受约束的感觉实在太好，在中土神州还有几个让我担心的人物，但是这西奇洲可没有任何人能威胁到我，最高也只有第一品的修为，给老祖我连搔痒都不配啊！”

    这支残兵败将，却有着跟实力不符的目标，当朱紫特传下号令要夺取斯巴达城的时候，几乎所有的士兵都认为他疯掉了。不过这些士兵没人敢公然反抗，看起来眼神清澈，却说出那种眼球充血才能说出来的豪言的临时指挥官。

    这个时候，同样要做些旁人看着不可能的事情的王佛儿，已经走进了阿斯帝国的都城。

    一头正盘旋在上空的黑色飞蛇，从高傲然扫视着蝼蚁般细小的人群，王佛儿望向天空，对马什马斯说道。 www/xiaoshuotxt.co m



第九回 大破斯巴达城 

    出了这家旅馆，王佛儿微微摇头，鲁丽丝的手下战斗力折损的厉害，能够保持不伤者不过四五人而已。旅馆周围有阿斯帝国皇家卫士佑护，显然那个迪休王子颇为重视这些给他带来圣物的艺天商团成员。

    见到他们两人出来，皇家卫士立刻便过来盘查，王佛儿懒得麻烦，运功双目猛然张开，那为首的卫士便立刻神志模糊放了两人过去。

    身为阿斯帝国的都城，虽然国内连年战乱，但是却没有波及到这座雄城，来自西奇洲诸方国度的商贾在此开办店铺者比比皆是，虽然城市规模逊色了大乾王朝的国都安元城一筹，但是商业繁华之盛尤有过之。深具西奇洲特色的流浪武士更是满街都是，四处延揽生意，等待主顾雇用他们。

    这些流浪武士偶然因为[被屏蔽词语]而当街决斗，往往便有数十上百人围观，巡城的军士根本都不会去管。就算有人血溅五步，出了人命，大家也视为常事。

    王佛儿见街边有家武具商店，便进去买了套魔犀皮的铠甲，一口双手使用的斩铁长刀，一根据传是蛮族人使用的狼牙巨棒，马什巴斯亦是换了装束，转眼间两名诡异的术者，就变成了雄赳赳的武夫。

    等两人到了皇宫之外，却见戒备森严，两人悄然绕了一圈，却没有找到任何可供突破的破绽。

    王佛儿对马什巴斯说道：“这迪休王子看来是个怕死鬼。居然把皇宫防御地如此森严，除了强行闯入进去，倒也没什么法子好偷入。

    马什巴斯微微摇头不以为然的说道：“其实要偷入进去倒也不难，只要制住了那些禁宫卫士，扮作他们的模样，就可以混入进去。甚或胁持了某些大臣。还能跟随在他们身边公然出入。”

    王佛儿微微冷笑，心道：“若是宫中没有小天劫以上的高手，没本事感应天地元气的异变，以我的十变魔佛陀神通，遁地而入也不是难事。不过刺杀个异国王子，哪用地上这么麻烦？若非是不知道迪休王子是否在皇宫中，我现在就动手也有七八分的把握。”

    两人正在商讨，突然在皇宫的不远处一间空闲的大宅之内，一块假山巨石缓缓移开，一个小小的脑袋。探头探脑的伸了出来。

    王佛儿的神识早就笼罩了数十里方圆，周围的一切变化都在他的心里感应，那空闲大宅内虽然神识僻静，却给给他一时感应到了。

    “这人鬼鬼祟祟不知什么来历？”

    王佛儿心中一动，身法一闪就从原地消失。马什巴斯早就见过了王佛儿的神通，倒也没有惊讶。

    “咦！这里地地道很是幽深啊，难道通往皇宫之内？”

    那皇宫仆厮打扮的少年，武功极为低微，一招便给王佛儿擒下。他看着假山巨石后露出的深洞。不由得十分好奇，正要迈步闯入，天空上传来了一声嘹亮的嘶鸣。

    他擒下的那少年立刻大声叫道：“那是奥姆巴赫回皇宫了。给它看到你在这座宅院定会攻击你地！还不带我赶快离开！”

    王佛儿微微一愣，他倒也不怕那头黑色飞蛇，只是这个时候要是跟这头异兽争斗起来，行踪只怕就泄露了。那迪休身为王子，知道危险躲避起来，他一时半会的也没法寻找，定会耽误时间。

    “哼，等到晚上再来探这地道！”

    王佛儿拎了这少年翻身离开这间宅院，飞奔去跟马什巴斯会和。两人随即悄然离开。黑色飞蛇奥姆巴赫的庞大身躯，恰在此时经过了皇宫的上头，一个身穿红袍的武将身影，正坐在飞蛇地背上。当飞蛇一个俯冲接近地面的时候，她飞身跃了下来。

    “萝霆丝将军！你怎会不镇守斯巴达城，而赶来了都城？”

    皇宫中值班的将领，当初曾经在血河兵团服役，因此认得这位老上司。

    虹色雷霆地大名在整片西奇洲大陆上可说的上无人不知，现在却见到这位女军团长铠甲散乱，脸上犹有血迹，一副吃了大亏的模样。

    “究竟是谁能够让素有剑圣之声的虹色雷霆这般狼狈？”

    皇宫中聚集起来的禁卫听说这位让飞蛇奥姆巴赫驮来的女武将，竟然是萝霆丝，无不震惊。

    “不要管我了，赶紧去上报迪休王子，斯巴达城失守，二十万血河兵团被人击溃，我还要去跟马服王子报信，阿斯帝国已经遇到了灭国之祸！”

    萝霆丝这话出口，比她被人在决斗中击败，还要叫人震惊。

    报信了之后萝霆丝也不去管那些皇宫卫士惊慌失措的脸色，甚至连有人大声疾呼请她去见迪休王子的声音，也置之不理。掉头去多黑色飞蛇奥姆巴赫说道：“黑圣大人，萝霆丝只怕还要麻烦您送我去马服王子的云河城。这种紧急军情耽误不得。”

    黑色飞蛇奥姆巴赫低低吼了一声，俯身下来让萝霆丝跨了上去，双翼一振又冲上了天空。等过了大半个时辰，迪休王子匆匆从皇宫深处赶了出来，连天空中地蛇影都看不到了。

    “该死，究竟是哪里的兵马攻击了斯巴达城？难道是安顿共和国大军？或者血河兵团出了内奸？早知道我早该把这支军团抓在手心，就不会出这种事情了。”

    迪休王子身量极高，但是脸上春意未退，显然正在后宫中[被屏蔽词语]。那些皇宫卫士见到这位阿斯帝国的未来继承者，匆忙躬身行礼，迪休王子却理也不理，望着天空，很久之后脸上才变成了一片冷狠之色。

    “可惜萝霆丝走的太快，不然要是能把她留下来……”

    “虽然萝霆丝当了这么多年的军团长，但是丽色殊不减当年，那可是我阿斯帝国当年的第一美女，大陆上四大女武神将之一。真不知在床第之上是何种滋味！”

    想到[被屏蔽词语]之处，迪休王子呵呵狂笑，跟随他从后宫出来的数十名手下，早就见怪不怪，只是细心的在他周围布下了防御阵势。

    这些护卫并非军人出身，一个个神色诡异，有六人是黑暗圣堂武士打扮，另外有十余人却是西奇洲另外的一个诡异教派，特洛伊木马团的黑巫将。

    据说这个教派，所收录的弟子总是挑性格特别乖劣的孩童，在训练十余年后，性格更加变态，对敌的时候总是喜欢把对手玩弄。而当初创教的祖师最喜欢的就是把敌人放在特制的刑具，一种结构特殊的木马上面，这个教团因而得名。

    特洛伊木马团的名声跟黑暗圣堂骑士团相差无几，他们的大本营原来是在光轮帝国，最近因为得罪了五星教的火星一脉的长老级人物，给五星神教派出战斗团队毁去了特洛伊木马团在光轮帝国的总部，并且把这个教派驱逐出了五星教的势力范围。

    特洛伊木马团的名声跟黑暗圣堂还有的比，但是实力却差劲的多了，走投无路下只能通过一些途径，投入到了迪休王子手下。

    王佛儿抓了一名俘虏，他神目如电。当然看得出来这名皇宫仆厮打扮地少年，乃是女扮男装，只不过他也不说破。躲开了黑色飞蛇奥姆巴赫之后，随便找了家宅院把原主人弄晕了过去，把这女扮男装的家伙拍开身上的穴道，随意问道：“你是什么人。能说就赶快说，要是没有什么可资利用的价值，老子就不客气的先奸后杀了。”

    然后觉得不够威慑力，他有加了一句：“老子最喜欢你这种细皮嫩肉的美少年，别有一种滋味！”

    本来那少女听到了前半句尚有些狡黠地眼神，听到这句顿时毛骨悚然，一声尖叫：“我是阿斯帝国的公主，迪休王子就是我的哥哥，你要是需要赎金尽管跟他开口，但是绝对不要碰我！”

    “咦！原来男人也可以当公主。我还未曾尝过这种异味……”

    王佛儿以十变魔佛陀神通，变化的跟马什巴斯有些貌似，都是一副络腮胡子，身材高壮，看起来颇为粗鄙凶猛。这位阿斯帝国的公主殿下，紧张之际听不出王佛儿的调笑。

    一想到这个大胡子男人，竟然对自己这个“男”公主也起了品尝的好奇，顿时大声辩驳道：“我是女的，真正的女人。先生一定不喜欢我的！不信你可以看我地头发！”

    马什巴斯在旁边忍不住咳嗽了两声，淡淡的插了一句：“我这位兄弟最喜欢性别可以在男人，女人之间变化的异种。我们在海外两身国便遇到过这种极品，日子过得甚是逍遥。”

    这位阿斯帝国的公主殿下，被马什巴斯这一句吓的魂不附体，她平时就喜欢扮作男孩子，偷出宫外玩耍，哪里料到今次居然会遇到这样变态地一对孪生兄弟。

    想到被王佛儿这种大胡子男人伏在身上，大声的叫唤，快给我变！变！变！然后强迫自己做出种种羞嗤的举动，真是差点就把胆汁吓吐出来。

    “我是女的。只是穿了男人的衣服，绝对不会变化性别地，跟两位先生的口味不合，你们要找两身国的国民，我可以让我哥哥派出舰队去搜寻！或者重金帮你们悬赏……”

    情急之下，这位公主殿下也胡言乱语起来，王佛儿见戏耍地够了，这才淡淡问道：“那条密道是否通向皇宫内部？迪休王子最近可在皇宫？居住在哪间宫室？”

    这个扮作男孩子的公主，不敢再有隐瞒，老老实实的说道：“那条地道本来就是供皇室成员逃生之用，里面的入口就在无忧宫内，那里就是我哥哥迪休王子的寝宫。他根本不敢离开都城，一直都在皇宫内受到黑暗圣堂武士的保护，你们要是打算拿我要挟我哥哥，就趁早别想了，他那么自私的人怎么会拿我这个妹妹当作怎么一回事。”

    王佛儿眉头微微一皱，又问道：“那头黑色飞蛇，难道也居住在皇宫中么？它平时都什么时间离开？”

    公主见到王佛儿一脸阴狠之色，心里打了突突，然后才小心翼翼的回答道：“黑圣大人不受任何人的命令，他有时几个月都不离开皇宫睡大觉，有时半年也不见得回来一次，我没法知道它地行踪。”

    “哼！你回答了这些，看来也没什么用了，趁我心情好，赶紧想想怎么交代后事吧！既然你不是男人，我就不用怜惜了，对女人我向来都是……”

    狠狠做了一个砍头的动作，王佛儿的威胁之意十分明显。

    虽然这个公主地位尊崇，但是显然对世事涉猎不深，王佛儿倒也没有穷凶极恶到了肆意杀人的地步，只不过想借此吓唬一下对方，看看还能诈出什么消息来。

    “如果你们放过我，我可以把天方洲来的一件秘宝送给你们，不过这秘宝除了我之外，别人根本操纵不来，你们就算得去也没法使用。”

    一翻身坐了起来，这位公主殿下开始为自己的生存而努力。“下次我说什么也不扮作男人了，原来这个世上当男人比当女人还要危险！希望他们能贪图这件宝物！”

    她一双小手从胸口拎出一件项链，项链上是一个小小的月牙，做工十分精美，她做这个动作的时候特意扫了一眼马什巴斯跟王佛儿的眼神，失望的发现自己还算丰满的胸部果然没法吸引这两人注意力。

    “看来我果然遇到了史无前例的大变态，还是孪生双胞胎！”　小＿说txt天＿堂　



第十回 月亮宝船，星辰巨舰（上） 

    阿斯帝国现在的皇位继承人，按照顺位来说，第三个就轮到了云璃公主也就是现在王佛儿手下的这个女扮男装的俘虏。

    作为上一代国王的掌上明珠，云璃公主被宠爱的无以复加，甚至为了庆贺云璃公主的十六岁生日跟成人礼，在云璃公主出生的那天就派出了舰队，去遥远的天方洲订购一艘月亮宝船。

    那支由阿斯帝国最英勇的武士组成的团队，在历经十六年艰辛的旅程之后，两百余人最后只剩下了四人归来，并且在云璃公主的十六岁生日当天，才非常巧合的赶回阿斯帝国都城。

    这段故事，甚至被游历大陆各地的说书人传抄，成为西奇洲十大传奇之一。

    而这艘月亮宝船，现在就出现在王佛儿这个异域番邦的面前。

    云璃公主用自己胸口的那个精美的月牙型项链，召唤出来这件最富传奇色彩的秘宝。

    “好凶悍的猛兽，只是它怎么长的这幅古怪模样？”

    王佛儿在第一瞬间，就摆出了战斗姿态，他双手扯开，十xs神棒冰晶剔透，在掌心转动，但是面前那凶兽却半点动弹的意思也没有。

    这艘月亮宝船，并非任何人力所能打造的制品，而是一匹造型奇异的凶恶猛兽。身材前粗后细跟王佛儿乘坐来西奇洲的巨木神舟体积相仿。

    有数百短粗地小腿支撑起庞大的身躯。从头部一直到尾巴，排列的六排巨眼，身躯两侧一边三排，总计有上千只之多。苍黑的身躯，覆盖了厚厚甲壳，到处都有楞刺凸起。腹部跟尾部，有数百个奇异的孔窍，喷射出清冷的寒光，让这头巨兽在浮起在距离地面数丈地空中。

    “这是星辰洲的星辰巨舰兽，传说星辰洲有一种奇异的人类，叫做星辰巨人，他们豢养的唯一一种家畜，就是这星辰巨舰兽。”

    “而天方洲的商人经常来往于星辰洲，他们很喜欢跟星辰巨人购买星辰巨舰兽，然后用天方洲最先进的魔法技术。把巨舰兽封闭在云金打造的饰品当中。这样就等于随身携带了一艘可以渡过远扬的巨大海船。”

    “只不过，这星辰巨舰兽对星辰巨人来说珍贵无比，等闲不肯跟人交易，能够获得一艘星辰巨舰兽的都是天方洲最顶尖的贵胄豪商，我这艘月亮宝船在天方洲也是排列在最古老地十艘星辰巨舰兽当中。”

    王佛儿弄清楚了这旷世凶兽。并无攻击意图，这才运起神识，以波夷识探看其中究竟。半晌之后，才讶然长叹，对这个世界的奇异之处。表示无言。

    “原来这怪兽竟然可以吸摄日月星光为能源，终生都不需降落地面，只不过要长成这般巨大。需要数万年的悠久岁月，十分难得。此物智慧倒也不凡，只是思维神经运作极为缓慢，往往思考一件事情，要三五年才有结果。这才给人想法子控制了思维，以指挥着的命令，代替了巨舰兽自己的反应。”

    得有云璃公主地介绍，王佛儿又用波夷识扫过，这才算是明白了这艘巨舰兽的来历。不禁心下窃喜。暗道：“有了这个东西，等我寻回倾城，两人携手乘坐了周游四海，十部大洲，岂不是十分美好的事情？”

    云璃公主见王佛儿露出喜色，生怕这大胡子的变态，顺手就把自己灭口，连忙说道：“这月亮宝船只有我才懂得操纵，若是你们杀了我，就再也没办法将之驱使。”

    王佛儿以波夷识扫过星辰巨舰兽的结构，他又精通诸般神通，倒也不是没有办法寻找到指挥巨舰兽地奥秘，只是他懒得在马什巴斯，云璃公主面前揭穿自己的全部底牌，因此懒洋洋的点头说道：“如果你愿意给我一辈子操纵这艘巨舰兽，我倒也可以考虑留你一条小命，真可惜你如此丽色，竟然是个女地！”

    本来听到自己保命有望，云璃公主颇为窃喜，但是王佛儿的最后一句，却彻底把这位阿斯帝国的公主殿下打入了冷宫。

    “本公主千方百计的想要逃离皇宫，乘坐了月亮宝船去周游天下，但是绝对不是想要跟这样的两个变态大胡子混在一起。有了，等我想办法把这两个人骗去云武士的云之都，保管这两个变态会对能够任意变幻形体的云武士有那种妄想，等云武士把这两个变态大胡子杀掉，我就自由了。”

    云璃公主想到了得意处，顿时微笑起来。

    王佛儿伸手一指，喝令云璃公主收起了这艘星辰巨舰兽，他也不怕云璃公主偷逃，依旧让这位公主殿下保有那根月牙项链。

    王佛儿却没有想到，他随手收到的这件宝物，正是泪倾城从野蛮荒原匆匆赶来阿斯帝国想要夺取的那件宝物。泪倾城在无意中听到了月亮宝船地传说，立刻就想到了这件宝物，可以让她回去中土神州，便跟光明皇帝结伴来闯阿斯帝国的都城，现在也赶到了这座城市。

    泪倾城跟王佛儿想的截然不同，在她看来偷入皇宫寻找宝物，应该是马上行动的事情，她出身广寒宫第二师门又是刺客大宗木刺夷教，对隐身潜踪之法极有心得。

    王佛儿离开皇宫附近不久，泪倾城就已经赶到了皇城的附近，她也看到了黑色飞蛇奥姆巴赫的离去，顿时灿烂一笑，对身边跟随的光明银狼说道：“你跟它同为西奇洲大陆的七大顶级魔兽之一，不过人家看起来可比你威风多了！”

    光明银狼低声咆哮了一声，似乎对这个问题，嗤之以鼻。光明银狼的智慧本来就已经不凡，最近有得到的泪倾城以智慧秘术打开脑域，跟泪倾城以意识沟通交流已经不成问题。www.xiaoshuotxt。com



第十回 月亮宝船，星辰巨舰(下) 

    “奥姆巴赫身为顶级魔兽，却要给人家当作看门犬，比起我来他可没品多了！”

    这份意念传入泪倾城的脑海，让泪倾城笑的花枝乱颤，接口说道：“如果能够回到中土，我会如你所愿让佛儿传授你变化人形之术，从此就可以彻底脱离兽类！再也不用跟那头飞蛇比较长短了。”

    光明皇帝低哼一声，四足抓地，一路狂奔，泪倾城展开身法，紧追其后。

    皇宫的守卫虽然森严，但是以泪倾城快要接近第一品的修为，光明银狼顶尖魔兽的实力，亦难阻这一人一兽。

    泪倾城深知来去如风一击之后随即远扬千里的刺客法则，并没有隐瞒踪迹。在泪倾城的心目中，若是自己行动够快，皇宫中卫士还来不及大规模的聚集，一人一兽早就抢了东西走了。

    光明银狼奔跑速度虽快，但是它乃是陆地上的野兽，面对建筑物缺乏有效的跨越能力，反之泪倾城虽然速度远不如这头魔兽，但是快接近第一品的修为，已经能够腾空而起，加上有元素面具在身，因此在进入皇宫之后，反而冲在里前面。

    泪倾城乃是瑶池别院专门培养来对付武圣白苍衁的杀手，论胆子比王佛儿也不逊色，只是自从跟王佛儿两情相悦之后少有冒险之举，但是一身本事却更见增长。

    虽然无生杀道还未恢复到巅峰。但是以太阴刀章，木刺夷教地生命秘术为根基，延伸出来的杀伐手段，比原来更加犀利。

    她们选择从僻静的西面宫墙闯入，一路上泪倾城大开杀戒，连续遇上三拨皇宫卫士都没能抵挡她片刻。

    光明银狼有控制人心之能。闯入皇宫之后，立刻控制了数名卫士神智逼问出来云璃公主的寝宫，因此泪倾城根本不愁找不到目标。

    不到一刻钟的功夫，泪倾城已经跟光明皇帝杀到了云璃公主的寝宫附近，恰在此时，一队仪仗威严地卫士，簇拥这一个年轻男子路过。

    迪休王子得到了萝霆丝的报信之后，倒也不敢掉以轻心，立刻召集了手下臣僚议事。泪倾城碰到的正是此人。迪休王子也是好色之徒，见到泪倾城这般出色的美女。顿时大喜，也不顾这女子何时闯入皇宫的，立刻下令手下抓捕泪倾城。

    见到又有人阻路，泪倾城秀美一皱，心中十分不悦。一声低喝洒出了十余粒火焰花的种子。这种奇异的植物是木刺夷教杀手专用，能够迅速生长的火焰花，在成熟之后绽放的花朵，可以喷射高温火焰，要是西奇洲大陆著名的妖草。

    若是给这种妖草长成一片。没有任何武者敢于接近。

    迪休王子身边地六名黑暗圣堂武士，见到类倾城洒出火焰花种，立刻把迪休王子保护的风雨不透。相后慢慢退却离开了火焰花的射程，反而是那些特洛伊木马团的黑巫将给各自亮出武器，冲杀了上来。

    特洛伊木马团教徒精善的黑暗大巫术在西奇洲也算得上是极为厉害地法门，一名黑巫将双手猛吐，胳膊化作两条异常巨大的黑蛇，双手亦变成凶狠的蛇头盘折弯绕，啮咬向泪倾城的左右香肩。

    泪倾城一声娇叱，反手一挥袖中的翠绿长藤已经闪电般疾吐，以快了三倍地速度化作藤刀穿透了那名黑巫将的胸口。

    心脉被切断。那名黑巫将的法术立刻失效，尸身落下来正好被才生长出来地火焰花喷射的烈焰轰中，立刻就化成了一团焦黑的木炭般东西。

    光明银狼在泪倾城的身后一声咆哮，身上的光明火焰暴涨，四爪疾奔，竟然不管泪倾城这边的战况，直奔迪休王子突袭过去。

    这些特洛伊木马团的黑巫将也算精锐中的精锐，但是遇上泪倾城这种学贯中土，西奇两大洲的绝顶杀手，只剩下了给屠戮地份。

    而那六名黑暗圣堂武士跟光明皇帝这顶尖魔兽更有着难以逾越的差距。

    迪休王子见到这头不起眼的白色魔狼，身上突然光焰漫卷，把手下的卫士跟六名黑暗圣堂武士焚化成人渣，顿时大吃一惊，这才想到要逃跑。

    不过他虽然也学过五星战世拳，功夫却只有一般的水准，光明银狼一个冲刺，就把这位很有可能成为阿斯帝国未来统治者的王子咬做两段。

    击杀了这群人之后，光明银狼这才回首，对泪倾城兀自战斗表示不满的低低吼了一声。

    泪倾城一声清脆浅笑，藤刀突然变幻，把剩余的特洛伊木马团的黑巫将卷入其中，顷刻间就洞穿了躯体。“这些人不知什么来路，比我们在野蛮荒原遇到的杀手可要强多了！”

    泪倾城不懂得西奇洲大陆的规矩，只当刚才杀的是一群普通的皇宫卫士，光明皇帝虽然是西奇洲土著，但是它比泪倾城还要更不懂得这些人类的事情，因此只是低低一吼就算作了回答。完全不知，王佛儿苦心策划了很久的刺杀大计，就给它这么一口就咬成泡影。

    不过云璃公主正在王佛儿手上做俘虏，泪倾城跟光明皇帝这一趟却是白来了。

    当泪倾城遍搜不获自己想要寻找的东西，不由得暗恨道：“我们突袭的速度已经算是极快，难道这阿斯帝国中果然有高明的谋略之士，竟然事先把云璃公主转移了？没有月亮宝船我怎么回去中土？”

    这个时候阿斯帝国的皇宫之中已经开始大乱，泪倾城不敢久呆，怀着失落的情绪跟随光明银狼遁出皇宫，飘然而去。

    阿斯帝国数百年的大乱，就这么被她不经意的埋下了种子，一直到泪倾城跟王佛儿离开西奇洲大陆，她都不知道，这个国家怎么会变得那么稀奇古怪。 www。xiaoshuotxt。com



第十一回 侵略如火，攻城拔寨 

    迪休王子被暗杀，几乎在瞬息之间就传遍了整个都城，不到半日阿斯帝国都城的百姓，都在对此事议论纷纷。而回到旅馆的王佛儿亦很快就从旁人的嘴里，听到了此事的原委。

    不过他可没有想到出手的人会是泪倾城，皇宫内把刺杀的消息封锁，王佛儿当然没法得到确切的消息。而迪休王子之死，让鲁丽丝一行人顿时失去了依靠，趁着城中混乱，她们就想马上离开。

    而当鲁丽丝来寻找王佛儿的，希望他能跟随她们一起撤退的时候，王佛儿突然才醒悟过来，这座城市已经没有了主人。

    “没机会杀个王子来耍，不若干脆占了这座城池，也一样会引起万众夺目！”

    鲁丽丝站在当地，看到王佛儿的表情，忽然沮丧，忽然兴奋，根本不知这少年在想些什么。她虽然见过王佛儿的本来面目，但是却半点也不了解王佛儿的品性。

    “听说鲁丽丝你在黑暗圣堂中地位不低，不知若是我要攻击阿斯帝国的都城你是否能发动些人手来帮忙？”

    只一句话就石破天惊，让鲁丽丝大为惊骇，匆忙说道：“我虽然是黑暗圣堂的真女之一，手下也确实有一批武士，但是阿斯帝国都城有两大军团守护，皇宫内还有禁卫军，就算迪休王子被刺身亡，没有几十万的大军也根本没法攻打下来。何况阿斯帝国皇室虽然衰微，但是毕竟经营多年，已经是国家的象征。我们黑暗圣堂就算有实力打下都城，也没法让各地的领主承认。那些掌控军队将领更是不会受我们的指挥，仅仅这一座城市很快就没法补充给养，成为死城！”

    王佛儿摸摸下巴，他倒是不担心手下无有军队。毕竟他有七头黑甲玄骑分身，一头幽冥幻妖，一头木族尸妖，跟一名狮头妖族地尸妖，还有梦云梦这个拥有小天劫实力的傀儡。这样的精强实力，就算短时间内汇聚一支十万士兵的大军，也不过是指顾间地事情。

    而名义上的正统，他立刻就想到了今天被他擒下了云璃公主。

    “小公主，算你运气，本座今日就把你升格成女皇好了。有这么一件奇货可居。等我跟那个马服王子大战数场，也就把名气打出去了。”

    王佛儿做事爽快，也不继续问询鲁丽丝的意见。只是对马什巴斯说道：“麻烦大师劝说一下鲁丽丝真女帮我夺取阿斯帝国的都城，若是她执意不肯您不妨顺手杀掉！我要去做些准备，好开始攻打此城！”

    马什巴斯一脸苦笑，斜眼看去，鲁丽丝脸色顿时有些苍白。她心中不住的后悔，不该来见王佛儿。“早知道我就带领手下赶紧离去好了，何必要招揽这个不按规矩出牌的家伙。”鲁丽丝有心招呼手下前来救助自己。但是给马什巴斯淡淡的一扫，顿时不敢动弹了。

    作为木刺夷教的至尊长老，马什巴斯的刺杀手段可说的上出神入化，鲁丽丝地修为浅薄，根本连撑住一招的机会都没有。

    王佛儿拎了自己的俘虏，立刻离开了阿斯帝国地都城，直奔城外牧云梦率领的那支军队。

    牧云梦虽然被王佛儿抹去了神识，化作冥皇，但是却依旧保留了一定的智力。在王佛儿逗留都城的这几天。他并没有困守原地，而是不断的试图攻击附近地驻军跟村庄，短短的时光，已经夺取了六座村落，并且把队伍扩大到了进三千人，其中六成以上都是强悍的尸兵。

    云理公主从王佛儿口里听到自己地哥哥迪休王子被人杀掉，脸上倒也没有多少悲伤，不过见到王佛儿要以三千人马攻打的都城，还是忍不住劝说道：“城中现在至少有二十万以上的军队，你这些人马连应付一个城门也都不够，如果你要趁乱占据一座城市，都城南方八百里有一座多罗城，守军最多不超过三百人，才是最合适的篮标！”

    “而且，你的手下一个个面色灰败，看起来似乎只剩下半口生气，只怕连打仗都不需，只是行军就会被累死了。”

    云璃公主从未见过尸兵这样奇异的兵种，西奇洲大陆也从未有这类的事务出现，她看待王佛儿的手下颇有几分同情。

    王佛儿把七头黑甲玄骑分身，一头幽冥幻妖，一头木族尸妖，一头狮头妖族的尸妖放出，也不理云璃公主目瞪口呆地脸色。大声传下了号令，让这支军队立刻开拔起来。

    牧云梦占据了这一小块领地，早就给都城的军队察觉，只不过城内现在正是动乱之时，也无暇顾及这方。现在王佛儿拔营起寨，向都城方向一动，顿时惊动了都城两大军团之一的雷霆军团。

    雷霆军团也算是皇室最鉴定的支柱之一，军团中的各级军官，大多数都是皇室，或者贵族子弟担任，因此他们对王佛儿这支进犯的杂牌军，投以了极大的愤慨，马上派出了一支五千多人的轻骑兵出城扫荡。

    牧云梦收束来的部队，九成以上都是步兵，而且尸兵的速度不比活人，此番出场围剿这胆大包天的攻城军的将领，满拟一出城就能击溃这支来犯的军队，斩下几千颗头颅领做战功，尽管现在已经不知该向谁人领赏。

    但是很不巧的，他的骑兵才见到这股不知从哪里出现杂牌军，有意立威的王佛儿就下令刀一分身，带领了嵩阳铁骑出击。

    云理公主见到这大胡子不知从哪里变出来了一支骑兵，只一个冲击，就把阿斯帝国引以为傲的骑兵杀的七零八落，顿时暗自祈祷：“希望这可恶的大胡子不要真的攻打下来都城，不然我岂不是再也难以逃脱他的毒手？”

    嵩阳铁骑乃是嵩阳书院镇院的精锐尸兵，在王佛儿手中屡次大战，都建立不世奇功。虽然略有些折损，也给王佛儿从恶鬼道中挑选了些入品的尸将补充，因此战力一直保持完整。

    虽然数目只有不足五百，却比阿斯帝国的五千轻骑战斗力强过太多。王佛儿正愁缺少士兵，见到这送上门来的买卖，哪里肯错过？

    因此立刻提气高声喝喊，让这些骑兵投降。

    此番带兵出城的乃是帝国的一个小贵族，他很有几分野心想要成就一翻功业，因此平时在军队也颇为努力钻营，王佛儿的招揽对来来说不啻是一种耻辱，他见识过刀一的凶悍跟嵩阳铁骑的厉害，还不死心想要反败为胜，勉强聚集了一千多的残兵，摆脱了跟嵩阳铁骑的厮杀，直向王佛儿冲击过来。

    以他的战略构思，只要这一次冲击把王佛儿这貌似罪魁祸首的擒下，立刻就能要挟那队鬼神般凶猛的骑兵助手，从而一举赢得军事上的胜利。

    从单纯的军事角度，这名小贵族出身的将领，也算的上有勇有谋，临危不乱。不过他却实在没有想过，自己遇上了这座大陆都没有的超级煞星。

    王佛儿见到阿斯帝国的骑兵反攻冲击，倒也晓得自己手下的军队实在太烂根本没可能跟正规军正面争斗，因此一躬身把法身现了，两手一扯把腰身粗的十凶杀神棒凭空在地上一柱，单身孤胆，立马横棒。出阵邀斗。

    王佛儿这荒神法身，若是在中土神州使出来，当可收慑人胆气之效果，奈何这西奇洲各脉修行法门庞杂。能够变化出巨大身躯的法术极多，那领军的将领不但没有给吓倒，反而大吼一声催动了胯下坐骑，连人带骑兽融合成了一体，化成了一头巨大地兽，向王佛儿狂野的冲杀。

    这小贵族为了在战场上确取得战功，以便爬升职位，在提升自己的战斗力上倒也不惜血本。他胯下这头骑兽，乃是高价从一位精通智慧秘术的木刺夷教豢养大师手中买到，在战斗地时候可以跟本人融合一体。变化成妖兽，让战斗力大幅提升，增幅数倍。

    王佛儿把十凶杀神棒一指。本来还想劝说一翻，没想到这名将领变身之后速度提升到了灵骏级别，手中的一口长刀狂啸着就劈了下来。

    王佛儿心中可惜，暗道：“这将领如此胆略，倒也是个人才。我要是能收服到麾下，颇有用处，暂且就不杀他了。”

    心中计较。王佛儿把冰晶巨棒微微一横，跟那将领的长刀碰到了一起，他还是略略收了些力气，但是荒神之力又怎是去去妖兽变化可比？那将领连人带刀都被王佛儿轻轻一下就扫飞上了半空。

    万钧潜力反激，那将领使用的邪门法术立刻解体，半空中就跟合体的骑兽分离了开来，一起摔落地面。他一招失手，顿时失去了对军队的指挥，后面跟着主将冲锋的骑兵。见到王佛儿如此悍猛，使用的神通前所未见，都害怕之极，却来不及勒住缰绳了。

    千余名骑兵的冲锋，对王佛儿来说倒也算不得什么大场面，他把十凶杀神棒弄的粗细超过一人高，就那么平地放下，奋力一滚，当前地数十名骑兵就被撵做了肉酱。

    跟随在王佛儿身后的士兵，开始还被这场面吓的只想四散逃逸，但是见到主帅如此悍猛，倒也精神抖擞起来，跟着几头大尸妖地身后，自发的冲锋向敌军。

    王佛儿在大雷音寺也算学了不少的兵法，虽然首席的士兵有点乱七八糟，但是这一场遭遇战，还是打的颇为痛快。一战之下，击毙敌军八百，收服降军两千三四，剩下地一半被逃走，一半给他收容入了尸兵的队伍。

    那领军的将领，还剩下了半口气，给王佛儿活擒了下来。

    他本来还想摆出宁死不屈地姿态，但是王佛儿哪有闲心跟他纠缠，立刻把云理公主叫了出来，大声喝道：“我们乃是受到云理公主雇用的武士，为了公主殿下而战，现在阿斯帝国已经没有了皇帝，云璃公主就是最合适的继承人，也只有公主殿下的仁慈跟智慧，才能让这个国家重新兴盛起来。你若是有半分远见，当可知投降公主殿下是最好选择。”

    那名将领开始还有些犹豫，但是转念一想：“迪休王子已经被刺身亡，而我的家族早就把一切利益放在了迪休王子的身上，云理公主登基并不妨碍我的利益，但是若是给马服王子掌握了帝国，我的家族，还有我自己的前途都会如微风般消散。”

    想到此处，这名将领立刻单膝点低，双手把长刀托在了膝盖上，大声地说道：“臣！奥努尔次，愿意效忠公主殿下，希望公主殿下原谅臣的鲁莽，您的英勇跟智慧世上无人可及，一定不会在意奥努尔次刚才的不智。”

    云理公主微微一笑，伸手一指前方，说道：“既然如此奥努尔次就率领你的军队，帮我在前方开路吧！”

    奥努尔次心中一凛，暗道：“公主殿下有资格继承王位，但是雷霆军团跟火焰军团的军团长们未必承认这点，他们是愿意臣服公主殿下，还是另有打算我怎知道？这个前锋实在不是好干的勾当，我得极力推辞！”

    他连忙拜服在地，大声说道：“公主殿下，我的部下已经失去了锐气，实在没当作前锋，我们并不怕死，只是若引起了城中军团的误会，会耽误了公主殿下掌握国运的机会。”

    云理公主暗自叹息，也只能挥手让奥努尔次去整顿军队，她本想利用这个将军帮自己摆脱当俘虏的命运，只可惜奥努尔次完全没有理解她的暗示。www.xiaoshuotxt。com



第十二回 纵军抢劫，裹民作乱 

    两大军团长手握重兵，加上皇宫的禁卫，早就各自拥护了来往亲密的大臣对持了起来，互相指责对方保护不利，以致让迪休王子被人刺杀。兵临城下，都城的军队顿时骚乱起来，由于这三支军队各自不相统属，都抱了让别人去填炮灰的心思，因此王佛儿竟然轻易就攻入了城内。

    比诸中土神州的士兵，一向专修武艺不同，这西奇洲的士兵们多少都有些术法傍身，概因为西奇洲宗派林立，教会众多，平时为了招收成员颇有些竞争，因此低阶的术法都有意无意的流传出来，让人可以轻易得到修习的法门。

    在随时可能被主帅变成行尸走肉的威胁下，王佛儿先后收拢的这些降兵在战场上厮杀的倒也十分卖力。攻下了一座城门之后，王佛儿并不着急挥兵冒进，他也算是熟悉战争的领兵老手，深知都城中还有二十余万的军队，加上数十万的居民，绝非可以容易拿的下来。

    因此就在城门附近开始了第一次征兵行动。

    他用的法子也简易之际，先是纵兵把几十户居民一起赶了出来，然后让这些悼倒霉蛋去抢了一座大臣的府邸，所得的财货就算作这些“新兵”的饷银！如此往复几次，便聚集起了大批的兵源。

    这种逼人抢劫的勾当，当然免不了杀戳，那些被当作投名状使用的贵族，有些不甘心反抗的，也都被财货激起了眼红的人们配合军队随手杀了。

    无辜地百姓手上沾染了血腥跟贼赃之后，就谈不上无辜。这种临时凑起的军队当然说不上有什么忠诚心，但是好歹也能让这些被携裹的百姓，熄了逃脱之念，对自己贼兵的身份。有多几分认同感。

    这般卷过了两三条街之后，老弱妇孺不算，王佛儿地队伍也扩大到了上万人，恰好在这座城门附近有一处军械库，被王佛儿抢了其中的盔甲兵刃，分配了下去，军容顿时就是一肃，俨然也多了几分杀伐之气。

    黑甲玄骑分身刀一，带了嵩阳铁骑一路当先，牧云梦带了剩下的所有尸兵。维持行军的秩序，而其余的黑甲玄骑跟尸妖，幻妖都混杂在队伍之中。这股大军所过之处，十室十空，所有的百姓都立刻被掳掠进队伍，转职为贼兵。

    那新投降的将领奥努尔次，尚是首次见到这种战争模式。心中大骇，暗道：“这些发动下去，城中的人都会变成贼兵。人人都有造反，到时候要怎么才能镇压下去？那些被炒家灭门的大臣贵族，以后怎么抚慰？”

    他忍了又忍，最后还是按耐不住，催动了骑兽向王佛儿靠拢，急声建议道：“王佛儿团长，这样下去早晚会激起贵族们的反抗，对女皇陛下登基不利。我看还是让大家停止抢劫，该用其他地方法……”

    王佛儿冷哼一声。正要呵斥他滚蛋，突然前方一阵骚乱，刀一所统帅的嵩阳铁骑已经一股部队交战了起来。

    这股军队来势汹汹，以刀一之能跟嵩阳铁骑的凶悍，一时间竟然也没法迅速突破，王佛儿心中讶异，立刻足下一顿，升起一朵金莲，飘上了半空，他失去了小天劫地力量之后，若不动用荒神之力，也只能靠大烂陀寺的密传念法，腾空飞行。

    来的这股骑兵，都是身披火红的重装战甲，骑乘旋角羚牛，手上清一色的八尺长刀，虽然人数不过三千余人，但是身上地那股气势，比王佛儿见过的任何精兵都不稍弱半分。

    他心中奇怪这支重装骑兵的来历，掉头向随在自己身边地云理公主喝道：“公主殿下，那支部队是什么来历？竟然可以跟我的嵩阳铁骑抗衡！你有否法子让他们立刻投降，不然我可要出重手将之歼灭了。”

    云璃公主闻言大惊，她自从见识过王佛儿奇奇怪怪的战争手段，对这个“狂妄的大胡子”能够攻打下来都城已经信了五六分，而那支重装骑兵队伍，乃是阿斯帝国最忠诚，最犀利的一把利刃，若是给王佛儿生生毁去，岂不是灭去帝国的一角？

    因此云理公主匆忙大叫道：“爆焰骑兵团，我是云璃公主。我哥哥遇刺身亡，我命令所有的皇家卫队都向我宣誓效忠，拒绝者将被视为叛国罪人！”

    那身披火红色重甲的骑兵团，正是皇宫禁卫的四大骑兵团之一，而领军地将领真贡也是阿斯帝国有名的武将，在整个帝国中武勇之名，也仅次于虹色雷霆萝霆丝军团长等有限几人。

    他跟刀一这头王佛儿的黑甲玄骑分身交手，顿时心中暗自吃惊，如果不是他手上的杀龙枪乃是上一代皇帝赏赐的宝物，素有神兵之称，根本没法跟刀一的苍炎，黑火相抗衡。

    虽然一样失去了跟天地元气的沟通，但是刀一身上的冥气，跟幽冥火两股力量性质却没有改变，依旧带有摧毁一切生机的死寂之力。

    饶是真贡的武功在阿斯帝国也可以挤进去头五名之列，却也给凝苍炎为刀，黑火为雷的刀一几个照面就杀的通体是汗，没有手下骑士拼命相救，早就给刀一斩杀当场了。

    云理公主的大声喝喊传来，真贡顿时心底松了口气，看到刀一那挟带无穷死亡气息的苍炎之刀终于离自己头上远了些，匆忙大喝一声道：“云理公主，这是怎么回事这些人究竟是哪里来的？我身为皇宫禁卫首领，绝对不会允许任何闲杂人等闯入都城！”

    云璃公主怎知该如何解释王佛儿这些人的来历，她只能大喝道：“斯巴达城已经被敌人攻下，迪休哥哥又被刺杀，阿斯帝国覆灭在即，真贡团长若是甘愿做帝国的罪人，不妨慢慢理顺这些关系，我要立刻赶去皇宫召集所有的大臣共商国事，您请让开！”

    真贡略有犹豫，就见到刀一一身黑甲，神色见冷冽无匹，一纵胯下的骑兽，就就带了嵩阳铁骑再度冲锋，他咬了咬牙急忙下令手下避让开道路，见到这股浊流般的军队经过，虽然只有数百人，却给人一种千军万马的磅礴气势。

    他心中极速思考，暗暗琢磨：“西奇洲大陆上，究竟那个国家才有这样的一支骑兵？除非是传说中的云武士，不然凭借少了爆焰骑兵团五六倍的兵力，就能把我的孩子们压着打的军队，我根本没有听过！”

    王佛儿见到这支骑兵如此强悍，就起了收服为手下的心思，他心中忖道：“这领兵的将领看起来不好糊弄，不如干脆让牧云梦跟刀一将之全部转化为尸兵，然后挑拣精锐再组成一支厉害的重甲骑兵，作为嵩阳铁骑的补充。”

    在经过真贡身边的时候王佛儿双目一扫，犹如冷电慑人，他正要下手的时候，云璃公主在一旁看到心思电转，急忙横身在了真贡跟王佛儿之间。

    真贡不知其中奥妙，见到公主殿下似乎跟这大胡子十分亲密，心下纳闷：“云璃公主虽说有些顽皮，却从未听说她择偶的标准，竟然如此奇怪，竟然对这看起来四五十岁，满脸胡须，又粗鲁凶猛的男子动了芳心不成？”

    想到这个，真贡颇觉得有些无稽，但是转念之下，对云理公主露出微笑，纵马靠近了公主的身边，有意无意的担任起保护的责任。真贡如今年纪已经不小，倒也是一副大胡子。身材亦十分雄伟，自忖形象威猛倒也不熟王佛儿，也起了几分亲近公主地意思。

    王佛儿步步为营，虽然嘴上说的紧。但是对城门附近的街区，竟是半条也不肯错过，真贡见王佛儿做的过分，颇想阻止，但是眼看这人收聚都城之民越来越多，势力已经大地自己没法抑制，只能派出手下去给皇宫内的其他禁卫军报信，想了一想也把这边的消息叫手下传递给火焰军团跟雷霆军团。

    阿斯帝国疆土面积辽阔，共有六大军团，其中虹色雷霆萝霆丝掌握的血河兵团实力最为雄厚。接下来就是拱卫都城的火焰、雷霆两大军团。而另外三个军团，早就四分五裂，成了十余古各自不相统属的势力。分别投靠了马服王子跟迪休王子。

    马服王子手下的四大军团都是以老军团的部队新组建的，因此建制上虽然甚是惹眼，但是实力却非常之弱。如果不是马服王子手下却是有些能人，而迪休王子这个蠢货又把两大主力摆在了都城防御，只派出一些杂牌军团去跟马服王子交战。这场帝位争夺战早就不用打了。

    王佛儿要面对的，正是阿斯帝国六大军团中，还保留完整军力地两支。

    他在城中肆意纵兵。叫乱民抢劫，早就让城中的贵族们十分激愤，虽然有了消息传来，这支奇怪的不错是云璃公主带领，却也没法平息那些家人被杀，家里地财务被抢夺一空的军中将领们的怒火。

    很多大臣的府邸距离王佛儿入城的城门太近，也都遭殃了。

    雷霆军团跟火焰军团地两位军团长，在开始还打算坐观别人的热闹，很快就给闹的都坐不住屁股了。他们对真贡发回来地消息将信将疑。不过还是很快就做出了出兵先镇压了这支乱七八糟的强盗贼军的决定。

    虽然仓促间二十万大军没法全部派上战场，但是聚集起来五六万精锐的劲弈，还是指顾间的事情。在都城最大的广场，阿斯帝国开国皇帝所兴建的凯旋门大广场上，两方的士兵终于碰面了。

    云璃公主生性顽皮，但是却从来也没有过野心，当双方的军队合围，互相对峙起来，她不由得心下惴惴，掉头去看王佛儿地时候，却骇然发现，这位大胡子身材样貌渐渐发生了变化，身材矮小了几分之后，变成了一个十六七岁的潇洒少年。

    城中如此大的动静，马什巴斯也带了鲁丽丝赶了过来，不过马什巴斯老奸巨猾见形势并不全都有利于王佛儿，就并没有抛头露面，淡淡的对鲁丽丝说道：“黑暗圣堂对阿斯帝**方势力，应该渗透的极深了，你待会能策动多少人马投奔过来？”

    鲁丽丝苦笑一声道：“王佛儿先生果然十分大胆，但是就凭他现在这些杂乱不孤堪的军队，我没有把握说动任何黑暗圣坛一系的将领！”

    火焰军团的军团长龙巴赫，见到王佛儿这样的乱七八糟的军容亦是眉头一皱，只把视线集中在刀一所率领的嵩阳铁骑身上。

    他运起嗓门大喝道：“云璃公主何在？微臣龙巴赫恳请公主殿下先到我火焰军团军中，免得混乱之际保护不周！”

    王佛儿嘿嘿一笑，暗道：“这样的伎俩也拿来使用？我交出云璃公主，你就发动大军镇压么？虽然说老子并不怕你这些鸟人，但是这个当却是上不得的！”

    他亦是提气大喝道：“我们受到了云璃公主委托，要保证她的人身安全，你们连迪休王子的命都包不住，让云璃公主到你的军中人身出了危机，我等岂不是耽误了此次任务？云理公主现在已经是阿斯帝国唯一的继承人选，我建议诸位大臣，将军立刻奉云璃公主登基，然后再商议如何面对帝国危机。”

    龙巴赫眉头一皱，对王佛儿这个黄毛孺子说话，有十分不满，反诘道：“云理公主千金之躯，你们这些杂牌佣兵难道还会比我的火焰军团更能维护她的安全不成？而且我们阿斯帝国的国事，也

    也轮不到你这个佣兵来插话！还不给本军团长闭嘴！”www.xiaoshuotxt.,com



第十三回 名城陷落，猴子称霸（上） 

    “火焰军团长龙巴赫意图造反，吾等奉云璃公主之名……擒你问罪！”

    龙巴赫身边的空气波动，凭空裂开四个黑洞洞的缝隙，四头黑甲玄骑一起涌出不由分说就扣住了龙巴赫的四肢头颈，一举生擒了下来。

    龙巴赫武功虽然也是不凡，但是这四头黑甲玄骑几乎每一头都跟他武功相仿，又是突然偷袭，被王佛儿从恶鬼道送入到他身边，因此龙巴赫一招未出就已经被制住。

    一旁的雷霆军团军团长正要怒斥，背后悄悄的搭上了一支若有若无的虚幻之手，正是被王佛儿收服的那头幽冥幻妖，阴烈无匹的幽冥火发动，顿时把这位军团长震的五脏皆伤，随后出现在他身边的两头尸妖，毫不费力的就拿下了此人。

    王佛儿早就算计好了手段，仗着西奇洲的人对先天六道一无所知，在恶鬼道中设伏，果然一举成功。见到两大军团长落入己手，王佛儿森寒一笑，喝道：“再敢有反抗者，立杀无赦！”

    “两位军团长还不收束部下，来跟公主殿下效忠？”

    龙巴赫位高权重，虽然是武将出身，但是早就没有了抛头颅，洒热血的激情，看到脑袋上那口巨斧，心中顿时灭了希望，在黑甲玄骑的不断逼促下，只能颤声答道：“火焰军团军团长愿意效忠帝国的唯一继承人云璃公主殿下，火焰军团愿意为云璃公主奔赴一切战场。”

    雷霆军团军团长勃然大怒，喝道：“龙巴赫你太无耻……在下也愿意效忠云璃公主殿下，我的雷霆军团乃是皇族子弟组成。忠诚之心远胜一切。”

    前半句还有些怒发冲冠的味道，到了后半句雷霆军团长所说的比龙巴赫还要恭顺，投降之意甚是明显。王佛儿不由得叹气摇头，看着把手按在雷霆军团长背上地狮头妖族尸妖。心里暗道：“你既然倔强，就埋怨不得本座辣手，以后好好品尝一下变成尸鬼的滋味吧！”

    狮头妖族的那头尸妖已经运用冥气切断了雷霆军团军团长的一切生机，此刻虽然他说话半点没有迟疑，但是脸上红润却早就灰败了下去。

    两大军团长临阵效忠，顿时让两人地部下哗然起来，当下就有数十名将领大声火骂，王佛儿正愁没有机会显露身手，大吼一声拔身起来，变作苍头巨猿。反手一扑，十殛龙卷风狂卷而出，顿时把百余名雷霆军团的士兵卷入了其中。冻裂成无数冰雪肉块。

    叫嚣最厉害的几名雷霆军团将军，亦给卷入，跟普通士兵一样，毫无反抗之力。

    王佛儿看也不看这群给惊呆了的阿斯帝**人，厉声喝道：“凡有反抗者。一例当作叛国罪处斩，不向叛国者攻击的人，视为同犯！”

    雷霆军团军团长马上大声疾呼。重申了王佛儿的命令，而龙巴赫无奈之下，也只能随声附和。这些雷霆军团跟火焰军团的士兵，顿时不知所措。

    他们是帝国的军人，而发布不得反抗命令的是帝国最有资格的继承人云理公主，还有两大军团长，这些军人顿时丧失了斗志。

    王佛儿也不客气，立刻让牧云梦带着手下尸兵，把这数万人马打乱了编制。跟刚才收拢地百姓混编到了一起。

    这个做法让精锐的部队立刻变成了战斗力锐减的货色，但是却有效地消弭了反抗之力。这些军人虽然有些不甘，但是也无可奈何，眼睁睁的看着王佛儿轻取了军队的掌控。

    马什巴斯见到王佛儿的作风，心里暗吃一惊，他尚是首次见识到王佛儿操控尸兵的手段，心里暗忖道：“若是我地蛇神都在，到也可以跟他手下的尸兵，以及那些黑甲的武士斗上一斗。但是我地蛇神还都在海外游戈，哪有他这么携带方便，若是有机会我定要去中土神州游历，学会了这门可以把无数手下收纳起来的本事。”

    鲁丽丝见到王佛儿掌握的两大军团，亦知道自己已经没得选择，就算王佛儿现在不逼迫她，鲁丽丝也要想办法来接近这位奇货可居的异域高手。

    毕竟这掌握一国之力的可能，足够让黑暗圣堂投入其中，谋求利益。

    王佛儿在中土手下亦是军队无数，有十余万兵马之人，对如何指挥大军素有经验，分化这两大军团战士之后，就占据了城中的一角，按照年纪性别，把所掌控的所有人口都区分开来，年迈老人负责看管抢夺来的各种物资，妇女跟未成年之人，负责做各种杂事，而所有成年的精壮男子都给他集中起来，分成十支兵马，分别划给了手下九头尸妖跟奥努尔次统带。只有刀一牧云梦依旧分别掌握嵩阳铁骑跟尸兵部队。

    他占据了地盘之后，今天一个街区，明天一个街区地平推过去，不过三天都城中的贵族大臣们，都已经承受不住，纷纷带了家中的财务出城逃亡。

    至此阿斯帝国的都城终于再无反抗之力，给王佛儿轻易占据了下来。

    阿斯帝国疆域辽阔，光是数十万人口的城市，就有七八座之多，而其中最大的两座，就是都城跟斯巴达城。王佛儿占据了都城之际，还不知斯巴达城也已经给雷魄石灵通带了新收的徒儿朱毗特攻打了下来，只不过，王佛儿占据了都城，用的云理公主旗号跟较为温和的手段，石灵通却是纯粹凭借自己的勇力打下了这座边塞重城，对斯巴达城的破坏，无可言喻。

    王佛儿在努力为打响名头，成为西奇洲崛起最快的名人做努力的时候，雷魄石灵通已经开始谋算如何征服整个阿斯帝国，进而称霸西奇洲大陆。 www。xiaoshuotxt。com



十三回 名城陷落，猴子称霸（下） 

    “奇怪，这个究竟是什么东西？”

    泪倾城逃离皇宫之后，一刻也没有停留就离开了都城，对一个完美的刺客来说，作案后立刻遁逃是最佳选择。也正因为如此，她才有一次错过了跟王佛儿相会。

    不过，泪倾城虽然没有找到云璃公主跟月亮宝船，却也收获不小。迪休王子刚巧从艺天商团手中拿到了象征帝国精神的宝物，就随身携带，给泪倾城顺手夺来。

    这件圣物犹如一顶皇冠，美央美仑，泪倾城也是感觉到了此物散发着不同寻常的气息，才顺手牵祟。不过，真的有暇研究之后，泪倾城反而有些奇怪这皇冠究竟是有什么用途。

    “难道要戴在头上才会发挥作用么？”

    泪倾城跟身旁的光明皇帝开了个玩笑，顺手把这顶皇冠戴在了头上，突然之间一股带有强烈波动的意念，就那么传递到了泪倾城的脑海。

    精修无生杀道，太阴刀章，跟木刺夷教的生命秘术，泪倾城的精神修为绝对称得上是坚固若磐石，就算倾尽五湖四海之水，也难以动摇半分。但是这古怪的皇冠发出的这股意念，却又奇怪之极，轻松绕过了泪倾城的精神屏蔽，附着在她神识之上。

    然后一道奇异的景象就传入了泪倾城的脑海，她似乎来到了一个古怪的空间。

    这个空间里有六头异常狰狞的妖兽，摆出似欲扑击的姿势，就那么静止不动，似乎正在狠命厮杀的时候。时光突然凝固，形成了这六头妖兽栩栩如生地形象。

    泪倾城心中骇然素手一拍，就像最近的一头妖兽发出一道刀气，但是刀气落在那头妖兽身上。却犹如石沉大海，半丝痕迹也没，而这一记刀气，却让那头纹丝不动的妖兽睁开了眼睛。

    “这是怎么回事？”

    就在那一瞬间，泪倾城感觉到身外猛地牵扯了无穷的天气元气，一股来自神秘宇宙般地强横能量灌输而下，让她还来不及做出任何反应，异变就已经发生。

    等她醒悟过来，四肢手足，驱赶都缠绕着藤蔓般的触须。而身体处在了一个数十尺空阔的洞窟之中。双目视野豁然开阔，手脚微微一动就听到天崩地裂之声。

    光明皇帝的怒吼声随即传来，却又变得沉闷不清。

    “我怎么感觉自己身体变大了很多。而且视野角度也很奇怪！”

    泪倾城游目四顾，竟然感觉十分狼狈，当她看到光明皇帝的时候，这匹体型硕大的魔兽，竟然比蚂蚁大不多少。

    “你怎么会变得这么小的？”

    光明皇帝怒吼一声。猛喝道：“你怎么会变成这样凶猛的妖兽？”

    泪倾城下了一跳，心念变化，立刻把王佛儿赠送她的元素面具力量运用。在面前凝聚了一面极大的冰镜出来，这才看到自己地模样。

    现在她已经变化的身高犹如山丘，七个巨大的龙头，长颈百米，而身躯却是有如麒麟，身披五彩，鳞甲鲜明，四蹄奔踏，带起团团火光焰华。身上有五彩烟霞百余匹，往复缭绕，那是天地元气凝聚而成地护身灵光，威力莫测。

    “这不是我刚才用刀气去斩的妖兽么？”

    泪倾城双手微微用力，这头妖兽顿时行走起来，她顿时晓得现在正是自己在操纵这匹威猛的妖兽。

    就在这个时候光明皇帝的声音又再传来，大声喝道：“你这是拿到了西奇洲大陆传说的七大秘宝中最神秘地兽王之冠，传说得到这秘宝的人就可以变化成威力无穷的妖兽，天下无敌。原来这传说竟然是真地。”

    泪倾城这个时候已经担忧尽去，得到如此厉害的秘宝，让她分外高兴，格格笑道：“那个人竟然在被我杀掉的时候，也不肯动用这宝贝，真是愚蠢到了极点。如果他当时使出这个变身，逃命的就是我们两个了。”

    光明皇帝顿时无语，心中暗道：“这兽王之冠是从西奇洲最神秘的圣徒之一，日神遗留下来的秘宝，从未听说日神之后，还能有人启动此宝。没想到竟然落在阿斯帝国的皇室，真是明珠暗投了。”

    光明皇帝虽然身为魔兽，但是寿命悠远，少说也有数千岁了，对当今天下大事或者了解不深，但是对远古的传闻却知道颇丰。更曾经跟传说中的圣徒日神有过几次交往。

    虽然那时候它还不过是一头普通地魔兽。

    泪倾城跟光明皇帝都不知道，这头兽王之冠乃是从中土流传来的宝物，西奇洲的修行法门淬炼出来的力量跟中土属性不同，当然没法启动这件秘宝的威力。

    泪倾城少许操纵了一下这头妖兽，试验力量，只觉得这妖兽力大无穷，通体有奇异光焰彩华，锦霞云烟缭绕，在力量上竟然不熟给王佛儿的原祖始神变化，只是泪倾城不懂得如何发挥这妖兽变身的力量，战斗起来没王佛儿那般能把变化法身操纵自如罢了。

    等泪倾城收了兽王之冠，心中却多了几分忧思，她想到了这个能力跟王佛儿的原祖始神变颇为类似，由神通想到人，顿时有些想念起意中之人来。

    她现在还未知道王佛儿已经为了自己，赶来了西奇洲大陆，而且已经把阿斯帝国闹的天翻地覆。

    雷魄石灵通端坐在斯巴达城头，眼望远方，一望无际的安顿帝国蛮族军，兽骑兵，正规军，足有四十万以上正压境而来。此刻斯巴达城中只有不足三万的士兵，还都是石灵通临时征兆的普通百姓。原本兵力最为雄厚的血河军团，早就给他击溃，退出了斯巴达城。

    石灵通身边的朱毗特见到师父似乎在思索什么，不由得好奇问道：“师父，你上次可以一人独立击溃血河军团，这次面对安顿帝国的大军又何必忧愁，大不了我们一起逃走，难道他们还追的上么？”　小＿说t-x-t＿天/堂



第十四回 巨神兽战车 

    雷魄石灵通被安顿帝国数十万大军围困的时候，王佛儿也遇到了他没想过这么快就会面对的讨伐。

    迪休王子被杀，以光波般的速度传入到了马服王子耳朵里，虽然不知道是谁人这么帮手，但是马服王子还是很快在确定了消息来源的确可靠之后，欣喜若狂，下令麾下四大军团一起出征，只留下了少许的部队驻守老巢。

    以马服王子的眼光，当然看的出来，只要击溃了都城的乱军，他就立刻成为了阿斯帝国的皇帝，再之后怎么收拾残局，大败安顿帝国的进攻，都是后续的事情了，至少能够抢先一步把整个帝国掌握在手里，就会多出很多预想不到的力量。

    不过大军出征，怎么也不算是小事，尽管马服王子的四大军团早就动员过了，为随时可能发生的大战做了很多准备，但是当马服王子的大军一路凯歌般前进，连续收服十余座城市，抵达阿斯帝国都城之后，王佛儿已经用雷霆手段，把这座城市彻底清洗过了。

    所有的贵族跟大臣，都给他有意无意的网开一面，驱逐了出去，因此在他掌控军权的时候，阻力已经极小。而军中的内部反抗势力，在两大军团长的弹压之下，也快速土崩瓦解，给王佛儿一口气整编完毕。

    不过如此严厉的手段，也让牧云梦手下的尸兵，迅速突破了万员大关。

    给马服王子报信之后，就召集了从斯巴达城逃脱的失散手下，留在马服王子身边的萝霆丝。虽然兵力已经减员到了不足六万，依旧是马服王子手下最强的军团。

    她在驾驭了黑色飞蛇，掠过都城地上空，看到都城的变化之后。心里大为吃惊。对这个从没有注意过的云璃公主暗自提升了评价。

    “从未听说云璃公主有军事政治上的长才，原来这位公主殿下比她地几位兄长更有皇室之风。只可惜她是个女孩子，不太适合做阿斯帝国的下一任君主。”

    萝霆丝此行本来是查探城中虚实，但是这头黑色飞蛇实在太过惹眼，王佛儿早就注意到了。这头黑色飞蛇论实力跟他养在大雷音寺的龙鹫相差不多，但是西奇洲的魔兽都有些奇异能力，较为难以对付。

    现在王佛儿的手下两名大将，刀一跟牧云梦都未有恢复小天劫的实力，所以他也只能亲自出马。

    “抓了这头黑色飞蛇，充当坐骑倒也不错。等我变化了离鸾拿它！”

    施展原祖始神变化，王佛儿一飞冲销，一双巨爪狠很向黑色飞蛇抓来。两方大军都是知道黑色飞蛇奥姆巴赫乃是阿斯帝国的护国圣兽，就算王佛儿这边的军人也都对飞蛇大有好感，顿时都呼喝起来。

    奥姆巴赫纵横西奇洲数千年，也不知斗过多少头魔兽，但是王佛儿才一升上天空。它就感到一阵心悸。急忙一声嘶鸣，反口一张喷射除了一道冰寒冻气。

    “原来这怪蛇亦是冰雪系的异兽！”

    王佛儿精修十方冻魔道，但是却极少遇到冰系的异兽。为此又多了几分喜爱，一收双爪避开了飞蛇奥姆巴赫地喷息，翻翅一扇，种种击落在对方的长尾上。

    两头异兽在空中斗了大半个时辰，饶是飞蛇奥姆巴赫的背上，还有一个武功精深地萝霆丝军团长助阵，但是也奈何不得施展离乱变化的王佛儿。

    只是王佛儿不欲将之击杀，这才留了几分缓手。

    试探过飞蛇奥姆巴赫的底细，王佛儿终于决定拿出手段。他一个翻身，远远的盘旋开来，燕家的剑诀全力发动。

    在漫长地航海上航行过程中，王佛儿潜心苦修，凭借异于寻常的天赋，终于一举突破了种种限制，把燕家的剑诀五小四大境界中地五小境界修成。已经可以凭空部下识海幻境，让任何敌人都陷入自己设下的战斗幻境中决斗。

    黑色飞蛇奥姆巴赫正奋力搏击，想要跟那头五彩大鸟做生死决斗的时候，突然间天地已经换了一个场景，迎接它的是铺天盖地的同类。

    “这个世上虽然还有其他的飞蛇，但是却怎会有这么多？而且每一头都不输给我的力量？”

    数百头异彩飞蛇，向奥姆巴赫发动了攻击，这头黑色飞蛇虽然智慧惊人，但是却又怎能明白发生了什么？而在它背上的萝霆丝更是惊的脸色苍白，她终究是人类，在某些见识上比身为兽类地奥姆巴赫强出许多。

    “这是那头异彩大鸟发出的幻术，可是世上却怎会有如此厉害的幻术？就算黑暗圣堂所有的幻法师出手，也没有可能造成这样的场景！”

    萝霆丝上次被雷魄石灵通击伤，身上的伤势倒也不重，但是对心灵上的撞击，却让她很难恢复。石灵通跟她决斗的时候，并未使用荒神之力，而是凭借精奥的武学将她击败，心境上的破绽，让吉霆丝比奥姆巴赫更快的陷入了王佛儿剑诀造成的小乾坤境之中。

    没有感觉到多少抵抗，王佛儿反而有些诧异，燕家的剑诀顺势而入，势如破竹的把一人一兽的识海击溃，并且在奥姆巴赫跟萝霆丝的识海中留下的忠诚的精神印记，这才退了出来。

    两支大军完全不知天空的争斗究竟是什么结果，王佛儿的剑诀并非对着他们发出，因此这些普通人根本就只能看到天空中，那头五彩大鸟一个翻身，化为一名异族少年，然后他们奉为护国圣兽的黑色飞蛇，就低首悲鸣，完全屈服了下来。

    而还在黑色飞蛇奥姆巴赫背上的萝霆丝，竟然一动不动，生

    生似买一送一的搭配一般。以单膝跪姿恭请那少年踏上了飞蛇的脊背。

    “护国圣兽跟萝霆丝军团长已经知道云理公主才是天命所归，阿斯帝国地新一任女皇不二人选，尔等还要反抗么？”

    血河军团的士兵，对萝霆丝忠诚无比。见到军团长似乎已经投降，顿时轰然一声呼喝，跟马服王子的军队脱离了开来。

    见到这样的场面，马服王子神色惊疑不定，不过他总算还知道，这个时候如果再不发动攻击，全军士气被夺地情况下，他将难以维持在部下们面前的威信。

    看到数十万大军缓缓发动，开始攻城。王佛儿冷冷一笑，正要驾驭了黑色飞蛇给下面这些攻城的先头部队一个打击。远处的天空一道庞大的身影升起，一头生有七个龙头，麒麟般身躯的异兽。足踏无色祥光，身披彩锦光霞，雷霆般火吼着猛冲了过来。

    在这头异兽山丘般身躯的后面，是一头巨大的银色巨狼，带了上万头各种各样的魔兽。王佛儿见到这样的场面，也不由得唬了一跳，心道暗道：“这是什么怪物？西奇洲地七大魔兽中。难道还有这么强的厉害角色，堪比我的荒神之力？”

    以为是遇到地青生罕逢的大敌，王佛儿足下一顿，喝令黑色飞蛇奥姆巴赫驼了萝霆丝回城，而自己身躯一弓，变化成太古魔猿，身躯百米，双手扯开，十凶杀神棒那晶莹剔透的巨大棒身已经在掌中出现。摆开了架势严阵以待。

    泪倾城经过几日试验，已经摸透了兽王之冠的奥秘。这兽王之冠是结合的中土神州地机关秘术跟天方洲的奇异秘术所制作，把六头太古洪荒的异种封印在了其中。

    而这六头太古洪荒巨兽，又是给木刺夷教地生命秘术，智慧秘术改造过。已经非是生命，而是一种可以操纵的武器。

    制造此物的圣徒日神，给它们起了个名字叫做巨神兽战车。

    本来泪倾城在探索清除了巨神兽战车的异能之后，心下已经大喜，这巨神兽战车中，有一头异兽乃是水中霸王，而且体内的操纵空间颇为巨大，只要多预备了给养，一样可以横渡汪洋大海。

    本来她心急要回去中土，已经打算启程，但是王佛儿攻占了阿斯帝国的都城，已经震惊大陆。终于这条消息也传入到了泪倾城的耳朵里边。

    在一个偏僻小镇，购买东西的泪倾城听到这个消息，欣喜的无以复加。这才操纵了巨神兽战车中地瑞麟龙，赶来跟王佛儿相会。

    王佛儿变化除了太古魔猿真身，威风凛凛的模样，让泪倾城芳心窃喜，双眸中泪水湿润。“他竟然不惜远渡重洋，千山万水的赶来寻我……”

    王佛儿等了半晌，本来还以为瑞麟龙是马服王子的秘密杀手锏，但是当他看到这头异兽带领的魔兽大军，竟然跟马服王子的手下混战起来，这才起了疑心。

    泪倾城见到王佛儿，心情激荡，当然无心厮杀，马服王子不知走了什么霉运，见到前有巨猿狰狞，后有魔兽大军咆哮，数十万大军又给动摇了军心，已经呈现了混乱不堪的状态，竟然下令去攻击伫立不动的泪倾城。

    “只要打破除了一道缺口，我的几十万大军就能突围，日后重整旗鼓，还有争夺王位的资格。现在却不能轻言放弃。”

    瑞麟龙虽然被秘术改造过，但是天生的本能并未失去，被马服王子下令运河军团军团长阿赫琉司奋力率兵攻击，甚至使用上了攻城的器械之后，终于怒吼一声，七个巨大的龙头一张，喷射出七股彩色星焰。

    当头的数百名士兵，连呼号之声都没来得及发出来，就给彩色星焰吞没。

    阿赫琉司见到手下士兵受阻，立刻调兵遣将，把攻杀的主力放在了七首瑞麟龙身上，王佛儿心中狐疑，大步冲杀入了马服王子的军中，亦想要切近看看这头异兽有何特别。

    马什巴斯这会也早就冲上了城头，见到马服王子大军混乱，这位刺客大师也临时充当起大将军来，把城中所有的军队都调派了出去。

    好在牧云梦跟刀一，都是最优秀的将领，在如此混乱的命令下，也把城中的队伍一一调派出城，跟马服王子的大军混战起来。

    瑞麟龙自发的反击，终于让泪倾城也清醒过来，她看到正在军中指挥的阿赫琉司，顿时怒火上冲，操纵了瑞麟龙冲破云河军团士兵们的围困，向这位花花公子级的军团长就是七道彩色星焰喷下。

    阿赫琉司武功精强，奋力运起大光明宗的密传绝学护体，在付出惨重代价之后，还是冲出了彩色星焰。不过这股星焰蕴含的力量远超他所能承受的极限，饶是他逃脱了一条性命，却也免不了受到重伤。他手下的亲兵，拼死维护，带了阿赫琉司往后撤退。

    马服王子见到这般景象，顿时长叹一声，发动了不计代价的突围命令～小  说t  xt 天,堂



第十五回 新女皇 

    泪倾城对兽王之冠的操纵已经了如指掌，当她从七首瑞麟龙的体内冲出，衣袂飘飘的站在一颗巨大的龙首上，对王佛儿的冲击无可言喻。

    “倾城，是你么？”

    狂喜之下，王佛儿也不去管身前身后有多少马服王子的大军，十方冻魔道的冰封力场排斥开来，没有任何生物能够靠近他身前百米之内，给他造成阻碍。

    一步跃上了半空，王佛儿已经收起了太古魔猿变，等他跟泪倾城的小手牵到了一起，指尖上传来的温润已经让他忘记了一切。

    周围数十万大军的混乱厮杀已经全不给他放在心中。

    这个世上，只有一件事对他来说才是重要。

    他横越两部大洲，远渡汪洋，为的就是眼前的人，此刻的事儿。

    阿赫琉司见到此种去情况，不由得怒火燎原，立刻下令军中所有弓箭，重弩，能够远程攻击的武器，齐齐瞄准了两人发射。

    王佛儿神念如电，早先一步感应到方圆百里的大气流动变化，正要出手，泪倾城却微微一笑，拉着王佛儿往下一缩，就躲进了瑞麟龙的体内。

    王佛儿虽然见多识广，也是首次见到巨神兽战车，不由得大是惊讶，看到无数触须缠绕在泪倾城的手臂，大腿之上，把这头巨神兽战车发动，盘膝就坐在旁边，大声指点泪倾城如何厮杀。

    巨神兽战车有着不输给荒神的战斗力，只是泪倾城只懂得操纵，而没有能量将本身的真气跟巨神兽战车融合。只能依靠巨神兽的本能战斗。

    有了王佛儿地指点，泪倾城果然上手甚快，通过这些缠绕手足的触须，把真气。神识传递了出去。渐渐的泪倾城感到自己就化身为瑞麟龙，这头太古荒兽体内蕴含的巨大能量，亦发挥出来。

    那些向瑞麟龙射来地箭雨，攻城重弩，在瑞麟龙的护身气罩之下，毫无作用，都给瞬间震碎成了飞灰。

    牧云梦指挥下的尸兵部队，每收割一部分生命，就会多出一份战力，随着混战的进行。马服王子一方溃势难挽，原本虽然向云璃公主效忠，但是却没有几分忠心的中下级武将。这个时候也都想明白过来。

    迪休王子被刺杀，马服王子被在战场上击败，阿斯帝国再也没有任何人能够阻挡在云璃公主登上皇位的脚步，这个时候还不出力混取战功，等到大事底定之后。哪里还有机会建功立业？

    因此，本来也十分混乱的云理公主军，在大战中反而渐渐凝聚起来了战斗力。那些各级军官把老部下慢慢收聚到了身边。也恢复了几分建置。

    要知道都城的军队原本就保存的十分完整，王佛儿虽然打混开来，但是那种临时之计，在这个混乱的战场上就失效了。

    鲁丽丝虽然武功不济，在战场地指挥上也无从着力，但是她的政略眼光却极为精明，顿时想起了该在这个时候去做什么。

    她匆匆赶回了皇宫，把云理公主请了出来，然后带到了萝霆丝的身边。对这位雅号为虹色雷霆地军团长说道：“城外混战杀戳的士兵，都是我阿斯帝国的子民，云理公主是帝国的唯一继承人，已经毫无疑问，因此城外的战斗已经没有意义。我恳请萝霆丝军团长，把云璃公主带上黑圣大人地身上，然后出城去向马服王子的叛军宣告，投降者无罪！”

    萝霆丝给王佛儿种下了精神烙印，但是本人的神智却依旧保留地十分清醒，听了鲁丽丝的话，萝霆丝微微点头，一伸手挽起了云理公主上了黑色飞蛇的脊背。

    虽然奥姆巴赫是阿斯帝国的护国圣兽，但是驾驭了它飞行，没有萝霆丝这样的修为俄式不成。因此云理公主还是第一次称作飞蛇，上了天空。

    这样的经验让云理公主十分新奇，等到了天空上，吉霆丝才大声喝道：“所有阿斯帝国的军人，立刻放下武器，向新女皇陛下宣布效忠，你们是国家的军人，不是私人争夺权力的武器。想想你们地父母亲人，自己的宝贵生命，我们可以为国家付出一切，但是却没有必要为阴谋奉献生命。马服王子的叛军放下武器，女皇陛下将既往不咎……”

    萝霆丝呼喝的声浪滚滚而来，原本隶属她的血河兵团是第一个放弃了战斗，向战场外撤退的。接下来原本属于马服王子的军队，就开始了大批的溃散。

    光明皇帝临时收服的魔兽，虽然数量极多，但是战斗力却不怎么样，而且数量也不足以阻拦这么多的败军逃亡。

    而一部分走投无路，被包围的马服王子叛军，则无可奈何下，抛弃了武器，向萝霆丝投降。

    王佛儿对两军的交战早就没心情去管，战事青息下来，他只顾得上拉着泪倾城的手，问寻她这些日子以来的诸多变故。

    “你还曾说过，要带我去周游四海，游历十部大洲，没想到倒是我先一步到了西奇洲，这西奇洲比中土战乱还多，虽然风光亦是不错，但是却让人无心游览。不如我们去天方洲吧，听说那边较为和平，有许多奇异的技术制造的东西，比我中土机关术还要奇妙。”

    王佛儿当然立刻答允，欣然答道：“只要倾城你愿意，我可以带你去天涯海角！等我处理了阿斯帝国的事务，再解决掉几个麻烦，就带你离开这部大洲。”

    泪倾城倒也不在乎去到哪里，只要是在王佛儿身边就已经十分满足。

    有萝霆丝出面，都城附近的战斗渐渐停歇，马什巴斯是刺客大师，并非是军事大师，因此也只能闲在一旁看军队收拢俘虏，鲁丽丝悄悄来到了他的身边低声问道：“马什巴斯大师，阿斯帝国经今日一战已经再没有其余的反抗势力，云璃公主登上皇位已经等若事实。只是谁来担当这个国师之位，却很值得期待啊！”

    马什巴斯微微一愣，已经知道鲁丽丝是在挑拨，不过他冷冷一笑，低声说道：“你的智慧远不足插手这件事情，如果你想保住自己的姓名，跟黑暗圣堂的实力，最好不要多动什么心思。你眼前的这人力量太过强大，根本不是你能够算计的，而且没有他的存在，我就会立刻远扬海外，所图谋的事情便是一场空幻。比较起来阿斯帝国不过是小孩子的玩具。”

    鲁丽丝闻言大惊，她对王佛儿的评价已经甚高，刚才王佛儿变化了离鸾，泪倾城操纵了瑞麟龙出现，虽然也让鲁丽丝心底震惊，但是她总还是以为只要摸透了王佛儿的弱点，还是能够取得自己想要的东西。

    尤其是她认出了兽王之冠，只道王佛儿能够变化离鸾神鸟也是使用了某种宝物，甚至产生了偷窃这两件宝物的念头。

    马什巴斯的话，鲁丽丝虽然并不相信，但是心底却微微起了波澜。

    “阿斯帝国如果只是玩具，不知什么东西在马什巴斯大师眼里，才算是成就？”

    “哼，如果木刺夷教教主的位子能够得手，至少控制的地方要大过阿斯帝国十倍，权势更不是这么一个外强中干的帝国可比。所拥有的财富要多百倍！而就算木刺夷教的教主，也是随时可以放弃的东西。”

    鲁丽丝听的脸色一滞，顿时没了话说。木刺夷教跟五星神教，大光明宗同为西奇洲的三大宗教，虽然五星神教信徒最多，但是却没有控制任何国家，传播的地域虽然广阔，但是却十分松散。大光明宗更是，在全盛时期也不过百余人，谈不上如何权势滔天。但是木刺夷教控制的国家有十余，近乎五分之一的西奇洲面积，是在木刺夷教的控制下。

    木刺夷教的教主，可以说是西奇洲权力最大的人，便是入阿斯帝国皇帝这样的身份，一旦惹恼了木刺夷教的教主，也可能会被派出的刺客从世上抹去。

    “就连木刺夷教的教主都可以随时放弃，这群人要图谋的究竟是什么？”

    鲁丽丝完全想不明白，但是她这个时候已经没有时间去多想了。王佛儿跟泪倾城携手站在瑞麟龙的背上，向都城行来。

    这头瑞麟龙比阿斯帝国的都城城墙还要高大，七头龙首狰狞可怖，体外烟云霞光缭绕，喷吐之间有彩色星焰在口中吞吐，让所有的都城百姓，都从心里感到害怕。

    就算是护国圣兽飞蛇奥姆巴赫，也没有瑞麟龙这样的威势，如瑞麟龙这样的异兽，根本就是西奇洲大陆没有的生命。

    萝霆丝带了云理公主，高空中飞冲而下，云理公主站在黑色飞蛇的上面双臂举起，这位阿斯帝国的新女皇风采，已经让所有人都忘记了王佛儿跟泪倾城，而高声欢呼起来。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十六回 天涯海角 

    雷魄石灵通双手横担一根巨棒，他的雷魄电魂**威力全开，已经杀了一日一夜，虽然还未能打退安顿帝国的大军，但是所杀伤的敌人已经数以万计。

    安顿帝国此番有备而来，军中埋伏下了无数高手，而且斯巴达城中早就没有了可以参加战斗的士兵，石灵通苦斗一场，也只是杀伤了无数的敌人，却没法护持城池。

    “可惜，我就算能够杀死所有的敌人，却也只能得到一个空城罢了。手下缺乏人才，实在是一大缺憾！”

    朱毗特虽然得有石灵通的传授，但是武功提升并非一朝一日之事，在这样的大战下若非石灵通随时照顾，早就被数万大军踩成肉酱了。

    他对如此惨烈的大战，直感心惊肉跳，不住劝慰道：“师父，留得青山在，不怕没柴烧。我们还是先撤退了罢！”

    石灵通看着杀不胜杀的敌人，也有些无可奈何，只能低低吼叫一声，对朱毗特说道：“好罢，我们先撤离这座关城，寻找下一个合适发展的城市。”

    “师父难道还要攻占城市当城主不成？”朱毗特有点心惊肉跳，很想这就掉头离开，永远都见不到这位野心勃勃的师父才好。

    而安顿帝国的统帅，此刻亦是心中震惊之极，西奇洲大陆强者倒也不少，但是却从未见过石灵通这么强的人，他心中暗忖道：“只怕云之都，光之谷的云武士跟光巨人，也未必有这样的厉害。这样苦战下去。我们安顿帝国地精锐，岂不是要折损在这头巨猿之手？”

    石灵通见到事情难以挽回，只得携带了朱毗特杀出重围。见到这头煞星要走，安顿帝国的士兵个个都松了口气。面对这样怎么样也没法击败的对手。对这些军人来说，简直是噩梦一样的存在。

    石灵通一口气穿过了斯巴达城，他好不容易聚集起来地三万大军，在战斗初期已经化作鸟兽散，见到这样的情景这头跟随始勾神多年的洪荒卫最强者，也只能叹了口气，暗道：“看来只凭勇力是没有办法建立起一一方势力的。”

    就在石灵通要带着朱毗特逃开的时候，远处突然号角连鸣，一支大军滚滚杀来，大军之中一头七首瑞麟龙带着无数魔兽。显得最是威风。

    石灵通微微讶异，却见到瑞麟龙身上端坐的正是泪倾城跟王佛儿。

    “他又是从哪里得到这样多的军队？”

    石灵通大惑不解，不过随即就见到王佛儿大声喝道：“石前辈别来无恙否？怎么连好不容易占据的斯巴达城都不要了？”

    石灵通嘿嘿一笑。摇头说道：“我当初在太古洪荒之时，只懂得个人争斗，如果建国立家还是了解不深。如今已经给那边的大军打了出来。”

    听到石灵通公然相告，王佛儿也不好调侃这位跟自己同族的前辈，只是一声令下。牧云梦带着所有地尸兵，抢先开始攻城。

    牧云梦手下的尸兵堪堪近万，不但数目不少。而且个个悍不畏死，正是做炮灰的最好人选。

    随着大军地攻击，安顿帝国统帅见到阿斯帝国的援军已经赶到，不敢再继续徘徊在斯巴达城中，而是借机向后退出了关城。

    从始至终，王佛儿都跟泪倾城呆在一起，半点下去参战的兴趣都没有。

    石灵通收起了太古魔猿真身，也小心李翼的跳上了瑞麟龙，在得知这头异兽乃是受到两人控制的巨神兽战车。石灵通顿时惊诧起来。

    “瑞麟龙乃是洪荒异种，我当年曾经遇到过数头，不过他们地战斗力不强，给我最后都驱逐走了。你又从哪里弄来这么一头？”

    王佛儿简单的交代了兽王之冠的来历，然后才对石灵通说道：“阿斯帝国地女皇，已经奉我为大公爵，统帅所有的军队，封地就是这斯巴达城附近的所有土地。石前辈若是喜欢这里的风光，我倒是可以把封地转让。”

    石灵通不知王佛儿心中作何想法，但是他知道王佛儿的所有的实力都在中图大陆，懒得在西奇洲经营，也算是应得的心思，他就立刻答应了下来。

    王佛儿生似送出去的不过是件玩意一般，但是云理公主的军中，不知多少人都暗道可惜，双眼放光。云理公主军随着安顿帝国地大军推却，进驻了千创百孔的斯巴达城。

    这支大军人数足有三十余万，倒是让石灵通好生羡慕。

    云理公主如今已经有了女皇的气象，在大军安顿好了之后，她着急了手下所有的重臣前来议事，马什巴斯，鲁丽丝，等也赫然在列。

    萝霆丝原本就是帝国第一武将，此刻更成了云璃公主军的元帅，在她的排定下，云璃公主很快就处理完毕了所有的军务。

    看看已经无事，云理公主有些迟疑的向王佛儿问道：“不知王先生您对军务还有何安排？安顿帝国大军虽然厉害，但是我们应该还是有必胜的把握。”

    王佛儿此刻已经掌控一切，云璃公主本来以为这人定会操纵帝国，半分实权也不会留给自己，但是哪知道在遇到了泪倾城之后，王佛儿对一切政务军事，都不闻不问，生似这个帝国的真正主人，就是云理公主了一般。

    听到云理公主的动问，王佛儿嘻嘻一笑，淡淡那答道：“这军事国务，乃是女皇陛下该操心的事情，我乃是无关人等，既然已经帮助女皇陛下取得了皇位，我们之前的契约已经达成，只要您能答允我们当初的条件，别的事情我也不想理会！”

    云璃公主听的目瞪口呆，这人的惫赖实在叫人没有话说，当初两人哪有什么协定来的？

    王佛儿见云理公主没法领会自己的意思，便伸手从怀中掏出一卷长长的纸张，指着上面密密麻麻记录的东西，对云璃公主说道：“这上面的物资，女皇陛下您只要能拨了下来，我就可以打造百余艘大船，继续航海之旅，以后您的国家自然就跟我无关了。”

    王佛儿这番话，让云璃公主颇为意外，心中暗道：“若是他只需要我付出一定的财物，就把帝国权力归还给我，无论如何我都要答应下来。总比做个傀儡女皇要好的多。”

    看到云理公主颌首表示答应，王佛儿嘿嘿一笑，也不多说。其实云璃公主并没有仔细看这张清单，按照单子上的记录，这些物资足可以打造一支纵横四海的舰队，并且拐带走阿斯帝国的一半精壮人口。

    王佛儿是不打算继续占据阿斯帝国，但是扩充他的海上舰队，却是应该之事。有多了这批西奇洲的人手，下次无论航行去那个大陆，他都是立刻能成为举足轻重的人物，拥有一方霸主的地位。

    雷魄石灵通见到王佛儿并无争霸之意，不由得心下大喜，心下已经暗自起了夺取权力之心。

    王佛儿也不理众人的反应，退出了会议，携带了泪倾城在斯巴达城中随意漫步。不过片刻泪倾城便忍不住问道：“你难道就不理这场战争，就要回到船队中去么？”

    王佛儿呵呵一笑，答道：“我来西奇洲就是为了寻你，阿斯帝国的战争跟我有什么关系？已经拿到了足够的报酬，等我们回到巴赛罗海港，等雁江南跟支孝龙前辈开工打造好更多的海船，就扬帆出海，去其他的大洲周游去了。”

    泪倾城摇头微笑，淡淡说道：“要打造百余艘海船，哪是一两天能够完成是事情，只怕几年也未必能够结束工程。”

    王佛儿听了更是无所谓的说道：“那岂不是更好，这西奇洲尚有很多地方，我们还没有去过。趁着他们打造新的海船，训练新的水手的时间，我们在这座大陆上游历一番，忽忽几年也就过去了。”

    “那传说中的不死不灭的云武士，还有能量永恒不灭的光巨人，神秘莫测的树妖一族，还有前代圣徒留下秘宝，都是我想见识的好东西。而且木刺夷教那个把你带到西奇洲的长老，我没有给她点颜色看看，又怎会甘心？”

    泪倾城见到王佛儿一脸认真的模样，灿烂一笑，轻轻依偎在他怀里，什么话也不想说了。

    天涯海角，只有两人永远在一起，又何必管那些风雨？

    （全文完）小-说-t-xt-天.堂



第一回 威胁利诱，得道多助 

    王佛儿本身武力，已经极强横，能够让他觉得需要的帮手，在整个中土也是寥寥可数。而目前最容易的寻找，有方可寻的，就是颜龙清雪这位被他扔在广寒宫的美女。

    “若是能把前代广寒宫主，一起哄骗了来，当然更好！”在路上，王佛儿做如此想，等到再次赶回广寒宫，找到颜龙清雪，却发现广寒宫已经大乱。

    上代广寒宫主脱困之后，立刻就找上了月长老等人，想要取回自己的应有地位，但是，却给月长老等三人质疑，一气之下，大打出手。已经恢复了七八分功力的上代广寒宫主，不敌月长老等三人的三潭印月神通，因此在苦斗千招之后，脱身远扬，事后，却几次三番杀上广寒宫。

    绕是月长老等三人神通惊人，也没法守护得了广寒宫上下平安。在上代广寒宫主神出鬼没的袭击手段之下，六大长老的另外三位，一一给她击的重伤。如今月长老等三人几乎是不眠不休的，日日巡山。

    颜龙清雪跟王佛儿说起此事，本来是想助广寒宫一臂之力。颜龙清雪暗忖，有她跟王佛儿联手，至少有机会抵挡住上代广寒宫主的偷袭，挨到月长老等三人过来救援。

    不过王佛儿想起他在瑶池的一场大杀，早就跟广寒宫结下不可化解的深仇。颜龙清雪当然不会知道，这种大丢面子的门内秘辛，他却相信，自己露面，月长老等三人只怕会先下手对付自己。

    “帮助广寒宫？颜龙清雪姐姐你想些什么呢？她们这些混帐，把我的倾城送去了西奇洲异大陆，我还要辛苦去寻找回来。这口恶气，我还没出去撒，怎会去帮这些可恶的女人？”

    颜龙清雪听到王佛儿这么说，心中也知道。此事有些渺茫，不过颜龙家跟广寒宫，也是多年经营，才拉上了关系，这种名门大派，根基深厚，对颜龙家的帮助无可估量，这种可是施惠卖好的机会。错过了十分可惜。

    因此，她不得不再做努力说道：“我颜龙家，在这里还有几位晚辈学艺，我这个做长辈的，怎么也要保护了她们的安全。虽然我很想帮你出海，去寻倾城妹妹，但是无奈现在却脱身不开！”

    王佛儿细细一想，遂把是自己把上代广寒宫主放出来的事情说了，并且言道：“颜龙清雪姐姐，帮助广寒宫对我而言，是没什么好处。但是以我们两人地实力。帮助上代广寒宫主，夺回她的宫主之位，却至少有七成可能。我们何不反其道而行？”

    颜龙清雪听到王佛儿这个计划。心中一动，但是随即摇头说道：“你这个计划倒也可行，只是，我要为东敖族的利益考虑，没法露面的。一旦插手这等门派更替的大事，东敖族数万年以来，置身战乱之外的和平立场，就会因此而崩溃。”

    王佛儿嘿嘿一笑，掏出身上仅存的一张幻蝶面具，交付在颜龙清雪手里。

    颜龙清雪见到此物。立刻无话可说，摇摇螓首，含笑问道：“那你打算如何计划？”

    王佛儿嘿嘿一笑，说道：“等下次上代广寒宫主来袭，你不妨抢先出战，然后故作失手，诈败而遁。然后就改变了形貌，再卷土重来好了。”

    颜龙清雪点头称是，王佛儿这次是潜入广寒宫。不敢久留。虽然想起张瑛，但是却也不知该以何面目去见她。只能悄然退出月桂山，以这座冰峰为中心，螺旋形的疾驰起来。绕了三圈之后，搜索地范围已经扩大到了五百里，终于听到有人在远处打斗的声音。

    王佛儿顿时精神一振，寻声而去，却看到一头太古巨猿，手里拎了一根通体墨晶般的粗大棒子，上面雷电暴走，声势骇人之极，正跟一名娇小的女子，苦斗不休。

    “石灵通怎么跑到这里来了？另外那女子虽然力量不如石灵通，但是武功之强，也超过我甚多，虽然样貌陌生，但定是上代广寒宫主无疑！”

    石灵通武功质朴至极，一招就是一招，一棒就是一棒，全无多余变化，尽显历经百战锻炼出来的武技。而上代广寒宫主，除了广寒宫一脉的武学，身兼多家技艺，以巧降力，就如一只蝴蝶，虽然暴风骤雨，却总能翩然翻飞。

    “两位前辈请住手，有什么误会，不妨解说请楚！”王佛儿对两方的武学，都深所熟悉，扬手就是二十四节气剑法，分别形成入道剑气，惊蛰，大雪，小雪，处暑，芒种，春分，谷雨，冬至，把两人的攻击吸引开来，插身进去。

    “我四下游历，怎么知道这女子见我就打，要说误会，应该是她了罢！”

    雷魄石灵通一收墨晶般的巨棒，倒也立刻住手。上代广寒宫主虽然有些不忿，但是苦斗了这么久，她也知道，这头巨大的猴子，武功惊人，尚在她之上。刚才使尽平生本事，却连这头巨猿地实力多少，也未能试探出来。

    见王佛儿出现调停，上代广寒宫主冷哼一声，也飘身退开。

    石灵通见战斗难续，呵呵一笑，法身收了，立刻化作九尺巨汉，脑后青色长发，随风一飘，更增威猛。“王佛儿你怎会有闲工夫，跑到这么远地地方？”

    王佛儿提起此事，心中有火，心道：“若不是你当初不肯帮手，支孝龙那废物怎会丢了倾城？”因此淡淡一笑，随口说道：“看来石灵通前辈，把十变魔佛陀神通已经修炼成功，变化的形象果然威风凛凛。”

    石灵通听了脸色微微现出愧意，呵呵笑道：“还是多亏了你教我这门功夫，不然这行走中土，还有些不方便。”

    上代广寒宫主，听到两人叙旧，冷冷说道：“若是没有事情，本宫就不耽搁两位了。”

    石灵通没等王佛儿开口，突然说道：“这位姑娘，你可知道这极北之地。何处有火焰花生长？”

    上代广寒宫主冷哼一声，说道：“本宫从未听过火焰花这种东西，极北之地，根本没有什么植物生长。”

    王佛儿深呼了一口气，打断了两人，对上代广寒宫主说道：“宫主若是想要夺回失去的东西，没有帮手，只怕甚难。就算你拿得回来，难道就能抵挡的住五庄观主珩道庄么？”

    不等上代广寒宫主脸上变色，王佛儿已经抢先说道：“鄙人想要出海一行，若是能邀请得宫主相助，我定会倾尽四十七岛，大雷音寺之力，助宫主复位。而且如今宫主势单力孤，若是借出海这几年，培养出来一批中心弟子，日后也可一呼百应。不致孤掌难鸣。”

    上代广寒宫主听了王佛儿的说话，顿时怦然心动。她脱困之后，几次杀入广寒宫，也知道了刑玉是因为围攻皇叔失败。如今被珩道庄以道门至高大x，运转魂魄，恢复实力。而且刑玉跟珩道庄准备多年，有道门元胎为躯壳，比她随意夺舍，功力损失更少，一起一落之间，就算面对这仇人，她也没有把握。更别说道门第一人珩道庄了。

    王佛儿实力精强，又有大烂陀寺在背后撑腰。确实是天下唯一能跟道门相抗。毕竟如今正是鸠摩罗笈多，跟珩道庄东西并称，是齐名当代的高手。

    虽然给王佛儿的话打动，但是上代广寒宫主，心中尚有犹豫。王佛儿也不继续追问她，转而对石灵通说道：“上次记得跟前辈提起，晚辈准备出海一行，不知前辈可有兴趣？听说西奇洲大陆上，有无数奇异古怪之事。甚至有很多特别的修炼法门，跟我中土大不相同，说不定互相补益下，有助于前辈恢复力量！”

    雷魄石灵通听了顿时大声叫好，说道：“我力量恢复与否，倒也不甚着急。反正现在的中土神州，也没有人能跟我抗衡。不过既然可以出海去道遥，倒也不错。”

    王佛儿看了石灵通一眼，心中暗道：“回头在大海之上，遇到太古苍龙，我就把你扔下海去，让你知道一下，得罪小人，跟得罪女人地双重滋味。”

    上代广寒宫主突然一指石灵通说道：“若是你能说动此人助我，我就答应随你先去海外！”

    王佛儿还未回答，石灵通可以大声叫好：“能够助姑娘一份力气，石灵通甚感荣幸。海外归来，我就帮你杀回广寒宫好了。”

    听到石灵通这般回答，王佛儿仔细看了一眼上代广寒宫主，心道：“这婆娘挑选的躯壳，倒也美貌绝伦，怪不得刚才这色猴子，不肯下杀手。颠倒是因为色心大动。这两头老怪物，凑成一对，倒也有趣。”

    上代广寒宫主听到石灵通答应的爽快，冷冷一哼，话也不多说什么。王佛儿双掌一击，大叫道：“既然如此，我们先回广寒宫一趟，知了一个朋友，便即出发。”

    上代广寒宫主跟雷魄石灵通，倒也没有异议，三人尽展轻功，赶回了广寒宫。按照上代广寒宫主之意，本想就此杀入进去，反正三人联手，绝对可以破去月长老等人三人地三潭印月心法。

    王佛儿却道：“我现在着急，赶去海外救人，若是宫主定要现在夺回广寒，我也只能助你这一次，然后等刑玉归来，珩道庄出现，只怕就要麻烦宫主自去对付。不过只怕我数年内无法返回，您若是再被擒下，困在什么地方，怕是晚辈就没能力再救你一次。”

    上代广寒宫主心中羌怒，但是也知道王佛儿说的是实情，没有高手相助，就算她能重新执掌广寒宫，也绝对没法坐稳。毕竟刑玉已经担任了多年的宫主之位，在本派中势力也极为雄厚，她自然不想这万年传承的大派，就此陷入了内乱，然后没落下去。文心阁隼风手打。

    “王佛儿你威吓本宫，此事我就先记下了，若是你海外归来，背信弃义，本宫也绝对饶你不得！”

    王佛儿冷冷说道：“你以为我会瞧这些混账顺眼么？若不是着急去救倾城，我早就去杀光了牧云家的混蛋，我看道门谁敢出头？”

    上代广寒宫主见王佛儿口气如此之大，气势上一衰，再也没有勇气跟这少年争辩。三人到了月桂山下，王佛儿让石灵通去挑战月长老等人，跟广寒宫主分头上山。广寒宫主给王佛儿说动了心思，也暗自忖道：“若是我带走一批优秀地年轻弟子，在海外调教数十年，就算没有人帮助，无法夺回广寒宫。也可以积攒实力，另外开创一派。千百年后，人世更替，卷士重来也未可知。”

    因此王佛儿去找颜龙清雪，上代广寒宫主，却单独行动。王佛儿找到了颜龙清雪之后，跟她说起，自己已经劝服了上代广寒宫主，前次计划已经无用。两人商议，正要不辞而别。王佛儿又想起了张瑛之事，心道：“反正我也要回大雷音寺，去看看支孝龙，白太监究竟有无回去，干脆救了她走算了。”

    他跟颜龙清雪说了一声，还有些事情，约了在月桂山外会合，就前往凌波别院，想要抢了张瑛离开。但是等他潜入之后，却骇然发现，这里已经被人光顾过了，凌波长老被人一掌印在墙上，早就气绝身亡，而他遍搜别院内的其他弟子，却发现张瑛已经不见了。

    “糟糕，我怎地忘记了，跟宫主说上一声，让她别对这别院中的人下手！”www.xiaoshuotxt。com



第二回 扬帆出海，海外逸闻 

    心急如焚之下，王佛儿也未敢多做耽搁，急忙离开了月桂山广寒宫。

    雷魄石灵通，虽然被王佛儿叫去，挑战月长老等人，但是他晓得这不过是个调虎离山之计，倒也没什么精神，跟这三个老女人缠斗，接到王佛儿下山，发出的信号后，连道几声，此乃误会，扯开大步就开溜了。

    月长老等人，虽然有心追击，又怕跟这头莫名其妙出现的太古巨猿苦斗，被那个自称上一代广寒宫主的少女，闯入宫中杀戮。老实说，月长老本人是有三分相信，这人可能是死去多时的上一代宫主，但是，她手上也没有证据，废黜宫主这等大事，如何下得了决心？而且此事也非是月长老可以做决定的。虽然封长老，水长老跟她三人一心，但是其余三位，却态度暧昧，让她也没法做出决定。

    广寒宫在一场大乱之中，渐渐趋于平稳，但是无数后遗症，却会在以后的漫长时光内，凸显出来。这却非是月长老可以预料的了。

    等王佛儿跟上代广寒宫主，颜龙清雪，雷魄石灵通会和，却发现这一行队伍多了数人。而叫王佛儿挂念无比的张瑛，亦在其中。

    心中愧疚，王佛儿不敢面对这有名无实的老婆，好在他现在是十六七岁的少年模样，能变化外貌的本事，是王佛儿在大烂陀寺学来，张瑛根本不知这英武少年。就是王佛儿。

    “希望莫要露馅，有些话还是等我想好了再说！”

    上代广寒宫主，也不知用了什么手段，竟然拐带了五名少女，几乎每一个都是资质出众，聪敏乖巧。她亦怕王佛儿不喜自己带了这么多地累赘。因此望向王佛儿的时候，颇有些担忧。

    王佛儿见张瑛无恙，根本也没想到别的地方，看了这么多人，微微皱眉，然后说道：“我还有其他地方要去，这么多的人也无法携带了走。这样吧，我这里有十余头机关魔鸵，速度奇快，你们先称作了此物。赶去东海。等我稍后跟尔等会和！”

    颜龙清雪立刻答应道：“那就由我来带路好了，反正我也比较熟悉四十七岛的海路。”

    想要赶快回去大雷音寺，看看支孝龙跟白太监是否回去，王佛儿立刻跟几人道别，也不知怎的。王佛儿竟然不敢运用十变魔佛陀身法，反而运起十界缩地法，飘然去了很远，才变化了离鸾形象，一路狂飞赶路。

    但是脑海中。张瑛乖巧无比，垂首立在上代广寒宫主身边地模样，却让他无论如何。也挥之不去。

    王佛儿的大雷音寺之行，跟他之前预料的一样，只是空跑了一趟，不过却手下报知，支孝龙跟白太监曾回来过一次，只是又不知所踪。让王佛儿气愤的牙根痒痒。

    不过既然回来一趟，有些东西也正好带上。王佛儿把自己的其余九头尸妖分身取回。想到要跟木刺夷教这刺客大本营对决，王佛儿把藏娇壶也顺手携带上了，燕姬等八名美女。若是能够精通木刺夷的刺客秘录，不大不小也是个帮助。

    等他赶回了陀螺岛的时候，却看到了叫他愤怒难熄的源头，支孝龙这头数千年的老鬼。王佛儿几乎是一言不发的，立刻要扯棒动手，却终于给颜龙清雪好言劝下。

    支孝龙对泪倾城被虏之事，也颇为愧疚，对王佛儿说道：“我当日为了收服皇陵卫，因此多费了些时间，就叫泪倾城来四十七岛找你。我怎知道那个叫做牧云缇地混蛋，居然会半路出手？等我们海外回来，老夫定要助你灭了牧云世家。”

    王佛儿气的脸色通红，喝道：“要是去西奇洲救不到倾城，本座就把你制成了机关人！”

    支孝龙老脸一红，脸上颇有些挂不住，不过几日没见，王佛儿队伍中，居然多了石灵通，上代广寒宫主，颜龙清雪三名超级高手，让他这当年多才多艺，纵横天下的人物，变得没那么重要，心中也有些忐忑。

    聚齐了众多帮手，船队也准备好了远航的诸般货物，王佛儿终于乘船出海，心情颇为激荡。雁江南跟有琴闻缨，自是乘坐了自己的机关战船，支孝龙不敢面对王佛儿，倒是觉得雁江南颇为合乎他地胃口，就跟了过去。

    上代广寒宫主带了张瑛等五名年轻子弟，想要情景些，就独居了一处巨木神舟。而王佛儿，石灵通，颜龙清雪，称作了另外一艘巨木神舟，并将之定位旗舰。

    武圣舰队，常年出海的熟练水手不少，王佛儿更是担心，去西奇洲说不定会跟木刺夷教冲突起来，因此多带了些人手。十艘大船，总计一万六千余人。

    王佛儿更把冰火炫光城的两位总管，燕白虹，火乾坤，跟武圣舰队的一名统帅任命为船队的正副统领，方便管理他并不熟悉地船队运作。

    船队出海之后，王佛儿眼望海天一线的极远之处，心情澎湃，难以自抑。“我这船队，几乎是集中了中土神州最强的武者组合，但是雷魄石灵通前辈，只怕就有皇叔，武圣地那个等级。上代广寒宫主更是渡过了二次小天劫的绝世人物。支孝龙更是数千年的老鬼，功力深不可测。仅此三人，就足够把任何一座大陆，从头到尾掀翻了过来。加上我跟颜龙傲雪，雁江南等人，足够灭掉西奇洲任何一个国度，我就不信没法从木刺夷教中抢夺了倾城回来？”

    王佛儿即便在坐镇大雷音寺的时候，也没有掌握过如此强横的武力。因此对出征西奇洲，有着百分百的信心。颜龙清雪见王佛儿不住的极目远眺，不由得笑道：“就算王佛儿你眼力如何高明，也没法看去那么远的大陆。这海上行船非是一日功夫，就算你武功高强，也最好先去歇息一下，适应海上颠簸免得晕船。”王佛儿对这个肯帮忙自己的美丽女子，很有几分好感，闻言点头称是，想了想又说道：“此番要去西奇洲木刺夷教总坛抢人，只怕会触怒这邪门的杀手组织，我手上正好有一份木刺夷教的刺客秘录，不如颜龙清雪姐姐跟我一起研究一下，知己知彼，也好全身而退。”

    颜龙清雪听到王佛儿手上竟然有这种东西，大是惊讶，对他说道：“木刺夷教有些暗杀的方法，匪夷所思，就是小天劫高手，疏忽之下也难以提防。本来我还有些担心，怕木刺夷教的鬼神莫测的暗杀手段，我们会有人受到伤害，有了这秘录，可就多了一份保证。”

    王佛儿有些不以为然的说道：“这木刺夷教就算有些高手，也未必是我们这一行人之敌，怕他们怎的？”

    颜龙清雪摇头说道：“木刺夷教在西奇洲的地位，跟我中土道门，儒门相仿。只是木刺夷教不似儒门，道门分成数派，其教义严谨，门规森严，有如法律，对门徒的约束力也强过了中土的任何教派。教团下面所统治的地域，足有数十万里。跟一个独立王国相似。任何想要潜入木刺夷教总坛的人，都会立刻面对数百万教徒的怒火跟武力。”

    王佛儿对中土神州也还没怎么了解清楚，更别提西奇洲了。而颜龙清雪不但有远航的经验，更从师兄弟那里。了解过不少异大陆地风情，倒变成了王佛儿的一个极好的向导。

    巨木神舟，乃是中土机关术，造船术的巅峰之作。虽然没有异大陆的船只速度快捷，但是体积庞大，乘风破浪平稳无比。而且异大陆的海船多半以风帆为动力。虽然在大风地时候，速度疾如奔马，但是在无风，或者风小的时候，速度就远不如以机关动力驱动的中土海船了。

    中土海船受到气候，海浪，风力的影响较小，这巨木神舟更是航行的平稳无比。

    王佛儿在这船上，最顶层的舱室，面积颇为宽大。内部装饰的亦是富丽堂皇。他邀请了颜龙清雪回船舱研习木刺夷教的秘卷，两人谈谈说说，关系似更加近了一些。

    距离王佛儿的舰队，三千余里的南方，亦有一支船队。规模更加庞大，正以最快地速度，随后追赶。

    在中央的一艘巨舟之上，七层船楼的最顶层，正有数十人正襟端坐为首的两人。正是珩道庄跟刑玉，借体复生的刑玉，脸色清白。双目中有两簇妖异地精白火焰跃跃跳动，神色木然，森冷无比。而下手，正是白鹿洞三长老，跟牧云缇等人。

    “几位前辈，我们船行较快，定可追上王佛儿一行，不过以如此庞大的实力，去围杀这么一个小毛孩。是否太过重视了些？”

    说话的是一个，相貌跟牧云缇有七八分相似的中年人，此人正是牧云家的这一代家主，牧云隐龙。

    珩道庄微微一笑，他当然没法说，是因为接到了广寒宫地内线，报来的消息，知道了上一代广寒宫主逃脱，要把这危机扼杀在萌芽之中。这乃是极为重要的秘密，珩道庄不会让任何人知道。

    “王佛儿是鸠摩罗笈多地亲传弟子，潜力深不可测！更继承了武圣的势力。而且他身边应该还有一些高手相助，为了不至于出现能够威胁中土人族的另外一股势力，儒道两门此番出马，是没法避免的事情！”

    牧云隐龙虽然不以为然，但是也不好去驳斥道门大宗师的面子。他听说儿子牧云梦被王佛儿抓走，立刻集合了家族中的所有势力，并且跟道门两大圣地求援。本来以为最多也不过会请出几位长老而已，没想到竟然是道门两大圣地的领袖，而且还带来了实力强横的高手团。

    “以近十位小天劫高手的实力，跟道门两大圣地地领袖，这杀鸡的牛刀也未免太重了一些，我哥哥倒是好运气！”牧云缇心里颇为不满，一声不吭，脸色沉如碧水般端坐。

    他已经给牧云隐龙呵斥过了，因为抓了泪倾城，竟然让家族之力倾巢而出，还得求援到道门两大圣地，这种代价，远远超过了给予广寒宫的那点好感，所带来的利益。牧云隐龙更曾宣言，若是救不回牧云梦，他宁可拖上数百年不飞升，也绝没可能让牧云缇继承家主之位。

    倒是白鹿洞的一位长老，见气氛沉闷，开口问道：“若是我们没法追上王佛儿的船队，是否就要一路追到西奇洲呢？我等并无熟悉西奇洲之人，就算牧云公子，久在武圣门下，也只是在近海游弋！”

    牧云缇急忙说道：“此事云长老不比担心，我船队中有跟随几位师兄，去过西奇洲的老练水手，应该可以追上王佛儿。就算真的追到了西奇洲，我也可以跟在那边开立基业的师兄联络，万事都不用担心！”

    珩道庄微微一笑，也说道：“以我们这一行人的实力，就算横扫整个西奇洲大陆，也非是什么不可能的事情。我还带了本观珍藏了所有兵符，随时可以调出三万尸兵。”

    白鹿洞的云长老听到珩道庄这么说，脸上这才露出微笑道：“有珩道庄兄这份准备，我们也就没什么可以担心。”

    牧云缇本来不想多说，但是既然开了口，有一件事情，就没法隐瞒。只能清咳一声，缓缓说道：“西奇洲大陆，跟中土气候，风土，截然不同，有一件很特别的事情，想必诸位前辈都不知道。这乃是我一位师兄，去了西奇洲后，传递回来的消息，我也不知真假。只是，若此事是真的，各位前辈踏上西奇洲之后，在头几十天内，千万要不要随意跟人打斗！”小.说。t。xt-天/堂



第三回越变态越帅 

    颜龙清雪忽然想起一事，对王佛儿说道：“有件事情王佛儿你可知道。西奇洲跟我中土气候不同，天地元气的结构也迥然相异，小天劫高手平常以本身内力催运天地元气，在西奇洲却要重新锻炼，才能拥有这项异能。”

    王佛儿惊讶的问道：“这却是为何？”

    颜龙清雪说道：“我有一位师兄前去西奇洲发展基业，初到西奇洲的时候，发现自己的天元内力消失，只能运用本身的真气，还以为受到了什么禁制。后来才渐渐发现，那片大陆，因为天地元气带有特别属性，要重新沟通天地，才能再次获得跟天地元气的感应，而且，重新结合天地元气之后，因为获得的力量来源，跟我中土神州有异，天元内力也会变得更加狂暴，凶厉，不易受控制，但是功力也会比中土神州只是更强猛一些！”

    “原来如此！”王佛儿心道：“跟天地元气结合的天元内力没法使用，我还有荒神之力，倒也不怕。加上石灵通相助，也足够横扫任何敌人。”

    见王佛儿并不担忧，颜龙清雪微微一笑，也就岔开了话题。

    眼看天色将晚，颜龙清雪起身跟王佛儿告辞，王佛儿送走她之后。想起了刚才的话题，陷入了沉思当中。

    渡过小天劫之后，高手间的实力差异，除了比拼谁地内力雄厚。就是比拼结合天地元气后，形成的天元内力控制技巧。

    屈寒蝉的二十四节气剑法，并非准神话级的武学，没有准神话，甚或神话级数的武学，吸附更多倍天地元气奇异能力。但是。二十四节气剑法以对天元内力的控制精妙程度，算得上天下一绝，因此，这位嵩山书院地大掌门在小天劫高手中，算得中上流的人物。

    张旭的书画绝剑，则是另具一功，可以把内力分出体外形成一个独立的存在，这份内力可以自动吸收天地元气，成长起来。虽然存在的时间短暂，却足够让张旭把一招的威力。不断叠加，发挥本身数倍以上的杀伤力。

    比起这两位运道一直很衰的儒门大家，诸如颜龙清雪，被王佛儿一败一杀的牧云缇，牧云梦兄弟。都要逊色了一筹，仅仅能发挥小天劫位本身的力量，招数上依旧局限在一品以下地境界，内力运使也毫无创新。虽然精通多家心法，却依旧是小天劫位中下游的人物。

    甚至连卧薪尝胆的白太监。都比这几位师兄师姐强上一些。

    同样是小天劫位，鸠摩罗笈多不但精修的大日如来加持神变，到了极为深湛的境界。而且还学成了当初魔佛陀巺兀宆地十变大*，因此武功之强，直追珩道庄，刑玉那个级数，稳稳压过白太监，屈寒蝉，张旭这些人一头。

    而数千年的老鬼支孝龙，比鸠摩罗笈多更加叫人没法猜透，毕竟数千年的时光。不是白白浪费，他的武功除了用深不可测来形容之外，没有别的词汇更能贴切形容。

    除了这些人，给王佛儿印象深刻地，就是那个只有一面之缘，而且大战过一场的白破浪。白破浪能够把碧焰阴雷刀修至接近完成，又学了来自苍茫神州的阿须陀罗剑，实在是个难缠地对手。当初王佛儿也只是占了十空化劲诀的便宜，让白破浪想起了当初无名高僧就是以如此神通，降伏了山贼王阿须陀罗，因而心神失守，这才落败。虽然暂时白破浪还比不上鸠摩罗笈多，支孝龙这两人，却也可以跻身小天劫中，最顶级的高手之列。

    “如今我的十变魔佛陀神通，已经进入了瓶颈，荒神位的力量提升亦是极端缓慢。想要尽快增进实力，也只有从小天劫位的力量上想办法。但是什么样的道路才是我最合适的呢？”

    遍思平生所认识的高手，跟自己晓得地武功秘诀，王佛儿想到了曾经一招逼退颜龙清雪的碧焰阴雷刀劲。以王佛儿的本事，模拟出来七十二道地煞气的运行路线，倒也并不算难，但是将这七十二道地煞气汇聚成绝世刀芒，却力有不逮，上一次他是情急震怒，才突然迫发了武圣绝技，事后无论怎样尝试，都没法再现当日的境况。

    “大日真火为准神话级的武学，吸附太阳精气，能够达到一百二十倍以上，比普通武学已经高出一筹。若是我能把碧焰阴雷刀练成，就可以吸附超过三百倍的天地阴煞之气，杀伤力已经逼近最底限的第二次天劫高手。看来这海上赶路的日子，就要多在这两门武学上下功夫了。”

    另外一门，能够克敌制胜的武功，燕家剑诀，因为根本没法琢磨，也没法把握修行进度。王佛儿就干脆放弃了补强剑诀的想法。

    思索明白之后，王佛儿把心神沉入了识海，只一瞬间，识海中已经漫天乌云，沉雷滚滚，七十二道黑气冲天而起，形成了七十二根粗如擎天巨柱的煞气真元。

    武圣当年创出这门神通，虽然有采纳百家功法，更跟广寒宫一脉的秘法息息相关，但是究其本源，还是从十方冻魔道中分化出来。

    就像当年那位白月族的圣者，在白月族人血脉淡薄，面临再也没法把十方冻魔道推上始勾神当年境地的窘境，发大恒心，大毅力，以大智慧断然舍弃了正统的十方冻魔道心法，另创出了新的法门一样，武圣这七十二道地煞气，虽然本源乃是十方冻魔道，但是在进军的境界上，却别开生面，自创一家。

    如果没有当年那位白月族地圣者。改变十方冻魔道心法，白月族就会面临羲和族一样的困境，没法培育出第一品高手，没有第一品的高手，自然也就没有可能会出现渡过天劫的强者。白月族早就会衰落到凄惨境地，而不是如今。依旧高。踞西狄第一大妖族的位子，更占据了玉梨王朝的正统名分。

    武圣亦是这般，希望创出一门属于白月妖族地神话级武学，抗衡阿阖罗羽族的烽火卷，杌胥族的五狱刀经，弥补白月族散失了天魔附生诀的遗憾。

    当初始勾神虽然身为太古神兽，但是智慧通天，隐约想到了数万年后，才会出现在中土大地的武学模式，发出惊天异想。“若是以我的力量。再能瞬间暴增万倍的力量，岂不是天下无敌，败杀一切太古神兽？”

    不过，始勾神始终受到了本身太古神兽躯体的限制，没法吸附半分天地元气。苦苦思索，最后也只创出了天魔附生诀，这门古怪技巧。最多能够以强横念力，聚起一尊无上天魔，功力也只是跟本身相当。不过。即便如此，始勾神在创出这门神通之后，横扫中土。压服了一切太古神兽，击杀了跟他争夺最强者位子的里虚。最终掌握神州。

    到了后世，就连原版的十方冻魔道都没有流传下来，天魔附生诀亦残缺不全。更在被大乾王朝皇族弟子，以无穷苦心偷盗走之后，创出五帝龙拳这门绝世神通。

    王佛儿以荒神之躯，强行从天地间无穷无尽地元其中，吸摄极凶煞气，虽然还承受的住。却思绪纷乱起来。平常人操控一股真气，已经难免走火入魔之货，他一口气操控七十二股凶厉，霸道的煞气，在开始颇有顾此失彼之感。

    “白月妖族，天生有八道经脉，八十八个气穴，为何武圣摒弃了十六个气穴不用？”

    王佛儿突然升起这个念头，隐隐有了一份明悟，但是却怎么也捉摸不到究竟根本。就在他想到这个问题之后，也渐渐的对如何操纵这七十二道地煞气有了心得。在接下去的数月航行中，王佛儿都在勤修武学跟钻研木刺夷教地刺客秘录中度过。海上的漫长时光，让他渐渐失去了出海的那份新奇，

    这一日，总管燕白虹来报信说道：“前方就要到了海外大国，占据了数千座岛屿的神鹤国。武圣大人是否要停靠补充饮水？顺带打探木刺夷教长老座船的消息！”

    王佛儿立刻答道：“当然要打听！你立刻让船队散开，去各处询问，有否见过科比，布莱恩特那老太婆跟倾城！”

    燕白虹答应一声，退出了船舱。王佛儿也有些坐不住了，心道：“我们这船队，一路上航行，风平浪静，水手轮班，几乎是一刻不停地航行，没准在这神鹤国就追上了倾城也不一定，我要亲自下船去打探消息！”

    神鹤国盛产十余种美丽的鹤鸟，加上国土是由数千座岛屿组成，素有神鹤千岛之称。当初武圣打法弟子，海外开拓疆土，这神鹤国也曾受到了波及。武圣的两位弟子，带领了船队，把这座宁静且美丽地海上王国，搅弄的无数风雨，最后激怒神鹤国千年不曾出问世事的大国师出手，跟武圣的两位弟子苦斗了数十场，最终缔结了一份盟约，武圣弟子保证不侵占神鹤国的领土，而以后无论任何武圣门下，都可以在神鹤国补充给养，受到国宾优待……

    因此王佛儿的船队，一靠近神鹤国的五大岛之一的火鹤岛，就受到了极为隆重的欢迎。王佛儿不耐烦跟这些人纠缠，悄然离船之后，运起神通，变化成一头火鹤，想要直飞神鹤国最远地雷鹤岛。

    王佛儿预计的就是从最远处查问起，若是木刺夷教大长老科比真的停泊在此地，正好迎头赶上，让其无可遁逃。

    王佛儿不熟这神鹤国的风情，只当自己变化本土禽鸟，就不会引起他人注意，当他飞离火鹤岛之后，就遇到了天大的麻烦。

    神鹤国盛产十余种鹤鸟，但是同时也盛产剧毒的海蛇，这些海蛇品种复杂，有些更是洪荒级的异种，游弋在神鹤国海域之内，经常袭击捕鱼的国人，甚至还会窜到岛上陆地，袭击人兽。

    而且海蛇最盛的年份，往往可以形成数千里长，十余里阔的海蛇群，数以亿万计的蛇群所过之处，鱼虾不留，以捕鱼为主业的神鹤国当年立刻就会产生饥荒，死去的国人不计其数。

    神鹤国的鹤类，虽然天生有克制海蛇之能，并且以海蛇为食，但是也绝对不敢离开所栖息的海岛太远，免得在海面上受到海蛇的攻击。

    王佛儿一离开火鹤岛，海面上就有一股混浊海流立刻转向，跟着天空中的“火鹤”快速流动。等到王佛儿飞出了数百里之后，海面上突然沸腾起来，几十条背生鱼鳍一般透明灰翼的海蛇，跃出了海面，向天空中的“火鹤”追来。

    王佛儿早就注意到了海面的异动，但是根本不以为意，见到这几十条模样丑陋古怪的海蛇居然想要袭击自己，当即张口一喷，射出了一道火焰，把这几十条海蛇在半空中就焚化成了灰烬。

    火鹤的天生异能，确有喷射火焰之力，但是绝对没有王佛儿以大日真火发动的喷射，威力煌煌。王佛儿本拟击杀这些海蛇之后，当可震慑海面下的这些泥鳅，毕竟海蛇中虽然有会飞的种族，却也并不会很多。

    但是他却没有想到，那些会飞的海蛇尸身灰烬，还未跌落海面，就有数万头的纯白色海蛇，把蛇头探上了水面，然后就是数万道的白色冰线，夹杂着凛冽的寒气，向天空喷来。

    “居然跟本座比谁的冻力更猛，你们这群烂蛇，真是不知道帅字怎么写！”～小  说t  xt 天,堂



第四回 海中神蛇，鹤中鸟人 

    王佛儿双翅一拍，十方冻魔道全力发动，比海面上那数万头海蛇喷射的冰冻霜气，更寒冷十倍的冰寒真气反激而下。海面上立刻给冻出来一片数寸厚的冰层，而那些把蛇头露出海面的纯白色海蛇，立刻就给结冻在海面之上。王佛儿随即一道气劲击下，把冰层震的寸寸断裂，那些纯白色的海蛇立刻与碎冰一起，混入了海水之中。

    这等战果，对王佛儿来说，只是微不足道之事，他双翅一震，拔升高度，继续向前赶路。混没在意海面下的浊浪，更加汹涌。

    从火鹤岛到雷鹤岛，正是神鹤国最西到最东。一路上经过了无数岛屿，王佛儿心情急躁之下，见到有貌似西奇洲的海船，就按耐不住下落去追问。这神鹤国虽然因为距离中土较近，有不少通宵中土文字之人，但是王佛儿问话起来，还是颇为费事。他一怒之下也顾不得许多，就用上了粗暴的手法，以念力硬生生读取记忆，没有想到，泪倾城的下落没有打听出来，却晓得了有另外一艘中土船队，也进入了神鹤国的消息。

    “除了四十七岛，跟羽商商会之外，中土再没有任何势力，能够远航到这里。难道是羽商商会的船队？”王佛儿心有牵挂，对这个消息没有半点在意。等他赶到雷鹤岛的时候，已经狂飞了十余万海里，把自己的船队远远地落在后面。

    这雷鹤岛跟火鹤岛同为神鹤国五大岛屿之一。岛上有两座城池，因为经常过往商船，倒也颇为繁华。王佛儿在无人处降落，变化做岛上居民模样，混进了岛上南端的羽雷城。

    这神鹤国的居民，多为海民。一身的打扮十分简单，赤着双脚，裤管挽到膝盖，一件短衫露出胸膛，手中不是拎着鱼篓，就是拎着鱼竿，施施然而行，十分懒散。

    王佛儿首先扑奔的就是羽雷城的港口，现在地羽雷城港口，停泊了四艘西奇洲的海船。王佛儿这等无法无天之人，当然是立刻悄悄潜上船去，用大搜魂念法，逼问消息。

    当他逼问到了第三艘，却听到了意料之外的东西。木刺夷教在西奇洲虽然算是大派。势力又极端雄厚，但是却并非受人尊敬，拥有广斡潜力之教团。几乎所有的西奇洲国家，都对这个以暗杀为业的教派极端敌视，又很怕被仇家买通木刺夷教的刺客。来暗杀自己。

    为了对抗木刺夷教，西奇洲各大王国都有意无意的在暗地里资助木刺夷教的死敌，拜火光明教。而这艘才从西奇洲要去往中土的海船。带来的震撼消息，就是拜火教终于说动了数个王国支持，向木刺夷教开战。如今两大教派，都在征召信徒，组织大军。

    这艘海船，正是一位信奉拜火光明教地商人所拥有。

    王佛儿暗暗记下了这艘船的特征，便去搜索第四艘海船，等他一无所获归来，再次上了这艘西奇洲的商船。心中已经有了个完善的计划。

    “若是能够收服一股势力，加入拜火光明教，对抗木刺夷教就会有更大的把握。”王佛儿这次不再偷偷摸摸，而是腰身变化成一个面目阴沉地西奇洲男子，明目张胆的找上了商船的船主。

    本来这艘船上也不是没有护卫，但是面对王佛儿这等高手的时候，王佛儿甚至不用动手，一记金箍抽颅咒，就足够放平任何站在他面前之人。

    满船的捧着脑袋打滚地水手，护卫，让这艘商船的主人，被吓的浑身都发抖了。心中只是想道：“羽雷城怎会有如此凶狠地强盗，竟然光天白日的抢上船来……我上次来神鹤国贩运海蛇皮的时候，治安还未有如此之差！”

    王佛儿也不用做什么气势，那股历经百战培养出来的肃杀之气，就足够让这个西奇洲的海商，心胆俱裂，跪地求饶。

    面对语无伦次的肥胖船主，王佛儿冷哼一声，低低喝道：“原来是信奉木刺夷邪教的黑心商人，我代表光明诸神，火焰之主赐尔轮回转生，你受死吧！”

    那船主听到王佛儿要杀他，本来甚是惊骇，但是当他听清了王佛儿的宣告，一股死里求生的欣喜，让他立刻大叫起来：“小人马里奥！乃是拜火光明教地忠实信徒，而且小人的妻子，儿女也都是拜火光明教的信徒，并非木刺夷邪教之人啊！求大人不要错杀无辜！”

    王佛儿脸上表情不变，淡淡喝道：“你不是木刺夷教的信徒，怎会贩售海蛇毒液？木刺夷教刺杀所用的武器，上面不正是涂抹了此物？我拜火光明教的教徒，从来不用淬毒兵刃！”

    马里奥被王佛儿指责到关键，不由得大声叫苦：“我收购的蛇毒，是为了给桑德罗教会的巫医做药用，我们一家都是拜火光明教的信徒，我大儿子还是毛里求斯市的拜火光明教神官，怎么也不会帮助木刺夷教收购海蛇毒液！”

    王佛儿冷哼一声，似是并不深信，马里奥急忙举例证明，自己的清白其实他这种商人，只求利润，怎么会管所卖掉的货物，到了谁的手里？他信奉拜火光明教不假，但是也只是为了求得光明诸神，火焰之主的佑护，跟虔诚并无干系。若是有足够的利润，他就算把全家的信仰都卖掉，也都是非常可能之事。

    因此，无论马里奥如何辩驳，王佛儿总是冷哼一声，表示不信，到了后来这大商人也没了办法，只能伏地苦苦哀求。

    “好了，要让我相信你并非是木刺夷教的门徒，倒也容易，我会一路监视你会西奇洲大陆，看看你那个儿子担任的究竟是哪家教派神官。”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第四回 海中神蛇，鹤中鸟人(下) 

    马里奥大惊失色，叫道：“小人所携带的货物，还没有出手，如今要是立刻启程回去，只怕要赔的倾家荡产，比杀了小人，还要凄惨！”

    王佛儿故作沉吟，半晌才说道：“我是跟了一群中土海商要回国一行，既然你暂时没法动身，我就等你货物出手，再来找你。我对木刺夷教的邪门信徒，绝对是半个也不会放过。”

    马里奥听了，这才放下心事，至于王佛儿要随他回国，对他来说，反到是好事。“这位大人法术精奇，只怕已经有神使一级的实力，回国的路上，定会遇到无数的海盗，有这样的强者帮手，我定可平安渡过。”

    王佛儿转身欲走，随即又回转过来，在那船主身上一拍，淡淡喝道：“若是你被我发现悄悄溜走，我在你身上种下的光明咒无人解开，就会在一月后发作，到时候你身体跟灵魂会一起被焚烧成灰烬，连想要重新做人也没有可能。”

    那船主马里奥，只感到体内一股热流，就如同扎下了根一样在小腹盘旋，灼灼热力，让他全身汗出如浆，顿时不敢再有任何疑心，连道不敢擅自离去。

    “要是发现任何木刺夷教有关的海船，随时帮我留意，等我回来时禀报我知道！”最后留下了这句话，王佛儿就飘然离去。

    “要是我自己分辨是跟木刺夷教有关地海船。当然是没有办法，换了这些西奇洲的人，应该较为轻易，如果能够在大海上截住那个木刺夷教的长老，也不用跑去西奇洲跟人拼命了。”

    王佛儿在雷鹤岛上，一无所获。兀自有些不死心的，又向回赶去。花了一日时光，也只搜遍了十八处岛屿。凡是遇上跟西奇洲有关的船只，他必定要以念法，种下暗示，令其去打探木刺夷教的船只。

    眼看红日西落，王佛儿也知道没法继续搜索下去，随便找了一处荒岛降落，想要休息一夜，他心情激荡。闭目打坐了很久，也没能沉睡，反倒是越来越精神起来。

    海面上巨浪滔天，在荒岛地周围有无数尖锐的鸣叫，互相呼应。王佛儿渐渐听得有些奇怪，这才举目远眺，发现海面上不知何时升起了一座山峰。

    “奇怪，我记得刚才那方向，还是什么也没有。如今怎会多出一座山峰来？”王佛儿还没有想的明白，就见到那座山峰摇摇晃晃的向荒岛撞来，心中大惊之下。这才飘飞上了半空。运足目力望去，哪里是一座山峰？那个方向竟然是一头巨大无比的海蟒，把半边身子露出海面，摇摇晃晃r云霄，正向荒岛游来。

    那海蟒的身后，有无数的奇异大蛇，在海水上蜿蜒粼粼，犹如铺开了一层缎面，无数蛇涎滴落在海水中。剧毒无比的液滴，让海中的鱼儿，都经受不得，肚皮泛白鱼尸布满了海面。

    “看起来，似乎是冲我而来。这荒岛上可没有别人居住了。”

    王佛儿对这些海蛇并不惧怕，在半空中一个翻身，变成了一头玄鹤，双翼张开足有三四百米，体型硕大更是异乎寻常，尽管在那头海蟒面前，显得渺小无比，但是却足够让海面上地蛇群，骚动起来。

    “你是哪座岛上的鹤神？我怎么从未见过？我海蛇一族早就跟鹤族有过盟约，你怎么敢不遵守？”

    海蟒开口，竟然是中土神州口音，扯起的怒浪，惊天动地，让王佛儿看了也暗自心惊。

    “我并非神鹤国的鸟民，怎知你海蛇族跟本土的鹤族鸟民有何盟约！看你也有千万地年的修为，到了这个境界殊不容易，我也不赖跟你计较。就凭你跟你下面的那些臭蛇，还没有跟我威胁的本钱。”

    那头巨大的海蟒，见到王佛儿如此地不客气，也不动怒，只是淡淡喝道：“既然不是神鹤国的鸟民，我就有权力击杀当场。你不要怪我蟒大将不讲情面。”

    王佛儿哈哈大笑，对这头海蟒的威胁，丝毫也没放在心上。“就算是太古神兽，想要打过我容易，想要击杀我去难。这头大海蟒最多也不过是洪荒级地，力量再大也没什么了不得。”

    不过王佛儿也晓得，这类神兽想要通晓人言，交流无碍，至少智力要提升到相当普通人的地步。若是再加上悠久的岁月积累，难保没有什么特别的神通给修炼出来。

    因此也不敢大意，大日真火鼓荡全身，变化的玄鹤羽翼上不断的冒出金色焰光，无数咒文符箓在金色光焰中飘飞，纵然在黑夜之中，光芒之盛，也照耀出千里之外。

    蟒大将一双狭长蛇目猛然绽亮起来，它久居神鹤千岛，自己也不知渡过了多少的岁月，虽然不是没有经历过败绩，但是却从无怯战之意。如今面对王佛儿，却给这头数万年悠久的灵兽一种奇异的压迫感。

    “这头古怪地鹤神，从火鹤岛出现，乃是一头火鹤，怎么到了这里，就变成了玄鹤？神鹤千岛十二鹤神，从来也没有这样的一头存在，难道最近又有强横的鹤族成功化羽？不过纵然是十二鹤神也没可能给我如此压迫感，新化羽的鹤神，怎能有如此威压？”

    蟒大将倒也不想争斗，只是海蛇跟鹤族，从来都是不死不休的苦斗，它也没法退缩。因此在王佛儿大日真火谷催到最高峰的时候，蟒大将亦是一声嘶吼，全身上下涌起了浓黑的雾气，把毕生苦练的蛇毒释放了出来。

    “中土神州的神兽中，能够通晓人言的，都是极端强横之辈，不过这蟒大将的实力，似乎还没有到了那个级别，看他运使力量的法门，似乎是给人教过的，不知谁人如此了得，竟然可以收服这种海族，难道是太古苍龙那个级数的神兽，潜伏在这神鹤千岛海域。”www.xiaoshuotxt.com



第五回 万毒天罗，千眼灵炮 

    蟒大将虽然智慧不凡，身躯又庞大无论，真气雄浑程度比数十名一品高手加起来还强横。不过，若说这头巨型海蛇真有什么本事，却也未必。

    荒神把力量潜藏在肉身之中，因此一旦爆发出来体型必定暴增。小天劫位以本身真气牵引天地元气为几用，都是可以数十百倍增幅自己力量的层次，但是这些高手强的不仅仅是力量，还有伴随而来的，操纵力量的智慧。

    蟒大将的力量，虽然因为体积庞大而显得极为强横，但是在对力量的运用上，实在一流武者差的太远！最多只有强一品的境界。

    王佛儿变化玄鹤，其实并不适合发挥，在王佛儿有意放水的情况下，照旧能跟这头海蟒斗的不分胜负。

    “这蟒大将比嘟嘟差的远了，但是比魔熊色色要强的多。我还没有一头纵横水面的海洋坐骑，不如收服了这头大蟒！”

    正因为有意活擒，王佛儿并未动用太强的力量，海面之上一头玄鹤口喷烈焰，跟一条硕大无朋，高如山岳的海蟒争斗，战况激烈，景象奇异，幸亏王佛儿所选落脚的地方，是无人荒岛，若是有人看到定当瞠目结舌，难以相信自己的双眼。

    在王佛儿跟蟒大将争斗的时候，海面上下，无数细鳞翻滚，也不知多少条海蛇已经聚集到了这篇海域。有些已经成了气候，拥有品级地海蛇，在海面上喷吐丹气，直冲月华，形成数十条光柱，似在给蟒大将助威一般。

    斗到酣畅。王佛儿嫌化为鹤身不利发挥战力，立刻运起原祖始神变，重新现了太古魔猿真身，双手一抻，拉出十凶杀神棒，向海蟒砸去。

    化身太古魔猿之后，王佛儿战力立刻大增，十方冻魔道又是强横霸道的功力，不上数招已经把蟒大将轰的皮开肉绽，占尽了上风。

    蟒大将本来还能跟王佛儿支吾。但是眼见对手突然变化，战斗力暴增，心中有些骇然，终于不敢藏私，把压箱底的功能用了出来。一团浓重如山岳的毒雾。从蟒大将身上飘出，形成了一个灰色的气罩，把数十里方圆都笼罩在内。

    噢噢噢！

    一声惊天嘶吼，蟒大将地身上鳞甲抖开，突然出现无数奇诡的巨大眼珠。从蛇头到蛇尾，密密麻麻的布满了全身。王佛儿心中一凛，也不知这蟒大将要施展什么能耐。只能提高了警觉，随机应变。

    蟒大将怒吼喝道：“你本事再大，也难逃我千眼灵炮之威，若是现在投降，让我拿下，还可保住性命！”

    王佛儿对蟒大将的怒喝嗤之以鼻，双手结印，一团雷光电火在掌心成型，十方冻魔道中最具爆炸力的招数。十气冻雷符给他谷催到了最强层次，从天空狂轰而下。

    蟒大将的灰色护罩，倒也强横，十气冻雷符在接触到护壁立刻爆炸，却也只是撕开一道裂口，随即就给蟒大将催发毒雾，将之弥补上了。

    蟒大将暗自心惊：“我的万毒天罗威力无穷，就算十二鹤神中，也没人能破，这头新来的鸟人怎会轻易就撕开裂口？不能留手了，把他轰炸个稀巴烂再说！”

    蟒大将身上的千万巨眼，有数十颗突然盯住了王佛儿，叫这么多诡异的巨眼盯住，王佛儿也有些发毛，暗自凝出十玄娲皇镜做保护。

    数十颗盯住王佛儿地蛇眼，突然有灵光汇聚，然后几十道灰色光芒从蛇眼中射出，目标直指王佛儿。有十玄娲皇镜护身，这技能号称可以反弹天下一切攻击，这些蛇眼射出的会芒，倒也奈何不得王佛儿。射中了十玄娲皇镜上，立刻反弹到了海面。

    在这片海域上汇聚的越来越多的海蛇，给这些反弹回来灰芒波及，立刻连骨带肉化成黑水，海面上一片，一片的黑色蔓延开来，景象诡异无比。

    “原来还蕴含剧毒！”

    蟒大将在海面上蜿蜒游动，身上地万千巨眼冲着王佛儿的一面，立刻发射千眼灵炮，无止无休，顷刻间已经有数千团剧毒灰芒轰出。

    十玄娲皇镜是以冰雪凝聚，在承受了数千百记灰芒轰炸之后，本来透明的镜身，已经渐渐沾染上了灰色。而且蟒大将持续不断的炮火，潜力万钧，即便以王佛儿荒神之力，也没法稳住身法，给轰击的越来越高。

    “以这团灰色毒雾形成气罩护身，再以这千眼灵炮轰击，这蟒大将不应该在两人决斗中出现，而应该在千军万马中当作大规模杀伤性武器！”

    王佛儿虽然看似窘迫，但是心中毫不慌乱。十玄娲皇镜虽然受千眼灵炮污染，但是他随时可以重新凝聚，倒也不足为惧，而如此强大地神通，所消耗的力量也是难以想象，王佛儿才不信这蟒大将可以支撑多久。

    “先暂避其锋，拖上两个时辰，看你还有多少能耐，发出这么强大的千眼灵炮！”虽然打了这个主意，王佛儿还是不会放弃反击。既然十气冻雷符无功，他远距离攻击地手段也只有更弱一级的十方斩将圈了。十气冻雷符都攻不破这灰色气罩，王佛儿也不想多做无谓尝试。

    但是武功上没有相应的手段，不意味着王佛儿就没了招法。在维持十玄娲皇镜的防御同时，王佛儿双手一分，有凝聚出了第二根十凶杀神棒，然后灌注真劲，从高空掷下，凌厉无匹的真气附着其上，发出呜咽的破空之声。

    两根十凶杀神棒一前一后，都是瞄准了蟒大将的蛇头，这次蟒大将的灰色护罩虽然阻挡了一下，却没有减弱多少威力。

    看到两根粗有数米的冰晶大棒砸下，蟒大将也暗吃了一惊，冲忙翻卷巨大蛇躯，以巨尾迎击了上去。

    惊天巨震之后，蟒大将虽然把两根冰晶巨棒震飞，自己的巨尾也是疼痛的几欲折断。千眼灵炮自然停了下来，等蟒大将运真气把尾巴上的剧痛止住，重新准备发射千眼灵炮的时候，王佛儿一声大喝，双手一招，两根冰晶巨棒在被蟒大将扫飞百里之外，突然停了一下，然后倒飞回王佛儿的手里。

    自从一身念法也晋级到了小天劫境界，王佛儿这还是首度运用大挪移念法，

    以他原本的念力修为，能够操纵数百斤的物体已经颇为吃力，现在以小天劫级的念力操纵这两根冰晶巨棒重逾万斤，却依旧得心应手。

    “果然这蟒大将的招数，实在简陋，要破之并不为难！”

    找到了合适的战斗方式，王佛儿重新占据了上风，更以十变魔佛陀第二般变化，万千神兵变幻化出无数兵刃，形成一道千兵万刃龙卷，从高空呼啸而下。

    “木霹雳，石灵火，水柔缚，金光锉，火箭，云石……”无数奇异兵刃组成的千兵万刃龙卷，让蟒大将应付了极为艰苦，不过小半个时辰，他体外的灰色气罩已经被打破。

    饶是他以千眼灵炮不断的轰击，击碎了无数的兵刃，身上的鳞甲还是被这无数的利刃，弄的伤痕累累。

    “再战下去于我不利！我的护身万毒天罗善能腐蚀一切气劲。但是对这具有实质地冰晶巨棒却没多大的效果，这小鬼何来如此强横神通？”

    心中怯战，蟒大将一声长嚎，巨大的身躯猛地往海里一沉，王佛儿的操纵的冰晶巨棒，跟万千神兵变就都落在了海面上。

    那些聚集起来的海蛇。见蟒大将都落败，嘶嘶悲鸣中，亦纷纷掉头向深海潜去，王佛儿倒也没兴趣杀戮这些无知地东西，收了神通之后，落在荒岛上，找了块干净的地方休息去了。

    这场战斗虽然打的规模宏大，场面瑰丽，双方各出奇谋，神通。看似绚烂，但是在王佛儿眼里，蟒大将毕竟算不得什么了不起的对手。虽然未能捉到这头海蟒为坐骑，让他十分可惜，却也没有太把此事放在心上。

    王佛儿这边战斗消歇。而在神鹤国国都所在的冰鹤岛上，却有另外一场战斗拉开了序幕。

    牧云家的船队追击王佛儿，也就是前脚后脚的赶到了神鹤千岛，只不过他们所停泊的地方，是距离火鹤岛三千里外的冰鹤岛。

    冰鹤岛栖息着神鹤国最大的鹤群。总数有七十万羽之多。而且神鹤国十余种鹤鸟中，最强地七种，冰鹤岛有三种繁衍。博浪沙火鹤，鼓浪屿雷鹤，跟毗沙门冰鹤。正因为有如此多的鹤鸟栖息，海蛇群不敢轻易冒犯，神鹤国才把这冰鹤岛定为国都。

    牧云缇乃是武圣弟子，自然也受到了颇为隆重的欢迎，就连神鹤国的王太子，都亲出迎接。珩道庄懒得出面，刑玉更是举止古怪。这两人根本就不卖神鹤国的面子，干脆就没有离船。

    白鹿洞地三大宗师，倒是起身随行。不过此行还是以牧云家父子为首。在被神鹤国的王太子迎接进了驿馆之后，这位王太子颇为神不守舍，几次都错了礼仪，让牧云缇十分不满。

    倒是牧云隐龙看出端倪，这老狐狸心思一转，就开口问道：“王太子风度俊朗，人品翩翩，不知为何有如此重优，我们远来是客，若是可以帮忙，能够帮主人分忧，亦是义不容辞之事。王太子殿下若有需要，尽管吩咐！”

    神鹤国王太子听了，神色微微一振，欲言又止，最后只是说道：“本国虽然有些小小麻烦，但是想必不久便会解决，众位到了神鹤国自然该受到国宾款待，怎敢劳烦您等出手。”

    牧云隐龙闻言，也不再追问，只是微微一笑，跟王太子继续闲聊，不上片刻，神鹤国的王太子就起身告辞。牧云缇对自己父亲说道：“我倒是听说过这神鹤国的一些事情，难道他们神鹤千岛的海蛇群，又到了繁衍**期，要遭受灾祸不成？”

    牧云隐龙摇头说道：“我们一路航行，并没有见到大规模地海蛇群，我看应该是他王国内部，出了些乱子。你武圣门下不是跟大国师关系不错么？明日我们父子跟白鹿洞的三位宗师去拜会大国师看看端倪好了。”

    白鹿洞的以为长老摇头说道：“我们儒门跟这大国师道理不同，见面不如不见，听说他自有一番理论，用来教化神鹤国地臣民，颇多偏颇之处，争执起来反而不美。”

    牧云隐龙也不多劝，只是一拱手说道：“那就得劳烦三位长老，保护我们船队。”白鹿洞的三位长老应了。见已经没什么事情可做，牧云缇心下烦闷，跟父亲告辞，起身离开了驿馆，在冰鹤岛上任意闲逛起来。

    这冰鹤岛面积在五大岛屿中最小，但是地势却最高，除了南方有一处四外悬崖陡峭的海湾，连接到岛上的一处内湖，能停泊船只外，别的地方都是猿猴也难攀援之地。

    正因为有如此险峻地形，加上神鹤国历代王族，苦心经营，从别处岛屿带来无数鹤族幼鸟，渐渐培养出来数十万头鹤鸟，最能防备海蛇群大举入侵。

    也正因为这样的险峻地势，冰鹤岛上没有办法建立城池，只能依据地势，修建建筑。岛上道路四通八达，居民在较为平坦处建造房屋，错落有致，跟别处风情不同。

    牧云缇自己也是初次来到神鹤千岛，对这海外异国的风土，也颇有兴趣，在岛上走了一圈，看到无数贩卖特产的岛民，心中暗道：“我们牧云家的船队，极少海外经营，这神鹤国许多特产，都是中土所无，而神鹤国也缺乏很多应用之物，正应该开辟一条航道，来跟这里地居民交易才是。”　小＿说t-x-t＿天/堂



第六回 大国师，俱罗王 

    牧云缇能够被白苍衁看重，并且收为弟子，也是天资横溢，聪敏不凡之辈。虽然一心想要接掌家族，没能出海创立基业，但是眼光见识依旧非同凡响。

    在冰鹤岛上闲闲的漫步大半个时辰，心中突然一动，暗道：“怪不得师父当年把所有的师兄弟都打发出去，创立基业。原来这海外领域是如此之大，当初我要是不恋战牧云家的继承之位，也率领一支舰队出海，只怕现在也是一方霸主，何必在老父之下，受其掣肘？更不必跟颜龙师妹，白破浪师兄闹翻，此刻若是有其余师兄弟帮助，王佛儿算得什么？”

    他心中微生悔意，正恍惚之际，突然一声鹤鸣，天空中飞过一头两翼张开足够两百米以上的火红巨鹤，往岛上的南端去了。

    牧云缇已经在岛上听说，神鹤千岛虽然栖息无数鹤族，却跟岛上之民并不和睦。自从两千余年前，一个神秘男子，从海外独身飘扬而来，在这神鹤国屡次显露异能，登上大国师之位后。用尽无穷手段，终于把鹤族的十二鹤神收服到了门下，从此后这神鹤国领海内，数百万头鹤族，便成为了国中圣鸟，受到百姓尊崇，不得伤害。

    而神鹤国之民，也因此得群岛上的鹤族佑护，生活亦安定起来。

    牧云缇见那头巨鹤，形象奇异，不禁起了好奇之心，施展了身法，随后追踪而去。

    那头火红巨鹤双翼扑展，似乎十分悠闲，因此速度并不甚快，到了冰鹤岛的南端，一座孤峰之上，就翩然落下，梳理起翎毛来。

    牧云缇随后登上了孤峰。火红巨鹤斜眼看他，一双宝石般的红眼中，露出几分不屑之意。呱呱叫了一声，口吐人言道：“你虽然是中土之民，也该懂得规矩，这镇海绝峰乃是大国师清修之地，等闲人不得上来。我也不撵你了，快自行下去罢！”

    牧云缇闻言，微微一笑说道：“这位鹤兄也是十二鹤神之一么？我乃是武圣门下，初次来到神鹤国，不懂得哪里才是禁地，既然这里是大国师清修之所，正好请鹤兄通报一声，拜会一番！”

    牧云缇听过，当年自己两位师兄跟大国师争斗之事，他自忖此番出海，所携带的实力远超两位师兄合力，倒也并不惧怕大国师。因此说话中一股倨傲之气。叫那头火红巨鹤心中十分不喜。

    “我正是十二鹤神中的俱罗王。既然你乃是武圣门下，我就给你通报一声！”

    俱罗王一声长唳，鹤鸣声优雅动听。也不知用的什么语言，宛若黄钟大吕，鼓乐齐鸣。镇海绝峰上光秃秃的并无建筑，但是给这鹤鸣传扬，一处巨石突然开裂，一个身高八尺，巨眉环眼，头顶牛山光光，脑后却垂有几缕长发的凶悍男子，从中走了出来。

    “俱罗王。你不在火鹤岛镇守，却跑来这里做什么？”

    那头火红巨鹤微微低首，似乎十分恭谨，长唳答道：“火鹤岛来了武圣的传人，我特来给大国师报信，而这位先生也自称是武圣传人，想要求见大国师您。”

    那雄伟男子闻言，微微讶异，这才掉头去看牧云缇。

    牧云缇闻言，心中大喜，急忙问道：“火鹤岛来地可是个女子？名叫颜龙清雪？他同行中是否有个叫做王佛儿的和尚，或者是六岁孩童，或者是十六七岁少年，外貌变化不定的？”

    俱罗王微微摇头，答道：“我一切不知，只是听到传闻，就赶来报信了。并未见过那船上的人。”

    牧云缇微微失望，不过知道了王佛儿一行人的方位，他亦觉得何时前去，击杀了此行的目标，倒也不算紧迫了。这才对大国师躬身施礼道：“在下此番来到神鹤国，就是为了追踪这叛门的师妹，她鼓动外人夺了师尊的基业，我定要将那奸佞杀死。若是大国师可以两不想帮，在下感激甚多。”

    牧云缇对大国师并无多少恭谨之意，但是大国师似乎也不计较，只是微微一笑，淡淡说道：“神鹤国乃有国王在位，这些事情我并不插手。你是否愿意问过国王，也不干我地事情。只是，若是你们两方厮杀，波及到我神鹤国之民，就莫怪我出手拦阻。”

    牧云缇心道：“我还会怕了你阻拦不成？若是这岛上之人，太不识时务，有珩道庄，刑玉两大宗师坐镇，就算我牧云家一口气夺了岛上的基业，又有何难？”

    不过他亦是胸有城府之人，并不会摆明了这般强横。当下微微一笑，答道：“武圣门下跟神鹤国向来友好，我怎么不顾神鹤国百姓安危，强行出手。若是大国师能助我把师妹颜龙清雪，跟王佛儿那奸贼赶外海动手，自然就无须波及到神鹤国之民。”

    大国师微微一笑，闭口不答。牧云缇有意借刀杀人，他怎能看不出来，暗自以心灵之力跟俱罗王沟通道：“这两拨人马实力如何？”

    俱罗王低下鹤头，亦以心灵之力回答道：“火鹤岛那批，有三人我看不出强弱，另外一男一女应该渡过了小天劫。冰鹤岛这批，有两人看不出强弱，至少五人有小天劫位，船舱里似乎还藏有秘密武器，没法探查！”

    大国师心中一惊，脸上却不动神色，挥手说道：“俱罗王你先回火鹤岛去吧，此事我自会处理！”

    牧云缇没法猜到两人以秘法沟通了什么消息，见大国师微笑让俱罗王离开，便开口问道：“大国师是否愿意帮我将师门逆徒驱逐？若是不愿，我这边在动手的时候，虽然可以压制，只怕对方过于狠毒，就没法保证贵国之民安危。”

    大国师微微一笑，答道：“神鹤国虽然不比中土能人辈出，却也不是可以受人欺凌之辈。来我国的皆为上宾，岂有驱逐之理。武圣门下若有恩怨，不如自行商议，离开我国领海之后，才行解决，岂不更美？”

    牧云缇听到大国师公然拒绝自己的提议，心中震怒，淡淡说道：“既然大国师不想救助这神鹤国之民，我亦没什么话说。”

    看到牧云缇下了镇海绝峰，大国师眼中出现冷厉的寒芒，冷冷自语道：“白苍衁已经死了，再没有人庇佑四十七岛。你们这些小辈，想要对我嚣张跋扈，还嫌早了些。倒是刚才俱罗王说的，两股人马中竟然都潜藏有超级高手，这个就有些古怪。这种人在中土神州若是随便就能拎出来这么多，十洲之地怕早就给中土之人占据。”

    大国师的疑惑，是没人给他解答的。

    王佛儿的船队，这几天十分忙碌。虽然王佛儿不在，但是颜龙清接管了船队指挥权限，让燕白虹，火乾坤分头去各岛打探消息，也早就知道了牧云家舰队停泊在冰鹤岛。

    颜龙清雪并不知道牧云缇要跟来做什么，但是她性子慎密，还是做了一番布置。

    上代广寒宫主为了教导新收入门下的徒儿，这是她日后重夺广寒宫的力量，因此并未离开大船。支孝龙一直藏身雁江南的机关战船上，老少两人颇有相见恨晚之势，因此一路上都在钻研机关术，改造机关战船，在火鹤岛上收购了一批材料，如今正在热火朝天的要造什么机关雷霆舰。

    有这两人留在船队，虽然王佛儿跟石灵通不在，颜龙清雪也有自信不会弱于牧云家的实力。

    雷魄石灵通是在王佛儿离船之后，就飘然离开。谁也不知哪里去了。

    天高云淡！

    荒岛！

    一条魁梧大汉，正盘腿坐在礁石上，而礁石的下方，则是十余条黑烟。这十余条黑烟宛若实质，看起来犹如十余条怪蛇相仿，而其中最大的一条，通体灰色光斑，看起来跟王佛儿大战的蟒大将角**分相似。

    “你们是说，神鹤千岛新来了两股人手，都非常厉害么？”

    魁梧大汉出口责问，那十余条黑烟啾啾有声，似乎在回答一般。也不知这十余条黑烟说了什么，那大汉似是十分恼怒，断喝道：“我调教了你们两千余年，才让你们这群混账有了如今的成就，如今都有些本事了，我说的话就敢不听了么？”文心阁隼风手打。

    被这魁梧大汉双目扫过，这十余条黑烟似是十分敬畏。一条通体寒霜缭绕的黑烟。抢出向前，啾啾连叫数声，那大汉这才转怒为喜。大喝道：“还是小双儿有些良心，如今那大国师手下鹤卫，有三头将近羽化，一旦给这三头鹤卫晋级为鹤神，我们的实力就比不上了。小双儿带着蟒大将，东海蛇，偷上镇海绝峰，去杀死那三头鹤卫，我会亲自出手牵制大国师。等我们这边再多几人成为蛇神，迟早要把大国师杀死。夺了神鹤千岛的基业，让这数千岛屿之民，成为我蛇族的奴隶。”

    被这魁梧大汉点名的三条黑烟，立刻盘踞在礁石之下，似在等候吩咐。

    魁梧大汉双手摆出奇怪的姿势，口中喃喃有声，伸手往海面一指，本来波涛汹涌的海浪立刻平息，数十米内变得平滑如镜。显出了冰鹤岛的景色。

    “此番出击，不要顾虑，尽力杀戮。要让神鹤国的刁民知道，他们终究也不过是蛇族的食物，根本没资格反抗。”

    那三条黑烟嘶嘶有声，随着魁梧大汉一挥手，立刻钻入了海面，其余的黑烟也悄然散去了。

    魁梧大汉眼望冰鹤岛的方向，突然又摇摇头，自言自语道：“你我两人终究只有一个能够活下来，看是你培养的十二鹤神厉害，还是我的蛇神凶残。”

    一眼说毕，那大汉凭空一迈，就那么消失不见。

    王佛儿从入定中醒来，已经是艳阳高照，他一夜潜修，偶有所得，心情颇为愉悦，海面上蛇尸无数，正是他昨夜跟蟒大将交手，波及到的倒霉海蛇。他对这些细长丑陋的生命、并无怜惜，只是有些奇怪。

    “木刺夷教的刺客秘录中，有训练动物，操纵植物之法，这里的海蛇就像是被人养的。只是何人有这么厉害，竟然可以豢养这数以亿计的生灵？那蟒大将虽然不是我的对手，但是放眼神鹤国，怕是也没几人能够抵挡的住，它若是任意肆虐，想必那大国师就算出马，也只能驱逐，没本事击杀。为何蟒大将似乎只针对我出手，并没有伤害岛上之民的意思？”

    王佛儿这次化身一头鼓浪屿雷鹤，再次升上天空，向另外一座海岛飞去。神鹤国虽然有数千岛屿，但是能够有人居住的倒也不多，只有百余座不到。而能够建造城市，形成港口的更只有五大巨岛，而其他的小岛上，不过是些村落。

    这些无人荒岛跟小岛，根本没法给航行大海的海船补给，因此王佛儿也就不必去查探。昨天他搜了无数人的记忆，对神鹤千岛可以说了如指掌。

    心里有了明确的目的，他寻找起来自然事倍功半。

    等他寻到了风鹤岛的时候，突然有一个念头涌入了心底。“这神鹤国虽然是有国王在位，但是国中万民景仰的，却是大国师。而维持百姓安宁的，又是大国师培养出来的鹤族好手，包括了十二鹤神在内。这么说来，这个国度岂不是鹤族跟海蛇族在争夺权柄，而人类只是无关紧要的附属品？”

    这个念头一起，让王佛儿也吓了一跳，想起了在上一世曾经看过的一部电影人猿星球。突然呸了一口，小声喝道：“难道我会在这里看到一出鹤蛇大战，禽兽建国的怪事么？”～小  说t  xt 天,堂



第七回 仙人有方，灵鹤化形（上） 

    一声仙鹤长唳，自天际遥遥传来，急促的鹤鸣之声，夹杂这说不出的惶急。

    三头背生彩翼的海蛇，鼓荡风云，速度之快竟然不输飞鸟，正在海面上空，追逐一头通体雪白，唯有头顶上一团宝石般红顶的大鹤。

    王佛儿才离开了风鹤岛，就见到这四头异兽追逐，心头一动，让过了那头大鹤，双掌一圈，十九枚玄冰刀环发出，顿时隔空斩落了那三头彩翼海蛇。

    那头雪白大鹤，见到三条彩翼海蛇掉落，一声长鸣，冲下海面长喙轻啄，竟然把彩翼海蛇的蛇躯全数叼着，吞落了肚内。

    “这鹤儿倒也厉害，那三条海蛇虽然每条体积都比他小些，加起来可要比这头鹤儿大多了。他居然也吞的下。”

    王佛儿掉头正要离去，那头大鹤突然双翼展开，抢到了他的面前，啾啾有声，也不知说些什么。王佛儿见这大鹤如此神骏有趣，伸掌一按，拍在了那头大鹤的头顶，传了一股神识，进入大鹤的识海。

    以意念沟通，王佛儿就可以跟这头大鹤交流无碍。

    被王佛儿伸掌抚摸头顶，那头大鹤顿时一惊，但是随即就感应到王佛儿并无恶意，开口说道：“吾乃风鹤岛之民，号为九霄。多谢您从翼海蛇手中救我一命，若有什么可以效劳之处，九霄义所不辞。”

    “咦！这头大鹤虽然没有蟒大将那般厉害，但是也有相当于四品的修为。这也倒还罢了，拥有这个等级的武力的异兽，中土神州也不少。只是它地智慧可是相当不凡啊，比我大雷音寺的几头龙鹫，还要高上一线。”

    王佛儿沉吟半晌，这才问道：“九霄你智慧不凡。比我见过的任何异兽都高。这神鹤千岛难道所有鸟兽都有这般智力不成？”

    九霄没有想到王佛儿竟然问起这个，颇为骄傲的说道：“神鹤千岛鹤族，并非天生如此。自从大国师自海外来到我国，就开始教化鹤族之民。我等智慧都是大国师以无上神通开启。我尚不能通晓人言，比本族十二鹤神差地远了。”

    王佛儿心中一凛，突然想到自己得自羽商商会的那卷木刺夷教的秘录。其中果然载有开启禽兽智慧的法门。只是，他追求的是增强自身力量的道路，对这些操纵动物，植物的技巧就没怎么在意。从这头大鹤九霄的话里推断，只怕这大国师就是西奇洲木刺夷教中人。才有这般奇异的神通。

    “哦！我来乃中土海商，要去西奇洲进行交易。不知九霄能否帮我邀请数十名鹤民，作为雇用帮手。”

    九霄没料到王佛儿竟然提出这个要求。微微一愣，这才说道：“我风鹤一族实力较弱，向我这般拥有鹤卫实力的不足十名。而且我等还要保护风鹤岛，若是提供一二头风鹤，倒还可以。只怕不足您所需！”

    王佛儿呵呵一笑，随意说道：“我只想雇用几十头风鹤，当作斥候使用。并不需要你族中精英，年青地风鹤也能帮我不少了。”

    九霄闻言，立刻说道：“若是如此我可以作主让您在我风鹤一族中，挑选年景鹤民。”

    王佛儿听了顿时大喜，他临时其意，想的是在神鹤千岛交通不便，若是有几十头大鹤当作坐骑，就可以在短时间内把所有的海岛查探一遍，若是没有泪倾城地踪迹。就好快些离开。

    这九霄在风鹤一族内的地位颇为不凡，作为风鹤族中仅有八名拥有鹤卫实力的风鹤，调几十名年青鹤族给王佛儿易如反掌。

    从九霄这里，王佛儿对神鹤国的鹤族也有了不少了解。

    神鹤国虽然有十余种鹤鸟，但是只有七种才份属异兽，拥有天生的异能，其他不过是普通禽鸟而已。而这七种鹤鸟，就是博浪沙火鹤，鼓浪屿雷鹤，毗沙门冰鹤，博望坡云鹤，澎湖岛风鹤，极光玄鹤，撒哈拉沙鹤。

    自从大国师来到神鹤国，把各族鹤鸟一一调教，经常开办智慧大会，给到场地鹤鸟以无上神通，开启神识。有那开启了智慧的鹤鸟，又拥有五品以上力量，就给大国师收入自己的鹤卫。

    九霄虽然没有进入大国师地鹤卫，但是实力却也深受本族鹤民的推崇，今日是去海中觅食，不知怎么就遇到了那三头翼海蛇，苦战之下不敌对手，这才给王佛儿出手救下。

    风鹤岛虽然没冰鹤岛那么多的鹤族，但是也有一二十万羽。九霄带了王佛儿，在一处风鹤栖息之地，挑选年青鹤族。王佛儿见这里居然有七八千鹤鸟，立刻以无上神通，变化了九次，从人类样貌到鹤族，海蛇，龙鹫，巨猿……尽展手段。

    然后这才以神识传送意念给这群鹤民，鼓惑道：“本人乃是中土海商，需要一批鹤民帮手。作为报酬，我愿意把中土最玄奥的一门本领，传授给所雇用的鹤民，就是这变化之术。愿意跟我去西奇洲的，请飞上天空示意！”

    顿时就有千余头年轻风鹤冲上了天空，就连九霄，原本也只是为了报答王佛儿的救命恩情，没有想到王佛儿竟然许诺以如此重酬，要知道鹤族虽然自称鹤民，但是它们并无变化形象的法力，大国师也没有这种本事。因此在鹤族中，还是很羡慕神鹤国之人。

    王佛儿这一记重诺，顿时让这些年青风鹤，趋之若鹜。精心挑选了五十名武力强横，智慧通明的鹤族，王佛儿就跟九霄道别，让那些没有被选中地风鹤，十分恋恋。

    “有了这群大鸟，我十日内就能搜遍神鹤千岛，若是倾城不在，我看也该启程了。至于教授这群鹤民变化……嘿嘿！” www/xiaoshuotxt.co m



第七回 仙人有方，灵鹤化形（下） 

    王佛儿自然不会把这等艰深法诀，随便传授别人。按他的打算，最多也不过以十变魔佛陀的第三变，天地同源变，强行把变化人形的法术烙印，打入这些鹤民体内，让他们虽然能够变化，却不知其所以然。

    这样也无需顾虑烂陀寺的本门武学外泄。

    当王佛儿把要搜索所有海岛的任务跟这五十头风鹤说了，没想到却得到了意外的回答，这些年青的风鹤，根本不敢出海。

    九霄在一旁听到，对王佛儿说：“我鹤族跟海蛇一族，仇怨极深，除非有十二鹤神的实力，不然鹤族出海都是成群结队，才能保证安全。除了翼海蛇这类可以飞上天空拦截的蛇族，还有很多可在海面喷吐气劲，轰上高空的海蛇，这些年青风鹤，根本没能力飞去其他的海岛，在半路上就会给人拦截！”

    王佛儿听了微微一笑说道：“这却不难，我有法子让海蛇奈何不得你们！”他单掌向天，运劲一吐，百余道掌力发出，立刻贯穿了这些年青风鹤的身躯。

    “我给每名鹤民，都种下了三道掌力。就算遇到蟒大将那样的硬手，也能略作抵挡。我会不远处的荒岛上等候，你们探查完之后，就去我那里会和，等我给用光了掌劲的鹤民，重新种下三记力量，再赶往下一处！这样就不会有多少危险。”

    九霄曾见过王佛儿击杀翼海蛇。原本已经把他看地很强，没想到王佛儿再次施展神通，比他预料的更厉害十倍。心中想道：“只怕大国师也没有这般本事，中土之人果然厉害。”他在风鹤一族中虽然有些地位，但是却没有继承族长之望，鹤族是有名的长寿种族。而且九霄拥有鹤卫的实力。却不愿去投奔大国师，自然也不是没有野望。

    虽然在神鹤千岛，跟外界接触较少，九霄性子还算质朴，但是他年岁在鹤族中也不算大，自然有很多渴望，不想一生被束缚在这一座小小的海岛上。

    “如果只是跑腿，我左右也没什么事情，也顺手帮忙好了！”他虽然心中急切，但是在大国师多年的教化下。倒也知道不可表现太过明显。

    王佛儿闻言微微一笑，答道：“如此当然甚好，不如我们两个结伴而行好了。”

    多了九霄这地头鹤，我比昨日多搜了九处海岛，等到夜晚在一处荒岛栖息。五十头年青风鹤，都显得十分兴奋。

    我种在它们体内地大日真火掌力，刚猛无铸，它们跟海蛇群遭遇，本来极为危险。就算升到极高的天空，也未必安全。如今却轻易轰开海蛇群的拦阻，大大出了一番恶气。

    数十头风鹤。啾啾有声，谈论来去，竟然一夜都未平息。

    连续搜索了三日，王佛儿终于在双生岛得知了确切消息，这岛上的居民说起，在王佛儿的船队来到之前数日，有一艘西奇洲的海船路过，船上有一个样貌古怪的老婆婆，手持一根其长无比的黄金拐杖。身边有一个美貌少女，听模样正是泪倾城跟木刺夷教的大长老，科比！

    得知了确切的消息，王佛儿这才放下心事，立刻往火鹤岛赶回，想要跟颜龙清雪等人会和，立刻出发去追赶。但是在他启程不久，还未赶到火鹤岛地半路上，却遇到了让他难以躲避的敌人。

    五庄观的大宗师珩道庄，一身普通的道袍，随便用一根木簪子挽了头发，正飘于天空上，等候王佛儿自投罗网。

    王佛儿咋看到珩道庄，心里有些嘀咕，这老头不在中土装神弄鬼，跑到海上来作甚？他虽然聪明，却怎么也想不到那么多关键，自然不知珩道庄就是来追杀他跟上代广寒宫主的。

    “珩道庄大宗师，不在中土纳福，却在这里等候晚辈，不知有什么事情相告？”

    珩道庄见到王佛儿，微微一笑，并不答话，一声轻喝，东方地海面上立刻升起一道青光，在王佛儿微微讶异的时候，正南，西北，东北，正西……九个方位依次也有冲霄青光，直射斗牛。

    他脸色顿时大变，正要变化了逃走，却已经来不及了。九道青光在天宇汇聚，立刻形成一座透明的青色光罩。显然是专为了防止他逃走的手段。

    九霄等风鹤族之民，见到珩道庄这般了得，无不心里打鼓。王佛儿倒也不想波及他们，只是低声吩咐道：“你们去东北角落上的荒岛落下，只要不离开岛上就会没事。”

    然后掉头对珩道庄说道：“虽然不知珩道庄前辈，为何处心积虑在此设伏，但是能够让道门第一人亲自出手，亦是我王佛儿地荣幸。接下来就放马过来吧！”

    珩道庄这才含笑说道：“王佛儿你不要怪我以大欺小，中土神州终究要人妖分离，才能让百姓平安。大烂陀寺出了一个鸠摩罗笈多，我可不能让它再出一个王佛儿。为今后神州数千百年的平安记，王佛儿你今日还是留下命来吧！”

    “呵呵！我还道只有儒门才假仁假义，原来道门也有道貌岸然。珩道庄大宗师说这些话，也不觉脸上发烧么？”

    珩道庄对王佛儿的讽刺，浑然不以为然，五指一张，四道剑气凭空化作四头神兽。断喝道：“佛家弟子，不是也经常指着秃瓢骂佛陀。当年魔佛陀巺兀宆，怎么反出大烂陀寺地？还不是跟烂陀寺的宗旨不合？”

    五庄观的四灵剑印，在这盖代大宗师手中运使，比王佛儿见过的任何武功，都更加气魄宏达，青龙剑印主攻，因此首先发动，一条夭矫的青龙，不住的吸纳天气元气，顷刻间就变化的数百丈长短，十围粗细。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第八回 念法，剑印，剑诀，心术（上） 

    面对珩道庄这样的强敌，王佛儿的最佳策略，就是掉头就跑，凭他的十变魔佛陀神通，天下也，没人能够追的上。但是，珩道庄早有计算，这次带来了三十六名五庄观弟子，布下了法阵，锁住的海面，让王佛儿没法逃遁。

    深深的呼吸一口真气，王佛儿把所有的杂念，都抛出了脑外，嘴角溢出一份微笑，青龙剑印发动的征兆，有几分相似五帝龙拳。只是两者之间并无关系。当初灵帝把五帝龙拳变幻了形式，种入他的体内，让王佛儿一直以为，五帝龙拳就是这个样子，误会了很久。

    如今终于有机会面对真正的四灵剑印，王佛儿也不变化身躯，双手结印，一尊金刚形象就在背后浮现，竟然摒弃了惯用的武学，以大烂陀寺的五大明王念法之金刚明王印，硬撼珩道庄的青龙剑印。

    五大明王念法，是烂陀寺法术中高深的层次。要求修习者诚信正义，在五明王殿坐禅百日，跟这五位成就佛陀功业的前辈高僧留下的神念沟通，以本身念力催动法术，幻化五头明王本尊出来。

    王佛儿虽然没机会去五明王殿坐禅，但是以他超脱小天劫的念法修为，只要有一段时间潜修，跟五大明王神念沟通，只是易如反掌的小事。

    珩道庄渡过了二次天劫，武功修为傲世当代，仅次于神秘难测，行踪不明的木族剑帅。王佛儿不论是以大日真火对敌，还是以荒神位的力量迎战，都没有任何获胜的可能。

    因此他立刻下了决心。破釜沉舟，以大烂陀寺一百零八种念法应敌，追求那万分之一可能地胜机。

    珩道庄高了王佛儿一个层次，多渡过一次天劫。可并非仅仅是吸附的天地元气更多，天元内力更强大那么简单。其中还是涉及到了武道中微妙难言的东西，对上王佛儿，珩道庄绝对可以做到一击必杀。

    虽然王佛儿以念力幻化的金刚形象威猛，珩道庄脸上也不过微微一笑，并未变化招式，就那么直接轰了下去。以他超越了王佛儿几近七八倍地天元内力，就算不用什么精妙招式，王佛儿也没法抵挡。

    因此珩道庄以强击弱，完全可以忽视掉王佛儿的招式变化。

    青龙剑气临头。王佛儿暗叹一声，亦开启了识海中调控时间的异能，外部的时间立刻缓慢了下来。多了五倍的反应时间王佛儿能够推断的招数变化。就多了五倍。

    青龙剑气斩中了金刚明王之后，只是略略迟钝，就斩破了金刚明王幻身。

    当金刚明王形象给素龙轻而易举的击溃，王佛儿已经运转夜叉明王念法，凭空增速一倍。向左方避开。双手反挥，无数彩色翎羽如利箭般射出，又让他用上了孔雀大明王念法。阻挡青龙剑印。

    这三大念法，王佛儿几乎是动念间就已经发出。而且每一招也运用到了招数的巅峰，时机把握，出手角度，已经达到了世间的极限。

    当王佛儿从青龙剑印下逃脱，珩道庄微微一愣，含笑喝道：“王佛儿你本事不错，竟然可以避让开我一招。不过就算你再有运气，又能撑的了多久？”

    这位道门大宗师。拇指一竖，青龙剑印继续谷催，而第二道玄武剑印也紧随出击。

    王佛儿心中恼怒，两人地实力相差太大，根本没有拼斗的可能。面对如此重招，他只能继续冒险。“太古魔猿，明王念法！一起给我出来！”

    猛然爆喝，王佛儿终于忍不住变化了巨猿，但是却没有以惯常的十方冻魔道出击，依旧用上了五大明王念法，金刚明王印配合十玄娲皇镜，一双巨爪左右迎拒，轰然大震之后，竟然给他硬生生破开了这两招。

    饶是变化了巨猿之躯，王佛儿亦没法承受珩道庄地两大强招，五官一起给震出了鲜血。心中不能对等珩道庄再度出手，王佛儿食指上星光明灭，悍然出招反击。

    “呵呵，以你的功力，任何反击都没法破开我的护身真气。我就给你这次机会，让你临死也瞑目好了。”对自己十分有信心，珩道庄并未采取强行压制的手段。反而放缓的攻击，让王佛儿杀到了跟前。

    “如今我所有地机会，也不过是这一击罢了。生死存亡关头，看老天爷买不买这份面子了！”

    若是在入品高手的争斗中，念法的变化多端，在出其不意地情况下，往往可以击败更高数品修为的对手。但是在渡过天劫的高手中，念法的优势就大大削弱，王佛儿能够依仗的只有燕家的剑诀。

    虽然只是简单的一指，王佛儿已经把自己的识海，从躯壳内逼到了指尖，若是这一击中的，就把所有地精神印记，都度入到珩道庄的体内，以念力比拼。

    珩道庄脸上露出奇异的微笑，就在王佛儿这一击就要临身的时候，身法突然虚幻起来。就那么突然消失不见。

    “糟糕，是瞬移千里！珩道庄怎么也懂得了这手本事！”

    王佛儿这一击，早就是有去无回的架势，因此珩道庄虽然已经消失，他也没法收住了手，只能加劲扑过，才可稳定身形。

    就在王佛儿自忖已经无力扳回败局，心中沮丧之际，珩道庄的身躯，不知怎么，突然又再次出现。而且这次出现，距离王佛儿的指尖，不过十尺。

    “这又是玩的什么花招？”

    王佛儿这次已经别无选择，剑指上星光大盛，彩华湮灭，全身的精气突然都聚集到了食指尖上，发出这一招之后，他的躯壳已经再没半分生机活力，剑诀指力脱手，身躯已经从高空中跌落，摔下了海里。 www/xiaoshuotxt.co m



第八回 念法，剑印，剑诀，心术（下） 

    “糟糕，大大的糟糕，珩道庄居然在识海中还预留了帮手！对付我不用这么狠的手段罢？”

    王佛儿一击成功，得手容易的难以想象。但是等他闯入了珩道庄的识海，却比在外面还要沮丧。珩道庄识海中，竟然还有另外一人的存在，而这个人王佛儿亦认得，正是广寒宫主刑玉。

    “刑玉，你竟然在我的识海中潜伏这么久，才突然发力。难道你以为凭你跟这小子，就能击败我么？”

    刑玉脸上恨意滔天，比上次在帝都大战的时候，还要更深十倍。语气有中说不出的怨毒的说道：“当初是你设计，让我暗算了晶晶，这次你又借帝都大战的机会，吸纳了我的元神功力，还用法力占据我的躯体，成为你的傀儡。我等这一天已经等了很久，击败你或者不可能，但是埋下一粒种子，让你日后败亡，却已经足够了！”

    听到两人的对答，王佛儿这才恍然大悟，知道为什么在千钧一发之际，珩道庄居然又瞬移回来。

    “刑玉竟然被珩道庄暗算了，看来这老头比表面上更龌龊！”

    王佛儿可不想继续听两人争执，如他这般把整个识海都挪移过来，若不能击败对手，根本连逃的机会也没有，因此，催运起燕家的剑诀，无穷无尽的星宿顷刻就给他在珩道庄的识海中再现。

    渡过二次天劫，珩道庄的识海广阔无比，但是却也没法经受的住，这几近无穷无尽的星光冲击。他也来不及压制刑玉地元神。只能伸手一招，胸前溢出一团金光，正是他毕生苦修的混元道果。

    混元道果绽放出璀璨金芒，凡是给金光照耀到的地方。星光都立刻消灭！无论王佛儿怎么催运星宿剑诀，铺天盖地的星团，几乎占据了珩道庄识海中每一寸地方，就是没法压灭珩道庄身外那团金光。

    从小无相境，转换到了小乾坤境，王佛儿已经把剑诀催运到了所能达至地极限，但是依旧没法把珩道庄的最后一层防御击破。

    眼看珩道庄身前的混元道果光芒越来越盛，王佛儿的以剑诀演化的星空，在灿烂的金光绽放下，渐渐归于虚无。王佛儿只觉得珩道庄身前的金光每强盛一分，自己的精神印记就被削弱一点。

    “看来即便是燕家剑诀，也没法扭转差距。虽然比起再外面三招两式都抵挡不了好上一些，但是结果却没法改变！”

    王佛儿施展星宿剑诀，是直接攻击珩道庄的识海，因此连隐藏在识海中的刑玉一起都裹了进去，他想起刚才刑玉似乎跟珩道庄不合。想要微微放松攻势，让刑玉出现，也已经骑虎难下。

    “若有若空。过去未来，天地四维，非实非幻……”

    就在王佛儿渐渐支撑不住，给珩道庄地混元道果发出的金光击散了精神印记的时刻，两段古怪地经文，从王佛儿消失的地方出现。

    珩道庄此刻亦是惊骇莫名，本来他以为自己的实力，足够拿下王佛儿这小辈。先是刑玉出现，让他错失一城。然后王佛儿竟然发动他从未听闻的手段，几乎就差一线，就把他的识海撑破。

    虽然最后关头转败为胜，此战却也胜地十分艰苦。

    “幸亏我今次出手，将王佛儿击杀，不然若给这小子成长起来，不出百年我就不是他的对手了。刚才那能运使星宿的神通，不知是烂陀寺地什么绝学，竟然可以绕过**，直接攻击识海？”

    珩道庄遍搜识海，确定王佛儿的精神印记，真的消失不见，这才默运神通，把已经受了重创的刑玉元神招了出来。“你还想跟王佛儿联手，只可惜他的手段太过猛烈，连你一起卷入了进去。本来我还要五十年苦功，才有可能把你的元神炼化，现如今最多只要三年，你的神识就会被我炼的灰飞烟灭，万劫不复！”

    刑玉神色委顿，但是却笑的十分欢畅，淡淡说道：“珩道庄，这次你可料错了！我都没有想过，大烂陀寺竟然有人能够修成这门绝学。你别忘记了我大乾王朝皇族，偷入大烂陀寺偷艺，唯一不曾偷窃到手地，就是大烂陀寺神话级的最强武学，未来星宿劫经！而王佛儿，正好是这门神通的传人！”

    珩道庄双目盯着王佛儿精神消散后，出现的那两段经文，淡淡说道：“天下不知多少武学，名不副实。五大神话级武学，虽然还有传人，但是却从没听说有了得的人物存在。杌胥族的藏夜玲至今还卡在一品的关头，此生有没有希望突破还不知道。太泉伤名气虽大，却还比不上王佛儿这小子。阿阖罗羽族的涅盘卷，也不知练到什么地方去了。大乾王朝皇族的太坟八操，就看灵帝那小子，没有皇叔的指点，能有多大的成就，就算是你不是也没有练成么？”

    刑玉呵呵冷笑，说道：“若是王佛儿没有能够修炼成未来星宿劫经，此刻元神湮灭，又怎会出现这两段经文？你不放放尽手段，试着攻击，看看能否奈何这两段东西！”

    珩道庄给刑玉激将，却也并不冲动。淡淡伸手一卷，把刑玉的元神再度封印起来，这才仔细观察那两段缠绕飞舞的经文。

    “我倒要看看，这烂陀寺的镇寺绝学，究竟有何威力。四灵剑印，破！”

    纵然是在识海之中，珩道庄也不敢轻忽大意，用比在外面更加谨慎的态度，四灵剑印齐出，向那两段经文斩去。

    青龙，白虎，朱雀，玄武，四大真灵，化作无边剑气，滔滔如海，漫卷过去，那两段经文竟然在这无穷剑气之中，瞬间消散不见。让珩道庄惊疑不定，心中暗道：“难道只是我疑神疑鬼，刑玉虚言恐吓？”小!说!txt!天.堂



第九回 星空彩华，神佛不死（上） 

    珩道庄把这片海域封锁，却并未清除海中的生物。№w.w.这一片海域中，尚有数万条黑蛇，无数鱼虾存在。王佛儿沉入水中的躯壳，立刻就有数百条海蛇冲上来撕咬。

    不过王佛儿的肉身，乃是百炼之躯，坚愈精钢，不要说这些海蛇，就算是给一二品的高手全力一击，也未必能够造成才创伤。

    蜿蜒游动的海蛇，犹如见了腥味一般，就算啮咬不破王佛儿的身体，也都密密麻麻的缠绕了上去，没有多久，王佛儿的躯壳就被成千数百条黑蛇包裹住，外面还有十倍数目的黑色海蛇，想要挤进去分一杯羹。

    海面上空，珩道庄双目圆睁，喷出三尺长的火焰，但是却一动不动。

    停留在荒岛上的九霄等风鹤，正在犹豫是否去救王佛儿，突然天空中一道彩光冲破云霄，让整个大气层破了一个幽黑的深邃巨洞，直直穿破了海底，笼罩在了王佛儿的身上。

    已经完全失去了生命力的躯壳，突然不知从何涌出一股绝大的巨力，缠绕在他身体周围的黑色海蛇，给这股巨力崩出，立刻寸寸断裂，随同这海水，一起形成一股冲天浊流，喷上了百丈高空。

    承受了这股彩光照射，王佛儿的双目张开，虽然依旧没有半分生机，空洞深邃，却带了一丝怪异的倨傲。似乎有一种怪异的力量，在这具已经失去了魂魄的躯壳中滋生蔓延。

    双手微微一张，在王佛儿上空的海水，立刻就炸裂了开来。这次是整个海面，一起炸开！千万亿吨的海水，被似乎能够把整座星球炸成碎块的力量送上天空。立刻就化成片片水云，以王佛儿的躯壳为中心，形成了一个数里直径的巨坑。巨坑边缘的海水，似乎给一股力量震慑。根本不敢流淌下来。

    当珩道庄在识海中感应到了危险，不顾一切的冲了出来，看到的就是这种叫人难以置信的场面。

    王佛儿身上涌动的力量，根本就不属于这个世界，那是完全来自另外一个层次的东西。其力量的法则，已经跟这个世界完全无关。

    就凭这股难以名状的力量，这个“王佛儿”就能够逼开海水，让星球的重力完全失效。而还在辛苦维持阵法的五庄观道士。在海水给炸上天空的一刻，就被那股力量震碎了心神，七窍流血的死在了海里，他们所维持的封锁，自然也烟消云散了。

    即便是面对皇叔，这个拥有无数凶名的男子，珩道庄也可以表现的举止自若，甚至敢于挑战。但是面对早就该死去，而且现在也确实没有半丝生机的“王佛儿”他深深的感到的恐惧。

    就如同一只蝼蚁，面对超过他想象力极限的巨大野兽。根本就没法用力量抗拒。无论你屈服也好，争斗也好，都没有可能改变任何东西。

    “都说王佛儿是佛陀转世。但是怎么现在这具躯壳还残留这份意识？”珩道庄纵然道法武功，已经堪称中土神州第二，但是此刻此时，他一点动手的勇气都没有。

    “王佛儿”举起一根手指，轻轻一点，珩道庄就感到一股无匹大力，凶残至极的力量扑面而来。猛然大叫一声，珩道庄眉心溢出一点金光，然后他双手结印，往金光上一拍。突然绽放出无量光明的混元道果，竟然把“王佛儿”这一指之力阻挡住了。

    珩道庄然后做了一件，让他毕生都会后悔的决定，毅然放弃了混元道果，抽身退走。

    混元道果是五庄观最强的法力之一，一旦修成，这一枚小小的东西，就可以压缩进去不输给原主人全部功力的庞大能量。凭借这枚混元道果，原主人就能够运用比本身力量高出一倍的天元内力。

    如果不是有五帝龙拳这样的武技存在，混元道果就可以称雄天下，让人在同等天劫高手中，无人可敌。

    珩道庄放弃了混元道果，就等若放弃了一半的力量。

    跟混元道果相持，让“王佛儿”失去了对周围规则的掌控，亿万吨的海水从天而降，轰击海面，如此强大的冲击力，数百里内的没有任何生命可以经受得住，海水中浊浪滔天，无数鱼虾、海蛇，随着海水上下翻动，脆弱的身体早就被震的没法承受生命之重。

    而一直笼罩在王佛儿躯壳上的彩色光柱，突然就变得不稳定起来，“王佛儿”虽然脸上露出古怪，似乎拼力想要维持，这来自星界的力量纽带。但是没有任何意外的，在片刻之后，彩色光柱就寸寸断裂，飘散成残絮一般。

    而那团没有力量顶住的混元道果，也立刻加速前冲，没入了王佛儿的体内。

    失去了彩色光柱的支援，“王佛儿”立刻再次恢复了死气沉沉，毫无生机的躯壳，直挺挺的从天空又再摔下海面。只是这次海里，再没有任何一头活生物，可以会靠近他了。

    当无数海水被逼上天空，封锁给破坏，九霄就当机立断，让年轻的风鹤们立刻躲开到数百里之外，而当他们远远的看到，无量的海水再次跌落，把他们开始存身的那座荒岛，硬生生击沉两半，这些鹤族鸟民，一个个面面相觑，心中震骇不已。

    王佛儿的力量已经强的叫他们惊讶，珩道庄的能耐，则是他们连想都没有想到的境地。而刚才那逼开海水，惊天动的神通，根本就是传说中的神佛再现，哪有“人”会拥有这样的力量。

    九霄这会想到的只有一件事情：“这些中土人要是在我们神鹤国乱战起来，只怕用不上十天半月，神鹤千岛怕是就只有鹤，没有岛了。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第九回星空彩华，神佛不死（下） 

    “你是谁？我又是谁？”

    王佛儿目光迷离，在混堊的虚空之中，面对一个似有相识，但是却怎么也想不起来的男子，喃喃自语。

    “我非是我，你也非是你！你既是我，我既是你！王佛儿醒来吧！”

    那男子面目模糊，王佛儿拼了命想要看仔细，却怎么也没法看清半点，只感觉这男子身上有一股极为熟悉的气息，让他有一种安全的感觉。随着那男子一声断喝，无数记忆碎片，纷杂而来。

    一片又一片的记忆，如满天星空，银河倒卷，灌注进入了王佛儿的脑海，每当他拼凑起一小块完整的记忆，对自己的了解就多了一分。

    “对了，我是王佛儿！在来自二十一世纪的地球，这里是中土神州！我……是被珩道庄杀掉了么？”

    “这个世界我是再也没法回来，有些遗憾就只能你来给我弥补。接受我的传承，终有一日你会来到我的面前。去帮我取回，我遗留在这个世界的东西吧……”

    轰！

    记忆碎片倒卷回来的速度，突然增快了十倍，百倍。上一世的分分秒秒，从小学到初中的儿时趣事，到高中开始学画，最后考入美术学院的经历，父母欣慰的笑容，自己在学校里辛苦帮出版社画插图，临摹了拿破仑在阿尔卑斯山，去一家一家的画廊寄卖……最后还有自己遇到了歹徒，被活活打死的图像，纷至沓来。而这一世从阳谷县，遇到大梁贼军。到拜师鸠摩罗笈多，学艺烂陀寺，执掌大雷音，遇到泪倾城……种种事端。巨细无遗。即便以王佛儿的念力修为之强，真气法力之浑厚，亦有些承受不住，不禁大声尖叫起来。

    “这已经是我在这个世界能够逗留的最后一刻，我在你识海留下地东西，你以后若是能领悟百分之一二，相信那个道人，就再也没有可能将你击败，王佛儿你一切好自为之……”

    正在被巨大的记忆洪流，轰的脑中巨疼无比。王佛儿在恍惚之间，只能感觉到，一丝银色的鬃毛飘扬。然后，那个男子就化成了一道彩光，冲破黑暗，直投九宸之上，日月星辰地所在去了。

    “这人是谁？”

    王佛儿从记忆拼凑中。清醒过来，这个疑问还是没有人来解答。

    识海中的天地，比原来扩张了二十倍以上。如果说原来识海中的景色，只是王佛儿的思想所幻化，而现在则变成了对外界天地，宇宙星空的反应。识海再不是原来潜藏脑海中，虚无缥缈，寄托精神印记的场所，而是跟天地万物，有着千丝万缕联系，又能映照一切。自成天地的一个世界。

    而且这识海中的天地，可以由王佛儿随心所欲的创生一切，包括生命！

    主宰万物，创生一切！

    王佛儿就如同神袛，掌握识海中的每一寸地方，每一分变化，念动万物繁荣，欣欣生长，念灭万物虚空，归于混沌。

    王佛儿地识海，已经超脱肉身的限制，不但能够潜藏在本身之中，亦能够影响外界，即便精神印记依旧留在识海之中，但是周围的一切，也同时可以映照进王佛儿地本心，更能以本心操纵识海，影响周围环境。

    从星界射下的光华散去，这片海域的异变也渐渐消失，无数海中生物，向这这里涌来。但是这些海中鱼虾，跟海蛇，只要接近到了某个领域，就会变得身不由己，被一股力量拉扯进虚空之中，然后远远的在数百里之外出现。

    只是那出现的地方，或者是天空，或者是荒岛，也或者是海水……

    一道星尘剑气，由无数星光汇聚，明灭不定，夹杂无尽无穷地玄奥意念，分开海水，一条小小的身影从海水中冲了出来。

    正是险死翻生的王佛儿。

    “九霄！你们出来吧，已经没有危险了！”

    也不见王佛儿怎么动作，一股意念已经直接在所有地年轻风鹤脑海中响起，而这股意念挟带的无上威严，让他们连半点反抗的意思都生不出来，乖乖的张开双翅，飞近了王佛儿的身边。

    只不过，发出召集命令的王佛儿本身，脸上却满是疑惑，似有无数问题，未曾得到解答。

    “身体，没有任何变化，只是我对力量的运用更加敏锐，同样的功力损耗下，我可以发出更加集中的力量。推动同样威力地一招，我亦会比原来损耗的内力要更少三层。识海虽然扩大，甚至也多了很多原本没有的能力，但是念力却没有增强……大概唯一有本质变化的，就是燕家的剑诀了！”

    “不过燕家剑诀的五小境界，后三个境界，小须弥境，小虚空境，小混沌境，我依旧没法掌握，只是……现在可以运用四大境界中，最初级的境界，大天穹境！原来当初剑鬼用的就是这个境界！”

    王佛儿这才明白，当初剑鬼的修为是何等恐怖。当初他应变的快，顷刻间就逃出了百里之外，超出了剑鬼识海笼罩的范围。

    现在当他被来自星界的神佛之力，扩张了识海，这才能够把燕家的剑诀推上了四大境界的第一重。让他终于明白，当时是多么的幸运。

    剑鬼也已经到了能够把识海扩张，脱离肉身的地步，从而影响百里方圆之地，让这百里方圆之内的生物，就如同被摄入识海中一样，任凭他随心操纵。甚至抹去精神印记，重新改写记忆。

    五小境界是燕家剑诀的攻击手段，而四大境界，才是这门剑诀的威力强弱。王佛儿一步登天，强行突破到了大天穹境，虽然攻击的手段，没有剑鬼那么多花样，但是只要到了他的识海笼罩范围之内，就算珩道庄也没法子随心所欲，实力将大打折扣。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十回 绝招，未完成 

    “珩道庄武功再强，也没有可能孤身远渡重洋。连续飞几个月，就算渡过三次天劫的皇叔都没这个本事。珩道庄要是一个人追赶来，不淹死在海里才怪。他都追击到神鹤国来，定是还有其他高手跟了过来。我得立刻会火鹤岛去看看！”

    虽然知道船队里有石灵通，支孝龙，上代广寒宫主三人压阵，就算珩道庄去都讨不到好处，王佛儿还是颇为担心，变化成一头风鹤，带了九霄等五十名年轻的鹤民，全力赶路。

    双翼张开，万里海浪在脚下翻滚，朵朵白云伴随身畔，王佛儿可以敏锐的察觉出来，神鹤千岛的天地元气，跟中土的已经有极细微的差别，在运转天元内力的时候，吸摄来的能量，已经不太稳定。

    “也许这就是颜龙清雪说的，异大陆的风士跟跟中土神州不同，天地元气的属性也迥然相异，想要随心所欲的操纵天元内力，要重新锻炼才成。”

    细细体察天地间各种属性的元气变化，王佛儿武学驳杂，平时用来结合天地元气的本源内力，就有十余种，因此这番功夫，让他颇有收获。

    火鹤岛上空，五色光芒碰撞，无穷彩华变幻，有高手正在争斗。

    手挥五色气兵的，正是千年老鬼支孝龙。而跟他对战的一方，却是白鹿洞三大长老。

    颜龙清雪掌握了船队，把各方面调派的无懈可击，牧云家虽然实力强横，但是也没法占到多少便宜。白鹿洞的三大长老，所演创的阵法还未成功，远比不上广寒宫的三潭印月心法，支孝龙跟他们曾并肩作战，倒也熟悉这三大长老的武功。因此双方拼的虽然热火朝天，诸般手段多样，却没法在短时间内分出胜负。

    这几日只要是三大长老出马，支孝龙就会出手邀战，双方斗了十余场，白鹿洞三大长老虽然仗着人数优势，占尽了上风，却怎么也奈何这数千年的老鬼不得。

    刑玉现在只是个躯壳傀儡，珩道庄不在，他根本就没有出战的意思。牧云家再怎么着急。也没人敢来催促他出战。而另外两名小天劫战力，牧云家父子，在第一次突袭的时候，很倒霉的闯上了上代广寒宫主所居的巨木神舟，本来就满怀怨毒的上代广寒宫主，含怒出手，将这父子两人打成重伤，想再度出手也不成了。现在也只有白鹿洞三大长老在撑住场面。文心阁隼风手打。

    带领了九霄等年青风鹤赶回火鹤岛，王佛儿正好赶上这场战斗。

    支孝龙是在跟牧云家大战中，最辛苦的人。石灵通不知何处游玩去了。上代广寒宫主出手一次。击败了牧云家父子联手，就再也不肯出战。这些日子的战斗，大多都压在了他的头上。

    远远的看到王佛儿归来。支孝龙立刻大声高喝：“王佛儿快来助我！”

    刚刚险些被珩道庄杀死，王佛儿心中充盈杀机。闻言立刻抛下了九霄等鹤民，双翅一张，立刻变化回了十六七岁的少年模样。

    “支孝龙老鬼，你大惊小怪的叫什么？就这三个老废物，你居然也拾掇不下！真是太丢木族第一刀客的脸面了！”

    支孝龙被王佛儿当面讽刺也不生气，笑眯眯的说道：“王佛儿你要小心了，这三个老家伙守得跟乌龟壳般坚固，但是应变却迟缓，只要拉开距离跟他们游斗，就可立于不败之地。千万不可踏入他们的阵法范围之内。”

    白鹿洞三大长老，被支孝龙当面揭穿自己武功的破绽，都恼怒异常，却又偏偏反驳不得。他们三人联手的阵法，可以笼罩百里方圆，倒也堪称攻守一体。只是支孝龙的木族气兵，劲道最是绵长悠远，可以在百里之外，就进行攻击。根本不踏入他们的攻击范围之内。让这攻守一体的阵法，失去了妙用。没法打击到敌人，任凭他们法力剑术再厉害，也只能望洋兴叹。

    不过王佛儿出战，却让他们起了求胜的心思，三大长老心中暗道：“这支孝龙数千年苦修，功力精湛，木族的太古五行气兵，又是最为凝聚的幻兵，这才可以在百里之外游斗，难道这个小子也有支孝龙的本事不成？只要击杀了王佛儿，我们此行的目的就已经达到，管支孝龙作甚？”

    他们在帝都见过王佛儿的本事，因此对击杀王佛儿，有十足把握，三大长老心意相通，真气互相激荡之下，一头巨大的天蛇悍然成型，直扑王佛儿。

    “天蛇吞月大阵！”

    王佛儿曾面对多姬炫的西歧军，以数千军兵施展这门阵法，让他也吃了点苦头。这三大长老，只凭三人之力，就能施展这门奇阵，对白鹿洞七十二仙术，三十六绝技的领悟，盖代无双。

    支孝龙正御气游走在百里之外，一时间也无法过来援手，只能让王儿自己应付。他心里有些担忧，暗道：“这三个混账，倒也有些计谋，竟然把这一招隐藏了这么久才拿出来。王佛儿只怕未必应付的来。”

    为了拾王佛儿减轻压力，支孝龙双手一拍，本命神兵青蝶藤在海面上暴涨起来，交织成漫天藤萝，发出万千劲气，向三大长老脚下攻去。这是他早就把这件神兵，埋伏在海面下，饱吸海水之后，生长出来的。作为预留的翻盘手段。文心阁隼风手打。

    白鹿洞三大长老，面对如此奇招，也不慌乱，各自伸手一指，脚下立刻出现一条全身贴满符箓的赤龙，正是白鹿洞嫡传九大仙阵中的赤月符龙阵，跟支孝龙的青蝶藤纠缠在了一起。

    而想王佛儿扑去的天蛇，竟然未曾稍缓须臾。

    “若是换作不久之前，我一定会以太古魔猿变硬拼，不过现在却可以多几个选择！”

    王佛儿瞬间把燕家剑诀推上了大天穹境，识海扩张覆盖了百里方圆，九霄跟五十头年轻风鹤，只感觉体内有源源不绝的力量涌出，身形猛然暴增百倍，成了五十一头山岳般大小的巨鹤。惊天长唳，跟三大长老幻化出来的天蛇斗到了一处。

    鹤性天生克制蛇虫，在王佛儿的识海中，只要他一动念，就可以颠倒规则，化真为假，弄假成真。五十一头巨鹤伸出长喙，连续啄击。不等天蛇飞到王佛儿的面前，就已经给九霄众鹤，撕咬得片片云散，不复成形态。

    念力微微一动，王佛儿不等三大长老反击，就把九霄等众鹤送出了战场。他识海覆盖范围之内，可以任意挪移虚空，虽然比不上天劫五异中、最难成就的瞬移千里，但是在短短百里之内，却是任意应用。随心现化。

    王佛儿的识海扩张，跟三大长老的混沌剑阵笼罩范围交织，顿时出现了无数怪异景象。三大长老的天元内力竟然受到震撼。混沌剑阵内蕴藏的七十二仙术，三十六绝技隐现崩溃之兆。

    “这怎么可能？王佛儿何来如此厉害的本事？”

    想要影响他人操纵的天地元气，至少要多渡过一次天劫，才有可能。白鹿洞三大长老，绝不相信王佛儿才这几日不见，就突然有如此成就。三个老人冲忙施展法诀，稳定剑阵，果然天地元气的动荡之兆，立刻消失。

    “白鹿洞的绝学，倒也不可小觑！”三大长老运用法诀。王佛儿的识海扩张，顿时被逼了回来，无法寸进。燕家剑诀当初在剑仙燕赤丹手里，纵横天下，未曾一败，就是因为这剑诀攻击的识海，任何人也没法防御。只能凭借对识诲的控制，来进行抵挡。

    而天下还有什么武功，能够比燕家剑诀对识海的操纵更加完美？

    白鹿洞三大长老创立的混沌剑阵。蕴含了白鹿洞的诸般法诀，隐隐有自成天地的架势，三人的识诲连接，威力大涨。王佛儿修为不得其法，五小境界只修成小无相境，跟小乾坤境，未能发挥全部威力，才会被排斥出来。

    虽然受挫一时，王佛儿异不气馁，双手掌心相对，微微拉开，无数细丝在两掌间出现，这些细丝几达目力不可察觉的程度，若不是在阳光下明灭不定，反射一切光芒，就算以三大长老的眼力也未必可以看到。

    远在另外一边的支孝龙，看到王佛儿的手势，心中大大一震，惊叫道：“大五行绝灭神光线！王佛儿何时悟通了这太古五行气兵最为高深的一式？”

    木族之人，以五行入道，武学也是从五行中领悟出来。因此，支孝龙也罢，木族剑帅也罢，都会以太古五行气兵，为第一选择。虽然两人之间并无传承关系，但是路子却殊途同归，走得十分接近。

    在太古五行气兵中，有几门应用法门，异常之艰难，其中被木族历代高手公推为最难修行的，就是极光宇宙流正反五行生克元磁神刀！其中涉及到五行真气，正反相生，逆转相克，五行归一，生生相激等诸多深奥法门，没有天纵之才，根本连修炼的资格都不够。号称宇宙星空，五行阴阳，天下奥秘集于掌中的超级武学。若不是自古以来，就只有人在理论上进行过完善，从没有人实际完成过这门法诀的修炼，极光宇宙流正反五行生克元磁神刀早就跻身神话级武学之列了。

    而极光宇宙流正反五行生克元磁神刀之下，就要轮到次一级的三大五行气兵，其中被人修炼完成最多的，就是大五行绝灭神光线。

    “号称能切割世间一切，斩碎虚空的至极法门！”

    支孝龙的惊讶不是没有道理，这大五行绝灭神光线已经超出了小天劫高手，所能触模的极限，就算支孝龙自己，也不过是靠这数千年时光的磨砺，才勉强完成了初步探索，还未有进入到实际战斗应用。

    王佛儿能拿出这种豪华的大招，就算三大长老人人都长出三头六臂，也没法守护混沌剑阵，不被攻破。文心阁隼风手打。

    白鹿洞三大长老，也都是见识不凡之辈，当然看的出来王佛儿的所用的技巧，顿时目瞪口呆，等到混沌剑阵，跟王佛儿挥出的神光线一碰，他们才感觉到有些不对。

    混沌剑阵中，白鹿洞的七十二仙术，三十六绝技潜藏其中，随时可以调动出来把踏入剑阵范围的敌人绞杀。在被大五行绝灭神光线一扫，虽然在外围的法诀，纷纷崩溃，但是却并非毫无抗力，数百记儒门正宗的剑气、交织成网，跟神光线对拼之后，虽然被震散了数十道剑气，却也把王佛儿的攻击化解于无形。

    “王佛儿，你的大五行绝灭神光线难道并未有完成么？”

    支孝龙看得清楚，不由得大声喝问，王佛儿一撇嘴说道：“我还是初次应用，连威力也不知如何，谈什么完成！能用出来我都觉得惊讶！”

    支孝龙被气得吐血，大叫道：“你连没有练成的东西都拿出来使，也未免太小觑人了吧！”

    王佛儿喝道：“三位长老不是也拿我们练手，混沌剑阵的未完成程度，只怕比我的大五行绝灭神光线还高！若不在这个时候练手，你当小天劫的高手这么好找的么？”

    白鹿洞三大长老，按耐不住，齐齐大喝，混沌剑阵威力全开，把支孝龙跟王佛儿都卷入了其中。白鹿洞正宗嫡传的仙诀，武功，纷至沓来，源源不绝，显然三大长老已经气得快疯掉了。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十一回散枝十洲，寺外别传 

    王佛儿才刚复生过来，对自己的力量还有点拿捏不准，因此也不着急立刻决出胜负，反而把平生所学一招一式的演练出来，那白鹿洞三大长老试手。

    神鹤国距离中土有数月的航程，因此天地元气中有数种中土所无的游离能量。王佛儿尝试了数次，想要将之跟本源内力结合，都没能成功，但是却渐渐捕捉到了一点心得。

    他暗暗以十变魔佛陀神通，改换本源内力的属性，在战斗中慢慢尝试过去，所发挥的招数，威力就变得忽强忽弱，变化不定。

    白鹿洞三大长老，不知王佛儿在搞什么鬼，只当这名大敌，故意露出破绽诱敌，反而紧紧守住了门户，不敢放胆进攻。

    牧云隐龙站在船头，仰望高空，突然对牧云缇说道：“我一直不曾支持你夺取四十七岛的继承权，你可知道是为了什么？”

    牧云缇不知父亲为何提起这个问题，微微一愣，低头淡淡说道：“是父亲觉得孩儿不成器吧！”

    牧云隐龙苦笑道：“跟你没有关系，只是我不想惹动那些我们牧云家惹不起的敌人。武圣门下鱼龙混杂，你们的那个师兄白破浪尚不算第一流的人物，你的有些师兄，可能比道门两大宗师都不逊色。”

    牧云缇不太相信的说道：“虽然有几位师兄，我都不曾见过，但是他们的天份未必有我出色，就算是他们比我多修炼了几年，也不可能跟珩道庄。刑玉大宗师相比！”

    牧云隐龙轻轻叹气说道：“你可知道大烂陀寺为何在鸠摩罗笈多未出现之前，连个小天劫位高手都没有，依旧稳坐西狄第一大宗之位。跟儒道两门分庭抗礼？”

    牧云缇心中一惊，然后才说道：“难道叔叔他知道了什么秘密传了回来？”

    牧云隐龙答道：“没错。大烂陀寺自从遭遇魔佛陀之变，实力大衰，就向木族剑帅，武圣白苍求助。把门中最优秀的弟子，辗转送入两人的门下。就算在西狄地大烂陀寺本院被连根拔起，已经在海外各大陆开支散叶的佛门，也可以随时重建本院的辉煌。”

    “就算不计鸠摩罗笈多，王佛儿这对师徒，大烂陀寺的实力依旧稳居中土三甲。”

    “我怎么不知这些师兄弟中，竟然有大烂陀寺地弟子？”

    牧云隐龙淡淡说道：“别说是你。就是你叔叔一秀也是最近才知道这些事情。”

    “那我们现在应该如何？”

    听到儿子这么问起，牧云隐龙神色冷冽的说道：“如果珩道庄不能杀掉王佛儿，我也只好放弃你大哥了。毕竟牧云家的存亡。比他一个人的死活要重要多了。”

    “那三大长老……”

    “看他们的运气了。我们牧云家只能追击到这里，再往前去，一定会遇上你的那些师兄弟。王佛儿可是烂陀寺的弟子，他们会助我们才怪！说不定接下去就是全族覆灭的危机！”

    牧云缇被父亲的话，震惊的半晌难以确信。当初他要争夺四十七岛地继承权，家族中却没有任何帮助，他一直以为是父亲偏心。现在才知道。竟然有如此内幕。

    “王佛儿，算你好运道。希望你以后别回中土！”牧云缇暗骂一声，他地追杀王佛儿的事情，本来也不甚热心，听到父亲打算罢手，也并未往心里去。

    不过他们父子打算罢手，可跟王佛儿没有关系。

    在战斗中，问过支孝龙这几日来的事情，听到牧云缇竟然也追杀来了神鹤国。王佛儿脸色数变，恨恨说道：“若是这王八蛋，擒下倾城，我怎么会这么辛苦地要赴海外？支孝龙老鬼，你先招呼这三位长老，我去去就来！”

    一声呼啸，王佛儿化成一道长虹，顷刻间就脱离了战场。

    牧云家的船队，也已经赶来了火鹤岛，停泊在火鹤岛的另外一面。牧云父子正在观战，突然见到王佛儿弃了三大长老，向自己这边飞来，都大为讶异，一起升上了空中。

    “王佛儿，你擒捉了我大哥牧云梦，还不赶快还来？”

    “好啊！你把倾城安全无恙的给我，我包你有个活蹦乱跳的大哥！”

    见到牧云缇，王佛儿怒极反笑，双手一压，两口火焰长刀已经分别劈向了牧云父子。

    牧云缇自然没法把泪倾城交出来，王佛儿动手，他亦是只好一拍背后地枪囊，使出了家传的大乘枪道。无数金芒闪动，跟王佛儿隔空击来的火焰刀对拼了数百下。

    牧云隐龙跟上代广寒宫主交手受伤较重，牧云缇枪法展开，就把自己地父亲就护在了身后。

    五指屈伸，王佛儿把火焰刀操纵的如臂使指，脸上露出奇异的微笑，却让牧云父子的心一直寒到了骨子里。

    作为中土神州的老字号世家，牧云家历代子弟，向来有一种豪门大户的优越感。虽然牧云缇因为泪倾城，而得罪了王佛儿。但是牧云家父子，从来没有把王佛儿的寻仇放在心上，牧云隐龙虽然觉得棘手，依旧认为没有他们家族解决不了的事情。

    牧云缇挡住擒下泪倾城，也不是不知泪倾城跟王佛儿的关系，只是他并不觉得，得罪这人会有什么大不了。更觉得王佛儿没法奈何得了他。

    王佛儿在牧云城大杀一场，抓走了牧云梦，让牧云隐龙勃然大怒，出动家族地实力万里海疆追杀，小半为是为了儿子，大半是为了家族的面子。一直到刚才，牧云隐龙都没觉得这么应对，有何错处。

    直到王佛儿脸上露出这个个表情。牧云隐龙才沉沉吸了一口真气，发现开始的判断大错特错，王佛儿绝对不是可以随便得罪的人。

    这个少年，潜力之强。武功进步之快，都已经超过了他地预计。

    “如果天下再没有力量可以制衡他，就算我有多少计算，也没法用到这少年的身上。现在王佛儿的武功，已经可以跟我们父子联手相抗了。再让他这么不断的进步下去，牧云家根本没法解决这个麻烦！”

    牧云隐龙心中不住地盘算，而牧云缇已经被王佛儿杀的无暇思考，大日火焰刀虽然招数朴实，但是随着使用者的武功提升，却是最没有破绽可寻的刀法。

    王佛儿现在依仗的是比牧云缇稍胜一筹的内力。缓缓磨去对手的真气。这种打法，没有十天半月不能分出胜负，败的一方。会因为真气消耗穷尽，而活生生累死。

    “就算他最后取胜，真气消耗亦会十分巨大，甚至受到难以在短期内恢复的暗伤，王佛儿怎会采用这么个笨法子？”

    牧云缇心中不解。他自然不知王佛儿是有所依仗。

    王佛儿跻身荒神位，从未有跟人说起，如支孝龙。石灵通，皇叔，武圣这样的高人，自然一看可以看得出来，十变魔佛陀跟荒神地区别。但是牧云缇却没有这个眼力。

    荒神位比小天劫高手，最大的优势，就在强横的力量，强韧地肉身，跟几乎无穷尽的耐力。王佛儿有足有的本钱。把牧云父子慢慢累死。

    “珩道庄不知跑去了哪里，刑玉应该被他吸收元神，不用考虑了。不知儒道两门还有什么高手出现，若是再有屈寒蝉或者张旭那类的高手出现，我想要击杀牧云加父子，就有些难度了。”

    王佛儿虽然大占上风，但是亦知道单凭自己没法一句击杀这父子两个，没有动用压箱底的功夫，却是因为担心还会出现其他地高手，自己出手太过急躁，给别人可乘之机。

    大日真火纵横，从火焰刀，元虹斩，真火雷球，不住的变化，十八般兵刃给王佛儿信手拈来，以真火凝聚，杀意无限。大日如来加持神变在初期威力平平，但是胜在根基牢固，吸附的天地元气，也强过其他地武学，只算的中上心法。但是到了后期，大日真火威力渐渐显露，火焰属性真气的暴烈之性，让其杀伤力逐层递增。是那种越是修炼到后来，威力越大的武功。

    到了王佛儿这种境界，大日真火，焚尽世间万物的霸道，已经不是等闲武功可以抵挡。

    牧云缇家传的大乘枪道，虽然亦是一流的武学，劲道绵密，最善持久，也最善防守，但是在王佛儿的大日真火变化面前，却渐渐的相形见绌起来。

    牧云隐龙见到此情此景，也顾不得身上地伤患，强行提聚功力，双掌弥漫丝丝黑气，使出了家传的黑贵附骨掌。跟儿子双战王佛儿。

    这黑青附骨掌是牧云家密传的武学，以天下十八种至毒之物提炼出精萃，吸摄入体内之后，以本命真气缓缓化去。修行过程十分危险，虽然牧云家有镇毒的密传丹药，但是修炼这门掌法的子弟，还是经常因为真气逆冲，毒发身亡。

    但是这门掌法一旦练成，威力极端阴损，掌力中的剧毒之质已经跟本身真气融合到了一起，就算没能击中对手，真气中蕴含的剧毒，也会侵入人的经脉，血液之中。

    就算中毒者武功再高，对付这特殊的真气毒质，也难以奈何。就算当时逃得了，日后也会因为这剧毒之质侵入五脏六腑，骨骸之中，历年纠缠，难以痊愈。

    王佛儿当初曾经得到龙鳌小凸的提醒，知道牧云家这两门武功优点，弱点，因此对牧云隐龙的黑卉附骨掌，小心避让，不敢让其沾身。更运起大日真火，把侵入到身边的黑菁附骨掌气劲，焚化于无形。

    牧云隐龙，牧云缇父子两人联手，虽然依旧不能扳回胜局，但是已经有攻有守。王佛儿战到这个时候，终于有些不耐烦起来。暗暗的低喝一声，把刀一唤了出来。

    苍炎刀气从海面上直斩高空，刀一一身黑甲，胯下的凶猛骑兽，四蹄踏在海面上，竟然并不沉落，直把这万顷碧波，当作平坦大陆，在海面上纵兽奔驰。

    牧云家跟王佛儿的两方，在火鹤岛已经大战十余次，不但岛上的人不敢靠近两方的战场，就连神鹤千岛所有海域，到处可见的海蛇，都不敢接近这一片海域。

    刀一双目微微眯成一线，似乎十分享受在海面上奔驰的乐趣，虽然连续挥刀斩向天空，却半点加入战团的意思也没有。

    牧云隐龙对王佛儿竟然有如此帮手，甚是震骇，虽然刀一似在消极怠工，他也不敢掉以轻心。随着代以在海面上奔驰来去，牧云隐龙突然醒悟，大叫一生不好。拉着牧云缇正要向白鹿洞三大长老的战团靠拢，却已经来不及了。

    刀一左手幻化出苍炎长刀，右手却凝聚出一根黑火长矛。就在牧云隐龙反应过来的一瞬间，猛地跃身离开了战兽，一刀一矛，划出玄奥的轨迹，分别向牧云父子递出。

    眼看已经杀到跟前的黑火长矛，牧云缇不假思索的随手用手中的神枪一磕，想要把黑火长矛崩开。但是他却没有想到，这黑火长矛属性极端暴烈，根本就不能有丁点的力量加诸其上。

    他的长枪跟黑火长矛还未接触，刀一已经脱手放开黑火长矛，苍炎刀反手一斩，竟然在身前布下了一层防御刀气。

    随着惊天爆炸之声响起，牧云隐龙跟牧云缇父子，已经给刀一这出乎意料之外的手段，给硬生生分了开来。

    牧云隐龙面对了目无表情的黑甲玄骑刀一，而牧云缇则单独对上了，嘴角挂着冷笑的王佛儿。www.xiaoshuotxt.,com



第十二回 要解心头狠，钝刀斩仇人（上） 

    “你如此斩尽杀绝，真当我牧云家是好惹的么？”

    牧云缇勃然大怒，王佛儿却显得分外冷漠。“斩尽杀绝？嘿嘿，其实我跟喜欢养着来慢慢杀，那才解恨。”

    双手抖开十凶杀神棒，王佛儿爆喝一声，身躯已经变得庞大起来。无尽凶威暴戾的压力，在天空滚滚荡开，牧云缇后面的几句喝骂，给立刻逼回了肚内。

    冰晶巨棒兜头砸下，拉开了王佛儿复仇之战的序幕。跟当初龙鳌小凸下的判断差不多，王佛儿全力出手，牧云缇在百招之后，就被大棒横扫在左腿之上。

    冰寒无匹的冻力，立刻把牧云缇的左腿侵蚀，冻成了一块冰凉梆硬的东西。饶是牧云缇拼力谷催真气，想要逼出寒气，却也没法立刻恢复左腿的知觉。

    “等我把你第三条腿也冻成冰块，一定会给你一个机会，留下一份遗言！”

    王佛儿口气戏虐，但是出手却半招也不曾放松，牧云缇的大乘枪道，虽然善于防守，又有在战斗中恢复真气的特性，却也没有法子挽回败局。牧云隐龙虽然被上代广寒宫主重伤，但是他数百年的苦修，远比才渡过小天劫的刀一，功力更加深湛，而且招数变化，亦远非王佛儿这头黑甲玄骑分身可比。

    见到儿子生死关头，牧云隐龙不敢再多保留，反手一招，一杆通体朱红的长枪，就那么凭空出现，战斗力立刻增加三成。

    “儿子，你快逃！”

    一枪逼开了刀一，牧云隐龙急冲到王佛儿身前，枪法展开拦下了王佛儿的层层攻势。不过牧云隐龙本来就受伤未愈，这么强行利用神兵，提升功力，在半空中就喷了一口鲜血。

    牧云缇见父亲为了过来相救。竟然不顾伤势，双眼立刻通红，大吼道：“我不走，父亲你快离开，我来断后！”

    牧云家父子一拼上了命，即便以王佛儿的勇力，也一时被压住了气势。不过王佛儿半点不惊，这样强行提升力量。一鼓作气，再而衰，三而竭，根本没法持久。

    “你们父子两个还是一起留下来吧！刀一，给我变化！”

    王佛儿冷冷大喝，以元兽战魄变谷催刀一的潜力，这头黑甲玄骑分身立刻肌肉鼓胀，数息间已经高大得犹如巨灵。

    “刑干巨灵变！”

    刀一虽然不是荒神之躯，但是以十变魔佛陀神通，变化的刑干巨灵变。威力一样不凡。武力比他在正常状态下，有显著提升。虽然远不及鸠摩罗笈多竟然可以凭借这项神通，媲美渡过二次天劫高手那么离谱。却也扳平了跟牧云家父子的差距。

    战斗了这么久，牧云家一方还没有出现任何援兵，王佛儿也不愿意再多留手，以他跟刀一的联手之力，完全可以强行轰下牧云隐龙、牧云缇父子。

    刀一变身之后，通体黑火，苍炎缭绕，浓厚的冥气，幽冥火让海面上渐渐聚齐了一道冲霄的黑色气柱。那是被他冥皇级力量，硬生生催化为死灵的生物，散发出来的怨毒之气。

    牧云隐龙对王佛儿并不熟悉，见到刀一如此强猛，心中更加后悔。但是此时已经骑虎难下，只能拼力出手，想要掩护牧云缇离开。

    王佛儿又怎会给他这种机会，有了刀一做帮手，王佛儿轻易就以十界缩地法。切入了两父子的中间，再度把牧云隐龙，牧云缇两父子分开。

    他大手一张，十玄娲皇镜凝聚，撑住了牧云隐龙的疯狂攻击，反手一弹，数百玄冰刀环激射，把牧云缇上下左方的一切闪避路线都尽数封死，然后才一拳轰出，夹杂无数风雷，用上了学自石灵通的雷魄电魂大发，激昂霸道的宛如太古魔神。

    雷魄电魂大发跟现今流传的武学并非一路，而是跟原始版的十方冻魔道一样，都为荒神级的专用武学。同样是谷催雷电克敌制胜，中土神州没有任何一门武学，可以把雷电之气，增幅到雷魄电魂大发这样的境界。

    高达上万伏的极限雷电，发出湛蓝色的弧光，缭绕在王佛儿的拳头左右。以王佛儿的太古魔辕变，这时候的拳头，比一间房子也差不许多。粗大的拳头，加上无穷的雷电，就像一柄雷神所用的巨锤。

    牧云缇掌中长枪狂卷，形成一道惊天动地的龙卷风，这招乃是他家传大乘枪道中，攻守一体的最强招数，不但弹开了王佛儿的十方斩将圈，而且还鼓动余势，跟王佛儿的拳头拼到了一起。

    牧云缇这一刻，却是有苦难言。天劫高手跟荒神位硬拼，是最不划算的。他虽然不清楚王佛儿的底细，但是光看双方的体型差距，牧云缇也知道自己硬拼是蠢招。

    但是他已经给王佛儿封死了所有的变化，只留下硬拼这一条路，就算他千般不愿，也只能这么做了。

    当牧云缇连人带枪，撞在了王佛儿的拳头上。王佛儿毛茸茸的大脸，露出残忍地微笑。

    雷魄电魂大发激射的雷电，立刻就把牧云缇的护身真气噬破，而随着雷魄电魂大发之后，就是王佛儿那霸道无双的十方冻魔道冰寒真气，本来左腿还有寒气，没有催逼出了体外。

    只这一下子，牧云缇的左腿就被炸的粉碎，半边身子都鲜血飞溅。

    不过在王佛儿的雷魄电魂大发跟十方冻魔道交替运用下，牧云缇飞溅的鲜血，不是给雷电蒸发，就是给十方冻魔道冰冻成渣。

    牧云隐龙见到牧云缇受伤若此，势若疯虎，一口鲜血喷在了掌中的朱红长枪之上，一个透明的影子，在枪上浮现出来。那个东西，王佛儿当然认得，牧云隐龙朱红长枪内封印的，竟然是一头幽帝。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十二回 要解心头狠，钝刀斩仇人（下） 

    十玄娲皇镜，号称反弹一切攻击，但这招数也不是没有弱点。№w.w.遇上毒系的武学神通，就很容易被侵蚀之后，变得脆弱。

    因此在跟蟒大将大战的时候，十玄娲皇镜就曾险些破裂。

    牧云家的黑眚附骨掌，亦是毒系武学的顶尖之作，牧云隐龙枪中的这头幽帝，乃是他们家族费了近两千年时光，前后数百名子弟的生命，才炼制出来，蕴含无穷剧毒。平日封印在家主执掌的逐日神枪中，若是解开封印，立有无穷凶威。

    蟒大将虽然神通广大，但是毕竟还未曾渡过天劫，毒力还比不上这头黑眚幽帝，被这头幽帝双掌一拍，王佛儿用来阻挡牧云隐龙的十玄娲皇镜，登时给黑眚附骨掌力震破。

    “好家伙，因为失去了肉身，所以就可以蕴含更强的毒性，也不怕反噬，这头幽帝的功力还在牧云隐龙之上啊！”

    反手一棒，顶住了黑眚幽帝的扑击，王佛儿傲然不惧，张手有雷，连续发出数百团霹雳雷火，把那头幽帝轰的满空乱滚。

    这雷魄电魂大fa在石灵通手里使出，当真有炸山震海之威，王佛儿虽然以十变魔佛陀心法换到了这门神通，却也并未多用心修炼，只不过以他如今的境界，任何武功随手使出，都会具有无穷威力。更何况，石灵通亦是白月妖族，所创的武功王佛儿用起来顺手异常，简直不输十方冻魔道。

    始勾神，石灵通，都有太古神兽的身份，因此所用的武功，都是他们历经千万年时光，在无数次战斗中千锤百炼出来，绝无破绽可言。

    幽灵系的鬼兵，虽然有着免疫一切物理攻击的属性。对王佛儿来说却全无问题。他的武功没有这种死角。不似有些武学，不带法术修为，就没法奈何得了幽灵系的鬼兵。

    牧云隐龙趁着王佛儿对付幽帝，一把搂住了牧云缇，就往船队上落。这个时候，牧云隐龙也感觉有些不对，因此他降落的方向，正是刑玉的座船。

    王佛儿哪管那么多，令黑甲玄骑分身刀一，去阻拦黑眚幽帝，双臂运起神力，把长百余米，粗有半间房子大小的十凶杀神棒狠狠捣下，正中刑玉座船的船头。

    轰隆一声，那艘海船船头立刻破了一个大洞，海水哗啦啦的灌了进来。

    闯入了船舱的牧云父子，并未出来应敌，王佛儿干脆就奋起神威。从船头砸至船尾。等到整艘船都被砸烂，沉入了海中，也不见有任何人出现。王佛儿这才暗骂一声：“这父子倒是狡猾，居然从海面下溜了。”

    王佛儿正要提了巨棒，去别的船泄愤，白鹿洞三大长老，已经撇下了支孝龙，回来保护船队。王佛儿不见牧云家父子，没心情继续打斗，拼了三五招之后，也退了开去。

    没有了海船，想要回归中土。就要麻烦的多，白鹿洞三大长老，见王佛儿退去，这才暗自抹了把冷汗。生怕这小子真的不顾一切，非要把船队尽数捣烂，那可就麻烦大了。

    “如今已经打成这个样子，刑玉宫主为何还不出手？”一名长老，突然向其余两人说道。

    而另外两位长老，自然也没有答案。两方大战这么久，反而是他们这三个助拳的打得最欢，牧云家父子受了伤，不能出战倒也罢了，珩道庄去追杀王佛儿，现在王佛儿回来，他却没回来，已经让白鹿洞三大长老，各自憋了一肚子的气。

    而刑玉居然到了这个时候，还藏身不出，这三大长老哪里还憋闷得住？

    当他们三个降落到自己的座船上，正气愤的商议，突然一声低低的清咳，在船舱中响起。他们冲入船舱，看到的是颇为狼狈的珩道庄跟刑玉，帮牧云家父子运气疗伤。

    牧云缇失去了一条左腿，这伤势是没法修复的，只能收缩肌肉，止住血流。牧云隐龙受创虽然沉重，但是有珩道庄出手，倒也不是问题。

    看到白鹿洞三大长老进来，珩道庄苦笑一声，只是对他们点点头，然后这才对牧云缇说道：“牧云公子，你的腿已经没法重新接续，武功势必大打折扣。我此番出海，带了几具道门真胎，若是牧云公子不弃，可以任选一具附体。”

    牧云缇听到这话，脸色难看至极。牧云家跟五庄观不同，靠的是血脉传承，他换了躯壳，身上流动的再也不是牧云家的血脉，以后家主之位无论如何，也跟他没有关系了。

    牧云隐龙根本也不可能，把家主位子传给身上没有半丝血脉的自己，更别提日后拥有后代，集成家族的问题了。

    因此牧云缇考虑半晌，还是摇头拒绝道：“宗主好意，牧云缇心领，只是道门真胎培育不易，晚辈不敢受此大礼！”

    珩道庄叹了口气，也不再劝服，转头对白鹿洞三大长老说道：“我们此番出海追杀王佛儿，只怕遇到了极大的麻烦，我已经失去了混元道果。”

    珩道庄这话一出，白鹿洞三大长老顿时惊讶无比，匆忙问道：“王佛儿只不过是个小天劫，珩观主怎么会败在他的手下，连混元道果都失去了？”

    珩道庄苦笑道：“中土神州早就传闻，都说王佛儿乃是某位神佛转世，但是因为众所周知的原因，神魂未曾附体，只留下了躯壳。要我看来，这传闻只怕不够实在，王佛儿体内应该还有那位神佛留下的部分神识！”

    这话出口，白鹿洞三大长老立刻脸色苍白。每一次星界神佛降临，带给中土神州的都是腥风血雨，如今中土神州小天劫高手这么少，倒有大半的原因，是在历次神佛降世中，跟这些只余本能的强横躯壳战斗，而阵亡掉的。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十三回 佛劫（上） 

    “难道又是一场佛劫大难？”

    白鹿洞三大长老齐齐惊呼，这个消息也未免太过惊人。№w.w.天劫高手寿元悠长，除非被敌人击杀，否则几乎不会死掉。就算面临更高一层的天劫，也可以破碎虚空遁去，逃脱性命。

    虽然说一旦破碎虚空，离开中土神州，就再也没有机会重新回来，也跟这个世界完全断去了关系，而星界完全不可测度，谁也不知那边有什么危险，但是毕竟跟死去还有不同。

    但是每当有飞升后神祗，佛陀，想要重新降临中土，就是所有的天劫高手的大难，因此这些神祗，佛陀，若是降临的时候精神印记不全，唯一留下的就是战斗的本能。而这些降临的神佛，对天地元气变化敏感之极，往往会自动搜寻天劫高手来战。

    每次出现这种强横到不可理喻的生物，都是中土神州的一次大劫数。付出数位，乃至数十位天劫高手的生命，才会把降临的神佛击杀。

    如果王佛儿身上还残留几分神识，说不定什么时候，就会恢复到原本的力量。脱劫飞升的高手，就算原本只有小天劫的力量，但是在无尽虚空中游荡，谁也不知他们会否获得什么更强的本领。反正在中土神州的历代典籍中记录，降临的神佛中，从来没有功力弱过第三次天劫的。

    珩道庄缓缓摇头，说道：“也未必会恶劣到这种地步。毕竟王佛儿已经出现了数年，从未有听过哪位神佛降临后，还能保持这么多年清醒的。我看那份残存的神识，早晚都会消散，现在的问题是，我等不知究竟是哪位神佛降临，会否在王佛儿识海中留下什么东西。”

    白鹿泪三大长老，同声苦笑：“珩道庄观主都对这个问题存有疑问。我等更不知答案，除非我们找上大烂陀寺，去问鸠摩罗笈多，或者才知道真相。但是西狄佛门跟我中土儒道两家已经势成水火，就算知道王佛儿的本相，他们又怎会相告？”

    牧云隐龙恢复了几分真气，突然开口说道：“王佛儿是因为泪倾城，才跟我们牧云家结怨。要是我愿意全力协助他寻回那位姑娘，能否取信于他？”

    牧云缇脸上愤怒凸显，但是他随即就明白，父亲不是要求和，而是希望能够让王佛儿解除对牧云家的仇视，然后才运用其他方面的资源，将之击垮。

    珩道庄听了牧云隐龙的建议，摇头说道：“虽然我并不熟悉这位少年，但是从他出现在中土，所作所为无不是惊天动地的举动。寻找泪倾城。恐怕他并不需要牧云家的力量。而且这份仇怨太过深邃，我不认为他会接受您的服输！”

    牧云隐龙长叹一声，不再说话。牧云缇忿忿说道：“牧云家也是当世大族。子弟无数，凭什么要跟这么一个来历不明的杂种小厮服输！”

    珩道庄微微一笑，说道：“我五庄观门徒也不少，若是可以跟这位王佛儿和平相处，老道也不怕丢个面子。只可惜我的问题，比你们牧云家还多，更没有可能跟他求和！”

    一直默不做声的刑玉，突然说道：“我们二人联手，也没有必胜把握。王佛儿手下聚拢了太多高手。那个神秘的白月妖族男子，一直没能打探到他的底细。此人才是我们要面对的大敌！”

    珩道庄脸露苦笑，盯着刑玉，神情复杂至极，半晌才缓缓说道：“但是那个石灵通似乎并不完全听从王佛儿的命令，上一次在帝都，他就没有出手。这次大战了这么久，也不见他出现。”

    刑玉双目中跃跃跳动的妖异火苗，带了丝丝阴森之气，那股似笑非笑的表情。让牧云缇突然心里一寒。“我要是也答应珩道庄，去使用真胎转体，只怕也会变得这么古怪，没有人气吧？”想到这里，牧云缇背后一身冷汗，甚至为刚才拒绝了珩道庄而庆幸。

    “就算没有石灵通，我们的胜算也不大，你要知道晶晶也在王佛儿的船上，我是没有把握稳胜了晶晶，你估计也没有把握拿下王佛儿。没有了你带来海外的三十六名五庄观弟子，你根本没法封锁战斗空间。凭王佛儿的十变魔佛陀的邪门神通，随时可以逃逸。”

    珩道庄冷哼一声，默认了刑玉的说话。两人之间气氛古怪，就连白鹿洞三大长老都看得出来，但是这个时候，谁也没心思去问上一声，谁是晶晶，两人为何言谈间这么冷淡。

    珩道庄对刑玉语气中暗藏的讽刺，听而不闻，反而问道：“你还有多久，才可以恢复原本的功力？”

    刑玉淡淡答道：“我元神受创太重，只怕没有两三个月，没法发挥小天劫以上的功力。”

    珩道庄长叹一声，收回了给牧云隐龙灌输真气的双手，有些疲惫的说道：“老道要休息一会，各位待会再见。”说完就那么扬长而去，回到自己座船去了。

    王佛儿没能击杀牧云父子，胸中总是憋了一肚子闷气。他本来想去请上代广寒宫主出手，但是却吃了个闭门羹。上代广寒宫主让船上之人答日：“这段时间要抓紧调教弟子，一切闲杂事务一概不理。”王佛儿只能怏怏而归。

    颜龙清雪虽然亦是不小的战力，王佛儿却也没有把心思打到她身上。在面对珩道庄，在面对珩道庄、刑玉这一级数的敌人，颜龙清雪只能起到骚扰作用，是没法上去正面迎战的。

    想来想去，王佛儿还能找到的人手，就只有不太可靠的支孝龙。至少比已经不知所踪的石灵通，他还在船队上。支孝龙跟雁江南、琴闻缨一起，都在那艘机关战船上，王佛儿还得过去拜访。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十三回 佛劫（下） 

    支孝龙跟雁江南对面而坐，正在研讨武功。

    雁江南跟师父尤金史东纳游历天下，有幸遇到过木族剑帅，得以被传授了木族剑帅最得意的太古五行气兵。支孝龙本来对自己的武功颇为自负，甚至自称为天下第一刀法大家，但是在见过雁江南的太古五行气兵之后，亦不得不赞叹一声，木族剑帅果然盛名之下，并无虚掷。

    木族剑帅，为人淡泊名利，但是他重新修订了十二兽形诀，以五行化生之道，把太古五行气兵归纳为最强八道，分别是碧浪气旋斩（至猛水势）黄土震天锤（以土生金），煅金离火戟（丙火克金），乙木长生刀（真水生木），先天庚金神电（锐金生电），元磁神刀（五行大逆），碧木春雷刀（催木生火），沧浪水刀诀（至柔水势。使木族武学的平均水准，上涨了一个台阶。让东方木族在西狄成为了仅次于白月妖族的存在。

    木族虽然没有白月妖族历史那么辉煌，也没有杌胥族，阿阖罗羽族那样，有《五狱刀经》，《涅盘卷》，这样的神话级武学。但是却在剑帅的一手扶持之下，根深叶茂，族中杰出子弟层出不穷。就连大烂陀寺本代的住持，都是木族的因陀罗长老。

    比起皇叔跟武圣，只把武功传授至亲子侄、门下徒儿，木族的剑帅却是早就把自己的武学公开，他亲手修订的十二兽形诀流传极广，太古五行气兵虽然限于修行者，必须要有一定修为，而没有流传起来，但是得到他传授的，也有上百人之多。任何遇到剑帅的年轻武者，既不会担心遇到皇叔被无故轰杀那种下场，也不用惧怕遇到武圣。那种战战兢兢的心态。剑帅只会提携后辈，而不会跟人动手。

    也正因为剑帅的这个性格，就连珩道庄都不会在图谋天下的时候把他计算在内。文心阁隼风手打。

    支孝龙让雁江南把所学一一展示，然后以数千年的眼光，加以判断，指点他的不足。这种武学探讨，自从出海之后，几乎每日都有，不但雁江南获益良多，就连支孝龙都在武学领悟上，更进一步。

    “你实在是比王佛儿好过太多，他的武功太杂，又是白月族人，对我的毕生武学，只能浅尝辄止。甚至就连他的机关术，也只能到入门这个地步，很难有所深造。若是早百多年遇到你，我保管可以把你栽培成不输给他的高手，亦可以让你的机关术独步天下，成为超越我的盖代宗师！”

    雁江南被支孝龙这么夸奖，有些脸红，不好意思地说道：“前辈谬赞了，江南资质鲁钝，不及王佛儿远甚。”

    支孝龙气愤地大叫道：“他那叫什么资质？机关术就不说了，他拍马难及。他的武功成就，一大半都是因为肉身特别，古往今来武功高手不少，有谁人进步像他那么迅速？五年不到就直升小天劫，就算那个什么武圣、皇叔，也没有这种本事。”

    他正要再大放厥词，背后传来许冷的声音：“支孝龙老鬼，那你也别忘记，现在我虽然还没有本事把你打趴下。但是让你小小的丢个面子，却也不难！竟然敢背后说我坏话，想要跟我试试谁的幻兵气刃更具威力么？”

    支孝龙冷哼一声，说道：“你才踏上船来，我就知道了。这话就是给你说的。幻兵气刃永远是木族天下第一，你的大日火焰刀还不够看，十凶杀神棒那东西可以被叫做幻兵气刃么？”

    王佛儿往他面前一坐，有琴闻缨掩口而笑，出去端了四杯茶水。放在三人面前，说道：“王佛儿你越来越是霸道。怎么样，可有打听到倾城姑娘的下落？”

    王佛儿摇摇头，脸色黯然下来，“倾城怕是已经快要到了西奇洲大陆，科比那个八婆，溜的倒快！”

    支孝龙嘿嘿一笑，说道：“这么多天我帮你守住船队，你居然都不感激我，那牧云家竟然能够请来这么多高手，潜在势力其是厉害！”文心阁隼风手打。

    王佛儿已经跟珩道庄交手过，心知此事没那么简单，多半跟上代广寒宫主有关，也有可能跟大烂陀寺重新强起，有着千丝万缕的关系。但是他却不会对支孝龙说起，只是淡淡的道：“要不是你丢了倾城，我怎么会这般辛苦？帮我守护船队，是你应尽了义务。这些且不说了，我想要去击沉牧云家的船队，自忖独立难支，想要约你去做个帮手。”

    支孝龙双手连摇，说道：“凭我们两个，跟白鹿洞三个老儒，牧云家父子，最多斗个平手，你要彻底解决这个麻烦，还得等石灵通回来，或者找那个婆娘出手。”

    王佛儿听了也知道支孝龙说的不错，虽然他不知珩道庄已经归来，但是他们这一方，除了石灵通，还真没有人，能够压制得了这位道门大宗师。

    王佛儿的燕家剑诀并不完善，还要用来做保命的手段。若是给珩道庄抓到了其中的破绽，一举破去，再遇上这位道门大宗师，他就只有等死了。

    见王佛儿不再说话，雁江南突然开口说道：“王佛儿，这神鹤国虽然是海外小国，但是毕竟也有皇室威严。我们这么斗来斗去，也不见他们出面阻止，但是终究不太好吧？是否要知会一声，下次打斗的时候，远离岛屿，以免伤及无辜。”

    王佛儿对雁江南的括，微微讶异，但是随即就点头赞同。自从跻身天下高手之列，王佛儿对生命就变得没有那么多重视，也越来越少考虑战斗时会否牵连到别人。

    他在上一世，不但是个热血青年，心肠也算得不错，现在居然发现自己有了这种冷血的变化，王佛儿也是心中吃惊。

    “难道打打杀杀的多了，我就变得这么冷心肠了么？”小.说。t/x/t天.堂



第十四回 马什巴斯，众蛇之王（上） 

    王佛儿在跟支孝龙，雁江南商议了之后，还没有做出什么决定，第二日，就发现牧云家的船队，已经扬帆离开不知所踪。

    王佛儿对未能击杀牧云缇，心中十分愤怒，但是念及在海上搜索，旷费时日，战斗起来又没有必胜的把握，他也只能狠狠的说道：“等我去接了倾城回来，定要让牧云家族灭家毁，出了这份恶气！”

    念及泪倾城已经被带去了西奇洲大陆，王佛儿半刻也不想耽搁，立刻让船队拔锚出海，连石灵通也不等了。王佛儿心里亦是有气，这石灵通若是在，早就把牧云家跟珩道庄灭了一百次，哪里还用这么不甘心？

    “既然你习惯这个鬼地方，那就在神鹤国开支散叶，传下猴子猴孙去吧。本座没功夫等你回来！”

    颜龙清雪虽然觉得这么多不妥，但是船队向来是王佛儿一人说了算，她也没法劝阻。船队早就补充好了饮水、食物，随时可以启程，在王佛儿的一声令下，十艘海船，缓缓离开的火鹤岛。

    九霄在鹤族中名声不差，火鹤岛的鹤民又已经见识到了王佛儿这一行人的身手本事，因此船队启程，少了石灵通，却多了百余头巨鹤，除了那五十头年轻的风鹤之外，还有六十多头火鹤鹤民也自愿前来追随。

    能够变化人身，这个吸引力对鹤民来说，实在太大了，他们空有跟人类相媲美的智慧，却只能困守在巨鹤的躯壳之中，是十分苦恼的事情。

    王佛儿对这些送上门来的部曲，倒是来者不拒。随手按排在巨木神舟上之后，准备以后调遣。

    牧云家的船队趁夜离去，自然是珩道庄的提议。虽然在跟王佛儿的战斗中受挫，但是他一直相信。只要王佛儿躯壳内的神佛意识消失，绝对不是他的对手。

    “我们只要跟在王佛儿的船队之后，终究会找到机会，将他击杀。如果不是趁他羽翼未丰的时候除去，等他从海外归来，第一个要灭的就是你们牧云世家！”

    牧云隐龙亦知道，珩道庄虽然有些威胁，但是所言不差。没有了儒道两门的高手的支援。就算回到中土，他们父子也没处可躲。等王佛儿找上门来，已经是必死之局，还不如在海外拼搏一次，能找到机会杀了王佛儿，才能一劳永逸，去除隐患。

    王佛儿的船队，召集离开，走的是直线航道，牧云家的船队。绕了个大圈。因此双方并没有碰上。

    面对茫茫大海，王佛儿站立船头，看着海水下无数蛇头涌动。突然烦躁上来，随手运起大日刀轮劈下，强猛的大日真火把海水蒸发出了一道长沟，所有在船头前方的海蛇，不是给大日真火焚烧，就是连身斩做两段。文心阁隼风手打。

    这些海蛇，按照神鹤国人的说法，会一直跟随出海的船只，只要有人不慎落水，立刻就会被啮咬成白骨。甚至有些海蛇还会偷上船来伤人。神鹤国经常会有渔民。出海之后许久不见归来，而数月后有人在海上遇到，只剩下了空船一艘，船上的人却都没了。

    “这些臭蛇杀不胜杀，除非我能找到什么厉害的bd，在海蛇中传染开来，不过这世上有这类的bd么？”王佛儿遍思脑海，也没有听说蛇群中发生瘟疫的传闻，而且就算有这类的生化武器。对学艺术绘画出身的王佛儿来说，也只有望洋兴叹的份，没法培育得出来。

    离开了火鹤岛三百多里，王佛儿被诲风吹得有些神思疲倦，正要回船休息，突然海面上腥风大动，十余条粗如山岳的大蛇，从海底钻了出来。

    “中土商人远来是客，在下马什巴斯，乃是这一片海域的众蛇之王，愿意跟你们交个朋友。”一个魁梧大汉满脸的络腮胡子，从海面下缓缓升起，飘到了空中。

    王佛儿放眼一扫，看到了蟒大将正在群蛇之中，不由得哈哈一笑说道：“马什巴斯你调教的这群蛇儿，还真是有趣。木刺夷教的驯兽手段，果然高明。”

    王佛儿出言试探，那魁梧大汉微微愕然，就点头承认了下来。“没想到远在海外，也有人认得我木刺夷教的智慧秘术，不错这些蛇儿正是我开启了智慧，收服为手下，准备日后重回木刺夷教，夺下教主之位。”

    马什巴斯说话爽快，王佛儿微生好感，随即问道：“不知马什巴斯先生，是否了解科比-布莱恩特长老？”

    马什巴斯神色间立刻变得十分警觉，淡淡说道：“老科比乃是我木刺夷教的八名至尊长老之一，她平生行走天下，周游过很多大陆，难道这位中土商人，竟然见过科比长老么？”

    王佛儿嘿嘿一笑，也不隐瞒，大声说道：“这位长老掳掠了我的人，我正要去抢回来。因此跟你打探一下消息！”

    马什巴斯听了，这才松了口气，脸上现出了笑容。

    “若是这样，我们就会有共同的敌人，我要夺回教主之位，一定会跟科比长老冲突。你们不知我木刺夷教的手段，科比长老精修藤木系的秘术，炼毒之术天下第一，你们若是冒然跟她动手，说不定会吃很大的亏！”

    王佛儿对马什巴斯的危言耸听，毫不在意，他手上有木刺夷教的刺客秘录，对木刺夷教的刺杀手段，了解颇深。虽然有些刺杀手段，确实匪夷所思，极难防范，但是那也只是针对普通高手而言。他这一行人，天劫高手，荒神强者云集，有什么手段，也可以恃强而破。

    “我中土亦有使毒的行家，木刺夷教的秘术虽然诡异，却也未必天下无敌。马什巴斯先生，你若是有什么话，还是说的清楚一点，大家才好商讨。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十四回 马什巴斯，众蛇之王（下） 

    马什巴斯见王佛儿胸有成竹的模样，倒也惊疑不定，他是从蟒大将那里才知道王佛儿的。№w.w.这些海蛇天生智慧甚低，就算他调教了这么久，也只有这十余头巨蛇，才勉强可以听懂人语。因此，马什巴斯并不晓得王佛儿一行都有哪些人存在，究竟隐藏了多少的实力。

    他的能耐还没到了可以操纵所有海蛇当他的耳目那个地步。

    木刺夷教的秘术，向来分成三大系统，操纵生物的的智慧秘术，跟操纵植物的生命秘术，还有一系精神秘术，善于操纵人心。

    虽然在三系修为中，以修炼智慧秘术，善于操纵生物的刺客大师战斗力最为强悍，但是若是都修炼到极高的层次，倒也不分上下。

    精修智慧秘术的木刺夷教大师，可以把野兽的魂魄拘禁在体内，变身为半人半兽的怪物。而精修生命秘术的木刺夷教大师，能够制造剧毒的云雾，笼罩数百里范围，或者操纵一整座森林，跟敌人战斗。最高段的精神系刺客大师，精神力强大到某个境界，不但可以操纵人心，以幻术，诅咒杀人，还能操纵无生命的矿物，岩石与金属，随时可以制造岩石巨人为自己战斗，或者直接从矿石中提炼金属，化为武器。

    虽然木刺夷教的修行法门跟中土不同，最高也只有达到一品武者那个级数，但是他们配合教中秘术，能够发挥极为强悍的战斗力。当初武圣两位弟子，也没能奈何得了大国师，就可见这教派中秘传奥术的厉害。

    马什巴斯因为派出座下小双儿、蟒大将、东海蚺去暗杀大国师的鹤卫，却因为大国师早有准备，铩羽而归。一旦大国师座下再多了三头鹤神，他就没法跟大国师争雄了。

    本来马什巴斯争夺木刺夷教教主失败。远扬海外，想要建立自己的基业。但是武圣门下二十几位弟子，早就把能占据的肥沃之地，海上巨岛先行瓜分，他连续碰了几个钉子，吃过的鳖多了，深知武圣门下不太好惹。这才无奈跑到神鹤国，跟同为木刺夷教出身的大国师争夺这神鹤千岛的控制权力。

    那大国师智谋深远。手段毒辣，又抢先控制了鹤族，跟神鹤国的国王建立了良好关系，处处占他上风，马什巴斯眼看自己在神鹤国也要呆不下去，这才想来跟良王佛儿拉拉关系。

    不过几次交锋，王佛儿软硬不吃，而且摆明了车马：“老子样样强过了你，万事不必求人！”让马什巴斯也不知还有什么利益，可以跟王佛儿交换。文心阁隼风手打。

    沉吟了许久。马什巴斯决定赌上一赌。反正失败了他就带手下蛇神，离开神鹤千岛，另寻发展之地。要是赌赢了，至少还有一线机会，成为这海外国域之王。

    “中土的商人，我知道你们中土武者都很高傲，但是我们西奇洲跟你们中土不同。你们那边来的高手中，最强的天劫武者，力量会衰退得十分厉害，有些人几十天就适应了西奇洲的气候，重新获得了力量，有些人可能要一两年。甚至几十年，才能重新拥有原本的实力。”

    “我想你们或许需要一些临时的保护，不如我们结盟如何？我负责保护你们，在初到西奇洲的时候，不受任何伤害。你们帮我击杀大国师，抓走那些鹤神！或者，你们愿意帮我夺回木刺夷教教主之位，我可以给你们在西奇洲划分一块土地，建立国家。”

    王佛儿对马什巴斯的提议，毫不动心。他有绝对的自信，能在西奇洲横扫任何敌人，毕竟他有荒神之力，不怕天气元气的变异。

    至于开国的诱惑，王佛儿更不放在心上，他在大雷音寺，已经是独霸一方，何必跑去西奇洲看别人的脸色，赏赐块土地？

    “马什巴斯大师，我对你的提议毫不动心，不过若是你真要寻找盟友，我倒是很愿意跟你结盟。帮助你去椎翻大国师，那是没可能的事情，武圣门下一言九鼎，当初既然已经跟大国师缔结条约，就再也不会跟他为难。”

    “不过，我要去木刺夷教救人，若是你愿意相助，我可以在你争夺教主之位的时候伸出援手。不知你我双方，合作的余地有多大呢？”

    马什巴斯颇为心动，听到王佛儿也自称是武圣门下，他本来对这些中土人的武力怀疑，顿时放松了下来。毕竟他也是吃过亏的。

    而武圣门下一言九鼎，重视诺言，也让他打消了很多怀疑。对方不肯撕毁跟大国师的盟约，虽然让他十分可惜，可同样的马什巴斯也因此，对王佛儿产生了可以信任的感觉。

    “跟诚实人的交往，不必担心谎言跟欺骗，我积累的实力，本来还不足去问鼎教主之位，但是有这些中土武者的帮助，把握大增。而且武圣门下，守望相助，说不定这些人还能召唤强力援兵，这样我就不必害怕其余的六位至尊长老。至于四**皇……他们未必愿意干涉新教主的诞生。”

    马什巴斯细细盘算自己要回西奇洲，会遇到多少的阻力，终于下定了决心。

    “中土来的商人，我相信你们的诺言，跟实力。我愿意尽我一切能力，帮你们寻回失去的友人，同样地也希望我可以在你们这里获得友谊！”

    王佛儿本来已经准备大杀一场，这些巨蛇的威力十分惊人，他虽然不怕，却担心船队被毁。没想到马什巴斯前来，竟然不是为了战斗。“有了这么一个地头蛇的帮助，前去西奇洲一定很多方便。至于帮他夺回什么木刺夷教教主之位，若是那边的人本事不济，顺手为之倒也可以卖他这个人情，要是实在太难……我劝他来我中土另创一派，自命教主算了。”小.说。t。xt-天/堂



第十五回 翩跹鹤神，至尊国师（上） 

    马什巴斯缓缓落在巨木神舟的船头，王佛儿是神识扫过，发现这位木刺夷教的刺客大师，体内有种古怪的力量在运行，虽然比不上中土武学锻炼的真气那么泊泊绵绵，雄浑悠远，却别具一格，强韧坚实。

    “马什巴斯的力量，比普通的一品武者强些也不多，而且看他的修行体系，似乎没有渡天劫的可能，提升的潜力也微乎其微。”

    王佛儿到也不敢因此就小觑了这西奇洲的奇能异材之士。中土的修行法门，以一己之力抗拒天威，最终一定会引动天劫。而西奇洲木刺夷教的修行体系，是以顺从自然为宗旨，到了最后会产生另外的一些奇异效果，他们不用抗拒天威，自然也没有天劫，西奇洲的修行之士，对天地元气的理解，也近乎于无，他们只认为力量都存在于生命跟物质，根本不会追求虚无缥缈的虚空。

    心里暗自做出了一个评价，王佛儿微微一笑问道：“不知马什巴斯是否要把这些海蛇一起带上呢？我船队中有风鹤跟火鹤一族的鹤民存在，实在不够方便。”

    马什巴斯行了一个古怪的礼仪，然后才开口说道：“我会让这些海蛇在数百里之外跟随，那些鹤民十分高傲，你竟然可以收服一伙，实在听人惊叹！”

    从马什巴斯出现，就一直紧张的不住鸣叫的年轻风鹤跟火鹤，见到他上船，敌意更浓。若不是王佛儿身上有着难以抗拒的威压，他们早就想动手作战了。

    九霄见王佛儿竟然打算收留马什巴斯，不由得大叫道：“我们鹤族跟海蛇，永远都是天敌。若是王佛儿您打算跟这些海蛇一起，我们风鹤一族只能离开了。”

    王佛儿掉头对九霄说道：“你跟海蛇一族是仇敌，跟在我手下并不冲突。我不会让他们对你们做出伤害，也不会让你们跟他们厮杀。等我在西奇洲的事情做完。你们回到神鹤千岛，愿意怎么敌对跟我并无关系了。而且……你们难道不想开拓眼界，并且学到化形之术么？想要跟海蛇一族抗衡，难道连对手情况都不了解，就可以稳操胜券？等你们从西奇洲归来，本事大进，对鹤族的贡献将会十分巨大，现在回去反而会让鹤族错失了很大的机会！”

    王佛儿比这个世界的人。多了一份来自二十一世纪的知识跟见识，加上他的口才，往往在劝说的时候，从利益出发，极容易打动人。

    他以鹤族的利益为缺口，很快就让九霄等年轻的鹤民认为，只有参加完这趟远航，获得了足够的力量跟知识，才可以击败蛇族。对鹤族来说，海蛇是食物；对海蛇来说，鹤族是天敌。这些年轻的鹤族跟海蛇一族虽然屡有冲突，倒也没有到了不能共存的地步。

    因此很快就给王佛儿把九霄等这些年轻鹤族给安抚了下来。

    马什巴斯虽然有异能，可以召唤巨大的海蛇。让他乘坐了渡海，但是怎么都不及坐船方便，因此在王佛儿的邀请下，就在巨木神舟上留了下来。文心阁隼风手打

    王佛儿正要邀请马什巴斯进入船舱，天空上已经传来了阵阵的鹤鸣，十二头巨大无比的各色神鹤，驮着一个身高八尺，巨眉环眼，头顶牛山光光，脑后却垂有几缕长发的凶悍男子，从天而降。

    “武圣门下，这人跟我神鹤国有莫大仇恨，你们若是保护他，就等于跟我神鹤国为敌。”

    大国师几乎是才一赶到，就摆明了立场，马什巴斯闻言勃然大怒，喝骂道：“雅鹿吉！你不要以为我就怕了你。凭你的十二鹤神未必能够击败我手下的蛇神！”

    大国师对马什巴斯的话，表现的十分倨傲，大声喝道：“你在神鹤国被我击败不止一次。还谈什么未必？我这次赶来就是要让你再也不能威胁神鹤国的臣民。”

    马什巴斯正要以秘术指挥蛇神攻击，王佛儿伸手拦住了这位刺客大师，对大国师说道：“我已经聘请马什巴斯先生为船队的向导，大国师若是定要击杀这人，能否等我们从西奇洲回来，才开始动手？”

    大国师闻言，冷冷喝道：“武圣门下是定要保护我神鹤国的敌人喽？”

    王佛儿缓缓摇头，然后才淡然说道：“不要把问题搞得这么复杂，只是木刺夷教两位至尊长老的矛盾，何必提升到神鹤国数百万国人身上？大国师你只是要稳坐这神鹤国最尊崇的位子，马什巴斯先生都可以打算回归西奇洲了，以后再也不能威胁到你。大国师何必定要斩尽杀绝？”

    大国师被王佛儿道破身份，眼神已经转向了马什巴斯，断然喝道：“马什巴斯你居然求助教外之人，难道忘记了我木刺夷教的教规了么？”

    马什巴斯不以为然地答道：“我身为木刺夷教的至尊长老之一，有权力解释教规，雅鹿吉你不要拿教规压我，不要忘记了，你跟我一样，都是被驱逐出总坛的人，大家同病相怜。”

    大国师脸上微现怒气，喝道：“当初若不是你作梗，教主之位一定会落在我的手里。你给人驱逐出总坛，乃是话该！你想要借助这些中土人的势力，回去西奇洲争夺教主的位子，只怕还是做梦！”

    马什巴斯眼神变得极端阴冷，大声呵斥道：“雅鹿吉你在神鹤呆得久，想要一辈子做海外遗民，没了志气，有什么资格说我？当初我到神鹤国，提议我们两人联手，杀回西奇洲大陆，你居然不肯。若是你那时答应了，我保管你做副教主的位子已经很久。”

    听着这两人的争论，王佛儿心里渐渐好奇起来，对木刺夷教的现在情况，很想了解一番。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十五回 翩跹鹤神，至尊国师（下） 

    身形一弓，猛地暴涨了百倍，王佛儿拉出十凶杀神棒，左右一分，飘身上了天空。№w.w.

    看到王佛儿加入，大国师脸上微微色变，他匆忙赶来当然不是想跟王佛儿这一行人开战，而是期望能在马什巴斯跟王佛儿这些人勾结起来之前，消除这份危险。当初苦斗武圣门下的两名弟子，他虽然保住了神鹤国的控制权，但是也对武圣门下的能力，深自忌惮。

    王佛儿这一行人，要是跟马什巴斯勾结起来，他也只剩下带了手下鹤神，鹤卫赶紧跑路可选。而且他已经掌控了神鹤国，势必不能先跟王佛儿或者珩道庄任何一方结盟，必须谨守中立姿态，免得被另外的人肆意攻击神鹤国国土，他这个大国师难以交代。

    “在下王佛儿，乃是继承武圣执掌四十七之人！大国师跟马什巴斯大师的恩怨，不过是意气之争，虽然有些利益纠葛，毕竟不是深仇大恨，何必如此计较？不如我来给两位做个和事佬吧！”

    听到王佛儿并非是要帮助马什巴斯，大国师脸色稍缓，开口说道：“我在神鹤国镇守国运，只想保这一方之人平安，若是马什巴斯真要弃了此地，立刻离开，我也不会追击！”文心阁隼风手打。

    马什巴斯闻言，神色大怒，正要反唇相讥，王佛儿已经代他答道：“大国师！马什巴斯大师本来就要离开，我也无意跟您作对。您追来此地之后，我们若是悄然离去。给人说成是武圣门下，被大国是您一声呼喝，心胆俱丧，灰溜溜的离去，岂不是丢了武圣他老人家的面子，更让我没法去见那些师兄们的责问！”

    马什巴斯听到王佛儿这么一说，顿时不再开口，幸灾乐祸的看着大国师如何回答。

    那大国师亦是人老成精之辈。闻言立刻大笑道：“此事易于解决，我已经再不想回西奇洲去，这件东西已经没有用处，就转赠给王佛儿先生，作为此次鲁莽的赔偿！有了此物，想必再也没人会说，是我惊吓了武圣门下。”

    一块古木树心雕成的手杖，给大国师随手抛出。王佛儿伸手一抓，不由得微微讶异了一声：“竟然是桫锣神树手杖！此物不是木刺夷教圣物么？”

    大国师微微点头答道：“我木刺夷教，在教主以下有四**皇，两大神使，至尊长老则每代数人不等。这四**皇被分封在四个信奉我木刺夷教的国度，两大神使协助教主处理日常事务，地位尊崇都在我们长老之上。”

    “而这桫锣神树手杖，藏有桫锣神树之种，就是护教的生命神使信物，乃是活物。全世界也只有一株。这神树永生不灭。在离开土壤后。就会缩小成为一枚种子，随身可以携带走。而只要接触大地，立刻就能化成一座树城。可以抵挡数万人的攻击。现在木刺夷教已经没有了教主，两名神使也只剩下一个，我本来要以这枚桫锣神树的种子为争夺教主的资本，现在就转赠给您了，也算是为您西奇洲之行，略助一臂之力。”

    马什巴斯忍不住大叫道：“雅鹿吉！你是从何处夺得这桫锣神树的？有了这枚神树种子，就等于多了一个帮手，争夺教主之位，就会多了两三分把握！你当初怎么不用？”

    大国师淡淡说道：“有些事情你若是能想明白，也就不会被驱逐到海外来了。就算有这枚东西，我哪里去寻找一个能够听我话的生命神使出来？他至少得有不逊色你我的实力，而且还要精通生命一系的秘术。不然此物根本没法发挥作用！”文心阁隼风手打。

    马什巴斯不由得气结，大喝道：“有桫锣神树在手，只要寻找一名高辈弟子，稍加调教就会拥有不凡的实力，是你不肯把这宝物给人吧？”

    大国师足踏巨鹤，眼望远方，好久才低声说道：“不管怎样，西奇洲我是不想回去了。那个纷乱世界。不如我这神鹤国清静！”掉转十二鹤神，大国师悠然远去，王佛儿想了想，没有出手拦阻。

    他从刺客秘录中晓得这枚桫锣神树的来历，此物在西奇洲流传甚久的神话传说中，是一株叫做世界之树的古树分体。据说那世界之树乃是撑起天地的支柱，在天地之极，无人可以看到。后来西奇洲的一个传说中的古代国王，获得了某个神明的许诺，用一头巨大的乌鸦，拖着他飞了一十七年，到了天地的边际，拿回了这个东西。

    此物据说有无穷妙用，持有者天生就精通一些神奇的法力，本来是西奇洲古代最大的宗教，阿斯罗神教的护教圣物，后来阿斯罗神教渐渐衰微，被一名木刺夷教派的刺客大师，在潜入阿斯罗神教总部，刺杀第九十一代阿斯洛神教教皇的时候，给顺手偷了回来。就此成为了木刺夷教生命、智慧两大神使之一的信物。

    据说谁手中握有桫锣神树种子，只要获得长老会承认，就自动晋级为木刺夷教的生命神使。

    暗自以神识扫过这枚手杖，王佛儿发现了其中有一枚蕴合无限生机的小小树种，而这手杖，其实就是树种生长出来的枝杈形成，给它提供一层保护的。试着以波夷识辨认，王佛儿却感应到这树种产生一层奇异的护罩，让自己的念力没法透入。

    “如此奇异的东西，我倒是从未见过。看来这西奇洲大地，种种神奇之处，倒也不逊色于中土神州。”

    王佛儿暗自输入大日真火，跟冻魔真气，这种子随之变化，输入大日真火，就生长出日轮般的花冠，通体转为火红，而输入冻魔真气，就变得通体乌青，寒气袭人，遍体布满奇异花纹。

    “这东西用做武器使用的潜质，只是不知道使用起来有没有十凶杀神棒那么顺手。”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十六回 经年海途，终登彼岸（上） 

    越过了神鹤千岛，前方正途漫漫，虽然绵长，却也再没有什么危险。多了马什巴斯这个识途老马，王佛儿一行人船行加速，又顺风顺水，竟然在一年零四个月之后，到达了西奇洲的第一大海港城市，巴赛罗！

    而在数月之前，王佛儿等人就感到了天地元气的异变，吸摄天地元气越来越艰难，当踏上西奇洲的一刻，王佛儿发现自己的天元内力完全崩溃，只剩下本源内力可以使用。

    颜龙清雪比王佛儿状况还差些，就连修炼内力的补充消耗的速度，也减缓下来，战斗大打折扣。支孝龙这个千年老鬼，倒是有些法门可以对抗天地异变，不过功力一落千丈还是没法避免。

    只有上代广寒宫主，依旧在船上闭关不出，说是要调教弟子，王佛儿也不知她受到的影响有多大。

    反倒是马什巴斯，他并没有渡过天劫，也不懂吸摄天地元气形成天元内力，因此半点不受影响，反倒是因为回到了故乡，而兴致勃勃。给王佛儿等人介绍道：“西奇洲不似你们中士那般地广人稀，地形也没有中土神州那么复杂，我们这里有数百个国度，各个国家的政治制度也不相同，这巴赛罗港口乃是安吉罗帝国辖下，这个帝国信奉的是五星教分支中的拜月教，国民较为温和，善于理财。”

    王佛儿这一行船队，规模比巴赛罗海港的任何船队都要巨大，因此颇受海港中的其他商旅重视，靠岸之后就有人来问询货物。

    王佛儿不懂生意经，这些都交给了颜龙清雪处理，然后跟着马什巴斯上了陆地。

    耳边听着马什巴斯的介绍，王佛儿任意游玩，心里对西奇洲风土人情颇为惊叹。西奇洲乃是多宗教的大陆，什么木刺夷教、拜火光明教、五星教、母神教、黑暗圣堂，光是可以影响一国，乃至数国的大教派就有十三个那么多，小的教会更是多如牛毛，叫人没法统计。

    这安吉罗帝国虽然信奉拜月教。国母为月之女神沧。但是却也不禁止其他宗教的传播，因此就在这巴赛罗海港上，就能看到其他教会的祭司、长老、神官、修行者来来往往。

    马什巴斯把自己的蛇神留在附近的海域之中，但是以他的本身实力，亦可在西奇洲呼风唤雨，因此颇为傲慢，对其他教派的修行者不屑一顾。跟王佛儿游玩一阵。直接带了他到海港上最大的酒馆去饮食。

    王佛儿对这里的异域风情十分的有兴趣，听说要去酒馆，想起可以打探消息，也就没做反对。等他跟马什巴斯到了那座，名叫誓约与荣耀之月的酒馆，才发现这里气氛略有不对。

    酒馆里客人倒是不少，但是大家都默不做声，各顾各的闷头吃喝，显得气氛十分紧张。

    马什巴斯满不在乎的点了酒菜，这才对王佛儿说道：“看这里的气氛，应该是有人发布的一件大任务，这些人都是想接任务的雇佣兵。”

    王佛儿问了几句，这才弄了明白。跟中土神州酒店之类的地方，功能专一，只是贩卖饮食水酒的不同，西奇洲的酒馆，还兼具其他的一些功能，比方很多人会在这里用重金悬赏，请一些人来做某些事情。或者贩卖某些罕见的珍稀物品，以及招揽手下等等。

    因为西奇洲小国林立，很多人通行各地。都需要一些人来保护自己。雇用保镖的富户、客商，也对多加关注酒馆这类的地方。

    王佛儿举止大方，举手投足间就有一股很特别的气派，那是他做久了大雷音寺的住持，久为上位者养成的习惯、风采。因此这酒馆里虽然气氛有些紧张，倒也无人敢来向他们两个啰唆。

    喝了几口西奇洲特产的酒浆，王佛儿眉头微微皱起，正要开口询问一下木刺夷教的消息，突然一行人，鱼贯而入，为首的是两个黑巾蒙面的窈窕女子，一进门就有人大声喝道：“艺天商团想要寻求一批临时保镖，通过野蛮荒原，报酬是每人二十个古邑莱文金币，想要报名的请来核实身份。”

    酒馆里顿时沸腾起来，那些久等任务的雇佣兵，立刻喧闹起来，有人大喝道：“我是一名七级剑手，足够加入保镖团了吧！”

    另外一人立刻跟着大喊起来：“我是拜火光明教的高级火法师，已经有了第五品的实力，连发爆焰术，乃是本人一绝，就算第四品的法师也未必打得过我。”

    人群里此起彼伏，很多人立刻自我介绍起来。而其中实力最强的，看起来就是那个拜火教的光明火法师。

    那两名黑巾蒙面的女子在大家都喧哗了之后，其中一人才淡淡的说道：“我们并不需要这么多的保镖，此番闯过野蛮荒原，最多只需要六名一等一的佣兵，因此稍后会有个简单的测验。”

    马什巴斯听了这话，对王佛儿说道：“这艺天商团生意十分红火，也只有他们这么财大气粗的商团，才会发布这个命令。我当初也曾在这里接过艺天商团的任务。”

    看到一群在叫嚷来去，王佛儿不由得苦笑一声，心中暗忖道：“这西奇洲果然跟中土神州大不相同。一个小小的商团寻求保镖，竟然会有这么多人捧场，只是不知他们做什么生意！”

    马什巴斯乃是挑通眉眼之人，见王佛儿若有所思，就顺口说道：“若是王佛儿尊者您也需要发布命令，寻找泪倾城小姐的下落，我们还是等到这艺天商团离开，才出手宣告吧。不然给艺天商团的人留在这里，大家都不会看重我们的。”

    王佛儿点头答应，跟马什巴斯看这艺天商团究竟用什么手段让那些没选上的人回去。www.xiaoshuotxt.,com



第十六回经年海途，终登彼岸（下） 

    西奇洲对武者术士的等级划分，本来没有一定之规，各大宗派按照本门的修行进度，随意划分弟子的等级。但是，自从中土有人远扬至此，九品武级，就开始在西奇洲大陆流传，如今已经变成了较为公认的武者，术士等级。

    这艺天商团一行二十余人，除了那两个女子之外，武功参次不齐，但是都没有超过五品。王佛儿虽然失去了天元内力，可也没把这些武者放在眼里。就算不用十变魔佛陀神通，荒神之力，他也是第一品的武者，拥有站在这块大陆顶端的力量。

    看那两名黑巾蒙面的女子，拿出来一件透明水晶的圆球，马什巴斯这才哦了一声，说道：“原来是黑暗圣堂的幻象师！看来这次艺天商团运送的东西颇为珍贵啊！”

    王佛儿双目绽爆出琥珀色的奇光，波夷识运用随心，立刻察觉了那水晶球的奥秘。那水晶球跟两个黑中蒙面的女子精神念力，紧紧相连，可以把任何人的神智拉入其中，产生种种幻觉。

    只不过，这种法门对王佛儿来说，举手投足间就可以破掉，虽然颇感其新奇有趣，却也只是略加查探，就转移了注意力。

    对马什巴斯说道：“不知西奇洲通用什么货币，我们在这里要打探消息，付出多少报酬才合适呢？”

    马什巴斯说道：“我们西奇洲使用方形金饼，每块重约一钱三分，因此这个形式乃是古代邑莱文确定，所以统称古邑莱文金币。实际上乃是各国自行制造，除了重量跟形制，上面印的花纹，多半是各国的徽章，开国君主或者现任君主的肖像。只有按照古代邑莱文金币形制制造的货币，才会在各国间流通。我在西奇洲藏有六处宝藏。每处都有十万枚金币，足够我等使用。

    王佛儿听了，微徽点头，马什巴斯既然广有钱财，他当然也就乐得花用。那两名黑巾蒙面的女子让所有人依次把手放在水晶球上，只是片刻之后，就判定了是否雇用，那些武者术士。倒也并无怨言，没选上的垂头丧气，选上的喜气洋洋。

    王佛儿看了一会颇觉无趣，心中暗忖道：“看来这西奇洲颇为贫困，生活富裕较中土还要差些。中土神州因为战乱，百姓流离，生活并不富裕，而这西奇洲看起来比中土还乱，不然怎会有这么多的武士，在这里等着人来雇佣？”

    等了片刻，那两名黑中蒙面的女子挑选了六人，便即离开。王佛儿正想出声询问消息，一个身穿白袍，面容英俊的有些妖异的白袍男子，悄然走了过来，不等两人招呼就坐在王佛儿他们桌边。

    “两位定然好奇那艺天商团运送的什么东西，还要到誓约与荣耀之月来招收人手对不对？”

    马什巴斯嘿嘿一笑说道：“他们人手不足，招些临时佣兵，跟我们又有什么关系了？我并非是好奇的猫儿。我倒是奇怪，原神教的十二兽神将何时也倒卖起八卦来？”

    那名白袍男子神色一紧，双目中顿时泛出杀机，王佛儿眉头一皱，正要动手，那白袍男子突然又苦笑了一声。说道：“连木刺夷本教的刺客大师，都跑来这里喝酒，我卖些消息算得什么？”

    王佛儿扣住了正要发出的一记十噬冰电爪，淡淡问道：“原神教是什么来历？”

    他这话问的当然是西奇洲的地头蛇马什巴斯。

    不过回答他的，却是那白袍男子。“我们原神教乃是木刺夷教的一个分支，只是跟木刺夷教的理念不同，对那种以残酷手段，高压教义，统合教团的经义并不认同，所以才分裂出来。不过我现在也不是什么原神教的十二兽神将了，我如今被原神教团的战兽追杀，早就成了叛徒！”

    马什巴斯沉吟了许久，这才缓缓说道：“他们要穿越野蛮荒原，难道是因为野蛮荒原上出现了新的魔兽？”

    白袍男子微微一愣，对马什巴斯立刻刮目相看，简短的解释道：“没错，野蛮荒原平时虽然危险，但是艺天商团这样的老牌子商团，也有足够的实力穿越这片荒地。现在是因为野蛮荒原上出现了一头光明皇帝，这狼中之王，至尊魔兽，让艺天商团两次穿越都无功而返，折损了十二名好手，这才不得不到这里来求助。这些人并非是为了那二十枚古邑莱文金币而来，而是想要借此机会加入艺天商团。以后就可以不愁吃穿了。”

    “哦！原来你的目的，并非是要跟我们谈论艺天商团，而是那头光明皇帝！你的附身兽魂是什么？难道你想操纵第二头兽魂？那可是极端危险的事情。”

    白袍男子讶然失色，半晌才缓缓说道：“果然是木刺夷本教的刺客大师，我本来还想多统些圈子，免得一下子提出就遭到拒绝。既然大师已经知道了我的目的，我也就不多说了！”

    他往桌子上放了一块黑色的古怪神像，然后才压低了声音开口说道：“若是两位愿意助我收服光明皇帝，成为我的兽魂，我愿意把这个秘密跟两位分享。这个石像是当年木刺夷教创派祖师所遗留，据说是他跟当时纵横三块大陆的日神，研究智慧秘术而用来解剖魔兽的实验室。若是能够得到其中的奥秘，成为传说中的圣徒，亦不是梦想！”

    王佛儿还不知日神、圣徒都是什么东西，而马什巴斯却立刻悚然动容，淡淡问道：“你能够确定，这东西并非赝品么？”

    白袍男子低声说道：“若是两位肯帮助我，我迪斯马赫愿意以本教祖师之名发誓，若是我有半句虚言，就给腐骨毒蜂活活蛰死，死前要遭受十日活罪，受尽一切痛楚！”　小＿说txt天'堂



第一回 无妄之灾（上） 

    原神教是从木刺夷教分裂出来，修行法门亦是一脉相承。他们的兽神将实力跟木刺夷教的刺客大师等级相同，职权却比木刺夷教的至尊长老更高一些。因为原神教，除了十二兽神将之外，并无教主，四法皇，生命，智慧神使等职位。

    迪斯马赫能够成为原神教的兽神将，一身术法，武功造诣自然非同凡响，若非他看到马什巴斯袍服上有木刺夷教的刺客大师印记，根本不会甘冒大险。他发下如此重誓，更是下了极大的决心，务求取信于马什巴斯。

    不过马什巴斯可非是木刺夷教的普通刺客大师，纵横三块大陆的日神跟木刺夷教创派祖师的实验室，虽然吸引力指数无穷大，可也还未必能让他动心。

    马什巴斯知道王佛儿此行只为找回泪倾城，对这种势必要耽搁很久的寻宝计划，王佛儿肯定不会赞同。而王佛儿一行的巨大助力，远远超过了两大圣者的遗留下来的实验室。

    他掉头去看王佛儿的表情，随即打消了最后一丝念头，摇头对迪斯马赫说道：“我等有极重要的事情，不能耽搁很久时光，虽然你的提议颇叫我动心，可惜鄙人还是得将之拒绝。”

    迪斯马赫听到马什巴斯居然出口拒绝，也不动气，反而问道：“若是您的事情，我可以帮忙，不妨先做您的事情。我倒也不急着去寻那实验室地宝藏。”

    马什巴斯这会儿却做不了主，他清咳一声，王佛儿会意过来。他想道：“马什巴斯已经离开了西奇洲大陆甚久，虽然是个地头蛇，可也未免乡音太生。这迪斯马赫倒也是个打探消息的好渠道。”

    因此他随即问道：“不知迪斯马赫先生对木刺夷教的科比长老是否熟悉？可晓得怎么才能找到她？”

    迪斯马赫微微一愣，然后才微笑说道：“这个问题幸亏是你来问我。不然这巴赛罗海港内，并无第二人可以回答你。科比长老于半年前才从海外归来，当时我还是原神教的十二兽神将之一，在这巴赛罗海港中偶然跟她遇到，一言不合就交手起来。”

    马什巴斯冷哼一声道：“以你的微末修为，怎会是科比那老太婆的对手！”

    迪斯马赫低声说道：“我虽然不是科比长老地对手，但是那次却不曾输在这位至尊长老的手下。她从海外带回来一名少女，武功高的惊人。在我跟科比长老动手的时候，突然出招，击伤了科比长老。我试图拦截那少女。但是却给对方只用了三刀就破了我兽魂，扬长而去。”

    “倾城从科比那老八婆手里逃走了！”

    猛然得到这个消息，王佛儿也不知是喜是忧，泪倾城从囚禁中逃脱自然是好事，但是没有了科比长老这个比较明显的目标。要在西奇洲这样一块茫茫大陆上，寻找泪倾城出来，难度自然大增。

    迪斯马赫继续说道：“我由此留心上了科比长老的行踪，她海外归来之后，并未回去木刺夷教的总坛。反而去了伊比利亚大峡谷。如果我预料不错，科比长老是想去那里寻战神树的种子。”

    “战神树？”

    王佛儿对木刺夷教的生命秘术也算有些了解，知道这一系的秘术。需要各种各样地植物种子，来辅助修行。所采撷的植物种子越是奇异，秘术的威力就会越大。

    “战神树乃是西奇洲最为奇特的树木，它生长的年限十分久远，就算最年轻地一株，也有七八千年的岁月。而这种大树，不但生有智慧，还可以抽出根须，在陆地上行走。成年的战神树。铜枝铁干，刀剑难伤，比第一流的武者还要厉害。木刺夷教的生命系刺客大师，最喜欢收服战神树为自己地亲卫。”

    马什巴斯给王佛儿解释了战神树的来历，王佛儿微微点头，并没有太多寻思，他脑海里想的都是怎么才可以找到泪倾城，如今科比长老地下落，他已经不再关心了。

    迪斯马赫看不透王佛儿的实力，但是马什巴斯以王佛儿马首是瞻，却早就给他看出。王佛儿虽然变化了十七八岁的少年模样，但是依旧太过年轻，迪斯马赫心里暗道：“这少年地位想必十分尊贵，才会有木刺夷教的刺客大师为作为护卫，我要是可以想办法打动这少年，便可多了一个帮手。”

    他失去了本命兽魂，又被原神教的战兽追杀，如今生命岌岌可危，当然要做一切努力，来扭转不利的局面。

    看到王佛儿若有所思的样子，他突然说道：“传说日神跟木刺夷教创派祖师，留下了六头最强兽魂，持有者就能变化太古纪的洪荒神兽，若是获得这样的力量，就算夺得一个国家，也不是没有可能。”

    “太古纪地洪荒神兽！我不用什么兽魂一样可以变化！”王佛儿对迪斯马赫抛出来的诱饵全无兴趣，起身对马什巴斯说道：“你帮我把招人的任务发布出去，有了消息就先告诉颜龙清雪小姐。”

    说完，他就那么施施然的离开。

    才走出誓约与荣耀之月，王佛儿就看到了那个艺天商团的车队，正一路向东，离开了巴赛罗海港。他心中微微一动，想起了羽商商会。“这类的商团走南闯北，消息应该最是灵通，我何不上去问询一下，看看有否倾城的消息？”

    王佛儿正要赶上，突然在嘈杂声中，一头全身火炭赤红的异兽，突然从斜刺里狂奔出来，一直闯入到了艺天商团的队伍里面。

    这头异兽力量颇大，那些艺天商团的护卫武者，在仓促间竟然没法将之驱逐，闹的乱哄哄的一片混乱。而王佛儿可以看到一条黑影，贴着地面潜行，一路窜进了艺天商团车队中的一辆华丽大车。www.xiaoshuotxt.com



第一回 无妄之灾（下） 

    王佛儿目光锐利，看的清楚，那地下游走的乃是一条剧毒王蛇。有手段高明刺客，先以操纵的异兽分散众人的注意力，然后才以这条剧毒王蛇做出绝杀的一击，在计谋上倒也颇见高明。

    “声东击西，暗度陈仓，这计策用在暗杀上倒也别开生面。”

    王佛儿虽然跟艺天商团素不相识，但是天生的侠义心肠，让他忍不住功聚双目，扫上了那条剧毒王蛇。虽然王佛儿并非专修智慧秘术的木刺夷教的刺客，但是以他的修为，使用这门木刺夷教的秘术，就算马什巴斯，或者大国师那种刺客大师级别的暗杀大师，也没法把自己的兽使操控自如。

    被王佛儿双眼一瞪，那条剧毒王蛇顿时呆立不动，一半身躯已经探入了那辆豪华大车，一半却还露在外面。就这么一点干扰，车中的人立刻察觉了这条剧毒王蛇存在，一道狭长的剑光一闪，那条王蛇已经被斩做了两段。

    在一个店铺的角落里顿时有人闷哼一声，然后就传出了打乱东西的声音，那名刺客被人杀了兽使，顿时受了反噬，想必是正要逃走，却弄得狼狈。

    车中一个瘦小的身影，身法诡异的窜了出来，直奔那店铺闯去，王佛儿见这人身上杀气，浓重的难以抑制，心里暗叹，这西奇洲比中土神州更加混乱，他当然不会厚此薄彼，眼睁睁看着那倒霉的刺客被杀，因此无音禅雷念法使出，平地猛的陷了一个大坑，那车中扑出的剑客，一脚就无巧不巧的踩入大坑中，跌了个难看之极的狗啃食。

    等那瘦小的剑客翻身爬起，再扑入了那家店铺之中，早就不见了驱动兽使的刺客，气得怒吼连声，挥剑劈了不少得家什。

    王佛儿脸上露出笑容，对自己出手连救了两人的举动颇为自得，看艺天商团就此停顿了下来，人人警惕。他自觉不是好的问话时机，只能无奈的一摇头，想要先回船上去。

    不过走了几步，他却发现，自己竟然有些错失方向。巴赛罗海港乃是西奇洲第一大的海港城市。除了港口之外，城市也极端繁华，走了几条大街，王佛儿越发的找不到方向，但是他自忖只要飞上半空，自然可以把路径一览无余，不但并不烦恼，反而就此走马观花的游览下去。

    王佛儿的离开，让马什巴斯耸耸肩膀，对迪斯马赫说道：“你刚才提出的建议。实在没有诱惑力。光明皇帝诚然是最强的魔兽。但是我已经有了兽魂在身，并不需要它了。你好自为之吧！”

    说完马什巴斯也要起身离开。这下子迪斯马赫可是真的有些焦急了。他在这巴赛罗港口已经躲了一段时间，虽然仗着对这座海港城市的熟悉。加上这座城市又因为海外通商，情况复杂，还没有跟原神教的战兽团碰上面。但是那也不过是早晚的事情。

    失去了护身的兽魂，迪斯马赫实力大降，他对光明皇帝的渴望，已经没法按耐。

    因此他急忙拉住了马什巴斯，低声说道：“任何一位精修智慧秘术的刺客大师，都没法拒绝抓捕一头上位魔兽的诱惑。或者您的兽魂拥有开天辟地的力量，但是光明皇帝可是西奇洲最强的七头魔兽之一，难道您就一点也不动心么？”

    “若是您能相助我收服这头兽魂。我愿意把木刺夷教创教宗师跟日神的实验室所得跟你五五分成。要知道，那座实验室隐秘无比，现在还没有被人发现，木刺夷教很多秘术都传承的并不完整，你难道对那些秘法就一点兴趣也没有么？”

    马什巴斯闻言，自信地说道：“我精研的智慧秘术，相信已经穷尽这门秘术的奥妙。如今也获得了盖世的力量，祖师的秘术并未有传下来，一定是这些秘术有种种缺陷。这样的东西我要来何用？”

    迪斯马赫一咬牙，终于决定出最后的杀手锏，以秘法传导精神念力，直接递入了马什巴斯的脑海，马什巴斯略微奇怪，还是接收了这份联络。

    “中土神州传闻有一种武者，能够穷尽身体的潜力，达到肉身的最强境界。已经把潜力开发完毕的这类武者，为了更进一步地增强自己的实力，研究出了以渡过天劫，来换取力量的法门。他们的天劫高手虽然不懂任何秘术，也没法操纵动物植物，跟没有办法操纵金属岩石，却可以直接掌控天地间的绵绵不绝之力。您既然曾经远游海外，应该知道我们西奇洲从来没出现过所谓的天劫高手。而西奇洲本土为何出现不到那种强大的武者，亦是两位前辈的研究目的……”

    马什巴斯听了迪斯马赫的这段话，微不可察地点了点头。王佛儿跟颜龙清雪，支孝龙所展露出来的力量，远远超过了他对力量的认知。马什巴斯不是没有想过询问王佛儿如何渡过天劫的秘法。王佛儿有怎会把烂陀寺的武学外传，只是敷衍他。

    “若是有机会获得渡劫的力量，我根本就不需要这些中土来的人帮忙，就能成为西奇洲大陆的第一高手。加上我此番归来，所收服的蛇神跟数千万头海蛇，席卷整个西奇洲大陆，也不是梦想。”

    被迪斯马赫最后一句打动，他随即问道：“你怎知实验室里会有这类的东西？”

    迪斯马赫见到马什巴斯终于显露出有些兴趣的模样，立刻把自己知道的消息，都和盘托出。“木刺夷教的创派宗师，有无数的神奇传说流传，你也应该耳闻过，木刺夷教的祖师跟日神，都是拥有圣徒身份的达者，既然他们把如何成为圣徒的秘宝藏了起来，连木刺夷教都没有流传，我觉得这个实验室里，有八成的可能会得到那梦寐以求的东西。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二回 云之都，光之谷（上） 

    作为海港城市，巴赛罗亦是商贾云集之地。王佛儿看到无数种在上一世都没有看到过的东西。亦看到无数奇奇怪怪的人物。

    当他路过一个小小的摊位的时候，摊位上的一件货物终于引起了他的兴趣，让他有了拿到手的**。那是一件很清润的玉器，形制很像他在上一世很爱吃的芒果，上面镂空了很多的孔窍，排列的很有规律，十有**是件乐器。

    他一时心动，就顺口问道：“这位摊主，不知此物售价几何？怎么出售？”

    那小摊的摊主，乃是一个三十几岁，薄有丰韵的女子，见到王佛儿问起，满脸堆笑的说道：“这是阿奇神树的种子，只有云族的云之都才有出产，在西奇洲也没有第二枚了。若是你想要，十个古邑莱文金币。”

    王佛儿微微一愣，这才想到自己身无分文。正要扫兴的离开，那丰韵的女子突然低声喊道：“客人你一看就是远方来者，若是身上没有古邑莱文金币，用其他的货币亦可。”

    王佛儿闻言，掏出中土神州的金饼，随口问道：“那不知此物如何？”

    他所用的中土神州金饼，跟西奇洲的古邑莱文金币不同，乃是圆形的金块，体积也大了很多。那摊主看到顿时双眼亮了起来，极力按耐住心中的狂喜，淡漠说道：“我们西奇洲是不流通这种货币的，若是您打算用这个付账需要三枚才抵得上一枚古邑莱文金币。”

    王佛儿暗自一笑，不愿做这等冤大头，正要自顾走掉，那女子顿时有些急了，大声说道：“若是客官觉得价格不妥，我亦可在价格上少让些许！这阿奇神树的种子由云族不死不灭的云武士守护，错过这次您就再也难以遇到……”文心阁隼风手打。

    王佛儿懒得继续理会，他早就以波夷识扫过那枚所谓的“阿奇神树”的种子。虽然亦是一枚很罕见的植物，摩罗草的种子，却也不算难得。在西奇洲大陆上，最南方的云之都有不少的出产。只是此物乃是云之都的圣物，有云族武士镇守，较难获得罢了。

    “等我救下倾城，正好顺带游览西奇洲大陆，诸多奇异之地。云武士号称不死不灭，却不晓得是什么样子厉害的存在。”

    心里存下了这个念头，王佛儿转瞬去了远了，剩下那女子惋惜地顿足，后悔自己要价太高，错过了买家。这摩罗草的种子，落在常人手里全无用处，因此等闲无人光顾，难得今日有了个买家。

    王佛儿逛了一圈，拣较为稀奇的事物买了几件。这西奇洲天地元气异常。跟中土不同。因此天元内力没法使用，王佛儿虽然有荒神之力，但是却也想多些却敌的手段。因此所拣选的东西，都是可以用来修炼木刺夷教的刺客秘录的。其中有数枚金刚木的种子，可以用生命秘术催化成高大的树人，算是难得的收获。

    熟悉了巴赛罗海港之后，王佛儿按耐住心中焦虑，虽然他很想这就出发，去寻找泪倾城，但是他乃是做过一方豪强之人，知道这个时候越是匆忙，反而容易南辕北辙。

    因此王佛儿长叹一声。还是先行赶回了船队，他打算就地征召一批人手，组成临时的佣兵队伍，再出发去寻人，有了本地人做向导，自然要事半功倍。他来时称作的海船，让颜龙清雪跟上代广寒宫主继续留守，足够让这支船队根基固若金汤。

    马什巴斯早王佛儿一步已经回来，他身边还跟了迪斯马赫。迪斯马赫虽然是异大陆人士。但是对中土语言颇为精熟，而且对中土人物风情也有些了解，谈吐斯文，倒也让颜龙清雪、雁江南等人颇有好感。就连支孝龙此时也在座上，几个人正聊到了西奇洲光巨人跟云武士的累世战争，听起来十分曲折动人，惊险之处，引人入胜。

    见到王佛儿归来，马什巴斯跟迪斯马赫，都起立相应，王佛儿虽然对迪斯马赫到来有些奇怪，却也没有多问，只是饶有兴趣的问道：“刚才我在巴赛罗城闲逛，也有听到一些关于云武士的传说，只是匆匆间不及细问，难道这云族武士果然是不死不灭之躯么？那光巨人却怎么可以抗拒这种怪物？”

    迪斯马赫微微一笑言道：“光巨人，云武士，都是我西奇洲太古遗族，光巨人亦是不死不灭之躯。他们在上古大战中生存了下来，却都失去了繁衍之力。不然西奇洲现在都会是他们的天下。两者在西奇洲的最南方，分别占据了云之都跟光之谷，常年大战，却总也不分胜负。”

    “云族天生拥有聚散无定的躯体，光巨人通体由光芒组成，对我们西奇洲的人类来说，他们都是不可以杀死的怪物。”

    王佛儿微微哦了一声，转而问道：“马什巴斯大师，你可有帮我打探到消息？”

    马什巴斯摇头说道：“我已经发下了悬赏，让任何有消息的人可以到船队来领取十枚金饼。但是至今还无人前来。”

    颜龙清雪看王佛儿脸色十分难看，安慰他说道：“倾城妹妹既然已经逃出了科比长老之手，又有一身高强的武艺，绝对不会有什么危险。我们慢慢寻访定可找到她！”

    王佛儿淡淡说道：“我亦知道此事着急不来，准备带了一支队伍深入西奇洲大陆，而劳烦颜龙清雪姐姐帮我看守船队。我会带走鹤族作为传递消息之用，方便随时沟通。倾城一定也会想办法回去中土神州，你们等在这里，也较为方便。”

    颜龙清雪含笑点头，说道：“既然你早有计划，我也就放心了。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二回 云之都，光之谷（下） 

    王佛儿跟掉头对马什巴斯说道：“不知马什巴斯大师可否帮我雇用一些略懂武功的人手，最好能有七八百人。”

    马什巴斯点头说道：“这点绝无问题，巴赛罗海港城市有来自各方的人物，其中武功不凡，又愿意被雇用的流浪者常年都有万人以上。”

    颜龙清雪微微讶异的说道：“我们船队上有万余部众，挑选出来千余人也不过举手之劳，何必要去雇用本地武士？”

    王佛儿淡淡答道：“凭我们船队的现在的实力，足够在这片大陆掀起任何风雨，但是那并非是我要做的，打打杀杀怎比得上占地为王来的有实力。”

    在任何一国的历史上，除非将入侵新领土的人民全数灭绝，不然定会遭到此起彼伏的不断反抗。王佛儿虽然来西奇洲大陸，只是想寻泪倾城，但是既然已经来得，顺手建立一个稳固的基地，亦是会有料想不到的好处。而想要在异大陆建立这么一个基地，动用的一定要是本地土人，才会让人不起强烈的反抗之心。

    他对西奇洲大陆乱世也有些担忧，若是不小心遇上了势力强大的对手，比如木刺夷教这样控制数国的大势力，这临时的势力，还是有些保障的。若是全部依靠中土神州带来的人马，遇上大战人数定然减员，这种没有兵源的战争，再怎么打也都是不划算的。

    迪斯马赫听到王佛想要招揽本地人手，双眼放出奇异的光芒，含笑说道：“我虽然被原神教追杀，但是身边还有些追随者，若是尊者想要招揽人手，我可以把这批人招来！”

    王佛儿闻言微亦点头，说道：“如此更好，相信迪斯马赫先生的手下都是杰出优秀之辈，做起事来定有如臂使指的灵活。”文心閣隼風手打。

    王佛儿这么说。就是表示接纳了迪斯马赫。让这原神教的前神将，不由得暗自松了口气，他被原神教追杀，手下的部属也日渐凋零。若是能托庇在王佛儿门下，当可稍缓一口气，休养生息之后再徐图发展。

    马什巴斯在神鹤国追随王佛儿而来的鹤族帮助下，启动了自己的一处库藏，加上颜龙清雪把从中土携带来的货物出售。极快地积累了大批的资金。因此，王佛儿只用了七八天就收拢了五百余名流浪的武士。

    他连日来的多番打探，终于知道了一条较为确切的消息，有人曾见过跟泪倾城般模样的女子，出现在地野蛮荒原。

    那传递消息的人，乃是艺天商团的一名管事。

    艺天商团第三次试图穿越野蛮荒原，亦惨遭失败，这次只回来了不到十人，连所运送的货物也失落在野蛮荒原之上。

    这消息传开，整个巴赛罗城都闹得沸沸扬扬。要知道巴赛罗海港三面环海。跟内陆连接的只有这一片不大的荒原。如果不能穿越野蛮荒原，就没法去抵达西奇洲的其他城市。

    有些拥有海船的商人，已经决定启航去另外的港口碰运气。这让巴赛罗城的城主，十分烦恼，已经连续下了十余道赏格，征召击杀光明皇帝的勇者。

    那光明皇帝，乃是一头银色的魔狼，被冠以如此威风的雅号，是因为这魔兽天生就拥有操控其它魔兽心灵的异能，因此随身总会跟随大批的护卫，等闲武者连接近光明银狼都没资格，就被这头魔兽收服的下属魔兽干掉。

    王佛儿当然对这种魔兽不以为意。因此招收的武士够了，立刻就准备出发。而这个时候，有一个意外之极的客人找上了门来。

    登门拜访的，正是前几日在誓约与荣耀之月招揽武者的两名的黑巾蒙面的女子。

    她们见到王佛儿就开门见山地说道：“我们艺天商团遭到如此惨烈的损失，已经没法收回遗失的野蛮荒原上的货物，也无力继续穿越野蛮荒原。听到贵船队有第一品的武者，应该不惧光明皇帝的威严，我们商团愿意出重金请求诸位远方客人援手！”

    王佛儿颇有些奇怪地问道：“你们怎知我的船队拥有第一品的武者？我们远自中土神州赶来，从未展露过武力！”

    这两名黑中蒙面的女子年纪都不算太大。年长者不过二十七八，年幼者也有十**岁，看起来身段窈窕，语言婉转，犹如黄鹂。虽然不知相貌，但是举止颇有风韵。

    听到王佛儿这么问起，那年长的女子立刻说道：“迪斯马赫原本是原神教驻扎在巴赛罗海港的传道者，他的部属不少，又都被您收聚了来，这消息自然是从这些人嘴中流出。”

    王佛儿微微讶异，不过随即也就明白，迪斯马赫未必知道自己这船队上人的实力，但是马什巴斯却是拥有刺客大师身份的。

    木刺夷教的门徒，分成四等，第四等就是教民，不论懂不懂武功，秘法都无所谓，他们只需辛苦劳作把所得上缴教会中便可。更高一等的才是教徒，不但可以精修木刺夷教的各项秘法，而且只需接受教派中的任务，无需工作。

    更高一级的就是修习武功秘法有成的核心成员，这类人员数量虽然少，却是木刺夷教的根基所在。而能够把一身实力提升到三品以上的，就会得到刺客大师的称号，这类的教众地位极高，无论是否在教团中担任职务，都是受人尊崇的达者。

    而马什巴斯不但拥有刺客大师的称号，而且还在一身袍服上，绣有最高等级刺客大师的符号，这身打扮极为醒目，迪斯马赫自然可以猜测得到马什巴斯的修为到了什么地步。

    至于马什巴斯为何会毫不隐瞒自己的身份，王佛儿可不想知道。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三回 临时组队，各有牵绊（上） 

    原本王佛儿也不相信这两名黑巾蒙面的女子，能拿出来什么值得自己看的上眼的报酬，但是当这两名女子唤随从抬上一个一人多高的铁笼子，马什巴斯跟迪斯马赫尽皆惊呼一声。就连王佛儿也神色微微一凛。

    铁笼子里是一头巨大的摩羯，双螯乌黑油亮一看便沾染了剧毒，尾部的长勾微微翘起勾头的部位，竟然带着一团妖异的暗褐色火焰，虽然现在无精打采似乎受了重伤，但是完好无损的时候定然是生龙活虎，猛恶之极的凶兽。

    那年长的女子说道：“这头摩羯是光明银狼手下的一头魔兽，在我们穿越野蛮荒原的时候将之击伤，并且俘获了过来。我们艺天商团并没有驯兽的高手，这头摩羯除了杀掉之外，并无用处。但是听说贵船队拥有木刺夷教跟原神教的大师，想必驯化这恶兽是容易之极的事情。”

    迪斯马赫颇为动心，这头摩羯虽然不若光明银狼般强悍，但是最少也是四品以上的魔兽，更兼具有剧毒，战斗力比普通的野兽更加强悍。但是他略一寻思，就放弃了争夺。转头对马什巴斯说道：“这摩羯并非野蛮荒原出产，应该是光明银狼从别处带来的护卫魔兽，此物在陆地上行动颇快，驯化了正好给您当作座骑。”

    马什巴斯双眼一眯，微微点头。他知道王佛儿是不屑跟他争夺这种魔兽的，因此缓步迈出伸手探入了铁笼子里面。

    那年少的女子一声惊呼，正要提醒马什巴斯，那头摩羯已经突然一改奄奄一息的垂死状态，尾上的毒勾闪电般蛰出。

    马什巴斯乃是木刺夷教至尊长老，平生也不知驯化过多少凶猛恶兽，这摩羯虽然狡诈，却怎能奈何得了这大行家？他随手掐了一个神秘法印，一团似雾非雾的烟气自手中弹起。跟摩羯的尾钩一碰就将之顶住没法落下。

    马什巴斯手儿落下，依旧不偏不倚地拍在了那头摩羯的前额，一个古怪的神秘符号，立刻出现在这头凶兽的前额甲壳上。

    摩羯似乎不甘心受制，嘶嘶低吼，发出刺耳的尖锐鸣叫，但是马什巴斯弹出了那团雾气，渐渐遍布了摩羯的全身。让这头魔兽挣扎无力。

    王佛儿冷眼旁观，心中一动认得出来那团烟雾竟然是马什巴斯收复的一头海蛇的精魂。

    马什巴斯所收服的海蛇，都是性子极长，岁月悠远的洪荒级凶兽，饶是这头摩羯亦算得上凶性不凡，也难以与之抗衡。

    只过了半柱香的时间，那头摩羯已经停住了挣扎，乖乖的伏在笼子里面，头上的神秘符号熠熠生光，现在已经发挥了效力。

    这西奇洲镇压魔兽的法门。跟中土神州的魂印术极为不同。因为不能制造封镇，虽然可以降伏，却也没法收在身边。只不过，这个法门能够镇压的异兽数量极多，轻易可以组成一支大军。又比中土的魂印术高明多了。而且这样收服的异兽，虽然神识受到压制，却是活的，也不怕被恶鬼道收走。

    看到礼物被收下，那两名黑中蒙面的女子立刻含笑说道：“我们商团明日就准备再度出发，不知几位可会方便？”

    王佛儿心道：“本来也要离开了，顺手除去那头光明银狼，倒也是举手之劳。而且跟这商团打好关系，正好用来打探消息。”因此他微微颔首。答道：“明天出发我们并不妨事，那么明早您的商团来我的船队相会罢！”

    两名女子深深地躬身施礼，带了手下退了出去。

    迪斯马赫这才说道：“艺天商团所要押送的货物，据说乃是阿斯帝国的一件镇国圣物，这件圣物乃是皇权神授的标志，现今两名正在内战，争夺皇位的霸者都十分渴望得到此物。”

    王佛儿嘿嘿一笑，轻轻挥手示意众人离开。迪斯马赫憋了一肚的话，就这么给王佛儿堵在了嘴里，没法说出来。

    他心里亦是有些可惜，自从遇到中土神州这群人之后，迪斯马赫无时无刻不在想办法让这群人为他所用。只是不管是王佛儿还是马什巴斯，都对他提出的诱饵视若无睹，甚或不屑，让迪斯马赫颇为感慨。

    马什巴斯伸手打开铁笼，那头巨大的摩羯乖乖地跟在他的身后，等大家都离开了之后，颜龙清雪这才问道：“佛儿你觉得这西奇洲大陆如何？”

    王佛儿微微沉吟，奇怪地反问道：“颜龙清雪姐姐有了什么感慨，为何会有此一问？”

    颜龙清雪答道：“自从来到西奇洲之后，我们都失去了天元内力，王佛儿你变化不大，依旧信心十足。而上代广寒宫主闭关不出谁也不知她在想些什么！我是有些忐忑，支孝龙前辈似乎也在努力恢复功力，行动比以前收敛多了。西奇洲大陆比之中土更加混乱，我有些担心我们这一行人的力量，不足以应付所有的状况。那个迪斯马赫虽然最多只有四五品的修为，但是正面交手，以我现在的状况未必于把握稳赢于他。”

    王佛儿淡淡说道：“本来若是石灵通前辈还在船队里，当不怕任何人前来挑战。不过我在踏入西奇洲之前已经有了准备，颜龙清雪姐姐你对木刺夷教的刺客秘录也已经颇有造诣了罢。就算短时间没法跟天地元气沟通，重新拥有天元内力，我也不怕有人来找麻烦。”

    颜龙清雪微微一笑，脸上虽然忧色减少，但是显然并未完全放下心事。她跟王佛儿不同，这一路上航行都是颜龙清雪指挥，现在的船队大小事务，也是她说了算。王佛儿只管闭关修炼，对船队没有半分挂牵，反而是潇洒之极了。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三回 临时组队，各有牵绊（下） 

    队伍中多了迪斯马赫跟艺天商团，颜龙清雪便多了几分担忧。毕竟在西奇洲大陆大家实力打落回一品，已经没有绝对优势可言。不过王佛儿镇定如恒的模样，还是让颜龙清雪安心不少，冲淡了原来西奇洲的紧张之感。

    看到王佛儿如此信心满满，颜龙清雪亦是有些好奇的问道：“王佛儿你随同我一起精修木刺夷教的刺客秘录，不知有了什么成绩，可否给师姐我展露一手本事，看看成色！”

    王佛儿微微一笑答道：“木刺夷教的秘卷中，有一些炼制兵刃的法门，我顺手炼制了一条蛇魂鞭给颜龙清雪姐姐。”

    他这般答非所问，颜龙清雪却并不计较，笑吟吟的看着王佛儿五指连弹，九道黑气射出，分别化作九头狰狞万分的凶猛蛇兽，在他的法诀操纵下绕室飞舞。

    “你这是从马什巴斯大师的海蛇群中摄取的凶猛海蛇兽魂，炼制成的气兵吧！”

    王佛儿淡淡一笑说道：“不错，这是我从十凶杀神棒的法门中领悟出来的一个小小诀窍，加上木刺夷教刺客秘录的一些启发，练成的一门取巧的功夫。平日我们练就的气兵幻刃纯凭本身修为，威力跟功力深浅息息相关，这个法门可以把异兽魂魄跟幻兵气刃炼成一体，威力颇有可观！”

    颜龙清雪双掌一合，收了蛇魂鞭，突然笑道：“你这门功夫见到白破浪师兄地阿须陀罗剑之后。才想起创制的吧？”

    王佛儿呵呵一笑，说道：“正是如此，不过阿须陀罗剑果然邪气凛然，奥妙无穷，我苦思百日也没能想通其中的关窍，只能以十凶杀神棒跟木刺夷教的秘术转化出来这一招。”

    颜龙清雪以王佛儿所施展的法门。再度发出蛇魂鞭，不由得惊疑道：“王佛儿你这门法诀，竟然可以把幻兵气刃随意转赠他人，实在是不凡的很啊！”

    王佛儿负手笑道：“我大烂陀寺也有可以转赠幻兵气刃地法门，只不过一者需要转赠者跟接受者武功脉络想通，二者转赠者会把一部分功力也随之转嫁，承受者却只能接受一小部分，不够那么经济。”

    颜龙清雪尝试着把蛇魂鞭操纵，含笑道：“王佛儿因此就反其道而行，想的是在关键时刻。将这蛇魂鞭毁去，爆发其中蕴含的真气精魂，用之却敌吧！”

    王佛儿说道：“不错，反正马什巴斯收服的海蛇甚多，就算没有了海蛇可供收服的异兽也不少。”

    两人闲谈一阵，颜龙清雪就收了蛇魂鞭去为明日出发做准备。

    王佛儿此番出发，颜龙清雪跟有琴闻缨都会留下来，只有支孝龙，雁江南会跟随他一起。加上马什巴斯。迪斯马赫跟五百名新收服的流浪武士，百余头鹤族，在西奇洲也算是一只实力坚强的佣兵团队了。

    艺天商团实力果然不凡。连日来折损了这么多的好手，但是等到出发的时候，还是凑起了三百余人的护卫团。他们地货物丢在了野蛮荒原，因此这次带了十余辆空车出发。

    那两名黑巾蒙面的女子各自带了八头骑兽，本来想要送给王佛儿他们一半，却给雁江南严词拒绝。雁江南摇头说道：“身为一名机关术士，如果坐骑不是机关兽而是活的，实在也太丢脸面。”

    两名黑巾蒙面的女子不知机关术士是什么人，但是看雁江南十分认真。也颇为从善如流，把骑兽给自己的手下护卫团分了下去。

    巴赛罗港口因为是海港，骑兽本来就比较少见，而要闯过野蛮荒原，有骑兽代步自然生存把握会大很多。两名黑巾蒙面地女子，对王佛儿这一行人虽然依靠，却并不信任。因此两支队伍并不混杂，各自分开来一前一后的离开了巴赛罗港口。

    野蛮荒原其实面积并不甚大，就算是步行，最多也不过一日的行程。而过了野蛮荒原就是西奇洲最繁华的地区，十日行程内就有六座繁华的城市。正因为地理位置如此优越，巴赛罗才会发展成西奇洲最大地海港。

    艺天商团想要尽快寻到失落的货物，然后尽快穿越这片平原，最好不要跟光明皇帝碰上，王佛儿这一行人却另有目的。

    王佛儿听到有人在这里看到泪倾城，恨不得把野蛮荒原整个翻过来，好仔细查找。虽然艺天商团地两名主事的女子连番催促，王佛儿照旧不肯加速前行，反而把风鹤族的鹤卫放了出去，四下里侦查。

    这些风鹤族的年青鹤族，在王佛儿的调教下，智慧不输常人，甚至还都练了几门大烂陀寺的念法武学。就算碰上光明皇帝也有逃脱之力。

    艺天商团的年轻女子，轻轻对同伴说道：“这些中图来的商人，颇为古怪。不但有木刺夷教的刺客大师随行，就连原神教地迪斯马赫都投入了他们门下。你觉得他们能对付的了光明皇帝么？”

    年长的女子摇头说道：“光明皇帝是我们西奇洲大陆最强的七头魔兽之一，他们实力再强也只能驱逐。只要能够拿回我们的货物，艺天商团就会获得阿斯帝国的支持，那种巨大的利益，能让我们跻身进去大陆最大的商团行列。希望这次能够平安的渡过这片荒原。”

    年青的女子扭头去看王佛儿一行，王佛儿放出了火龙辇，八匹赤焰龙兽拉扯的大车威风凛凛的在队伍之中。支孝龙跟雁江南兀自有闲暇在火龙辇上饮酒作乐。她心里突然想道：“说不定这些中土人，真的有本事击败光明皇帝。”

    迪斯马赫端坐在火龙辇上，心情无限澎湃，他的得意兵刃就放在手边，已经做好了随时战斗的打算。他在这些人中，是唯一对击杀光明皇帝存有渴望的。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第四回 光明皇帝（上） 

    马什巴斯坐在支孝龙的身边，神色间颇为羡慕。在这一路航行中，他多次见到两人施展机关术，很有几分想要学习之意。不过支孝龙哪有闲心教他，雁江南更是对这个木刺夷教的至尊长老带了三分厌烦，这一老一少虽然表现的不算明显，但是私底下都对马什巴斯敬而远之。

    支孝龙跟雁江南在火龙车辇上安坐，面前是在巴赛罗海港购买的上等美酒，两人谈谈说说马什巴斯也插不进嘴去。

    支孝龙微微一扫正襟端坐的王佛儿，压低了声音对雁江南说道：“你在机关术上的天份远远超过了王佛儿那小子，但是武功却比不上他那般进境奇速。来到西奇洲之后，就连老夫的武功也降低了数成，估计你想要在几年提高是没多大可能，不如你跟老夫一起联手打造一套世上最强的机关战铠吧!我早就做了设计，只是苦于缺乏帮手，没时间打造出来。”

    雁江南微微一惊，然后才说道：“前辈所设计的机关战铠似乎还有不尽圆满之处，怎会突然想起制造的?”

    马什巴斯听到两人要打造新奇武器，顿时来了精神，随声附和道:“在下颇有些奇异的珍藏，说不定可以用作打造的原料，两位若有需要，鄙人愿意贡献出来。”

    支孝龙对马什巴斯的提议心颇为不屑，但是嘴上确说：“马什巴斯大师如此热心，我们当然却之不恭了。我们中土的机关术士打造的机关战铠，可以操纵天地元气为己用，等若渡过了大劫的武者。而且在某些方面威力犹有过之。但是没有足够的材料却造不出来。”

    雁江南连连点头，不住地赞同支孝龙的说法，王佛儿冷眼旁观，肚内暗自冷笑:“我的机关术虽然不及支孝龙跟雁江南这二人，却也没听说有谁制造的机关战铠能够云用天地元气的。雁江南大哥是个老实人。定是支孝龙在打算骗马什巴斯地身家了。不过这又关我什么事儿?”

    想要打造出支孝龙所说的那种威力无穷的机关战铠，只怕原料都得是太古神兽的一部分那个等级。不过那种珍贵无比之物，就算翻遍整座大陆也未必能找到一件。

    这个时候风鹤族的年青鹤民纷纷折返了回来，它们并未找到光明皇帝的踪迹，也没有看到泪倾城模样地女子。让王佛儿十分失望。

    其实王佛儿猜想，泪倾城虽然脱离了科比大长老的禁锢。定然也不会离开巴赛罗海港，不然也没法回去中土神州的。因此艺天商团的人说曾经在野蛮荒原上看到泪倾城，王佛儿是信了**成。

    但是风鹤族的年轻鹤民已经寻找了极大的范围，还未有找到目标，弄得王佛儿也不确定起来。“难道倾城是因为没有路费，去哪里做没本钱地买卖去了?西奇洲虽然比中土穷困些。想来强抢的勾当也还是容易做的。”

    没有碰到凶残的光明皇帝，艺天商团的人马倒是松了一口气，她们很快就赶到了丢失货物的地方，光明皇帝虽然是高等级的智慧魔兽，却也不会把这些货物拿走。困此艺天商团的找到丢失之物的时候，还是完好无损。

    迪斯马赫见到那个印有阿斯帝国皇室标积的黑铁箱子，两眼中顿时放出阴冷地光芒，他心中犹豫了一下，看到马什巴斯跟王佛儿都没有丝毫动作，权衡了再三。还是放弃了刚才升起的念头。

    这支队伍中，有两百余人乃是他的追随者，凭借手里的实力迪斯马赫有八成把握从艺天商团手里，抢夺那件阿斯帝国的圣物。只是他一直没法弄清楚王佛儿等人的想法，这才不敢动手。

    “若是我拿到这件圣物，不论去求哪一方都能托庇其下。有了阿斯帝国地势力保护，原神教也没法积蓄追杀我了。说不定我努力一番，还能建立起一支新的教派!”迪斯马赫这么想了一阵。又摇摇头，放弃了这种前途看起来十分美好的幻境。

    阿斯帝国地国教乃是暗黑圣堂。宗教颇为排外，就算艾斯帝国的掌权者有心培植自己地宗教势力，也未必有胆略抗衡势力庞大的黑暗圣堂。迪斯马赫心知自己的构思，十之**没有成的可能。

    他乃是颇有野心之辈，不然也不会为了木刺夷教创派祖师跟日神的秘宝，就背叛了原神教。只是他的力量跟野心颇不成比例，才会弄到四处被人追杀的凄惨境地。

    艺天商团拿到失落的货物?，不敢再有更多的停留，几番跟王佛儿商议要加速穿过野蛮荒原，王佛儿只是不允。

    那两名黑巾蒙面的女子颇为愤怒，抗议了数次王佛儿根本不理。

    虽然跟王佛儿等人一起似乎要安全的多，但是她们见王佛儿意态悠然，生怕继续在这野蛮荒原上逗留下去，会再次碰到光明皇帝。

    年长的女子一狠心，仅跟王佛儿等人分手，自己驱策了商团的队伍抢先而行。

    迪斯马赫见王佛儿毫不挽留，匆忙跟马什巴斯打了个颜色，大声说道:“我等在这边也帮忙不上，不如去护送商团过了野蛮荒原，也算尽到了义务。毕竟一起启程，半途而废不甚美满。”

    马什巴斯听了起身跟王佛儿告辞：“那我们还是在前方等待尊者好了。野蛮荒原之外是繁华之地，说不定在前方能够打探到一些消息，让尊者有意外之喜。”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第四回 光明皇帝（下） 

    “想不到我还要帮你做产婆！你这头银狼倒是很运道哦！”

    泪倾城似笑非笑的轻轻抚摸一头巨大的银色巨狼，这头巨狼的体型异常雄伟，只是神色委顿，威风全无。银色巨狼对泪倾城呜咽两声似是回答。

    这一人一兽的周围，尽是凶猛异兽的残躯，而巨狼的身体下面狼藉一片，这会正有两头幼小的狼崽拱在母亲的身下吃奶。

    泪倾城在西奇洲人生地不熟，因此并不知道自己到了什么地方。她不似王佛儿找到了马什巴斯这样的向导，虽然跟科比学了些西奇洲的语言，却也不甚精通，平时跟人沟通颇有障碍。

    不过泪倾城知道，这巴赛罗港口是她回去中土的唯一希望，因此虽然知道危险却也不愿离开这里太远，她不知科比早就离开，也不敢冒险进去这个海港城市，因此就在野蛮荒原上落脚了下来。

    这头光明银狼因为就要产仔，所以攻击性变得十分强烈，屡次袭击进入野蛮荒原的人，跟泪倾城也交手过几次。不过泪倾城本身武学就已经甚高，在科比门下虽然不情愿，但是也学了一身的木刺夷教的生命秘术，光明银狼虽然有一支给它收服的异兽卫队，却也奈何不得泪倾城。双方斗了几次，都不分胜负。

    不过在临产之时，恰逢难产，光明银狼精神力减弱，再也没法控制手下地异兽。这些凶狠的猛兽就造反起来。本来已经身体虚弱的光明银狼有些狼狈，却给泪倾城赶来击杀了这群护卫的异兽，救下了这头光明银狼，一人一兽就此结下了几分交情。

    这几日泪倾城都忙于照顾光明银狼母子，所以就在这个比较隐蔽的草窝里呆着没有出去。

    艺天商团自然不知此事，因此这一次平平安安的轻松渡过了野蛮荒原。王佛儿一行虽然有所查探。但是光明银狼乃是草原上地霸者，西奇洲最强的顶级魔兽之一，所寻找的藏身之所十分隐蔽，风鹤族的鹤卫竟然没有发现。

    一头小小的银狼狼崽，不知怎么竟然找不到了母亲的奶头，把泪倾城的手指吮吸起来，弄得泪倾城格格娇笑，伸手抱起了这头小家伙。

    这头银狼狼崽眼睛还未睁开，但是对泪倾城却亲热无比伸出粉红色的小舌头，舔了舔泪倾城的玉手。竟然轻轻的咬了几下。

    光明银狼地低吼了一声，那头小狼崽听得母亲呼唤，这才恋恋不舍地扭转了可爱的小脑袋，泪倾城笑着把狼崽放下，突然听到了一声断喝。一团黑影夹杂这凛冽无匹的气劲狂烈扑下。

    泪倾城轻描淡写的素手一挥，袖中弹出一截翠绿的藤条，在她地太阴刀章心法催运下化成藤刀笔直贯入了偷袭者的心窝。

    扑通一声，那一团黑影连一招都没有使出，就被泪倾城击杀当场。

    “这些人不知什么来历。为了一直追着我不放？难道是科比那可恨的老太婆的手下？”泪倾城收回藤刀的时候，信手一挑，那黑影地胸口衣服已经被刺穿。随身携带的东西零零落落掉了一地。

    除了几件武器之外，这暗杀者身上没有任何表明身份的东西。而这些武器都是西奇洲大陆流行地款式，一样没法看出来历。倒是几枚金刚木种子让泪倾城看中。她虚空一抓，把这几枚树种摄入了掌心收起。

    那名刺客虽然胸口被贯穿，生机断绝，但是却一直在地面上扭动，似乎还要复活一般，泪倾城非是普通女子，倒也并不害怕。她杀过十数名这类的杀手。晓得这些杀手的体内都附有异兽精魂，就算死去了也会扭动很久。

    不过这个杀手似乎有些例外，扭动了几下之后，背后猛地扑出一根触须，啪的一声抽在了地面，腐蚀性的气劲把荒原的植草都焦枯的老大一片。

    光明银狼低低吼了一声，前抓一拢把两头幼崽收在怀里，双目猛张喷出了两道纯白的光焰，射在那杀手的身躯上，立刻把残躯气化了一半。

    而那杀手地残躯就像有知觉一样，在关键时刻凭借又伸张出来的几条触须挪动了一下，这才免去尽数化为飞灰的下场。

    犹如感应到了光明皇帝的威严一般，那杀手残躯的后背连续伸出了数十条触须，宛若章鱼极速的向远处逃开。泪倾城藤刀再次出手，这次她用上了师门秘传的无生杀道，只一击，就粉碎了这具躯壳中的所有生机。

    那杀手的残躯缓缓跌倒，后背上生长出来的触须尽数枯萎。

    “这些人好生诡异，就算木刺夷教的智慧秘术也没有这么阴损的法门。这人应该是把多罗罗兽活着植入了体内，才会有这么怪异的变化。”

    泪倾城在科比这位至尊长老的指点下，对西奇洲的各大教派修行法门也算有些了解，一眼就看出了这杀手的变化原因。只不过这个法门，不但木刺夷教有所记载，在其他的一些教派中也多有此类法术，她还是没办法推断出，这些杀手的来历。

    马什巴斯跟迪斯马赫带了一批亲密的手下，跟着艺天商团渡过了野蛮荒原，两人没有遇到光明皇帝，迪斯马赫还颇为失落，因此跟马什巴斯言道：“我们两个联手应该有几成把握困住光明皇帝。这头光明皇帝据说已经身怀有孕，说不定很快就能诞生下新的魔兽。它生产的时候，力量最弱，光是手下控制的异兽，不是我们的对手。还是折返回去寻找这魔兽的踪迹吧！”

    马什巴斯虽然对光明皇帝并无多少渴望之心，但是听了迪斯马赫的判断，也禁不住有些意动，暗忖道：“以我智慧秘术的造诣，若是能寻到光明银狼的幼崽，只需几年的时间就能调教出一头得力的手下，比那些只能在海中生存的海蛇要顺手多了。”因此立刻就答应了迪斯马赫，再度回头。 www。xiaoshuotxt。com



第五回 金刚木卫，沙曼陀蛇(上) 

    王佛儿穿过了野蛮荒原之后，暗道一声可惜。他既没有发现泪倾城的踪迹，也没有发现光明银狼，只觉得这一路形成颇为沉闷无聊。

    艺天商团虽然早就离开了，但是却留下那年长的女子只带了一个随从，等候在最近的小镇上。

    “我们即将进入阿斯帝国，虽然接下来商团可以着急在其余城市驻扎的人手，但是我还是深深希望王佛儿先生能够帮我们完成剩下的任务。”

    面对这黑巾蒙面女子的请求，王佛儿想也不想就将之拒绝。“我来西奇洲大陆有极端重要的事情，顺手帮你一次，你就该感到好运，得陇望蜀之事干脆休提！”

    黑巾蒙面的女子还要开口，王佛儿已经反手一招带了雇用的武士滚滚而过，根本未予理睬。

    王佛儿并未有注意到，那年长女子身边的护卫，并非是原本队伍中的人。年长女子的护卫见到王佛儿如此傲慢，低低的问道：“真女大人，是否需要我出手给此人一个教训？”

    年长女子微微摇头，说道：“还是等他们进入阿斯帝国之后，才准备动手吧。这个队伍中有木刺夷教的刺客大师跟原神教的前任兽神将，这两人才是应该注意的重要人物，这些中土来的商人虽然武力强横，但是也不难对付。”

    护卫沉默了下去。他遥遥望向王佛儿离开地方向，心里突然觉得自己刚才自信满满的情绪，突然失去了支撑。心里不由得一惊，暗忖道：“我在黑暗圣堂中已经是最精锐的黑暗圣堂武士，难道连这些追逐铜臭的海外商人也拾掇不下？怎会突然失去了必胜的信心！”

    黑巾蒙面的女子素手张开，一个五芒星在掌心闪耀。顷刻间两人就在原地消失。

    马什巴斯跟迪斯马赫，都是驯兽大师级地任务，在寻找野兽踪迹上也都造诣非凡，因此在折返野蛮荒原之后，花了大半日的时光，接近傍晚的时候，就找到了光明皇帝的巢穴。

    生产之后将养了半日，光明银狼已经恢复了三四分的力气，两头才畜生的幼崽也在饱饱的喝了母乳之后，睡的十分香甜。泪倾城为了照顾这头魔兽。早就把金刚木的种子洒下，在周围生长出来十三头高大的树人，作为防卫手段。

    迪斯马赫跟马什巴斯，并不知道泪倾城收尾在光明皇帝地身边，但是见到这些金刚木树人。都相顾有些担忧。迪斯马赫说道：“难道已经被人抢先收服了光明皇帝？这些金刚木树人战斗力虽然不算怎的，也相当于**级的战士，我要将之击败最少要花一刻钟的时间。”

    马什巴斯看了半晌，才摇头说道：“我不知光明皇帝是否被人收服，但是却可以看的出来。把金刚木种子，培育成树人木卫地人生命秘术最多不会超过七级的力量。”

    迪斯马赫闻言仔细观察了一段时间，才点头赞同道：“不错。这些金刚木树人木卫行动呆滞，而且只有不足三米高大，看来催生培育者的生命秘术造诣十分普通。”

    两人并不知道，泪倾城的生命秘术虽然算不得极强，但是也有四级的力量。只是她从科比长老手下逃脱地匆忙，身上没有任何自己培育的植物，这些金刚木的树人木卫乃是她从刺客手中夺来，当然要弱上一些。

    马什巴斯亦是有决断地人物，既然决定了出手。就再不顾忌，食指一伸一道烈焰飞出，顷刻间化作一头六翼飞蛇，通体赤红，火焰缭绕直扑向最近的金刚木卫。

    迪斯马赫见到马什巴斯出手，不由吃惊呼道：“竟然是火焰大精灵的化身！沙曼陀蛇！”

    马什巴斯微微一笑，说道：“正是我在跟五星教一位资深长老决斗时夺得的五星教圣物。给我炼成了火焰魂兵！”

    这头沙曼陀蛇乃是西奇洲大陆上，潜在势力最为庞大的五星教圣物，火星一系的诸神之一，火焰大精灵的化身。因此地位十分尊崇，任何人若是伤害了，都会被五星教的教徒追杀到不死不休。不过这种奇蛇本身秉承火焰精华而生，天生就有火焰系的奇异法力，普通人也没本事将之伤害。

    马什巴斯放出地这条六翼火蛇，力量甚至在迪斯马赫之上，扑到了最近的一头金刚木卫身上，立刻钻入了其中。这头金刚木卫马上灼灼燃烧起来，一条焦黑的枯线从树心一直绕到了树冠，然后立刻就四分五裂，成了一堆劈柴似的东西。

    迪斯马赫见到沙曼陀蛇如此神威，也不好袖手旁观，抽出了自己的随身兵刃一口奇异的狭长弯刀，向另外一头金刚木卫扑了上去。

    金刚木卫受到沙曼陀蛇的天生属性克制，给马什巴斯轻易击溃，但是实际上也算是颇为有力量的怪物，当即一抽枝条，跟迪斯马赫的弯刀交击在一起。

    迪斯马赫不想给马什巴斯看低，因此这一招出尽了全力，弯刀斩下金刚木卫的枝条顿时给砍断在地，不过这金刚木卫乃是木系中最坚硬的几种大树之一，迪斯马赫亦是给震的双臂发麻。

    他跟则头金刚木卫交手数招，虽然砍落了十余根枝杈，但是偷眼望去，马什巴斯已经击溃了六头金刚木卫，只凭了沙曼陀蛇之力，自己还根本没有动弹。

    “这人究竟是谁？木刺夷教的刺客大师若是都有这么强，整座西奇洲大陆早就没有任何教派可以跟他们抗衡了。这人最少也有木刺夷教至尊长老的实力，不过我没听说现在木刺夷教的几位长老中，有这等形象的人物啊！”

    马什巴斯离开西奇洲大陆已经甚久，他到神鹤国跟大国师争夺地盘的时候，迪斯马赫甚至还未出生，自然想不明白这位神秘莫测的木刺夷教长老来历。 www/xiaoshuotxt.co m



第五回 金刚木卫，沙曼陀蛇(下) 

    泪倾城留下的十三头金刚木卫，眨眼间就给马什巴斯跟迪斯马赫联手破去，不过他们两个并没有机会，去寻找光明皇帝跟泪倾城的麻烦。一队全身黑袍的骑士，突然出现在了两人的面前。

    “是原神教的战兽，领头的应该是英赫，我们原神教的另外一位兽神将！”

    迪斯马赫一眼就认出来敌人的来历，不过他有马什巴斯做帮手，倒也并不吃惊害怕。大声叫道：“英赫，你想要拿到日神遗留下的神像，就这么不念昔日情分么？”

    英赫冷冷一笑，答道：“如果你交出此物，我可以作主放你离开。你失去的附身的兽魂，实力剩下不足六成，绝非我手下战兽的对手。”

    原神教的每一位兽神将都有一群追随者，被称作战兽，迪斯马赫手下的追随者不过两百余人，而英赫手下的黑袍骑士，居然有六七百骑之多。加上英赫早就知道迪斯马赫的附身兽魂被废，对这个强劲的对手，也就没那么多在意。

    迪斯马赫脸色一变，一挥手让手下们冲上前来。大声喝道：“英赫前辈，当初我进入原神教，不过是个普通的教徒，还多亏了你帮忙才得到了附身的兽魂，最终成为教中举足轻重的人物。若是你答应加入我这一行，我很愿意跟你共享这份宝藏，不过若是你想要把这宝物带回教中，恕我不能从命。你也知道教中那几人地贪婪。若是给他们得到此物，不知要死多少教徒，我们也难以活命。”

    英赫生的十分雄伟，西奇洲之人身材远不如中土人类秉承巨灵刑干血脉生的高大。但是却粗壮许多一脸的胡须，根根如铁，更添几分彪悍之气。

    面对迪斯马赫的回答。英赫也不生气，只是低喝着发布命令，黑袍骑士皆拔出了腰间弯刀，仰天嘶吼身上的肌肉隆起，化作形貌各异地半兽人模样，形成了半月形的包围圈，缓缓逼近。

    马什巴斯本来不想插手原神教的内部争斗，但是英赫这么做摆明了是不打算放过任何活口，他有怎会束手待毙？因此小手指一挑，指向天空。一道黑气冲霄，在半空中吞吸了无数的云团，渐渐形成一条粗有数米，长十余里的巨大海蛇，直挺挺的摔落下来。

    在神鹤国马什巴斯收服了无数的海蛇。其中也有顽劣不堪，就是不愿屈从于他的，马什巴斯就将之练成了兽魂兵，专门为了应付这样的群战之用。海蛇那异常庞大的体积，面对高手单挑并无多少优势。但是在这种两军对阵地时候，却是杀戮的无上利器。

    这条海蛇魂兵的体积，比英赫手下所有的黑袍骑士加起来都还显得庞大。

    泪倾城早在金刚木卫被击杀的时候。就有所感应。但是马什巴斯跟迪斯马赫却久久没有出现，她就跟已经恢复了几分力气地光明银狼悄悄爬上附近的一座低矮山丘，赫然看到两方在大战。

    泪倾城对西奇洲的各种战技都有所了解，因此很快就认出交战的双方乃是原神教的教徒，这也让泪倾城明白了，为何这几天会有刺客前来骚扰。

    “原来是这些原神教地教徒，发现了光明皇帝的存在，想要来拣个便宜。”光明银狼听懂了泪倾城的自言自语，喉咙中发出微微地怒吼。它作为这块大陆最强横的异兽，在全盛时期是没有任何人能够奈何得了它的。

    这些原神教的战兽，就连靠近它的能力都没有。

    现在它因为生产，而导致手下全灭，本身实力又大打折扣，这才让人有了觊觎之心，光明银狼心中是颇为恼怒的。

    泪倾城发现了这头异兽的怒火，含笑说道：“你现在有两个小宝宝要养哦，这些争斗是事情还是能免就免了吧，我要想办法回去中土，不能陪你很久，现在就跟你道别了吧。”

    光明银狼双目望去，颇有留恋神色，泪倾城一声轻笑正要离去，却听到一声鹤鸣，一头巨大的风鹤从天空降落，对马什巴斯正啾啾长鸣。

    王佛儿过了野蛮荒原，等了马什巴斯等人不来，有些不耐烦了，这才派出手下风鹤前来传信。马什巴斯嗯迪斯马赫已经联手击杀了英赫手下两百多名黑袍骑士正大占上风。

    但是见到王佛儿召唤，马什巴斯顿时没了斗志，一声大喝收回了自己的海蛇魂兵，掉头就走。迪斯马赫自己当然没法跟英赫拼斗，也只能撤出了战场，这个时候他已经知道没有机会收服光明银狼了。

    大战了这么久，就算是头白痴狼，也该知道早些逃走，何况光明皇帝乃是智慧不输人类地存在。

    泪倾城看到那头风鹤，突然心中一动，她也曾游览过神鹤国。知道这头风鹤的来历。“能够收服这种灵禽的，只怕也是木刺夷教的高手，我得赶紧躲开。现在我的功力才恢复到了第二品，太阴刀章的最后一层心法还未领悟，不是可比那可恶的老太婆对手。”

    泪倾城想到此点，一拍光明银狼身法展开悄悄的离开了此地。

    英赫虽然有心追击，但是马什巴斯的放出的海蛇实在太多厉害，他虽然动用了附身的兽魂，也奈何不得。加上要收拢手下的尸身，就那么留在了原地。

    双方短短的交战，战况惨烈之极，英赫苦苦思索：“刚才那个身披木刺夷教服色的男子，究竟是谁人？竟然有如此通天法力？”

    马什巴斯跟迪斯马赫一路急行，很快就穿越了野蛮荒原，见到了兀自在那座小镇上等候的王佛儿。两人倒是颇有同心，并未提起原神教追杀之事。小＿说＿txt天堂



第六回 倾城一笑，佛儿大喜(上) 

    王佛儿对寻找泪倾城全无线索，不过他也有自己的法子。凭借他绘画的本事，在小镇上速写了十余张泪倾城的小像，并且用中土，西奇洲两种文字，写下了寻人启事。

    在等候马什巴斯回来之时，王佛儿内心焦灼，把风鹤一族的年轻首领九霄叫了过来，低声对他说道：“当初我征召风鹤一族，曾经许下诺言，传授尔等变化人形之术。只是如今时间仓促，你们风鹤中也无人有能够学习这门奇术的功力。但是我现在需要鹤族之民帮我巡行八方，拟以本身神通将尔等逆转筋骨血脉，赐尔等变化人形之能力，不知九霄你觉得如何？”

    九霄听了顿时大喜，王佛儿离开神鹤国，本来只带了五十余头鼓浪屿风鹤，六十余头博浪沙火鹤动身，但是神鹤国把王佛儿许下的诺言渐渐流传开来，陆续有百余头各族鹤民追上王佛儿的船队要求收容。王佛儿当然是来者不拒，因此九霄大感威胁，生怕这些其余种族的鹤民夺了风鹤一族的利益。

    此番王佛儿出行，只带了风鹤一族，让九霄颇为欣慰，一路上也十分卖力，王佛儿此刻要兑现诺言，九霄当即答道：“如此甚好，我等行动也会方便一些。”

    王佛儿颇为讶异，不过他并未深想，自己刚才所说是帮助这些风鹤鹤民扭转体魄，而非传授秘法，这样除了这批风鹤鹤民能够随意变化之外，并无法传授族人。

    “既然九霄这些风鹤并不计较，我运用元兽战魄变将之他们化为人形。再令九霄率领了数十头年轻风鹤分赴八方。携带了倾城的画像四下里寻找，一定很快便可把消息传给倾城听到。”

    马什巴斯跟迪斯马赫赶来跟王佛儿会和的时候，九霄已经带领大部分风鹤族的鹤民离去，见到这两人归来。王佛儿也懒得多言，只是说道：“再往前行，就是阿斯帝国地领土。现在两个王子正在为了王位打的天昏地暗，两位可有什么法子安全通过？”

    迪斯马赫见到那些变化了人形的风鹤，大大惊疑，听到王佛儿问起，急忙说道：“阿斯帝国信奉的是黑暗圣堂，我们原神教跟木刺夷教在阿斯帝国都是受到打击之列，缺乏可供借助地势力。不过他们双方虽然开战，却不会伤害普通的旅人。我们只要伪装一番就能安然通过。”

    王佛儿掉头去看马什巴斯，见到这位木刺夷教的至尊长老也点头表示，就对雁江南说道：“我们来自中土神州。这点没法隐瞒，干脆就自称海外商团好了。”

    马什巴斯点头说道：“我跟迪斯马赫亦会隐藏起身份，不过你此行是为了寻找泪倾城姑娘，并不一定要进入阿斯帝国！”

    迪斯马赫顿时做出倾听之状，他的首要目标就是去寻找日神跟木刺夷教祖师的秘宝。王佛儿的行动对他来说至关重要。凭他目前的实力，是没法去做寻宝之旅的。

    王佛儿嘿嘿一笑，对两人说道：“西奇洲面积如此广大。我想要去寻找倾城极不容易。不过我做些惊天动地的事情出来，吸引倾城来找，效率更叫高些。我已经决定在进入阿斯帝国之后，击杀其中一方的主帅，以扩张名气。”

    马什巴斯跟迪斯马赫也算是好胆之辈，但是给王佛儿地计划还是吓了一跳，击杀一方王子，还是有希望成为一个大帝国新任国王的王子，这种举动确实可以名扬大陆。只不过会是恶名传扬罢了。

    王佛儿平时言谈举止，并无疯狂之状，也从无嗜血滥杀的习惯，但是一旦他做下决定，就能抛开一切顾虑，以找到泪倾城为第一目标。

    这份胆略让马什巴斯跟迪斯马赫对王佛儿亦是刮目相看，收起了想要计算王佛儿之心。

    支孝龙听到王佛儿这个计划，急忙举手反对道：“我现在还没法恢复天元内力，跟西奇洲地各路高手拼斗，并无十足的胜算，王佛儿你现在就进行这种计划，是否还早了一些？不如等我跟颜龙清雪都恢复了对天地元气的掌控，重新拥有天元内力再去击杀这两位王子，就易如反掌了。”

    王佛儿嘿嘿一笑，说道：“前辈所说是十分”妥的法子，不过我从中土原来西奇洲，耐心早就磨的没了。再说我有十变魔佛陀神通，还能使用荒神之力，想来在西奇洲也遇不上几个对手，此事就先做下了也没什么紧要。”

    支孝龙见王佛儿不听他劝阻，脸色颇为苦恼，他斜眼一看雁江南，突然笑道：“既然如此，我跟江南哥儿去四下游历，帮你打探消息，顺带收购一些西奇洲地罕有材料，制造些机关物品来帮助你好了。”

    王佛儿也不以为意，立刻答应拨出百余人手给支孝龙，雁江南。其实支孝龙虽然还没有重新掌握操纵天地元气之法，但是本身武力也臻至第一品的境界，在西奇洲单凭武力也没有多少人能奈何得了他。只不过，他这等天劫高手，习惯了高高在上，操纵天地之威，一旦失去了青常依赖的力量，总有些怅然。

    支孝龙现在最想做地事情，就是闭关苦修，重新掌握天元内力。而不是去刺杀什么阿斯帝国的王子。王佛儿自忖本身武力已经足够，倒也不怎么在意支孝龙跟雁江南的离去。

    马什巴斯倒也有心退出王佛儿的计划，不过他毕竟有求于这些中土势力，他要夺取木刺夷教教主之位，没有王佛儿这一行人的帮助，希望会极端渺茫。而且木刺夷教颠覆西奇洲大陆各国的政权也并非第一次了。作为以刺杀之术名扬大陆的恐怖教派，被木刺夷教刺杀的各国政要也不知有多少。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第六回 倾城一笑，佛儿大喜(下) 

    “不若干脆想法子掌握阿斯帝国的政权，作为此番折返西奇洲的的根基之地。阿斯帝国虽然庞大，但是立国不过三百余年，却已经换了三朝皇族，内斗无日或休，也并非全无夺取的可能。”

    马什巴斯身为木刺夷教的至尊长老，野心自然极大，不过他做事向来细细安排，暗中策划，等到了继续足够了力量，才会一举出手夺取最大的利益。王佛儿想要凭借这点人手把阿斯帝国闹的天翻地覆倒有几分可能，但是想要一举占据这个国家，却是全无希望。

    马什巴斯细细思索，先后定了几条计策，他也知没有力量获取这样大的一个国度控制之力，但是预先留下几招安排，为后来的计划铺路倒也顺手之极。

    马什巴斯对王佛儿的计划全无异议，迪斯马赫自然半点废话也没本事说。

    在派出鹤民四下打探泪倾城消息的同时，王佛儿也大致晓得了阿斯帝国现状。一手创建这个国家的开国大帝阿斯…敌博威，雄才伟略，实在是个了不起的人物。

    他本来是五星教的一个低辈弟子，五星教在西奇洲大陆势力最为庞大，比诸其余教派加起来还强盛几分，只是这教派向来就分成五大宗门，互相间并无统属，因此反到没法压制其余教派的发展。

    在一次跟拜火光明教的冲突中，这位未来的开国大帝竟然给拜火光明教的一位刺客，在刺杀五星教的首要人物时顺手打伤，却一时不察给阿斯…敌博威装死蒙混了过去，未有杀人灭口。

    本来这事也算不得多大地错漏。但是偏偏那位五星教的首要人物身上正好有五星教的密传典籍一部，载有五星教至高无上的一门神功，五星战世拳地口诀。

    那刺客因为时间紧迫，来不及搜索那首要人物的厚身。加之任务早就完成，就匆匆离去。阿斯…敌博威在拜火光明教的刺客离开后，醒了过来，无意中获得了那五星教的首要人物身上的秘卷，他亦是有雄心的人物，就把此事隐瞒了下来，不曾告诉教中赶来救援的高手，就此秘密修炼这门拳法。

    五星教赶来救援的高手，都以为秘卷失落在拜火光明教手里，倒也无人怀疑到阿斯茫敌博威的头上。先后发动了数次大战，跟拜火光明教斗的不亦乐乎，最后此事也就成了悬案。

    阿斯…敌博威天赋异禀。又才华纵横，不过十年五星战世拳已经大成，跻身西奇洲最顶尖地高手之林，慢慢积累功劳也升到了颇有地位的中层教徒，但是就在此时。他遇上了命中注定的女子，黑暗圣堂苦心培育地真女辛蒂拉，两人一见钟情。阿斯.敌博威为了心爱的女子也不惜破门出教，投入了黑暗圣堂。

    五星教本来就结构松散，倒也没人理会这个普通的教徒叛离宗门，因此阿斯，敌博威倒也跟辛蒂拉过了一段颇为美满的时光。

    只是黑暗圣堂并非什么将养闲人的所在，最高教主座下地黑暗圣堂武士正是西奇洲大陆上最为臭名昭著的雇佣军团，只要你能开的起高价，黑暗圣堂愿意帮你做任何事情，除了在暗杀领域木刺夷教地成就是黑暗圣堂所比拟不了，其余的诸如参与战争。攻城略地，兼职强盗，杀人放火……黑暗圣堂做的叫人没可挑剔，十足的邪门教派。

    而每一代的教主都会选取十名真女，这些真女精修黑暗圣堂的最高秘术，精于幻术，作为下一代教主的候选，互相间明争暗斗，最后死剩下的就拥有资格挑战上代教主，胜利后就成为新任黑暗圣堂的掌权者，失败之后当然是死地没法再死，教主就会重新培育一批真女。

    正因为这黑暗圣堂的教主，历代如此甄选，这些女教主们，都有一批十分不雅的恶毒外号，收获丰富的第八代教主甚至打破了记录，史无前例的拥有了五十八个极端邪门的绰号，堪称史无前例，后无来者。

    辛蒂拉跟阿斯茫敌博威如胶似漆，倒也不想去再争夺什么教主之位，但是那些同门的真女又怎肯放过她？只是大家正争夺的激烈，不想多来一个敌人，就任凭这两人逍遥美好时光，等到最后只剩下凌缔丝真女的时候，这位真女倒也隐忍，生怕自己挑战上代教主不成，因此没有立刻向辛蒂拉宣战，而是在做足了准备，拉拢了七成以上的黑暗圣堂武士，又聘请了数名教外的高手，这才一举发动。首先把上代教主诛杀，这才发动了全派的势力追杀辛蒂拉。

    本来以凌缔丝的计划，以辛蒂拉尚在迷惑别人的耳目，以为她并没有挑战教主的信心。然后以雷霆手段先除上代教主这个最强的阻碍，再顺后灭掉已经没可能翻盘的辛蒂拉，计划完美至极，也称得上一代女中豪杰。

    但是她非常不幸的遇上了阿斯…敌博威这个盖代霸才，在面对数十名西奇洲大陆上有名高手围攻，眼看死路一条的阿斯.敌博威却漫不经意的对正要生产的爱妻说道：“等孩儿出世，我就回来给他起名。”

    就这么昂然出了跟辛蒂拉居住多年的草屋，以苦修多年，却隐瞒过了所有人的绝世神功，击杀了所有的敌人，把凌缔丝从天堂打落地狱。等他回到屋内正好爱女出世，便起名为阿斯.霸王花，不过数月间，名声就传遍西奇洲大陆的每一寸角落。辛蒂拉也顺手接收了黑暗圣堂的所有势力，成为黑暗圣堂有史以来，最容得坐上教主之位的女子。

    不过日后阿斯茫敌博威建立了帝国之后，依旧按照惯例把皇位传给了第一个儿子，他的长女霸王花虽然继承了他一身神功，却跟皇位无缘，这也暗自埋伏下了阿斯帝国日后纷乱的祸根。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第七回 一梦醒来，人耶！鬼耶？ 

    而阿斯帝国现在的两位王子，都是阿斯我倾城之花一系的血脉，两者都兼修五星战世拳跟黑暗圣堂的幻术，修为之高在西奇洲所有的国王，王子中也算得名列前茅。

    马什巴斯在深思熟虑之后，献策道：“这两名王子中马服王子实力较弱，但是身边颇有能臣，若是给他机会发展起来，难以遏制。而迪休王子占据了四分之三的阿斯帝国领土，兵力又是马服王子的九倍以上，却一直没能收拾下自己的弟弟，显然才略甚差，我们应该帮助迪休王子，击杀马服！”

    王佛儿听了马什巴斯的献计，却冷冷笑道：“既然如你所说迪休王子占据了大部分国土，又势力较大，杀起来定然会比较轰动，我去杀那个马服王子有个屁用！”

    马什巴斯是从何以利己的方向考虑，自然想要让不成材的一方壮大，日后便于自己下手。王佛儿想的却是要闹的越轰动越好，两人完全想不到一块去。

    在这个小镇上，王佛儿调整了数日，他本想把手下两百余名武士稍加训练，配上坐骑，当作一支精兵来用。但是西奇洲风俗跟中土大为不同，中土武者一旦信奉谁人为主公，终生不渝，叛逃主公的武将是最为人所不耻。而西奇洲的武士只要给钱，就可以驱策为己用，给钱多者，就出力大些，感冒危险，给钱少者。就少出力些，遇到危险时往往一哄而散，倒也无人怪罪这些武士临阵脱逃，只不过这种事情干的多了。自然就没人愿意雇用，吃不得雇用武士这口饭了。

    王佛儿现在手上并不阔绰，既然这些武士没法收拢，也就懒得多加理会，反正他手上尚有数万尸兵，黑甲玄骑分身可用，真要是两军对决，就算面对十万大军也不在话下。

    九霄等风鹤出去打探消息，也没有回音，王佛儿就不打算再等。撇下了迪斯马赫跟马什巴斯上路去了。

    王佛儿有十变魔佛陀神通，因此变化做马什巴斯的孪生兄弟，两人也不隐瞒自己的行踪。直奔占据了阿斯帝国都城地迪休王子领地。

    即便以王佛儿之胆气，也不敢说就那么光明正大的变化了太古魔猿，从人家都城大门杀入进去，阿斯帝国的两个王子正在战争，囤积了大量的军队。迪休王子所在地都城更有近二十万大军，就算是王佛儿武力精强，也怕杀人杀的手软。因此两人的计划。就是混进城去，然后想办法靠近皇宫，才出手偷袭，省去很多麻烦。

    马什巴斯乃是木刺夷教的刺客大师，精于刺杀之道，如果他亲自出手，就算迪休王子身边护卫再多十倍，大军再多百万，也没办法提防这位至尊长老的神出鬼没的刺杀。不过若是马什巴斯出手。那迪休王子就算死上十次，都未必知道谁刺杀了他，这跟王佛儿所图相差太远，因此这次刺杀行动，王佛儿是准备赤膊上阵，于众目睽睽间正面击杀，得手之后立刻远扬千里，凭他们两人的身手也不怕阿斯帝国的大军追击。

    身边有马什巴斯这等行踪遍及西奇洲大陆每个角落的老手指点，王佛儿一路上倒也见识了一番风土人情，对阿斯帝国有了更深的了解，也对西奇洲地诸般风俗，国度，长进了许多的见识。

    虽然阿斯帝国正在内战，而且这个庞大帝国的周围，亦有敌人虎视眈眈，时而派出军队骚扰夺取一部分土地，随处可见战火灼烧。但是这马什巴斯跟王佛儿无论武力还是智慧都是这个大陆最顶尖地人物，这些战乱对他们来说并无阻碍。

    本着多惹事，少操心的原则，王佛儿在遇到有军队拦路的时候，用强横武力折服之后，直接就会开出两个选择，要么变尸兵，要么做亲兵。凡有打算做逃兵者杀无赦。因此当两人接近阿斯帝国都城的时候，王佛儿已经强行凝聚了一千三二百人的小股部队。

    马什巴斯全部地实力，都在那群庞大的海蛇中，身为修习智慧秘术的木刺夷教长老，他地力量要在有部下的时候才能发挥出来，因此一路上马什巴斯也没有忘记收服一些异兽。

    马什巴斯在已经可以用肉眼看到阿斯帝国都城的时候，这才对王佛儿说道：“我们这个样子是没法进入城里的，是否需要我让手下的异兽们帮你约束部队？”

    马什巴斯这也算一片好意，王佛儿的这支部队，纷纷不满者占了全部，两人都不在时候，要是不闹出军队哗变，四散而逃那才是咄咄怪事。

    王佛儿嘿嘿冷笑，答道：“不用那么麻烦，我会留下人来率领这支部队，说不定在稍后还能派上用场。”他伸手捏出黄玉短尺，放出了早就被炼成冥皇的牧云梦。

    手持子母金龙枪，身材高瘦的牧云梦，虽然被王佛儿抹去了神识，但是那股高手的风范还是丝毫不减。他在西奇洲这个异大陆，一样没法动用了天元内力。但是身上地冥气兴致特殊，能够发挥的威力比普通的一品高手可要强横的多了。

    那些被王佛儿收服的军队，夹杂了七八个不同的势力，他们在见到牧云梦被委任为临时统领之后，都立刻熄灭了逃亡的希望。王佛儿用来把他们不肯降伏的伙伴，化成尸鬼的手段，就是召唤出这个可怕的魔鬼。

    在王佛儿手下，他们还能感觉到一线生机，但是已经变成了冥皇的牧云梦手下，这些被强行摄伏的军队，在没有半个人敢起逃走的念头。

    几乎人人都在心里想道：“要是就这么下去，说不定不需多久我们的同类就会多了起来！” www.dxsxs.com 



第八回 雷魄再现，圣兽飞（上） 

    奋力运刀隔开这来去如电的青藤长刀，那临时指挥官一个蹬里藏身只来得及做了半套，身体是伏下去了，但是却没藏到骑兽的腹下，而是直挺挺的摔倒了地面上。

    泚倾城身长讶异，这临时挥舞官年纪甚轻，不过十七八岁，还脸带稚气，竟然可以躲过她这一招，显然武功也颇不凡。

    “算你运起，本姑娘就饶你一命。”泪倾城一招不中，就凝住刀意不肯再次出手，光明银狼这一刻也急冲到泪倾城的身边，低声嘶吼，一人一兽已经彻底击溃了这支军队，便即结伴离去。

    那名临时指挥官收拢部下，千余人的步兵大队，如今只剩下两百人不到，他除不苦笑之外还能有什么表情好用？

    “阿赫琉司这个混蛋，如果我以后建功立业也成为大将军，一定斩下他这个臭头去投奔敌营！”

    暗自咒骂了一声，指挥官正要率领部下清扫战场，救回那些还能挽救的战士生命，一个身材高大的士兵恍然凑了近来。

    “师父！幸亏你的教我的身法，才以在千钧一发下躲过那个凶悍女人的攻击，不过以您老人家的神通，应该能够擒下那女子啊？为何刚才您不出手？”

    如果王佛儿在场，一定指着这名伪装了普通士兵的男子大吧，因为此人正是在神鹤国失踪了的雷魄石灵通。

    石灵通对这个才收下门三天的徒儿微微笑道：“连你都想拿阿赫琉司的人头去当投名状，我干嘛要为你那个废渣去得罪一个我绝对不想得罪的人？何况我跟这个女孩的关系，远比你那个废渣军团长要亲密，会拿自己熟人去献媚一个废物，那是大脑残障了才会去做的事情。”

    朱毗特对自己这位新拜的师父，有关百分百的信心。因此对石灵通把阿赫琉司评价为废渣，倒也不以为意。他看了看自己手下的残兵败将，不由得有些苦笑问道：“师父，我现在这个样子，就算是为了救助阿赫琉司，我的上司也定会加重处罚我的，那个家伙自己已经保护了阿赫琉司去请功了，黑锅一定是我背！”

    石灵通嘿嘿一笑，一指东南方说道：“我记得那里有座城池，把守的将领严守中立，不曾投靠任何一方，我们去夺了那将军的兵权暂且落脚。”

    朱毗特听到石灵通浑然不以为意的建议，脸上满是骇然。就算石灵通神通广大，让他深表钦佩，但是那个方向的城市，可是号称西奇洲七大雄关之一的斯巴达城。

    阿斯帝国的西方是安吉罗帝国，安吉罗帝国信奉的是五星教分支中的拜月教，国民较为温和，善于理财。巴赛罗港口更是自由海港，商人进出随意，因此阿斯帝国不用设兵防御。

    就算是在内乱之中，两位王子也不担心安吉罗帝国的军界，趁乱入侵。

    但是东方的安顿花共和国，却是信服的母神教，母神教以大地教义为主，十分安逸平和，但是却对黑暗圣堂这样充满了杀戮气息，到处挑起战争的教会深恶痛绝。而且阿斯帝国从建国以来，平均四年半一次，攻打安顿共和国，也让两个国家结下极深的仇恨。

    这斯巴达城就是防御安顿共和国的最强有力的防线，就算是恨不得把每一分兵力都抓握在手里，马服王子跟迪休王子，也不敢把主意打到斯巴达城的五十万驻防军身上。

    不要说斯巴达城一乱，安顿共和国的大军立刻就可以长驱直入，直接灭了阿斯帝国的最后血脉。就别说斯巴达城的血河军团，军团长虹色雷霆萝定霆丝乃是西奇洲大陆屈指可数的几位具有第一品修为的绝世高手，根本不是两名王子可以算计的了的人。

    “师父，虽然您老人家功力盖世，但是萝霆丝军团长乃是我们阿斯帝国第一高手，素有剑圣之称。麾下璨有二十万大军，把守的又是天下最强的雄城，您是否三思后行，我们去随便寻个山贼团歼灭了落脚吧！”

    石灵通呵呵一笑，大声说道：“若是五佛儿那小子守护的大雷音寺，麾下又有支孝龙，鸠摩罗芨多之流帮手防御，我或者会多考虑些时候，那斯巴达城连个像样的人物都没有，何来三思四思的！”

    朱紫特不好再多进言，只能收拢残兵跟石灵通一起上路。

    石灵通当初在始勾座下，亦是最其凶名的洪荒卫，他有亿万年的悠远寿元，也不知经历了多少事情，哪里甘心在王佛儿手下做事？虽然被始勾神封禁之后，一身实力下降到了出生没多久的层次，但是依旧是能够站在这个世界最巅峰有数几人。

    何况西奇洲大陆天地元气异变，对他这种荒神之位的人来说毫无影响，能够百分百发挥力量的石灵通，在了解西奇洲大陆武者的层次之后，顿时狂性大发。

    “能够恣意妄为，不受约束的感觉实在太好，在中土神州还有几个让我担心的人物，但是这西奇洲可没有任何人能威胁到我，最高也只有第一品的修为，给老祖我连搔痒都不配啊！”

    这支残兵败将，却有着跟实力不符的目标，当朱紫特传下号令要夺取斯巴达城的时候，几乎所有的士兵都认为他疯掉了。不过这些士兵没人敢公然反抗，看起来眼神清澈，却说出那种眼球充血才能说出来的豪言的临时指挥官。

    这个时候，同样要做些旁人看着不可能的事情的王佛儿，已经走进了阿斯帝国的都城。

    一头正盘旋在上空的黑色飞蛇，从高傲然扫视着蝼蚁般细小的人群，王佛儿望向天空，对马什马斯说道。小说^t*xt-天.堂



第八回 雷魄再现，圣兽飞蛇(下) 

    “西奇洲大陆异兽不少，这种飞蛇可比海蛇要厉害多了，怎不见你收服来当作手下？”

    马什巴斯苦笑一声，说道：“这头黑色飞蛇跟光明皇帝一样，位列七头顶级魔兽之一。我跟它正面相斗胜负也不过五五之数，若是你来收服还差不多！不过这头黑色飞蛇，名叫奥姆巴赫，是阿斯帝国的护国圣兽。你要小心这头飞蛇的吐息！能够让人石化的！”

    王佛儿嘿嘿一笑，抬头望了几眼。黑色飞蛇奥姆巴赫庞大的身躯，跟煌嘟有的一拼，但是实力也就跟龙鹫相差无几，就算有些异能王佛儿自忖也应付的来。因此心里暗道：“等我击杀了迪休王子那厮，就来摄伏了这头黑色飞蛇，当作坐骑！在西奇洲我的煌嘟，小龙鹫，魔熊都没有带来，正好缺乏代步的宠兽！”

    王佛儿袖中倒也有几头封镇，只不过习惯了驾驭那些强横的兽类，又精熟原祖始神变，普通的骑兽对他来说没有半点吸引力。赶路的速度没有他变化的离鸾更快，战斗中又帮不上手的异兽，王佛儿已经没有取用的兴致。

    两人结伴进了城市，马什巴斯交了进城的税金，两人看起来外貌一样，倒也叫人驻足多看了几眼。这对假的孪生双胞，一样的白布长袍，一样的络腮胡子，看起来粗鄙不文，却又谈吐颇为高雅。

    两人问过路城中地路径。马什巴斯提议道：“我们现在去闯皇宫未免有些冒失，不如先找个地方住下，然后再查探消息。若是迪休王子这几天出巡的话，当可一举刺杀成功！”

    王佛儿略加考虑，点头同意了马什巴斯的意见，刺杀一道讲究来去如风。一击之后随即远扬千里。他已经计划好了，先以太古魔猿变出手，然后再以离乱变化逃离，只要闹的场面大一些，定然可以很快传遍整个西奇洲大陆。

    不过若是刺杀的拖泥带水，杀了杂鱼无数却一时疏忽给目标溜走，那种可笑的结果，虽然也能迅速传开，却跟王佛儿地作风半点不符.

    马什巴斯来过阿斯帝国的都城几次，算得上是识途老马。很快就带着王佛儿到了本城最大的一家旅馆落脚。看着天色尚早，王佛儿不耐在房间里久呆，便提议前去皇宫左近探探路径。

    马什巴斯不敢相劝只得应了。

    两人正商议要如果变化装扮，隐藏身份，突然听得旅馆中一阵骚动。有大批新的客人也来投诉。

    没过了多大一会，那旅馆的老板十分歉意的来敲两人的房门，王佛儿懒得理会，马什巴斯却是积年的老手，立刻醒悟到老板的来意。

    根本也不去开门迎迓。就那么隔着房门说道：“我等是不会出让房间的，若是因为这事问询你可以回去了。”

    那旅馆地老板顿时有些愁眉苦脸，来的这些新的客人乃是皇宫的总管亲自送来。他哪敢推脱？这西奇洲跟中土不同，皇帝虽然有无上权威，却没有多少特权，即便在都城之中也没有官方的驿站。来往地国宾也只能住在旅馆之中。

    这些客人竟然由皇宫的总管送来，显然地位颇为神秘，这旅馆老板虽然也跟一位大臣有些来往，但是却也得罪不起。

    等了半晌，间王佛儿两人全无出让房间的意思，这老板也只能一咬牙说道：“两位若是肯出让房间。我愿意赔偿两位五枚金币，本城中其他的旅馆也有很多水准不错的，这些赔偿足够你们一个月地房租！”

    马什巴斯断然喝道：“此事无可商量，老板不必烦心了！”

    正在纠缠之际，一个阴柔的女子声音响起：“里面可是马什巴斯大师？我是艺天商团的鲁丽丝！”

    听得是熟人，王佛儿随手一挥荡开了房门。

    来者正是艺天商团中两名黑巾蒙面地女子中的年长者。

    “原来两位也在这里歇息，这两位不必搬出去了，老板你可以去劝其他的客人！”

    王佛儿神念扫过，立刻把外面的情况了如指掌。心里不由得略有惊讶，这艺天商团原本人数不少，可现在只能下了三十几人，而且有些人的气息短促似乎受了重伤。

    “原来你把那件东西送给了迪休王子！看来一路上损失不少，是遇上了大批的刺客杀手么？”

    王佛儿随意的一问，鲁丽丝双目似乎有些凄苦，不过随即就平复了感情，带着点点矜持的说道：“我们是遇到了马服王子手下的追杀，幸亏黑暗诸神保佑，我们在几次地危机中都度了过来。”

    马什巴斯似笑非笑的说道：“你们运起还真是太差！迪休王子很不可靠啊！”

    他跟王佛儿正图谋刺杀迪休王子，因此说话中语带双关。黑暗圣堂此番出动了三成以上的人手，押运这次的圣物，早就在私下里投靠了迪休王子。若是迪休王子被王佛儿击杀，黑暗圣堂的苦心就要付诸流水，以后怕是连阿斯帝国的国教地位也要失去了。

    不过马什巴斯并不说破此事，鲁丽丝自然也没有办法推断马什巴斯为何说的这么高深莫测。她只能轻声笑道：“我们跟迪休王子各取所需，即便他有心反悔只怕也要顾忌我们黑暗圣堂的实力。现在阿斯帝国至少有一半的将领出身黑暗圣堂。”

    王佛儿没心情多讨论这些跟他无关的事情，间鲁丽丝还有话说，立刻出言将之打断，大声说道：“我跟马什巴斯大师遥遥出门访客，你若是没有甚么事情，还是轻便罢！”

    鲁丽丝微微含笑，对王佛儿逐客令，并不生气，静静的退开了一旁，让王佛儿跟马什巴斯昂首而出。小!说!txt!天.堂



第九回 大破斯巴达城(上) 

    出了这家旅馆，王佛儿微微摇头，鲁丽丝的手下战斗力折损的厉害，能够保持不伤者不过四五人而已。旅馆周围有阿斯帝国皇家卫士佑护，显然那个迪休王子颇为重视这些给他带来圣物的艺天商团成员。

    见到他们两人出来，皇家卫士立刻便过来盘查，王佛儿懒得麻烦，运功双目猛然张开，那为首的卫士便立刻神志模糊放了两人过去。

    身为阿斯帝国的都城，虽然国内连年战乱，但是却没有波及到这座雄城，来自西奇洲诸方国度的商贾在此开办店铺者比比皆是，虽然城市规模逊色了大乾王朝的国都安元城一筹，但是商业繁华之盛尤有过之。深具西奇洲特色的流浪武士更是满街都是，四处延揽生意，等待主顾雇用他们。

    这些流浪武士偶然因为而当街决斗，往往便有数十上百人围观，巡城的军士根本都不会去管。就算有人血溅五步，出了人命，大家也视为常事。

    王佛儿见街边有家武具商店，便进去买了套魔犀皮的铠甲，一口双手使用的斩铁长刀，一根据传是蛮族人使用的狼牙巨棒，马什巴斯亦是换了装束，转眼间两名诡异的术者，就变成了雄赳赳的武夫。

    等两人到了皇宫之外，却见戒备森严，两人悄然绕了一圈，却没有找到任何可供突破的破绽。

    王佛儿对马什巴斯说道：“这迪休王子看来是个怕死鬼。居然把皇宫防御地如此森严，除了强行闯入进去，倒也没什么法子好偷入。

    马什巴斯微微摇头不以为然的说道：“其实要偷入进去倒也不难，只要制住了那些禁宫卫士，扮作他们的模样，就可以混入进去。甚或胁持了某些大臣。还能跟随在他们身边公然出入。”

    王佛儿微微冷笑，心道：“若是宫中没有小天劫以上的高手，没本事感应天地元气的异变，以我的十变魔佛陀神通，遁地而入也不是难事。不过刺杀个异国王子，哪用地上这么麻烦？若非是不知道迪休王子是否在皇宫中，我现在就动手也有七八分的把握。”

    两人正在商讨，突然在皇宫的不远处一间空闲的大宅之内，一块假山巨石缓缓移开，一个小小的脑袋。探头探脑的伸了出来。

    王佛儿的神识早就笼罩了数十里方圆，周围的一切变化都在他的心里感应，那空闲大宅内虽然神识僻静，却给给他一时感应到了。

    “这人鬼鬼祟祟不知什么来历？”

    王佛儿心中一动，身法一闪就从原地消失。马什巴斯早就见过了王佛儿的神通，倒也没有惊讶。

    “咦！这里地地道很是幽深啊，难道通往皇宫之内？”

    那皇宫仆厮打扮的少年，武功极为低微，一招便给王佛儿擒下。他看着假山巨石后露出的深洞。不由得十分好奇，正要迈步闯入，天空上传来了一声嘹亮的嘶鸣。

    他擒下的那少年立刻大声叫道：“那是奥姆巴赫回皇宫了。给它看到你在这座宅院定会攻击你地！还不带我赶快离开！”

    王佛儿微微一愣，他倒也不怕那头黑色飞蛇，只是这个时候要是跟这头异兽争斗起来，行踪只怕就泄露了。那迪休身为王子，知道危险躲避起来，他一时半会的也没法寻找，定会耽误时间。

    “哼，等到晚上再来探这地道！”

    王佛儿拎了这少年翻身离开这间宅院，飞奔去跟马什巴斯会和。两人随即悄然离开。黑色飞蛇奥姆巴赫的庞大身躯，恰在此时经过了皇宫的上头，一个身穿红袍的武将身影，正坐在飞蛇地背上。当飞蛇一个俯冲接近地面的时候，她飞身跃了下来。

    “萝霆丝将军！你怎会不镇守斯巴达城，而赶来了都城？”

    皇宫中值班的将领，当初曾经在血河兵团服役，因此认得这位老上司。

    虹色雷霆地大名在整片西奇洲大陆上可说的上无人不知，现在却见到这位女军团长铠甲散乱，脸上犹有血迹，一副吃了大亏的模样。

    “究竟是谁能够让素有剑圣之声的虹色雷霆这般狼狈？”

    皇宫中聚集起来的禁卫听说这位让飞蛇奥姆巴赫驮来的女武将，竟然是萝霆丝，无不震惊。

    “不要管我了，赶紧去上报迪休王子，斯巴达城失守，二十万血河兵团被人击溃，我还要去跟马服王子报信，阿斯帝国已经遇到了灭国之祸！”

    萝霆丝这话出口，比她被人在决斗中击败，还要叫人震惊。

    报信了之后萝霆丝也不去管那些皇宫卫士惊慌失措的脸色，甚至连有人大声疾呼请她去见迪休王子的声音，也置之不理。掉头去多黑色飞蛇奥姆巴赫说道：“黑圣大人，萝霆丝只怕还要麻烦您送我去马服王子的云河城。这种紧急军情耽误不得。”

    黑色飞蛇奥姆巴赫低低吼了一声，俯身下来让萝霆丝跨了上去，双翼一振又冲上了天空。等过了大半个时辰，迪休王子匆匆从皇宫深处赶了出来，连天空中地蛇影都看不到了。

    “该死，究竟是哪里的兵马攻击了斯巴达城？难道是安顿共和国大军？或者血河兵团出了内奸？早知道我早该把这支军团抓在手心，就不会出这种事情了。”

    迪休王子身量极高，但是脸上春意未退，显然正在后宫中。那些皇宫卫士见到这位阿斯帝国的未来继承者，匆忙躬身行礼，迪休王子却理也不理，望着天空，很久之后脸上才变成了一片冷狠之色。

    “可惜萝霆丝走的太快，不然要是能把她留下来……”　小说t-xt天堂　  　



第九回 大破斯巴达城(下) 

    “虽然萝霆丝当了这么多年的军团长，但是丽色殊不减当年，那可是我阿斯帝国当年的第一美女，大陆上四大女武神将之一。真不知在床第之上是何种滋味！”

    想到之处，迪休王子呵呵狂笑，跟随他从后宫出来的数十名手下，早就见怪不怪，只是细心的在他周围布下了防御阵势。

    这些护卫并非军人出身，一个个神色诡异，有六人是黑暗圣堂武士打扮，另外有十余人却是西奇洲另外的一个诡异教派，特洛伊木马团的黑巫将。

    据说这个教派，所收录的弟子总是挑性格特别乖劣的孩童，在训练十余年后，性格更加变态，对敌的时候总是喜欢把对手玩弄。而当初创教的祖师最喜欢的就是把敌人放在特制的刑具，一种结构特殊的木马上面，这个教团因而得名。

    特洛伊木马团的名声跟黑暗圣堂骑士团相差无几，他们的大本营原来是在光轮帝国，最近因为得罪了五星教的火星一脉的长老级人物，给五星神教派出战斗团队毁去了特洛伊木马团在光轮帝国的总部，并且把这个教派驱逐出了五星教的势力范围。

    特洛伊木马团的名声跟黑暗圣堂还有的比，但是实力却差劲的多了，走投无路下只能通过一些途径，投入到了迪休王子手下。

    王佛儿抓了一名俘虏，他神目如电。当然看得出来这名皇宫仆厮打扮地少年，乃是女扮男装，只不过他也不说破。躲开了黑色飞蛇奥姆巴赫之后，随便找了家宅院把原主人弄晕了过去，把这女扮男装的家伙拍开身上的穴道，随意问道：“你是什么人。能说就赶快说，要是没有什么可资利用的价值，老子就不客气的先奸后杀了。”

    然后觉得不够威慑力，他有加了一句：“老子最喜欢你这种细皮嫩肉的美少年，别有一种滋味！”

    本来那少女听到了前半句尚有些狡黠地眼神，听到这句顿时毛骨悚然，一声尖叫：“我是阿斯帝国的公主，迪休王子就是我的哥哥，你要是需要赎金尽管跟他开口，但是绝对不要碰我！”

    “咦！原来男人也可以当公主。我还未曾尝过这种异味……”

    王佛儿以十变魔佛陀神通，变化的跟马什巴斯有些貌似，都是一副络腮胡子，身材高壮，看起来颇为粗鄙凶猛。这位阿斯帝国的公主殿下，紧张之际听不出王佛儿的调笑。

    一想到这个大胡子男人，竟然对自己这个“男”公主也起了品尝的好奇，顿时大声辩驳道：“我是女的，真正的女人。先生一定不喜欢我的！不信你可以看我地头发！”

    马什巴斯在旁边忍不住咳嗽了两声，淡淡的插了一句：“我这位兄弟最喜欢性别可以在男人，女人之间变化的异种。我们在海外两身国便遇到过这种极品，日子过得甚是逍遥。”

    这位阿斯帝国的公主殿下，被马什巴斯这一句吓的魂不附体，她平时就喜欢扮作男孩子，偷出宫外玩耍，哪里料到今次居然会遇到这样变态地一对孪生兄弟。

    想到被王佛儿这种大胡子男人伏在身上，大声的叫唤，快给我变！变！变！然后强迫自己做出种种羞嗤的举动，真是差点就把胆汁吓吐出来。

    “我是女的。只是穿了男人的衣服，绝对不会变化性别地，跟两位先生的口味不合，你们要找两身国的国民，我可以让我哥哥派出舰队去搜寻！或者重金帮你们悬赏……”

    情急之下，这位公主殿下也胡言乱语起来，王佛儿见戏耍地够了，这才淡淡问道：“那条密道是否通向皇宫内部？迪休王子最近可在皇宫？居住在哪间宫室？”

    这个扮作男孩子的公主，不敢再有隐瞒，老老实实的说道：“那条地道本来就是供皇室成员逃生之用，里面的入口就在无忧宫内，那里就是我哥哥迪休王子的寝宫。他根本不敢离开都城，一直都在皇宫内受到黑暗圣堂武士的保护，你们要是打算拿我要挟我哥哥，就趁早别想了，他那么自私的人怎么会拿我这个妹妹当作怎么一回事。”

    王佛儿眉头微微一皱，又问道：“那头黑色飞蛇，难道也居住在皇宫中么？它平时都什么时间离开？”

    公主见到王佛儿一脸阴狠之色，心里打了突突，然后才小心翼翼的回答道：“黑圣大人不受任何人的命令，他有时几个月都不离开皇宫睡大觉，有时半年也不见得回来一次，我没法知道它地行踪。”

    “哼！你回答了这些，看来也没什么用了，趁我心情好，赶紧想想怎么交代后事吧！既然你不是男人，我就不用怜惜了，对女人我向来都是……”

    狠狠做了一个砍头的动作，王佛儿的威胁之意十分明显。

    虽然这个公主地位尊崇，但是显然对世事涉猎不深，王佛儿倒也没有穷凶极恶到了肆意杀人的地步，只不过想借此吓唬一下对方，看看还能诈出什么消息来。

    “如果你们放过我，我可以把天方洲来的一件秘宝送给你们，不过这秘宝除了我之外，别人根本操纵不来，你们就算得去也没法使用。”

    一翻身坐了起来，这位公主殿下开始为自己的生存而努力。“下次我说什么也不扮作男人了，原来这个世上当男人比当女人还要危险！希望他们能贪图这件宝物！”

    她一双小手从胸口拎出一件项链，项链上是一个小小的月牙，做工十分精美，她做这个动作的时候特意扫了一眼马什巴斯跟王佛儿的眼神，失望的发现自己还算丰满的胸部果然没法吸引这两人注意力。

    “看来我果然遇到了史无前例的大变态，还是孪生双胞胎！”　小＿说txt天'堂



第十回 月亮宝船，星辰巨舰(上) 

    阿斯帝国现在的皇位继承人，按照顺位来说，第三个就轮到了云璃公主也就是现在王佛儿手下的这个女扮男装的俘虏。

    作为上一代国王的掌上明珠，云璃公主被宠爱的无以复加，甚至为了庆贺云璃公主的十六岁生日跟**礼，在云璃公主出生的那天就派出了舰队，去遥远的天方洲订购一艘月亮宝船。

    那支由阿斯帝国最英勇的武士组成的团队，在历经十六年艰辛的旅程之后，两百余人最后只剩下了四人归来，并且在云璃公主的十六岁生日当天，才非常巧合的赶回阿斯帝国都城。

    这段故事，甚至被游历大陆各地的说书人传抄，成为西奇洲十大传奇之一。

    而这艘月亮宝船，现在就出现在王佛儿这个异域番邦的面前。

    云璃公主用自己胸口的那个精美的月牙型项链，召唤出来这件最富传奇色彩的秘宝。

    “好凶悍的猛兽，只是它怎么长的这幅古怪模样？”

    王佛儿在第一瞬间，就摆出了战斗姿态，他双手扯开，十xs神棒冰晶剔透，在掌心转动，但是面前那凶兽却半点动弹的意思也没有。

    这艘月亮宝船，并非任何人力所能打造的制品，而是一匹造型奇异的凶恶猛兽。身材前粗后细跟王佛儿乘坐来西奇洲的巨木神舟体积相仿。

    有数百短粗地小腿支撑起庞大的身躯。从头部一直到尾巴，排列的六排巨眼，身躯两侧一边三排，总计有上千只之多。苍黑的身躯，覆盖了厚厚甲壳，到处都有楞刺凸起。腹部跟尾部，有数百个奇异的孔窍，喷射出清冷的寒光，让这头巨兽在浮起在距离地面数丈地空中。

    “这是星辰洲的星辰巨舰兽，传说星辰洲有一种奇异的人类，叫做星辰巨人，他们豢养的唯一一种家畜，就是这星辰巨舰兽。”

    “而天方洲的商人经常来往于星辰洲，他们很喜欢跟星辰巨人购买星辰巨舰兽，然后用天方洲最先进的魔法技术。把巨舰兽封闭在云金打造的饰品当中。这样就等于随身携带了一艘可以渡过远扬的巨大海船。”

    “只不过，这星辰巨舰兽对星辰巨人来说珍贵无比，等闲不肯跟人交易，能够获得一艘星辰巨舰兽的都是天方洲最顶尖的贵胄豪商，我这艘月亮宝船在天方洲也是排列在最古老地十艘星辰巨舰兽当中。”

    王佛儿弄清楚了这旷世凶兽。并无攻击意图，这才运起神识，以波夷识探看其中究竟。半晌之后，才讶然长叹，对这个世界的奇异之处。表示无言。

    “原来这怪兽竟然可以吸摄日月星光为能源，终生都不需降落地面，只不过要长成这般巨大。需要数万年的悠久岁月，十分难得。此物智慧倒也不凡，只是思维神经运作极为缓慢，往往思考一件事情，要三五年才有结果。这才给人想法子控制了思维，以指挥着的命令，代替了巨舰兽自己的反应。”

    得有云璃公主地介绍，王佛儿又用波夷识扫过，这才算是明白了这艘巨舰兽的来历。不禁心下窃喜。暗道：“有了这个东西，等我寻回倾城，两人携手乘坐了周游四海，十部大洲，岂不是十分美好的事情？”

    云璃公主见王佛儿露出喜色，生怕这大胡子的变态，顺手就把自己灭口，连忙说道：“这月亮宝船只有我才懂得操纵，若是你们杀了我，就再也没办法将之驱使。”

    王佛儿以波夷识扫过星辰巨舰兽的结构，他又精通诸般神通，倒也不是没有办法寻找到指挥巨舰兽地奥秘，只是他懒得在马什巴斯，云璃公主面前揭穿自己的全部底牌，因此懒洋洋的点头说道：“如果你愿意给我一辈子操纵这艘巨舰兽，我倒也可以考虑留你一条小命，真可惜你如此丽色，竟然是个女地！”

    本来听到自己保命有望，云璃公主颇为窃喜，但是王佛儿的最后一句，却彻底把这位阿斯帝国的公主殿下打入了冷宫。

    “本公主千方百计的想要逃离皇宫，乘坐了月亮宝船去周游天下，但是绝对不是想要跟这样的两个变态大胡子混在一起。有了，等我想办法把这两个人骗去云武士的云之都，保管这两个变态会对能够任意变幻形体的云武士有那种妄想，等云武士把这两个变态大胡子杀掉，我就自由了。”

    云璃公主想到了得意处，顿时微笑起来。

    王佛儿伸手一指，喝令云璃公主收起了这艘星辰巨舰兽，他也不怕云璃公主偷逃，依旧让这位公主殿下保有那根月牙项链。

    王佛儿却没有想到，他随手收到的这件宝物，正是泪倾城从野蛮荒原匆匆赶来阿斯帝国想要夺取的那件宝物。泪倾城在无意中听到了月亮宝船地传说，立刻就想到了这件宝物，可以让她回去中土神州，便跟光明皇帝结伴来闯阿斯帝国的都城，现在也赶到了这座城市。

    泪倾城跟王佛儿想的截然不同，在她看来偷入皇宫寻找宝物，应该是马上行动的事情，她出身广寒宫第二师门又是刺客大宗木刺夷教，对隐身潜踪之法极有心得。

    王佛儿离开皇宫附近不久，泪倾城就已经赶到了皇城的附近，她也看到了黑色飞蛇奥姆巴赫的离去，顿时灿烂一笑，对身边跟随的光明银狼说道：“你跟它同为西奇洲大陆的七大顶级魔兽之一，不过人家看起来可比你威风多了！”

    光明银狼低声咆哮了一声，似乎对这个问题，嗤之以鼻。光明银狼的智慧本来就已经不凡，最近有得到的泪倾城以智慧秘术打开脑域，跟泪倾城以意识沟通交流已经不成问题。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十回 月亮宝船，星辰巨舰(下) 

    “奥姆巴赫身为顶级魔兽，却要给人家当作看门犬，比起我来他可没品多当！”

    这份意念传入泪倾城的脑海，让泪倾城笑的花枝乱颤，接口说道：“如果能够回到中土，我会如你所愿让佛儿传授你变化人形之术，从此就可以彻底脱离兽类！再也不用跟那头飞蛇比较长短了。”

    光明皇帝低哼一声，四足抓地，一路狂奔，泪倾城展开身法，紧追其后。

    皇宫的守卫虽然森严，但是以泪倾城快要接近第一品的修为，光明银狼顶尖魔兽的实力，亦难阻这一人一兽。

    泪倾城深知来去如风一击之后随即远扬千里的刺客法则，并没有隐瞒踪迹。在泪倾城的心目中，若是自己行动够快，皇宫中卫士还来不及大规模的聚集，一人一兽早就抢了东西走了。

    光明银狼奔跑速度虽快，但是它乃是陆地上的野兽，面对建筑物缺乏有效的跨越能力，反之泪倾城虽然速度远不如这头魔兽，但是快接近第一品的修为，已经能够腾空而起，加上有元素面具在身，因此在进入皇宫之后，反而冲在里前面。

    泪倾城乃是瑶池别院专门培养来对付武圣白苍?的杀手，论胆子比王佛儿也不逊色，只是自从跟王佛儿两情相悦之后少有冒险之举，但是一身本事却更见增长。

    虽然无生杀道还未恢复到巅峰，但是以太阴刀章，木刺夷教的生命秘术为根基，延伸出来的杀伐手段。比原来更加犀利。

    她们选择从僻静的西面宫墙闯入，一路上泪倾城大开杀戒，连续遇上三拨皇宫卫士都没能抵挡她片刻。

    光明银狼有控制人心之能，闯入皇宫之后。立刻控制了数名卫士神智逼问出来云理公主地寝宫，因此泪倾城根本不愁找不到目标。

    不到一刻钟的功夫，泪倾城已经跟光明皇帝杀到了云璃公主的寝宫附近，恰在此时，一队仪仗威严的卫士，簇拥这一个年轻男子路过。

    迪休王子得到了萝霆丝地报信之后，倒也不敢掉以轻心，立刻召集了手下臣僚议事。泪倾城碰到的正是此人。迪休王子也是好色之徒，见到泪倾城这般出色的美女，顿时大喜。也不顾这女子何时闯入皇宫的，立刻下令手下抓捕泪倾城。

    见到又有人阻路，泪倾城秀美一皱。心中十分不悦，一声低喝洒出了十余粒火焰花的种子。这种奇异的植物是木刺夷教杀手专用，能够迅速生长的火焰花，在成熟之后绽放的花朵，可以喷射高温火焰。要是西奇洲大陆著名的妖革。

    若是给这种妖草长成一片，没有任何武者敢于接近。

    迪休王子身边的六名黑暗圣堂武士，见到类倾城洒出火焰花种。立刻把迪休王子保护地风雨不透，相后慢慢退却离开了火焰花的射程，反而是那些特洛伊木马团的黑巫将给各自亮出武器，冲杀了上来。

    特洛伊木马团教徒精善地黑暗大巫术在西奇洲也算得上是极为厉害的法门，一名黑巫将双手猛吐，胳膊化作两条异常巨大的黑蛇，双手亦变成凶狠的蛇头盘折弯绕，啮咬向泪倾城的左右香肩。

    泪倾城一声娇叱，反手一挥袖中地翠绿长藤已经闪电般疾吐。以快了三倍的速度化作藤刀穿透了那名黑巫将的胸口。

    心脉被切断，那名黑巫将地法术立刻失效，尸身落下来正好被才生长出来的火焰花喷射的烈焰轰中，立刻就化成了一团焦黑的木炭般东西。

    光明银狼在泪倾城的身后一声咆哮，身上的光明火焰暴惩，四爪疾奔，竟然不管泪倾城这边的战况，直奔迪休王子突袭过去。

    这些特洛伊木马团的黑巫将也算精锐中的精锐，但是遇上泪倾城这种学贯中土，西奇两大洲地绝顶杀手，只剩下了给屠戳的份。

    而那六名黑暗圣堂武士跟光明皇帝这顶尖魔兽更有着难以逾越的差距。

    迪休王子见到这头不起眼的白色魔狼，身上突然光焰漫卷，把手下的卫士跟六名黑暗圣堂武士焚化**渣，顿时大吃一惊，这才想到要逃跑。

    不过他虽然也学过五星战世拳，功夫却只有一般的水准，光明银狼一个冲刺，就把这位很有可能成为阿斯帝国未来统治者的王子咬做两段。

    击杀了这群人之后，光明银狼这才回首，对泪倾城兀自战斗表示不满的低低吼了一声。

    泪倾城一声清脆浅笑，藤刀突然变幻，把剩余的特洛伊木马团的黑巫将卷入其中，顷刻间就洞穿了躯体。“这些人不知什么来路，比我们在野蛮荒原遇到的杀手可要强多了！”

    泪倾城不懂得西奇洲大陆的规矩，只当刚才杀的是一群普通的皇宫卫士，光明皇帝虽然是西奇洲土著，但是它比泪倾城还要更不懂得这些人类的事情，因此只是低低一吼就算作了回答。完全不知，王佛儿苦心策划了很久的刺杀大计，就给它这么一口就咬成泡影。

    不过云理公主正在王佛儿手上做俘虏，泪倾城跟光明皇帝这一趟却是白来了。

    当泪倾城遍搜不获自己想要寻找的东西，不由得暗恨道：“我们突袭的速度已经算是极快，难道这阿斯帝国中果然有高明的谋略之士，竟然事先把云理公主转移了？没有月亮宝船我怎么回去中土？”

    这个时候阿斯帝国的皇宫之中已经开始大乱，泪倾城不敢久呆，怀着失落的情绪跟随光明银狼遁出皇宫，飘然而去。

    阿斯帝国数百年的大乱，就这么被她不经意的埋下了种子，一直到泪倾城跟王佛儿离开西奇洲大陆，她都不知道，这个国家怎么会变得那么稀奇古怪。 www。xiaoshuotxt。com



第十一回 侵略如火，攻城拔寨(上) 

    迪休王子被暗杀，几乎在瞬息之间就传遍了整个都城，不到半日阿斯帝国都城的百姓，都在对此事议论纷纷。而回到旅馆的王佛儿亦很快就从旁人的嘴里，听到了此事的原委。

    不过他可没有想到出手的人会是泪倾城，皇宫内把刺杀的消息封锁，王佛儿当然没法得到确切的消息。而迪休王子之死，让鲁丽丝一行人顿时失去了依靠，趁着城中混乱，她们就想马上离开。

    而当鲁丽丝来寻找王佛儿的，希望他能跟随她们一起撤退的时候，王佛儿突然才醒悟过来，这座城市已经没有了主人。

    “没机会杀个王子来耍，不若干脆占了这座城池，也一样会引起万众夺目！”

    鲁丽丝站在当地，看到王佛儿的表情，忽然沮丧，忽然兴奋，根本不知这少年在想些什么。她虽然见过王佛儿的本来面目，但是却半点也不了解王佛儿的品性。

    “听说鲁丽丝你在黑暗圣堂中地位不低，不知若是我要攻击阿斯帝国的都城你是否能发动些人手来帮忙？”

    只一句话就石破天惊，让鲁丽丝大为惊骇，匆忙说道：“我虽然是黑暗圣堂的真女之一，手下也确实有一批武士，但是阿斯帝国都城有两大军团守护，皇宫内还有禁卫军，就算迪休王子被刺身亡，没有几十万的大军也根本没法攻打下来。何况阿斯帝国皇室虽然衰微，但是毕竟经营多年，已经是国家的象征。我们黑暗圣堂就算有实力打下都城，也没法让各地的领主承认。那些掌控军队将领更是不会受我们的指挥，仅仅这一座城市很快就没法补充给养，成为死城！”

    王佛儿摸摸下巴，他倒是不担心手下无有军队。毕竟他有七头黑甲玄骑分身，一头幽冥幻妖，一头木族尸妖，跟一名狮头妖族地尸妖，还有梦云梦这个拥有小天劫实力的傀儡。这样的精强实力，就算短时间内汇聚一支十万士兵的大军，也不过是指顾间地事情。

    而名义上的正统，他立刻就想到了今天被他擒下了云璃公主。

    “小公主，算你运气，本座今日就把你升格成女皇好了。有这么一件奇货可居。等我跟那个马服王子大战数场，也就把名气打出去了。”

    王佛儿做事爽快，也不继续问询鲁丽丝的意见。只是对马什巴斯说道：“麻烦大师劝说一下鲁丽丝真女帮我夺取阿斯帝国的都城，若是她执意不肯您不妨顺手杀掉！我要去做些准备，好开始攻打此城！”

    马什巴斯一脸苦笑，斜眼看去，鲁丽丝脸色顿时有些苍白。她心中不住的后悔，不该来见王佛儿。“早知道我就带领手下赶紧离去好了，何必要招揽这个不按规矩出牌的家伙。”鲁丽丝有心招呼手下前来救助自己。但是给马什巴斯淡淡的一扫，顿时不敢动弹了。

    作为木刺夷教的至尊长老，马什巴斯的刺杀手段可说的上出神入化，鲁丽丝地修为浅薄，根本连撑住一招的机会都没有。

    王佛儿拎了自己的俘虏，立刻离开了阿斯帝国地都城，直奔城外牧云梦率领的那支军队。

    牧云梦虽然被王佛儿抹去了神识，化作冥皇，但是却依旧保留了一定的智力。在王佛儿逗留都城的这几天。他并没有困守原地，而是不断的试图攻击附近地驻军跟村庄，短短的时光，已经夺取了六座村落，并且把队伍扩大到了进三千人，其中六成以上都是强悍的尸兵。

    云理公主从王佛儿口里听到自己地哥哥迪休王子被人杀掉，脸上倒也没有多少悲伤，不过见到王佛儿要以三千人马攻打的都城，还是忍不住劝说道：“城中现在至少有二十万以上的军队，你这些人马连应付一个城门也都不够，如果你要趁乱占据一座城市，都城南方八百里有一座多罗城，守军最多不超过三百人，才是最合适的篮标！”

    “而且，你的手下一个个面色灰败，看起来似乎只剩下半口生气，只怕连打仗都不需，只是行军就会被累死了。”

    云璃公主从未见过尸兵这样奇异的兵种，西奇洲大陆也从未有这类的事务出现，她看待王佛儿的手下颇有几分同情。

    王佛儿把七头黑甲玄骑分身，一头幽冥幻妖，一头木族尸妖，一头狮头妖族的尸妖放出，也不理云璃公主目瞪口呆地脸色。大声传下了号令，让这支军队立刻开拔起来。

    牧云梦占据了这一小块领地，早就给都城的军队察觉，只不过城内现在正是动乱之时，也无暇顾及这方。现在王佛儿拔营起寨，向都城方向一动，顿时惊动了都城两大军团之一的雷霆军团。

    雷霆军团也算是皇室最鉴定的支柱之一，军团中的各级军官，大多数都是皇室，或者贵族子弟担任，因此他们对王佛儿这支进犯的杂牌军，投以了极大的愤慨，马上派出了一支五千多人的轻骑兵出城扫荡。

    牧云梦收束来的部队，九成以上都是步兵，而且尸兵的速度不比活人，此番出场围剿这胆大包天的攻城军的将领，满拟一出城就能击溃这支来犯的军队，斩下几千颗头颅领做战功，尽管现在已经不知该向谁人领赏。

    但是很不巧的，他的骑兵才见到这股不知从哪里出现杂牌军，有意立威的王佛儿就下令刀一分身，带领了嵩阳铁骑出击。

    云理公主见到这大胡子不知从哪里变出来了一支骑兵，只一个冲击，就把阿斯帝国引以为傲的骑兵杀的七零八落，顿时暗自祈祷：“希望这可恶的大胡子不要真的攻打下来都城，不然我岂不是再也难以逃脱他的毒手？”www.xiaoshuotxt。com



第十一回 侵略如火，攻城拔寨(下) 

    嵩阳铁骑乃是嵩阳书院镇院的精锐尸兵，在王佛儿手中屡次大战，都建立不世奇功。虽然略有些折损，也给王佛儿从恶鬼道中挑选了些入品的尸将补充，因此战力一直保持完整。

    虽然数目只有不足五百，却比阿斯帝国的五千轻骑战斗力强过太多。王佛儿正愁缺少士兵，见到这送上门来的买卖，哪里肯错过？

    因此立刻提气高声喝喊，让这些骑兵投降。

    此番带兵出城的乃是帝国的一个小贵族，他很有几分野心想要成就一翻功业，因此平时在军队也颇为努力钻营，王佛儿的招揽对来来说不啻是一种耻辱，他见识过刀一的凶悍跟嵩阳铁骑的厉害，还不死心想要反败为胜，勉强聚集了一千多的残兵，摆脱了跟嵩阳铁骑的厮杀，直向王佛儿冲击过来。

    以他的战略构思，只要这一次冲击把王佛儿这貌似罪魁祸首的擒下，立刻就能要挟那队鬼神般凶猛的骑兵助手，从而一举赢得军事上的胜利。

    从单纯的军事角度，这名小贵族出身的将领，也算的上有勇有谋，临危不乱。不过他却实在没有想过，自己遇上了这座大陆都没有的超级煞星。

    王佛儿见到阿斯帝国的骑兵反攻冲击，倒也晓得自己手下的军队实在太烂根本没可能跟正规军正面争斗，因此一躬身把法身现了，两手一扯把腰身粗的十凶杀神棒凭空在地上一柱，单身孤胆，立马横棒。出阵邀斗。

    王佛儿这荒神法身，若是在中土神州使出来，当可收慑人胆气之效果，奈何这西奇洲各脉修行法门庞杂。能够变化出巨大身躯的法术极多，那领军的将领不但没有给吓倒，反而大吼一声催动了胯下坐骑，连人带骑兽融合成了一体，化成了一头巨大地兽，向王佛儿狂野的冲杀。

    这小贵族为了在战场上确取得战功，以便爬升职位，在提升自己的战斗力上倒也不惜血本。他胯下这头骑兽，乃是高价从一位精通智慧秘术的木刺夷教豢养大师手中买到，在战斗地时候可以跟本人融合一体。变化成妖兽，让战斗力大幅提升，增幅数倍。

    王佛儿把十凶杀神棒一指。本来还想劝说一翻，没想到这名将领变身之后速度提升到了灵骏级别，手中的一口长刀狂啸着就劈了下来。

    王佛儿心中可惜，暗道：“这将领如此胆略，倒也是个人才。我要是能收服到麾下，颇有用处，暂且就不杀他了。”

    心中计较。王佛儿把冰晶巨棒微微一横，跟那将领的长刀碰到了一起，他还是略略收了些力气，但是荒神之力又怎是去去妖兽变化可比？那将领连人带刀都被王佛儿轻轻一下就扫飞上了半空。

    万钧潜力反激，那将领使用的邪门法术立刻解体，半空中就跟合体的骑兽分离了开来，一起摔落地面。他一招失手，顿时失去了对军队的指挥，后面跟着主将冲锋的骑兵。见到王佛儿如此悍猛，使用的神通前所未见，都害怕之极，却来不及勒住缰绳了。

    千余名骑兵的冲锋，对王佛儿来说倒也算不得什么大场面，他把十凶杀神棒弄的粗细超过一人高，就那么平地放下，奋力一滚，当前地数十名骑兵就被撵做了肉酱。

    跟随在王佛儿身后的士兵，开始还被这场面吓的只想四散逃逸，但是见到主帅如此悍猛，倒也精神抖擞起来，跟着几头大尸妖地身后，自发的冲锋向敌军。

    王佛儿在大雷音寺也算学了不少的兵法，虽然首席的士兵有点乱七八糟，但是这一场遭遇战，还是打的颇为痛快。一战之下，击毙敌军八百，收服降军两千三四，剩下地一半被逃走，一半给他收容入了尸兵的队伍。

    那领军的将领，还剩下了半口气，给王佛儿活擒了下来。

    他本来还想摆出宁死不屈地姿态，但是王佛儿哪有闲心跟他纠缠，立刻把云理公主叫了出来，大声喝道：“我们乃是受到云理公主雇用的武士，为了公主殿下而战，现在阿斯帝国已经没有了皇帝，云璃公主就是最合适的继承人，也只有公主殿下的仁慈跟智慧，才能让这个国家重新兴盛起来。你若是有半分远见，当可知投降公主殿下是最好选择。”

    那名将领开始还有些犹豫，但是转念一想：“迪休王子已经被刺身亡，而我的家族早就把一切利益放在了迪休王子的身上，云理公主登基并不妨碍我的利益，但是若是给马服王子掌握了帝国，我的家族，还有我自己的前途都会如微风般消散。”

    想到此处，这名将领立刻单膝点低，双手把长刀托在了膝盖上，大声地说道：“臣！奥努尔次，愿意效忠公主殿下，希望公主殿下原谅臣的鲁莽，您的英勇跟智慧世上无人可及，一定不会在意奥努尔次刚才的不智。”

    云理公主微微一笑，伸手一指前方，说道：“既然如此奥努尔次就率领你的军队，帮我在前方开路吧！”

    奥努尔次心中一凛，暗道：“公主殿下有资格继承王位，但是雷霆军团跟火焰军团的军团长们未必承认这点，他们是愿意臣服公主殿下，还是另有打算我怎知道？这个前锋实在不是好干的勾当，我得极力推辞！”

    他连忙拜服在地，大声说道：“公主殿下，我的部下已经失去了锐气，实在没当作前锋，我们并不怕死，只是若引起了城中军团的误会，会耽误了公主殿下掌握国运的机会。”

    云理公主暗自叹息，也只能挥手让奥努尔次去整顿军队，她本想利用这个将军帮自己摆脱当俘虏的命运，只可惜奥努尔次完全没有理解她的暗示。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十二回 纵军抢劫，裹民作乱(上) 

    两大军团长手握重兵，加上皇宫的禁卫，早就各自拥护了来往亲密的大臣对持了起来，互相指责对方保护不利，以致让迪休王子被人刺杀。兵临城下，都城的军队顿时骚乱起来，由于这三支军队各自不相统属，都抱了让别人去填炮灰的心思，因此王佛儿竟然轻易就攻入了城内。

    比诸中土神州的士兵，一向专修武艺不同，这西奇洲的士兵们多少都有些术法傍身，概因为西奇洲宗派林立，教会众多，平时为了招收成员颇有些竞争，因此低阶的术法都有意无意的流传出来，让人可以轻易得到修习的法门。

    在随时可能被主帅变成行尸走肉的威胁下，王佛儿先后收拢的这些降兵在战场上厮杀的倒也十分卖力。攻下了一座城门之后，王佛儿并不着急挥兵冒进，他也算是熟悉战争的领兵老手，深知都城中还有二十余万的军队，加上数十万的居民，绝非可以容易拿的下来。

    因此就在城门附近开始了第一次征兵行动。

    他用的法子也简易之际，先是纵兵把几十户居民一起赶了出来，然后让这些悼倒霉蛋去抢了一座大臣的府邸，所得的财货就算作这些“新兵”的饷银！如此往复几次，便聚集起了大批的兵源。

    这种逼人抢劫的勾当，当然免不了杀戳，那些被当作投名状使用的贵族，有些不甘心反抗的，也都被财货激起了眼红的人们配合军队随手杀了。

    无辜地百姓手上沾染了血腥跟贼赃之后，就谈不上无辜。这种临时凑起的军队当然说不上有什么忠诚心，但是好歹也能让这些被携裹的百姓，熄了逃脱之念，对自己贼兵的身份。有多几分认同感。

    这般卷过了两三条街之后，老弱妇孺不算，王佛儿地队伍也扩大到了上万人，恰好在这座城门附近有一处军械库，被王佛儿抢了其中的盔甲兵刃，分配了下去，军容顿时就是一肃，俨然也多了几分杀伐之气。

    黑甲玄骑分身刀一，带了嵩阳铁骑一路当先，牧云梦带了剩下的所有尸兵。维持行军的秩序，而其余的黑甲玄骑跟尸妖，幻妖都混杂在队伍之中。这股大军所过之处，十室十空，所有的百姓都立刻被掳掠进队伍，转职为贼兵。

    那新投降的将领奥努尔次，尚是首次见到这种战争模式。心中大骇，暗道：“这些发动下去，城中的人都会变成贼兵。人人都有造反，到时候要怎么才能镇压下去？那些被炒家灭门的大臣贵族，以后怎么抚慰？”

    他忍了又忍，最后还是按耐不住，催动了骑兽向王佛儿靠拢，急声建议道：“王佛儿团长，这样下去早晚会激起贵族们的反抗，对女皇陛下登基不利。我看还是让大家停止抢劫，该用其他地方法……”

    王佛儿冷哼一声。正要呵斥他滚蛋，突然前方一阵骚乱，刀一所统帅的嵩阳铁骑已经一股部队交战了起来。

    这股军队来势汹汹，以刀一之能跟嵩阳铁骑的凶悍，一时间竟然也没法迅速突破，王佛儿心中讶异，立刻足下一顿，升起一朵金莲，飘上了半空，他失去了小天劫地力量之后，若不动用荒神之力，也只能靠大烂陀寺的密传念法，腾空飞行。

    来的这股骑兵，都是身披火红的重装战甲，骑乘旋角羚牛，手上清一色的八尺长刀，虽然人数不过三千余人，但是身上地那股气势，比王佛儿见过的任何精兵都不稍弱半分。

    他心中奇怪这支重装骑兵的来历，掉头向随在自己身边地云理公主喝道：“公主殿下，那支部队是什么来历？竟然可以跟我的嵩阳铁骑抗衡！你有否法子让他们立刻投降，不然我可要出重手将之歼灭了。”

    云璃公主闻言大惊，她自从见识过王佛儿奇奇怪怪的战争手段，对这个“狂妄的大胡子”能够攻打下来都城已经信了五六分，而那支重装骑兵队伍，乃是阿斯帝国最忠诚，最犀利的一把利刃，若是给王佛儿生生毁去，岂不是灭去帝国的一角？

    因此云理公主匆忙大叫道：“爆焰骑兵团，我是云璃公主。我哥哥遇刺身亡，我命令所有的皇家卫队都向我宣誓效忠，拒绝者将被视为叛国罪人！”

    那身披火红色重甲的骑兵团，正是皇宫禁卫的四大骑兵团之一，而领军地将领真贡也是阿斯帝国有名的武将，在整个帝国中武勇之名，也仅次于虹色雷霆萝霆丝军团长等有限几人。

    他跟刀一这头王佛儿的黑甲玄骑分身交手，顿时心中暗自吃惊，如果不是他手上的杀龙枪乃是上一代皇帝赏赐的宝物，素有神兵之称，根本没法跟刀一的苍炎，黑火相抗衡。

    虽然一样失去了跟天地元气的沟通，但是刀一身上的冥气，跟幽冥火两股力量性质却没有改变，依旧带有摧毁一切生机的死寂之力。

    饶是真贡的武功在阿斯帝国也可以挤进去头五名之列，却也给凝苍炎为刀，黑火为雷的刀一几个照面就杀的通体是汗，没有手下骑士拼命相救，早就给刀一斩杀当场了。

    云理公主的大声喝喊传来，真贡顿时心底松了口气，看到刀一那挟带无穷死亡气息的苍炎之刀终于离自己头上远了些，匆忙大喝一声道：“云理公主，这是怎么回事这些人究竟是哪里来的？我身为皇宫禁卫首领，绝对不会允许任何闲杂人等闯入都城！”

    云璃公主怎知该如何解释王佛儿这些人的来历，她只能大喝道：“斯巴达城已经被敌人攻下，迪休哥哥又被刺杀，阿斯帝国覆灭在即，真贡团长若是甘愿做帝国的罪人，不妨慢慢理顺这些关系，我要立刻赶去皇宫召集所有的大臣共商国事，您请让开！”～小  说t  xt 天,堂



第十二回 纵军抢劫，裹民作乱(下) 

    真贡略有犹豫，就见到刀一一身黑甲，神色见冷冽无匹，一纵胯下的骑兽，就就带了嵩阳铁骑再度冲锋，他咬了咬牙急忙下令手下避让开道路，见到这股浊流般的军队经过，虽然只有数百人，却给人一种千军万马的磅礴气势。

    他心中极速思考，暗暗琢磨：“西奇洲大陆上，究竟那个国家才有这样的一支骑兵？除非是传说中的云武士，不然凭借少了爆焰骑兵团五六倍的兵力，就能把我的孩子们压着打的军队，我根本没有听过！”

    王佛儿见到这支骑兵如此强悍，就起了收服为手下的心思，他心中忖道：“这领兵的将领看起来不好糊弄，不如干脆让牧云梦跟刀一将之全部转化为尸兵，然后挑拣精锐再组成一支厉害的重甲骑兵，作为嵩阳铁骑的补充。”

    在经过真贡身边的时候王佛儿双目一扫，犹如冷电慑人，他正要下手的时候，云璃公主在一旁看到心思电转，急忙横身在了真贡跟王佛儿之间。

    真贡不知其中奥妙，见到公主殿下似乎跟这大胡子十分亲密，心下纳闷：“云璃公主虽说有些顽皮，却从未听说她择偶的标准，竟然如此奇怪，竟然对这看起来四五十岁，满脸胡须，又粗鲁凶猛的男子动了芳心不成？”

    想到这个，真贡颇觉得有些无稽，但是转念之下，对云理公主露出微笑，纵马靠近了公主的身边，有意无意的担任起保护的责任。真贡如今年纪已经不小，倒也是一副大胡子。身材亦十分雄伟，自忖形象威猛倒也不熟王佛儿，也起了几分亲近公主地意思。

    王佛儿步步为营，虽然嘴上说的紧。但是对城门附近的街区，竟是半条也不肯错过，真贡见王佛儿做的过分，颇想阻止，但是眼看这人收聚都城之民越来越多，势力已经大地自己没法抑制，只能派出手下去给皇宫内的其他禁卫军报信，想了一想也把这边的消息叫手下传递给火焰军团跟雷霆军团。

    阿斯帝国疆土面积辽阔，共有六大军团，其中虹色雷霆萝霆丝掌握的血河兵团实力最为雄厚。接下来就是拱卫都城的火焰、雷霆两大军团。而另外三个军团，早就四分五裂，成了十余古各自不相统属的势力。分别投靠了马服王子跟迪休王子。

    马服王子手下的四大军团都是以老军团的部队新组建的，因此建制上虽然甚是惹眼，但是实力却非常之弱。如果不是马服王子手下却是有些能人，而迪休王子这个蠢货又把两大主力摆在了都城防御，只派出一些杂牌军团去跟马服王子交战。这场帝位争夺战早就不用打了。

    王佛儿要面对的，正是阿斯帝国六大军团中，还保留完整军力地两支。

    他在城中肆意纵兵。叫乱民抢劫，早就让城中的贵族们十分激愤，虽然有了消息传来，这支奇怪的不错是云璃公主带领，却也没法平息那些家人被杀，家里地财务被抢夺一空的军中将领们的怒火。

    很多大臣的府邸距离王佛儿入城的城门太近，也都遭殃了。

    雷霆军团跟火焰军团地两位军团长，在开始还打算坐观别人的热闹，很快就给闹的都坐不住屁股了。他们对真贡发回来地消息将信将疑。不过还是很快就做出了出兵先镇压了这支乱七八糟的强盗贼军的决定。

    虽然仓促间二十万大军没法全部派上战场，但是聚集起来五六万精锐的劲弈，还是指顾间的事情。在都城最大的广场，阿斯帝国开国皇帝所兴建的凯旋门大广场上，两方的士兵终于碰面了。

    云璃公主生性顽皮，但是却从来也没有过野心，当双方的军队合围，互相对峙起来，她不由得心下惴惴，掉头去看王佛儿地时候，却骇然发现，这位大胡子身材样貌渐渐发生了变化，身材矮小了几分之后，变成了一个十六七岁的潇洒少年。

    城中如此大的动静，马什巴斯也带了鲁丽丝赶了过来，不过马什巴斯老奸巨猾见形势并不全都有利于王佛儿，就并没有抛头露面，淡淡的对鲁丽丝说道：“黑暗圣堂对阿斯帝**方势力，应该渗透的极深了，你待会能策动多少人马投奔过来？”

    鲁丽丝苦笑一声道：“王佛儿先生果然十分大胆，但是就凭他现在这些杂乱不孤堪的军队，我没有把握说动任何黑暗圣坛一系的将领！”

    火焰军团的军团长龙巴赫，见到王佛儿这样的乱七八糟的军容亦是眉头一皱，只把视线集中在刀一所率领的嵩阳铁骑身上。

    他运起嗓门大喝道：“云璃公主何在？微臣龙巴赫恳请公主殿下先到我火焰军团军中，免得混乱之际保护不周！”

    王佛儿嘿嘿一笑，暗道：“这样的伎俩也拿来使用？我交出云璃公主，你就发动大军镇压么？虽然说老子并不怕你这些鸟人，但是这个当却是上不得的！”

    他亦是提气大喝道：“我们受到了云璃公主委托，要保证她的人身安全，你们连迪休王子的命都包不住，让云璃公主到你的军中人身出了危机，我等岂不是耽误了此次任务？云理公主现在已经是阿斯帝国唯一的继承人选，我建议诸位大臣，将军立刻奉云璃公主登基，然后再商议如何面对帝国危机。”

    龙巴赫眉头一皱，对王佛儿这个黄毛孺子说话，有十分不满，反诘道：“云理公主千金之躯，你们这些杂牌佣兵难道还会比我的火焰军团更能维护她的安全不成？而且我们阿斯帝国的国事，也

    也轮不到你这个佣兵来插话！还不给本军团长闭嘴！”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十三回 名城陷落，猴子称霸（上） 

    “火焰军团长龙巴赫意图造反，吾等奉云璃公主之名……擒你问罪！”

    龙巴赫身边的空气波动，凭空裂开四个黑洞洞的缝隙，四头黑甲玄骑一起涌出不由分说就扣住了龙巴赫的四肢头颈，一举生擒了下来。

    龙巴赫武功虽然也是不凡，但是这四头黑甲玄骑几乎每一头都跟他武功相仿，又是突然偷袭，被王佛儿从恶鬼道送入到他身边，因此龙巴赫一招未出就已经被制住。

    一旁的雷霆军团军团长正要怒斥，背后悄悄的搭上了一支若有若无的虚幻之手，正是被王佛儿收服的那头幽冥幻妖，阴烈无匹的幽冥火发动，顿时把这位军团长震的五脏皆伤，随后出现在他身边的两头尸妖，毫不费力的就拿下了此人。

    王佛儿早就算计好了手段，仗着西奇洲的人对先天六道一无所知，在恶鬼道中设伏，果然一举成功。见到两大军团长落入己手，王佛儿森寒一笑，喝道：“再敢有反抗者，立杀无赦！”

    “两位军团长还不收束部下，来跟公主殿下效忠？”

    龙巴赫位高权重，虽然是武将出身，但是早就没有了抛头颅，洒热血的**，看到脑袋上那口巨斧，心中顿时灭了希望，在黑甲玄骑的不断逼促下，只能颤声答道：“火焰军团军团长愿意效忠帝国的唯一继承人云璃公主殿下，火焰军团愿意为云璃公主奔赴一切战场。”

    雷霆军团军团长勃然大怒，喝道：“龙巴赫你太无耻……在下也愿意效忠云璃公主殿下，我的雷霆军团乃是皇族子弟组成。忠诚之心远胜一切。”

    前半句还有些怒发冲冠的味道，到了后半句雷霆军团长所说的比龙巴赫还要恭顺，投降之意甚是明显。王佛儿不由得叹气摇头，看着把手按在雷霆军团长背上地狮头妖族尸妖。心里暗道：“你既然倔强，就埋怨不得本座辣手，以后好好品尝一下变成尸鬼的滋味吧！”

    狮头妖族的那头尸妖已经运用冥气切断了雷霆军团军团长的一切生机，此刻虽然他说话半点没有迟疑，但是脸上红润却早就灰败了下去。

    两大军团长临阵效忠，顿时让两人地部下哗然起来，当下就有数十名将领大声火骂，王佛儿正愁没有机会显露身手，大吼一声拔身起来，变作苍头巨猿。反手一扑，十殛龙卷风狂卷而出，顿时把百余名雷霆军团的士兵卷入了其中。冻裂成无数冰雪肉块。

    叫嚣最厉害的几名雷霆军团将军，亦给卷入，跟普通士兵一样，毫无反抗之力。

    王佛儿看也不看这群给惊呆了的阿斯帝**人，厉声喝道：“凡有反抗者。一例当作叛国罪处斩，不向叛国者攻击的人，视为同犯！”

    雷霆军团军团长马上大声疾呼。重申了王佛儿的命令，而龙巴赫无奈之下，也只能随声附和。这些雷霆军团跟火焰军团的士兵，顿时不知所措。

    他们是帝国的军人，而发布不得反抗命令的是帝国最有资格的继承人云理公主，还有两大军团长，这些军人顿时丧失了斗志。

    王佛儿也不客气，立刻让牧云梦带着手下尸兵，把这数万人马打乱了编制。跟刚才收拢地百姓混编到了一起。

    这个做法让精锐的部队立刻变成了战斗力锐减的货色，但是却有效地消弭了反抗之力。这些军人虽然有些不甘，但是也无可奈何，眼睁睁的看着王佛儿轻取了军队的掌控。

    马什巴斯见到王佛儿的作风，心里暗吃一惊，他尚是首次见识到王佛儿操控尸兵的手段，心里暗忖道：“若是我地蛇神都在，到也可以跟他手下的尸兵，以及那些黑甲的武士斗上一斗。但是我地蛇神还都在海外游戈，哪有他这么携带方便，若是有机会我定要去中土神州游历，学会了这门可以把无数手下收纳起来的本事。”

    鲁丽丝见到王佛儿掌握的两大军团，亦知道自己已经没得选择，就算王佛儿现在不逼迫她，鲁丽丝也要想办法来接近这位奇货可居的异域高手。

    毕竟这掌握一国之力的可能，足够让黑暗圣堂投入其中，谋求利益。

    王佛儿在中土手下亦是军队无数，有十余万兵马之人，对如何指挥大军素有经验，分化这两大军团战士之后，就占据了城中的一角，按照年纪性别，把所掌控的所有人口都区分开来，年迈老人负责看管抢夺来的各种物资，妇女跟未成年之人，负责做各种杂事，而所有成年的精壮男子都给他集中起来，分成十支兵马，分别划给了手下九头尸妖跟奥努尔次统带。只有刀一牧云梦依旧分别掌握嵩阳铁骑跟尸兵部队。

    他占据了地盘之后，今天一个街区，明天一个街区地平推过去，不过三天都城中的贵族大臣们，都已经承受不住，纷纷带了家中的财务出城逃亡。

    至此阿斯帝国的都城终于再无反抗之力，给王佛儿轻易占据了下来。

    阿斯帝国疆域辽阔，光是数十万人口的城市，就有七八座之多，而其中最大的两座，就是都城跟斯巴达城。王佛儿占据了都城之际，还不知斯巴达城也已经给雷魄石灵通带了新收的徒儿朱毗特攻打了下来，只不过，王佛儿占据了都城，用的云理公主旗号跟较为温和的手段，石灵通却是纯粹凭借自己的勇力打下了这座边塞重城，对斯巴达城的破坏，无可言喻。

    王佛儿在努力为打响名头，成为西奇洲崛起最快的名人做努力的时候，雷魄石灵通已经开始谋算如何征服整个阿斯帝国，进而称霸西奇洲大陆。　小说-txt天堂



第十三回 名城陷落，猴子称霸（下） 

    “奇怪，这个究竟是什么东西？”

    泪倾城逃离皇宫之后，一刻也没有停留就离开了都城，对一个完美的刺客来说，作案后立刻遁逃是最佳选择。也正因为如此，她才有一次错过了跟王佛儿相会。

    不过，泪倾城虽然没有找到云璃公主跟月亮宝船，却也收获不小。迪休王子刚巧从艺天商团手中拿到了象征帝国精神的宝物，就随身携带，给泪倾城顺手夺来。

    这件圣物犹如一顶皇冠，美央美仑，泪倾城也是感觉到了此物散发着不同寻常的气息，才顺手牵祟。不过，真的有暇研究之后，泪倾城反而有些奇怪这皇冠究竟是有什么用途。

    “难道要戴在头上才会发挥作用么？”

    泪倾城跟身旁的光明皇帝开了个玩笑，顺手把这顶皇冠戴在了头上，突然之间一股带有强烈波动的意念，就那么传递到了泪倾城的脑海。

    精修无生杀道，太阴刀章，跟木刺夷教的生命秘术，泪倾城的精神修为绝对称得上是坚固若磐石，就算倾尽五湖四海之水，也难以动摇半分。但是这古怪的皇冠发出的这股意念，却又奇怪之极，轻松绕过了泪倾城的精神屏蔽，附着在她神识之上。

    然后一道奇异的景象就传入了泪倾城的脑海，她似乎来到了一个古怪的空间。

    这个空间里有六头异常狰狞的妖兽，摆出似欲扑击的姿势，就那么静止不动，似乎正在狠命厮杀的时候。时光突然凝固，形成了这六头妖兽栩栩如生地形象。

    泪倾城心中骇然素手一拍，就像最近的一头妖兽发出一道刀气，但是刀气落在那头妖兽身上。却犹如石沉大海，半丝痕迹也没，而这一记刀气，却让那头纹丝不动的妖兽睁开了眼睛。

    “这是怎么回事？”

    就在那一瞬间，泪倾城感觉到身外猛地牵扯了无穷的天气元气，一股来自神秘宇宙般地强横能量灌输而下，让她还来不及做出任何反应，异变就已经发生。

    等她醒悟过来，四肢手足，驱赶都缠绕着藤蔓般的触须。而身体处在了一个数十尺空阔的洞窟之中。双目视野豁然开阔，手脚微微一动就听到天崩地裂之声。

    光明皇帝的怒吼声随即传来，却又变得沉闷不清。

    “我怎么感觉自己身体变大了很多。而且视野角度也很奇怪！”

    泪倾城游目四顾，竟然感觉十分狼狈，当她看到光明皇帝的时候，这匹体型硕大的魔兽，竟然比蚂蚁大不多少。

    “你怎么会变得这么小的？”

    光明皇帝怒吼一声。猛喝道：“你怎么会变成这样凶猛的妖兽？”

    泪倾城下了一跳，心念变化，立刻把王佛儿赠送她的元素面具力量运用。在面前凝聚了一面极大的冰镜出来，这才看到自己地模样。

    现在她已经变化的身高犹如山丘，七个巨大的龙头，长颈百米，而身躯却是有如麒麟，身披五彩，鳞甲鲜明，四蹄奔踏，带起团团火光焰华。身上有五彩烟霞百余匹，往复缭绕，那是天地元气凝聚而成地护身灵光，威力莫测。

    “这不是我刚才用刀气去斩的妖兽么？”

    泪倾城双手微微用力，这头妖兽顿时行走起来，她顿时晓得现在正是自己在操纵这匹威猛的妖兽。

    就在这个时候光明皇帝的声音又再传来，大声喝道：“你这是拿到了西奇洲大陆传说的七大秘宝中最神秘地兽王之冠，传说得到这秘宝的人就可以变化成威力无穷的妖兽，天下无敌。原来这传说竟然是真地。”

    泪倾城这个时候已经担忧尽去，得到如此厉害的秘宝，让她分外高兴，格格笑道：“那个人竟然在被我杀掉的时候，也不肯动用这宝贝，真是愚蠢到了极点。如果他当时使出这个变身，逃命的就是我们两个了。”

    光明皇帝顿时无语，心中暗道：“这兽王之冠是从西奇洲最神秘的圣徒之一，日神遗留下来的秘宝，从未听说日神之后，还能有人启动此宝。没想到竟然落在阿斯帝国的皇室，真是明珠暗投了。”

    光明皇帝虽然身为魔兽，但是寿命悠远，少说也有数千岁了，对当今天下大事或者了解不深，但是对远古的传闻却知道颇丰。更曾经跟传说中的圣徒日神有过几次交往。

    虽然那时候它还不过是一头普通地魔兽。

    泪倾城跟光明皇帝都不知道，这头兽王之冠乃是从中土流传来的宝物，西奇洲的修行法门淬炼出来的力量跟中土属性不同，当然没法启动这件秘宝的威力。

    泪倾城少许操纵了一下这头妖兽，试验力量，只觉得这妖兽力大无穷，通体有奇异光焰彩华，锦霞云烟缭绕，在力量上竟然不熟给王佛儿的原祖始神变化，只是泪倾城不懂得如何发挥这妖兽变身的力量，战斗起来没王佛儿那般能把变化法身操纵自如罢了。

    等泪倾城收了兽王之冠，心中却多了几分忧思，她想到了这个能力跟王佛儿的原祖始神变颇为类似，由神通想到人，顿时有些想念起意中之人来。

    她现在还未知道王佛儿已经为了自己，赶来了西奇洲大陆，而且已经把阿斯帝国闹的天翻地覆。

    雷魄石灵通端坐在斯巴达城头，眼望远方，一望无际的安顿帝国蛮族军，兽骑兵，正规军，足有四十万以上正压境而来。此刻斯巴达城中只有不足三万的士兵，还都是石灵通临时征兆的普通百姓。原本兵力最为雄厚的血河军团，早就给他击溃，退出了斯巴达城。

    石灵通身边的朱毗特见到师父似乎在思索什么，不由得好奇问道：“师父，你上次可以一人独立击溃血河军团，这次面对安顿帝国的大军又何必忧愁，大不了我们一起逃走，难道他们还追的上么？”小.说.t.xt.天.堂



第十四回 巨神兽战车 

    雷魄石灵通被安顿帝国数十万大军围困的时候，王佛儿也遇到了他没想过这么快就会面对的讨伐。

    迪休王子被杀，以光波般的速度传入到了马服王子耳朵里，虽然不知道是谁人这么帮手，但是马服王子还是很快在确定了消息来源的确可靠之后，欣喜若狂，下令麾下四大军团一起出征，只留下了少许的部队驻守老巢。

    以马服王子的眼光，当然看的出来，只要击溃了都城的乱军，他就立刻成为了阿斯帝国的皇帝，再之后怎么收拾残局，大败安顿帝国的进攻，都是后续的事情了，至少能够抢先一步把整个帝国掌握在手里，就会多出很多预想不到的力量。

    不过大军出征，怎么也不算是小事，尽管马服王子的四大军团早就动员过了，为随时可能发生的大战做了很多准备，但是当马服王子的大军一路凯歌般前进，连续收服十余座城市，抵达阿斯帝国都城之后，王佛儿已经用雷霆手段，把这座城市彻底清洗过了。

    所有的贵族跟大臣，都给他有意无意的网开一面，驱逐了出去，因此在他掌控军权的时候，阻力已经极小。而军中的内部反抗势力，在两大军团长的弹压之下，也快速土崩瓦解，给王佛儿一口气整编完毕。

    不过如此严厉的手段，也让牧云梦手下的尸兵，迅速突破了万员大关。

    给马服王子报信之后，就召集了从斯巴达城逃脱的失散手下，留在马服王子身边的萝霆丝。虽然兵力已经减员到了不足六万，依旧是马服王子手下最强的军团。

    她在驾驭了黑色飞蛇，掠过都城地上空，看到都城的变化之后。心里大为吃惊。对这个从没有注意过的云璃公主暗自提升了评价。

    “从未听说云璃公主有军事政治上的长才，原来这位公主殿下比她地几位兄长更有皇室之风。只可惜她是个女孩子，不太适合做阿斯帝国的下一任君主。”

    萝霆丝此行本来是查探城中虚实，但是这头黑色飞蛇实在太过惹眼，王佛儿早就注意到了。这头黑色飞蛇论实力跟他养在大雷音寺的龙鹫相差不多，但是西奇洲的魔兽都有些奇异能力，较为难以对付。

    现在王佛儿的手下两名大将，刀一跟牧云梦都未有恢复小天劫的实力，所以他也只能亲自出马。

    “抓了这头黑色飞蛇，充当坐骑倒也不错。等我变化了离鸾拿它！”

    施展原祖始神变化，王佛儿一飞冲销，一双巨爪狠很向黑色飞蛇抓来。两方大军都是知道黑色飞蛇奥姆巴赫乃是阿斯帝国的护国圣兽，就算王佛儿这边的军人也都对飞蛇大有好感，顿时都呼喝起来。

    奥姆巴赫纵横西奇洲数千年，也不知斗过多少头魔兽，但是王佛儿才一升上天空。它就感到一阵心悸。急忙一声嘶鸣，反口一张喷射除了一道冰寒冻气。

    “原来这怪蛇亦是冰雪系的异兽！”

    王佛儿精修十方冻魔道，但是却极少遇到冰系的异兽。为此又多了几分喜爱，一收双爪避开了飞蛇奥姆巴赫地喷息，翻翅一扇，种种击落在对方的长尾上。

    两头异兽在空中斗了大半个时辰，饶是飞蛇奥姆巴赫的背上，还有一个武功精深地萝霆丝军团长助阵，但是也奈何不得施展离乱变化的王佛儿。

    只是王佛儿不欲将之击杀，这才留了几分缓手。

    试探过飞蛇奥姆巴赫的底细，王佛儿终于决定拿出手段。他一个翻身，远远的盘旋开来，燕家的剑诀全力发动。

    在漫长地航海上航行过程中，王佛儿潜心苦修，凭借异于寻常的天赋，终于一举突破了种种限制，把燕家的剑诀五小四大境界中地五小境界修成。已经可以凭空部下识海幻境，让任何敌人都陷入自己设下的战斗幻境中决斗。

    黑色飞蛇奥姆巴赫正奋力搏击，想要跟那头五彩大鸟做生死决斗的时候，突然间天地已经换了一个场景，迎接它的是铺天盖地的同类。

    “这个世上虽然还有其他的飞蛇，但是却怎会有这么多？而且每一头都不输给我的力量？”

    数百头异彩飞蛇，向奥姆巴赫发动了攻击，这头黑色飞蛇虽然智慧惊人，但是却又怎能明白发生了什么？而在它背上的萝霆丝更是惊的脸色苍白，她终究是人类，在某些见识上比身为兽类地奥姆巴赫强出许多。

    “这是那头异彩大鸟发出的幻术，可是世上却怎会有如此厉害的幻术？就算黑暗圣堂所有的幻法师出手，也没有可能造成这样的场景！”

    萝霆丝上次被雷魄石灵通击伤，身上的伤势倒也不重，但是对心灵上的撞击，却让她很难恢复。石灵通跟她决斗的时候，并未使用荒神之力，而是凭借精奥的武学将她击败，心境上的破绽，让吉霆丝比奥姆巴赫更快的陷入了王佛儿剑诀造成的小乾坤境之中。

    没有感觉到多少抵抗，王佛儿反而有些诧异，燕家的剑诀顺势而入，势如破竹的把一人一兽的识海击溃，并且在奥姆巴赫跟萝霆丝的识海中留下的忠诚的精神印记，这才退了出来。

    两支大军完全不知天空的争斗究竟是什么结果，王佛儿的剑诀并非对着他们发出，因此这些普通人根本就只能看到天空中，那头五彩大鸟一个翻身，化为一名异族少年，然后他们奉为护国圣兽的黑色飞蛇，就低首悲鸣，完全屈服了下来。

    而还在黑色飞蛇奥姆巴赫背上的萝霆丝，竟然一动不动，生

    生似买一送一的搭配一般。以单膝跪姿恭请那少年踏上了飞蛇的脊背。

    “护国圣兽跟萝霆丝军团长已经知道云理公主才是天命所归，阿斯帝国地新一任女皇不二人选，尔等还要反抗么？”

    血河军团的士兵，对萝霆丝忠诚无比。见到军团长似乎已经投降，顿时轰然一声呼喝，跟马服王子的军队脱离了开来。

    见到这样的场面，马服王子神色惊疑不定，不过他总算还知道，这个时候如果再不发动攻击，全军士气被夺地情况下，他将难以维持在部下们面前的威信。

    看到数十万大军缓缓发动，开始攻城。王佛儿冷冷一笑，正要驾驭了黑色飞蛇给下面这些攻城的先头部队一个打击。远处的天空一道庞大的身影升起，一头生有七个龙头，麒麟般身躯的异兽。足踏无色祥光，身披彩锦光霞，雷霆般火吼着猛冲了过来。

    在这头异兽山丘般身躯的后面，是一头巨大的银色巨狼，带了上万头各种各样的魔兽。王佛儿见到这样的场面，也不由得唬了一跳，心道暗道：“这是什么怪物？西奇洲地七大魔兽中。难道还有这么强的厉害角色，堪比我的荒神之力？”

    以为是遇到地青生罕逢的大敌，王佛儿足下一顿，喝令黑色飞蛇奥姆巴赫驼了萝霆丝回城，而自己身躯一弓，变化成太古魔猿，身躯百米，双手扯开，十凶杀神棒那晶莹剔透的巨大棒身已经在掌中出现。摆开了架势严阵以待。

    泪倾城经过几日试验，已经摸透了兽王之冠的奥秘。这兽王之冠是结合的中土神州地机关秘术跟天方洲的奇异秘术所制作，把六头太古洪荒的异种封印在了其中。

    而这六头太古洪荒巨兽，又是给木刺夷教地生命秘术，智慧秘术改造过。已经非是生命，而是一种可以操纵的武器。

    制造此物的圣徒日神，给它们起了个名字叫做巨神兽战车。

    本来泪倾城在探索清除了巨神兽战车的异能之后，心下已经大喜，这巨神兽战车中，有一头异兽乃是水中霸王，而且体内的操纵空间颇为巨大，只要多预备了给养，一样可以横渡汪洋大海。

    本来她心急要回去中土，已经打算启程，但是王佛儿攻占了阿斯帝国的都城，已经震惊大陆。终于这条消息也传入到了泪倾城的耳朵里边。

    在一个偏僻小镇，购买东西的泪倾城听到这个消息，欣喜的无以复加。这才操纵了巨神兽战车中地瑞麟龙，赶来跟王佛儿相会。

    王佛儿变化除了太古魔猿真身，威风凛凛的模样，让泪倾城芳心窃喜，双眸中泪水湿润。“他竟然不惜远渡重洋，千山万水的赶来寻我……”

    王佛儿等了半晌，本来还以为瑞麟龙是马服王子的秘密杀手锏，但是当他看到这头异兽带领的魔兽大军，竟然跟马服王子的手下混战起来，这才起了疑心。

    泪倾城见到王佛儿，心情激荡，当然无心厮杀，马服王子不知走了什么霉运，见到前有巨猿狰狞，后有魔兽大军咆哮，数十万大军又给动摇了军心，已经呈现了混乱不堪的状态，竟然下令去攻击伫立不动的泪倾城。

    “只要打破除了一道缺口，我的几十万大军就能突围，日后重整旗鼓，还有争夺王位的资格。现在却不能轻言放弃。”

    瑞麟龙虽然被秘术改造过，但是天生的本能并未失去，被马服王子下令运河军团军团长阿赫琉司奋力率兵攻击，甚至使用上了攻城的器械之后，终于怒吼一声，七个巨大的龙头一张，喷射出七股彩色星焰。

    当头的数百名士兵，连呼号之声都没来得及发出来，就给彩色星焰吞没。

    阿赫琉司见到手下士兵受阻，立刻调兵遣将，把攻杀的主力放在了七首瑞麟龙身上，王佛儿心中狐疑，大步冲杀入了马服王子的军中，亦想要切近看看这头异兽有何特别。

    马什巴斯这会也早就冲上了城头，见到马服王子大军混乱，这位刺客大师也临时充当起大将军来，把城中所有的军队都调派了出去。

    好在牧云梦跟刀一，都是最优秀的将领，在如此混乱的命令下，也把城中的队伍一一调派出城，跟马服王子的大军混战起来。

    瑞麟龙自发的反击，终于让泪倾城也清醒过来，她看到正在军中指挥的阿赫琉司，顿时怒火上冲，操纵了瑞麟龙冲破云河军团士兵们的围困，向这位花花公子级的军团长就是七道彩色星焰喷下。

    阿赫琉司武功精强，奋力运起大光明宗的密传绝学护体，在付出惨重代价之后，还是冲出了彩色星焰。不过这股星焰蕴含的力量远超他所能承受的极限，饶是他逃脱了一条性命，却也免不了受到重伤。他手下的亲兵，拼死维护，带了阿赫琉司往后撤退。

    马服王子见到这般景象，顿时长叹一声，发动了不计代价的突围命令小.说。t。xt-天/堂



第十五回 新女皇 

    泪倾城对兽王之冠的操纵已经了如指掌，当她从七首瑞麟龙的体内冲出，衣袂飘飘的站在一颗巨大的龙首上，对王佛儿的冲击无可言喻。

    “倾城，是你么？”

    狂喜之下，王佛儿也不去管身前身后有多少马服王子的大军，十方冻魔道的冰封力场排斥开来，没有任何生物能够靠近他身前百米之内，给他造成阻碍。

    一步跃上了半空，王佛儿已经收起了太古魔猿变，等他跟泪倾城的小手牵到了一起，指尖上传来的温润已经让他忘记了一切。

    周围数十万大军的混乱厮杀已经全不给他放在心中。

    这个世上，只有一件事对他来说才是重要。

    他横越两部大洲，远渡汪洋，为的就是眼前的人，此刻的事儿。

    阿赫琉司见到此种去情况，不由得怒火燎原，立刻下令军中所有弓箭，重弩，能够远程攻击的武器，齐齐瞄准了两人发射。

    王佛儿神念如电，早先一步感应到方圆百里的大气流动变化，正要出手，泪倾城却微微一笑，拉着王佛儿往下一缩，就躲进了瑞麟龙的体内。

    王佛儿虽然见多识广，也是首次见到巨神兽战车，不由得大是惊讶，看到无数触须缠绕在泪倾城的手臂，大腿之上，把这头巨神兽战车发动，盘膝就坐在旁边，大声指点泪倾城如何厮杀。

    巨神兽战车有着不输给荒神的战斗力，只是泪倾城只懂得操纵，而没有能量将本身的真气跟巨神兽战车融合。只能依靠巨神兽的本能战斗。

    有了王佛儿地指点，泪倾城果然上手甚快，通过这些缠绕手足的触须，把真气。神识传递了出去。飞库淘太郎更新渐渐的泪倾城感到自己就化身为瑞麟龙，这头太古荒兽体内蕴含的巨大能量，亦发挥出来。

    那些向瑞麟龙射来地箭雨，攻城重弩，在瑞麟龙的护身气罩之下，毫无作用，都给瞬间震碎成了飞灰。

    牧云梦指挥下的尸兵部队，每收割一部分生命，就会多出一份战力，随着混战的进行。马服王子一方溃势难挽，原本虽然向云璃公主效忠，但是却没有几分忠心的中下级武将。这个时候也都想明白过来。

    迪休王子被刺杀，马服王子被在战场上击败，阿斯帝国再也没有任何人能够阻挡在云璃公飞库淘太郎更新主登上皇位的脚步，这个时候还不出力混取战功，等到大事底定之后。哪里还有机会建功立业？

    因此，本来也十分混乱的云理公主军，在大战中反而渐渐凝聚起来了战斗力。那些各级军官把老部下慢慢收聚到了身边。也恢复了几分建置。

    要知道都城的军队原本就保存的十分完整，王佛儿虽然打混开来，但是那种临时之计，在这个混乱的战场上就失效了。

    鲁丽丝虽然武功不济，在战场地指挥上也无从着力，但是她的政略眼光却极为精明，顿时想起了该在这个时候去做什么。

    她匆匆赶回了皇宫，把云理公主请了出来，然后带到了萝霆丝的身边。对这位雅号为虹色雷霆地军团长说道：“城外混战杀戳的士兵，都是我阿斯帝国的子民，云理公主飞库淘太郎更新是帝国的唯一继承人，已经毫无疑问，因此城外的战斗已经没有意义。我恳请萝霆丝军团长，把云璃公主带上黑圣大人地身上，然后出城去向马服王子的叛军宣告，投降者无罪！”

    萝霆丝给王佛儿种下了精神烙印，但是本人的神智却依旧保留地十分清醒，听了鲁丽丝的话，萝霆丝微微点头，一伸手挽起了云理公主上了黑色飞蛇的脊背。

    虽然奥姆巴赫是阿斯帝国的护国圣兽，但是驾驭了它飞行，没有萝霆丝这样的修为俄式不成。因此云理公主还是第一次称作飞蛇，上了天空。

    这样的经验让云理公主十分新奇，等到了天空上，吉霆丝才大声喝道：“所有阿斯帝国的军人，立刻放下武器，向新女皇陛下宣布效忠，你们是国家的军人，不是私人争夺飞库淘太郎更新权力的武器。想想你们地父母亲人，自己的宝贵生命，我们可以为国家付出一切，但是却没有必要为阴谋奉献生命。马服王子的叛军放下武器，女皇陛下将既往不咎……”

    萝霆丝呼喝的声浪滚滚而来，原本隶属她的血河兵团是第一个放弃了战斗，向战场外撤退的。接下来原本属于马服王子的军队，就开始了大批的溃散。

    光明皇帝临时收服的魔兽，虽然数量极多，但是战斗力却不怎么样，而且数量也不足以阻拦这么多的败军逃亡。

    而一部分走投无路，被包围的马服王子叛军，则无可奈何下，抛弃了武器，向萝霆丝投降。

    王佛儿对两军的交战早就没心情去管，战事青息下来，他只顾得上拉着泪倾城的手，问寻她这些日子以来的诸多变故。

    “你还曾说过，要带我去周游四海，游历十部大洲，没想到倒是我先一步到了西奇洲，这西奇洲飞库淘太郎更新比中土战乱还多，虽然风光亦是不错，但是却让人无心游览。不如我们去天方洲吧，听说那边较为和平，有许多奇异的技术制造的东西，比我中土机关术还要奇妙。”

    王佛儿当然立刻答允，欣然答道：“只要倾城你愿意，我可以带你去天涯海角！等我处理了阿斯帝国的事务，再解决掉几个麻烦，就带你离开这部大洲。”

    泪倾城倒也不在乎去到哪里，只要是在王佛儿身边就已经十分满足。

    有萝霆丝出面，都城附近的战斗渐渐停歇，马什巴斯是刺客大师，并非是军事大师，因此也只能闲在一旁看军队收拢俘虏，鲁丽丝悄悄来到了他的身边低声问道：“马什巴斯大师，阿斯帝国经今日一战已经再没有其余的反抗势力，云璃公主登上皇位已经等若事实。只是谁来担当这个国师之位，却很值得期待啊！”

    马什巴斯微微一愣，已经知道鲁丽丝是在挑拨，不过他冷冷一笑，低声说道：“你的智慧远不足插手这件事情，如果你想保住自己的姓名，跟黑暗圣堂的实力，最好不要多飞库淘太郎更新动什么心思。你眼前的这人力量太过强大，根本不是你能够算计的，而且没有他的存在，我就会立刻远扬海外，所图谋的事情便是一场空幻。比较起来阿斯帝国不过是小孩子的玩具。”

    鲁丽丝闻言大惊，她对王佛儿的评价已经甚高，刚才王佛儿变化了离鸾，泪倾城操纵了瑞麟龙出现，虽然也让鲁丽丝心底震惊，但是她总还是以为只要摸透了王佛儿的弱点，还是能够取得自己想要的东西。

    尤其是她认出了兽王之冠，只道王佛儿能够变化离鸾神鸟也是使用了某种宝物，甚至产生了偷窃这两件宝物的念头。

    马什巴斯的话，鲁丽丝虽然并不相信，但是心底却微微起了波澜。

    “阿斯帝国如果只是玩具，不知什么东西在马什巴斯大师眼里，才算是成就？”

    “哼，如果木刺夷教教主的位子能够得手，至少控制的地方要大过阿斯帝国十倍，权势更不是这么一个外强中干的帝国可比。所拥有的财富要多百倍！而就算木刺夷教的教主，也是随时可以放弃的东西。”

    鲁丽丝听的脸色一滞，顿时没了话说。木刺夷教跟五星神教，大光明宗同为西奇洲的三大宗教，虽然五星神教信徒最多，但是却没有控制任何国家，传播的地域虽然广阔，但是却飞库淘太郎更新十分松散。大光明宗更是，在全盛时期也不过百余人，谈不上如何权势滔天。但是木刺夷教控制的国家有十余，近乎五分之一的西奇洲面积，是在木刺夷教的控制下。

    木刺夷教的教主，可以说是西奇洲权力最大的人，便是入阿斯帝国皇帝这样的身份，一旦惹恼了木刺夷教的教主，也可能会被派出的刺客从世上抹去。

    “就连木刺夷教的教主都可以随时放弃，这群人要图谋的究竟是什么？”

    鲁丽丝完全想不明白，但是她这个时候已经没有时间去多想了。王佛儿跟泪倾城携手站在瑞麟龙的背上，向都城行来。

    这头瑞麟龙比阿斯帝国的都城城墙还要高大，七头龙首狰狞可怖，体外烟云霞光缭绕，喷吐之间有彩色星焰在口中吞吐，让所有的都城百姓，都从心里感到害怕。

    就算是护国圣兽飞蛇奥姆巴赫，也没有瑞麟龙这样的威势，如瑞麟龙这样的异兽，根本就是西奇洲大陆没有的生命。

    萝霆丝带了云理公主，高空中飞冲而下，云理公主站在黑色飞蛇的上面双臂举起，这位阿斯帝国的新女皇风采，已经让所有人都忘记了王佛儿跟泪倾城，而高声欢呼起来。飞库淘太郎更新 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十六回 天涯海角[全书完] 

    雷魄石灵通双手横担一根巨棒，他的雷魄电魂**威力全开，已经杀了一日一夜，虽然还未能打退安顿帝国的大军，但是所杀伤的敌人已经数以万计。

    安顿帝国此番有备而来，军中埋伏下了无数高手，而且斯巴达城中早就没有了可以参加战斗的士兵，石灵通苦斗一场，也只是杀伤了无数的敌人，却没法护持城池。

    “可惜，我就算能够杀死所有的敌人，却也只能得到一个空城罢了。手下缺乏人才，实在是一大缺憾！”

    朱毗特虽然得有石灵通的传授，但是武功提升并非一朝一日之事，在这样的大战下若非石灵通随时照顾，早就被数万大军踩成肉酱了。

    他对如此惨烈的大战，直感心惊肉跳，不住劝慰道：“师父，留得青山在，不怕没柴烧。我们还是先撤退了罢！”

    石灵通看着杀不胜杀的敌人，也有些无可奈何，只能低低吼叫一声，对朱毗特说道：“好罢，我们先撤离这座关城，寻找下一个合适发展的城市。”

    “师父难道还要攻占城市当城主不成？”朱毗特有点心惊肉跳，很想这就掉头离开，永远都见不到这位野心勃勃的师父才好。

    而安顿帝国的统帅，此刻亦是心中震惊之极，西奇洲大陆强者倒也不少，但是却从未见过石灵通这么强的人，他心中暗忖道：“只怕云之都，光之谷的云武士跟光巨人，飞库淘太郎更新也未必有这样的厉害。这样苦战下去。我们安顿帝国地精锐，岂不是要折损在这头巨猿之手？”

    石灵通见到事情难以挽回，只得携带了朱毗特杀出重围。见到这头煞星要走，安顿帝国的士兵个个都松了口气。面对这样怎么样也没法击败的对手。对这些军人来说，简直是噩梦一样的存在。

    石灵通一口气穿过了斯巴达城，他好不容易聚集起来地三万大军，在战斗初期已经化作鸟兽散，见到这样的情景这头跟随始勾神多年的洪荒卫最强者，也只能叹了口气，暗道：“看来只凭勇力是没有办法建立起一一方势力的。”

    就在石灵通要带着朱毗特逃开的时候，远处突然号角连鸣，一支大军滚滚杀来，大军之中一头七首瑞麟龙带着无数魔兽。显得最是威风。

    石灵通微微讶异，却见到瑞麟龙身上端坐的正是泪倾城跟王佛儿。

    “他又是从哪里得到这样多的军队？”

    石灵通大惑不解，不过随即就见到王佛儿大声喝道：“石前辈别来无恙否？怎么连好不容易占据的斯巴达城都不要了？”

    石灵通嘿嘿一笑。摇头说道：“我当初在太古洪荒之时，只懂得个人争斗，如果建国立家还是了解不深。如今已经给那边的大军打了出来。”

    听到石灵通公然相告，王佛儿也不好调侃这位跟自己同族的前辈，只是一声令下。牧云梦带着所有地尸兵，抢先开始攻城。

    牧云梦手下的尸兵堪堪近万，不但数目不少。而且个个悍不畏死，正是做炮灰的最好人选。

    随着大军地攻击，安顿帝国统帅见到阿斯帝国的援军已经赶到，不敢再继续徘徊在斯巴达城中，而是借机向后退出了关城。

    从始至终，王佛儿都跟泪倾城呆在一起，半点下去参战的兴趣都没有。

    石灵通收起了太古魔猿真身，也小心李翼的跳上了瑞麟龙，在得知这头异兽乃是受到两人控制的巨神兽战车。石灵通顿时惊诧起来。

    “瑞麟龙乃是洪荒异种，我当年曾经遇到过数头，不过他们地战斗力不强，给我最后都驱逐走了。你又从哪里弄来这么一头？”

    王佛儿简单的交代了兽王之冠的来历，然后才对石灵通说道：“阿斯帝国地女皇，已经奉我为大公爵，飞库淘太郎更新统帅所有的军队，封地就是这斯巴达城附近的所有土地。石前辈若是喜欢这里的风光，我倒是可以把封地转让。”

    石灵通不知王佛儿心中作何想法，但是他知道王佛儿的所有的实力都在中图大陆，懒得在西奇洲经营，也算是应得的心思，他就立刻答应了下来。

    王佛儿生似送出去的不过是件玩意一般，但是云理公主的军中，不知多少人都暗道可惜，双眼放光。云理公主军随着安顿帝国地大军推却，进驻了千创百孔的斯巴达城。

    这支大军人数足有三十余万，倒是让石灵通好生羡慕。

    云理公主如今已经有了女皇的气象，在大军安顿好了之后，她着急了手下所有的重臣前来议事，马什巴斯，鲁丽丝，等也赫然在列。

    萝霆丝原本就是帝国第一武将，此刻更成了云璃公主军的元帅，在她的排定下，云璃公主很快就处理完毕了所有的军务。

    看看已经无事，云理公主有些迟疑的向王佛儿问道：“不知王先生您对军务还有何安排？安顿帝国大军虽然厉害，但是我们应该还是有必胜的把握。”

    王佛儿此刻已经掌控一切，云璃公主本来以为这人定会操纵帝国，半分实权也不会留给自己，但是哪知道在遇到了泪倾城之后，王佛儿对一切政务军事，都不闻不问，生似这个帝国的真正主人，就是云理公主了一般。

    听到云理公主的动问，王佛儿嘻嘻一笑，淡淡那答道：“这军事国务，乃是女皇陛下该操心的事情，我乃是无关人等，飞库淘太郎更新既然已经帮助女皇陛下取得了皇位，我们之前的契约已经达成，只要您能答允我们当初的条件，别的事情我也不想理会！”

    云璃公主听的目瞪口呆，这人的惫赖实在叫人没有话说，当初两人哪有什么协定来的？

    王佛儿见云理公主没法领会自己的意思，便伸手从怀中掏出一卷长长的纸张，指着上面密密麻麻记录的东西，对云璃公主说道：“这上面的物资，女皇陛下您只要能拨了下来，我就可以打造百余艘大船，继续航海之旅，以后您的国家自然就跟我无关了。”

    王佛儿这番话，让云璃公主颇为意外，心中暗道：“若是他只需要我付出一定的财物，就把帝国权力归还给我，无论如何我都要答应下来。总比做个傀儡女皇要好的多。”

    看到云理公主颌首表示答应，王佛儿嘿嘿一笑，也不多说。其实云璃公主并没有仔细看这张清单，按照单子上的记录，这些物资足可以打造一支纵横四海的舰队，并且拐带走阿斯帝国的一半精壮人口。

    王佛儿是不打算继续占据阿斯帝国，但是扩充他的海上舰队，却是应该之事。有多了这批西奇洲的人手，飞库淘太郎更新下次无论航行去那个大陆，他都是立刻能成为举足轻重的人物，拥有一方霸主的地位。

    雷魄石灵通见到王佛儿并无争霸之意，不由得心下大喜，心下已经暗自起了夺取权力之心。

    王佛儿也不理众人的反应，退出了会议，携带了泪倾城在斯巴达城中随意漫步。不过片刻泪倾城便忍不住问道：“你难道就不理这场战争，就要回到船队中去么？”

    王佛儿呵呵一笑，答道：“我来西奇洲就是为了寻你，阿斯帝国的战争跟我有什么关系？已经拿到了足够的报酬，等我们回到巴赛罗海港，等雁江南跟支孝龙前辈开工打造好更多的海船，就扬帆出海，去其他的大洲周游去了。”

    泪倾城摇头微笑，淡淡说道：“要打造百余艘海船，哪是一两天能够完成是事情，只怕几年也未必能够结束工程。”

    王佛儿听了更是无所谓的说道：“那岂不是更好，这西奇洲尚有很多地方，我们还没有去过。趁着他们打造新的海船，训练新的水手的时间，我们在这座大陆上游历一番，忽忽几年也就过去了。”

    “那传说中的不死不灭的云武士，还有能量永恒不灭的光巨人，神秘莫测的树妖一族，还有前代圣徒留下秘宝，飞库淘太郎更新都是我想见识的好东西。而且木刺夷教那个把你带到西奇洲的长老，我没有给她点颜色看看，又怎会甘心？”

    泪倾城见到王佛儿一脸认真的模样，灿烂一笑，轻轻依偎在他怀里，什么话也不想说了。

    天涯海角，只有两人永远在一起，又何必管那些风雨？

    （全文完）www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整