《寂寞杏花红》查看《寂寞杏花红》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《寂寞杏花红》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6816/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 想爬墙的喇叭花(1)


　　严佳在名典咖啡等了足足二十分钟，肖燕的影子都没有。她不由有点气恼，真是皇帝不急急太监。她拔起电话来，拨通，然后劈头盖脸地问：“不是说比我早到嘛，你人呢？人家一会过来，我怎么跟人交待啊？”

　　肖燕在电话里低声求饶，“姐姐，您别着急啊！我在做头发呢。还差几分钟，你千万等着我，别溜号啊！我的终身大事就全操纵在您的手里啦！”

　　严佳和肖燕都在s市的一家化妆品公司就职，两人虽不在同一个部门，但位子紧挨着，久而久之，也熟络起来。肖燕比严佳小一岁，为人直爽，口没遮拦，是个有名的小辣椒，严佳跟她相反，性子温婉，待人和善，两人在一起一个唱红脸，一个唱白脸，从工作沟通到生活，倒也相得益彰，日子久了，居然成了死党。

　　有一次中午吃饭的时候，肖燕忽然说：“知道为什么我跟你这么投缘吗？”

　　严佳眨眨眼：“你同性恋？”

　　肖燕白了她一眼，“别坏我名声啊！因为――你有些时候挺象我姐的。”

　　严佳饶有兴味的看着肖燕，她自己只有一个哥哥，从没尝过当姐姐的滋味，她没想到肖燕心里这么敬重她呢，可肖燕接下来的那句话，把她气得够呛。

　　“你们俩有个共同点，都特能忍那些唧唧歪歪的事儿，整个一忍者神龟。”

　　严佳冷哼两声，埋头吃饭，半晌又抬头，不服气道：“那你是什么？”

　　肖燕理直气壮：“我是君子坦荡荡，不像你们这么闷骚。”叹一口气，“话说回来，你比我姐运气强多了，嫁了个好老公。她呢，还在澳大利亚的不知哪里漂着呢。八年了，都不知道她图啥。”

　　严佳不觉问：“她出去干什么的？工作还是上学。”

　　肖燕拿叉子狠狠的戳着米饭，“出国呗，深造呗。她是我们家的反面教材，三十多的人了，连个着落都没有。不知道让我妈流了多少眼泪。所以，我今年的目标是把自己嫁出去，让爸妈还能看到希望。”

　　严佳忍着笑，抚了抚肖燕无比坚毅的脸，“好孩子，姐姐会帮你的。”

　　机会真就来了，严佳老公方振乾公司新聘了个软件工程师，留学芬兰的计算机硕士，听说长得不错，且家世清白。

　　严佳不知磨了多少嘴皮子，才说动方振乾帮她去打探一下对方有无女朋友。而方振乾打听回来的消息让严佳激动不已。

　　“就算他没女朋友，也不见得能看上你那个聒噪的同事。”方振乾无比头痛的样子。

　　他见过肖燕一回，那次两个女人去逛街，抢购了几大包的东西，然后严佳向他求救，他正好有空，于是就开车去载她们。从上车一直到送肖燕回到家，他的耳根就没清净过。

　　严佳一副十拿九稳的样子，只一味的让方振乾去约时间，“别的你就甭管了，我会搞定。”

　　现在严佳一个人坐在咖啡馆里，百无聊赖。本来她是不打算来的，让两个当事人在指定的地点见个面，行就行，不行就算。干脆利落，也没旁人监视着似的尴尬。没想到，临上阵了，肖燕居然打电话给她，一定让她作陪。严佳拗不过她，且不否认，内心也有点好奇，所以就过来了，结果枯坐了半小时。

　　“嗨，你好！”一个欢快的男声在她身边响起。

　　严佳尚未看真切，那人已经坐到了她对面，笑眯眯地望着她，一副自来熟的样子。

　　“您是……”严佳有点张口结舌，因为她不认得这个人。

　　“麦克，韩。很高兴认识你。”叫麦克的很快回答，并伸过一只大手来，等着与她相握。

　　“啊？哦！你就是麦克呀。”严佳笑呵呵道，跟照片上简直南辕北辙嘛。照片上的麦克穿着西装，神情严谨，一点也不像眼前这个朝气蓬勃的大男孩。

　　“怎么，让你失望了？”麦克的眼里饱含笑意，还有那么一丝让严佳吃不消的柔情，看起来，他对“对方”很满意。

　　她赶紧澄清，“我不是肖燕，她一会儿就到，我是方振乾的太太，我叫严佳。”她尽量让自己端庄沉稳一些。

　　麦克的眼中明显掠过一丝失望。

　　接下来，两人仿佛就有点生疏起来，聊聊s市的天气，人口过密问题，交通拥堵问题。

　　严佳快撑不住了，这个该死的肖燕，到底要什么时候才出现。

　　“你，真的不是肖燕？”麦克突然又问了一句。

　　严佳抱歉地点头微笑，她对来自这个直率的假洋鬼子的好感有点受宠若惊。

　　麦克鼓了鼓嘴，笑道：“不怕你笑话，其实我心中的那个恋人长得就该是象你这样的。”严佳确实长了一副乖乖女的好模样。

　　严佳有点抓狂的感觉，她没有过这种被人直接表白的经验，即使是方振乾，对她也是挺含蓄的。

　　正当她口舌干燥、搜肠刮肚，不知道该说什么的时候，又一个悦耳的声音在一边响起，“不好意思，我来迟了。”

　　肖燕终于来了。

　　严佳惊喜地起身回望，然后立刻倒吸一口凉气。

　　肖燕新染一头超短的黄毛，浓妆艳抹得就像另外一张脸，她自信地站在两人面前，笑吟吟等着严佳的介绍。

　　一边的麦克也不由自主站了起来。

　　严佳仔细端详镜中的自己，最近她总是感到莫名的烦躁。

　　白皙的肌肤，圆圆的脸庞，眼睛不大，但亮晶晶的，很有神采。嘴巴总是不由自主想嘟起来，显得很幼稚。

　　肖燕老说她是二十六岁的年纪，十八岁的样子。这让她很沮丧，因为按理女人到这个年纪，应该很有女人味才是，而不是象自己这样总是象个小女生。她使劲抿了抿嘴，把眉头狠狠一皱，想把脸搞得严肃些，镜中的嘴脸居然跟她那喜怒无常的女上司如出一辙，她吐了吐舌头，赶紧恢复原状，她宁愿幼稚点，也不要变成恐龙。

　　严佳是土生土长的本地人，在这个土地比金子还值钱的城市，本地人占着得天独厚的优势，更何况严佳是家里的么女，上面有一哥哥，可以说她是泡在蜜罐里长大的，父母总拿她当小孩子一样宠着。后来哥哥毕业后留在北京成家立业，想接全家人过去同住，严佳那时还没大学毕业，而且她不喜欢北方的气候，于是爸妈一直陪着她，直到给她找到了他们认为坚实的倚靠后才依依不舍地去北京同哥哥会合。

　　她和方振乾是以一种最老土的方式认识的——相亲。严佳本来以为会很别扭，但当她看到方振乾朗眉星目端坐在茶室等她的时候，居然有点心动。

　　方振乾比严佳大了五岁，那时已经是it界小有名气的精英了。见面后彼此都有好感，然后就开始交往。一年后，因为方振乾的妈妈身体不好，急着要看到儿子成家，于是他们顺理成章地结婚了，那一年，严佳才23岁。

　　结婚后，两人的感情一直很稳定，方振乾对妻子很体贴，事事顺着她，不管她想干什么，他都没有反对意见。按理，人人都羡慕的这样一个老公，严佳却老觉得不对劲，至于哪里不对劲，又说不清楚。

　　她见过许多结婚三四年的夫妻，要么拖家带口地为孩子烦心，要么为工作烦心，可自己倒好，整天轻飘飘的，跟啥事都没有的人一样。夫妻吵架拌嘴那也是常有的事，可严佳跟方振乾，却很少为什么事红过脸，他总是依着她，就连有时候因为她做事实在有欠考虑而说她两句，也是慢声细语的，仿佛怕她受不了似的，严佳觉得自己简直不像他的妻子，倒像他养的宠物似的。

　　他们之间，好像缺乏点什么，激情，对，方振乾太理智了。

　　当严佳把自己的烦恼向肖燕倾诉时，肖燕掐着指头默想了一下，然后煞有介事地点头，“嗯，你的七年之痒超级提前了。”

　　严佳撇嘴，“狗嘴里吐不出象牙来。”

　　肖燕反唇相讥，“你不是狗嘴，你吐一个我看看。”见严佳绷脸，才正色道：“你吧，就别不知足了，一天到晚没事找事。多少人想跟你一样而不可得呢。你要真闲得发慌，就生个孩子呗，够缠你一辈子的。”

　　严佳一想到生孩子就浑身起鸡皮疙瘩，她十五岁时有幸见过小阿姨生产，那撕心裂肺的叫声让她恐慌不已。结婚时就向方振乾宣布，她不想生孩子，至少短期内不想，她自己有个哥哥，将来肯定会有孩子的，否则她妈也不依，方振乾是长子，下面还有个弟弟，将来也能生孩子，所以严佳认为她没有必要给自己套个枷锁，让想生的人生去吧。

　　方振乾对她的论调并不以为意，他正处于事业的高峰期，工作实在太忙，也不适合太早要孩子。结果一转眼，居然三年过去了。

　　肖燕虽然劝着严佳，但同时又对严佳的婚姻深表“同情”，她是见过方振乾的，结论性意见是帅则帅矣，不解风情，整个一拼命三郎。

　　“象他这样的，真应该做成活标本，供在劳模席上。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小`说`天.堂



第2章 想爬墙的喇叭花(2)


　　严佳不爱听了，“他其实挺幽默的，就是太忙了。”说到后面，声音不自觉低下来，印象中好像有半个月没跟他一起吃过晚饭了。

　　肖燕突然挤眉弄眼地凑近严佳，“你们俩亲热的时候，他是不是也那么一本正经的。”

　　严佳脸微红，“说什么呢，神经。”

　　肖燕自我想象一番，乐不可支。

　　“你的婚姻教育了我，找男人，不能光看有没有钱，还要注重情调，我可不想嫁个榆木脑袋。”

　　肖燕对上一次的相亲失败已经上千次忏悔过了，“我肯定是脑子进水了，忘记几乎百分之九十九的男人都喜欢柔情似水的女人，包括留过洋的。”

　　早餐是方振乾已经弄好了的，淡粥，粗粮面包，牛奶。简单清爽。他对老婆的关照无微不至，只要在家，吃吃喝喝的事情就都由他包办了。

　　严佳在餐桌前坐下，开始如无数个相同的早晨一样，拿起勺子，进食。

　　方振乾从书房出来，手里拎着收拾好的公文包，这是他多年来的习惯，早餐前先把要带走的东西准备好，这样才能保证吃起来不急急忙忙的。

　　“早啊，小佳佳。”他在妻子对面坐下，手脚麻利的掰面包。

　　严佳看着他有条不紊的动作，她看了三年了，觉得有点腻歪，方振乾却什么也没觉察到。

　　“这周六是我们公司的家庭日，去石湖烧烤，你有空吗？”严佳希冀的目光盯着他。

　　方振乾顿住，脑子里飞快过了一遍行程，然后不无遗憾地说：“周六我有个客户从广州过来，去不了。”

　　严佳眼中的光芒黯淡下来，她低头吃东西，不再说什么，说了也没用。

　　两人都有点沉默，方振乾能感到严佳的不高兴，他歉意地拍拍她的手，“今年我一定抽时间带你出去玩一趟。”

　　说得多好，三年了，他们除了蜜月时去过一次海南，再也没出去过。等他有空，恐怕要到天荒地老了。

　　“你不觉得我们的生活太缺少激情了吗？”严佳闷闷地问。

　　方振乾无声地笑笑，“不是有句话叫平平淡淡才是真嘛！”然后看到严佳依旧鼓起的腮帮，忙加一句：“那你觉得我们要怎么改变？”

　　“我有个想法。”严佳盯着自己的碗道。

　　“说吧。”方振乾继续吃着。

　　他对严佳那套太司空见惯了，天知道她的脑袋瓜里藏了多少奇怪的想法，一会儿想去非洲，一会儿想搞个慈善捐助协会，一会儿又说要当作家了。结果没一件事干成过。

　　有一回，她在公司受了气，回来哭了半天，最后说要辞职。方振乾也同意了，他养得起老婆，“不就是往锅里多加一勺水嘛！”他笑呵呵地安慰严佳。

　　等了她一个星期，还没有辞职归家的迹象，一问，她才吞吞吐吐地说，气消了，不辞了。

　　“我都不知道辞职后，在家能干什么。”严佳的眼睛迷惘得象个孩子，方振乾怜惜地搂紧了她。

　　现在严佳这样正襟危坐的又要宣布什么，方振乾感到自己都有免疫了。

　　“我想红杏儿出墙一回。”严佳终于开口了。

　　方振乾愣了一秒，看向严佳那严肃的脸，他努力忍住嘴里那口粥不喷出来，结果脸涨得通红。

　　方振乾把严佳从头到脚打量了两遍，然后一本正经地问，“知道为什么叫‘红杏‘出墙吗？”

　　严佳茫然摇头。

　　“红杏是一种美丽而高贵的植物，所以有机会出墙。至于你嘛，”他的眼神里充满了笑意，“充其量就是一枝喇叭花，恐怕怎么爬也爬不过墙头的。”陈述完毕，他将最后一口面包塞进了嘴巴。

　　严佳拍案而起，怒视了他十秒，然后平息心神，复又坐下，接着闷头扒饭。

　　她这人最大的优点就是有自知之明，思量之下，发现他讲的都是实情，也就隐而不发了，方振乾也老说她缺乏女人味。

　　方振乾拎着包走到门边，想了一下，又弹回来，捏了捏严佳肥嘟嘟的脸，“小东西，别瞎想了。真要有一天，你找到个比我好的，我不拦着你。”

　　方振乾上班去了。严佳无精打采地收拾碗筷，她原来是想震震老公的，没想到让他看了个底儿掉，真失败。

　　他居然还刺激她去找一个，很显然没把她的话当回事嘛，严佳愤愤地对着桌上两人合影中的他挥了挥拳头，你等着吧，嘿嘿。

　　其实严佳自己也不知道要等什么。

　　三月午后的阳光透过银灰色的玻璃，斜斜地洒进天宇软件位于24楼的工作室，也暖暖地照在埋进皮椅里眯着眼小憩的方振乾身上。

　　和新客户沟通了一上午，合作方案已经基本定了，愉快的用餐之后，陈立伟带了客户去happy，方振乾借故推脱了回来，他素不喜应酬，宁愿多花点时间在实际工作上。

　　八年前，他和陈立伟在某研究所一起工作而认识，两年后，陈立伟辞职出来，开办了这家天宇软件，并邀方振乾入伙，他看中方振乾的踏实能干，两人合作后，事业出奇得顺利，基本上是陈立伟负责市场一块，方振乾担当技术的全责，两人珠联璧合，短短六年时间就使天宇在业界占据了不可忽视的一席之地。

　　有人暗示方振乾可以自己独立出来开公司，他对此一笑了之。他没有陈立伟那样广泛的交际面和对任何事务都应付自如的交际手腕，而且陈立伟对他也不薄。

　　在外人看来，他们是很奇怪的组合，陈立伟交际很广，人脉关系复杂，且为人风流倜傥，绯闻不断，结婚不到一年就离了。自此更是花天酒地，女友少说有一打。而方振乾则规规矩矩，不越雷池半步，有时一起出去应酬，面对美女的投怀送抱，也是木讷得可以。每当这时，陈立伟就会苦口婆心劝他：“老方，别老这么端着了，够累的，男人嘛，有点花花草草不是很正常的事嘛！更何况有利于业务开展。”

　　方振乾不置可否地笑笑，陈立伟一向自诩万花丛中过，片叶不沾身，但那不是他方振乾的准则。

　　“如今象你这样的稀有品种真是提着灯笼都难觅啊！”陈立伟于是由衷感叹，“也不知道严佳那小丫头用什么法术让你这么死心塌地的。”

　　方振乾道，“主要是我洁身自好。”他偶尔也会蹦几句幽默的话出来。

　　此刻，浸泡在令人惬意的阳光里的方振乾，忽然想起“激情”这个字眼，那是某天早上严佳向他提出的命题。

　　“激情。”他暗暗咀嚼着这两个字，对他来说的确有点陌生。

　　他想他应该是有过激情的，只是那是很久以前的事了，他明白激情过后更多的是苦涩，因此他宁愿要平静的生活。

　　“方振乾！”一个脆生生的声音恍惚在他耳畔泛起，这声音曾经让他心潮澎湃过，而现在，一切都已归于沉寂，喊他名字的那个女孩已经跟他那段刻骨铭心的经历一起，埋进了遥远的记忆，让他变得漠然、沉稳，激情不再。

　　晚上到家，又超过九点了。

　　严佳蜷在客厅沙发里睡着了，手里还握着遥控器，电视里照例放着无聊的泡沫剧。

　　方振乾关掉电视，坐回沙发，端详严佳的睡态。她梦中还微嘟着嘴，脸上的表情单纯的象个婴儿，方振乾轻轻拨开她额前的几缕头发，默默注视着她，心里升起点点暖意。

　　严佳忽然醒了，看到面前的方振乾，牵动嘴角笑了一下，“回来了。”

　　“嗯。”方振乾还沉浸在柔柔的感觉中，“今天玩得怎么样？”他是指严佳公司的家庭日。

　　严佳道：“吃了很多肉。有点不消化。”

　　方振乾拍拍她的脸，“这么大的人了，怎么还管不住自己啊？”

　　严佳推推他，“快去洗澡吧。”

　　方振乾只得起身进卫生间。等他出来时，看到严佳还窝在沙发里，一副心事重重的样子。

　　“你怎么了？”方振乾站在卫生间门口擦着湿漉漉的头发问。

　　“你说，我们要个孩子好不好？”严佳咬住下唇喃喃道。

　　“好……啊？你说什么？”方振乾回过神来。

　　“今天，我们公司好多同事都带了小孩过来，可热闹了，连林经理都带了女儿过来。”林经理是严佳的顶头上司，女强人，很严厉。

　　“她女儿才三岁，蘸酱的时候搞得一手一脸，林经理就帮她擦，还一边小声责怪她，我还从没见她这么温柔呢。那场面真是温馨极了，所以我想，要个小孩可能也不是坏事。”严佳喃喃地说。

　　方振乾丢开毛巾，探身过去，坐到严佳身边，拥住了她。

　　“小傻瓜终于要长大了。”他低语。

　　严佳仰头看他，“你说好不好？”

　　方振乾内心不是没有感动的，他知道一直以来严佳都很怕生育。

　　“当然好，只要你愿意。”他把头埋在她的秀发中，体味她身体内散发出的丝丝清甜。

　　“你说我们生个男孩好，还是女孩好，我……”话没说完，方振乾的吻就堵住了她的嘴，深深的，让她不由自主伸手环抱住他的脖子。

　　方振乾一把将她抱起，向卧室走去。

　　“你干嘛？”严佳挣脱着，嘟哝着问。

　　“你不是要做妈妈吗？”方振乾低头看他，眼里漫溢着欲望，脸上堆着坏坏的笑，“拣日不如撞日。”

　　严佳蹬蹬腿，“我还没做好心理准备呢。”

　　方振乾哪里听她的，一味将她抱入卧室，顺便抬脚关上房门，也关住了一屋的柔情蜜意。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第3章 躲不开的回忆(1)


　　方振乾下了飞机，按惯例先打开手机，一下进来五六条短信，还有秘书台的留言，都是严佳的，以为出了什么事，正待拨回去，手机又响了，还是严佳。

　　“老公，你终于下地啦！”严佳欢快的声音从听筒传过来，方振乾疲倦的脸上有一丝飞扬的表情。

　　“什么事这么十万火急啊？小佳佳。”每次心情好的时候，他都这么称呼她。

　　“唔，是这样，有个忙要请你帮一下。”严佳的语气有点扭捏，毕竟老公刚下飞机。

　　“说吧。”方振乾拖了行李箱边听边走。

　　“肖燕的姐姐今天从澳洲回来，跟你在一个机场呢，所以我们想请你顺便把她接回来。她可能还有半个小时就到了。行不，老公？”严佳口气嗲嗲的，这是她求方振乾办事时的惯用伎俩。

　　“我能说不吗？老婆大人？”方振乾半开玩笑地问。

　　严佳又是一通解释，直到方振乾投降答应，严佳迅速的报了肖燕姐姐的航班，到达时间和手机号码。

　　“你总得告诉我她的名字吧，小迷糊。”方振乾笑呵呵的打断她。

　　“哦，对，你等等，”严佳慌忙扭头问肖燕，然后对着手机喊，“她姐姐叫华梅，中华的华，梅花的梅。”

　　方振乾握着手机，表情有明显的僵滞。

　　那边严佳还在喋喋不休，“我们把你的手机号也告诉她了，她下了飞机就会和你联系的。喂，老公，你在听吗？”

　　方振乾回过神来，匆匆答应着，挂了电话。

　　这个名字在他的心中泛起一阵涟漪，但他不信有这么巧，毕竟同名同姓的人多得很，无论如何，他没法立刻离开这里了。

　　方振乾折道去了机场内的小餐馆，拣了个靠窗的位子坐下，窗外是所有出机场的人的必经之道。他要了一碗面，慢慢挑着吃。

　　当广播中报出他等的那个航班时，他已经吃完东西在抽烟了。他静静注视窗外的动静。

　　好漫长的等待。

　　开始有人陆陆续续走出来。

　　终于，他看到了那个熟悉的身影。

　　华梅穿着一件黑色的外套，拖着两只厚重的行李箱，肩上还有一只硕大的登山包，亦步亦趋地朝前走着，每走两步，就得整整东倒西歪的行李，长发在她低头的时候从肩上滑落，遮着前方，她无助地甩甩头发，接着往前走，白皙瘦削的脸和那一身黑让她在人群中显得如此形单影只。

　　八年不见了，她看起来成熟了，更有韵味了，然而，一旦动起来还是给人一种顾头不顾尾的感觉。

　　方振乾默默地在窗内望着她，一任烟雾袅袅腾升上来，在她和自己之间隔起一层淡淡的屏障。

　　华梅站定，掏出手机，来回拨了几下，然后放在耳边听。

　　方振乾的手机悦耳地唱着歌，他没有接，依旧凝视远处的华梅，直到她皱起眉头，摁断了电话，他才缓缓起身。

　　华梅又在整理行装，一路上她被自己这几包巨大的行李搞得狼狈不堪，本来肖燕说好会找人来接她的，结果那个司机居然联络不上，看来只能去排队打车了。

　　“我来吧。”一个既陌生又熟悉的声音在她耳边响起，同时，她肩上一轻，登山包已然易了主人。

　　方振乾若无其事地接管了她的行李，把自己那只轻便的小箱子递给她，“你拖这个。”

　　他说话的神气一如他们不是分别了八年，仿佛上个礼拜还在一起吃过饭似的熟络。

　　华梅发怔地看着他，心潮起伏。半晌回过神来，拉着拖杆箱跟上。很快就与他并肩齐走。

　　方振乾回头瞥她一眼，“饿吗？”

　　“不。”简短的回答。

　　一直走到停车场，两人都没有再说什么，太多的话，一时不知要从何说起。

　　安置好行李，两人上了车。

　　方振乾的手机再次响起，他接起来，当然还是严佳。

　　“人接到了吗？”严佳声音关切。

　　“嗯，接到了。”。

　　“那好，你送她到肖燕租的地方来吧，我们在做大餐，等你们一起过来吃。”严佳叽叽喳喳讲着，很忙的样子。方振乾无法想象一个连切菜都会切到手的人能做出什么大餐来。

　　“小心别切到自己的手。”他的声音不自觉地放柔和，华梅注意到了。

　　挂断电话，方振乾发动了车子，爬上出去的车道，混进漫溢的车流。

　　“你，结婚了？”华梅终于开口，她没想到，肖燕同事的老公会是他。

　　“嗯，四年了。”方振乾声音没什么起伏，平铺直叙。

　　华梅的心里却起了一阵绞痛，这么说，他老早就忘了自己了。

　　当年她离开时那决绝的表情和冰冷的声音同时浮现在两个人的面前。

　　“既然这样，从此以后，我们各走各的路，不必再有什么纠葛。”

　　“……好。”那是他沉默良久之后的回答。

　　他，照做了。

　　而她，在八年以后又回到起点，感情的世界里，终究是女人太傻。

　　“你和冯浩怎么样？结婚了吗？”方振乾很自然地问。

　　“我们……早就分手了。”华梅轻轻地说，她很想告诉他，其实他们压根没开始过。

　　“那你……”

　　华梅飞快打断他，“我还是一个人。”她有些惊诧自己的声音近乎怨恨。

　　长久的沉寂。

　　“你接下来有什么打算？”方振乾抑止住内心的波澜，问。

　　华梅挑了挑眉，平静作答，“我签约了一家杂志社。先做着，走一步看一步吧。”

　　她说了那家杂志社的名字，是一家很有名的专业杂志社，与方振乾的公司还有业务来往，他们百分之八十的广告都是登在该杂志社的。

　　毕竟打拼了这么多年，不再是那个少不更事的孩子，华梅很快平复了心情，两人开始聊一些认识的人的近况，那些远在异乡，辛勤打拼的人们。

　　沉渣泛起，一时勾起多少往事。

　　方振乾的父亲曾是东部一个富庶城市的公安局副局长，为人特别严肃刻板，对两个儿子希冀甚高，他和弟弟从小在父亲近乎苛刻的管制下长大，过着极其循规蹈矩的生活。不出意外的话，方振乾会子承父业，报考警校，这也是父亲一向的愿望。

　　然而天有不测风云，在方振乾高一的时候，父亲在一次因工出差时，遭遇飞机失事去世，家庭情况也随之一落千丈。

　　母亲因为受了这场打击，身体每况愈下，但为了两个儿子，仍苦苦支撑，用抚恤金开了个小卖部，艰难地经营着，总算熬到方振乾考大学。

　　他没有按照父亲的愿望报警校，而是报了自己喜欢的计算机专业，并以全市理科状元的优异成绩考进j大信息技术学院。

　　进了大学，方振乾一边用功读书，一边找机会勤工俭学，他同时做两份家教，并从老师那里得到一些零碎的编程活儿，这样零零散散凑着，减轻一些母亲的负担。

　　大三的时候，周围的同学基本都落实了女朋友，而方振乾一没时间，二没心思，他看着那些整天跟在女生屁股后面惟命是从的同学，总觉得十分怪异，至于吗？

　　他的上铺冯浩就整天为怎么讨女朋友欢心而烦恼，他在追外语系的系花，同时也是他的老乡华梅。

　　方振乾见过华梅，长发，尖脸，肤白，走路爱蹦蹦跳跳，一看就知道是那种不知愁为何滋味的娇娇女。当然，人也很热情，因为每次遇到她，无论是在宿舍还是在路上，她总会脆生生地喊上一声，“方振乾！”

　　方振乾礼貌地向她点头示意，然后匆匆走开，心里不是没有疑问的，她对所有人都这样吗？他有时候会留意一下，发现不是，她只是叫他一个，那么，是为什么呢？他疑惑着，也许自己比较土，比较内向，惹她好奇了吧。方振乾想不明白，也不想想明白，他要忙的事实在太多了。

　　周六的傍晚，方振乾结束了对两个初中孩子的辅导，疲惫地回到宿舍，发现宿舍里异常热闹，这在往日是很少见的，基本上周末是谈情说爱的好时候，谁舍得把时间浪费在宿舍。

　　然后他看到坐在一堆男生中间高谈阔论的华梅。见他回来，华梅站起来，一如往昔，欢快地叫了声，“方振乾。”

　　方振乾朝她应卯儿似的点了下头，从架子上拿了饭盆准备往外走，并盘算着吃完饭能去哪里躲个清净。

　　“我今天是专门来找你的。”华梅却笑吟吟地看着他。

　　方振乾在门口愕然站住，“找我？什么事？”

　　冯浩蹿过来把他摁到床边坐下，“当然是好事啦！”

　　华梅跟过来，在他旁边的凳子上落座，然后道：“我们学院想排一个舞台剧《罗米欧与朱丽叶》，全英语的，我演朱丽叶，想邀请你演罗米欧。”

　　方振乾的英语有口皆碑，口语尤其不错，这全归功于他父亲给他请的一位辅导老师，也是他父亲的战友，据说年轻时给某部高官当过贴身翻译。

　　一个好的老师加上一个严格的父亲，方振乾在初中时就广泛阅读英文原版书籍。

　　大二的时候，他在本系老师的推荐下，还接过英语系的若干口语翻译及笔译工作，对他来说，这不过是个谋生的手段，却没想到同时为他在外语学院赢得了不小的名气，他翻译的东西甚至曾经被学院某教授作为范本展示过。

　　冯浩也起劲地附和，“是啊！好歹给我们学院挣个脸嘛！气气那帮外语系的家伙。”据他所知，外语系追华梅的男生不在少数。

　　方振乾面露难色，“可是，我，我不会演戏啊！”他知道一旦介入，自己就得付出大把时间，而且他也一向不喜欢抛头露面。

　　“没关系，你不会，我教你啊！”华梅胸有成竹。

　　但是无论他们怎么劝，方振乾只是摇头，外语学院又不是没人了，拉他干嘛！

　　冯浩急了，如果方振乾不去，就意味着华梅得在台上和他的情敌卿卿我我。他用力推推方振乾，“兄弟，你怎么搞的，关键时刻别当缩头乌龟啊。”

　　方振乾对他的心思了然于心，他笑笑，说：“对不起，我真的没时间。”

　　华梅的眉心拧成了锁，嘟着嘴道：“算了算了，就当我没说过，冯浩，陪我出去走走。”

　　舍友们陆续散了。

　　方振乾重又拿起饭盆，想想刚才的一幕，实在是莫名其妙，摇摇头，吃饭去，肚子已经很饿了。

　　一个月后的某天下午，方振乾从图书馆出来，听到身后又有一声娇喊，“方振乾！”

　　他回头，果然是华梅。目光往两边飞快扫射一下，没有看到冯浩。

　　“有事吗？”想起上次拒绝过她的邀请，他不自觉地堆砌出一丝客气的微笑来。

　　华梅脸上却是晴空万里，走到他跟前，扬起手中的票，“这个，给你！星期四下午，大礼堂有演出，《罗米欧与朱丽叶》，我演的。”

　　方振乾嘴角勾起一丝浅笑，“你找到你的罗米欧了？”话一出口，自己都觉得有点轻佻。

　　华梅灼人的目光注视着他，“这只是演戏。不过……我总有一天会找到的。“

　　方振乾第一次发现她的眼眸如此清亮，心跳莫名紊乱了一下。

　　“一定要去哦。”华梅再三嘱咐后，蹦跳着走开了。

　　握着那张票，方振乾有点茫然，他能去吗？他想去吗？

　　那场演出，方振乾犹豫再三，还是去了，他坐在礼堂的角落里，默默看着台上饱含激情的表演。

　　他当然看到了华梅，听到她嘴里吐出的一串串流利动听的英语，虽然表演有些许青涩，但因为是全身心的投入了，居然也牵动了方振乾的心。

　　台下时不时爆发出雷动的掌声和喝彩声，也让方振乾感到前所未有的撼动。

　　一刹那，他突然发现原来世界可以如此精彩，而他却一直将自己封闭着，为了种种理由。

　　罗米欧与朱丽叶徇情那段，台下居然有女生在啜泣。方振乾的内心也掠过一阵阵电流，多么奇妙的感觉，他能在嘈杂的环境中听到自己强而有力的心跳，莫名地振奋着，那是他从未体验过的，也或许是他一直以来忽略的？

　　他仿佛觉得那是他的朱丽叶在向他表达着什么。

　　当幕布落下，观众散去的时候，方振乾还坐在原位，心情久久没有平息。

　　很久以后，他才缓步踱出礼堂。

　　月光皎洁，这时候不算太晚，林荫道上不时有人三三两两走过。

　　“方振乾。”

　　听到这个熟悉的声音，方振乾的心跳赫然漏掉一拍，他站定，蓦然回头，华梅已俏然立于他身后。

　　她换回了平常的衣裳，但脸上的脂粉还未褪去，像个刚出炉的瓷面娃娃。

　　她走近他，目光里有喜悦，“你到底还是来了。”

　　方振乾的心又咚咚狂跳起来，他突然明白了自己长久以来的心意，那被他忽略的，或者说是抑制的但其实一直存在的感觉，在看到华梅演出的那一刻被突然挑了起来，真真切切摆在他面前，使他无处遁逃。

　　“恭喜你，演出很成功。”方振乾尽量让自己的声音听起来平静。

　　华梅仰起脸大胆地注视他，“我要听的不是这个。”

　　方振乾手心捏了把汗，他把手悄悄藏进裤兜，局促地对她笑笑，“你想听什么？”

　　华梅眼里掠过一丝失望，“你真是个傻瓜！”

　　正转身准备离开，一只强而有力的手迅速抓住了她，将她拉进一个滚烫的怀抱。

　　“呀——”她惊叫出声，嘴却已经被一抹滚烫堵住，她欣喜地将双臂环绕上去，紧紧搂住他的脖子……

　　让所有的责任，防御，尊严都滚到一边去吧，这一刻，方振乾只想拥住他感受到的真实。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第4章 躲不开的回忆(2)


　　良久，方振乾才放开她，华梅水汪汪的眼睛凝望着他，妩媚一笑，“你知道吗？我等这一天已经等了两年。”

　　华梅是在大二的时候注意到方振乾的，她去男生宿舍找冯浩，看到坐在上铺的方振乾，白净俊朗的一个男生，长手长脚的身躯蜷缩在铺上活象一个与世隔绝的修炼道人。

　　属于他所辖范围的整洁与周围的邋遢格格不入。更让华梅好奇的是，在他们闹哄哄的谈话中，方振乾居然能不受打扰认真读他的书，他真能看进去吗？

　　接着，她在主修课上看到老师给他们展示的外系同学翻译的文章，虽然这多少有点长他人志气灭自己威风之嫌，但在读完译文后她也不得不服，没有多年的积累，是成不了这样深厚的功底的。

　　“老师，这是谁翻译的？”她好奇的问。

　　“计算机系的一个男孩，叫方振乾。”老师回答。

　　以后华梅就不由自主留意起这个外表和善但神情冷漠的男生来。

　　她最爱观察他被自己叫唤后那一霎的拘谨和紧接着表现出来的冷淡，仿佛硬把自己冰封起来似的。听冯浩说，他家里经济条件比较困难，所以他把所有精力都扑到学习和赚钱上了。

　　华梅不清楚自己是什么时候就陷进去，总之，她跑男生宿舍越来越勤快，甚至经常跟着方振乾去图书馆和自修室等场所，偷偷关注他。

　　当华梅向方振乾袒露着自己的少女情怀时，他内心油然而生的不仅是激动，更有浓厚的感动。

　　在家里遭逢突变后，方振乾感受到了太多的世态炎凉，多到让他足以看清这个世界的本来面目，原本殷勤走动的亲戚叔伯们一下没了踪影，唯独不离不弃的倒是两个父亲早年的老友，经常会来看看他们母子，说些体恤话，但鉴于他们的能力，也提供不了太多实际的帮助。

　　在母亲生病的日子里，方振乾白天要上课，要照顾比他小四岁的弟弟，晚上还要去医院守护母亲，才十六岁的他表现出来的是一个成年人的沉稳和锐气。他是个自尊心很强的人，知道只有靠自己，才能让母亲少点辛劳，让弟弟顺利地把学业念完，所以即使在那段最艰难的日子里，他也没有懈怠过，他的成绩一直在年级里遥遥领先，成为老师眼中的楷模。漫长的坚持，让他逐渐习惯有事情自己一个人承担即可。

　　而现在，有这样一个花样美好的女孩，大胆地向他诉说爱慕之情，让他突然感到自己原来是那么卑微，原来内心深处也一直渴望停留。

　　华梅终于和方振乾走到了一起，他们出双入对地在学校的各个角落出现，图书室、食堂，甚至在各自的课堂上。

　　他们恋爱的时间比较晚，已经是大三的下半学期，这个时候，有些早谈的男女朋友已经开始吃散伙饭了，他们的恋情被人笑称为黄昏恋。

　　方振乾也越来越习惯于跟在华梅的屁股后面言听计从任她摆布，每每发现这一点，他都会发出自嘲一笑，但心底涌起更多的却是甜蜜。

　　冯浩和方振乾之间的关系也由此变得微妙起来，从表象上看，是方振乾抢了冯浩的女朋友，而其实两个人都明白，华梅从来就没跟冯浩在一起过，冯浩的挫败感因此更加强烈，他们两个直到毕业都存在隔阂。

　　爱情就是这样，让人有得必有失。

　　方振乾一心一意地爱着华梅，他希望能一直听到她开心的笑声，看到她满足的表情，如果能够这样与她相伴一生一世，他觉得再没什么好遗憾的了。

　　不过，凡事都不可能尽如人意，在爱情的天地里，也不会总是晴天。

　　渐渐的，方振乾发现华梅是个很任性的女孩，她想要的东西就一定要得到，如果方振乾不依，她就摆脸色，甚至可以几天不理他。当然，每次的结果自然是华梅大获全胜。

　　面对华梅的强悍，方振乾一开始是有点手足无措的，他从来没有过恋爱的经验，不知道要如何应付女朋友的各种刁钻古怪，不过转念一想，或许女生大都如此，某些方面像小孩。

　　既然如此，那就拿她当小孩宠着吧，也没什么不好。

　　想通了，方振乾很快也就释然，他把华梅当神一样哄着、供着、呵护着，容忍她的小性子，满足她这样那样的要求，果然，没多久，欢快的笑颜再度浮现在华梅脸上。

　　对方振乾而言，撒个娇、耍个赖什么的都好说，不过，一个人的修养再好，也是有底线的。

　　方振乾生日那天，华梅花大价钱给他买了套名贵的服装，方振乾却拒绝接收，并竭力劝她去把衣服退了。

　　看着华梅泪汪汪的双眼，他不知道该怎么说，他知道她是好意，但这套衣服让他感到尴尬。他见过冯浩有同一个牌子的衣服，知道那代表什么，而这绝不是他这样环境的孩子应该去追求的，尤其是现在。如果他穿上了，只能让自己显得滑稽可笑。

　　而华梅完全不懂，她在他们宿舍发了一通脾气，强令方振乾穿上，但这次他没有妥协。

　　他默默的坚持让华梅委屈到气恼，她没有多想，随手抓起桌上一把剪子，咔嚓几下将衣服剪出好几个洞。

　　这下子，方振乾的脸全白了，他第一次感到华梅的不可理喻，还有他们之间那条一直存在，却被他竭力忽视的鸿沟。

　　他的母亲为了一两分的微薄积累，早起晚归，而面前这个家境优越的女孩，却因为一时愤懑，可以将一件价值上千的衣服肆意毁坏，他盯着华梅的眼眸中涌出前所未有的冷漠，仿佛她是个他从未认识的陌生人。

　　那眼神竟令倔强的华梅心头也起了一丝畏惧。

　　方振乾二十一岁的生日以两人的不欢而散而告终。

　　没多久，他们又在校园的某处重逢。这一次最先低头的是华梅，她也觉得自己的行为太过分了，她是那种做事不计后果又很容易后悔的人。

　　对着眼泪汪汪的华梅，方振乾什么谴责的话也说不出口，暗叹了口气，默默搂她入怀，两人又和好如初。

　　时间匆匆，转眼毕业将至。

　　对于未来，方振乾有比较务实的想法，尽管学院老师很欣赏他，鼓励他留校读研究生，但考虑到家里的状况，他还是不想给母亲添加更重的负担，他需要赚钱，彻底卸下母亲肩头的重担。

　　他把这个想法和支撑这个想法的各种理由都坦白告诉过华梅，她听了后久久没有说话，于是方振乾理所当然地以为，她没有异议，她也会留在这座城市，和他一起。

　　方振乾不知道的是，毕业前夕，冯浩也曾找华梅谈过一次话。

　　那天下午，两人在校园的操场外围慢慢地踱步，即将离开校园，才发现原来四年的时光那么仓促，还没来得及回味，分别已经到了眼前。

　　“毕业后有什么打算？”冯浩问她。

　　华梅显得有点心不在焉，“方振乾想留在这里工作，我么，当然也只能留下来了。”

　　冯浩知道华梅一直想出国，只是她舍不得方振乾，才忍痛选择放弃。

　　“你觉得为了他放弃自己的理想，值得吗？”冯浩问。

　　华梅觉得他话中有话，有点恼怒地瞪着他，“你这是什么意思？”

　　冯浩幽幽道：“我是为你着想，你留下来，无非是想嫁给他，可你知道方振乾家里有个多病的母亲和一个还在上学的弟弟吧？方振乾不是那种可以抛下家里不管的人，结婚之后，肯定会接他们过来一起住，这以后呢？你能应付天下第一大难题——婆媳问题吗？还有啊，你跟方振乾在一起的时候，活儿都是他在干，让他妈妈看见了，你想老人家会怎么想？”

　　华梅心里咯噔了一下，刚才还想好的反驳也一下子销声匿迹。

　　毋庸置疑，冯浩说的都是大实话。

　　冯浩不看她，悠闲地做着双臂伸展运动，仿佛感慨，“你的青春将淹没在无休无止的操劳和争执中，等到你想后悔，大概也已经来不及了。”

　　华梅打了个冷战，她了解方振乾，冯浩说的这些话她也依稀想到过，但面对方振乾的柔情时，她无法让自己去多考虑这类现实的问题，可是不去想并不等于问题不存在。她害怕自己变成一个任劳任怨，委曲求全的小媳妇，在黯淡无光的岁月里消磨自己的美丽容颜，直至有一天成为一个连丈夫都唾弃的黄脸婆。

　　冯浩看出她的挣扎，不失时机走近她，紧握住她的手，神情无比诚恳，“华梅，跟我一起去美国吧。”

　　华梅的身子下意识地微微一晃，仿佛被击中了一般，她迅速抽回自己的手，逃也似的朝着操场一头飞奔而去。

　　初夏的夜晚，月光轻柔的洒向体育场看台下的青青草地上，方振乾和华梅相拥坐在一角，享受这份独有的宁静与温馨。

　　“振乾，有人说爱情是一种化学反应，持续时间最多只有十八个月。”华梅把玩着方振乾修长的手指，忽然说。

　　方振乾撩了一下她的长发，笑道：“胡说，我就会爱你一辈子。”

　　华梅低着头，仿佛在思考什么，然后喃喃道：“一辈子，好长啊！可是，如果真的只能有十八个月，你说我们该怎么办？”

　　方振乾把华梅的肩膀扳过来，正视她，“你到底想说什么？”

　　华梅不敢看他的脸，把头埋进他的胸膛，半晌，才抬起头来，执扭道：“你跟我一起出国吧，好吗？”

　　然后，她看到方振乾的眉半皱起来，这个问题自上个月提起之后，他们已经讨论过无数次了，方振乾不是不想出国，但他再怎么样也无法扔下家人一走了之，母亲和弟弟都需要他，需要他工作赚钱。

　　“华梅，我……”

　　华梅制止他，“算了，你什么也别说了，我只是开玩笑。”她重新钻回方振乾的怀里。

　　方振乾叹一口气，抚摸着华梅的青发，并未看到华梅脸上淡淡的清泪。

　　论文答辩结束后，所有人都舒了口气，接下来就只需要等花四年时间换来的一纸文凭了。

　　晚上，舍友们熄灯后仍然热络地聊天，谈的最多的自然是毕业后的出路问题，有考研的，有立刻要去找工作的，也有想出国深造的，冯浩就是其中一个。

　　有人问方振乾，“你成绩这么好，不考研可惜了。”

　　方振乾不为所动，淡淡笑道：“我上大学就是为了能早点工作，早点赚钱。”

　　冯浩忽然道：“方振乾，你知道华梅也要出国吗？”

　　方振乾一愣，没有出声，这对他和华梅来说是个敏感话题。

　　冯浩接着说：“她和我一起做的申请，我已经收到美国那边的录取消息了，华梅申请的那所学校手脚可能要慢点儿，不过应该也快了，如果成功，下半年就要为出国忙碌喽。”

　　宿舍里鸦雀无声，谁都明白这是冯浩在变相地朝方振乾宣传。

　　方振乾也保持着沉默，他不是容易被调拨出情绪来的人，但他分明感到心底有个什么东西“啪”的一声裂开，苦涩无比。

　　那一晚，方振乾彻底失眠，他反复地想，他对华梅的爱到底是会给她带来幸福还是实际上束缚了她？

　　如果是后者，那他宁愿放她远走，即使自己心碎。

　　再遇到华梅，方振乾什么也没问，有些东西，得当事人自己说。

　　过了几天，两人在一起吃晚饭，华梅终于开口，“我申请了留美，原来以为成不了，今天上午才得到消息办下来了。”

　　方振乾默不吭声吃着饭，没有惊讶，也没有责怪，仿佛一切都已了然。

　　“振乾，你恨我吗？”华梅轻轻问，他的表情让她感觉自己很残忍。

　　方振乾苍白着脸，隔了好一会儿，才勉强对她笑笑，哑声说：“快吃吧。”

　　华梅难得听话地低头扒饭，两行眼泪悄无声息地从面颊上缓缓滑落。

　　华梅走的那天，方振乾还是去送了，他去得迟了些，送行的人群又相当拥挤，他只能站在远处的台阶上，默默注视因为即将面临新起点而神采飞扬的华梅，以及她身边满目含情的冯浩，他们看起来那样般配，一时之间，他竟然没有勇气走上去。

　　华梅的视线在人群中穿来梭去，最后终于寻觅到了方振乾，唇角一扬，紧接着，一片忧郁从面颊上划过，她稍作停顿，没有迟疑地他奔了过去。

　　两人很快就面对面，但谁也找不出合适的话来说。

　　方振乾脚尖玩弄着台阶上的小突起，半晌，才勉强挤出一个笑容，“到了那边，自己多保重。”

　　即将分别，华梅突然发现心头竟有万般不舍，虽然出国留学一直以来是她最大的梦想，但她没想到离开方振乾会让自己这么难过，不知不觉中，眼泪已噙满眼眶。

　　“如果，如果你要我留下来，我……我可以……”

　　方振乾惊诧地望向她，但见她小小的脸上写满凛然和悲怆。他有一丝感动，却很坚决地摇头，“不，你走吧，我，承担不起。”

　　华梅沉默了，她无言以对，本来要离开的那个人就是自己，她又怎能在最后让他重新选择。

　　风起时，眼泪早已不知去向。

　　远处，冯浩正在向她招手，快要登机了，华梅甩了甩长发，摆脱掉心头所有的犹豫和难舍，她从来都是个拿得起放得下的女孩。

　　“既然这样，从此以后，我们各走各的路，不必再有什么纠葛。”

　　“……好。”
wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt＾小.说.天）堂）



第5章 我为你而来(1)


　　不知不觉中，肖燕的住处近在咫尺。

　　方振乾帮华梅把行李取下来，一直送她到电梯口，然后挥手道别。

　　华梅讶然：“你不上去吗？你太太也在呢。”

　　方振乾说：“我公司还有事，得先赶回去处理一下，一会儿，咳，麻烦你告诉她一声，让她自己打车回家吧。”

　　华梅瞟了眼他游移的神色，略略点了下头，“好，一定转告。”

　　他当然是在撒谎，并没有什么十万火急的事等着他立刻回去处理，他不想上楼，只是因为他还没有把握能在严佳和华梅面前表现自如。

　　门铃响起，屋内的两人立刻跳起来去开门。桌上放着满满当当的菜肴，一半是她们在附近超市购的熟食。

　　进来的人却只有华梅。

　　肖燕上前紧紧搂住姐姐，高声尖叫，她们姐妹俩已经有六年不见了。

　　严佳憨笑着站在一旁，第一眼看见华梅，只觉得眼前一亮，她没想到肖燕有个这么漂亮动人的姐姐，张嘴就赞了句：“美女啊！”

　　华梅用很奇特的目光注视着她，“你是，严佳？”

　　没等严佳开口，肖燕抢着说：“是，是，我现在的铁哥们。”

　　严佳想起来什么，三步并两步跑到还没关上的门口，朝外面探头探脑，“咦，方振乾呢？”

　　华梅盯着她的背影解释，“他不肯上来，说公司有事，先走了……今天真是谢谢你，严佳。”

　　严佳客气着，满腹狐疑，人都到楼下了，怎么连声招呼都不打就走了，这也太说不过去了。

　　她没细想，直接给方振乾拨了电话。

　　“你怎么回事啊？”严佳皱着眉，语气里满含娇俏，“来都来了，上来一块儿吃点也不耽误你多少时间……哦，这样啊……那只能算了，你路上小心点儿。还有，别加得太晚啊，早点回来。”

　　挂了电话，严佳把嘴一撇，“他有正事要忙，算了，我们自己吃吧。”

　　三个女人把顿晚饭吃得热热闹闹的。

　　严佳对这对姐妹还是忍不住好奇，“你们真是亲姐妹吗？怎么都不姓一个姓的？”

　　肖燕笑起来，“那还不简单，我姐姓我爸的姓，我姓我妈的姓呗。我妈在我们家的实力不容小觑啊！是吧，姐。”

　　华梅貌似漫不经心地对严佳说：“方先生对太太很体贴吧，刚才在车上听他嘱咐你切菜别切到手呢。”

　　肖燕再次笑嘻嘻地抢在头里说：“算你猜对了，那个真是——典型的模范丈夫，对严佳绝对言听计从。要不然，人家跟你素不相识的，怎么肯去接你啊！”

　　肖燕边说边向严佳挤了挤眼睛，后者白她一眼，但眸中不乏喜悦与骄傲，两人都没注意到华梅那略微变得难看的表情。

　　“姐，你在外面过的怎么样？澳洲，就这么让你乐不思蜀？”肖燕急迫地想知道姐姐的情况。

　　“也没什么，呆惯了，哪里都一样。”华梅轻描淡写。

　　肖燕给严佳递了个眼色，“怎么样？我说的吧，忍者神龟一号回来了。”

　　严佳噗哧一声笑了出来。

　　华梅对她这个无甚长进的妹妹皱了下眉，肖燕则完全不在乎。

　　“对了，姐，妈妈明天会过来看你。要不要我帮你物色一个男性朋友先，否则，她肯定不会放过你的。哈哈！”

　　华梅的脸顿时有点阴，严佳见状赶忙在一边解围，“你姐姐这么漂亮，还用你操心啊？”

　　说着这话时，她忽然感觉华梅看她的眼里有种奇怪的东西，好像是，隐隐的敌意。严佳有点不安起来，担心自己刚才的话是不是得罪她了。

　　她想起肖燕以前说过的，“女人到三十多还没找着好归宿，甭管多漂亮高傲，不孤老也变得孤老了。我姐姐不就是个活生生的例子嘛！”

　　华梅反击妹妹道：“你先别说我，你自己解决了没有？”

　　肖燕贼贼一笑，“我不急，我得好好挑挑才行。”

　　华梅冷哼道：“你也见好就收吧，别落得跟我似的，让妈三天两头打电话给你哭诉。”

　　严佳道：“其实我们公司有个小伙子人挺好的，一直追她，可她看不上人家。”

　　肖燕知道她说的是谁，嘴一撇，不屑道：“你说任伟吧，且不说他整天吊儿郎当的样子，光他那个妈就够让人受的，我跟你说啊，找人不光要看有没有钱，有没有情调，未来婆婆也是很重要的，现在的婆媳大战都赶得上美伊战争了。”

　　严佳眼看肖燕的择偶条件越来越复杂，暗自好笑。

　　华梅顺势问严佳，“你和婆婆处得好吗？”

　　严佳扁了扁嘴巴，“我们结婚没多久她就过世了。”

　　方振乾得妈妈是前年去世的。

　　这顿饭严佳到底吃得心不在焉，没吃尽兴就嚷着要回家，肖燕也想跟姐姐说说私房话，便也没硬留，草草收拾了一下就送她出门打车了。

　　严佳回到家里，一片漆黑，却有浓重的烟味，她纳闷地启开客厅灯，方振乾正埋在靠窗的沙发里抽烟，一脸倦怠，着实吓她一跳。

　　“咦，你怎么已经回来啦？吃晚饭没？”严佳很意外。

　　方振乾收起一脸颓废，哑着嗓子说，“吃了点儿。觉得有点累。”

　　一边说，一边掐掉手里的烟，严佳不喜欢闻烟味，只是今天他有点情不自禁，仿佛要借此发泄掉些什么。

　　严佳一脸歉然地偎到方振乾身边，“对不起哦，老公，你工作本来就这么辛苦，我还把你差来差去的，真是太不体贴你了。”她撒娇似的把脸埋到他胸前蹭着。

　　方振乾抬手抚着她滑滑的秀发，觉得她傻气得可以，如果说当年华梅让他懂得了什么是痛的话，那严佳就是他生命中最柔和的阳光，她给他带来的是无尽的愉悦和轻松。

　　“你呢，吃饱没有？”方振乾问。

　　严佳摇头，“我记挂着你，就没多留。”然后又道，“想不到肖燕的姐姐是个大美女呢。你觉得她怎么样？够漂亮吧？”

　　方振乾含糊其词，“唔，好像吧，没怎么注意。”

　　严佳把脸逼近他，好像要看穿他似的，嘻笑道：“我才不信呢，那么个活色生香的人坐在你车里，你居然一点感觉都没有？”

　　方振乾把严佳按到沙发里，虎视耽耽地看她，“你希望我对她有感觉吗？”

　　严佳气馁，“好了，好了，我投降！你真是一点玩笑都开不得的。”

　　方振乾放开她，严佳乘机揽过他的头，俯在他耳边说：“你要是真喜欢她，我也不反对。”

　　方振乾立刻拿眼瞪她，严佳得意洋洋道：“那样的话，我就也可以出去再找一个，给我们平淡的生活加点调味剂。”

　　方振乾知道严佳是在胡说八道，但心却莫名其妙乱了。

　　严佳猛地站起身，把方振乾吓了一跳。下一刻，他就看到她脸上浮起调皮的笑。

　　“我刚才在肖燕那里惦记着你，都没吃饱，现在饿了，我去煮点饺子来吃，顺便给你也煮一碗，要不要？”话没说完，人已经闪进厨房。

　　这就是严佳最可人细心的地方，方振乾把烦乱掩藏到一边，嘴角不由自主勾了起来。

　　华梅推门下车，仰头望了眼高得让人晕眩的大厦，方振乾就在这里，她的嘴角泛起一丝不易察觉的微笑。

　　电梯“叮”的一声，门缓缓启开。

　　她迈步出来，找到天宇的门面，优雅地推开玻璃门，在前台低语了几句，接待台的女孩子示意她在一边的沙发上坐下，然后麻利地拿起电话来拨号。

　　女孩联络的当儿，华梅开始打量这间公司，装饰简单明快，整个大厅隔出了好几十个小小的办公区域，已然坐满员工，放眼望去，都是一张张极年轻自信的脸。

　　有个帅气阳光的大男孩从她身边走过，对她善意地点头微笑。

　　不多时，一个留着板寸头，皮肤微黑，穿着考究的青年男子满面笑容地迎了上来。

　　“华梅小姐，久仰久仰，我是陈立伟。”陈立伟乍看见楚楚动人的华梅，眼神烁烁放光，“听说文星来了个美女主编，今日一见，果然名不虚传。”

　　华梅脸上的笑容恰到好处，“哪里，陈总，您才是货真价实的青年才俊。不过五年多，就把一间公司办得这么生机勃勃，现在业界提到天宇，少有人不知道的。”

　　陈立伟呵呵笑道：“过奖过奖！还不是靠大家的支持才撑过来的！哟，别光站着说话啊，来，请进！”边说边引华梅进了一间会议室。

　　立刻有小姑娘进来，殷勤地问喝什么。

　　“绿茶，谢谢！”华梅说着，眼睛朝门口瞄一下，问：“怎么不见方先生？”

　　陈立伟忙道：“他在开个会，一会儿过来，我们先聊。”

　　华梅点头，“社长让我过来，主要是想先熟悉一下情况，以后有关贵公司的业务，我会全权负责。”

　　陈立伟满脸堆笑，“那敢情好！”对他来说，跟美女谈业务比跟普通人合作要轻松愉快得多。

　　接下来，陈立伟花了十来分钟把公司的基本情况向华梅作了介绍。

　　华梅耐心听完，又作了些自己这方面的相关介绍，华梅这才从容地从包里掏出一份文件，道：“我今天来，其实还有另一件事——有关贵公司的广告业务，我想下一年度你们的广告应该还是愿意在文星上登的吧。”

　　陈立伟道：“那还用说，我跟你们戴社长是多年的知交了。”

　　事实上文星的影响力在业界与日俱增，拥有一批稳定的中坚读者，不可忽视。

　　华梅继续说：“这是下一年度的合同，请过目。”

　　陈立伟悠然接过，拣紧要的几处看了一下，脸色微变，“这个价格是不是搞错了，高了这么多？”

　　他的反应在华梅的意料之内，她不慌不忙地解释，“事实上，你们公司的广告费用一直是偏低的，你知道现在文星的管理越来越规范，我们这样做是希望对其他客户公平一点。即使调整后的价格，跟其他公司比起来，也还是便宜的，我相信你们自己也能比较得出来。”

　　陈立伟有点气恼，又不便对华梅发作，他掏出手机，准备给社长打电话核实。

　　华梅猜出他的意图，笑吟吟地说：“你不必给戴社长打电话了，其实这个意见是我刚向社长提出来的，有什么问题可以直接跟我说。”

　　陈立伟欲言又止，面对华梅的柔中带刚，居然有点不知怎么回应。

　　正在这时，方振乾出现在门口，陈立伟像看到了救星，连忙招呼他进来。

　　“这是我们的技术总监方振乾。”他向华梅介绍。

　　华梅含笑道：“你不必介绍了，我们早就认识，他是我的……大学同学。”

　　方振乾礼节性地与华梅握了握手，找地方坐下。

　　陈立伟挺高兴，“老方，没想到你还有这么一位既能干又漂亮的大学同学，怎么没听你说起啊？”他把那份尴尬的合同往他面前一推，“这个，还得你跟你老同学好好沟通沟通才行啊！”

　　方振乾粗略地看了一下，抬头问华梅，“还有商量的余地吗？”

　　华梅柔声一笑，“当然，没这么着急，你们可以好好考虑了再跟我谈。”

　　陈立伟起身去接个电话，临走对方振乾递了个加油的眼色。

　　会议室里只剩了两人，有些冷场。

　　过了一会儿，华梅才低声说：“我见过你太太了，挺可爱的女孩。”

　　方振乾看着合同，漫不经心地“嗯”了一声。

　　“你是因为爱她才娶她的吧？”华梅盯着他。

　　方振乾重重呼了口气，“当然。”

　　又开始沉默。

　　华梅目光无比幽怨地投向他，“振乾，这些年，你为什么一直没找过我？”

　　“华梅，”方振乾打断她，“这种场合不是很适合谈论私事。”

　　华梅盯着他，“好，我会另约时间跟你谈。”

　　“不必了。”方振乾头也不抬。

　　陈立伟接完电话回来，正看到华梅在收拾东西。

　　“陈总，该说的我都说了，时间不早，我还有事，先走了。”华梅道。

　　陈立伟扯扯方振乾，“那，老方，你送送吧。”

　　方振乾只得起身相送。

　　陈立伟在电梯门口向华梅挥手，“以后还请多关照啊！”

　　电梯门合上后，又只剩了两人。

　　方振乾向电梯门靠近一些，华梅落在他身后。在这狭窄的空间里，沉默让气氛显得异常暧昧。方振乾能闻到华梅身上散发的淡淡的香水味，连同她轻微的呼吸声，从他后面一波一波传来，仿似撩拨着他每一个毛孔。

　　华梅忽然发出一声若有似无的娇笑，让方振乾浑身一震，他想起很久以前他背着她爬山的时候，她伏在他身上就是这么笑的。他益发紧张起来，好像华梅在一点一点向他逼近。

　　方振乾猛地回头，看到华梅似笑非笑望着自己，仿佛对他的心思一目了然。他暗自汗颜，怎么在她面前，他那沉着的定力如此不堪一击。

　　电梯终于下行到一楼，梯门打开时，方振乾轻轻吁了口气。

　　送走华梅，方振乾重回办公室，陈立伟一见他就愤懑不已地抱怨，“妈的，戴正荣那个老狐狸，知道我好色，就派个美女过来谈合同，简直混蛋。刚才给他打电话，跟我唧唧歪歪不着边际扯了通蛋，说什么现在放权了，全权由华主编负责，他忘了当初怎么求着我们的时候了，整个一过河拆桥！”

　　方振乾任他发着牢骚。

　　“老方，这次全靠你了啊，把你那个老同学搞定，年底我分红多给你两个点。”

　　方振乾冷眼看他，“为了那点广告费，你至于嘛！”

　　“我就是咽不下这口气！”陈立伟一拳砸在桌子上。

　　又一个无聊的周六。

　　方振乾照例要加班，连一向对严佳瞻前马后的肖燕也忙着约会去了，她新近认识一个律师，据说属于精品级，正打得火热。

　　天气乍暖还凉，初春就是这样，严佳缩了缩脖子，百无聊赖地走在石皮街上。一个人的时候，时间总显得特别不好打发。

　　这条街从头到尾都是小商品铺子，首饰、挂件、家居用品，琳琅满目，是女孩子的最爱，以前严佳和肖燕没事就来这里逛，花小钱捧回一堆花花绿绿的东西，很有成就感。

　　严佳走到一间新开的瓷器铺前，店面很小，东西也不多，但看上去挺精致，她扫了一眼，然后挑出一个小花瓶，仔细鉴定。

　　“嗨！”一个黑乎乎的身影猛然在她身边停下，把过于专注的严佳惊得一哆嗦，扭头看时，原来是韩麦克骑着一辆自行车打这儿经过。

　　麦克没想到会在这里碰见她，迷人的细眯眼里闪动着一丝欣喜，露出招牌似的灿烂笑颜以及两排齐整的牙。

　　“你吓死我了。”严佳拍着胸口道，同时也挺高兴能遇到个认识的人，虽然不是很熟，而且似乎还有一点尴尬。

　　“怎么一个人逛街啊，你先生呢？”麦克脚踮着地，看起来不准备马上走。

　　“他加班。”严佳低声说。

　　麦克瞥她一眼，迅速洞穿了她低落的情绪，笑道：“我要是娶了这么好一个太太，在家陪着都来不及呢！”

　　严佳下意识地嘟起了嘴，脸微红，她总是不知道该怎样自如地应付这种玩笑。

　　麦克意识到她的尴尬，立刻打着哈哈道：“既然你也是一个人，我也是一个人，不如你做我的向导，带我好好逛逛，怎么样？”他边说边从赛车上下来。

　　严佳奇道：“你不是回国一段时间了嘛，再说你原来就是本地人，还用我介绍嘛？”

　　麦克扮个鬼脸，“这里和十年前大不一样啦，再说我家人都没回来，就我一个人在这里，平时哪有心情逛街，就当可怜我啦！”

　　严佳看他假假的作出一副苦相，不由笑起来，也就不好意思拒绝了。

　　麦克把他的车找了个有人看的地方寄掉，徒步与她相伴。

　　两个人把这条最热闹的街从头走到尾，麦克生性活泼幽默，把严佳逗得呵呵直乐。

　　不知不觉走了快一小时，接近下午三点，严佳肚子饿了，中午她只在家随意煮了点面条凑合着填了填肚子。

　　许是看出了她无精打采的模样，麦克体贴道：“我们找个地方吃点东西怎么样？”

　　严佳当然不反对，麦克带着她又穿过半条街，来到一家很别致的餐馆门前，这里地处深巷，闹中取静，十分难得。门口是个仿古的匾额，偏写着很洋气的名字“燕语花巢”，乍一看都不像吃东西的地方，倒像花店。

　　“这里不错，我来过好几次。”麦克熟稔地在前面带路。

　　进了门，严佳就有点后悔，里面暗暗的，静静的，有很轻柔的背景音乐，更要命的是，放眼望去，都是一对对情侣在喃喃低语，气氛暧昧。

　　服务生把他们领到一个角落，递菜单，布茶水，十分殷勤。

　　麦克示意严佳点菜，她推了，“吃什么都行，只要不是辣的。”她低声说。到了这里，仿佛电台的音量被调到最低，大声说话会显得突兀。

　　麦克不假思索报了几个菜名，把单子合上，“不够再点吧。”

　　等菜的时候，两人默默喝茶，仿佛被周围的气氛带动，都有点不自然起来。

　　隔着三四个桌子开外，有个很轻的声音在低语着什么，严佳不觉望过去，只看到一个头顶，高大的椅背巧妙地隔出一个个私密空间，彼此不相干扰。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comxiaoshuotxt。com



第6章 我为你而来(2)


　　为了打破过于尴尬的沉默，麦克先开口，“这家店在我出国前就有了，没想到这么多年以后，它还在，真是让我又意外又高兴。”

　　严佳打量周围环境，抿嘴一笑，“原来你早恋啊，来这种地方的，分明都是小情侣嘛！”话一出口，又觉不妥，脸不觉悄悄红了。

　　麦克倒不以为意，“十年前哪有这么好的格调，一个简单的小食堂而已。我一直对这家餐厅的老板很好奇，能够起这么煽情的一个名字。”

　　菜陆续上来，清蒸白鱼，玉带熏肉卷，蟹粉豆腐，还有一盘晶莹的芒果布丁。

　　这里的菜是苏杭口味，香，甜，糯，很配严佳胃口，尤其是布丁，浓香可口。

　　两人有一搭没一搭地聊天，漫无边际。

　　“对了，你最大的梦想是什么？”麦克突然发问。

　　“我？”严佳愣了一下，这个问题她可一直没想清楚过，方振乾总说她象个盲目的小蜜蜂，想做的事太多，但都是三分钟热度。

　　她歪头想了想，“我最大的梦想就是彻底了解自己最想要的是什么。”说完，她提防地盯着麦克，以为他会像方振乾那样哈哈一笑。

　　然而麦克没有笑，他想了想，点点头：“你说的很有道理，能了解自己内心真正需求的人还真是不多，很多人忙忙碌碌，其实内心无限空虚。”

　　严佳没想到自己还能遇到知音，她朝他绽放出饱满的笑容，那明媚的颜色让麦克怦然心跳。

　　“那你呢？你最大的梦想是什么？”严佳反问。

　　“我？”麦克回过神来，“我曾经的梦想是做个环游世界的背包客，现在这个梦想已经实现，所以我打算进入下一个梦想——成家立业。”

　　“啊，真好！那你一定到过许多国家了？”很少有机会出去的严佳羡慕不已。

　　“是啊！”麦克掐指算起来，“美国，日本，加拿大，新加坡，巴西，英，德，法，还有土耳其。”

　　严佳口水都下来了，“你还真能游啊！”

　　“其实一旦出去了，也就不觉得有多了不起了，凡事开头难。去的地方多了，就跟去个外地没什么分别，一样得坐飞机，坐火车，或者走路。”

　　严佳神采奕奕盯着他，“你去过这么多地方，那你最喜欢哪儿？”

　　麦克眯眼想了一下，“加拿大吧，挺不错的。”

　　严佳有些意外，“我以为你会说法国呢，我一直觉得巴黎是最浪漫的城市。”

　　“巴黎是很美，但欧洲的许多国家过于淡漠，你置身其中，不一定融合得了，不比加拿大，移民国家，包容性强。”

　　麦克说着，低头掏出手机，直接问严佳：“你电子邮箱是什么，有空我给你发邮件。”

　　严佳犹豫了一下，还是给他报了，然后补充一句，“我老板挺严的，你可别给我发垃圾邮件啊！”

　　麦克挤挤眼道：“哪能呢，我给你发旅行照片总可以吧？”

　　“那敢情好！”严佳眉开眼笑。

　　东西吃得差不多，麦克又问，“想再来点什么不？”

　　严佳俏皮地笑，“你买单，你决定呗，哦，我再要一份芒果布丁就好了。”

　　她起身去洗手间释放一下。

　　在镜子前洗手时，她格外注意到自己红通通的脸蛋，仿佛置身梦中，怎么也没想到自己会和一个仅见过两次面的男士在这么温馨的地方吃东西。这要让方振乾知道了，他会不会气得面色铁青？

　　严佳想像了一下方振乾严肃的面孔，忽然有点心虚，虽然她和麦克不会怎么样，但也不想让老公误会，而且他现在还在辛苦加班，自己却……

　　严佳想还是早点回去吧。

　　走出洗手间，严佳朝四下扫了几眼，一时记不起自己的座位在哪里，她的方位观念一向很差。

　　正拧眉思索间，左边一张有些熟悉的脸庞映入眼帘，她懵了两秒，恍悟那是肖燕的姐姐华梅，这么漂亮的女人，只要见过一面就再难忘却。此刻，她正凤目带笑，含情脉脉地与坐在对面的什么人聊天，那模样，那风情，与其说在聊天，不若说成是在撒娇呢。

　　严佳心头荡起一阵好奇，她曾听肖燕说过，她姐姐还是单身，没想到这么快就有意中人了，想想也是，到底是个美女，只要她愿意，什么样的男人不乖乖俯首帖耳。

　　好奇心一上来，严佳只觉得兴奋难耐，这对她来说可是个好机会，周一上班她就能给肖燕报上最劲爆的消息——她老说她姐姐古板，其实华梅只是不想让妹妹知道而已。

　　脸上浮起一丝狡黠的笑，严佳已经有了主意，她打算好好看清楚能够入得了华梅法眼的那个男人究竟长什么样。

　　她偷偷往左边挪一点，再挪一点，然后，与华梅约会的男士终于显现在视野当中，果然是个很帅的男人，虽然微低着头，俊朗的五官还是一目了然，未等严佳细细品味，她忽然愣住，浑身象冻住了一样。

　　麦克等了一会儿才看见严佳从洗手间方向走过来，但她的眼睛并没有看向自己这边，而是直直地走向另一张桌子。

　　“你怎么会在这里？”他听到严佳颤抖得近乎失控的声音，尖而急促。

　　麦克不知道发生了什么事，赶紧走过去协调。

　　另一张桌子上坐着的，却是方振乾和一个面容俏丽的女子，那女子，他在公司见过，文星的女主编。

　　“不是说在加班吗？”严佳口气咄咄逼人，眼里只有方振乾。

　　华梅清了清嗓子，不紧不慢地解释，“严佳，我想你误会了，我和你先生，我们只是在谈一些工作上的事情。”

　　严佳丝毫不理会，眼睛死死盯住方振乾，她看得清清楚楚，华梅刚才暧昧的眼神绝不是谈工作那么简单。

　　方振乾脸色异常难看，他扯住严佳一条胳臂，想让她先坐下来，他们的僵滞已经惹来不少好奇的目光，无奈严佳倔强地挺立着，就是不动。

　　华梅知道她呆在这里只会更难收场，于是收拾了东西，歉然向方振乾打了声招呼，又瞅了眼气势汹汹的严佳，一声不吭先行离开。

　　方振乾也拎起包，准备拉严佳离开这里，一眼看到从严佳身后闪出来的麦克，眼中顿时起了一片阴霾，仿佛才醒悟过来似的，沉声反问严佳，“你又怎么会在这里？”

　　“我……”严佳看看一脸关切的麦克，又看看一脸阴郁的方振乾，顿时张口结舌。

　　麦克插进来道：“是我带她来这里的，我在街上偶然碰到她一个人逛，所以就一起聊聊天。”他说“一个人”的时候，加重了几分语气。

　　方振乾阴着脸，冷冷扫了麦克一眼，也没多话，一把抓了严佳就往外走。

　　把严佳塞进车，方振乾发动车子钻出小巷，两人谁也不理谁，开了二十多分钟，终于转出闹市区，来到一条开阔的路旁。

　　方振乾将车刹住，转过身来望着严佳，后者正气鼓鼓地嘟着嘴。

　　“我们得就刚才的事好好谈谈。”他隐忍地吸了口气，语气和缓。

　　严佳直视他，心底的疑问再也绷不住，“你和肖燕的姐姐，你们怎么会在一块儿？你们到底什么关系？”

　　“合作关系。”方振乾面色平静。

　　“我不信！”严佳冲他嚷，“她刚才看你的眼神根本不像谈业务！”

　　“我还没说完，”方振乾道，“合作关系是最近的事，我跟她，我们以前是大学同学，而且……还谈过男女朋友。”

　　后面那句话明显低了一些，严佳却听得一清二楚，顿时大吃一惊，这件事她从不知道。虽然以前开玩笑时也盘问过方振乾的情史，但他总是一笑了之，避而不答。没想到他今天居然这么坦白。

　　严佳死咬住嘴唇，愤愤不已，“那你一开始怎么不说？”她居然傻到让方振乾去接华梅。

　　现在终于明白那天晚上方振乾为什么不肯上楼来了，偶遇初恋情人，任谁都不免心潮澎湃一番，这样一想，严佳心里更加不是滋味，方振乾的异常只能说明他心里还放不开。

　　“我怕你多心。”

　　“你以为我现在就不多心了？”

　　方振乾苦笑一声，没多做辩解，隔了片刻，轻声说：“对不起……事情过去很久了，我没想过还会跟她再见面。”

　　“你们为什么会分手？”严佳决心今天要把他心里那点老底都挖出来。

　　“毕业后她要出国，我仍留在国内，没法继续就分了。”

　　“就这么简单？”

　　方振乾瞥她一眼，“你以为要怎样惊天动地？”

　　严佳绷着脸思考了一会儿，他说得倒也情有可原，只是他的态度令她琢磨不透。

　　“你，”严佳试探地问，“其实还想着她吧？”

　　方振乾仿佛怔了一下，但只是一瞬，随即，笑意爬上他眼角，他转首，轻轻捏住严佳的下巴，“我跟她，是很久以前的事了，我现在心里只有你。”

　　严佳神色稍缓，又不死心道：“可是我觉得她对你还是有意思。”

　　“佳佳，你太敏感了，华梅跟我联络纯粹是为了业务，而且，再怎么说，我也是结了婚的人，你以为她那样的人会对一个已婚男人感兴趣么？”

　　严佳嘟起嘴，使劲转动脑子，但除了主观印象外，她真抓不到什么实质性证据来指责方振乾。

　　她对方振乾其实还是有信心的，两人从恋爱到结婚，他还真没发生过什么让她担心的桃色新闻，相反，几乎所有认识方振乾的人都会说他是个老古董，够死板。

　　常人不都说，婚姻需要信任作基础么？

　　想到这一点，严佳心里的结放开了一大半，“好吧，那我就勉为其难地相信你一次好了。”

　　方振乾失笑，用力捏了捏她的下巴，转而脸色一沉，“该我问你了。”

　　“啊，什么？”严佳一时没转过弯来。

　　“你和麦克怎么回事，还熟到一起吃饭？”

　　“哦，你问这个呀！”严佳开心地咯咯笑起来，“哈哈，原来老古董也会吃醋！”

　　“别笑，好好说。”

　　严佳乐不可支地把之前替肖燕相亲的经历和今天在路上与麦克偶遇的事情一股脑儿倒了出来。

　　三年来，他们的感情生活风平浪静，这还是严佳第一次见识方振乾的醋意，心里居然不是害怕，而是满满的高兴。

　　“我们俩真要有什么，那还是你牵的线哩。”她口没遮拦开着玩笑。

　　方振乾横她一眼，闷声道：“你以后最好少跟他在一起。”

　　严佳使劲冲他一吐舌头，“我才不管呢，你要是敢和华梅旧情复燃，我就跟麦克来个婚外情，这叫你做初一，我做十五。”

　　“你……”方振乾气哼一声，发动汽车，猛的朝前疾驰而去。

　　严佳立刻怪叫起来，“谋杀亲妇啦……”

　　方振乾今晚不加班，六点一到他就拎包走人，他答应陪严佳出去吃晚饭，一晃两人又有近两个星期没在一起吃晚饭了。

　　秘书敲门进来，递给他一张请柬，杂志社十周年庆典酒会，邀请人是华梅。他看了好久，终于往废纸篓里一扔，他不准备去。

　　那天华梅以谈工作的名义将他约到“燕语花巢”，告诉他她这次回来是为了他，令他震惊。

　　“对不起，我已经结婚了，我和太太感情很好。”明知会打击她，他也不得不这么说。

　　华梅一双剪眸仿佛直逼到他心里，“你真的一点儿也不在乎我了吗？你敢说你对我再也没有一丝一毫感情了吗？”

　　方振乾居然语结。

　　“那时候我年轻气盛，以为自己可以闯出多大的天地呢，谁知道一年年过去，风浪的确是经过了一些，但最终留给我的却是越来越浓重的孤独，我也是不久前才明白究竟什么是最重要的。”华梅的声音凄凉哀婉。

　　方振乾只是木然地看她，既觉不可言有，梦醒不可言无。现在的他，根本无能为力。

　　“对不起，我做不了什么。”他口气平淡。

　　“不，你能！”华梅眼里起了一丝疯狂，咬着牙一字一句，“只要你愿意。”

　　方振乾重重阖了下眼睛，不安与烦躁同时涌上心头。

　　“已经不可能了，一切都过去了。”他继续用平淡的口吻打发她。

　　然后，严佳猝不及防地闯了过来。

　　方振乾自然不想让严佳再有什么误会，他渴望平静的生活，三年多来，他自觉过得很好。

　　出了办公室，方振乾疾步朝电梯口走去，正巧陈立伟从电梯里走出来。

　　“老方！”陈立伟叫他，“今天下班这么早啊！”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小?说?天堂



第7章 我为你而来(3)


　　“是啊，得回去陪老婆。”方振乾呵呵一笑。

　　“《文星》杂志社的酒会请柬收到了吧？就这个周五，咱们一起去！”陈立伟嘱咐。

　　“你们去吧，我就算了。”方振乾本能拒绝。

　　“别啊！这么重要的会议，你不去，人家还以为咱俩出什么篓子了呢？再说，都是一个圈子里的人，难得的好机会，可以交流一下时新资讯，你得去，必须要去。”陈立伟口气不容置疑。

　　“那…再说吧。”方振乾不想跟他在电梯口争执，电梯下了又重新上来了。

　　陈立伟却还在喋喋不休，“对了，要带女伴，你可以带上你的小太太一起去，当然如果你愿意，我也可以帮你找个伴儿。”

　　方振乾踏进电梯前一刻回头冲了陈立伟一句：“别说得我好像三妻四妾似的。”

　　陈立伟朗朗的笑声隔着电梯门都能听得一清二楚。

　　严佳老早就坐在餐厅，面前一杯免费茶水，眼神焦虑地时不时向门口扫去，终于，方振乾的身影出现在她视野里，她立刻笑容灿烂，使劲朝他挥手示意，又招来服务生让尽快上餐。

　　坐定后，方振乾问：“你点了什么？”

　　“我要了两份超级豪华牛排套餐，牛排嘛，你的七分熟，我的八分熟。另外还有一些咱俩都爱吃的小点心。”严佳兴致勃勃。

　　“好啊，我饿坏了。”方振乾脱下外套，神色慵懒且放松。

　　不多时，严佳的牛排先上来。

　　方振乾看了看她的盘子，忽然皱眉：“奇怪。”

　　严佳躲在大餐巾后面好奇地盯着他，“怎么了？”

　　“为什么你八分熟的牛排都上了，我七分熟的还没到，他们不会搞错了吧。”他一本正经。

　　严佳扑哧大乐，方振乾的幽默总是这么出其不意，却时常给她带来意想不到的快乐。其实是个内敛幽默的人。

　　两人一起慢慢吃着东西，方振乾脑子里闪过陈立伟刚才那一番嘱咐，他心念一动，有了个新的主意。

　　“周五有个酒会，是杂志社那边办的，立伟让我一定去，可以带家属，你有兴趣吗？”

　　严佳挥舞刀叉的动作缓慢下来，“是华梅在的那家？”她说话总是很直接。

　　“嗯。”以方振乾的了解，严佳不太喜欢那种矜持的酒会，以前他也邀请过，但她总是以种种借口逃避，今晚他这样坦率，也是想给严佳某种印证。

　　孰料严佳立刻一点头，不假思索，“好啊！我去！”

　　方振乾有些意外地看看她，眼神复杂，严佳则毫不示弱地对他抬抬下巴，一切尽在不言中。

　　难得一个悠闲的夜晚，吃过晚饭，严佳缠着方振乾去附近的商场走走。

　　“你缺什么呀？”方振乾任由她揽着自己的臂膀，在通透的商场里瞎逛。

　　“什么都缺，什么都要。”严佳撒着娇，“有人说过，一定要把老公的钱花得精光，否则他迟早会用在别的女人身上。”

　　方振乾失笑，“谁告诉你这些乱七八糟的，肖燕吧？”他知道严佳不是这样的人。

　　“那你就甭管了。”

　　在手机柜台，严佳流连忘返，她看中一款诺基亚倾慕系列，旋转翻板，炫亮的金色边框，画面十分细腻。且有男款女款之分。

　　“我们买一对吧，怎么样？”严佳很是喜欢。

　　方振乾道：“给你买一个就行了，我现在的手机还不旧，犯不着花冤枉钱。”

　　严佳翘起了嘴，“这不是钱不钱的问题，是生活态度的问题。以后你只要一拿起这只手机打电话，就能想起我，嘿嘿。”

　　方振乾笑了，严佳总是像个小孩子。

　　在收银台付完钱，方振乾走回手机专柜。

　　“方振乾！”后面有人叫他。

　　他一愣，驻足回首，看到华梅笑吟吟地朝他走来。

　　“陪太太出来买东西？”华梅声音柔柔的，听起来很是妩媚。

　　“嗯，你也……出来逛逛？”方振乾有些拘谨，严佳就在不远处。

　　“在家里闷得慌，出来散散心。”华梅幽然说。

　　方振乾没有作太长停留，打过招呼后径直朝严佳走过去。

　　严佳正认真听服务员讲解手机的功能，一抬眼看到方振乾，以及跟在他身后的华梅，脸上的笑容立刻不自然起来。

　　华梅走到她面前，“严佳，你好！”

　　严佳想起自己上回的失态，颇不好意思，挠挠头发，腼腆笑一笑，“华梅姐，上一次是我太无礼了，你别介意哦！”

　　华梅眼眸晶亮，笑容不减，“怎么会呢？你不误会我就好了。”

　　方振乾揽过严佳的肩头，对华梅点一下头，“我们还要再逛一下，先走了。”

　　严佳嘟哝道：“你这么急急忙忙的干嘛呀，好像怕她似的。”

　　方振乾停住脚步，“要不，我们请她去喝杯咖啡，叙叙旧？”

　　严佳轻捶一下他的胸膛，“你敢！”惹方振乾呵呵笑起来。

　　华梅在厅堂的那边望着他们两个恩爱的模样，虽然依旧笑着，脸色却有点苍白。

　　严佳兴致不减地继续东逛西游，方振乾却突然沉默了下来。严佳问他意见，他也只是嗯，哦地随口应付。

　　于是严佳也不起劲了。

　　“你是不是累了，那我们还是回家吧。”严佳关切的望着方振乾的脸色问。

　　“好。”方振乾也确实无心再逛，他的好心情似乎都被华梅刚才那一脸寂寥给破坏了。

　　两人约好，方振乾去车库取车，严佳在商场门口等他。

　　通往地下车库的一截小道上，方振乾再次看到华梅，在他前面缓缓走着。

　　他犹豫片刻，还是叫了她一声，在这寂静的车库里，两个相识的人无法漠然擦肩而过。

　　华梅转过身来，居然满面泪痕，方振乾吃了一惊，他快步踱上去，拦在她面前。

　　“你，你这是怎么了？”在方振乾心里，华梅一直都是挺要强的，她很爱笑，很少见她流泪。而她眼前这副模样，竟然让他感到悚然心痛。

　　华梅低下头，默默垂泪，因为泪水，有几缕长发黏在面庞上。

　　方振乾忍不住抬手，想去抚开她面颊上的发丝，手伸到一半，醒悟过来，讪讪地缩回了手。

　　“擦一下吧。”他递过去一方手帕。

　　华梅没有接手帕，她轻轻扑到方振乾胸前，他浑身一震，终是没忍心把她推开。

　　“振乾，我，好后悔当年离开你。”华梅低喃啜泣。

　　方振乾无语地叹了口气，早知今日，又何必当初。

　　“我以为，冯浩会好好照顾你的。”方振乾低语，“我以为，这些年你应该过的很开心。”

　　“不，我没有。”华梅疯狂摇头，“我和冯浩从来就没有开始过，后来我去了澳洲，我们就再也没有联系了。”

　　“那你……”明知这样的追问已毫无意义，方振乾还是认不出冲口而出，“为什么不早一点回来？”

　　在分开的岁月里，他又何尝没有心怀过一丝期待，期待有一天她会转身，他们还能重逢。

　　然而，她走得那样决绝，令他疑心他们从前的那段深爱究竟是不是一场纯粹的梦而已。

　　华梅沉默了。

　　追逐梦想的那几年，她确实也很想他，但她心里始终放不下他家里的事，他那多病的母亲。

　　也许是她当时计较太多。有些东西只有当它逝去，才会比较出孰轻孰重。

　　华梅不敢告诉他，当她从严佳那里听到他母亲早逝的消息时，后脑勺仿佛被什么利器狠拍了一下，她觉得是命运在跟自己开玩笑。

　　重新抬头凝望方振乾时，她的眼中多了几分凌厉，“我看到你跟她那么恩爱，我真的很嫉妒！振乾，你们怎么会这么好？你真的，真的爱她吗？”

　　方振乾盯着华梅眼中的自己，一瞬也迷茫起来，他，爱严佳吗？

　　27岁的时候，方振乾终于拥有了一份稳定的事业。

　　那时候，弟弟振坤也已在家乡的一个派出所里当上了民警。也许是出于对父亲的怀念，振坤在高中毕业后填志向时，毫不犹豫地选择了警校，方振乾认为做警察是高危职业，所以力劝他改别的，但弟弟丝毫没有退让的意思。

　　“爸爸一直希望我们两个里能出一个警察，就让我来实现吧。”振坤冷静的说。

　　方振乾感到父亲在他身上所施的教育远没在弟弟身上来得成功，他没有再反对。

　　振坤虽然缺乏哥哥那样的聪颖天资，但他心地淳厚，为人踏实。毕业后就留在了家乡，照顾多病的母亲。

　　方振乾一直想接他们来s市，但母亲年纪大了，恋旧，迟迟不肯过来，让她最不放心的还是方振乾的婚事。连振坤都有女朋友了，而哥哥振乾却始终没有动静。

　　方振乾自己也不知道在等什么，明知道那个人不会回来，但心里就是容不下别人。他曾经看到过同学发过来的美国留学生的聚餐合照，照片上，冯浩搂着华梅，两人各举一手作胜利状，笑得非常开心。

　　他不无悲凉地想，曾经有过的那样美好的爱情原来也是可以这样被轻易遗忘的。

　　母亲已是肝癌晚期，在她又一次发病后躺在床上时，忍不住又跟方振乾唠叨起他的个人问题，她希望在走之前看到儿子有个圆满的归宿。

　　方振乾无法再回避这个问题了，他答应母亲一定不让她失望。

　　第一次见到严佳是在一间茶室。

　　当接触到严佳带点羞怯又带点好奇的目光时，他一时愣住了，没想到严佳居然还是个未毕业的女大学生。

　　严佳是陈立伟托人转了七八个弯才物色到的，陈立伟在向媒人传达要求时强调，女强人不要，风骚妖艳的免谈，太外向的也不考虑，务必要家室好，懂规矩，清纯的那种。

　　结果媒人给他找来这么一位斯文得像个小女孩的姑娘。

　　方振乾不知道要对这个娇小的女孩谈些什么，倒是严佳，在摆脱了一开始的拘谨之后，主动和他聊起天来。

　　头次见面之后，方振乾立刻找陈立伟质问。

　　“你从哪里找出来这么一个小姑娘，人家还没毕业呢。”

　　陈立伟嬉皮笑脸地解释：“我相信这样的人才合你口味嘛，现在要找个单纯的姑娘可不容易了，这个啊，还得亏她父母家教严，看得紧，好不容易才培养出来的一个乖乖女。要不是她父母急着让她早点嫁出去，估计还轮不到你呢。你别得了便宜又来卖乖！”

　　在陈立伟的一再催促下，方振乾又约严佳见了一次面。

　　面对严佳，方振乾感到一种前所未有的轻松愉悦，也许是因为这个女孩太单纯，他能从她脸上一下就读出她的心思，无论高兴还是生气。

　　两人就这样开始了。

　　过年的时候，严佳被带去方家，见了方振乾的母亲。方母高兴极了，对这个乖巧的女孩很满意，病也似轻了三分。

　　一切进行得异乎寻常的顺利，严佳毕业后没多久，两人就结了婚。

　　“佳佳就靠你照顾了哦。”严佳的父母向方振乾千叮咛万嘱咐。之后，他们放心地追随儿子去了北京。

　　他和严佳，有一个平淡的开始，和一段平淡的婚姻生活。他们的一切，仿佛无关爱情，但方振乾觉得，这样也没什么不好。

　　当华梅踮起脚，红润的唇慢慢靠向他的时候，理智还是回到了身上，他轻轻推开华梅。

　　“不，华梅，我已经没法再爱你了，我的心只能给我的妻子……对不起。”

　　华梅眼里的火光黯淡下来，她一步一步往后退，离他越来越远，终于转身朝自己的车跑去。

　　方振乾呆立着，看她绝望的背影，他对自己说：你别无选择。

　　临进车前，华梅又扭过身来，她已然恢复了平日素有的自信。

　　“方振乾，我不会放弃的。”

　　她的话掷地有声的抛向方振乾，让他再一次撼动，不知是喜是悲。

　　时间过去了近二十分钟，车子还没开出来，严佳已经等得不耐烦，正要用手机打过去问，一辆红色的车缓缓从身边经过，华梅从车内看向她，眼睛仿佛有些红肿，意味深长地冲她一笑，然后飙足马力疾驰而去。

　　严佳愣住，紧接着，她看到方振乾的车出来，停到她面前。

　　“上车。”方振乾哑声冲她道。

　　严佳坐进去，想了想，欲言又止。方振乾也始终沉默，不知在想什么。

　　“老公，刚才，你在车库碰到华梅了吗？”严佳终于忍不住惴惴地问。

　　“嗯。”方振乾哼了一声，并不打算解释。

　　一股不安的情绪在严佳心底缓缓升起。
www.xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第8章 防不胜防(1)


　　今天老板出差，严佳可以不必象跑堂的一样在办公室穿来穿去了，除了偶尔收一下文件，她有足够的时间惬意地猫在位子上发呆。

　　肖燕很是羡慕，偷偷给严佳递了个纸条，嘱她帮忙下载一个新电影。

　　严佳坐在电脑面前，不知为何，总有点心神不宁。

　　邮箱提示有新邮件进来。

　　严佳点开查看，居然是麦克写来的，短短的一句：“justatest，plsreply.”

　　严佳点了“回复”，敲了两个中文字：“收到。”正准备发，犹豫了一下，又多敲了几个字：“可以问你个问题吗？”

　　麦克很快回复，“尽管问。”

　　严佳想了想，敲道：“如果一个男人在一个女人面前表现得很不自然，这说明什么？”

　　过了会儿，麦克的邮件才过来，“这个男人比较在乎这个女人。”

　　严佳对着这句话出了半天神。

　　好一会儿才又接着敲，“男人会对初恋念念不忘吗？”

　　麦克回答：“正常的人，不论男女都会的，你难道不是吗？”

　　严佳打回：“我的初恋就是现在的老公。”

　　麦克发过来一张小图片，一个卡通人口吐鲜血仰面躺倒在地上。

　　严佳忍不住轻笑出声。

　　肖燕探头过来，疑惑地看她，“在和谁聊天这么高兴。”

　　严佳没来得及把屏幕换开，肖燕一眼就看到了麦克的名字，她倒吸一口凉气，轻呼道：“严佳，可以啊，你！居然和那个人对上眼了？“

　　严佳辩解，“你瞎说什么，我哪有。”

　　肖燕恍然大悟似的点着头道：“我说怎么他看不上我呢，原来是醉翁之意不在酒。”

　　严佳不再睬她，麦克又有新邮件进来，“我想，你是在担心你老公，对不对？要不然，你收买一下我，我做你的线人帮你盯着他？”

　　严佳半真半假地问：“你收费贵吗？”

　　麦克答：“按标准，我的labor是20美金\/小时，不过对你我可以免费。”

　　严佳笑：“为什么？”

　　麦克过了很久才回：“我也想知道为什么。”

　　这句话里蕴含的意思严佳岂能读不出来，她对着屏幕思量良久，吃不准他是开玩笑还是玩真的，不过，不管是哪一种，对她而言，结果都一样。

　　她没再给麦克回复。

　　扭过头，忽见肖燕犀利的目光瞪视着她，严佳没好气道：“干什么这样看我？”

　　“看你面带桃色，是不是韩麦克已经成功入驻你空虚的心灵了？”肖燕一副忧心忡忡的模样，“我在想是不是应该通知一下方振乾？”

　　严佳抓起手边的文件朝肖燕头上砸去。

　　肖燕边躲边叫：“你居然想杀人灭口！”

　　临下班的时候，麦克忽然又给严佳发了邮件，“方总在和一个美女开会。”

　　严佳忙问：“何方神圣？”

　　麦克敲过来：“出版社的华梅。”

　　严佳探头探脑地来到天宇的前台，接待小姐已经下班，一个保安端坐在那里，见有人来，遂礼貌地问：“请问你找谁？”

　　“方振乾在吗？”严佳扫了一眼空荡荡的大厅。

　　“方总在会议室，你是？”保安好奇地打量这个陌生的清秀的女孩。

　　“我是他太太。”严佳道。

　　“哦，啊！那你去吧，右手转弯走到底就是。”保安立刻热情起来。

　　严佳谢了他，按着他说的方向走去。她很少来方振乾的公司，最头疼遇到陈立伟，他张口就来的插科打诨的本事着实让她有点反感和吃不消。

　　这时候的天宇，大多数员工已经下班，诺大的办公室里，只零星点缀着几盏灯，走到近前，才看到是一两个工程师在埋头苦干，寂静的空间，只听到键盘的敲击声清楚而急促。很奇怪，没看到麦克。

　　走廊尽头就是会议室，灯光透过玻璃门，洒在门前的地毯上，行成一个方方正正的亮块，严佳蹑手蹑脚地挪近那里。

　　能隐约听到里面传来说话声。她有点紧张，为自己这鬼鬼祟祟的动作感到汗颜，但终究忍不住好奇心，轻轻蹩到门边，朝里观望。

　　华梅和方振乾坐在靠门边的小圆桌边讨论着一份文件。华梅背对门外，严佳看不到她脸上的表情，只看到她乌黑的长发如瀑布般倾泻在玻璃圆桌和白色的文件上，听到她悦耳的声音柔和地向对面的方振乾解释着什么，方振乾认真听着，时而与华梅相视一笑，表示理解和同意，眼里是不可多得的温柔，那眼神刺痛了严佳，以至于当方振乾发现她并开门向她走来时，她都有点没缓过劲来。

　　“你怎么来了？”方振乾惊讶地把她拉进门。

　　“哦，”严佳舔了下干涩的嘴唇，把早就编好的理由说出来，“我跟同事约好去这附近吃饭，想上来看看你能不能一起去。”

　　华梅嘴角带一丝浅笑，望着严佳，那笑容里仿佛有另一层含意，让严佳很不舒服。

　　方振乾为难地看了眼华梅，对严佳道：“文星在帮我们做一期专访，想赶在这周末发出去，所以，我们今天必须把内容都敲定。现在才进行了三分之一。”

　　严佳道：“那，我在外边等你。”她说这话时明显感到华梅的表情僵了一下。

　　方振乾略一沉吟，道：“好吧，那你去我那边等吧，顺便可以玩玩电脑。”他把严佳领到自己办公室，安置好，又问：“要喝水吗？”

　　严佳体贴地一笑，“你忙去吧，我自己会倒。”

　　方振乾这才走了出去。

　　严佳打量方振乾的办公室，除了一张大办公桌和靠墙的一排柜子外，再没有多余的东西，连办公桌上也是整齐干净的，一如他一丝不苟的人。

　　严佳随手翻翻桌上的文件，都是些专业的东西，她看不懂，也无心玩什么电脑，只能憋屈地坐在还算舒适的大皮椅里闭目养神。

　　想想两个月前她还在抱怨生活平淡无趣，希望发生点什么有震撼力的事情。而现在，自己居然坐在丈夫的办公室里发呆，目的只有一个，提防那个对丈夫有意的女人。

　　严佳觉得可笑，但她又笑不出来，一旦有变故向她走近的时候，她才明白，还是什么都不要发生比较好。

　　这当中，严佳又偷偷溜去会议室外侦察过几次，并没发现什么端倪，只是，有些微妙的东西是看不见摸不着的，它若有似无地在空气中漂浮，让觉察到的人一遍又一遍觉得烦恼。

　　“嗨。”有人轻敲了一下办公室的门。

　　严佳睁眼看时，居然是麦克似笑非笑地站在门口。

　　“你还真来了哈。”麦克眼神戏谑。

　　严佳顿觉不好意思，“你怎么没走，刚才过来的时候没看到你嘛！”

　　麦克站在门口，没有要进来的意思，闲闲道：“我出去办事了，刚回来，看到会议室那边还没结束，所以猜你可能会在这里。怎么样，我的情报准不准？”

　　严佳脸微红，赶紧伸食指竖在嘴边，警告道：“你小声点。”

　　麦克向她一摆头，“出来吧，里面没什么好玩的，我给你看点好东西。”

　　严佳正无聊得很，于是跟他走到大厅处他的位子前。

　　麦克从旁边拖过来一把椅子，让严佳坐下，然后打开自己的电脑，在层层路径下面，翻出一个文件夹，点开，里面有许多flash文件。

　　“你要给我看什么？”严佳疑惑地问。

　　麦克随手点开一个，电脑屏立刻被一幅美轮美奂的情景所覆盖。

　　漫天大雪下，一个长发飘飘的女孩由远及近走过来。

　　“看看，这个女孩象谁？”麦克低声道。

　　严佳仔细观摩，感觉有几分眼熟，她下意识地摸了摸自己的脸，麦克的声音在耳畔响起，“像不像你？”

　　严佳腼腆得笑笑，心里有几分紧张，“这是哪儿来的？”

　　麦克眯起眼道：“我创作的。”

　　严佳的笑有点绷不住，“你什么意思？”

　　麦克瞅瞅她警惕拘谨的模样，赶忙解释道：“你别误会，这是我认识你之前就做好了的，是我根据自己的想象画出来的，我的……梦中情人。”

　　严佳脸上一阵热烫。

　　“所以，你现在应该明白，为什么在见到你之后我那么惊喜了，你居然跟我创造出来的动漫形象一样美好，我差点以为是上天注定的缘分！可惜，你已经是别人的太太了。”

　　严佳盯着屏又看了一会儿才道，“你不用觉得遗憾，就算我跟她长得象，但我的性格脾气也未见得能跟你想像的一样。”

　　麦克挠挠头，“也是，我只是给你展示一下我发现的奇妙而已，没别的意思，应该不妨碍我们之间纯洁的友谊吧？”

　　严佳抿嘴笑起来。

　　麦克是个动画制作的狂热爱好者，工作之余搞了许多的小动画，不少还在网上被广泛传播。

　　“在国外读书的时候无聊得很，就想找点事做做。”

　　严佳翻看着麦克的作品，色彩及细节把握的十分到位，画面表现出来的细腻更是令严佳叹为观止。她一直觉得麦克是个大大咧咧的男孩，这下忍不住对他刮目相看了。

　　当方振乾站在严佳和麦克身后时，严佳毫无察觉，她正热切地向麦克学习着制作动画的最基本常识。

　　“严佳！”方振乾的声音近乎严厉。

　　严佳慌忙站起来，看到方振乾铁青的脸。

　　“结束了？”她有点心虚地堆起一脸笑，甚至忘记关注一下追踪对象华梅的下落。

　　方振乾瞥了一眼麦克的电脑以及站在一边冷眼看他们的麦克。什么也没说，扭头回办公室关灯，锁门，复又走过来。

　　严佳尴尬地对麦克咧了下嘴，“那个，我们回去了，谢谢你啊！”方振乾的表现让她感到难堪。

　　麦克微笑点头，又望了一眼方振乾，后者的目光中含有一丝愠怒，他直视那目光，极有风度地微欠一下身道：“再见，方总！”

　　上了车，严佳问：“华梅呢？”

　　方振乾冷冷道：“走了。”她居然专注到连人家离开都没发现。

　　“那，我们去哪里吃晚饭？”她讨好地凑过去，仰着脸问。

　　方振乾绷脸不理她。

　　严佳等了他一会儿，忽然也来气了，将脸别到一边。

　　方振乾的车子开得飞快，仿佛泄露了心事。

　　严佳受不了这压抑的气氛，喊道：“停车！”

　　方振乾根本不听，仍然疯了似的往前开，差点就撞上了迎面过来的一辆摩托车。严佳恐惧不已，她尖叫起来，“方振乾，停车，快停车！”

　　车子终于慢了下来，停到路边。

　　严佳大口喘着气，象不认识似的望着方振乾。

　　方振乾恼怒地转过身来，质问她：“我让你少跟韩麦克来往，你为什么不听？你难道看不出他对你别有用心吗？”

　　“你从哪儿看出来他别有用心了？不就是一起吃过一顿饭，聊天比较开心而已嘛！”严佳理直气壮反驳。

　　“你！”方振乾愠怒地瞪她一眼，却说不出话来，有种感觉，只可意会，无法言传。

　　严佳见他说不出话来，越发占了上风，“再说了，他有什么想法是他的事，跟我有什么关系？难道我就该因为这个远远躲开他吗？”

　　“不管怎么样，你还是少跟他接触为妙。”方振乾放软了口气。

　　严佳毫不示弱，“那你呢，你不是明知华梅对你有意，还频频跟她接触吗？你怎么不把业务推给别人来管啊？”

　　方振乾闭了闭眼，“这么说你今天是专门监视我来了？”

　　“是！”严佳响亮地答。

　　方振乾无语地看着她，两人用眼神交了会儿锋，他有些疲惫地叹了口气，“你什么时候才能变得懂事一点呢，严佳？”

　　严佳感到心一点点往下坠，半晌，她轻轻回了一句，“你又什么时候能给我足够的安全感呢？”她无法忘记刚才看到的那四目柔情相对的一幕。

　　“严佳，你能不能讲点道理，我跟华梅见面是为了工作，跟你和麦克不一样，你们完全没必要见面。”

　　严佳咬住下唇，不再辩解。

　　到底没在外面吃晚餐，两人毫无食欲地回到家里，方振乾进了书房，同时关上门。严佳则在卧室呆着生闷气。

　　这是结婚三年来的第一次冷战。严佳想，到底是谁出了问题，是方振乾，还是自己？

　　当终于饿得受不了的时候，严佳进厨房准备泡面吃，她拿出来两包面，想了想，狠狠心，又放回去一包，自顾自弄熟了吃得一屋子浓香四溢。

　　吃毕，严佳重又回到房间，心里空空落落的。她打不定主意要不要主动去找一下方振乾。

　　客厅的电话陡然间铃声大作，严佳没心情听，忍住不接，书房里的方振乾也没动静。

　　电话执着地响着，五声，六声。

　　严佳叹了口气，起身出去。

　　“嫂子吗？我是振坤，我哥在吗？”

　　原来是方振乾的弟弟，听声音挺兴奋，不知有什么好事。

　　严佳走到书房门前，重重敲了两记，瓮声瓮气地说：“听电话，是振坤来的。”

　　门打开了，先飘出来的是浓重的烟味，他居然又在里面抽烟了。严佳气鼓鼓地一扭身，回了房间。

　　方振乾走到客厅，拿起电话。

　　弟弟在那头高兴地告诉他，自己从派出所转去市公安局当刑警了。

　　“刑警？会不会很危险？”方振乾担忧起来。

　　“刑警总会有点风险的，不过一辈子在派出所当个管管户籍档案的小民警太没意思了，只有当了刑警才算是真做了警察。”振坤说。

　　方振乾也知道他这个弟弟虽然很老实听话，但是一旦有了自己的主意，不是肯轻易改变的，也只好随他，嘱他注意身体，注意安全之类的。

　　挂了电话，他去卫生间擦把脸。

　　镜中的自己面色青白，十分生硬难看，他用手接了水，扑到脸上狠狠搓了两下，再用面巾擦干。

　　走进卧室，看到严佳已经合衣睡在床上了，蜷曲的身子益发瘦弱，很无助的样子。

　　他走过去，在床边坐下，轻轻碰触了一下严佳的头发。

　　“睡着了？”声音低柔。

　　严佳的鼻子一下子酸酸的，猛地坐起来，转身搂住他。

　　方振乾暗暗叹息一声，将她温柔地拥住。

　　“对不起，今天不该对你这么凶。”他轻声道歉，心底漾起一丝愧意。

　　严佳只一味搂着他，“老公，我好害怕，怕你有一天会离开我。”

　　方振乾一遍遍抚摸着她的头发和后背，轻声道：“怎么会呢，我答应过你爸妈要好好照顾你。”

　　严佳沉默片刻，忽又直起身子，盯牢方振乾，神情认真：“老公，如果有一天你的心已经不在我这里了，你一定要告诉我，我不想守着一个没有灵魂的躯壳过日子。”

　　方振乾完全怔住。

　　他看着严佳那犹有稚气的脸上浮现的坚毅，开始怀疑自己是否真的有自己想象的那么了解她。

　　一阵莫名的惶惧卷过心头，他把严佳紧紧拥入怀中，在她耳旁轻喃，“真是个傻姑娘。”

　　周五一早，方振乾临出门和严佳说好下班去接她，然后一起去酒会。
www、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第9章 防不胜防(2)


　　严佳特意挑了一件黑色的礼服裙，她在镜前端详良久，最后把平时总喜欢扎起的头发盘到了脑后，淡施脂粉，这样看起来成熟多了，她满意地对着镜中的自己打了个飞眼。

　　鞋子也换成了尖头细高跟，走起来有点咯脚，这也算是美丽的代价。

　　到了公司，肖燕更是对她刮目相看.

　　“啧，啧，小母鸡变凤凰了。”肖燕眼睛一眨不眨盯住她，然后走上一步，轻声打探，“搞这么妖艳，真想红杏出墙啦。”

　　严佳弯腰揉了揉有点红肿的脚踝，这双鞋买了之后，是第二次穿，实在不习惯，低声自语，“只怕这红杏要被他出了去。”

　　“你在嘀咕什么？”肖燕噼里啪啦的整着文件。

　　“哦，没什么。”严佳忍住倾诉的欲望，怎么说肖燕也是华梅的妹妹，有些话不得不防。

　　五点半，方振乾的车准时停在公司楼下，当他看到严佳娉娉婷婷地从楼里扭出来时，多少有点错愕。

　　“好看吗？”严佳微笑着晃到他面前，期待地望着他。

　　方振乾这才咧嘴一笑，“好看，上车吧。”

　　下班高峰期，路上很堵，当他们来到酒会举办的地点威尼斯花园酒店时，已经错过了开幕式。

　　一进大厅，到处晃动着叮叮当当的酒杯，觥踌交错，让严佳眼花缭乱。

　　“嗨，方兄！”一个西装革履的男人快步走来，方振乾含笑迎上去，是杂志社的戴总。

　　两人热情寒暄。

　　“这位是……”戴总打量站在方振乾身边左顾右盼的严佳。

　　“哦，我太太，严佳。”方振乾忙把严佳搂过来。

　　严佳矜持一笑。

　　“才子佳人，才子佳人。”戴总笑呵呵地称赞。

　　陈立伟早就到了，跟戴正荣聊得很热闹，好像已经冰释前嫌的样子。看到严佳，岂肯放过打趣的机会：“佳佳，又长大一些了嘛！我们老方看着傻呵呵的，其实精得很，把这么个如花似玉的小妹妹藏得滴水不漏，要不是戴总邀请，我今年估计也很难看到小佳佳一面喽。”

　　方振乾搂着严佳的手略紧一紧，坦然道，“别人倒也罢了，你我当然要提防着点，万一放松警惕，后院起火了怎么办？”

　　严佳偷偷拧了方振乾一把，低语道：“你胡说什么？”

　　方振乾心情好，凑近她耳朵，“你不是想喇叭花出墙吗，我不得看紧点儿？”

　　惹得严佳又是一通娇嗔。

　　“戴总你面子好大啊，方总连太太都带来了！”华梅不知从哪里钻了出来，笑吟吟地虚倚着戴正荣，她长发披肩，一件深红的丝质礼服贴切的衬托出妖娆的曲线，既成熟又有蛊惑力。

　　严佳一见到她，浑身就不自觉绷紧了，目光闪亮地盯着她。方振乾显然是注意到了她的戒备，礼貌打完招呼就揽着严佳闪过。

　　找方振乾聊天的人实在太多，他渐渐松开了严佳，她杵在他后面，看着他自如地与人交流，忽然觉得自己木讷得有点多余。她走得离方振乾远一些，站在一个观察角度良好的位置，百无聊赖地喝着果汁，目光却忙碌地在人群中搜索，最后停留在华梅身上。

　　华梅也在与人说话，眼眸却时不时往这里瞥一下。她混身上下散发出的自信与干练让严佳多少有点自惭形秽。

　　她看看方振乾，又看看华梅，有个念头怎么也控制不住地从心里冒出来，“他们两个真般配啊！”这样想着，她忽然觉得身体里有处地方扭曲起来，接下来，无论她怎样开解自己，都不再感到闲适与舒服。

　　严佳晃荡到自助餐台前，毫无胃口地在一排排食物前经过，虽然肚子早就饿了，但眼前花花绿绿的东西就是引不起食欲。

　　一只装得实实在在的盘子冷不丁出现在她面前，她惊讶回眸，看到了麦克。

　　“你好像一直没吃东西，不饿吗？”麦克微笑着问。

　　严佳勉强笑了下，她不想在外人面前表现落寞，于是大方接过盘子，视线扫向方振乾，她正与几人聊得热络，完全没有注意到严佳，她耸了耸肩，跟着麦克来到一张桌子前坐下。

　　“你怎么不去找人聊天？”严佳边吃边问，麦克拿的东西很清淡，慢慢吃着，还不算倒她胃口。

　　“我跟他们都不熟，纯粹是被老总逼着来凑热闹而已。”麦克看着她吃，自己却在品一杯酒。

　　“你喝的什么？”严佳好奇。

　　“香槟。”麦克扬一下手中的杯子。

　　严佳很少喝酒，只在必要的场合浅尝辄止，所以对酒了解不多。

　　“好喝吗？”此刻她倒是很有兴趣作一下尝试。

　　麦克喝一口，微眯起眼睛咂摸了一下，“香槟最早是法国的一位修道士发明的，法国对香槟的品牌保护很严格，只有香槟地区出产的酒才能叫香槟酒，它只使用三种葡萄酿造，分别叫pinotmeunier，pinotnoir，chardonnay，其他地区即使用同样的方法，同样的葡萄生产出来的酒也只能叫‘发泡葡萄酒’。”

　　严佳听他熟练地吐出那几个外文词，感觉十分新鲜。

　　麦克继续道：“香槟到了中国，远没有那么讲究了，所谓的香槟酒，其实不过是用香料，酒精和加压二氧化碳制成的汽水而已，和真正的香槟就差远了。”

　　他看看严佳，“我说了这么多，你还有兴趣么？有兴趣我给你去拿一杯来。”

　　严佳笑着摇头，“暂时不用。”她可不想品尝赝品。

　　“你懂得可真多。”她的口气里不无羡慕。

　　麦克飞快眨巴了下眼睛，“都是上学的时候从书上看来的。我看过很多这方面的闲书，简直可以算学富五车，所以每到太阳好的时候，我都要撩开衣服好好让我的肚子见见阳光。”

　　“这又是作什么？”严佳知道他说的肯定不是正经事。

　　“晒晒我的书呗。”

　　两人哈哈大笑起来。

　　严佳吃得差不多了。

　　“知道接下来还有什么节目吗？”她问。

　　“听说有舞会。”麦克四下看看，主席台那边有人在忙碌着。

　　“早知道这么无聊，我就不来了。”严佳垂头丧气，她的战斗力在看到华梅时就已经偃旗息鼓了。

　　再说，到目前为止，她都没有看到方振乾和华梅说过话，两人都是聊天的中心，被好些个人围着。她也想像不出这么多人面前，那两人要怎么旧情复燃。

　　音乐应声而起。

　　“想跳吗？”麦克含笑问她。

　　严佳当然摇头，在麦克眼露遗憾神色的同时，她忽然凑过去，一个字一个字地说：“不过我想喝酒。”

　　方振乾一个转身，发现身边的严佳已经不知所踪，他的目光四下穿梭，然后看到严佳和麦克正坐在角落的桌子边吃东西，脸立刻难看起来。

　　正要过去找她，又一拨兄弟单位的人过来把他捉到人堆里去，热情探问。

　　当音乐响起的时候，大家的兴致从聊天转到了跳舞，大大小小的聊天方阵也逐渐解散。

　　方振乾终于摆脱掉所有干扰，穿过人流，快速往角落走去。

　　“方总！”华梅从旁边婀娜地滑过来，不由分说，拽起方振乾的手，甩了一个漂亮的圆弧，身体很灵巧地贴合了上去。

　　“陪我跳个舞吧。”华梅笑靥如花。

　　“我还有事。”方振乾想要挣脱。

　　华梅手一用劲，将他收得更紧。

　　“你对你们公司的广告折扣应该不会不感兴趣吧。”

　　方振乾只得投降，任由她拉着自己滑向舞池深处。

　　华梅优雅地转着圈，语调不紧不慢：“其实，即使价格不能改变，我还是可以通过别的方式让你们不受损失。”

　　方振乾低头看她，“怎么说？”

　　华梅道：“给你们免费开一个动态信息专栏，这也是我们今年想尝试的一个板块。”

　　方振乾点头，“不错的主意。为什么就挑中了我们？”

　　华梅灼灼的目光毫不避嫌地投向他，“你应该明白原因吧。”

　　方振乾避开她热烈的眼神，低语道：“华梅，你没变，还是那么执着，可是有些事情是不能回头的，你何苦。”

　　华梅含笑反击，“不试怎么会知道，我向来敢于挑战任何困难。你又为什么这么紧张？”她能感到他背部的肌肉块块紧绷，心中得意，搂住他的双臂不觉轻轻加重力道。

　　“陪我跳完这支舞，”华梅吐气如兰，“刚才说的这些就是你们的。”

　　方振乾心神一乱，简直拿她没辙，“怕了你。”

　　“你知道怕字的背后是什么吗？”华梅的眼里又燃烧着两簇小火焰。

　　方振乾一凛，仿佛被她触摸到坚硬外壳下面的柔软。

　　“你也没变，还是那个傻瓜。”华梅柔媚的呢喃像一缕游丝，软软钻入他的耳朵。

　　这句话让方振乾再次神思恍惚起来，脑海里飘来遥远时空的一片温柔记忆，他望着华梅，眼神逐渐幽深，为什么他的免疫力总是在遇见华梅时失效呢，难道内心深处他还无法将她彻底忘怀？

　　严佳啜了口杯中的红酒，咂嘴道：“挺甜的，跟可乐也没什么分别，除了没气泡，有点涩。”

　　麦克善意提醒，“红酒虽然低度，喝多了也容易醉，尤其你这样对酒精没什么抵抗力的人。”他说红酒适合女孩子喝，所以给她挑了一杯。

　　严佳不以为意，又咕咚几口喝了下去，然后不满地看着麦克那似笑非笑的脸，瞪眼道：“你是不是又想取笑我什么。”

　　“红酒不是这么喝的，诺，这样，”他示范给严佳看，“先倒一口在舌中间，然后舌尖卷上去，让酒充斥于整个口腔内，停留十秒，再慢慢咽下去，这样，你才能体会到红酒的甘醇。”

　　严佳好奇不已，学着试了几下，一开始没特别的感觉，渐渐的，就有一股奇特的香气在口中弥漫，十分舒服。

　　麦克忽然眯了眼盯着舞池中间，若有所思，严佳跟他说话他也有点心不在焉。严佳纳闷地顺着他的视线看过去。

　　舞池中央，方振乾正拥着华梅翩然起舞，犹如一对天造地设的碧人，吸引众人的目光。

　　邻桌上有人在低声交谈，“那个不是天宇的方振乾嘛，有这么漂亮的一位太太在家守着，难怪一直规规矩矩的。不然早被陈立伟带坏喽。”接着是窃窃的笑声，陈立伟的风流在业界闻名。

　　严佳忽然觉得头痛，她猛地将杯中的余酒一饮而尽。

　　麦克被她激烈的举动吓了一跳，伸手夺过杯子，“你干什么！”

　　“我有点晕，带我离开这里吧。”严佳努力忍住摇摇欲坠的眼泪。

　　麦克深深看了她一眼，起身拉她从偏门穿了出去。

　　外面是一片草坪，月光下显得黑乎乎的，零星散布着一些休闲椅。

　　麦克扶严佳在一张椅子里坐下。

　　“好一点吗？”

　　严佳微微点头，五月的夜，毕竟还是有些凉意，严佳抱紧双臂缩了缩身子。

　　麦克在她身边的草坪上坐了下来。

　　“麦克，你谈过恋爱吗？”严佳问他。

　　“嗯……有过几次吧。”麦克含糊回答，不愿多说的样子。

　　严佳从他身上收回目光，望着远远的一盏灯，幽幽诉说。

　　“我从小就被爸爸妈妈管得很严，妈妈说女孩子别的不怕，就怕轧了坏道，一失足成千古恨，所以我连高中、大学都没住过校，一直跟在爸妈身边。”

　　“我记得高中的时候，有个男生给我写了张贺卡，无非是庆祝新年之类的，但是爸爸很紧张，他把它撕掉了，直接扔进了废纸篓。大学的时候，一上完课我就回家，不然妈妈会担心，她说大学里谈恋爱多半没什么结果，何必费那个神，伤人又伤己。结果四年大学下来，我还是单纯得跟张白纸一样。”

　　“其实我对爱情也是有憧憬的，也幻想过将来自己的爱人会是个什么样子。当我见到方振乾的时候，我依稀觉得我想要的人就是象他那样的，高大，英俊，成熟，稳重。之后，我就嫁给了他。”

　　“方振乾对我很好，事事依顺着我，我一度以为自己非常幸福。可是渐渐的，我又觉得那种感觉不怎么对劲。他好像有什么心事闷在心里，问他也不说。有时候夜里醒来，发现他已不在身边，而是躲进书房，一个人抽闷烟，等我走过去，他象惊醒了似的，立刻收回一切情绪，仿佛什么事也没有。”

　　“我觉得很沮丧，好像老走不进他心里。直到华梅出现了，我才明白了一切答案。”

　　麦克低着头默默地听。

　　酒精在严佳的体内发作，她觉得整个人都晕忽忽的，天地仿佛也绵软起来。

　　她咯咯笑着问麦克，“你说，我是不是应该主动退出啊？”

　　麦克担心地看她，“严佳，你喝醉了吧？”

　　严佳猛烈摇头，直到眼泪摇了下来，“不，我很清醒，我只是累了，总是在和看不见的什么东西捉着迷藏，可又总是什么也抓不住。”

　　麦克不知该怎样去安慰她，也许他的潜意识里曾经希冀过什么，但看到她难过的模样，还是于心不忍。

　　严佳不再说话，头偏靠在椅背上，静静的，象睡着了。麦克小心守候着她，不敢打扰。

　　过了好久，严佳吃力地睁开眼睛，昏昏沉沉要起身，“我想回家了。”

　　麦克立刻站起来，“我送你回去。”

　　走到大厅门外，麦克正犹豫要不要和方振乾打个招呼，却见方振乾没头没脑地冲出来，一脸焦虑。

　　“方总！”麦克喊了一声。

　　方振乾回过头来，看到在麦克怀里东倒西歪的严佳，顿时怒气上涌。

　　他生硬地将严佳接过来，冷冷警告麦克，“你以后最好少招惹她。”

　　麦克用意味深长的眼神盯住他，“如果不是你一而再，再而三地忽略她，我会有机会吗？”

　　方振乾望着这个有点嚣张的年轻人，有一种想揍他的冲动，麦克的耿直不仅表现在他对严佳的态度上，同时也表现在工作上。

　　方振乾的逻辑中，一个人无论多有才，对上司和同事总应以谦和为宜，而麦克则曾经不止一次不分场合提着反对意见，甚至和客户争得面红耳赤。如果不是因为陈立伟的力荐和帮衬，方振乾早就请他走人了。

　　到底顾虑着是在这么个大的场合下面，方振乾不想闹得满城风雨，他隐忍下来，搂着严佳铁青着脸离开了。

　　那一晚，严佳做了个噩梦，她看见方振乾和华梅在跳舞，而自己掉在水里拼命挣扎，她大声向方振乾求救，可是他根本听不见，和华梅越舞越远。严佳觉得自己快要死掉的时候，她惊叫着醒过来，一身冷汗。

　　方振乾连忙开灯，半撑起身子，紧张地看她。

　　“做噩梦了？我给你去倒杯水。”他关切地说，然后起身下床。

　　严佳一把抱住他，“别离开我。”

　　“小傻瓜，我不走。”内疚再度涌上方振乾心头，但这一次，仿佛还夹杂着别的什么，剪不断、理还乱。

　　严佳只一味抱住他，方振乾无法，重新回到床上，返身回抱住严佳，像哄小孩似的拍着她，严佳到底累了，沉沉睡去。

　　方振乾低头轻吻她的额，心头一团乱麻，剪不断，理还乱。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第10章 落下的达摩克斯利剑(1)


　　肖燕皱眉踱进盥洗室，敲敲小隔间的门。

　　“严佳，你在吗？”

　　严佳“哎”了一声，接着就听到“哗――”的冲水声。

　　门开了，严佳出来，面色惨白。

　　一个上午，她往这里跑了不下五趟。

　　“你怎么回事呀？脸色这么差。”肖燕打量着她，担心地问。

　　严佳可怜地摇摇头，“我也不知道，就是觉得很虚。最近连经期都不正常，倒霉死了。”

　　肖燕摸了摸她的额头，正常，于是开玩笑道：“你不会怀孕了吧？”她知道严佳一向不想要孩子。

　　严佳一听，浑身一激灵，不是没有这个可能性啊！自从她说想要孩子之后，他们就没采取过措施，虽然在一起的次数并不多。

　　“吃过饭，我去一趟医院。”严佳闷闷地说。

　　肖燕不敢相信地盯着她：“你不是说真的吧，真有了？”

　　严佳对她一咧嘴，“难说，容我去鉴定一下再向你汇报。”

　　从医院大门走出来，严佳不自禁仰起头望了望天空，午后的阳光灿烂得令她晃眼，她眯起眼睛，发了一小会儿的怔，才又低头去看手里捏着的那张化验报告，上面显示尿液检验结果，阳性，也就是说她怀孕了。

　　这个时候怀孕，严佳不知道是福是祸。

　　最近她跟方振乾之间隐隐有了些隔阂，他加班加得更晚了，见了面，彼此还是客客气气的，但那种客套让严佳觉得别扭和难过，根本不象一对亲密无间的夫妻。

　　也许，这个孩子能给这个家带来一些积极的改变吧，无论如何，她应该感到高兴才是。

　　手机响起来，她看了一下，是肖燕。

　　“怎么样怎么样？中奖没有？”肖燕在电话那头八婆兮兮地问。

　　严佳道：“中了，大奖。”

　　肖燕倒吸一口气，“天哪，那你打算生吗？”

　　“为什么不？”严佳道。

　　电话那头忽然没音了，过了会儿，肖燕的声音才又响起，“老板找我，不跟你多说了，下了班，一起吃饭啊！”

　　挂断电话，严佳又开始拨方振乾的手机号，他这两天出差，不在家。想了想，还是放弃了，觉得当面告诉他比较好，反正明天就回来了。

　　晚饭是和肖燕在外面吃的，自从肖燕有了固定的男朋友，他们就很少有这样的机会了。

　　“告诉你老公了吗？”肖燕问。

　　“没，他在海南出差，我想等他回来后再说。”严佳漫不经心地吸橙汁，手里把玩着糖罐的盖子。

　　“咦，这么巧，我姐也在海南唉。”肖燕随口道。

　　严佳心里“咯噔”一下，忽然不安起来。

　　“她去做什么？”严佳谨慎地问。

　　“好像有个什么学术研讨会，她去采访。”

　　严佳心慌意乱地想，方振乾临走前曾经提过一句，好像也是去参加一个什么研讨会的，怎么那么巧？

　　这么说，他们又有机会在一起了……

　　“喂，你想什么呢？”肖燕吃惊地看着严佳拼命往橙汁里撒糖，“还嫌不够甜啊！小心妊娠期糖尿病，很普遍的。”

　　严佳蓦地停下来，好心情荡然无存。

　　肖燕看她一副魂不守舍的样子，叹口气道：“人家都是产后才忧郁，你怎么来了个产前忧郁症啊！算了，今晚上我那儿睡吧，我看你这副模样蛮吓人的，别有什么闪失，等你老公明天回来，我再把你完璧归赵。”

　　严佳牵动嘴角，勉强笑了一下。她没有反对这个提议，她害怕回去对着空荡荡的房子胡思乱想。

　　那一晚，几乎是肖燕的爱情专场会，她尽情地跟严佳讲着自己对那个范律师如何的满意，范律师又是如何的能耐。严佳则心不在焉。她会在肖燕讲得很起劲的时候突然问：“你姐姐怎么突然回国了？”

　　“叶落归根呗，她老大不小了，回来找个人早点嫁掉才是正道。”肖燕现在俨然成了结婚专家。

　　隔了一会儿，严佳又问：“你姐以前有男朋友吗？”

　　“嗯？”肖燕被她打断得莫名其妙，作思索状，“不清楚，没听她说过，大学时好像有吧。还来过我家呢，他们是一起出的国，谁知道后来没下文了，可把我妈气坏了，不过话说回来，我姐那个脾气也是让我妈惯的。”

　　严佳陷入了沉默。

　　“你怎么对我姐这么感兴趣？”肖燕醒悟过来似的问，然后嘻笑道：“哦，我明白了，是不是怕她跟你老公两个在海南擦出火花来，对不对？”

　　严佳一不小心，还是把华梅跟方振乾可能是赴的同一个研讨会的事说了出来，这会儿她话里话外尽是围着华梅转，也难怪肖燕会跟她开这种玩笑。

　　严佳不想再深聊，把脸埋进薄被，“睡了睡了，好困。”

　　“你就放一百个心吧，就你老公那样的正气男，刀枪不入的，除了守着你别无所求。再说我姐也不可能对这种闷葫芦有兴趣。”

　　肖燕胡乱说着，见严佳不理自己只顾埋头睡，只得刹住话题，也掀被子倒下。

　　整个晚上，严佳翻来覆去，难以入眠。身旁传来肖燕均匀的呼吸声，令她满心羡慕，如果自己能象她这样神经粗大就好了，什么都不用怕，什么都不用烦。

　　辗转到半夜，思绪像堆扯不清的棉絮越理越乱，严佳最终只能用精神胜利法来自我安慰，不断告诫自己，不要去猜疑老公，要相信他，要对他有信心。

　　天蒙蒙亮时，困倦袭来，她总算迷糊睡了过去。

　　闹钟惊天动地响起来时，严佳还困得七荤八素。肖燕敏捷地奔下床，洗漱，整装，效率高得跟在办公室完全是两个人。

　　“起不起啊，你！”等肖燕准备妥当，发现严佳还闷头睡着。

　　“帮我请天假。”严佳口齿不清地哼哼，眼睛压根没睁开。

　　肖燕犹豫了一下，终究没过去揪她，刚怀孕的人，可能脾气也会有所改变吧。

　　“那你自己小心点啊！”肖燕嘱咐着，人已到了门口，“有事打我电话。”

　　“嗯……”被子里传来的回应细弱游丝。

　　也不知睡了多长时间，严佳昏昏然醒来，脑子里涨涨的，很难受。她扒开被子，扫了眼闹钟，顿时吓一大跳，已经下午一点多了。

　　她轻捶自己的脑袋，真是象头猪，不过睡眠明显补过来了，只是这颠倒的时差让她有种。

　　换好衣服，她一边考虑是直接回去还是先找个地方吃点东西，一边拉开房门。

　　视线投射出去，随即一愣，客厅里居然有人。

　　而且，而且那两个人正拥在一起激吻。

　　严佳一旦看清，脑子立刻轰的一声，被炸开了。

　　方振乾在海南的会议上初看见华梅时又头疼又有点说不出来的害怕，他也不清楚自己具体在怕什么，但很担心华梅又会一得着机会就来纠缠自己。

　　孰料这次他想错了。

　　华梅领着两个年轻人鞍前马后地在会场内忙碌，根本无暇顾忌其他。更让方振乾欣慰的是，即使是场中休息，她也没来找过他，也许真的太忙，她工作起来有股男人都望尘莫及的玩命劲头。

　　无惊无险结束了两天的日程，第三天一早，方振乾从容赶往机场，准备返程。

　　登机后，他很快找到自己的位子，却赫然发现华梅已然坐在他旁边，对他微笑，不知道纯属巧合还是她刻意所为。

　　虽然内心掀起波澜，面上仍保持沉静，他面无表情地在自己位子上坐下。

　　“怎么，看到我很不高兴的样子。”华梅能感到他心里的起伏，带点得色打趣他。

　　方振乾一挑眉毛，“怎么会，只是有点意外。你那两个小跟班呢？”

　　“他们还是第一次到海南来，所以想留下来玩两天，反正明天是周六。”

　　方振乾随手拿起前座网袋里的杂志翻看，不准备继续谈话，华梅也就识趣地住了口，两个多小时的行程呢，何必急在一时。

　　很快，飞机起飞。

　　当飞行平稳之后，华梅也拿出了包中的笔记本，边思索边来回添加着什么。

　　她今天把头发拢起了，露出雪白的脖颈，衬托出曼妙的脸部曲线和姣好的面容，她本就是极耐看的那种人，现在因为专注思考，更显出一种知性美来。

　　方振乾微侧过头，悄悄打量她，这是分别八年来他第一次如此近距离地观察她。

　　虽然依旧美丽，但岁月催人老这句话真是千真万确，即使经过修饰仍未完全掩盖住的小皱纹已经细细密密爬上她的眼角，给她频添了几分沧桑的味道。

　　他的心里没来由得辛酸，这个女人，曾经是他的最爱，他呵护如珍宝。到如今，也因为他的缘故，还是凄凄惶惶一个人，他不知道该拿她怎么办。

　　无声叹息，他闭了眼靠在椅背上出神。

　　临近中午，飞机上开始分发中饭，食物照例少得可怜。方振乾草草吃完，把垃圾打包好，等着空姐来收。

　　华梅把自己的一盒炒面递给他，“你吃吧，我不饿。”

　　“不用，我够了。”

　　华梅固执地伸着手，她又不是没见识过他的饭量。

　　“够什么够，你忘了以前跟我一起吃学校食堂的时候，你能干掉整整一盆饭呢，我还取笑你是饭桶。”

　　忆起以前，方振乾的面部曲线也柔和起来，他没再坚持，顺手接了过来，失笑道：“什么时候的事了都。唉，做学生的时候总是觉得吃不饱。”

　　用过了餐，气氛也逐渐融洽起来。两人漫无边际地聊天，仿佛有默契似的，大家都刻意绕过一些敏感话题。

　　时间一分一秒的走着，不知不觉中，再有半小时就到了。

　　飞机不期然摇晃起来，先是轻微的，接着愈演愈烈，乘客们被晃来摆去，惶恐之余，开始发起牢骚。

　　空姐赶紧出来解释，是遇到气流了，请大家稍安勿躁，不会很久。

　　于是大家又安静下来忍耐。但那来回的晃动并未减轻。

　　忽然，有个靠窗的乘客喊了一声，“前面有雷电。”

　　乘客们顿时紧张起来，飞行中遇到雷击是极其危险的一件事。

　　正当大家惴惴不安的时候，广播中传来空姐柔和的声音，“请各位乘客注意，由于前方有雷区，飞机将再次上升，以便避过雷电，请大家重新检查确保系好安全带，上升的过程中因为气流的关系飞机会有所颠簸，请大家不必紧张……”

　　人们手忙脚乱起来，心情变得象这天气一样沉重。

　　华梅因为刚才未系安全带，只得补系，安全带的一头卡在了椅子和舱壁的缝中，怎么拿也拿不出来。

　　“我来吧。”方振乾探身过去帮她。

　　华梅略向后仰，方振乾的身体半浮在她腿上，他身上散发出来的男性气息夹杂着一股淡淡的须后水的清香，向她扑面而来，令她沉醉。

　　很快，安全带的头被牵了出来，方振乾顺带拿起另一头，咔嚓一下就给她锁好了。

　　“别担心。”他冲她一笑。

　　华梅其实并不害怕，她甚至有点高兴，因为这样的机会，让她重新看到那个令自己熟悉和可以依赖的方振乾。

　　飞机开始加速，拔高。人们忧心忡忡望向舱外，不远处那一条条闪亮的银蛇在空中诡异地舞动，仿佛随时都能撞上来似的。
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小，说，天，堂



第11章 落下的达摩克斯利剑(2)


　　当飞机避过一个又一个险象时，乘客们感觉到的不是欣慰，而是更沉重的担忧。有人在暗暗咒骂这鬼天气，还有人后悔乘这架飞机，胆小的女孩甚至开始偷偷啜泣，原来生命如此脆弱。

　　阴晦笼罩了整个机舱。

　　华梅悄悄伸手过去，握紧了方振乾的手。

　　方振乾转头看了她一眼，他的犹豫在她暖融融的目光下被蒸发得一干二净，他手上用力，紧紧地回握住她。

　　危险随时可能发生，在这云端的上层，虚浮的缥缈空间，人们无法建立牢靠的安全感，没有任何依傍，唯独能抓住的就是身边这个人。如果今天他们面临的真是死亡的威胁，那么，这小小的相互慰藉应该还不算过分吧。

　　华梅欣然将头靠在了他坚实的肩上，哪怕只是一刻的停留，她也要珍惜。

　　短短十五分钟，对所有乘客来说都象一个小时那样漫长，当视线中再次看到蓝天白云时，大家都长长吐出一口气欢呼起来，到底运气好，得以重新安全。

　　华梅没有将手和头移开，方振乾也不好意思决绝地推开她，他们就这样默默相依着回到了s市。

　　下了飞机，方振乾才想起问华梅，“你开车来了吗？”

　　华梅摇头。

　　此时的s市，细雨菲菲。

　　方振乾便道：“那我去取车，然后先送你回去。”

　　看着方振乾麻利地把行李装进后备箱，华梅再一次在心里感慨，能有个人守候在身边替自己鞍前马后的感觉真好，更何况这个人还是自己心仪的。

　　坐在车里，方振乾又恢复了先前的淡漠，一切都回归本来的模样，什么都没改变，生活仍要继续，所以只能按照它既定的轨道去走。

　　华梅还沉浸在重拾的温馨中，主动的找着各种话题，但很快发现了他的刻意疏离，于是也变得讪讪的起来。

　　“有歌带吗？”低沉的空气让华梅觉得憋闷，边问边已经伸手去寻找了。

　　车上的歌碟不多，居然都是伍佰的作品。她随手挑出来一盘，“浪人情歌。”

　　华梅问：“你喜欢伍佰的沧桑？”

　　方振乾瞥了一眼，又专心开车，“是严佳买的。”

　　他对歌曲没有特别的爱好，倒是严佳，不知何故，独喜欢伍佰，还精心挑了几盘放在他车上。他有时候开车闷了，也就不挑食的听听，兀自纳闷严佳的品味，也许真是应了那句“少年不识愁滋味，为赋新词强说愁”。

　　华梅抬手将cd放进唱机，道：“我也喜欢伍佰的歌。带着点苍凉和空旷，很符合我的心境。”

　　歌声响起，盘旋于车内的空间。

　　不要再想你　不要再爱你

　　让时间悄悄地飞逝

　　抹去我俩的回忆

　　对于你的名字从今不会再提起

　　不再让悲伤将我心占据

　　让它随风而去让它无痕迹

　　所有快乐悲伤所有过去通通都抛去

　　心中想的念的盼的望的不会再是你

　　不愿再承受要把你忘记

　　……

　　方振乾听着这熟悉的旋律，望向车外的迷蒙，没来由地感到一丝忧伤。

　　到了楼下，方振乾不想上去，但华梅很不乐意，“这么多行李，我一个人拿好累。我妹也不在。”她的神情近似撒娇。

　　方振乾无奈，只得替她拎起箱子。

　　开门进去后，方振乾帮她把行李放在客厅角落，他想立刻就走，华梅却轻盈地转身，“我去给你倒杯茶。”

　　方振乾赶忙阻止，“不用，我这就回去了。”

　　人还没走到门边，却被华梅一把抓住，嗓音里多了一丝颤抖，“振乾！”

　　方振乾的心也随之轻颤了一下，回过头来，有点难堪，“华梅，别这样。你可以找到比我更好的。”

　　华梅倔强的眼神望定他，眼泪在眼眶中打转，“如果能找到，我早就放手了。”

　　她终是受不了他的冷淡。

　　方振乾忽然恼怒起来，“那你要我怎样？我已经结婚了。”

　　华梅盯着他，慢慢靠近他。

　　方振乾像着了魔似的，无法挪开脚步，无法避开她。

　　华梅轻而易举地把头偎到他胸前，过了片刻，又抬起头看他，眼眸闪亮，“振乾，从前的事是我不好，我不该那样丢下你一走了之，我很后悔……所以我回来，想看看有没有机会弥补。那时候，我们爱得那样深，你不会全都忘记了吧？”

　　“……”

　　华梅眼角带泪，却展颜轻笑起来，“你还是爱着我的，对不对？如果你不爱，不会这样为难。”

　　仿佛被她说中心事，方振乾的身子微微振了一下，华梅敏感地捕捉到了。

　　她伸出手，指尖在他胸膛上轻轻画圈，如同平静水面上的一圈圈涟漪，一波接一波荡漾开去。

　　而她的声音那样娇软低沉，象蛇一样蛊惑着他，“你该怎么办？不要问我……问你自己的内心。”

　　方振乾怔怔望着她，长长的睫毛下那对不安分的眼睛藏着多少魅惑，尖尖的小下巴，那是他以前最喜欢捏的，还有两瓣如花蕾般绽放的红唇，那上面有他爱极了的味道，现在这一切不是在梦中，而是真实地再现在他的眼前。

　　他忽然颤抖起来，理智趋于崩溃，长久压抑的欲望如潮水般涌来，他猛地俯下头颅，火热的双唇毫不犹豫地印了下去。

　　华梅满足地闭上双眼，低吟一声，抬起双臂，迎了上去，紧紧环绕着他，再也不想分开。

　　现实已然飘远，记忆逐渐清晰，他们似乎又回到大学，在体育馆后面的那棵老树下深情相拥，仿佛从没跨越这八年的时光，一切才刚刚开始。

　　方振乾如饥似渴地吸吮着她的唇，他无声叹息着，就让自己放任一下吧，让这一刻不要停下来……

　　但是，有张模糊的脸在他的脑海里象水波纹一样荡漾着，让他逐渐不安起来，他轻轻摇头，想把它甩开，可是它却愈发清晰地聚拢过来，越来越近，逼他直视，那对清凉的眸子仿佛在责问他，拷打他，让他狼狈不堪。

　　方振乾猛地一把推开华梅，“我们，不能这样。”他颓然地喘息。

　　雾气重又在华梅眼中凝聚，然而没等泪水落下来，她委屈的表情已经被惊讶所取代。

　　严佳直愣愣站在房间的门口看着这一幕。

　　方振乾顺着华梅的目光巡视过去，顿时也惊呆了。

　　严佳活到27岁，终于体会到什么叫苦涩，什么叫失望，什么叫万念俱灰。

　　她长久担心的事情终于还是发生了，就好像头上老悬着一把利剑，随时可能劈下来，终日提心吊胆，时刻坐立不安，当它真的斩下来时，她却只能眼睁睁看着自己被劈成两半，血肉模糊，支离破碎。

　　然后，一切归于宁静，尘埃落定，不过如此而已。

　　严佳没有哭闹，没有上去质问，她甚至依稀仿佛还朝那两个人笑了一下，内心惊诧于自己的镇定，犹如蜕变成了另外一个人。

　　苍白着脸，她返身进房间抓起自己的包，仓促中，应该还有东西没收拾齐全，管不了了，她只想尽快离开这鬼地方。

　　还没冲到门口，身体就被方振乾一把抱住。

　　“你去哪儿？”他骇然问，嘶哑的声音带着控制不住的颤抖。

　　严佳没有挣扎，皱了眉，轻轻地说：“放开我。”

　　方振乾仍然死死搂住她，不肯松开，“你能听我解释吗？”

　　严佳咬牙切齿地厉声道：“你放开！”

　　缠绕的手松懈下来，方振乾被她震慑住了，这样的严佳是他所陌生的。

　　严佳用力拉开门，象阵风似的消失了。

　　大门砰的关上的声音把方振乾惊醒，他猛地跳起来，要追出去。

　　“振乾！”华梅拉住他，声音中带着乞求。

　　方振乾犹豫了两秒，重重甩开她，头也不回冲了出去。

　　华梅疯了似的跟着他往外跑，电梯门已然关上，她扭头冲向楼梯，全然不顾满面泪水。

　　在这一刻，她突然明白，她的方振乾不知道在什么时候已经离她远去，也许在当初丢开手的那一瞬，一切就已注定不能回头。只是她还象个孩子，执着的、死死的抓住喜爱的东西不肯撒手，以为那样的坚持就能重新赢回来。

　　到了楼下，方振乾眼睁睁看着严佳拦住一辆出租车，跳进去，扬长而去。他焦急万分地冲到自己车前，手忙脚乱打开车门，一头钻进去，发动车子要紧跟上去。

　　华梅蓦地从门洞中冲出来，正好挡在眼前，方振乾慌忙刹车，轮子发出刺耳的摩擦声，但是已经晚了，它还是结结实实撞了上去……

　　不过就是几秒的功夫，一切就这样发生了。

　　严佳缩在出租车里，对身后的事故毫无察觉。

　　意识逐渐恢复，悲伤袭上心头，眼泪开始肆无忌惮的疯狂流淌，她再也绷不住，放声大哭。

　　的哥不断从后视镜偷瞧她，惴惴地问了几次，“姑娘，你没事吧？”

　　严佳兀自哭着，摇了摇头。

　　许是被她的伤心感染，的哥都有点唏嘘起来。

　　严佳哭够了，胡乱擦掉眼泪，望着窗外发怔，雨停了，但天还是阴的，随时可能会再下。

　　她忽然很想爸妈，很想哥哥，这个时候，哪怕只听听他们的声音也是极安慰的。

　　严佳掏出手机，拨通了哥哥的电话。

　　“喂……”严明那懒懒散散的声音透过话筒传到她耳朵，让她听着格外亲切。

　　“哥，是我。”严佳只说了一句，就呜咽住了。

　　严明听出不对劲，“佳佳，怎么了？你在哭吗？”

　　严佳赶紧控制住音调，“没，我没有。”

　　“发生了什么事，你跟方振乾吵架了？”严明很了解妹妹，她不会无缘无故给自己打电话。

　　“没有，我…我想爸爸妈妈了。”严佳悄悄抹去脸上的泪痕，“没别的事，真的，你们，都还好吧？”

　　她还是忍住了什么都没说，因为不想让家人隔这么老远替她担心。

　　“我们都挺好的，爸妈身体也不错，而且，你嫂子这个月就要生了。”严明松了口气，语调轻松地跟严佳说着。

　　听到这个消息，严佳忽然呆住，这一天的变故太大，以至于她差点忘记自己肚子里也有一条正在孕育中的小生命。

　　严明在电话那头唠里唠叨叮嘱她，但她已经开始心不在焉了。

　　挂了电话，的哥问她，“你到底要去哪儿？”

　　他们已经沿着小区出来的环城路绕了大半圈，再开就又回去了。

　　严佳也不知道要去哪里，她想了想，说出一个地名。

　　这是一片老城区，位于s市的某个黄金地段，每条弄堂都被郁郁葱葱的树木遮盖着，一派安详，这里是她出生、长大的地方，爸妈去北京的时候，考虑再三，也没舍得把它卖掉，毕竟将来也许还会回来。他们曾叮嘱严佳经常回来看看，可惜，直到此刻，她才重又想起它的存在。

　　下了车，的哥从车内探头出来，对她大声嚷：“小姑娘，想开点，没有过不去的坎儿。”

　　严佳感激地使劲点头，有时候，一个路人无意间给予的关心比亲人更能温暖人心。

　　的哥挥挥手，离开了。

　　严佳从随身包里翻出钥匙，开锁进了门，一股闷闷的尘土味直冲鼻子。

　　开窗、透气，新鲜的空气风卷云涌进来，渐渐的，内外达到了平衡。

　　扯下遮盖沙发的布片，严佳也不讲究，直接将自己埋了进去，她需要好好静一静，好好思考一下，也许，已经到了需要作一个了断的时候了。

　　她抱着膝盖在沙发中坐了很久，天一点一点地暗下来。
www/xiaoshuotxt/c o m《t》xt小说天堂



第12章 我们离婚吧(1)


　　方振乾守在华梅床前，脸上是写不尽的疲倦和焦虑。

　　不幸中的万幸，华梅没有受到致命伤害，车子当时的速度尚未拉足，冲击力并不强，但还是造成了轻度脑震荡和多处骨折及皮肤擦伤。

　　医生在做完检查后额外忠告方振乾，伤者情绪比较激动，最好不要刺激她。

　　方振乾心里记挂着严佳，但他此刻无法离开，即使在睡梦中，华梅的手还牢牢握着他的。

　　他用那只自由的手，悄悄从口袋里掏出手机，拨给严佳，语音提示对方关机了。

　　肖燕火烧火燎地赶来，是方振乾通知的她。

　　进了病房，打听清楚姐姐的情况，望着她安然入睡的模样，肖燕长舒了口气。

　　“谢谢你哦，方先生。”她对姐姐受伤的内情不清楚，由衷感激方振乾，如果不是因为严佳的缘故，他应该不会这么热心吧，她这样认为。

　　但是，下一分钟，她就惊愕地注意到了姐姐的手与他的手正紧紧相握，饶是机灵如她，也一时猜不透两人是怎样的关系。

　　手机铃声响起，是方振乾的，他一震，赶紧掏出来，不是严佳，而是一个陌生的号码。

　　接通一听，原来是严明，他赶紧松开华梅，起身向病房外走去。

　　与此同时，华梅也醒了。

　　“姐！”肖燕扑过去，同时拿敏锐的目光审视着她。

　　电话里，严明正在探问，“振乾，你跟佳佳没什么事吧？”

　　“没事。”方振乾沙哑着嗓子简单地吐出两个字，心里却不安起来。

　　“哦，那就好。”严明的声音明显透露出疑虑。

　　“怎么了？”方振乾故意问。

　　“她刚才给我打电话，听起来好像不太开心的样子，但又什么都不说，也许……也许是工作上的事情。”严明有点自言自语起来。

　　“振乾，佳佳可能是孩子气了点，你多关心关心她吧，你知道我们家最疼的就是她。”严明斟酌着语气，还是坚持说下去，他不知道到底发生了什么事，但他只能倚靠方振乾了，“我不想让爸妈担心。”

　　心底的某处仿佛被什么东西狠狠一拽，让方振乾疼得无法呼吸，他猛吸了口气，道：“我明白。”

　　重新回到病房，华梅姐妹俩显然已经就某些重要环节作了交流，肖燕的目光再次朝他投射过来时，连说话都有点吃吃艾艾起来。

　　明知道眼前这个男人是好朋友的老公，明知道自己不该助纣为虐，但看着姐姐因幸福而绽放的光彩，肖燕居然没有作任何斥责，她的内心惭愧不已，也许，人就是这么自私的动物，紧要关头，总是最先关注自己最亲的那个人是否安好。

　　“既然你妹妹来了，我就先走了，还有很多事情要处理。”方振乾说着，有点急不可待地要走。

　　“你别走。”华梅脸涨得通红，神情激动地爬起来，差点扯断了打点滴的管子。

　　肖燕慌忙按住她，“姐，你别动。”然后看向已经到门口的方振乾，可怜巴巴地叫道：“方先生，请等一下。”

　　肖燕把姐姐劝着重新躺好，然后跟着方振乾走到病房门外。

　　“你是想去找严佳，对吗？”肖燕直奔主题。

　　方振乾冷冷看她，“是，不应该吗？”

　　肖燕忙道：“我不是那个意思，可是，我姐姐，她状态不是很好，我怕你走了，她不跟医生配合。”

　　肖燕咬住嘴唇，她觉得自己真的很无耻，“我知道我没资格要求你什么，但是……你，能再陪她一小会儿吗？等她好一点再走。”

　　“不行。”方振乾咬牙道。

　　肖燕不死心道：“严佳我去找，好吗？现在这个状况，就算你找到她，她也未见得肯听你解释。”

　　方振乾犹豫了，肖燕说得并非没有道理，但是，即使她骂他，打他，恨他，他也要见到她才安心。想到此，他还是拔腿向前走。

　　“方先生。”肖燕在他身后悲愤得喊，“我姐姐，就这么不值得你爱护一下吗？你就不怕她想不开吗？”

　　方振乾的脚步缓慢下来，最终顿住了。

　　天亮时分，严佳终于离开老屋回到她跟方振乾的家。

　　用一整夜的不眠，换来一个惊骇的决定，这样做是否值得？

　　屋内和她离开的时候一样乱糟糟的，显示没有人回来过。她不善长家务，方振乾只要离开几天，回来就需要做一下彻底的大扫除。

　　尽管告诫自己不要再去想他，内心深处还是有个小小的疑问不断升上来困扰她，他现在和谁在一起呢？

　　觉察到自己的心事，严佳自嘲地苦笑，他不在面前不是挺好，至少避免了一场尴尬和争执。

　　她开始整理自己的物品，从衣服到饰物。慢慢的，一点一点收拾，恍若梦中一般，这个她住了三年多的家，难道就这么轻易放弃了？

　　严佳机械地操作着，挑拣着准备带走的东西，只选和自己有关的，理了近一小时，打包了硕大的一个行李箱。

　　终于，该做的都做完了，她跌回那张自己挑选的，最喜爱的懒骨头沙发，默默享受那曾有的感觉。

　　然后，她猛地睁开眼，站起身，拖了那只厚重的箱子，一步也不停留地跨了出去。

　　“不要回头，不要回头。”心里默念着。

　　她做到了，并没有自己想象中的那么脆弱，也许在潜意识里，她早就料到了这一天。

　　又一个黄昏很快降临。

　　肖燕拖着疲惫的步伐回到姐姐的病房，姐姐正在吃一碗粥，方振乾一勺一勺地喂她，这温馨的一幕让肖燕不知如何开口。

　　看到肖燕回来，方振乾眉心一跳，想站起来。肖燕灵巧地拿起柜子上的一个暖水壶慌张道：“我去打点水来。”

　　接好了水，肖燕深一脚浅一脚地从走廊那头走过来，低着头想到底应该怎么向方振乾解释。

　　一个高大的身影拦在她面前，抬头看时，方振乾正紧张地看着自己。

　　“我，我没找到严佳。”肖燕啜嚅着，同时看到他的眉心重重拧在一起，她急忙解释，“我从昨天晚上开始打她手机，给她发短信，但她都没回我。今天早上我先去了公司，但同事说她没去上班，后来我去了你们家，敲门没人应，等了好久，也没见到她回来。我去了所有我们曾经去过的地方，都没有看到她的影子。所以，我，我只能回来了。”

　　方振乾开始粗重地喘气。

　　肖燕怯懦地望他一眼，又道：“有件事，我想应该告诉你一下，严佳她，她……怀孕了。”

　　方振乾死死盯住肖燕，那最后三个字让他不敢相信自己的耳朵，内心涌起一阵狂潮，他几近崩溃了，猛地一转身，他拔腿就朝楼梯下跑去。

　　这一次，肖燕没敢拦他。

　　方振乾先回了趟家，侥幸的想，说不定这时候她已经回去了。

　　屋里没大的变化，只是少了点什么，门口的女鞋，卫生间的护肤品不见了，他冲进卧房，打开衣柜，倒吸一口气，所有严佳的衣服也都不见了。

　　他开着车在昏黄的暮色里疯狂打转、搜寻，他的严佳，被他抛在一边那么久的严佳，究竟在哪里？

　　他的心终于开始慌张，没着没落，无处可去，即使在飞机遭遇险境的那一刻，他也没象现在这样惊惶失措过。

　　在一个红灯下猛地刹住车，方振乾脑海里闪过一道亮光，他想到一个去处，立刻调转车头，疾驰而去。

　　停好车，冲到茂密的树荫遮蔽着的大门前，他有钥匙，但不敢开，生怕面对一屋的荒凉，抬手一味按着门铃。

　　过了好一会儿，门居然神奇地打开了。

　　一个六十多岁的老阿姨站在门口，脸上一派慈祥。

　　“你是？”阿姨看着面前这个失魂落魄的男人，有点吃惊。

　　“严佳在吗？”他紧张地问。

　　“她出去了呀。”阿姨道。

　　方振乾重重吁了口气，心放回一半，他猜得没错，至少，他找到她的下落了。

　　“可以让我进去吗？我是她先生。”他对阿姨说。

　　“哦，哦，进来吧。”阿姨有些讶然，但看得出他不像说谎，于是把他让进了屋。

　　屋里收拾得干净整齐。

　　阿姨请他在沙发上坐下后，麻利地去厨房泡了杯茶给他。

　　“我姓顾，是佳佳请的帮佣。她还是小姑娘的时候，我就照顾过她，跟我亲得很。后来我们搬回乡下，我就随家里人回去了。再没来过。没想到隔了这么多年，她居然还记得我，说要我过来照顾她一段，她叫得很急，反正家里也没事，孩子们都不在身边，我也闲得慌，这不，今天就过来了。”

　　顾阿姨絮絮叨叨说着，方振乾只是闭着眼睛听。

　　“倒是没听佳佳说起你呢。”顾阿姨到底耐不住好奇，小心探问。

　　方振乾强笑了下道：“她跟我闹了点别扭，所以一个人搬出来了。”

　　“哦，这样啊！”顾阿姨恍然大悟，年轻夫妻吵吵闹闹也是常有的事。

　　“那你让着她点，男人可不能跟女孩子计较，是吧。”顾阿姨一副了然的神情。

　　方振乾只得又朝她笑了笑。

　　“她说过去哪里了吗？”他问。

　　顾阿姨凝神想了下，“倒没说，不过她让我做好晚饭等她。”看一眼外面越来越黑的天，嘟哝，“应该就要回来了吧。”

　　仿佛回应她这一声，门铃叮咚叮咚响了两下。

　　“我说什么来着，这不就回来了！”顾阿姨眉开眼笑地跑过去开门。

　　方振乾从沙发上跳起来，惴惴不安地跟过去。

　　门口的严佳脸色苍白得象纸一样，摇摇欲坠。看到方振乾的一霎那，她的眼里闪过一丝意外，之后就消声匿迹，只剩了漠然。

　　“佳佳，你这孩子，出门时还好好的，你上哪儿弄成这样啊？”顾阿姨见她出去的时候还挺精神的，回来时居然弱不禁风的样子，不免心疼，边数落边将她扶了进来。

　　方振乾快步上前，一把将严佳搀起，小心走向沙发，她的神情，让他心里一点底都没有。

　　“你去哪了？”方振乾半跪在她面前，心痛地看着她虚弱的模样。

　　严佳扫了他一眼，笑道：“你终于想起我来了。”

　　“佳佳！”方振乾羞愧得无地自容，复又抬头道：“我给你打了好多电话，可你手机老是关机。我很担心你。”

　　严佳轻描淡写道：“我没事，你担心我作什么。”她扭头对阿姨道：“我有点饿了，我们开饭吧。”

　　顾阿姨早就把热气腾腾的鸡汤盛好了端出来，小心放到餐桌上。

　　“阿姨，你帮我盛一点到这边来吧，我就在这儿吃了。”身体里有处地方还在痛着，严佳不敢多挪动，她客气地问方振乾，“你吃饭了没，要饿了，就在这里吃点吧，阿姨的手艺不错的。”

　　她越是镇定，他就越不安。

　　阿姨将汤端过来，放在茶几上，严佳拿过来就要喝。

　　“小心烫着。”顾阿姨嘱咐道。

　　“佳佳，对不起，都是我不好，”方振乾喃喃地道着歉，“我今天才知道你怀孕了。以后，无论发生什么事，我都不会离开你，都会守在你身边。”

　　严佳手一松，那只没端牢的汤碗悄没声息坠落下去，汤水溅得她一身都是，可她没感到疼。

　　顾阿姨惊叫起来，赶紧冲进卫生间拿毛巾来擦。

　　严佳呆呆的，她流不出眼泪来，她的泪水在手术台上都流光了。

　　她听到医生说，“出来了。”然后一个指甲大小的血肉模糊的小肉块赫然递到她面前晃了一下，她吓得尖叫一声，差点昏死过去，仿佛自己是个谋杀者。

　　“对不起，对不起。”她在心里疯狂地对那个可怜的还没出生就夭折的小生命喊着，泪水无声地流了一地。

　　方振乾还在向她忏悔着，保证着什么，可她一句也没听进去，终于，她打断他，因为疲倦，声音显得越发轻柔：“方振乾，我们完了。”

　　她听到他的唠叨嘎然而止，然后看到他不敢相信的眼睛。

　　“孩子，我已经打掉了。”她木然迎视着他，一如对他的审判。

　　方振乾如遭雷击般定住了，久久不敢挪动。
www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第13章 我们离婚吧(2)


　　疼痛袭来，犹如一道白光击中心脏，方振乾突然明白，自己内心深处最在乎的那个人还是严佳，只是他太习惯于缅怀过去，以至于一而再，再而三忽视早就存在的感觉。

　　然而，一切都太迟了。

　　“这么大的事你起码也得跟大人商量一下再说嘛，居然一声不响就离了，你眼里还有没有我这个妈妈呀，啊？”

　　妈妈坐在严佳对面的沙发里一边淌眼抹泪，一边控诉着她。怎么也想不明白一向乖顺的女儿居然作出了让她瞠目结舌的事――离婚。爸爸默不作声陪在妈妈旁边。

　　严佳知道妈妈的脾气，不让她说痛快了，她是不肯罢休的，更不能顶撞，那只能让她更光火，所以一直好脾气地低头听着，譬如上一堂思想教育课吧。

　　“你说你光离婚还不算，居然把孩子也打了，你，你真是想活活把你妈气死！”严妈妈真想号啕大哭，她一直就喜欢小孩子，更何况严佳是她最疼的女儿，如果她生了宝宝，妈妈该欢喜得不知如何是好了。可是，女儿居然连个招呼都不打直接把孩子做掉了，她又气又疼，本来已渐收干的眼泪又滔滔不绝流下来。

　　严佳偷偷对顾阿姨瞪了一眼，她千叮万嘱不让她把这件事说出来，结果阿姨还是忍不住偷偷告诉了妈妈，可见，要让一个上年纪的人去对另一个上年纪的人保密，几乎就是missionimpossible。顾阿姨讪讪地笑着，搓着手以掩饰被揭露后的尴尬。

　　“振乾那个孩子，我看着一直踏踏实实，很稳重的样子，怎么会，怎么……”妈妈简直没完没了了。

　　爸爸看出了女儿隐忍的表情里出现的一丝痛楚，终于出手打圆场，“好了好了，你也少说两句吧，佳佳又不是小孩子，她做事自有她的道理。”

　　严佳感激地向父亲投过去一瞥，真是知女莫若父。

　　妈妈不甘心地皱眉，还想再说两句，爸爸拍拍她的背，道：“你呀，也该替女儿想想，你以为她乐意这样吗？你就别给她心上添堵了，啊！”

　　严佳鼻子发酸，把头歪靠在沙发上，楚楚可怜。严妈妈无奈叹了口气，终于放过了她。

　　晚上，严佳躲在房间的床上发愣，爸爸敲门进来。

　　他坐在严佳床边，轻轻抚了一下她的头，“佳佳，还难过吗？”

　　严佳点点头，缓缓移动身体，过去搂住爸爸的脖子。

　　有湿湿的东西滑落到他颈内。

　　他们家是典型的严母慈父，她有什么心事总喜欢跟爸爸倾诉。小时候，她受了委屈就喜欢这样偎着爸爸哭一回，过不多久就又能开开心心又蹦又跳了。

　　可是这一次，她知道没用，但还是忍不住想在爸爸那里寻求点安慰。

　　爸爸轻拍她的背，他想劝解，却又无能为力，年轻人的事，他搞不懂，但有一点，他还是有数的，严佳不是那种冲动的孩子，撇开柔顺的外表，在大事情上她很有主见，除非万不得已，她是不会铤而走险的，由此，他更心疼女儿。

　　“无论怎么样，爸爸都支持你，爸爸希望你能找到真正的幸福。”

　　严佳把头靠在爸爸肩上，使劲点着，她不能让爸爸失望。

　　第二天，妈妈接了个电话就慌张起来，严佳的嫂子提前生了，大胖小子。严明急召爸妈回去帮忙。

　　妈妈进退维谷，一边是需要安慰的女儿，一边是等着照顾的孙子，手心手背都是肉，难以取舍。

　　严佳安慰妈妈，“你就放心去吧，这里有顾阿姨照顾我呢，她是您的亲密战友，你信不过我也得信她呀。”

　　妈妈犹疑不决，才回来两天就又要走，“佳佳，要不你把工作辞了，跟我们一起去北京吧。”

　　严佳一想到每天都要面对妈妈的唠叨就头疼，只得顾左右而言其他。

　　到底孙子的面子大，爸爸妈妈最终决定立刻回京。严佳一路送他们到车站，妈妈临上车的两分钟，嘴巴也没舍得停下来。

　　“流产跟生小孩一样的，都得好好休息，不然有后遗症，听见没有。”这话妈妈也不知说了多少遍了，跟自己说，跟顾阿姨说，现在还在说。

　　严佳把妈妈推上车，道：“好了好了，我都记下了，你赶紧上车吧。到了给我报个平安。”

　　爸爸紧跟着妈妈上去，又回头对严佳喊：“你也回去吧。自己多注意身体，有什么事就给我们打电话。”

　　车门关上，严佳看到妈妈红肿着眼睛还在向她招手，她终于没能忍住眼泪。

　　火车已经开出去好远了，严佳还站在原地，久久不肯离去。

　　回到家，顾阿姨给开了门，告诉她刚才有人送东西过来。

　　走到客厅，严佳看见地上工工整整放着四个大包，心里有点烦乱，“谁送过来的？”

　　顾阿姨在阳台上不知忙什么，回过头道：“不认识，只说是送给你的，我就代你签收了。”

　　严佳蹲下身，随手打开一包，里面是码得整整齐齐的书籍，再开一包，是她的衣物，她立刻明白是谁了。

　　上次回家，她一无心情二无过多的时间，只拣了用得着的东西打包，估计方振乾这次又细细理了一遍，把所有属于她的东西都给她打包了过来。其余两包也都是她的杂物，分门别类归置得十分清楚。

　　顾阿姨从阳台上进来，笑嘻嘻道：“你看，还送了这束花，我给淋了点水，咱们把它插茶几上吧。”

　　严佳仰头，看到阿姨手里好大一捧玫瑰，血红血红，娇艳欲滴，一时喉咙有点发哽。

　　方振乾不是个浪漫的人，他一向讲求实际，结婚这么多年也没给她送过花，这是第一次，估计也是最后一次了。

　　她起身接过那束花，低首闻着，若有所思。

　　顾阿姨欢喜地从柜子里拿出一个久已不用的花瓶，跑到厨房去洗刷干净，等出来的时候，只见严佳埋头在地上理东西。

　　“花呢？”阿姨纳闷。

　　严佳头也不抬，淡淡道：“我扔了。”

　　阿姨是多聪明的人，没再多问，一声不吭把花瓶收了起来。

　　离婚是委托了律师办的，方振乾不是个喜好纠缠的人，他看严佳心意已决，明白无法挽回，所以当律师把一纸离婚协议书摆到他面前的时候，他犹豫了几秒，还是拔笔签了字。

　　在财产分割问题上，方振乾请律师转告严佳，他想把眼下住的房子给她，但严佳拒绝接受。方振乾又给她捎来一张存折，数目不小，严佳也原封不动退了回去，她只要求，把属于自己的东西还给她就行。

　　之后，方振乾没再打扰过她。两人直到去领离婚证的时候才又见了一面。

　　一段时间不见，他憔悴了一些，脸色也不好，神情落寞。严佳没来由地有点心痛，赶紧暗骂自己犯贱，速速收敛心神。

　　领证很爽快，当办事人员手脚利落地敲好钢印，然后甩给他们一人一本的时候，严佳觉得原来她那么珍视的一段婚姻现在看起来真是有点象儿戏。

　　出了大门，她急急忙忙朝前走，方振乾还是赶上了她。

　　“我，送你吧。”他拦在她面前，斟酌了半天，也只说得出这么一句。

　　严佳到底没有办法坦然直视他，低了头，回一句：“不用。”绕过他匆匆跑了。

　　走了很远，忍不住又回过头去，却见他还呆呆站在原地目送她的背影，赶紧扭身接着跑，生怕让他发现什么秘密似的。

　　休息了一周后，严佳就去上班了，公司里的人已经风闻她的变故，但在这个开放的城市，无论恋爱，结婚，离婚，单身，都是属于个人的事，虽然能满足一下大家的八卦心理，时间稍长，也就习以为常了。

　　让严佳感到遗憾的是，她和肖燕再不能象从前那样卿卿我我了，经历了那样敏感的事件后，如果两人还能泰然自若亲密相处的话，不是没心没肺就是脑子有问题了。

　　两人变得生分而客气，有一回在洗手间狭路相逢，肖燕终于没沉住气，主动找她谈话。

　　“你恨我吗？”肖燕一脸苦恼。

　　严佳笑了，“这跟你有什么关系。”

　　“可是，毕竟是我知情不报，没有及时告诉你。”

　　“行了行了，别忏悔了，你没那么大能量，我的事我自己清楚。”严佳受不了她摆出的委委屈屈的小媳妇模样，完全不像她本来的风格，于是用湿手拍拍她的脸。

　　“对了，你姐姐还好吗？”严佳问，她也是后来才知道车祸的事。

　　“她出院了，没什么大碍。”

　　严佳点点头，一时不知该说什么，以前那么在意她姐姐，现在自己放弃了，人也轻松下来，只是还是没法对华梅有好感。

　　肖燕望着她，忽然说：“严佳，你变了。”

　　“嗯？”严佳闻言朝镜中的自己仔细端详。

　　“你长大了，变坚强了。”

　　严佳鼻子里出气地哼了一声，心想，换你来经历一下，你也会长大的。

　　可见长大是多么令人烦恼的一件事。

　　整个夏天，严佳都处于半工半休的状态，她的生活可以跟猪相媲美，在顾阿姨的精心照顾下，她不但没有出现一般人一到夏天食欲不振的症状，相反，还胖了，皮肤细腻红润有光泽。

　　跟她来往最勤快的还是麦克，他是个很好的玩伴，让严佳感到轻松愉快。只是那纯粹是朋友间的感情，她还无法对他产生男女之情，用她自己的话说是伤着了，需要好好休养。犯不着这么快就跳进另外一个坑。

　　麦克也曾经半开玩笑地问过她，“你和方先生离婚，我应该没什么责任吧？”

　　他想起来方振乾数次对自己的愠怒。

　　严佳失笑，“跟你没关系，你用不着内疚。”

　　麦克耸耸肩，显得很失望，“也是啊，如果真是因为我的缘故，那现在你肯定得跟我在一起了。”

　　严佳但笑不语，让他的各种暗示都被扼杀在虚空里，半点奈何不得。

　　有一个周末，麦克特意带了很多好吃的来她家，还捎来一瓶红酒，两人在空调间里，赏着碟片，咪着小酒，腐败得可以。

　　酒过三巡的时候，严佳明显感到麦克的眼神不对，含情脉脉地看她，让她直起鸡皮疙瘩。

　　她赶紧很委婉地劝说他收起不良眼神，她短期内真没谈恋爱的打算。

　　麦克嘻嘻一笑，把两人的酒杯斟满，“那就庆祝你恢复单身！”

　　快嘴顾阿姨忠实地把麦克的事透露给了严妈妈，惹得她又高兴又担心，几次三番打电话来叮嘱严佳这次一定要抓住机会，但同时一定不要看走眼云云。

　　严佳挂了电话，直瞪顾阿姨，这都哪儿跟哪儿啊，后者又是一味地搓手，憨憨地笑。

　　秋天来临之际，麦克特意请了二十天长假陪严佳出去做了趟奢侈的旅游。

　　他们从四川开始，游历了九寨沟，黄龙，峨眉山，乐山等名胜后往南进入云南，去了梦寐以求的西双版纳，之后向东取道，来到广西，在桂林过了把瘾，再整装直扑海南，最后由海南飞回s市。几乎游遍了小半个南中国，让严佳着实过了一把背包客的瘾，麦克自助旅游经验极其丰富，一路上严佳几乎不用操任何心，唯一的任务就是饱揽祖国的大好河山。

　　旅游是最好的疗伤方式，对着如画的景致，再沮丧的心情也能被带动起来，更何况身边还有一个能说会道的同伴。

　　重回到家，顾阿姨开门时，有一瞬居然没认出她来。

　　严佳揽镜自照，变化确实很大，皮肤黝黑，脸色红扑扑的，人也精瘦了不少。

　　顾阿姨眼看自己亲手在严佳身上调养出来的一身肉全捐献给了旅游事业，心疼不已。唯一让她觉得还算值得的就是严佳上扬的心情，这是再怎么吃也吃不出来的。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂



第14章 爱的代价(1)


　　陈立伟敲敲门，直着嗓子喊，“老方，老方。”

　　“进来。”方振乾沙哑的嗓音在门内响起。

　　陈立伟推门进去，两秒后又逃也似的退出来，连连咳嗽，里面烟雾缭绕，方振乾已经把办公室彻底变成了吸烟所。陈立伟不抽烟，对烟味有点过敏，在门口摇摇头，匀一口气，凝神屏息地又冲了进去。

　　“就算你家变了，也犯不着这么作践自己吧，肺还要不要了，你准备抽死你自己？”陈立伟恨铁不成钢，方振乾以前很少抽烟，办公室也是干干净净的。

　　“什么事？”方振乾掐灭烟头，不想跟他罗嗦。

　　“华梅的电话打到我那里去了，她打你这边，你怎么不接？”

　　方振乾一脸倦怠，“就说我不在。”

　　陈立伟朝他张了张嘴，想说点什么，又放弃了，耸耸肩，扭头出了办公室。

　　回到家，面对孤单的四面墙，方振乾一时不知道该做些什么。

　　家里所有的摆设都没变，包括卧室床头那张他曾经觉得很恶俗的结婚照，这些都是按严佳的意思摆放的，他不敢乱动，仿佛只要维持现在的样子，严佳总有一天还会回来。

　　闭上眼睛，耳边犹有严佳甜甜的叫声，她的一颦一笑还在空气中弥漫，好像随时会从卧室或者厨房探出头来和他搭讪，她最喜欢在他专注干活时干扰他，或者递一杯水，或者请教个什么东西，而他漫不经心地应付着，享受那一心两用的甜蜜。

　　手机响起，他懒懒地拾起来看，还是华梅，听了一会儿铃声，他面无表情地用手长按住启动键，当屏上显示“再见”的字样时，他感到一种残忍的快感。

　　不一会儿，门铃响起，他慢吞吞起身。

　　门开处，华梅站在他面前。

　　“我能进去吗？”她一脸幽怨地望着他。

　　方振乾只得往一边让了让，示意她进来。

　　华梅踏进去，站在客厅中央。

　　“坐吧。”方振乾关好门，跟过来，声音干涩倦怠。

　　华梅婷婷地立着，没有坐下来的意思。

　　“这几天，我一直在找你，可你总是避开我，你是在恨我吗？你恨我拆散你的家庭，是吗？”

　　“你别多想。”方振乾略低下头，整件事责任最大的是自己，他不想把别人牵扯进来替自己顶罪，哪怕那个人是华梅。

　　“那你为什么不肯见我，不接我电话？”华梅咄咄逼问他。

　　“我想一个人静静。”方振乾说着，慢慢抬起头来。

　　华梅望向他的眼睛，里面布满了血丝，和来不及收拾干净的哀伤，她的心虚弱不已，这场战役，她到底是赢了还是输了？

　　“我们，重新开始，好吗？”她走近方振乾，伸手轻轻抚摸他的面庞，想给他安慰，他下巴上的胡茬微微泛青，让他的脸看起来格外硬朗。

　　方振乾慢慢地，但坚定地把她的手拉了下来，然后看着她的眼睛，缓缓地说：“对不起，华梅，如果之前让你有什么误会的话，我向你道歉。”

　　华梅觉得浑身都冻住了，他说她误会了他，那他为什么总是对她若离若即，为什么会吻她，她激愤起来。

　　“可是，你已经离婚了，不是吗？如果你对我没有感情，严佳会离开你吗？”她挑衅地盯住他。

　　怒气在他眼中凝聚，似乎就要酝酿成一场暴风骤雨，华梅不觉向后退了一步，然后将头仰得更高，不屈地迎视着他，她还想再做一把努力，毕竟，她想要的结果已经完成了一半。

　　但是很快，方振乾眼里的危险消失殆尽，剩下的，只是无尽的惨淡和自嘲。

　　“是，这是我咎由自取的结果。”方振乾黯然道，“我活该受到这样的惩罚。”

　　“但是，”他猛地抓住华梅的肩，一字一顿地说，“离婚并不代表我不爱严佳。我从来没有象现在这样清醒的意识到，我，爱，她。”

　　这是他第一次正视自己的感情，也是第一次在华梅面前承认。

　　华梅瞪视他良久，忽然咯咯直笑，笑得眼泪都出来了。

　　笑够了，她冷冷地说：“方振乾，你离了婚才明白自己爱的是原来的老婆，你是不是太迟钝了点儿，太可笑了点儿。你总是在追逐自己得不到的东西，所以，你注定会一辈子孤独。”

　　说完，她用力拨下肩上那双掐疼自己的手，毅然决然地摔门而去。

　　华梅尖利的声音象锥子一样深深戳在方振乾的心里，拔出来，只会鲜血淋漓。

　　接下来的几个月，方振乾早出晚归，埋头工作，只有这样，才能让他的心得到片刻安宁。

　　他的工作热情跟夏天的温度一样火热，却让陈立伟胆战心惊，短短的时间里，方振乾接手并完成了好几个项目，在他的高压政策下，部门里的员工叫苦不迭，有两名精英成员因为实在受不了没日没夜的加班，被逼得跳了槽。陈立伟一向引以为傲的合伙人，向来以沉稳称雄业界的方振乾，现在的状态却有点疯狂。

　　“老方，你不能再这么搞了。”陈立伟擂着方振乾的桌子大声说，再也不能跟他客气了，“就算你想寄情于工作，也别拖这么多人下水好不好。真把人逼走了，你找谁来干活？”

　　方振乾顿了一下，道：“那好，以后我一个人做，他们可以按时下班。”

　　陈立伟急了，“我不是那个意思，你也不是铁人，这么蛮干，迟早要倒的，钱可以慢慢赚，但身体不能跨。”

　　陈立伟强行给方振乾报了个旅行团，“去散散心，散散心会好很多。”

　　方振乾没有反对。

　　过了几天，陈立伟去上班，目瞪口呆地看到方振乾还端坐在办公室，他冲进去质问：“你怎么没上飞机？”

　　方振乾扫他一眼，再自然不过地回答：“哦，我把那个退了，我觉得还是来上班踏实。”

　　陈立伟彻底无语，不想管他了，根本管不了。

　　入秋后，韩麦克向方振乾请了二十天假。

　　“为什么？”他皱着眉问，麦克手上有个项目还没结束。

　　“去旅行。”小伙子笑呵呵地回答，“我的工作可以移交给小李，他正好有空。”

　　鬼使神差的，他多问了一句，“和谁去？”

　　麦克耸耸肩，“朋友。”

　　方振乾不作声了，望着麦克迈着轻松的步伐从他办公室走出去，方振乾不无酸涩地暗想，“他能给严佳幸福吗？”

　　将近一个月后，麦克回来了，神采飞扬。休息时给同事们在电脑上展示一路旅行的照片。

　　方振乾装作漫不经心的样子去茶水间续水，回来时，在一个不显眼的角落里驻足，偷瞄着麦克的电脑。麦克把照片做成了一个配有音乐的影集册，十分煽情，一帮小年轻看得热血沸腾，纷纷摩拳擦掌，准备步他的后尘。

　　当一张严佳的特写相片忽忽悠悠飘满整个屏幕时，方振乾的心紧了一下，有点轰隆隆的耳鸣。他直起身，向办公室走去。

　　麦克显然注意到了他的不自然，立刻将屏幕缩到最小。同事们扫兴地嘀咕，作鸟兽散。

　　有个不知死活的家伙对着麦克嚷了一句，“你女朋友挺精神的嘛！”

　　方振乾咬牙走进办公室，用力关上了门。

　　转眼圣诞节到了，洋节日在这个城市已经风行了多年，以往严佳是从来不过的，她跟方振乾都没这个习惯，但现在不同了，她对所有比较热闹的活动都感兴趣。

　　圣诞那天，她跟麦克早早约好一起吃晚饭。

　　“去吃牛排吧，我认识一家牛排店，味道很不错。”严佳建议，麦克欣然同意，讲好下班后在牛排店门口会合。

　　严佳到得晚了点，好不容易才在人头攒动的等候长龙中找到麦克。

　　“这么多人类？”她不禁咋舌，“要不咱们换个地方？”

　　“别啊！”麦克拉住她，“我都等这么久了，怎能轻易将劳动成果拱手相让？”他示意严佳看看后面源源不断贴上来的尾巴，刚才她说准备走人的时候，排在后边的一对男女明显露了一下喜色。

　　严佳一屁股坐在麦克让出来的位子上，那就等吧。

　　一个多小时后，终于有空位让给他们，严佳已经饿得看什么都想吃了。

　　东西其实并不怎么可口，许是人太多，厨房也应付得草率起来，更要命的是旁边还有一对等座的小情侣虎视耽耽盯着他们，两人味同嚼蜡地吃完了自己的食物。好歹肚子是填饱了。

　　挤出门来，感觉跟打了场仗似的，严佳沮丧道：“以后再也不来凑这个热闹了。”

　　麦克满不在乎地一笑，“别这么说，反过来想想也挺有趣的，要在平时，哪有机会见识这样的场面。”

　　严佳望了他一眼，她一直很欣赏麦克的处世态度，总是积极的，乐观的，无论做什么都不后悔，不抱怨，也许只有这种人才能真正活得洒脱。

　　转过街角，不期然看到方振乾，在明亮如昼的街灯下形单影只的朝这一头走来。严佳带笑的脸立刻不自然起来。

　　方振乾也看到了他们，不自觉地驻足，凝望严佳。

　　他有近半年没见到严佳了，她似乎黑了点儿，看起来更健康了，头发高高地束在脑后，走路时一甩一甩的，更显活泼，只是她望着他的眼睛，清亮之中少了以往那种纯纯的依恋，多了一份令他陌生的倨傲，那是她受伤之后急于要自我保护的姿态，令他无法直视，虚空在心底里蔓延。

　　无数次想象过她现在的模样，也曾经冲动地要去找她，但每次一想到她在宣布他们之间已经完了的时候，那眼里流露出来的决然和冷漠，让他心颤，勇气尽失。

　　麦克悄然伸手搂住严佳的肩，扶她继续朝前走，在适当的距离内，他含笑叫了一声，“方总。”

　　方振乾机械地点头，然后擦肩而过，有种情绪从心底逐渐涌上来，涌上来，不是悲凉，不是无奈，而是，深深的妒意。

　　把严佳送到家，已经是深夜，顾阿姨是早睡早起的人，严佳没敢惊动她，掏了钥匙开门，进去。

　　麦克随后跟进来。

　　“你还不回去吗？”严佳有点诧异。

　　麦克嘻笑道：“节日还没过完呢，午夜的钟声尚未敲响。”

　　严佳困倦不已，她不是夜猫子，打了个哈欠，无奈道：“你还是回去吧，我恐怕撑不住了。”

　　麦克一把将她拉进怀里，目光炯炯地注视着她，毫无提防的严佳吓了一跳，说话都结巴了，“你，你想干嘛？”

　　“做我女朋友，严佳，我绝对不让你受伤。”麦克的口气不容置疑。

　　严佳开始天人交战。

　　的确，麦克会是个很不错的伴侣，他为人风趣，热情开朗，也周到体贴，他们在一起这么长时间，除了没有名正言顺挑明关系，在外人眼里俨然是一对亲密的情侣。那么，她还在等什么呢？她和方振乾已然不可能了，现在开始一段新的感情不是再正常不过的事吗？

　　麦克望着她静静的傻住的表情，忽闪的睫毛象一对不安的蜜蜂，急急想躲闪着什么，那迷人的样子令他心醉，胸中涌动起一股激浪，呼吸开始急促起来，他猛地俯下头去，寻找她羞怯的双唇。

　　就这样吧，没什么不好，严佳在心里想着，认命地闭了眼，微抬起头。

　　麦克火热的唇盖上她冰凉的薄唇时，严佳的心还是莫名颤了一下，她的手甚至不受控制地向前推了一推，想抵御这陌生的热情。

　　麦克却更紧地拥住了她，牢牢将她抵在自己胸前，不容她有半分退让。

　　这是完全不同的味道，他的吻带点强势和霸道，肆意碾压，似乎要掠夺什么。她不由自主想起了方振乾的吻，温温的，缠绵的，令她意犹未尽，回味悠长……

　　当麦克放开她时，发现她脸上挂着泪水，伸手轻轻替她抹去，什么也没问，有些东西，不说出来比说出来更好。

　　严佳感到悲哀，一直以来，她只习惯方振乾的味道，只在乎他给的温柔，她没有办法从另一个人那里得到缠绵的甜蜜，也许她还遗忘得不够彻底。

　　就要过新年了，按照惯例，陈立伟让行政部的女孩订了三桌年夜饭，在s市数一数二的豪华饭店，他对员工总是很舍得花钱，开玩笑的时候他解释说：“这叫舍不得孩子套不着狼。”天宇能留住那么多优秀的人才跟他的慷慨脱不开关系。

　　“一定要去啊！”陈立伟嘱咐方振乾，生怕他临阵开溜。

　　临去赴宴的时候，想想不妥，陈立伟守株待兔地在方振乾办公室等他一起走。

　　方振乾被他执着的劲头搞得抓狂，草草了结了手头的事，二话没说，拔腿就跟他走了。

　　“你准备发个言啊！”陈立伟得寸进尺，“怎么说也是技术总监，手下的人比我管得还多，大过年的，都等着你嘉奖呢！”

　　宴会过半，方振乾瞅了个空挡从觥踌交错的酒席中溜了出来，该做的他都做了，发言，颁奖，鼓励，他现在需要透透气，里面太热了。

　　大厅角落，麦克面对窗外听着电话，完全没有注意到不远处有个人在关注自己。

　　从侧面看过去，仍能清晰感觉到他脸上带着的一抹浅浅笑意，语气极其温柔地嘱咐着：“要我送你吗？哦……那好，我一早过去。你现在在做什么……”

　　方振乾重新回到席间，这时闹酒的风波正进行得如火如荼。他自投罗网，被无数热情的下属逮了个正着，排着队跟他拼酒。他来者不拒，谁递过来都喝，直到陈立伟发现，冲过去拉他出来，同时指责不懂事的小屁孩们，“有你们这么灌领导的嘛！跟他有仇是怎么着。”

　　小年轻们一个个吓得都噤声了。

　　“别，别怪他们，是我要喝的，难得，今，今天高兴。”方振乾口齿不清地替下属们说话。

　　他在洗手间吐了个稀哩哗啦，头脑清醒了些，心里沉甸甸的感觉却并未消失。

　　回到包厢，大多数人都已经用完了餐，陆续往楼上ktv间去k歌。

　　“我送你回去吧。”陈立伟皱眉道。

　　方振乾挥着手，“不用，我没事。”

　　回去了也是孤家寡人，只能让他心里更加不痛快。

　　陈立伟无言地陪他向楼上走去。

　　包间里灯光昏暗，气氛热烈，先到的员工早已经唱开了。劳碌了一年，终于可以放松一下，况且公司还大方地给每人发了个红包，谁的脸上不是喜气洋洋的？

　　看见两位老总进来，就有员工起哄，让他们表演节目，手快的已经把话筒都准备好了递上来，一副不容分说的模样。

　　陈立伟知道方振乾不太爱闹，于是率先接过话筒，还没来得及说话，方振乾已经登上台，笑吟吟地说：“我来唱一首。”

　　很多人自打进了公司都还没见过方振乾在娱乐活动中这样主动过，一时间噼里啪啦的鼓掌声和着口哨声，还有尖叫声从台下传来，大家兴奋地期待他一展歌喉。

　　只有陈立伟忧心忡忡踱到一边，生怕他丢丑。

　　在台上站定，方振乾才想起来，根本没准备好。

　　“方总，您唱什么？”行政部的小姑娘伸长了脖子问。

　　“唔，唱……有《浪人情歌》吗？”
www/xiaoshuotxt.co m。txt小./说天堂



第15章 爱的代价(2)


　　小姑娘扭头问调音乐的工作人员，然后再转过来，大声道：“有！准备！”

　　骤然而起的歌曲前奏，混合着振彻耳膜的打击乐猛烈的铺天盖地的包拢住了方振乾的身心，他从没唱过这首歌，但是，一张嘴，那些歌词却如行云流水般地倾泄出来：

　　不要再想你　不要再爱你

　　让时间悄悄地飞逝

　　抹去我俩的回忆

　　对于你的名字从今不会再提起

　　不再让悲伤将我心占据

　　他的嗓音低沉浑厚，没有伍佰的沧桑，略微拖长的尾音带着点深情，道出另一种忧愁的韵味，震撼着台下的听众。连陈立伟的表情也缓和下来。

　　唱到动情处，有湿湿的液体流淌下来，悄然滴落于胸前的衣襟。

　　新年后上班，麦克去方振乾办公室递交一份方案，准备出去的时候，听到方振乾在身后发问，“她，还好吗？”

　　麦克回首看他，方振乾仰靠在皮椅里，眼神和语气都平静得没有一丝起伏，但麦克知道他问的是谁。

　　他走近他，两手撑在方振乾的办公桌上，一个很无礼的举动，方振乾却没有反感。

　　“如果我告诉你她过得很好，你作何感想？”麦克似笑非笑地望着老板。

　　方振乾默然，他当然希望她过得好。

　　麦克返身走出去，到了门边，又站住，背对着他说：“事实上，我跟她，什么也没有，她还没有学会忘记。”

　　方振乾心头突突地跳着，有点点喜悦浮上来，他忽然很欣赏麦克的直率。

　　麦克深吸了口气，大踏步走出去，耳边响起的是严佳清晰而感伤的话，“麦克，别守着我了，找个爱你的人过日子吧，否则……会很累。”

　　一个下午，方振乾都心神不宁。几次想给严佳拨电话，手伸出去，又缩回来，接通了他不知道该说些什么。

　　最后，他终于按耐不住，拨通了严佳公司的电话，她的手机早换了，而且当然不会告诉他。

　　电话响了五六声，始终没人接。打去她家里，也是一样。

　　方振乾沉不住气了，五点不到，他就匆匆离开办公室，开了车，到严佳公司门口，等她下班，无论如何，他一定要见到她。

　　肖燕和几个同事边走边聊的出了大门，看到方振乾斜靠在车边，不禁讶然。

　　“你来找严佳吗？”

　　“嗯，她在吗？”方振乾漫不经心地盯着门口问。

　　“严佳辞职了。”

　　方振乾陡然将目光调转到她脸上，“她去了哪里？”

　　肖燕遗憾地一摊手，“她没说，但肯定不在s市了。”

　　心失落得无边无际，他和她，是否一旦错过，就再也无法重拾前缘？

　　农历新年前，顾阿姨要回去主持过年的大事，于是跟严佳请假。严佳多给了阿姨三个月的工钱，跟她说过完年也不必来了。

　　顾阿姨面子上有点过不去：“为什么，难道我有什么地方做得不对吗？”

　　严佳一把搂住她，笑道：“怎么可能呢，全天下都找不出比阿姨更好的人来啦。可是我要去北京了，你愿意跟我一起去吗？”

　　顾阿姨这才释然，呵呵笑着，“那好，那好，去了你妈妈那里，我也放心。”

　　严妈妈一直放不下女儿，几次打电话来让她过去。严佳也希望换个生活环境，所以早在一周前就提交了辞职报告，答应过年时到北京再从长计议。

　　辞职申请很快就批了下来。

　　听说严佳要走了，肖燕自不必说，其他很多同事也都过来关心询问，无不是依依不舍的样子，她没想到自己人缘如此好，顿时感动起来，发了封致谢邮件出来，感谢三年来帮助过她，与她合作过的所有同事，并向老板保证一定做好移交工作，并站好最后一班岗。

　　邮件一发，祝福纷纷飞来，最有趣的是销售部一个小伙子回的信，让严佳忍俊不禁，离愁别绪一扫而尽，内容只有六个字“苟富贵，莫相忘。”

　　顾阿姨走的那天，严佳一直送她到汽车站，两人虽非母女，但相处下来，也有了深厚的感情。上了车，严佳又塞给她一包鼓鼓的东西。

　　“都是给小孩子吃的，你带着吧。”严佳扒着车窗对顾阿姨说，笑得一脸灿烂。

　　顾阿姨眼圈一红，伸手握住了严佳的手，“佳佳，阿姨不在，你也不可以偷懒，该吃的时候要吃，不许瘦下来，知道了么？”她想不明白，这么好的一个孩子，为什么命这么不好。

　　严佳的脸上盛着满满的感动，“放心，下次你见到我，一定变成个大胖子。”

　　没有顾阿姨的日子，还是挺孤单冷清的，好在不久就要放假了，而且还有麦克相陪，日子一天天过得很快。

　　再有三天就到除夕了，外籍老板早已回国。办公室里没有人还有心思在工作上，大家以各种各样的借口请了假出去，之后再无回来的踪影。比如肖燕，上午现了一下身后就开溜了，据说是跟律师男朋友采购去了，新年他们要会见双方父母。

　　严佳珍惜这最后的时光，所以仍坚守在岗位上，但多少也是身在曹营心在汉了。

　　今年铁定要到北京去过年，她可不能空着手去，尤其要会会那个出生后还没照过面的小侄子，事关重大，马虎不得。买礼物是很费心思的事，从午餐过后，她就一直晃在网上仔细搜索。

　　来电话了，她关掉两个被淘汰的网页，然后不慌不忙接起。

　　“喂，你好！”用的是标准的办公室问候语，语气甜软。

　　“是严佳吧。”听筒里传来的娇媚女声让严佳的心跳明显停顿了一下。

　　“我是华梅。”

　　不说她也听得出来。

　　“找我有事？”严佳的声音立刻彪悍起来。

　　“我想跟你见一面，可以吗？”华梅道。

　　严佳沉默了一会儿，回答：“好。”

　　又不是老虎，怕她干什么。

　　来到公司附近的那家星巴克时，华梅已经端坐在位子上等她了。

　　一反常态的，华梅今天没有盛装，穿了件极休闲的白色毛衣，黑大衣和绚丽的围巾搭在一边的空椅上，脸上淡施脂粉，少了以往咄咄逼人的靓丽。

　　见严佳谨慎地在她对面坐下，华梅含笑道：“我给你点了杯摩卡，可以吗？”

　　严佳点点头，她对喝什么无所谓。

　　“我今天找你，你一定觉得很奇怪吧？”

　　严佳无语。

　　“事实上，我要走了。”华梅叹息一声。

　　严佳有点意外地看着她。

　　“我马上要回澳洲，那边有家杂志社需要一个懂中文的，请我过去。”华梅啜了口咖啡，很平淡地叙述，“我留在这里，已经没什么意思了。”

　　“走之前，很想跟你说声对不起，如果不是因为我，你现在和方振乾还过得好好的。”华梅注视严佳的目光中，多了一丝歉疚。

　　严佳低了头，不想看她的眼睛，现在说这些，有意义吗？

　　“虽然，我很不愿意说出来，但想想还是应该告诉你，方振乾，他自始至终都爱着你，只是当时，可能连他自己都没弄明白。”

　　严佳低着的头颅微僵了一下。

　　“所以，如果你对他还有感情的话，我希望你们……”

　　严佳终于抬起头来，一脸木然，她很客气地打断华梅，“你什么也别说了，我不想听，对我来说，都已是过去。”

　　华梅愣着，很久，才自嘲地一笑：“那么，是我多事了。无论如何，我还是希望你能幸福，我看得出来，你是个很好的女孩。”

　　一旦想通，华梅是个拿得起，放得下的人，一贯如此。

　　华梅走了，严佳望着她飘然离去的背影，猛的一掌击在桌上，恨恨地想，这个女人，在搅乱了一池清水后，怎么还能这样潇洒地扬长而去。

　　严佳要赶在小年夜之前去北京。

　　麦克送她到机场，陪她在候机大厅等着。他深情款款的目光让严佳满心愧疚。

　　临上机的那一刻，严佳飞快地在麦克脸颊上印了一吻。

　　“麦克，谢谢你一直以来的陪伴，但是，你别守着我了，我不值得。”她啜嚅着说。

　　麦克抬手托起她的下巴，郑重道：“我会等你，等到你对我有感觉的那一天。”

　　严佳摇头，“不要，我承担不起，连我自己都不清楚……也许要很久。我不想牺牲别人，尤其是你。”她认真地看着麦克，“找个爱你的人过日子吧，否则……会象我一样，活得很累。”

　　她眼里淡淡的忧伤令他明白，什么事情都可以去努力争取，唯独感情，他们都无能为力。

　　小年夜的前一天傍晚，严佳顺利抵达北京。

　　难得的蓝天白云，让严佳对北京产生了好感，到底是皇城根儿，处处都透着贵气。

　　哥哥严明从小就是物理天才，在北京的着名高校研究生毕业后，进了某外企的研发中心工作，他是那种懒惰的人，能不挪窝就不挪，好在公司看重他，待遇相当丰厚，除了薪水不低外，年底还有数目可观的分红，要不然，他也没能力把父母接过去同住。

　　房子买在三环，还是越层式的，多亏买的早，搁现在买，估计得缩水一半。

　　严佳打车到了哥哥家楼下，按了门禁，是妈妈接的，一听女儿的声音，激动得直扑了下来。

　　见面就给了她一个熊抱，严佳也高兴极了。不多时，爸爸和哥哥都下来了，一家人七手八脚地提了行李进电梯。严明家在九楼。

　　进了门，嫂子叶敏抱着半岁的小侄子恭迎在一边，小家伙肥嘟嘟的，一双乌溜溜的眼睛盯着严佳直打转。

　　严佳欣喜地上前逗他，想把他抱过来，结果那家伙认生，死活也不肯脱离妈妈的怀抱。

　　严妈妈道：“先换衣服吃饭，别忙着跟他玩，等你和他熟了，非缠疯你不可，你看看，我这一头白发，都是让他折腾出来的。”

　　叶敏在一边听了，脸上有些不豫之色，严佳赶紧脱衣服、洗手，忙活起来，把这茬儿给忽悠了过去，妈妈的直脾气她清楚得很，想必也够嫂子受的。

　　经过不懈努力，主要是礼物的致命吸引力，晚饭过后，小家伙终于肯让严佳抱了，还时不时冲她笑，把她逗得心花怒放。

　　“到底是一家人，哪有不亲的道理。”妈妈乐道。

　　严明坐在沙发上问妹妹，“怎么样，要不要我帮你在北京谋份工作？”

　　严佳犹豫着，道：“过一阵再说吧，我还没想好。”

　　严妈妈赶紧附和：“是啊，是啊，好不容易来了，急着找工作干什么，先玩一玩吧。”她害怕把女儿又吓走。

　　怀里的孩子突然哭闹起来，严佳有点不知所措，叶敏赶紧过来抱，“要嘘嘘了。”

　　她把完了尿，抱着孩子在窗边看风景，细声细气给宝宝讲解着，小孩子似懂非懂，但因为在母亲怀里，就格外地要撒娇，老是把头凑到妈妈脸上轻轻啃咬。叶敏任他把自己的脸弄得湿乎乎的，摸着他的头，小声地叫他坏蛋。

　　严佳在旁边一时看得痴了，有一丝酸酸楚楚的味道悄悄爬上了心头。

　　过完年，哥哥和嫂子都上班去了，严佳就帮着爸妈照顾小孩，有时候，她在家带孩子，爸妈可以结伴出去买菜，得以轻松片刻。养个孩子实在不是件容易的事。

　　这天，又是严佳一个人守着宝宝，热水没了，她就去烧点水，当水开的时候，她把宝宝放在床上，跑去厨房。

　　也就一眨眼的功夫，听到房间里传来惊天动地的哭喊声，把严佳惊得三魂少了六魄，冲回房间一看，原来孩子从床上跌到了地下，额头上乌青一块，她内疚万分，哄了半天那孩子才沉沉睡去。

　　晚上嫂子回来，见到这情形，自然心疼不已，不免嘀咕了几句，严妈妈不爱听了，她哪容得别人数落自己女儿，绷着脸道：“小孩子谁没个磕磕碰碰的，有什么意见就冲我来，别在背后唠叨。”

　　叶敏的脸一下发白，“我说什么了，你听我说什么了。”

　　严佳心里暗呼，完了完了，赶紧起来劝，主动跟嫂子认了个错，叶敏的脸才缓和下来，这边又哄着母亲不发脾气，到两边都摆平，自己也累得半死。

　　私下里，叶敏也跟严佳抱怨，“我其实没有别的意思，可是你妈妈的脾气，有时候我真受不了。”

　　真是家家有本难念的经。

　　严佳想还是不能住哥哥家了，否则矛盾越来越错综复杂。

　　于是，几天后，她郑重地把爸妈召集到房间，说有事要商量。

　　严妈妈绷紧了神经，就怕女儿又出什么稀奇古怪的主意，结果怕什么来什么。

　　“我考虑了很久，觉得还是不适合在北京生活。”

　　妈妈的脸难看起来，挥手道：“如果是因为你嫂子，妈妈跟你一起搬出去住。”

　　严佳皱眉道：“你看你，我还没说完呢，你瞎猜什么。”

　　严妈妈神情激动，“你们都一个个气我好了，刚来了又走，你知不知道我这个当妈的每天替你担心有多难受吗？”说着说着，眼泪已然下来。

　　严佳只得搂着妈妈劝慰，一边使劲向爸爸递眼色。

　　爸爸开口了，“佳佳，说实在的，我也不希望你走。”

　　严妈妈止住了眼泪，认真听，她知道严佳很重视爸爸的意见。

　　“但是，”爸爸沉重地叹一口气，“如果你拿定了主意要做什么，就去做吧，爸爸不拦着你。”

　　严妈妈目瞪口呆看着严爸爸，“你，你这是什么意思？”

　　爸爸握住妈妈的一只手，语重心长道：“儿女们都大了，你不能老把他们拴在裤腰带上看着吧，我们总有走的一天，到时候怎么办？你操得过这个心来吗？”

　　妈妈不作声，只默默掉泪。

　　“倒不如让她现在去闯闯，遇到什么问题咱们还能给出出主意。佳佳不小了，也经历了一些事情，该由她自己给自己作回主了。”

　　妈妈矛盾了很久，终于被说动，无奈地点了头。

　　严佳激动地亲了妈妈一口。

　　“你还没说到底想去哪里呢？”妈妈问。

　　严佳早已谋划好了，“s市暂时是不想回了。我特别想去一个从小就很喜欢的地方――”

　　还没等她说出来，爸爸脱口而出：“杭州。”

　　对，就是杭州，严佳初中时因为爸爸出差的缘故，沾光去过一趟，自此，她一直对那个美丽的城市念念不忘，可惜，大学时因为妈妈反对，没能考到那里去读书。

　　现在终于有机会了。

　　一周后，严佳整装待发。

　　临行前妈妈偷偷塞给她一本存折，嘱她收下，严佳死活不要，妈妈急了。

　　“你如果不拿，杭州也别想去了。”妈妈生起气来，十足像个小孩子，严佳只得收下，妈妈这才笑了，不舍地拨弄着女儿额前的头发，“一个人在外，万事当心，真过不下去，就回来，啊。”

　　严佳点着头，让妈妈放心，又轻声道：“妈妈，你对嫂子也好点儿，如果是你女儿在外边被恶婆婆欺负，你不心疼吗？”

　　妈妈恨恨地拿手指一点她的头，“没良心，有你这么说自己妈妈的嘛，我哪里恶了？我心里有数，你管好自己就行了。”

　　严佳自知失言，一味呵呵傻笑。

　　当严佳提着大包小行李出了机场，踏上杭州的土地时，心中鼓涨着饱满的喜悦，抬起头，深呼吸，感觉空气都是清甜的。

　　杭州，美丽的人间天堂，她将在这里开始崭新的生活。
www.xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第16章 再相逢，却无法成路人(1)


　　住了一周酒店，经过精挑细选，严佳终于找到了满意的落脚点，一个靠近柳浪闻莺的高档小区，租金是贵了点，但严佳觉得值，这里不仅设施齐全，最重要是出门走几步就能欣赏到西湖最绝佳的景致，即使是一个人漫步在浓密的林荫道下，心情也是好得出奇。严佳用电视里的一句广告语自我安慰：“女人，就应该对自己好一点。”

　　接下来的任务是找份工作谋生，这个对她来说不算紧急，她以三天打鱼，两天晒网的态度不紧不慢找着，始终也没个着落。

　　这段日子可以说是严佳有生以来最悠闲的时光。

　　每天早上醒来，不用连滚带爬冲去厕所洗漱，以免迟到，不用去想今天穿什么衣服去公司合适，不用担心因为昨天的某个闪失而在清早被老板抓刺，以至于影响一天的心情。

　　通常的情况是，她躺在床上，打一个哈欠，静静享受窗外闪进来的明媚阳光，然后懒洋洋地从旁边的柜几上拖过来花花绿绿的一堆资料，包括地图，观光地介绍，美食指南，应有尽有。一边看，一边在心里计划，上午去哪里，中午在哪里用餐，下午及晚上如何打发，盘算好了，兴致也油然而生，于是一跃而起，收拾了包包，神采飞扬出去逛。

　　遇到迷路的情况，只要嘴巴甜甜地跟路人或警察叔叔打听，几乎是无往不胜。原来自由的感觉如此美好。

　　当然，这样想的时候，心里偶尔会觉得有点对不起妈妈。

　　一个月下来，她跑遍了杭州及周边几个城市的各大景点，尝遍当地各种美食，然后才突然发现，工作连个谱都没有，这才有点着急起来。

　　她在网上投了n份资料，都是石沉大海，也去人才市场上晃过几圈，除了挤出点汗意外，也没别的收获。以她那一贯打杂的工作经验，要在这个经济相当发达的城市有一立足之地，难度确实是有的，但并非完全不可能。

　　就在她愁眉不展，打算重新评估自己的价值再定位时，有家咨询公司向她招手了。

　　公司规模不大，严佳站在门口就能把全部格局尽收眼底。她由人领着进了老板的办公室。他们要招一个办公室助理，看中的正是严佳的打杂经验。

　　老板是个四十多岁的女士，姓林，单名一个蕾字，总经理，皮肤微黑，眼神温和，她跟严佳简单聊了下，然后很直接地告诉她，她被录取了，问她几时能来上班，严佳怕到手的母鸡飞掉，忙虔诚回答，“随时都可以。”

　　于是林蕾一拍板，严佳当天就走马上任。

　　交待完了相关手续事宜，严佳就被一个管人事的小姑娘带出去，由她给严佳做入职辅导，头一天得先熟悉情况。

　　临出门前，林蕾交待那小姑娘道：“阿菊，给她发个笔记本。”

　　当一个半新不旧的笔记本电脑递到严佳手里时，敬畏之心油然而生，虽然旧了点，可到底是笔记本啊！这家公司看起来还蛮不错的。

　　“别高兴得太早了，发你这个是让你即使回家也能工作。”那个叫阿菊的小姑娘在她耳边不屑的说。

　　“这里，很忙吗？”严佳疑惑的扫了眼门庭冷落的公司和那一个个空空的位子。

　　阿菊惊讶地看她，道：“你不知道？我们公司出了名的人少事多，你看看，在座的各位，有胖子没有？没有吧，大家都说，这里是最好的减肥中心！”

　　“有这么夸张嘛！”严佳失笑。

　　“那你慢慢等着瞧吧。”

　　没满一周，严佳就彻底相信阿菊的话了。

　　忙，不是一般的忙！她每天象个陀螺似的在办公室里转着，被各方人马差来遣去，一旦停下来，就感觉天旋地转，血糖过低。

　　人手的确严重不够，整个公司二十来号人，谁手上不是一堆活儿，听差跑堂的却只有严佳一个。

　　“为什么不多招几个啊？”严佳悄悄问阿菊。

　　“降低成本呗，一个人能做下来，决不可能再招第二个的。”阿菊如是说。

　　阿菊姓葛，在这间公司做了两年了，主要职责是管理人事、行政等事宜，另外还兼在一个项目组里分担一小部分事务，等有了一定经验，就可以转过去直接做项目了。

　　她告诉严佳，公司的主要任务是去各大企业推广和实施一些能提高企业工作效率的管理系统，比如企业资源计划等。公司里的成员分成几个组，由一个头领着做项目，通常一做就得一年。有些做得好的，一年以后就跳到更高的枝头上去了，因此公司人员流动性很大。

　　“你的前任三天前刚走，林总着急要人，所以才这么快就定了。”

　　“她为什么走？”

　　“累啊！姐姐，好不容易找了个好人家，不赶紧嫁过去享福，还留在这里吃苦不成。”阿菊工作近四年了，男朋友也还没着落呢。

　　严佳很快就认识了其他所有同事，清一色的男性，而且背景都十分了得，年轻点的多为海归，年纪大的也是清华、北大的学历，让严佳觉得给他们打杂都打得心安理得。

　　这些人只要上客户那里去，无一不是穿西装，打领带，正襟危坐，讲得滔滔不绝。可一回到办公室，就都原形毕露，一个比一个痞。

　　因为公司里很少有本地人，大家聊天的第一个话题就是房子。

　　“你住哪儿？”一个叫唐波的男孩问她。

　　严佳说了地址，几个年轻人立刻对她肃然起敬。

　　“有钱人啊！”

　　严佳倒不好意思起来，“你们薪水比我高那么多，想住也没什么住不起的。”

　　唐波道：“我们还想买房呢，只是如今这房价，不勒紧裤腰带能行嘛！”据说他每天晚餐只吃一个玉米外加一杯清水，既省钱又能减肥。

　　一边站着的陈俊，从见到严佳开始就不无同情地叹气，让她纳闷不已。

　　“你觉得林总怎么样？”他低声问。

　　严佳想了想，除了要求多点，对自己挺客气的，于是道：“还好啊！”

　　“你不觉得她有点象《大话西游》里的唐僧吗？”陈俊一脸严肃地看她。旁边几个人对他龇牙咧嘴地乐。

　　想到林蕾每件事情都要不厌其烦的盯好几遍，还真有点唐僧的执着劲头，严佳也抿嘴笑了。

　　“还笑得出来啊，你！”陈俊瞪着她，“你是我们这里最接近领导的人，降妖服魔的重任都得你担着呢。”

　　以后，只要林蕾喊她，就会有同事凑到她耳边，轻声呵斥，“悟空，还不快去。”

　　严佳想，我什么时候成他们大师兄了？

　　但无疑，跟这样一群开心豆在一起工作是愉快的，即使累点也值得。

　　时间过得真快，转眼又一个夏季到来。

　　严佳越来越适应新的生活。

　　当天气日趋炎热的时候，大家在办公室加班的时间明显拉长了，可以享受免费的空调，何乐而不为。

　　由于竞争激烈，公司的业务有下降趋势，这让老板林蕾有了危机感，整个七月份，她几乎都飘在外面出差、攻关。

　　阿菊告诉严佳，林蕾想物色一个合伙人，把公司再做大一些，干这一行，不进则退，如果不绷紧了神经想办法留住并扩展客户，恐怕没几年就得销声匿迹。

　　据说林蕾的丈夫也是做企业的，她还有个十岁的女儿，由于夫妻俩都是工作狂，对女儿疏于管教，终日跟着爷爷奶奶，脾气越来越娇纵。

　　虽然林蕾总是嚷着想回归家庭，做个贤妻良母，但一投入工作，她比谁都拼命，严佳搞不懂她是身不由己还是个性使然。当然，林蕾不在办公室的日子，耳朵根儿明显清净了很多。

　　阿菊和严佳的关系也由一开始的客气到厮混相熟，她性格脾气和肖燕相似，但比肖燕要务实一些，严佳跟她很是合得来。

　　所以，当阿菊涎着脸开口说想跟严佳赞住一阵以度过炎炎夏日时，严佳很爽快地答应了。

　　严佳的住房离公司近些，上班可以少受会儿烈日的折磨，阿菊入住后没几天就改了主意，把暂住换成长住，她会分担三分之一的房租，同时负责室内的各种清洁工作。严佳想，有个伴也好，热闹些。

　　两个女孩过得挺滋润，但公司里年轻一点的男孩就没那么好命了。

　　最惨的是唐波，他是跟人合租的，而且只租了一个不带空调的小房间，房东是一对小夫妻，就住他隔壁，他每天汗流浃背地躺在自己闷热的窝里仿如蒸桑拿。

　　“热得受不了的时候，我就贴到房东的房门上去凉快会儿。”唐波美美得喝着冰水感慨。

　　陈俊拿出一个测温仪来回摆弄，那是客户的产品，他借来玩玩。测完空气，测人体表面的温度，结果是，阿菊和严佳的体表温度比其他男同事都低了足足两度。

　　陈俊笑道：“唐波，你要实在热，又舍不得买空调，就赶紧找个女朋友，晚上搂着睡，也可以降降温。”

　　唐波认真想了想，“这样似乎只会越来越热吧。”

　　众人哈哈大笑。

　　八月初，林蕾终于再度回到办公室，面色轻松了许多，听说是谈妥了一个相当合适的合伙人，会带来一大笔业务。

　　阿菊吐着舌头对严佳诉苦：“这下我们又有得忙了，怎一个‘惨’字了得！”

　　严佳的生日在八月初。前一晚，妈妈就打电话给她，让她生日那天务必吃碗面，这是家乡的风俗。

　　“我们明天全家都为你吃面呢。”妈妈说着，有点唏嘘，想严佳了。

　　想想自己都29岁了，真有点后怕，岁月催人老呃。

　　一早去公司，严佳就看到自己桌上摆了一大束百合，清新的香味飘满整个办公室，随花还附了一张精致的生日卡，贺词是打印出来的，也没有署名。

　　“哇，谁送的，真漂亮！”阿菊羡慕得口水都要下来了。

　　严佳也纳闷，以前的同事没一个人知道她来杭州，她在杭州也没有相熟的人，就算有例外，人家也犯不着给她破费。

　　家里人更不可能这么煽情，即使送，以妈妈那个快嘴，不会不告诉她的。

　　百思不得其解，摇摇头，随它去罢，也许有人搞错了都说不定。

　　办公室里依然忙碌，严佳复印完一堆资料并整理清楚交到相关人员手里后，又开始赶着做林蕾交待的一个演示文稿，她做得很仔细，林蕾是那种凡事都要求轾善轾美的人，哪怕一个标点符号用错也是不允许的，严佳在她的调教下，做出来的ppt文件堪称美轮美奂。

　　林蕾虽然苛刻，但也是讲道理的人，从不胡乱斥责员工，有问题宁愿一遍一遍跟你沟通，通常的结果无非有两种，一是你真的被她说服了，二是纠缠不过她，只能投降。

　　午餐前，严佳终于把文件发了出去，并得到了林蕾的肯定，她颇有成就感。

　　用完餐和阿菊一起回到办公室，意外发现除了出差在外的同事，其他人全齐刷刷出现在了公司。

　　“有情况！”阿菊朝她紧张地低语。

　　果然，林蕾一见这两人就把她们召唤进总经理办公室。

　　“一会儿，我们新来的合伙人会提前到公司。你们赶紧把会议室布置一下，通知所有人两点钟准时在会议室集合。”

　　两人领命出来，麻溜得冲进会议室，排桌子，加椅子，调投影仪，干练得仿佛是俩小机器人。

　　两点钟的会议室里，人头攒动，大家交头接耳，议论纷纷，整个房间里但听得一片嗡嗡声，十分嘈杂。

　　当林蕾领着一个风尘仆仆的男子踏进门来的时候，整个会议室才算安静下来。

　　阿菊和严佳坐在最角落，要探了头才能看得清门口的动静。严佳正心急如焚地蹲在音箱边调试无线话筒，几分钟前还好好的，刚才开出来后，拍拍听筒，一点反应都没有，一会儿领导讲话，这丑就出大了。

　　阿菊突然伸了手肘连捅她两下，轻呼：“快看，帅哥耶！”

　　严佳埋头拨弄着，没理她，脑门上冒处密密的汗。

　　林蕾领着新人已然走到台前，笑眯眯地对台下的员工道：“我来给大家介绍一下我们公司的新合伙人，方振乾先生。”

　　这个名字像一道闷雷，在严佳头顶响起，让她有如遭雷轰的错愕感，她猛然举头，看到那个再熟悉不过的身影，笃定站在林蕾身边，面含矜持的笑容，气定神闲俯视台下，并没看到蹲在一旁的严佳。

　　林蕾弯下腰，轻声问严佳，“设备有问题？”也就在这一刻，话筒神奇的好了。

　　“没，没问题。”严佳结结巴巴说着，赶紧把话筒递过去，然后弓着腰一直退到近门口的一张位子上。

　　方振乾在台上讲话，严佳一句没听清楚，只觉得他的声音飘飘呼呼不怎么真实，当然不是音响有问题，此刻，她的心里乱得跟什么似的。

　　在劈劈啪啪的掌声响过几轮之后，会议也算结束了，严佳第一个逃回自己的地盘，只求那低矮的桌子护栏能把自己掩藏起来。

　　林蕾亲自带方振乾去了她隔壁的一间办公室，那是几天前就嘱阿菊收拾好的，阿菊跟进去殷勤伺候。

　　严佳在心里默念，“别叫我，别叫我，别叫我……”

　　“小严，你也进来一下。”林蕾站在门口对着严佳喊。

　　严佳绝望地闭了下眼，硬着头皮走了过去。

　　进了办公室，她压根不敢乱看，视线停留在桌子上，一动不动，她能感觉到方振乾在离她两尺远的地方，无声打量着她。

　　“这就是严佳。”林总似乎是在向方振乾介绍她，“以后，她是你的专职秘书。”

　　严佳猛一抬头，撞上方振乾温和的目光，她急道：“我不同意。”

　　林蕾微微一愣，不相信似的望向她，没想到她会跟自己叫板。

　　“我的意思是，我可能做不好。”严佳也觉得太不给林蕾面子了，低了头喃喃道。

　　林蕾有一丝难堪，又不便在方振乾面前发作，于是跟他打了个＝声招呼，把严佳唤进自己的办公室。

　　“林总，我还是想跟着您，可以多学点东西，给方，方总当秘书的差使，还是让阿菊去吧。”严佳几乎是央求的口气。

　　林蕾劝道：“方振乾虽然年纪不大，但资历比我高得多，他在s市业界是出了名的专家，你跟他学，比在我这里能学到的更多。你到底在顾虑什么呀？”

　　严佳低了头不语。

　　“我好不容易把他拉到杭州来合作，你刚才的态度，让我很下不来台，这样会影响到公司声誉的。”林蕾加重了语气。

　　严佳固执道：“我没信心，就是觉得现在这样挺好。不想变。”

　　僵持了片刻，林蕾忽然叹了口气道：“其实我也不是非让你去不可，但方总他……指明了要你。”

　　严佳讶然一挑眉，“他凭什么？”

　　“他看了你和阿菊的简历，觉得你最合适。”

　　“卑鄙！”严佳从牙缝中挤出两个字。

　　“什么？”林蕾没听清，微侧着耳朵问。

　　严佳努力让自己的脸部恢复平静的表情，“没什么。”

　　看来跟林蕾谈不出什么结果来。

　　从林蕾办公室出来，严佳直接去了方振乾那里，该来的就让他来吧，反正也躲不掉。

　　方振乾在桌前细细整理自己的物品，看见严佳进来，脸上绽开一丝微笑，看着到她顺带把门关上。

　　“严佳，你好吗？”他站起身来，低沉的嗓音里难掩一丝激动。

　　严佳直接走到他跟前，瞪着眼质问：“方振乾，你到底想干什么？”

　　整整一年多不见，方振乾五官清瘦了些，但还是跟以前一样俊朗，头发一丝不苟梳向后面，留出一个光光的，饱满的脑门，儒雅依旧。

　　方振乾一脸无辜，“我来工作呀，没想到这么巧，碰到了你。”

　　“你少装！”严佳咬牙道：“那你指明要我是什么意思？”

　　“哦，”方振乾眼神闪烁，“我想我们之间合作起来会比较有默契。”

　　“你……”严佳恨恨地说不出话来，她一把摘下胸前的工作牌，往他桌子上一丢。

　　“我不干了！”她扭身就走。

　　“严佳！”方振乾的声音这才正经起来，“你就这么怕见到我？”

　　严佳停住脚步，脑子也瞬间醒悟过来，是呀，她为什么要怕他？理亏的人是他，自己躲什么！就算走，也应该是他走，自己好端端的，给他逼走一次也罢了，绝不能再被逼第二次。

　　她在心里飞快计较了一遍，再转过身来时，脸上多了些假假的笑意，“好吧，既然没得选，我同意！今后听您的吩咐。”

　　方振乾沉默地盯着她看了会儿，笑意重回脸上，满意地点了下头，“希望我们……合作愉快。”

　　已经开了门，严佳忍不住又扭头丢给他一句：“花挺新鲜，可惜――我不喜欢！”

　　步出办公室，严佳情绪高涨，斗志昂扬，不仅林蕾看着奇怪，连阿菊都纳闷起来。

　　“你怎么猫一阵狗一阵的？”

　　严佳拨弄桌上的一朵百合，心里暗道：“方振乾，我看你能撑多久。”

　　手上一用劲，花茎被一掰两段，脸上情不自禁露出一丝“狰狞”的笑。
www。xiaoshuotxt.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第17章 再相逢，却无法成路人(2)


　　第二天，严佳的位子被挪到离方振乾办公室最近的地方，以便可以随叫随到，办公室的门如果开着的话，方振乾可以随时观察到严佳的一举一动，严佳又恨又无奈。

　　“严佳！”方振乾在叫她，这是早上以来的第五次了。

　　严佳虎着脸进去。

　　“我想，”方振乾摸了摸鼻子，“可以给我来杯咖啡吗？”

　　严佳在茶水间粗手粗脚调制咖啡，阿菊恰好经过。

　　“喂，换了新老板，感觉怎么样？”

　　严佳哼了一声，兀自在橱柜里搜罗，最后翻出来一个装有暗黄色粉末的瓶子。

　　“这是什么？”她问阿菊。

　　“胡椒，陈俊他们下方便面的时候用的。”阿菊给自己倒了杯水，直起腰来道。

　　“哎，问你话呢。那个姓方的帅哥，好处吗？”阿菊很感兴趣的样子。

　　严佳一边往咖啡里撒着胡椒粉，一边道：“等什么时候我被他踢出来了，你可以去试试。”

　　阿菊目瞪口呆地盯着她的举动，“你脑子进水了？咖啡里还要加胡椒？”

　　严佳诡异一笑，“这是我特别给新老板准备的，他一定喜欢。”说完，婀娜着小腰身得意地把“特制咖啡”端出了茶水间。

　　阿菊在她身后倒吸一口凉气，“她想死也不用选择这种死法吧？”

　　进了办公室，严佳恭谨地把咖啡放到桌上。

　　“喝一口吧。”她语气甜软，饶有兴趣地站到一边。

　　方振乾在看一份资料，闻言抬头扫了她一眼，她那一脸鬼祟自然悉数落入他眼中，不过他什么也没问，淡淡一笑，“谢谢！”随即端起杯子往嘴边送。

　　严佳忍不住抬手按住胸口，紧张地等待他往外喷的丑态，却惊愕地发现，他居然不动声色地喝了一口，又将杯子放回原位。

　　这怎么可能？

　　她足足用掉了半瓶胡椒，难道是过期的？也不会，自己刚才不小心闻了一下，都被呛得打了个喷嚏呢。

　　好一会儿，方振乾才又从文件里把头抬起来，见她没有要离开的意思，讶然问：“你还有事？”

　　“我……”严佳冲口而出，“你不觉得这咖啡有点特别吗？”

　　“是吗？”方振乾重新端起来，嗅了一下，微笑道：“好像是有点儿。”

　　严佳彻底郁闷，走出办公室，阿菊凑上来，紧张道：“你完蛋了，居然敢陷害领导。”然后倾斜了身体偷偷观望办公室里的方振乾。

　　方振乾仍埋头在读资料，偶尔举起咖啡杯啜上一口。

　　“那个，是胡椒咖啡吗？”阿菊觉得不可思议。

　　“嗯。”严佳闷闷的答。

　　“太恐怖了，这个哥哥好变态哦。”阿菊作惊恐状，拼命啃自己的小拇指。

　　方振乾绕有兴味地饮着严佳给他特制的咖啡，他知道她做了手脚，舌尖和口腔壁上那又麻又辣的滋味混合着咖啡特有的苦味，一如严佳对他的态度，他细细品着，没有皱眉，内心竟有稍许安慰，他下定了决心来到她身边，但对她的反应毫无把握，只要她不逃开，只要她还理他，即使端上来的是毒药，他也会毫不迟疑地吞下去。

　　严佳象只全身刺儿都炸开的刺猬那样，终日提防着这个“新老板”，但出乎她的意料，方振乾似乎并未将太多关注放在她身上，他给公司带来了不少的业务，其中不乏s市及周边城市的老关系户出于对他的信任，把一些新开发项目转移过来，他自然也不能辜负这番厚意，除了迅速组织人力分头开展外，自己也身兼好几个项目的负责人，忙到披星戴月的地步。

　　严佳和方振乾每天忙碌于自己的事务，没有多余的废话，以前的事她不说，他也不提，两个曾经有过最亲密关系的人，现在居然出入于同一个办公室，成为彬彬有礼的上下级，严佳觉得老天跟她开了个玩笑。

　　日子稍久，连她自己都有点相信，能跟方振乾在这里相遇，或许真的纯属巧合。

　　方振乾自律和善的性格以及周全缜密的工作作风不仅令林蕾满意，也赢得下属们的普遍尊重，有些令同事们感到头疼的疑难问题，他只消几句话一点拨，思路便能柳暗花明，整个局面由此豁然开朗。

　　只有严佳，在听到旁人夸方振乾的时候，会不自禁拉下脸来，心里颇有点酸溜溜的味道，在一边冷言冷语说几句风凉话，惹同事们对她侧目。

　　“小严同志，就算民主的风气在我们公司广为盛行，你也不能使用到这么无赖的程度吧，你就不怕唐僧的紧箍咒吗？”这是陈俊的口吻。

　　不可否认，方振乾的能力和成绩有时连严佳都不得不暗暗佩服，当然，面上她是绝不肯承认的。

　　某些个晚上，方振乾貌似偶然地在楼下碰到同样加班加到很晚的严佳和阿菊，坚持要送她们回家，如果只有严佳，她是绝不肯上车的，但是有阿菊在就不一样了，因为每次阿菊都是以迅雷不及掩耳的速度跳上副驾的座位，然后热情招呼严佳赶紧上车。严佳如果执意不肯，就显得怪异了，只得不情不愿钻到后座，听前面的两个人有一搭没一搭瞎聊。

　　“方总，你对物料部门的erp规划有什么建议吗？”

　　“那个xx公司的case我觉得好难，方总有什么看法吗？”

　　“如果客户不肯筛减我们觉得重复或没意义的条件，该怎么说服他们呢？”

　　阿菊的问题总是很多，而随着他们的日渐相熟以及方振乾那随和的态度，问题也越来越微妙起来。

　　“方总原籍是哪里？”

　　“方总以前是做什么的？”

　　“方总怎么会来杭州？”

　　“方总结婚了吗？”

　　这最后一个问题，让严佳眉心一跳，把头扭到一边，看向夜灯照耀下的窗外。

　　方振乾从后视镜里审视着严佳，一时语塞，好久才说：“结过，又离了。”

　　“啊？这样啊！”阿菊不由吐吐舌头，嘿嘿笑道：“真遗憾，那是……哪位红杏出墙啦？”

　　严佳在后座猛咳起来。

　　方振乾飞快瞟了她一眼，关切地问：“没事吧，要不要开窗透一下气？”车里开着空调，确实有点闷。

　　严佳粗声道：“不用。”

　　好在一会儿就到了。

　　下了车，阿菊还在思考刚才那没得出的答案。

　　“你说，方总离婚是他的问题还是他太太的问题？”

　　严佳没好气道：“我哪里知道。”边说边快步爬楼梯。

　　一个晚上，阿菊都唉声叹气，严佳也懒得理她，自顾自洗澡，收拾。

　　临睡觉时，阿菊又跑过来扒在严佳的门口无比严肃地说：“我觉得吧，方总那段失败的婚姻里，十有八九是他有问题，你说呢？”

　　严佳心里舒服了些，也不答话，只哼笑了一声。

　　阿菊却是无限怅然，“唉，这年头有点钱的男人都不是好东西，只可远观，不可亲近啊！所以，我将来要找，还是得找个老老实实过日子的，心里踏实。”

　　严佳不免笑，“专家，您说得极是，不过现在太晚了，还是赶紧睡觉吧。”说毕，把阿菊轻推进她的房间。

　　第二天去上班，严佳脸色明显不好，老毛病胃疼又犯了。

　　在办公室转了几个圈后，实在撑不住，只得趴在桌上歇一会儿。

　　阿菊在复印机旁对她喊：“严佳，快没纸了，赶紧拿些纸来。”

　　严佳龇着牙深吸一口气，准备站起来，却见方振乾赶在她前面抓了两包纸快步过去递给阿菊。

　　阿菊连连道谢，一面埋怨严佳，“让你早上吃点东西你不吃，这下好了，我得干双份的活了！”

　　方振乾走到严佳跟前，没等她反应过来，飞快探手摸了一下她的额头。严佳后知后觉地抬手挡一下，瞪他一眼，方振乾也不在意。

　　“要送你上医院吗？”他温和出声。

　　严佳冷淡道：“没必要，一会儿就好了。”

　　他顿在她面前迟迟不肯离开。

　　“方总，xx公司的赵经理找你。”远处有个人朝这边喊。

　　方振乾只得过去听。

　　十分钟后他开车出去了。

　　休息了会儿，喝了些热开水，胃部略微好转，为了让忙得团团转的阿菊闭嘴，严佳惨白着脸过去接了她手中本该自己干的活。

　　再回到座位时，发现方振乾已经回来了。

　　“严佳，进来一下。”他在里面叫。

　　严佳走进去，看见方振乾手里拿了两盒药。

　　“这是我刚买的，以前你胃疼的时候吃过，拿去试试吧。”

　　她的神色明显凝滞了一下，一声不吭就往外走，然而，一只手臂很快被方振乾捉住。

　　严佳扭头看他，怒道：“你放手！我不用你假惺惺的关心。”

　　方振乾定定望着她，眼中充满爱怜，他用轻轻的但不容置疑的口吻道：“听话。”然后把药塞到了她手里。

　　一年以前，这两个字经常在严佳耳朵边响起，温柔的，宠溺的，又是不可抗拒的，每次只要他这样说，她都会嘟着嘴犟一会儿，就投降了。

　　而现在，同一个人，对她说出了同样一句话，却犹如隔了万重山，彼此只能遥遥相望，这恍若梦境的意识让严佳满心都是酸楚和愤懑，眼眶却不争气地湿润起来。

　　陈俊匆匆闯了进来，见此情景，当场呆住，舌头打结道：“我，方总，她……”

　　严佳恼恨地甩开方振乾的手，不露痕迹地在脸上抹了一把，低垂着头快步闪出。

　　坐在里面和陈俊谈事情的方振乾眼角瞄到严佳矛盾地在位子上停留了片刻，终于取出胃药，将颗粒倒进杯子，然后愁眉苦脸地往茶水间方向走去，脸上不禁勾起一丝不易察觉的微笑。

　　以后，每天早上，严佳的桌子上都会端正呈放一盒精致的糕点，雷打不动。

　　有一种现象叫流言，又称八卦，在办公室里悄然涌动，直到有一天，老项目组的张凯忍不住打趣严佳，“你有没有觉得方总对你有意思？”

　　严佳立刻全副武装，横眉立目道：“少胡说！”

　　陈俊也凑过来道：“这个我可以作证，他对你那真叫打不还手，骂不还口。想想，我们这里除了你，还有谁能享受这样的殊荣，悟空啊，你终于要立地成佛了。”
w w w. xiao shuotxt. co mt@xt`小$说$天"堂



第18章 再相逢，却无法成路人(3)


　　严佳恨得牙根痒痒，又不能堵别人的嘴，憋了一肚子窝囊气，待进了方振乾的办公室就再也藏不住了。

　　递文件的时候摔摔打打，让方振乾莫名其妙，不知道她哪里又不爽了，好在对他来说，这是一贯的待遇，他渐已习惯另一个严佳，不那么温柔，还有点火爆脾气。

　　“这里面有些数据，需要整理出来，再做份ppt报告，明天上午我要跟客户谈。”方振乾递给严佳一个优盘。

　　严佳看看钟，“都几点了，马上要下班了，干么不早点拿给我。”

　　方振乾哭笑不得，“我也是刚刚从客户那里搜集齐的。”看严佳一副不情愿的表情，于是缩回了手，“算了，我自己做吧。”

　　严佳一把抢过优盘，白他一眼道：“我带回去做好了，省得以后你在林总面前告状。”

　　这纯属赤裸裸的诬陷，尽管自己对方振乾屡为不敬，连阿菊都看不过去，但方振乾从来没在林蕾面前抱怨过一个字。

　　“里面有许多函数，你操作起来仔细点。”方振乾多嘱咐了一句。

　　严佳恶声恶气道：“你不用这么一而再再而三提醒我曾经犯过的错误吧。”她的确搞错过一次数据，后来是方振乾帮她理清的。

　　面对严佳的蛮不讲理，方振乾只能再一次无奈地笑。

　　经过两个小时的折腾，严佳终于完成了那份报告，又花十分钟仔细检查了一遍，确定所有结果都是合理得出的。

　　长舒一口气，看一眼时间，快十一点了。

　　“收工！”她大喊一声，开始关机，同时手快地去拔电源。

　　再回过头来时，一下傻眼了，屏全黑了，以她的经验，这只老爷笔记本需要花费至少两分钟才能关闭利索。

　　她忐忑不安地重新开机，没反应，赶紧把电源线插回去，再开机，屏幕上显示了一会儿蓝屏后，遂出现美丽的彩条，让严佳感到触目惊心，分外恐怖。

　　“阿菊！”她撕心裂肺地喊。

　　阿菊浑身湿答答地从浴室里冲出来，面无人色地问：“有劫匪？”

　　接着才明白只是严佳的笔记本坏了。

　　“我辛辛苦苦做的报告没了。”严佳凄苦地盯着阿菊。

　　阿菊也没辙，她的电脑技术不比严佳强多少。

　　两人又重新开关机了多次，始终没有效果。

　　“算了，也许是中毒了，明天找唐波看一下吧。”阿菊安慰严佳。

　　最近阿菊提到唐波的频率实在有点高，但此刻严佳没心思去挖掘，对着笔记本发呆。

　　她想是不是应该给方振乾打个电话，可再一转念，也许的确只是个小问题，明天唐波一下就能搞好，何必这么急着在他面前丢丑呢。

　　最终情感战胜理智，严佳二话不说，钻上了床。

　　早早来到公司，严佳开始满世界找唐波，那个公认的计算机高手，但很快她就得到了一个无比沮丧的消息，唐波一早就出差了。

　　墨菲定律无时不在，如果事物有可能向坏的方向发展，那它必定会往坏的方向发展。

　　方振乾神清气爽地步入公司，途经严佳的位子，停了下来。

　　“报告好了吗？我十点出去。”他一手插在兜里，望向严佳，后者面上的愁态让他感觉不祥。

　　“我电脑坏了，文件没来得及拷出来。”到底是自己的问题，严佳说话没再敢象以前那样虎虎生威。

　　好一会儿，没听到方振乾有任何动静，严佳鼓起勇气抬头瞥了他一眼，方振乾目光顿在她桌上，不知在想什么。

　　“怎么办呀？”见他那副发楞的表情，她不免抬高了语气，仿佛错的那个不是自己。

　　“把你电脑拿进来。”方振乾这才说。

　　严佳乖乖照办。

　　五分钟后，方振乾把她的笔记本丢在一边，皱眉道：“电池坏了，有可能会连累硬盘中的数据。你有备份过吗？”

　　严佳眼珠子都快瞪出来了，她哪里来的备份，况且，况且里面很多最新版本的文件是她花了一个多月整理出来的，林蕾还特别表扬过她呢，如果让林蕾知道这些东西现在已经灰飞烟灭了，她会不会拿菜刀剁了自己？

　　严佳欲哭无泪，但眼下还不是哭的时候，方振乾再有一个小时就走了，即使她重新做，也不能保证能在一小时内顺利完成。

　　在她发楞的当口，方振乾已经开启了自己的电脑，手指飞快地在键盘上敲击起来。

　　“不要紧，昨天的报告原始数据我这里都有，我自己做吧，你把文件柜最左边那个袋子里的东西拿出去复印一下，然后装订好，注意顺序不要颠倒。”

　　方振乾目光聚焦在电脑上，嘴里却在关照严佳，本来想给她个锻炼机会的，没想到，最终还得由自己来完成。

　　严佳找到文件，咬着嘴唇出去了。

　　阿菊偷偷问严佳，“怎么样？有没有发飙？”

　　严佳摇头道：“他自己在做呢。”

　　阿菊再次做出一个佩服的手势，挨近严佳，“喂，你未婚，他未娶，可以考虑考虑嘛！”

　　“一边儿去！”严佳没心情跟她闹，瞪了她一眼，埋头做事。

　　复印好了，走到方振乾的办公室门口，门紧闭着，她想了想，没闯进去，折回了位子。

　　将近四十分钟后，方振乾出来了，严佳忐忑不安迎了上去。

　　“做完了吗？”她关切地问。

　　方振乾看着她孩子气的眼巴巴的神色，想笑，但还是忍住了，点头道：“嗯，虽然没你做得漂亮，但至少该有的内容都齐了。”

　　严佳脸上立刻阴转晴天。

　　“复印的文件好了吗？”

　　严佳连忙殷勤递上，看着他从容收拾起物件，对自己微笑了一下，往公司门口走去，严佳悬着的心终于放了下来，甚至没有意识到自己居然也向他回报了一个笑容。

　　方振乾在门口又停了下来，回头对她说：“你的电脑，先放我那里吧，我回来再看看，也许还有救。”

　　大半天的时间，严佳成了阿菊如鱼得水的工具，被她差遣得烦不胜烦。

　　“就算我是免费劳力，你也不用这么往死里整我吧。”

　　阿菊竖手指往嘴上一靠，“嘘，别抱怨，我这是帮你呢，要是让林总看到你不在电脑前做事，她会放过你吗？”

　　严佳偷眼瞥了一下林蕾的办公室，只得忍气吞声噤音了。

　　下午三点，才见方振乾回来。

　　去项目组找人交待了十来分钟后，他回到自己办公室，就再没出来过。

　　严佳乘着空隙，偷偷溜到位子上，边作忙碌科，边瞟向办公室里面。

　　方振乾的办公桌上混乱不堪，电池，硬盘，螺丝，壳子，还有一些工具，原来他在整严佳那只笔记本。

　　许是从外面回来不久，身上还觉着热，他把领带卸了，甩到一边，衬衣领口上方的两粒扣子都解开了，头发微显凌乱，有几丝还不听话地垂到了脑门边，让严佳看着，竟觉得有几分性感。

　　方振乾脸上满是专注的神情，他小心翼翼地把旧硬盘的芯拆出来，给它装上一个金属壳，然后插到自己电脑上，微眯起眼，紧张地查看。

　　严佳猛然间醒悟自己的失态，在心里啐了自己两口，飞快地溜了。

　　千躲万躲，临下班的时候，林蕾还是发现了她的问题，“你的电脑呢？”

　　严佳吞着唾沫，困难作答，“在方总那里修呢。”

　　林蕾走过去，敲敲门，方振乾这才抬起头来。

　　“哎呀，电脑坏了，找供应商来修嘛，你怎么亲自动手了呢。”林蕾嗔怨。

　　方振乾笑道：“小问题而已，就快好了。”心想，送给供应商修，那十有八九这个硬盘就毁了，他试了六七种方法，才算把旧硬盘里的绝大多数数据给导了出来，供应商不会有这个耐心。

　　严佳忍不住在旁边嘀咕，“这个笔记本太旧了，慢得很。林总，能换个新的吗？”

　　林蕾横了她一眼，说：“过了年吧。”

　　退出来时她轻拉了一下严佳，示意去隔壁。

　　进了自己办公室，林蕾忍不住埋怨她：“小严，你这种事情就不要去麻烦方总了嘛，我们又不是没人可以做，他那么忙的一个人，现在居然给你修电脑，你不觉得有点过分吗？”

　　严佳嘟哝道：“是他自己要修的嘛。”

　　林蕾瞅着她，眼含薄责，语气加重，“你也不小了，有些事得有个分寸，即便方总他对你，咳……我的意思是，怎么说他也是你的领导，该尊重的时候要尊重。”

　　同处一个公司，又是总经理，林蕾不可能没听到些什么，更何况她自己就撞到过几次严佳对方振乾大不敬的表现。对她来说，同事之间有感情方面的纠葛，也不是大不了的事，但前提是不能影响工作。

　　严佳没法跟林蕾争，吃了个哑巴亏，出了门，也不免犹疑，为什么每次面对方振乾，她就会不由自主强悍起来，是否内心深处，她并没有自己想象得那么洒脱？

　　下班时间早过了，没事的人也陆陆续续回去了。严佳坐立不安，最后，她索性进了方振乾的办公室督战。

　　“数据大多数都已经出来，但有个磁道坏了，读不出来，不知道会不会有影响。”方振乾用鼠标点开拷到自己电脑上的数据，让严佳检查。

　　严佳迅速浏览了一下，谢天谢地，她的重要文件都还在，这样的话，她就不必再多花一个月的时间在补数据这样毫无意义的事情上了。

　　“这个笔记本虽然旧了点，但性能还可以，只要升级一下内存，会快很多，另外电池坏了，你要用的话暂时只能插电源。”方振乾边说边把劫后余生的电脑重新拼装起来。

　　“好的。”严佳的声音难得温柔起来，并不忘道一声谢，这回是真心实意的。

　　方振乾脸上荡漾着笑意，他感觉得到严佳对他态度的转变，由此更觉得半天努力没有白费。

　　“我想喝杯咖啡，可以吗？”他凝眸笑望着她。

　　“哦。”严佳乖顺地一溜烟去了茶水间。

　　稍顷，端着咖啡进来。

　　方振乾接过，低首啜上一口，忽道：“唔……这次没放胡椒？”

　　“呃？”严佳愕然地看他，但见对方眼神中闪烁着笑意。

　　脸微微红了起来。

　　原来他什么都知道。

　　第二天，方振乾把连夜买的电池和内存给严佳的电脑安装了上去，自此，解决了她的一大烦恼。
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第19章 谁都有解不开的心魔(1)


　　秋雨潇潇，天气骤然凉了下来。

　　严佳撑着伞漫步在雨里，今天起得晚，阿菊先一步出门了。

　　她越来越喜欢这个城市，放眼望去，触目皆是郁郁葱葱的林荫，清新的空气，远离重工业污染。因为是旅游城市，到处都被拾掇得整洁靓丽，连走在路上的行人都是那么气定神闲，处处让人觉着诗情画意。

　　有辆车在她身边缓缓停驻，车窗落下，方振乾对她喊：“严佳，上车。”

　　严佳犹豫了片刻，还是钻了进去。

　　记忆中，这是他们自重逢以来第一次在办公室外面单独相处。一时之间，两人都没了言语，但愈是沉默，空气中似乎就愈有一些微妙的东西在发酵。

　　这样突兀地对着他，让严佳觉得别扭，她有点后悔上了他的车，虽然他从未对她有过表示，她也认为自己没理由不能坦然面对他，可心却不受控地悬着，安不下来。

　　方振乾率先找到了话题：“国庆，打算去哪里？”

　　严佳道：“还没想好。”

　　伸了手，在他车上随意翻起来，掩饰掉自己的一丝生硬。

　　触手可及处，摸到一叠歌带，她拖了出来，一张张翻看。伍佰的，全是伍佰。

　　曾几何时，当她痴缠着他，把这些歌带硬塞到他车里时，他的表情是无奈的，他一直偏爱糯软的女音。

　　“真的很不错的，你尝试改变一下嘛！”那是她的声音，一厢情愿地强加于人。

　　方振乾注意到严佳发楞的表情和她手中的歌带，有点尴尬地解释：“咳，听久了，就习惯了，觉得真挺不错的。”

　　严佳睥睨着他，一个人的爱好会这么快就改变吗？他究竟有何意图，心里有个警钟当当敲了两下，她原本已经松弛的神经又绷紧起来。

　　车子在雨中缓缓前行，方振乾没有注意到爬掠过严佳脸上的提防。他的脑子也在紧张运转，这或许是个机会，他期待了很久的机会。

　　“严佳……”他深情地唤她一声。

　　“嗯？”严佳蓦地转过头望着他，直眉瞪目的，眼神里还有一丝揶揄，以及某些掩藏起来的情绪。

　　他挫败地瞥她一眼，涌到嘴边的话如哽在喉，又生生咽了回去。

　　严佳眼见他脸上激潮褪去，才又大大咧咧坐直了身子，有种恨恨的快意浮上心头，她隐约知道他想说什么，但她就是不想让他说出来，她怕自己无法承受，无论是他的歉疚还是他的爱。

　　她宁愿这样，行同陌人地跟他相处，也许这是他们之间能再次面对的唯一方式。

　　爱到尽头，覆水难收。

　　进了公司，压抑掉心头的纷繁思绪，两人又分别扎入各自的轨道忙碌。

　　今天的阿菊很不一般。

　　她一会儿主动帮严佳发传真，一会儿热情地给她端茶送水，脸上不时绽放出迷人的笑容。

　　“阿菊，有什么事你直说吧。”严佳受宠若惊。

　　阿菊立刻眉开眼笑起来，“我就说嘛，你是个聪明人，一点就透！”

　　她把严佳拖到茶水间细细诉说，原来唐波给客户做的一个erp执行系统，也不知是跟用户沟通有问题，还是他欠考虑，结果数据录入不全，造成统计结果严重偏差，遭到客户投诉，要求他们公司赔付损失。

　　阿菊摇着严佳的胳膊，道：“你去跟方总求个情，让他从宽处理一下吧。”按照公司惯例，谁的项目出问题，谁就奖金不保。

　　严佳奇道：“唐波的事让唐波自己扛呗，再怎么罚也沾不到你身上呀。”

　　阿菊红着脸，低声道：“我跟他，我们已经谈了快一个月了。”

　　严佳瞪圆了眼，“好你个阿菊，亏我们还在同一屋檐下住了这么久，你倒是瞒得滴水不漏啊！”

　　阿菊脸上的嫣红愈发不可收拾，任严佳埋怨够了，又一味央求她帮忙。

　　严佳有些为难，“这种事，我说恐怕也没什么用吧。”

　　“有用，肯定有用。”阿菊的信心比她还足，“方总向来对你言听计从，你每次捅篓子不都是他替你担着的吗？”

　　严佳听了真不是滋味，“我有那么菜吗？”

　　阿菊连哄带骗把她推进了方振乾的办公室，还很乖巧地带上了门。

　　方振乾看着忽然间闯进来的严佳，有些讶异，他没找过她。

　　“有事？”他正忙碌于一个方案的修改。

　　“哦，那个，我，”严佳还没措好词，整个一口不择言。

　　方振乾以为发生了什么事，便停下手里的活儿，站起来，示意她坐进一边的沙发。

　　“别急，慢慢说。”他斜靠在办公桌上俯视她。

　　他认真的注视忽然让她面色潮红，脑子里有一瞬的空白。

　　方振乾凝视着她的眸子明亮而专注，那眼神中的期许与激动也随着她脸色的泛红而越来越浓。

　　严佳知道他误会了，暗骂自己怎么越弄越拧，赶紧绷直了身子，正色道：“是这样，唐波的事，有没有挽回的可能？”

　　话说出口，她明显觉察到方振乾眼中的凝滞，他微眯起眼，目光随之深邃起来。慢慢的，他抱起双臂，踱到窗口，望向窗外。

　　久久没有得到答复，严佳沉不住气了，站起来道：“行不行，你也给句话呀。”

　　方振乾终于转了过来，他平和的目光投向严佳，用极平静的语气说：“让唐波自己来找我。”

　　末了，他又缓慢补充了一句，“我只替一个叫严佳的人收拾残局。”

　　严佳的脸上红一阵白一阵，恨不得嚼下自己的舌头，阿菊太高估她的魅力了，自己简直就是自取其辱。

　　十一黄金周，严佳哪儿都没去，因为哪儿都挤，闹哄哄得到处都是人，她宁愿缩在小屋里多睡几天懒觉。

　　阿菊和唐波去了美丽的海滨城市大连，他们正在热恋期，具有勇猛直前的大无畏精神，根本无惧涛涛的人潮洪流。其他同事也是旅行的旅行，回家的回家。

　　严佳的耳根总算又恢复清净。

　　放假第一天早上，她赖在床上美美补着觉，很久没睡得这样舒坦了。

　　但好景不长，耳边很快传来门铃声响，她又烦恼又诧异，看看时间，也就九点多钟，会是谁呢。

　　胡乱套上衣服，皱起眉头，一路踢拖着朝大门走过去。

　　到了门边，严佳没敢立刻打开，先从猫眼里往外打量了一眼，门口站着的居然是方振乾，心里蓦地一紧，睡意也随之消散大半。

　　她不情不愿地开了门，却不大方让人进来，反而抵住门隙，硬邦邦地问一句：“你来做什么？”

　　方振乾面上浮着温和的笑，一如清晨的阳光，举了下手里的早点，“给你送吃的。”能再次看到严佳憨态可掬的迷糊状态，他整个心情都靓丽起来。

　　严佳上下瞟了他几眼，目光定在他手拎的袋子上，“哦，那把东西给我吧。”

　　方振乾愣了下，把袋子递给她，她不客气地接过来，身子往后一退，准备关门。

　　方振乾赶紧伸手推住，“你，不请我进去坐坐？”

　　严佳回头望了望屋里，朝他咧嘴干笑，“不了，里面太乱。再说，我还想再睡会儿呢。”

　　方振乾抿唇笑了笑，略略一挤，就突破她的防御，轻松进了门。

　　严佳立刻把眼睛瞪起来，“你这属于私闯民宅，我可以报警抓你！”

　　方振乾忍住笑道：“你什么时候变得这么胆小了？我象谋害你的人吗？成熟一点儿，严佳。”

　　严佳不吭声了，方振乾抓住了她的软肋，她最受不了别人说她幼稚，于是气乎乎地把外套扔在沙发上，进卫生间洗漱去了。

　　方振乾坐在沙发里，仔细端详这间小屋，采光不错，摆设也恰到好处，无不显示出一种活泼的生活情趣来，只是，他眼光再扫向地面，到处都是杂物、书籍，久未清理的垃圾，让他一下回忆起两人以前的时光，她总是这样，乱糟糟的，没头脑地胡乱放东西，找不到的时候就会撒娇埋怨他，害他一遍又一遍打理家务，最终成为这方面的能手。

　　现在看来，她在家务方面还是一点长进都没有，方振乾不知道如果她还找不到东西的话，有谁可以让她埋怨，又酸又暖的情绪一点点蔓延了心胸。

　　严佳神清气爽地步出卫生间，随即怔了一下，方振乾脱了外套，挽起衬衫袖子，正弯腰整理地上的杂物。

　　严佳撇撇嘴，任由他收拾，径直走过去打开电视，边看边自顾自趴在餐桌上享用他带过来的早点。

　　不知不觉，屋子好像换了一张脸，干净整齐起来。“清道夫”方振乾已经前进到她的卧室，她这才猛醒似的急忙冲过去，但见他正在理她那张堪称猪窝的小床，床上的东西应有尽有，杂志，碟片，口红，还有……严佳扑上去打掉方振乾手里拎起的自己的内衣，涨红着脸霸道地嚷：“谁让你收拾的，真是自作主张。”一面将这些私密的物品掩藏在被子下面。

　　以前两人是那么亲近，可毕竟相隔了一年，严佳已经逐渐习惯独处的日子，陡然间，这个男人又闯进她的私密空间里，让她觉得尴尬和难以接受，她立刻后悔刚才看见他打扫外面的时候没有及时阻拦，还幸灾乐祸地在一边冷眼旁观。

　　方振乾目含了然，看着她手忙脚乱，唇边泛起笑意。

　　严佳看不得他那样的笑，仿佛她还由他掌控着似的，于是昂起了头，冷笑道：“方振乾，你到底想干什么，赎罪吗？”

　　如此尖刻的话毫不留情从她嘴里说出，方振乾的脸微微变色。

　　这些日子，她用尽了各种方式挖苦他，抢白他，并以此为乐，而他总是隐忍着，不与她计较。

　　他以为她懂，以为她只是需要发泄。然而这句话深深刺痛了他。

　　他拧紧眉心，死死盯住严佳，半晌，抛下一句：“我先走了。”扭头离开。

　　“不送！”严佳在他身后大声道。

　　待人离开，严佳心里却起了一丝失落，让她有些奇怪，也有些心慌。

　　第二天早上起床，严佳发现冰箱里空空如也，没奈何，只得出去觅食。

　　在熙熙攘攘的人潮中挤了半日，到处都是欢快的游客，连吃个饭都找不到清静的地方。最后去超市胡乱买了点面包熟食，准备回去吃个冷餐了事。

　　上了楼，但见方振乾抱着膀子靠在她家门口，低垂着头，脚边放了一个硕大的袋子，看样子已等候多时。

　　严佳咬着唇，说不清楚是喜悦还是烦恼，淡淡嘟哝了一句，“你怎么又来了。”

　　方振乾对她好脾气地笑笑，拎起地上的袋子，跟着她踏进门，仿佛昨天的不愉快压根不存在。

　　“我买了些生菜，打算做顿饭吃，所以就想到你了，两个人一起吃，会比较香。”

　　严佳知道他在找借口，不过这次她没反驳他。

　　她家的厨房很久没有飘出过这样的香味了，方振乾的手艺一如从前。

　　土豆肉丝，西芹百合，京都排骨，还有一个鲫鱼汤，清淡爽口。

　　饭菜已经布好，两人面对面坐着，这样的情形何等熟悉，方振乾在她对面温柔地笑，那样的笑却让严佳觉得胸闷，人还是原来那个人，但有堵墙已然固执地隔在他们中间，阻止她对他伸出手去。

　　严佳站起来，扭头进了厨房，从上柜里摸出一瓶红酒，又找来两个酒杯。

　　方振乾看着她摆弄，讶然，“你什么时候学会喝酒了？”

　　严佳面无表情，“离婚之后，有时觉得心里闷得慌，就喝上一杯，会舒服许多。”

　　方振乾的心一窒，仿佛被锤了一下。

　　一杯酒下肚，浑身暖洋洋的，煞是舒服，话也不知不觉多了起来。

　　严佳咂了一口酒，很是享受的模样，可是说出来的话却令方振乾感到无比沉重，“你知道我离婚后最大的收获是什么吗？没人管我了，我想做什么就做什么，真是痛快！”

　　方振乾怔怔地望着她，心里那种熟悉的痛觉又开始回来，一阵一阵发出震颤。

　　“你呢？说说看，你的离婚感言。”严佳笑嘻嘻地凑近他，有点醉眼迷离。

　　“很不好。”

　　严佳咯咯笑起来，“那是因为你傻，如果我是你，我就去找华梅，然后跟她结婚，多美好的结局。”

　　“严佳！”方振乾苍白了脸，低唤一声。

　　他伸出手去，想捉住她的一只手，刚一触及，她就像条灵巧的鱼，倏地从他指间溜走了。

　　“你知道吗，离婚后，华梅找过我。”严佳摇晃着手里的杯子，目光停留在颤动的红色液体上，低低叙说。

　　方振乾震了下，警觉注视着她。

　　“她希望我和你重归于好，你说可笑不可笑？”严佳自己先笑起来。

　　“她真是个实际的女人，得不到就放手，还想装作什么都没发生过。”严佳开始头痛，她用手指重重地在太阳穴处按了两下，希望能减轻。

　　“别喝了。”方振乾沙哑着嗓子想要阻止她。

　　严佳并不听他的，继续说，“其实，我知道你和华梅没什么，我是指――肉体上。”

　　忧伤在她的眼里逐渐堆积，“可是，你知道最可怕的背叛是什么吗？”

　　方振乾已经呼吸困难了。

　　“心的背叛。”她的目光终于迎向他，说话一字一顿，让他无处遁逃，仿佛再一次接受审判。

　　“佳佳，对不起。”

　　“别说对不起，让我觉得恶心。”严佳粗鲁地打断他。

　　当第三杯酒举到她唇边时，方振乾再也忍不住，几乎是粗鲁地探身过来一把将杯子夺下。

　　“你不能再喝了，酒喝多了伤身，尤其是对女孩子。”

　　严佳又止不住笑起来：“什么女孩子，我都半老徐娘了！”她忽然瞪着方振乾，表情介于迷糊和严肃之间。

　　“对了，我想起来一件事，离婚的时候，没问你算那个，那个……青春损失费。”

　　她掰着手指头给他算，“我22岁认识你，23岁嫁给你，28岁和你离婚，你看，我最好的时光都贡献给你了，整整七年，七年啊！”

　　七年的时间，仿佛一晃而过，无数个夜里，她扪心自问，在这逝去的七年里，她究竟得到了什么，又失去了什么？
www、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第20章 谁都有解不开的心魔(2)


　　22岁以前，她从未担心过自己的命运会有什么颠簸，长期以来的衣食无忧、风平浪静给了她这种错觉，而她又向来很有自知之明，从不奢望脱离实际的东西。只是，命运的神秘在于它的不可捉摸性——她一向引以为傲的忠实的老公居然会对初恋念念不忘！

　　她痛苦地意识到，方振乾的背叛是对她自信心的一次沉重打击，让她在很长一段时间里抓不住方向，拒绝再思考类似“出路、前景”这一类问题。

　　可是，无论她怎样欷歔，该发生的也已然发生，一切不可能重来。

　　严佳本以为自己可以潇洒地跟过去说声再见，甩甩头再重新来过，但真的尝试了，才发现没那么容易，她还是会时不时受到过去的干扰，七年，毕竟不短。

　　更干扰她的是，方振乾再一次闯进了她的生活。

　　想到这里，她忽然有点恨恨，为什么这个人总是阴魂不散，由外到内。

　　她想狠狠瞪他一眼，却愕然发现自己不知什么时候已经置身在方振乾怀中，他正用一种温柔中掺杂着痛惜的目光凝视她。

　　那目光像一把火，照亮她的挫败，让她很受不了，她用力推了推，想脱离他的怀抱，可是没什么用，他连动都没动。

　　“你想干什么？”她力气虽小，却还不至于惊慌失措，她认定他不敢乱来。

　　可是她错了，当她还没想出下一步对策的时候，他的唇已然袭了上来。

　　一股既陌生又熟悉的气息赫然间将她包围住，酒精在她体内发酵、燃烧，让她不能思想，甚至无法呼吸，任由他搂着，吸吮着，碾压着……

　　她喘息起来，手不由自主环绕上他的脖颈，身体完全不受理智的控制，驾轻就熟地要去配合他，是否，在她的内心深处，也一直在渴望着他的再一次拥抱？

　　朦胧间，她依稀意识到他抱起了她往卧室里走去，他的唇依旧深深吻住她，那么急切地索取，不让她有半分意识。

　　她感觉到他的手探入自己的衬衣，摸索胸前的花蕾，扣子也迎刃而解。耳边传来他急促的呼吸声，身上承受着他因欲望点燃而发烫的身体。

　　“佳佳，我爱你，佳佳……”他呢喃般的声音在她耳畔一再响起。

　　这久违的场景曾经在她睡眠中出现过，令她陶醉和沉迷，醒来却跌入重重懊悔和痛恨中，仿佛炼狱。

　　严佳忽然打了个激灵。

　　冰冷的迷雾重重围拢过来，然后，她看到了那堵墙，那堵将他们隔绝起来的、她始终无法推倒的墙，她在墙的这边，而他在那边。

　　这辈子，他们注定只能在墙壁的两端遥遥相望，老死不相往来。

　　那么现在呢，他在干什么？他是妄想突破围墙过来把她拉过去么？

　　他有什么资格？

　　愤怒忽然像火一样在全身燃烧，战胜了酒精的作用，战胜了体内虚妄的渴求，她猛然间推开匍匐在自己身上的这个男人，她不允许自己再次坠入他的柔情。

　　方振乾狼狈地在她身旁，粗重喘息，眼神复杂地看着她，短短几秒内，他已了然她的心路历程，可他什么也做不了，因为他就是那个罪魁祸首。

　　两人像猎人与猎物那样相互狩猎，谁也不吭一声，用眼神作无声的较量。

　　最终，方振乾败下阵来，目光转开，微叹了一声，“佳佳……”却再也说不出别的话来。

　　严佳眼中渐渐蓄起泪水，她咬住唇，“方振乾，你居然敢！”话说了一半，就已呜咽。

　　此刻的她，已完全清醒。

　　这个男人，曾经伤害她那么深，害她失去做母亲的机会，现在还敢这样厚颜无耻地对她，而她居然那么欣喜地对他作出反应，他肯定什么都感觉到了。她觉得羞愧，只想放声大哭。

　　泪水顺着面颊淌下，方振乾一时失措，探身过去搂她，“佳佳，对不起，是我不好，又是我……总是惹你哭……”

　　他的心里酸楚不已，仿佛他做什么都是错，可他那样爱她。

　　她啜泣着，痛不欲生，“方振乾，我恨你，你知道我有多恨你吗？”她用力捶打他，撕咬他。积聚了一年多的苦闷终于在这一刻如山洪般爆发了出来。

　　“你为什么还要出现在我面前？你知不知道你很自私？”她泪水涟涟，却是恶狠狠地质问他。

　　如果他消失，永不出现，那她迟早会忘了他，迟早会再找个人重新开始，时间早晚问题而已。

　　可他来了，叫她如何遗忘过去？

　　她的泪水深深震撼了方振乾。

　　即使在宣布要跟他离婚的那一刻，她也没在他面前流过一滴泪。

　　让他错误地以为也许她是个洒脱而容易忘却的女人。然而现在，他忽然明白了，她不哭，是因为恨极了他，以至于连眼泪都吝惜于给他。

　　他痛到不知如何自处，完全乱了手脚，平日的沉稳淡定也不复存在，紧紧搂住她，用乞求的口吻徒劳作着努力。

　　“佳佳，原谅我，原谅我我吗？只要你肯原谅，从今以后，我会一直守着你，永远，我拿一生来补偿你，我……”

　　严佳的面前闪过一陀血肉模糊的未成形的胎儿，那鲜血淋漓的景象已经深深烙在她心上，让她怎么流泪也无法洗刷干净。

　　“不！”她硬起心肠，推开那个尚且温暖的怀抱，她不该在那里停留。

　　方振乾住了口，面如死灰望着她。

　　严佳摇摇晃晃起身下床，手一指门外，冷冷道：“你走吧。”

　　方振乾顿着，脸色比月光更白，他绝望地盯着她，却只是不动。

　　严佳不忍看他，别转脸，抑制住满心酸楚，用冰一样的声音说：“方振乾，我们之间，没有未来。”

　　他终于从床上下来，慢吞吞走到她面前，严佳没有后退，僵着身子不动。

　　良久，方振乾缓缓拨过她的脸，他在搜寻她的眼眸，想从中找到一丝撒谎的痕迹，但她始终垂着眼帘，不给她看。他能捕捉到的，只是一张没有生气的脸，脸庞上冰霜，死寂沉沉。

　　都是他的错，他想，居然还微微笑了一下，仿佛自暴自弃。

　　有些错一旦铸下，就再没有回头路可以走，而他，费尽心机走了半天，终究发现这仍是一条死路。

　　他的眼神一点一点黯淡下来，直至彻底无光。

　　蓦地醒来，屋外已是星光点点。

　　严佳环顾室内，空无一人，方振乾早已离开。

　　她翻身下床，因为动作猛烈了点儿，神经末梢一阵阵抽痛，让她不禁呻吟出声。

　　小客厅的餐桌上干干净净，所有的杯盘羹碟都不见了，好像什么也没发生过一样。

　　数小时前在这间屋子里上演的一场诀别，此刻想来仿佛一个凌乱的梦。

　　此刻，她呆呆杵立在“演出”现场，在宿酒的头痛之余，依稀还能忆起几小时前这里的混乱场面，醉酒，接吻……

　　她的脸有些发烫，似乎自己还很过瘾地发了些狠话，最后的记忆定格在方振乾死灰般的眼神上。

　　严佳叹一口气，又摇了摇头，此刻的她只觉得疲累，无法作多余思考，她去卫生间略微清洗了一下，又爬回床上。

　　很快，她又呼呼睡了过去。

　　天终于大亮，秋日柔和的阳光透过薄纱般轻柔的窗帘晃入严佳眼帘。

　　她惬意地伸了个懒腰，睡得很饱，精神很好。

　　她没有立刻起来，仰躺在床上，目光直直盯住天花板，发了好一会儿愣。

　　有些思绪堵在心头很乱，需要好好理一理。

　　不知道今天方振乾还会不会来。

　　严佳察觉到自己的心思，不觉狠狠敲了自己的脑门一下。

　　经历了昨晚，她相信他不会再上门打扰。

　　他其实不是个厚脸皮的男人，从来都懂得自持，这次如果不是为了想挽回，想必也不会由着她挖苦刻薄。

　　严佳心里突地一抖，眼前又晃起他昨夜死灰一样的面色来。

　　她急忙坐起，勒令自己不再去同情他。

　　“他活该！”她气哼哼自语了一遍，这才感觉舒服了一些。

　　一整天，方振乾果然没上门来，甚至连电话都没骚扰过她。严佳暗舒口气，如果他再来，她还真不知道该怎么面对他。

　　在家里无聊得窝到晚上，心情始终郁郁，严佳觉得自己如果继续团缩在这个狭窄窒闷的小空间里，她非疯了不可。

　　明天，明天一定要出去。

　　于是，当翌日的第一道晨光透过窗帘洒到地板上时，严佳开始整理行囊。

　　这一次，她要去的地方是绍兴，那个充满了浓郁的江南气息，与现代都市有着截然不同风情的文化古镇。

　　这是她第二次来绍兴，踏在仓桥直街厚重的青石板路上，她却找不回上次来时的恬淡和怡然。满目所见是如潮水般涌过的游客，连转个身都困难。在这样人满为患的地方，她益发感到了孤独和兴味索然。

　　打起精神，她还是坚持游历了几个名胜景点，咸亨酒店，鲁迅纪念馆，鉴湖，和数十万游客们争夺着留影空间，常常会被人委婉劝上一句，“不好意思，麻烦让一下，我们要拍张照。”

　　在临近黄昏的时候，她跑了三家旅馆，终于找到一间住房，价格是往日的两倍。

　　睡得很潦草，第二天，早早退房之后，她去了诸暨。

　　“西施越溪女，出自苎萝山”，这是唐代大诗人李白的诗句。绝代佳人西施就生长在这里。白色的西施雕塑静静呈现在山谷，引无数游客竞合照。

　　继续朝前走，离西施故里不远，有着名的五泄瀑布，它以神态奇特，变幻莫测的姿态闻名于世。

　　站在空幽的峡谷底端，举头望向擎天而下的白色水幕，细细密密的水珠飘到脸上，冰凉而清新。闭上眼，湍流不停的水声掩盖了所有凡尘俗世的喧嚣，让严佳浮躁的情绪渐趋沉静，蒙尘的心灵得到洗涤。

　　攀上涵湫岭的瞰瀑亭，严佳在那里伫立良久，游客们来了一拨，走了，又来一拨，渐渐的，人稀散了。

　　严佳也开始慢慢往山下走。

　　在半山腰的地方，有个小商铺，店面不大，门口摆了一盘棋，有两人坐着安静对弈。

　　严佳走过去时，不自禁地瞥了他们一眼，目光正好与其中一人撞上，那是个老人，面目和善，精神矍铄，有一把长长的白须，颇有些仙风道骨之感。

　　“姑娘，要算个褂吗？”

　　严佳愕然停步，仔细看看老人，又看看挂在他身旁树上的破旧招牌，那上面歪歪扭扭写了‘算命’两个字，原来他们还做这样的生意，严佳失笑。

　　她从没算过命，偶然在人群密集的地方，有目光如炬的中年男女迎上来要替她算时，她都避之不及，满心嫌恶。

　　然而，在这世外桃源般的山镇，到处都沾染着闲适的气息，而眼前的老人又的确有那么几分神秘风骨，她鬼使神差没有拒绝，反而在对方示意的位子上坐了下来。

　　另一对弈者见老人有事，很识趣地收了棋盘，入店铺而去。

　　“老先生，这么多人来来往往，你为什么独找我算命呢？”严佳奇道。

　　“你有心事。”他笃定地望向她。

　　老人终日坐在门口，观察的人多了，怎能看不出严佳那心事重重的脚步和重重心事的眼神。

　　严佳来了兴趣，“怎么个算法？”

　　“随你挑，可以测字，可以看手掌，可以抽签。”

　　严佳略一思忖，“那就抽签吧。”

　　老人给了她一筒竹签，上面想必写着各种戳语。

　　严佳把签罐捧在手里，看那又黑又脏的罐身和签杆，心里不免有疑问，难道一个人的命运能够由这微不足道的小东西所掌控吗？

　　虽然这样想着，手却已经按着老人的吩咐摇晃开了。

　　竹签在竹筒里撞击着，发出清脆的声音，伴随哗啦哗啦的响声，有一根签终于耐不住，脱离了筒身，率先甩了出来。

　　严佳拾起签的刹那，刚才还很儿戏的心态忽然变得沉重，仿佛她真的即将面对自己下半生人生。

　　她深吸一口气，小心翼翼将签翻转过来，默念上面那一句诗：此情可待成追忆，只是当时已惘然。

　　严佳一连念了两遍，有缥缈的惆怅裹上心头。

　　老人接过竹签，扫了一眼，又望望严佳的神色，已揣摩出八九分，算命，其实也是一门心理学。

　　“被姻缘所困？”

　　严佳点头。

　　“你们两个互相都有意？”

　　严佳犹豫了一下，“算是吧。”她不能对天撒谎。

　　“百年修得同船渡，千年修得共枕眠，那就好好珍惜吧。”老人呵呵笑道。

　　严佳微蹙着眉，对着陌生人，她发现要讲出心里的困扰其实也很容易，“可是，他伤过我，我没法原谅他，过不了自己这一关。”

　　老人收起笑容，捋一把白须，半闭起眼睛，思量了会儿，道：“我给你讲个故事吧。”

　　“在一个着名的寺院里，住着一位非常有道行的道长。他养了一条狗。狗的名字很奇怪，叫做‘放下’。每到日落时分，道长就为‘放下’送饭了，嘴里还一边呼唤着：‘放下！放下！’小弟子觉得很奇怪，就问道长：为什么要给狗起这个奇怪的名字，人家的狗都叫阿黄、来福什么的，为什么您的狗叫‘放下’？道长不语，让他们自己去悟。小弟子就观察老道长，终于发现：每天当道长喂完狗后，就不再读经书，到院中打打太极拳，散散步。小弟子到道长面前，诉说了他们观察的收获，老道长微笑地点点头说：你们终于明白了。其实我在叫狗的时候，其实也是叫自己‘放下’，让自己放下许多事。你一定会发现：天并不会塌下来。这并不是不求上进，恰恰在于懂得放下的，才最终会赢。”

　　严佳托着腮，认真聆听。

　　“人生苦短，劫难也多，如果你把每个包袱都背着走，会很累很累，甚至有一天可能走不动，所以，很多事要放下来，才能轻松，更重要的是，只有放下了，才能放自己一条生路，也放别人一条生路，只有放下了，你才会找到真正解决问题的办法。”

　　老人的几句话，重重地撞在严佳的心上，仿佛有壳一样的东西，被震裂了数条缝，随时可能粉碎瓦解。

　　这么陈旧的故事，老人给很多人讲过，几乎算是万金油，但每个人听完后的感悟各有不同。

　　人，有时候需要的不是算命，而是开解。

　　严佳似乎懂了些什么。

　　付了钱，谢过老人，她疾步下山，天就快暗了。
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt*小*说*天*堂



第21章 原谅不等于忘记(1)


　　国庆节后第一天上班，出勤率仅百分之六十，连林蕾和方振乾也都没出现。

　　难得的清闲，阿菊一个上午都在电脑前整理她出游的相片。

　　“你看这张，怎么样？”阿菊喜滋滋地向严佳征求意见。

　　“嗯，不错。”

　　“哎，这张是海边的，有没有迎风飘舞的感觉？”

　　照片中的阿菊把头发披散下来，也是千娇百媚。

　　“唔，挺好。”

　　连问了几个问题，严佳都是没精打采地敷衍，阿菊沉下脸来。

　　“你怎么回事？一个上午都心不在焉的，是不是在家里闷傻啦？”

　　严佳也不争辩，勉强笑了笑，目光又往门口飞快地扫了一眼。当然一切还是老样子。

　　阿菊生气地一扭头，不再理她。

　　下午，林蕾终于出现在办公室里，脸色却不太好看。

　　她把阿菊招呼了进去，关着门说了好一会儿话。

　　末了，阿菊出来，神色也颇凝重，她走到严佳跟前，低声道：“林总让你进去。”

　　严佳不安起来，“有说什么事没有？”

　　阿菊迟疑了一下，凑近她耳朵，用轻得不能再轻的声音说：“方总走了。”

　　犹如一个不小的炸雷，把严佳的耳朵震得嗡嗡作响。

　　她其实应该预料到会有这么一天，她不是也一直在盼望这样一天么？

　　可是，此刻她的心头为何如此着慌？

　　她煞白着脸，什么也没再问，失魂落魄进了林蕾的办公室。

　　林蕾示意她把门关上。

　　“坐吧。”林蕾的声音透着浓浓的倦意。

　　严佳默默地坐进她对面的椅子。

　　林蕾看了她一眼，眼里是说不出的情绪。

　　“两天前，我和家人还在香港，方振乾打电话给我，向我请辞。”她慢条斯理地说，“我问他原因，他说是个人问题，与别人没关系，但是，直觉告诉我，不是这么简单。”

　　林蕾探究的眼神仿佛要把严佳看个底儿掉。

　　严佳觉得呼吸不够用，使劲吸了两口，勉强在脸上挣出个事不关己的笑容来。

　　半晌，林蕾长叹一声，到底没有深入追究，“人各有志，不能强求，好在方振乾是个考虑周到的人，他已经替我引荐了合适的接任者。我刚从他那里回来，一个上午都在交接手续。”

　　严佳一震，这么说，他还没走，还在杭州？

　　她脑子飞快乱转，却像只被关在玻璃瓶里的苍蝇，乱飞乱撞，但找不着出路。

　　严佳不吭声，林蕾似乎也早有预料，顿了片刻，她缓缓拿起桌子左上角的一个文件袋，递到严佳面前，“这是刚才，方总他……委托我带给你的。”

　　严佳脑袋里嗡嗡乱飞的小苍蝇一下子消失了，她紧紧盯牢眼前的袋子，不敢接，谨慎地问：“是什么？”

　　“不知道，他没说，我也没问。”林蕾没什么情绪地解释。

　　严佳咬着唇，迟疑再三，还是接了过来，档案袋很厚实，仿佛是一些硬质的证件。

　　“没别的事了，你可以出去了。”林蕾对她手上的袋子似乎并无兴趣，交待清楚就下了逐客令。

　　严佳碰着文件袋垂头丧气走出来，连阿菊都没了踪影。

　　她回到桌边，盯着袋子又打量了好一会儿，仿佛没有拆开的勇气似的，良久，才慢慢揭开绳扣。

　　拆的时候，手不由自主微颤了一下。

　　最先被她逃掏出来的是一页信纸。

　　细细展开，上面是极工整的字，写得很密，严佳认得那是方振乾的笔迹。

　　“佳佳，

　　现在是凌晨四点，窗外很黑，没有月亮，也没有风，奇怪，世界仿佛停顿住了。

　　只有当想到你也在这个城市的时候，心里才又觉得充实起来。只是，明天我就要离开了。

　　提笔前，想到有很多话要对你说，握了笔，又不知从何说起。

　　人真是复杂的个体，以为很了解自己，可是，突然会在某一天，某一点，发现另外一个自己，陌生的，但是更真实的自己。就像我们的分别，比我们的结合更让我刻骨铭心。

　　整整一年，我抑制住一次又一次想要去找你的冲动，告诉自己，要给你时间。

　　我从各个渠道打听你的消息，了解你的情况。

　　一年后，我以为你已经能够忘却我带给你的伤痛，至少，已经淡化，于是，我出现在你面前。

　　你没有逃走，这让我看到了希望。我能看出你刻意伪装出来的凶狠，我知道你不想让我接近，所以，我小心翼翼地等着，老话说：精诚所致，金石为开。我以为总有能化开你的那一天。

　　可是，我错了，你的眼泪震醒了我，让我明白自己是多么自私，自私到连你想过新生活的机会都不给你。

　　我终于深切体会到了什么叫‘追悔莫及’。

　　现在说这些，你是不是又在笑我？

　　看得出来，你很喜欢这座城市，在这里也能生活得很好。既然这样，我离开，把属于你的安宁还给你。

　　好在，杭州从来都不是我的目的地。

　　你的小屋我已经替你买下，房产证上写的是你的名字，请不要再拒绝，就当是帮我一次吧。

　　只要你过得好，我愿意放手，这一次，是真的。

　　方振乾。”

　　读完信，严佳已是泪流满面。

　　她似乎刚刚意识到自己那天晚上对方振乾何其残忍。

　　不，也许她早就意识到了，但她以为他能承受，以为他还会回头，却忘了他也不过是个普普通通的人而已，神经并非铁打。

　　她连脸上的泪水都没擦拭干净就冲进了林蕾的办公室。

　　“他现在在哪儿？”

　　林蕾讶然望着她，仿佛还皱了下眉头，旋即微微耸肩，“他没说，自从他请辞那天开始，他的行踪就不在我管辖范围内了。”

　　严佳脸庞一扭曲，不觉又想哭，看看林蕾平淡的表情，忍住了。

　　“不好意思打扰了。”她隐忍地说完，转身就走。

　　“等一下！”身后传来林蕾的叫唤，“我刚才跟他一起出来的时候，听到他对司机说去机场。”

　　严佳仰头望了望天花板，咧嘴想笑，眼泪却哗地抛下来。

　　“谢谢！”

　　她丢开一切，飞奔出公司。

　　人是迟钝的动物，总要在失去的时候才会懂得去珍惜。

　　严佳在门口拦了一辆出租，直奔机场，一路上，在她的威逼下，司机屡屡险闯红灯。

　　“不能再快了，姑娘，被抓到我麻烦就大了。”的哥无奈地对这个有点疯狂的女孩解释。

　　严佳不停地拨方振乾的手机，一声，又一声，始终没人接听。

　　他居然连她的电话都不接了。

　　终于到了机场。

　　下车后，严佳的眼睛像扫描仪一样从门口一直扫到候机大厅。

　　看到背影略像的就冲上去喊，一直奔到安检门口。安检人员拦住了她。

　　“对不起，你不能进去。”

　　严佳隔着安检门拼命像里面张望，没有，哪里都没有他的影子。

　　他就这样，再一次在她的生命里，默默退场。

　　严佳沮丧地走出机场，站在茫茫人海里，像个迷路的孩子。

　　一抬头，有架飞机咆哮着冲向蓝天，她将手圈在嘴上，对着那飞机不管不顾地喊：“笨蛋！我原谅你了，笨蛋——”

　　她的声音被隆隆的引擎声盖过，显得苍白而无力。

　　飞机很快就湮没在云层远端。

　　又一个圣诞将至。

　　严佳落寞地半倚在床上，电视里一如既往放着不知所谓的剧本，她味同嚼蜡地看，时不时随演员们的台词笑两声，以掩饰一屋子的凄冷。

　　阿菊早已从她的小窝里出去，她和唐波合买了一间二手房，虽然小一点，旧一点，离市区远一点，但终于有了家的感觉。

　　“这年头，想一步到位可难了，不过还好，我们都年轻，还有奔头。”严佳的经历让务实的阿菊更加务实。

　　严佳也换了一份工作，没有高升，只是因为无法继续在林蕾那里呆下去，太多的事解释不清，又挥之不去，只好离开，让一切停止，但和阿菊还是有联系的。

　　在方振乾离开的头一个星期，她联络了几乎所有有可能知道他下落的人，但似乎没有人知道他去了哪儿。

　　她第一个想到的是陈立伟。

　　对方给她的回答是一声长叹，“自从他离开我这里后，就没再跟我联系过。当初他不听我劝，死活要去杭州，现在倒好，连人都丢了。严佳，我实在不知道该说些什么。老方是曾经出了点问题，但他对你，明眼人都看得清清楚楚。你，唉……”

　　她也找过方振乾的弟弟。

　　振坤反应最大，“什么，你们离婚了？我哥怎么没跟我提起呢？这，这怎么回事啊我不知道他在哪儿，不过他偶尔会给我来个电话的。要我给你传个话吗？”

　　“不用了。”严佳怏怏地说。她也不知道该说些什么，难道要跟他说自己回心转意了？

　　当一个人存心要躲起来的时候，确实很难找到他。

　　悦耳的手机铃声响起，严佳懒懒地爬过去拿起来接听。

　　电话是阿菊打来的，约她出去买家具。

　　严佳想反正也没事，便答应了。

　　他们在一个家具大卖场碰了面。阿菊照样唧唧刮刮说个不停，对各种款式，各种材质的家具进行了相当烦琐的评估，不厌其烦地和店主讨价还价，并从中感受征服的愉悦。

　　相比之下，严佳就显得有些沉默。连看东西的眼神都是三心二意的。

　　“喂，严佳，我请你出来是让你给我参考意见的，不是来神游的！你敬业一点行不行”阿菊对她的态度很不满意。

　　严佳辩解，“我确实对这个不在行嘛，大不了一会儿我请你吃饭喽。”

　　阿菊立刻雀跃，“你说的哦，不许反悔。”

　　逛累了，两人在卖场附近找了一家情调还不错的餐馆。每年年底都是结婚的大好事机，来家具卖场的年轻人很多，连带这间餐馆也热闹了起来。

　　阿菊一点没跟严佳客气，点了一个豪华的商务套餐，外加两客冰激凌，和严佳相对坐着享受。

　　严佳脸上那寂寂然的表情让阿菊看着着实难受，恋爱中的女人顶瞧不得同伴的落寞。

　　“你呀，自从跳槽走后就三魂少了六魄，整天心不在焉的，到底在想什么呢？”

　　“没什么。”严佳瞟她一眼，不以为意地低头喝自己的果汁。

　　阿菊盯着她看了会儿，忽然瞪起眼睛，笑嘻嘻地问：“哎，给你介绍个男朋友，要不要？”

　　严佳只当她开玩笑，白她一眼，继续喝果汁。

　　“我说真的哦，你过了年就三十了吧，还不赶紧乘着二字当头把自己打发出去？”

　　“我觉得现在这样挺好。”

　　“好什么好，”阿菊嗤之以鼻，“一天到晚孤家寡人的，你……不会是还想着方振乾吧？”

　　严佳低眉顺眼，心里却动了一下。

　　“他要出现也早该出现了。有些人，错过了就是错过了，你虚无飘渺地等，到头来，发现荒废的还是自己的时间，一点意义没有。人还是现实点好。”

　　阿菊的头脑永远比她清醒。

　　不知怎么，严佳忽然想到了华梅，那个迟迟放不开，又回头的女人，可最终还是一无所获，遗憾地离去。

　　严佳有点不确定，是否有一天，她会变成另一个华梅？

　　阿菊还在热心地游说，而严佳早已意兴阑珊，她仿佛是在一瞬间发现，身边的人似乎都在用怜悯的目光关注自己，这绝不是她想要的，可是，前面的路究竟该怎么走，她依然感到迷茫。

　　新年假期，严佳没有响应父母的召唤去北京，她报了个超贵的旅行团去丽江玩了一趟。这阵子，她急需独处，远离喧嚣，父母虽然无奈，也拿她没办法，这个女儿，在经历了一系列意外挫折之后，开始学会自己拿主意了。

　　她想起国庆节去绍兴时遇到的算命老人，他教她学会了放下，这次出行，她希望自己能寻找到另一番生活的真谛。

　　然而，等她赏遍丽江的好山好水，重返杭州小窝时，却发现自己什么启发都没得到。或许，一旦变得功利，人心就会封闭。

　　不过旅行归来，她总算还收获了一份愉悦的心情。

　　时间总在不经意间呼呼溜走，转眼，又一年春暖花开。

　　初春时节，严明来杭州出差，顺便跟妹妹见了一面。

　　如今，一个人住的严佳再不像从前那样丢三落四，生活邋遢了。

　　屋子里打扫得干干净净，东西也规整得井井有条。眼前的景象让严明咋舌，这还是他从前那个懒散的小妹吗？

　　不过，看到严佳把自己的生活打理得有条不紊，他算是大大放下心来。

　　“老妈经常担心你一个人过日子会过得一塌糊涂，看来她是低估你的自理能力了。”

　　“每个人都有潜能的，不过一开始也是很辛苦。”严佳在厨房麻利地切菜，一边和哥哥闲聊，“以前在家，妈妈什么都不让我干，现在想想，简直是剥夺了我锻炼的大好机会！”

　　严明双手叉在腰间，欣赏妹妹料理厨房的能干模样，跟她小时候那个娇滴滴、脆生生的样子判若两人，可见人都是会变的。

　　一顿饭做完，也就花了四十来分钟，三菜一汤，有荤有素，干净清爽，严明表示满意，严佳越发得意。

　　“别看我现在一个人过，我才不会亏待自己呢！人活着最重要是什么，当然是享受美食啦！所以一日三餐都马虎不得。”

　　她把一副筷子和一把调羹递给严明，顺口问：“妈妈现在和嫂子处得怎么样？”

　　严明咧了咧嘴，“老样子，时不时还得争两句，主要是为了孩子，不过，比从前好不少了，至少不留隔夜仇，有些话，当时说过就算。既然要在一起过日子，只能互相让着点儿，体谅点儿。”

　　严佳抿了抿唇，深以为然，“是啊，有这样算不错了，牙齿跟舌头还要磕着碰着呢，更何况两个大人，还都是女人！”

　　严明扑哧一笑，“说得你好像不是女人！”

　　他瞟她一眼，眸中掺杂了一些深意，抬手夹一筷子菜，仿若不经意间提起，“上个礼拜，我在北京看见方振乾了。”

　　严佳怔住，完全没提防他会提到这个人，幸好她调羹里的汤在他开口之前已喝完。

　　她不动声色把调羹搁下，对严明笑了笑，“是吗？他，挺好的吧？”

　　“应该还行。瘦了点儿，不过精神看起来不错，他主动联络的我，请我吃了顿饭。”

　　“他去北京干什么？”严佳还是忍不住想关心，两个多月前，她曾经上天入地找过他，“他离开杭州后……跑哪儿去了？”

　　“说是参加个什么培训，为期三个月，我也不知道他现在究竟算怎么回事，他不说，我也不方便多问，感觉他好像居无定所似的。”

　　严佳沉默地思量着什么。

　　“佳佳，”严明唤了她一声，“你现在应该不恨他了吧？”

　　严佳摇头，“有什么可恨的，事情都过去这么久了，我希望以后我们俩都能过得好。”

　　严明释然地松了口气。

　　“哥，其实我早该学你，早点儿独立，不是老赖在爸妈身边，说不定就不会吃后来那些苦了。”

　　她转首望向窗外，眼神迷蒙。

　　可即便是那样，她或许也还是会遇到方振乾吧，然后义无反顾地爱上他，再然后，受伤、离开。

　　“我以前曾经跟他说，觉得生活没激情，想要红杏出墙一把，那时候只是随口的一句玩笑而已，没想到结果会变成现在这样，可见有些话不能乱说。”

　　有时候，命运就像上帝书写的一道方程式，有许多种解法，却殊途同归，一点商量的余地都没有。

　　严明用斟酌的目光看着她，“佳佳，我感觉方振乾，他心里还装着你，他是我见过的最会疼老婆的男人，虽然那会儿……咳……不是我替他说好话，如果你对他还……我可以帮你们牵线，他不是还在北……”

　　“不用了，哥。”严佳平静地打断他，“过去的就让它过去吧，我现在这样不错，相信他也一样。”
wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



第22章 原谅不等于忘记(2)


　　那时候，她疯狂地找他，但是，他没有出现。

　　后来，她的心绪渐渐平静下来，她扪心自问，她究竟是为了什么想找到他？

　　她还爱着他吗？也许。

　　她还希望回到过去吗？她不清楚。

　　过去是一把双刃剑，有甜蜜，也有疼痛，她怀念那些美好的片段，却无法承受依然如新的撕裂的疼痛，不如索性把它锁在回忆里，让时光慢慢将它的利刃磨钝。

　　她渐渐明白，她那样急切地想找到他，不过是想告诉他一声，她原谅他了。

　　她想起离婚时他的憔悴，想起他为了她专程跑来杭州所做的点点滴滴，还有临分别前她对他声色俱厉的痛斥，所有这些，现在回想起来，让她感到分外愧疚。

　　她实在不该那样严苛地对待他，他们俩的过去，他固然有责任，可她又何尝不是。

　　没有沟通，她一意孤行地把孩子打掉，不仅伤了他，更伤了自己，那种无法言说的疼痛延续至今。

　　如果当初她能成熟一点儿，不采取如此激烈的手段，那么即使结局他们依然离婚，她也不至于会像现在这样后悔难过。

　　往事如烟，不提也罢。

　　无论如何，她愿意原谅他，就像原谅少不更事的自己。

　　但原谅，绝不等于忘记。

　　严明临离开杭州前，严佳想了想，还是郑重嘱咐他，“如果你再看见他，请你告诉他，我……已经原谅他了。”

　　很云淡风轻的一句话，被她从口中真实吐露出来时，伴随而来的是一阵充满暖意的轻松。

　　严明了然，朝她宽慰地一笑。

　　阿菊和唐波的婚礼定在热闹的五月，严佳当仁不让地去参加了婚宴，还与昔日旧同事们把酒言欢。

　　严佳望着一身盛装、幸福微笑的阿菊，忍不住眼露倾羡。

　　单身的日子固然是轻松到没有任何负担的，但时常难免寂寞，严佳为此还专门去报了一门钢琴课程——她小时候也学过一阵，但因为太苦，妈妈也舍不得，没多久便放弃——不为别的，只是想排解一下独自一人时那挥之不去的寂寥。

　　兜兜转转了这么久，严佳赫然发现，她内心深处最渴望的其实还是一个完美的家庭，一个可以为自己停驻、遮风避雨的温暖港湾，就像从前方振乾给过她的那样。

　　不，还有点不太一样。

　　她的那段婚姻里，其实他们俩都不算相互了解，像始终隔着一层模糊的磨砂玻璃，她看不透他的心思，而他总觉得她很简单，简单到可以当成小孩子那样来哄。

　　回过去想想，他们以如此懵懂的状态走到眼下这一步，似乎也是偶然中的必然。

　　如果华梅没有出现，他们的生活会是怎样？

　　也许，她还在为他永远的四平八稳不满意，而他，大概依然会在心底的某处，为他的初恋保存一席之地，默默缅怀吧。

　　然后，终有一天，他们会在某个节点上，因为别的什么原因爆发。

　　这样想着，严佳又觉得华梅的出现似乎不完全是坏事。至少，她打破了那层始终存在于他们之间的磨砂玻璃，让他们终于得以裸裎相对，看清彼此。

　　虽然，这个代价过于沉重了一点。

　　阿菊婚后没俩月就有了身孕，唐波为了赚奶粉钱，三天两头加班，阿菊乘机把严佳叫来相伴。

　　严佳除了上班，左右无事，乐得每天傍晚过来跟朋友闲唠嗑，晚餐也终于可以不必再一个人冷冷清清地吃。

　　阿菊妊娠反应严重，吐到头昏眼花，颤巍巍从洗手间里出来时，一见严佳神清气爽，那张白净无暇的脸蛋更是远非她一脸红痘痘可以媲美的，一比之下，立刻形成巨大的心理落差。

　　“不行不行！你一个单身女人怎么能过得这样潇洒幸福！实在让我心理不平衡！你现在就缺世俗的烦恼，我得给你找找！我一定得给你找个男人，不然你让我这日子怎么过！”

　　严佳哭笑不得，“阿菊，就算是正话反说，你也不用讲得这么理直气壮嘛！咱俩到底谁更幸福，你心里可比我清楚。”

　　阿菊笑起来，“这么说，你还是明白的了！严佳，既然你已经把过去都放下了，为什么不试试重新开始呢？”

　　这一次，严佳没有拒绝，因为她的确想努力一下，幸福不是光靠坐等就能降临的。

　　不出一周，在阿菊的安排下，严佳坐进了一间环境优雅的茶室。

　　对方是个律师，白净斯文，鼻梁上架副眼镜，始终面带微笑。

　　根据阿菊的资料显示，此人姓蔡，男，33岁，法学硕士，无婚史。

　　两人寒暄过后，蔡律师果断切入正题。

　　“严小姐不是本地人吧？”

　　“嗯。我从s市过来的。”

　　“现在xx公司，做什么？”

　　“行政。”

　　“今年29？”

　　“对。”

　　“看起来不象，还很年轻嘛！”

　　“谢谢。”

　　“离过婚？”

　　“嗯。”

　　“可以说一下原因吗？”

　　“……”

　　整个过程快如过堂，蔡律师三下五除二就把严佳的底子调查了个清楚，也由此，他在严佳心里的评估值噌噌降到冰点。

　　过不多久，严佳又与阿菊见面，两人就此次相亲失败的原因做了一番分析。

　　阿菊依然纳闷，“直接点儿有什么不好吗？既然是相亲，当然得把两个人的基本情况搞搞清楚了，相亲的优势是什么你知道吗？当然是能以最快的速度了解到最关键的信息啦……”

　　“那难道，难道一点都不需要感觉吗？”严佳强烈不同意，“他像审犯人一样问我，你说我能对他有好感吗？”

　　“哦，你是感觉派的……”

　　阿菊先后给严佳介绍了五拨人马，她兴兴头头都去见了，所有对象无一不是落马的下场。

　　阿菊无奈地向严佳摊手，“姐姐，我已经山穷水尽，所有能介绍给你的好男儿都已经给你推销了一遍，你怎么就没一个满意的呢？”

　　严佳抚额思索，“没感觉。”

　　“感觉都是慢慢培养出来的！哪有你这样，见个面就把人拉出去毙了的，多少人都不够你挑啊！说句不好听的，你快三十啦，再耗下去，可供你选择的人条件只会越来越不济呀！”

　　严佳挺认真地反驳，“就是因为快三十了，就是因为我以前有过一段失败的婚姻，我才要格外慎重，人不能同一个错误犯两次，我宁缺毋滥。”

　　晚上，阿菊把严佳的话转告给唐波听，他呵呵一乐，“理由挺堂而皇之，不过在我看来很简单。”

　　“什么？”

　　“她还没忘记过去。”

　　不管愿不愿意，严佳三十岁的生日正以不紧不慢的步伐朝她走来。

　　在杭州这两年，她相处最好的还是原来公司里那帮心无城府的同龄人，因为阿菊和唐波的关系，平时他们出来聚会时偶尔也会拉上严佳，所以大家一直断断续续有联系。

　　这次她过生日，阿菊说要找老同事一起出来给她好好庆贺，严佳其实并不特别想，生日这种东西，过一次就老一岁，真没什么值得庆贺的，但拗不过阿菊的热情，也就由着她操办了。

　　她生日那天刚好周末，庆生会便定在中午，阿菊说她请了六七个人，加上他们自己，差不多能坐一桌，图个热闹。

　　严佳原先和阿菊说好在家等她和唐波过来，然后三人一起去饭店，不料一早就接到阿菊电话，嘱她自己过去。

　　“你早点儿去，十点半吧，有礼物要你收。”阿菊在电话里语气神秘。

　　“啊？还有礼物啊！”严佳挺好奇，“是什么？干嘛还非得提前去？”

　　“你去看了就知道啦！先保密。”顿一下，阿菊又问：“严佳，你对礼物不是特别挑剔吧？万一要送得不合适，你可不能反过来怨我啊！”

　　“哪能！”严佳笑呵呵道，“你有这份心我就很开心了，送什么无所谓！”

　　“你这么说我就放心了。”

　　到了时间，严佳依约提前去饭店，在门口找服务生报了预约者阿菊的名字，对方抬头瞟了她一眼，“您是严小姐？”

　　“对。”

　　“好，请跟我来。”

　　严佳跟在服务生身后往包间方向走，那女孩也不说话，但看样子是清楚阿菊“诡计”的，严佳忍不住嘟哝了一句，“说是有什么礼物，葛小姐有跟你交待过吗？”

　　“礼物？哦，对，她说过。”

　　服务生在一间包厢门口停驻脚步，转过身来时，眼眸里装满笑意，很有礼貌地对严佳道：“严小姐，他在里面等你。”

　　“她？她是谁？”严佳越发搞不清楚状况。

　　但那服务生只是抿唇对她微笑着点了点头，什么也没说，转身走了。

　　严佳蹙眉敲了两下门，里面传出一声“请进”，恍惚是个男声。

　　她推开门，没有立刻迈步，谨慎地朝里面望了两眼。

　　是间不小的包间，暗红色的墙纸，光线从占了半面墙的窗子外面倾泻进来，亮得有点刺眼。

　　包厢正中是张大圆桌，圆桌对面的窗下摆了一张小桌和一对布艺沙发，除此之外，包厢里还有些别的比如落地灯、摆设之类的点缀，但严佳全然没有兴趣，她的视线完全被站在窗边的一位男士的背影吸引了过去。

　　身形挺拔，既不胖也不瘦，站着时可以纹丝不动，仿佛一座凝雕，怎么看都有几分眼熟。

　　严佳的呼吸忽然不规则起来，她当然认得这样独特的背影是属于谁的，只是，他出现在这个时段，这种场合，是她无论如何都想不到的。

　　方振乾在窗边转过身来，一脸不浓不淡的笑意，让人琢磨不透他在想什么。

　　“严佳。”他扬声唤她。

　　严佳像被人猛地推了一把似的，回过神来，脸上仓促堆起笑，“怎么是你？好……巧。”

　　“别来无恙？进来坐吧。”他淡淡的态度反倒让严佳无所适从，她在门口略略犹疑了下，还是跨进门来。

　　落座时分，方振乾已经很自然地给出了解释，“我来杭州谈事，刚好遇到阿菊，听说了一些你的近况，本来今天就该走了，忽然想起来是你生日，就委托她帮忙，想跟你见上一面。”

　　说着，他看看她，“希望你不会觉得太唐突。”

　　小桌上摆着一壶茶水，方振乾起身为她斟满了一杯。

　　“你想见我，为什么不直接打电话给我？”严佳竭力掩饰着内心的震撼，语气压抑到平静的层面。

　　“我怕你拒绝。”

　　他直截了当的一句话倒叫她哑口无言。

　　回想上一次的别离，两人都有些沉默。

　　严佳啜一口茶，放下杯子，唇边终于扬起微笑，“最近还好吗？”

　　“老样子，你呢？还是……一个人？”

　　“我挺好。”严佳耸了耸肩，想要表现得轻松一些，“哦，前不久阿菊还给我安排相亲呢，有两个感觉还不错。”

　　“是么？”方振乾笑笑，“可是阿菊说你茶没喝完就溜走了。”

　　严佳举在半空中的杯子略顿，暗恼阿菊大嘴巴，一点都不肯替自己遮掩长脸。

　　“这种事，强求不得，只能慢慢来。”她反守为攻，“你怎么样？有没有考虑过找个人重新开始？”

　　“有。”方振乾挑眉，答得挺干脆，“要彻底忘记过去，必须重新开始。”

　　脸上的笑容一时有点僵硬，严佳自己感觉到了，她努力调整，把笑容扩散得更加广泛，试图掩盖掉那点不协调。

　　她眼下这种情绪十分要不得。

　　“说得是，那你这次可要把握好了，不要再跟从前那样……”语无伦次说到一半，又被卡住，似有不妥，赶忙转向，“是个什么样的人啊？长得……好看吗？”

　　“马马虎虎。”

　　“脾气呢？”

　　“也还凑合。”

　　严佳失笑，“你现在的要求可真低。”

　　方振乾也朝她笑笑，手上举着杯子，却不喝，慢悠悠在掌心里转，“没办法，喜欢上了，只能认命。”

　　严佳心里更加不是滋味，干巴巴地坐在那里，忽然连敷衍的热情都没有。

　　她喝掉一盏茶，又自行斟了一盏，喝光后，重重搁下，伪装的面具也同时被卸了下来。

　　“你找我，就是为了说这些？”

　　她骤然变得冰冷的语调让方振乾一震，他惊讶地抬头瞥她一眼，放下手中的茶杯。

　　“严佳，我其实……”

　　严佳已经站起身来，“你请的茶我已经喝了，你要说的话我也听得差不多了，不好意思，我先走了。”

　　她本来想表现得大方一些的，本来也以为自己可以做到的，可看到方振乾如此气定神闲、云淡风轻地和自己谈论他的“新欢”，她竟然愤怒到不知如何是好。

　　方振乾在她拉开门之前及时截住了她——他拽着她的一只手，让她无法顺利够着门把手。

　　“你干什么！”严佳怒气冲冲地回眸瞪他。

　　“还有一句话没说完。”

　　“我不想听！”

　　方振乾松开她，严佳一把冲上去拉住门把手，却没有立刻打开，脑子里像被什么东西猛烈冲击了一下，忽然清醒了。

　　手软软地垂下来，她转过身，神情近乎沮丧，“对不起，我没道理对你发脾气。”

　　方振乾慢慢走近她，眼波柔和，他的掌心里躺着一个深红色的丝绒盒子，径直递到她眼前，“你忘了收你的生日礼物。”

　　“是什么？”她没伸手去拿，不大热情地反问。

　　他替她慢慢把盖子翻开，里面杵立着的，是一枚精致秀巧的女式钻戒，银光闪烁间，有点刺痛严佳的眼睛。

　　“你什么意思？”她蹙眉问。

　　“我是很想重新开始，”方振乾握住她的一只手，目光一瞬不转，“但那个人必须是你。”

　　严佳怔了片刻，鼻息间有酸楚的热意涌上来，她赫然转过脸去，“我没法跟你重新开始……我忘不了过去。”

　　方振乾握住她手的力道加深了几分，这沉甸甸的份量仿佛从他们分开后就一直压在彼此心间，从未真正轻松过。

　　“我记得我们结婚那天，我从你爸爸手上把你接过来，我牵着你的手往台上走时，我在心里对自己说，这个女孩，我会好好照顾她一辈子……可惜，我走着走着就忘记了，等到再想起来时，你已经不在我身边。”

　　想起从前那些事，严佳的眼泪止不住往下掉。

　　“佳佳，你让你哥哥转告我，你原谅我了……但我没法原谅我自己，除非——我还能履行自己发过的誓言。”

　　“你是在逼我吗？”严佳流着泪恨恨地质问。

　　“不，如果我们分开后你能找到你的幸福，我不会再来找你，可你没有……你心里一直有个结，这个结是我打的，所以我想，兴许我可以再试试，帮你把它解开。”

　　他轻轻将啜泣的严佳揽近，“我知道你为过去的那些事难受，我想来想去，大概只有一个办法可以把它们消除。”

　　严佳忍住抽泣，默默听他讲下去。

　　“用我们未来的幸福把它们覆盖掉——佳佳，以后我会加倍对你好，我们要过得比从前更幸福。”

　　严佳呜咽着，终于投降一般地扑入方振乾怀中，仿佛回到梦想中那个亲切久违的港湾，这里的温暖没变，这里的味道也没有一丝一毫变化。

　　她终于明白，自己之所以一次又一次拒绝相亲会上的那些人，不是因为他们不好，而是因为她还贪恋方振乾的怀抱，或许潜意识里，她一直在等着他，等他再勇敢一次，等他再给他们俩一次机会。

　　方振乾紧搂住严佳，他的手还牢牢握着她的手，就像当年婚礼上，他拉着她走向舞台正中一样，而此时的心里，却荡漾着比婚礼上更浓烈的幸福滋味。

　　他明白，今生今世，他再也不会放开这双手。

　　包厢的门忽然被“哗啦”一声推开，阿菊和另外几张熟悉的脸蛋同时出现在两人面前。

　　“严佳！”阿菊笑嘻嘻地大嚷，“我们精心准备的礼物你还满意吗？”

　　严佳脸上犹自挂着泪痕，她胡乱抹着，满面通红，想要用力瞪阿菊一眼，谁知嘴巴一咧，却笑了起来。

　　同事们一哄而入，早就准备好的礼花筒怦怦爆开，漫天彩条像彩虹一样，铺天盖地朝严佳和方振乾身上涌来……
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第23章 番外内心宁静便是幸福


　　高速列车飞快前行，大片绿色庄稼从眼前掠过，田间浓郁的色彩让年仅四岁的朵朵惊叹不已。

　　严佳拧开hellokitty小水壶的盖子，递过去，吩咐女儿，“朵朵，喝点水。”

　　朵朵头也不回地接过去，就着吸管用力吮了两口，又递回给母亲，仍然没回头，但她伸手的方向不对，水壶没递到严佳面前，反是递给了方振乾。

　　方振乾从杂志页面中抬起头来，很自然地伸手接过，朵朵敏感，察觉不对，扭头一看是爸爸，立刻把手缩回，“我要妈妈帮我拿。”

　　严佳蹙眉，“爸爸拿不是一样的？”

　　朵朵很固执，嘟了嘴撒娇，“不要，我就要妈妈帮我保管。”

　　方振乾道：“你给了妈妈，一会儿妈妈还是要给我，还不如我直接帮你拿着呢！”

　　朵朵白他一眼，手一扬，越过爸爸，水壶还是到了妈妈手里。

　　严佳不满地对方振乾低语：“你是她爸爸，你也该在她跟前竖点儿威信出来了，再这样下去，以后连我都管不住她，怎么办？”

　　方振乾笑笑，轻揽住她，“女儿不都得这么宠着养的？你小时候你爸爸可从来没跟你红过脸。”

　　严佳想想也是，“可她一点都不像我小时候……”

　　在她絮絮叨叨描绘小时候的情景中，杭州到了。

　　五年前，严佳跟着方振乾回到s市，一切从头开始。

　　刚开始，他们有空还经常跑来杭州看看阿菊一家，阿菊和唐波生了个女儿，小名糖糖，严佳很喜欢，每次来，都会给糖糖带许多漂亮衣服。

　　后来，严佳自己也生了个可爱的女儿朵朵，有了孩子，她没法再勤快地回杭州来了，跟阿菊只能通过网络联系，时不时交流下育儿心得。

　　严佳的问题总是多过阿菊，这让她不免怀疑是不是自己的教育出了问题，为什么顽皮的朵朵总是给她惹麻烦，而阿菊嘴里的糖糖永远很乖的模样。

　　两家也时常说要见个面，顺便让两个小姑娘认识一下，s市和杭州也不算离得特别远，但就是这么个简单的愿望，却直到四年后才得以实现。

　　唐波和阿菊开了车来接她们一家，糖糖自然也随行。她抱了个时尚芭比娃娃，腼腆地送给朵朵做礼物，朵朵一下子就喜欢上了文静的姐姐。

　　姐妹俩坐在车子角落里，一起给娃娃梳辫子，旁边挤着严佳和阿菊，早就聊起了各种八卦，好在大人小孩都瘦，位子坐得还算疏落，方振乾坐副驾位上，跟唐波侃两地的经济差异，三组人马各得其所。

　　讲好了今天去逛西湖。

　　玩之前总要先吃饱肚子，唐波在饭店订了个包厢款待远来的贵客。

　　点完吃的，先上饮料，唐波要开车，不能喝酒，要了杯猕猴桃汁，糖糖在旁边看着，眼露倾羡之意，朵朵喝一口自己的橙汁，扭头看看糖糖，“姐姐你怎么不喝？”

　　乘着大人在聊天，糖糖偷偷指给她看猕猴桃汁，“你喝过那个吗？不知道什么味儿的？”

　　朵朵立刻会意，溜下桌，转到唐波面前，说一声，“叔叔，姐姐喜欢喝这个。”端起他的猕猴桃汁就走。

　　唐波目瞪口呆，看向方振乾，他没什么反应，倒是严佳在一旁尴尬地解释，“她在家就这样。”虎起脸，对朵朵，“朵朵，还给叔叔！”

　　朵朵置若罔闻，殷勤地桃汁放到糖糖面前，“你喝吧。”

　　糖糖却不敢，还是递回给她爸爸了。

　　严佳瞧得眼睛都快红了，“阿菊，你这孩子怎么教的，怎么这么懂事呀！”

　　朵朵却叉着腰，不服气地瞪向唐波。

　　唐波笑嘻嘻道：“你看，不是我不肯给，是姐姐不要，还给我的。”

　　糖糖正低头喝橙汁，朵朵紧皱小眉头，搞不清楚状况，只好抽抽小鼻子，又闷闷地爬上了椅子。

　　不过她很快又兴高采烈起来，因为他们点的羊腿老不上来，唐波起身去催促，朵朵掀开桌布钻到桌子底下，一会儿又从另一端钻出来，对着糖糖喊，“我闻到羊腿的味道啦，羊腿在这儿呢！我爸爸的腿就是羊腿！”

　　糖糖抿着嘴笑。

　　阿菊对严佳道：“你这女儿，活脱脱一个小黄蓉！”

　　下午游西湖，大部分时间，朵朵都和糖糖叽叽喳喳讲话，但一遇到假山，她是必爬的，胆子又小，于是张口嚷，“爸爸过来！”

　　方振乾一听吩咐，立刻会跑过去，搀住她的小手，给她必要的攀爬支持。

　　“你们家方总对孩子真是体贴入微啊！”阿菊不禁感慨。

　　方振乾刚好听到，回头笑道：“我现在的主要职责就是伺候好她们母女俩。”

　　阿菊顿时不平衡了，对唐波嚷，“你听听，你听听！”

　　唐波赶紧顾左右言其他，让阿菊拿他没辙。

　　朵朵安全着陆后，得意地告诉糖糖，“我们家妈妈是老大，我是老二，爸爸是老三！你们家呢？”

　　糖糖看看爸爸，又看看妈妈，低声说：“刚好反过来……”

　　时近黄昏。

　　两家人在西湖边上找了个视角不错的位置稍事休息。

　　两个男人乘势走远了去抽烟，女孩子就坐在草坪上玩旅行小包里带出来的各种小玩意。

　　严佳和阿菊并排坐着，面向西湖，阿菊最近有些烦心事，正好借此说给严佳听，无非是柴米油盐的琐事，哪对夫妻都可能经历的。

　　聊天的间隙，严佳耳朵里钻进朵朵叮嘱糖糖的一句，“我把贴纸塞这个小袋子里了，下次别找不着，记住了吗？”

　　“嗯。”糖糖低眉顺眼地答应。

　　严佳蹙眉，“朵朵，你跟糖糖到底谁是姐姐呀？”

　　她意在教训，朵朵抬眸时，眼里却有真实的惘然，“我也不知道。”

　　阿菊咯咯直笑，连严佳也气乐了。

　　“你们是不是挺宠这姑娘的？”阿菊问。

　　“唉！”严佳真心苦恼，“我倒是想做严母的，可心肠硬不起来，”她瞥一眼远处的方振乾，“他就更别提了，在家时间少，回来看见女儿，哄着还来不及呢，哪里舍得管教，可朵朵顶不拿他当回事。”

　　阿菊瞧着她，“严佳，其实我挺羡慕你的，你们家老方对你真是没话讲，经历了那么多事，最后还是执着地追着你，复婚后，对你和女儿还都那么好，我不知道这世上有几个男人会像他那样。”

　　严佳笑笑，“你知道他为什么会这样吗？”

　　“唔，为什么？”

　　“因为只有跟我在一起，他才能获得内心的宁静。”严佳对着缓缓坠下去的夕阳流露出一抹笑意，“内心宁静，便是幸福。”

　　她转首看阿菊，“我也一样。”

　　阿菊怔怔地迎视她，仿佛有所了悟。

　　在她们身旁，糖糖和朵朵不知道在说什么，笑声如银铃般传来，一串紧接着一串。

　　——全文完
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天＿堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整