《流火飞金》查看《流火飞金》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《流火飞金》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4309/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：序章　八神出窍(1)

t××xt×小×说××天×堂

　　流火飞金
 
　　于佳
 
　　章节目录
 
　　主要人物介绍
 
　　序章　八神出窍
 
　　主要人物介绍——
 
　　御临王：名随，握有震慑东方的龙符，本身属于八神兽中的龙皇。看似生性懦弱无能，帝权外落；实则疑心极大，掌控欲极强。
 
　　步忍：术士。没有人知道他的年龄，从御临王记事起他便是一副年轻俊朗的容颜。身为术士他可以召唤黑暗的力量帮助自己，他用此力守护了御临王朝，同时也被法师们所不齿。
 
　　流火：生于一个曾经显赫的家族，家人经营着王朝大半的生意，富可敌国。后因为其父的奢侈而彻底败家，到了流火这一辈，在她的“精打细算”下家里渐渐有了些起色，她的脑子里只有两件事：一、如何赚钱；二、如何省钱。
 
　　海日楞：法师。御临王朝的肱骨之臣，法师一族的族长，具有通神的能力，为百姓所景仰。
 
　　幼微：御临王朝医者后裔，因祖先救过御临帝，赐国姓御临。到了这一辈只剩下兄妹二人，哥哥长骁为保护妹妹被魔兽咬伤腰椎，终年瘫痪在床，幼微代替兄长入朝为官辅佐御临王。
 
　　汝嫣寻：先辈皆掌管着御临王朝的刑罚，因杀人、杀兽太多，汝嫣一族人丁凋零。祖上下令汝嫣后人不得再牵涉王朝之事，汝嫣寻继承母亲的手艺，织布为生。
 
　　元筌筌：与御临王、幼微、汝嫣寻一起长大，傻妞一个，最大的特点是爱说真话、实话和……笑话。
 
　　青灯：黑暗中的佛者，酒肉色皆不忌，夜夜抄经直到天明，并在天亮前将所有的经文焚掉，众人皆不知他为何日日如此。
 
　　红蔌：海日楞的未婚妻，也是他师父奥达的女儿，拥有一张与步忍曾经的爱人一模一样的脸。
 
　　序章　八神出窍
 
　　“小随——小随！小随！”
 
　　元筌筌高声叫着，等了片刻，没等到里头传来回音。皇宫的窗棂比自家的墙高了一头，她没法子探头望去，只得可怜兮兮地瞄着一旁肌肤比她还白皙，个头也差不多矮的小萝卜头，窃窃地唤了声：“小寻子……”
 
　　“为什么又是我？”
 
　　他不高兴地嘟囔着，论年纪幼微比他大，论个头幼微比他高，为什么到了这种时刻三个圈总是瞟着他？汝嫣寻一边咕哝一边蹲下身子，“上来吧！”
 
　　提起染着粉红碎花的裙角，元筌筌小心翼翼地踩上汝嫣寻的膝盖，两条小腿晃啊晃的，看得汝嫣寻心惊胆战，他熟练地伸出手来抱住她的腿。元筌筌低头嗔道：“幼微说，女孩子不能给男孩子抱抱。”
 
　　又是幼微！
 
　　三个圈总是把幼微的话当成圣旨，全然不理会他的意见，要知道她可是他手下的兵，也不看看平素她惹的那些麻烦都是谁在帮她收拾烂摊子。
 
　　她把元爷爷的鸟放飞了，是他顶的罪，去林间抓了鸟来赔，至今元爷爷见到他还在吹那两撇小胡子。
 
　　她在他家的花园里种了不知名的毒草，结果把他家的猫啊狗啊马啊全都放倒了，是他替她领了罪，挨了他爹的板子。
 
　　她摔了皇宫里的花瓶，是他神不知鬼不觉地给粘上，至今仍瞒得天衣无缝。
 
　　就连她那只永远只有巴掌大的小狗狸狸丢了，都是他帮着挑着夜灯找回来的。
 
　　可为什么至今三个圈总是跟在幼微屁股后面转呢？
 
　　就因为那丫头大他们半岁？
 
　　只是半岁而已！
 
　　汝嫣寻睇了一眼在院门外把风的幼微，斜眼歪嘴吐了一口浊气，“她说的男女之别，那你让她抱你翻墙头啊！”话是这么说，他抱着她的双手可紧着呢！“快点叫小随出来，镇神大典就快开始了。”
 
　　一直盯着门外的幼微偏头叮嘱着两个小的：“你们俩轻点声，要是被守卫发现我们可就前功尽弃了。”
 
　　“哦！好！”
 
　　幼微一发话，元筌筌不敢有丝毫的怠慢，赶紧探头探脑地望向窗棂内的宫殿——找着了！“小随！小随，这边！我……筌筌啊！”
 
　　小随紧跑了几步，趁着侍女出去取点心的工夫趴上了窗棂，“你怎么来了？”
 
　　“还有小寻子和幼微，我们一起来的。”元筌筌笑吟吟，慢吞吞地说着，丝毫不顾及下面垫背的那个人有多辛苦，还是幼微严肃的表情再度提醒了她，“走吧！我们一起去看镇神大典。”
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第2节：序章　八神出窍(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　“门口有守卫，父皇不让我参加镇神大典。”虽然他很想去啦！
 
　　底下的汝嫣寻蹲得腿都麻了，不耐烦地嚷嚷着：“翻窗出来不就得了，?嗦什么！”又不是没干过，里头的御临太子随经常跟他们这伙捣蛋鬼翻窗爬墙的，这会子装什么乖。
 
　　这边正小儿小女纠缠不清，那边钟声一声催一声，敲得幼微心都乱了。也顾不上把门望风，她拎着过长的裙角飞奔到窗棂下，比钟声还紧的催命符贴上宫殿里的太子随，“快点快点啦！我已经听到宣布镇神仪式即将开始的钟声了。”
 
　　摸摸脑门上有些稀黄的小碎毛，小随舔了舔唇角，“真的要去吗？父皇说镇神仪式是非常严肃的大事，小孩子不可以掺和进去，否则便是对八神兽的不敬，御临王朝会因此而遭到天谴的。”
 
　　汝嫣寻坏心眼地蛊惑着他：“你是一般小孩吗？你可是御临帝唯一的儿子，太子嗳！你是日后御临王朝的统治者，早晚有一天你也会登上祭坛举行镇神仪式，现在去参观参观有什么关系？走啦！走啦！”
 
　　跟着这帮小毛头磨磨蹭蹭耽误了这么些时间，幼微等得有些不耐烦了，“小随，你若不去，我们自己去喽！”
 
　　大姐头都走了，小丫头还不赶紧跟上，元筌筌慌慌张张从汝嫣寻的腿上跳下来，追在幼微身后往外跑，“等等我——幼微姐，等等我。”
 
　　突然失重的汝嫣寻一屁股跌坐在地上，爬起来他想也没想惯性地跟上元筌筌的脚步，“跑那么快干吗？赶得及的。”
 
　　“还有我——”
 
　　见几个小伙伴都跑掉了，小随想也不想，身手利落地翻过窗子，跟着跑了出去。
 
　　“这边！这边！从这边去祭坛更近些。”
 
　　比起小随这个在皇宫里长大的孩子，汝嫣寻显然对宫里的路线更熟悉些，这得益于他平日里的疯玩。对于他和元筌筌来说，偌大的皇宫一直是他们玩捉迷藏的最佳场所——汝嫣家和元家早就被他们给玩遍了，玩得连两座宅院有多少老鼠洞都翻得一清二楚。
 
　　“没错没错，是这边，小寻子认路的能力一流。”
 
　　元筌筌的褒奖让一旁的男孩笑咧了嘴角，得意之色尽写脸上。犹豫了片刻，幼微还是牵着小随的手顺着汝嫣寻所指的方向往前探去。
 
　　那是一条狭长的走廊，窄小的程度刚好容得上两个孩子并排通行，要是他们再长得大点就只能独自穿越了。这样的建筑很不符合御临皇宫恢弘的气势，六七岁的孩子哪里会想到这些，如同做游戏一般向走廊的深处探去，脚下充满了好奇。
 
　　照着汝嫣寻的说法他们进了走廊，中间下了好些台阶，有一段路见不着阳光，廊内放置的烛火一跳一跳的，像几个孩子慌乱的心头在颤动。该继续走下去吗？
 
　　远处传来悠扬的笛声，那曲声仿佛能冲进人们的内心，抚平所有的波澜，给你安定的力量。
 
　　不自觉的，几个孩子不自觉地就随着那笛声一直向前。一直走一直走，再攀上几十级台阶之后果然见到宏伟的殿阁。
 
　　可惜小随四下望了望，很肯定地宣布：“这里不是祭坛。”
 
　　呃？
 
　　汝嫣寻的得意被他这句话给剥落了，四下里望了望，他挂不住地喃喃自语：“这里不是祭坛吗？”中间摆放着一块巨大的圆形突出物，四周分布三十二根石柱，后面是一排排的屋宇，当真不是祭坛？
 
　　“肯定不是。”小随去祭坛祭奠过御临王朝的祖先，四周的布局他依稀记得，肯定不是如此这般。
 
　　“那这里是……”
 
　　四个小毛孩正疑惑地瞅着周遭，笛声戛然而止，元筌筌忽然瞥见屋宇的深处走来一位着白衫的男子，他的手中握有一支稍短的竹笛。他的个头足有小寻子两个那么高，恐怕比她爹爹还高些，看上去好伟岸哦！
 
　　“幼微，你看那边……那边……”
 
　　在元筌筌让幼微看向那个男子的同时，白衫先生也注意到了他们。他手握厚重的书卷，见到突然闯进来的小孩子，眉头拧了几分，露出不知所措的神情。
 
　　“小乖乖，告诉哥哥，你们是怎么进来的？”面前这个顶小的丫头看上去最好骗，白衫先生将提问的目光锁定她身上。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第3节：序章　八神出窍(3)

t，xt,小,说,天,堂

　　元筌筌果然如他所愿，老实交代：“小寻子说走廊的尽头是祭坛，我们穿过走廊就到这里来了，叔叔。”
 
　　最后那个称谓让白衫先生不自在地皱了皱眉，脸上却依旧挂着和善的笑，“这么说你们要去祭坛？可惜走错路了。”
 
　　三个孩子的目光直指汝嫣寻，小家伙尴尬地垂下头。略大些的幼微仰头望向白衫先生，“那你能告诉我们从这里怎样到祭坛吗？要最近的路，我们很赶。”
 
　　白衫先生放下厚重的书卷，“哥哥告诉你们啊……小孩子是不能去祭坛的，知道吗？”
 
　　“今天小随的爹爹在祭坛举行镇神仪式，我们只想去看看。”元筌筌细声细气地哀求着，“叔叔，你就告诉我们吧！”
 
　　是哥哥，不是叔叔——白衫先生在心中不断地纠正着元筌筌的称呼，耸耸肩头他送上令孩子们失望的回答。
 
　　“可惜……我不知道嗳！”多少年了，他从未离开过这里，就算曾经熟悉的路，时隔这么些年也早已忘记了。
 
　　“什么？你不知道？”
 
　　高一点的小子脸上明显写着不信任，矮一点的小男生瞪大渴望的眼睛继续仰望着他。大姑娘泄气地喊着：“完蛋了！赶不上镇神仪式了。”
 
　　小丫头片子瞧了他片刻，小嘴皮吧嗒吐出一句：“叔叔笨死了！”
 
　　他……他居然被一个还没有他腿长的小丫头说笨，有点不服气地鼓了鼓嘴，他接道：“不过有个人一定知道怎么去祭坛。”转过身他向屋宇里头唤去，“喂！小和尚，丢下读不完的佛经出来一下。”
 
　　“我不叫小和尚，我有名字的。”
 
　　从里间一探头钻出个光头小和尚，他头上光秃秃、亮晶晶，惹得元筌筌忍不住想上前摸一把。小和尚眼明腿快地向后退了一大步，令她的计划未能得逞，小丫头好生失望。
 
　　指指这四个跟小和尚差不多个头的小孩，白衫先生努了努嘴，“他们来问路的——去祭坛怎么走，你知道吧！”
 
　　“今天是镇神仪式，这几个小家伙要去祭坛？”听小和尚那口吻好像比他们大多少似的。
 
　　白衫先生轻描淡写地解释道：“这孩子的爹恰巧是今天镇神的人。”他指的正是小随。
 
　　小和尚“哦”了一声，遥手一指，“从这边出去朝着东方走，见到泰武阁的匾朝北去，过了月华楼再朝南一直走，穿过飞云门就见着祭坛了。”
 
　　对元筌筌来说，光是用听的就已经好复杂了，她转头望向她的小寻子，见他点了点头，她便放心地向小和尚道了谢：“谢谢你给我们指路，我们这就去了——也谢谢你，叔叔。”
 
　　“哥哥！是哥哥！”他终于还是忍不住说了。小和尚不屑地白了他一眼，倒是没有多话。
 
　　四个孩子赶着去祭坛，匆匆跑掉。临走前汝嫣寻瞄了一眼被白衫先生随意丢在地上的书卷，那是用皮革雕刻成的古本，上面写着高深的法术，他曾打开爹书房的暗格偷瞧过，那里面就有类似的法术，不过是手抄的版本，据说那上面的法术连爹都未曾参透。
 
　　要知道，他爹可是御临王朝中专制魔兽的大将。
 
　　这白衫大叔……什么人啊？
 
　　传说历代的御临帝都以八神兽来掌握天地，这八神兽分别是——
 
　　为天地带来光明的龙皇。
 
　　赐予万物美丽外表的凤凰。
 
　　使天地万物拥有正义感的王虎。
 
　　可以将险恶死寂的大地转化成安康乐土的崇牛。
 
　　象征着财富的圣巳。
 
　　象征睿智的帝狐。
 
　　作为生命源泉的天马。
 
　　以及象征着仁慈，能使脆弱的生命再度恢复活力的鹿神。
 
　　镇神仪式一甲子年举行一次，由御临帝以代代相传的帝王法术召唤出八神兽，再令它们分赴天地八方各居其位，镇守王朝各处，保护百姓不受黑暗势力的侵害。
 
　　这世上究竟是否存在八神兽至今无人知晓，只知道遵照祖上的规矩，御临王朝历经四十九个甲子年，虽然不时受到天地间黑暗势力的滋扰，可终得平安无事，百姓安居乐业。
 
　　到了这一甲子年，御临帝遵照祖上规矩闭关、静修、沐浴、斋戒，直到今日的镇神大典。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第4节：序章　八神出窍(4)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　幼微他们照着小和尚的提示跑了半个时辰总算远远地瞧见了祭坛，站在祭坛下面的都是王朝的功臣、世家。汝嫣寻发现阿爹正站在御临帝的左手边，三个圈的爷爷在阿爹的旁边，元爷爷的后面碰巧是长骁哥——也就是幼微的哥哥。
 
　　人来得真齐！
 
　　元筌筌哪顾得上这些，瞪圆了眼紧瞅着雄伟的祭坛，时不时地捣捣身旁的伙伴，“小随，快看快看，你爹上祭坛了嗳！”
 
　　“镇神仪式开始了。”幼微紧张地舔了舔唇，听哥哥说镇神仪式是御临王朝中最神圣的仪式，召唤八神兽的帝王术也是最高深的法术，她可得瞧仔细了。
 
　　小随平日里见到的父皇大多是将他抱在腿上玩耍嬉笑的模样，这样庄严的父皇他还是头一次见到，看上去父皇真是好伟大的样子——呸！他的父皇本来就很伟大。
 
　　御临帝站在祭坛的正中心，正午时分日当空，他位于太阳的正下方掌心相对，食指向天，在心中默默念着咒语，一滴血从他食指尖冒了出来，借助帝王之血他施展法术。
 
　　“我主八神兽，守备御临朝，功垂千万载，代代永相依——八神兽，出！”
 
　　顷刻间，天空云海翻腾，依稀有一些模糊不清的东西飞腾入空。小随的瞳孔随着那些东西不断地放大再放大，“我看到了，有龙、凤、老虎，还有牛……那个是马吗？怎么会有翅膀呢？”
 
　　元筌筌依着他的视线向上望去，除了几团云什么也没见到。她着急地揪住小随的衣袖，“在哪儿呢？在哪儿呢？我怎么看不见？”
 
　　“据说只有流淌着御临血脉或是被神兽精魄附身的人才得见到八神兽。”小寻子开始卖弄那些从阿爹书房里偷看来的学问。
 
　　他不说还好，这一说元筌筌的问题更多了，“有被神兽附身的人吗？”那到底是人是神还是兽呢？
 
　　这回子汝嫣寻可没得卖弄了，这些东西爹爹的书房里好像没说嗳！
 
　　“有些法力高深的人可以吸附神兽入其身，成为近乎神的人。”幼微目不转睛地望着祭坛，小声地解释着，“据说法师一族的族长就有这种能力，还有一些控制黑暗势力的术士也妄想用黑魔法诱惑神兽。”
 
　　幼微此言一出顿时引来小随和元筌筌无比崇敬的目光，汝嫣寻再度败得很糗——明明就差半岁，可幼微显然比他这个毛小子沉稳多了。
 
　　吐了口浊气，汝嫣寻白了一眼幼微的后脑勺，阿爹总爱拿幼微做他的榜样，嫌他不如幼微乖巧、懂事，阿爹怎么不拿他跟三个圈比呢？那样他就能活得简单多了。
 
　　小孩子们正斗着他们的小心眼，祭坛上御临帝却在与天争夺整个御临王朝。
 
　　“东方龙皇、南方天马、西方凤凰、北方崇牛、西南帝狐、西北王虎、东南圣巳、东北鹿神。”御临帝心中默念咒语，食指以外的八指分指四方，大声喝道，“去——”
 
　　空中的云团渐渐向八方散去，恰在此刻，晴天一声旱雷响，如天地震裂，太阳被天狗一点点吞噬，原本光亮的天地被黑暗所笼罩。这场景骇到了围绕在祭坛周边的人们，吓到了那几个跑来偷看的小孩子，也惊了八神兽。
 
　　原本已经分赴八方的神兽突然冲向云霄，再俯冲回地面，逆着御临帝食指的方向飞来，转瞬间震入御临帝的躯体。凡人如何承载八方神兽的力量，御临帝顿时瘫软在地，失去了知觉。
 
　　震飞的八神兽继续冲击着祭坛四周的人，有一块雾状的东西撞向了本躲在震天柱后偷看的孩子们。
 
　　汝嫣寻想也不想，一手拉着元筌筌，一手拽住他伸手所及的小随，默念阿爹教他的瞬间转移咒，三个小毛头乱糟糟地弹出一丈开外的地方，那雾状的东西还未停下动作，汝嫣寻慌乱地又念了几声瞬间转移咒，在一片尖叫声中三个孩子不停地向后弹跳出去。
 
　　长骁的目光跟踪着云雾，正巧发现了本不应该在这个场合出现的妹妹。
 
　　“幼微，让开！快点让开！”
 
　　一旁的幼微被这突如其来的情景吓呆了，愣愣地站在原地一动不动，丝毫未察觉另一团云雾正向她扑来。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第5节：序章　八神出窍(5)

t!xt-小说天\堂

　　长骁顾不得许多，口中念念有词，施展法术他飞身去救幼微。云雾顺势将他推倒，待幼微清醒过来，哥哥已趴在她的身上，一道耀眼的光芒自他周身散开来，鲜红的血液不断地从他嘴边流淌而出，那场景幼微永世难忘。
 
　　原本庄严的镇神大典此刻已乱成一团，大臣们互相推搡着，都想借着别人躲过如洪水猛兽般的云团。没有人去理会躺在祭坛中心的御临帝，他被天地神抛弃了。
 
　　半个时辰之后，天狗吐出了太阳，大地再度亮堂起来，那些云团逐渐消散，远离了御临王朝时代供奉八神兽的祭坛。
 
　　在皇宫的某个角落里，白衫先生放下厚重的书卷，对坐在门外发呆的小和尚念道：“八神兽回归神器了。”
 
　　小随从不曾想过那个高大、英武、伟岸的父皇会虚弱地躺在床上，气若游丝，而这仅剩的一口气也只是撑着要向他交代后事。
 
　　父子的离别来得早了些，太过早了些。
 
　　“小随……小随，到……到这儿来……”
 
　　“父皇……”
 
　　那两个字尚未吐出口，孩子已是泪流满面。死黑之气窜跃于父皇脸上，他知道，可怕的事即将发生。为父的手摸上儿子的脸，却怎么也抹不去那些喷涌而出的泪，“父皇很抱歉，以后……以后你恐怕不能跟小寻子他们玩了。”一个肩挑着王朝江山的人是没有工夫玩耍的，即使他还只是一个不到七岁的孩童。
 
　　御临帝赫然回想起他的父皇曾说过，他就是因为早早失去了父皇的庇护，小小年纪便为了国事操劳，以至于积劳成疾未得高寿。
 
　　如今，他的儿子是否要重复他父亲的命运？
 
　　“这个给你。”御临帝从内衫里揪出一块布，那上面遍布符咒，那是御临王朝代代相传的帝王法术，召唤八神和镇八神之术皆在里面，“本来该过几年，等你……咳咳咳……等你把一些基础法术学好后再教你这个的，可惜父皇……咳咳……父皇没机会了。”
 
　　大手握着小手，小手揪着系着御临王朝世代命运的黄布，父子俩四只手同时握着流逝的生命，可还是握不住啊！
 
　　“听我说，小随，你没有时间哭，你得听好了……”御临帝字字句句恨不能刻在皇儿的心上，“杜若能老成持重，是可以倚赖的重臣。汝嫣家及元家历代为王朝效命，亦可用之。怕只怕这些老臣欺负你这个少年主子，所以你要培养自己的势力与之抗衡。另外……咳咳咳……”
 
　　话未完，鲜血已自他的嘴角涌出，小随急了，拿起手中的布便想擦去父皇嘴边的血，他忘了那不是寻常的布，是写满帝王术，御临王朝代代视之为宝的神物啊！
 
　　御临帝握住皇儿的手，与他的性命相比，王朝以后的命运更加重要。
 
　　“还有更重要的事，父皇未能……未能镇住八神兽，怕只怕日后黑暗势力会兴风作浪，对付它们是法师一族……所长。你可以尽早请……请法师一族的族长入朝为官，好令法师一族为你效命。”
 
　　他的声音越来越弱，小随的耳朵必须紧贴着父皇的唇才能听得清楚。
 
　　“若届时法师一族势力急剧增大，到了……到了无法控制的地步，还有一个人……他是可以召唤黑暗势力的高人，正因为他使用了黑魔法所以被法师一族所不齿，正好……正好为我所用，他是术士，一直生活在皇宫之中的暗天阁，他很会吹笛子，他的笛声可以给人安定的力量，去找他……找他……”
 
　　那微弱的声音渐渐自小随的耳旁消失，他再也听不到父皇的声音了。父皇甚至来不及告诉他，若有一天那个可以召唤黑暗势力的术士令他无法掌控，他又该如何呢？
 
　　握在手心里的黄布，小随知道那是日后唯一可以帮他的东西了。这里面装着御临王朝代代祖先的勇气与力量，如今它又承载了父皇的魔力。将它小心翼翼地放进贴身的地方，小随脸上的泪渐渐隐去。
 
　　自那日起，他再没有工夫哭泣。

www、xiaoshuotxt.com



第6节：第一话　十年之后(1)

《t》xt小说天堂
 
　　第一话　十年之后
 
　　天地间有八神兽，步忍先生有八不做——
 
　　丢命的事，不做；折寿的事，不做；劳心的事，不做；费力的事，不做；无聊的事，不做；痛苦的事，不做；讨厌的事，不做；不做的事，不做！
 

　　十年之后——
 
　　像十年里的每个清晨一样，幼微梳洗妥当首先进了哥哥长骁的屋子。
 
　　“哥，今天天气不错嗳！我推你去院子里吃早餐好吗？”夏将至，庭院凉风习习，清新扑面。
 
　　“太麻烦了，就在房里用吧！过会儿你不是还赶着上朝吗？”长骁怜惜地望着妹子，幼微最近好像又瘦了些，“朝中的事很累人吧！”
 
　　“有什么累人的，还不就那些事。”
 
　　说话的工夫，幼微已经推着哥身下装有木头轮子的转椅进了院子。下人端了早点放在凉亭的石桌上，她为哥摆上碗筷，将哥爱吃的几样点心放在他伸手可及的地方。
 
　　自打十年前他受伤后瘫痪在床，幼微一夜之间就长大了。
 
　　从前一直是他这个哥哥照顾她这个妹妹，从十年前开始就颠倒过来，幼微处处以他为优先考虑。两年前她更是以优异的成绩从王朝内府结业，入朝为官。
 
　　那时她不过才十六岁。
 
　　一开始长骁还担心她一个女孩子家家年纪又轻，在朝为官难免会不重言行，为自己惹上诸多麻烦。事实证明他是多虑了，幼微比许多在朝里干了几十年的老臣更加谨言慎行，加上她毫无私心又无党派，全心为国为民，如今已成了御临王万分倚重的臣子。
 
　　为此，他不知该喜该忧。
 
　　她这样的女儿家，她这样的年纪，本该想着未来的夫婿是何模样，尚未见面的姑嫂是否性情随和，公公婆婆是否会欢喜自己……
 
　　她呢？
 
　　她的心中没有夫婿、姑嫂、公婆，有的只是王朝、政治、民众，还有她的主子——御临王。
 
　　想起御临王，长骁的眉头有些收紧。
 
　　“小随还是不打算寻回八神吗？”
 
　　“什么小随，早在十年前人家就成了御临王。”幼微正经八百地提醒着哥哥，因为十年不曾入朝，哥哥对朝中的事已有些陌生。可帝王就是帝王，容不得半点马虎。
 
　　妹妹的警觉让长骁有些欣慰又有几分心疼，放松嘴角，他希望至少跟他在一起的时候，幼微能放松些。
 
　　“是是是，可这位御临王什么时候能成为御临帝呢？”
 
　　在御临王朝多年历史上，镇神仪式也是加冕仪式。因为没能召唤八神兽镇守天地八方，小随虽继承帝位，可也只能称作“御临王”，而非“帝”。
 
　　“最近这段时间，不时有邪恶的东西钻出来破坏百姓生活，我想这都是因为缺少八神兽镇守天地的缘故，我已经在劝御临王尽快地寻回八神兽，怕只怕就算王上想要寻找，也不知该从何做起。”幼微搅和着碗里的粥，眼看都快被她折腾成糨糊了。
 
　　夹了小菜放到她碗里，他见不得她糟蹋吃食，“不是有海日楞嘛！以法师一族族长的能力，相信一定有办法找回八神兽。”
 
　　又是海日楞，听到这三个字她的眉头就不自觉地挤到一块儿。幼微囫囵吞粥，“哥，连你也这么相信法师一族的力量？”
 
　　“自御临王朝建立以来，法师一族在镇压黑暗势力，维护王朝安定方面一直起着不可磨灭的重要作用。若非有真才实学，他们的名声不可能响彻几百年。海日楞年纪轻轻便坐上了法师一族族长之位，力量自不可小觑。你与他同朝为官，应该见识过他的能力。”
 
　　长骁不提还好，这一提更引得幼微不快，“他的法术如何我是从未见到，从政的手段绝对非比一般。要不然也不会让御临王处处听从他的意见，眼看着他的权力已经盖过所有老臣了——下个月元爷爷也要退出朝廷了，他说自己年老体弱，不堪重用。”去年，汝嫣叔叔也以早年征战以至身体违和的名义告假在家长年修养。
 
　　只因黑暗势力年年作乱，弄得百姓不得安宁，如此一来御临王越发倚赖法师一族，弄得朝中重臣一个个心灰意冷，纷纷闲散在家。
 
　　这还不算，前段时间海日楞带领法师一族用通神术镇压了几处邪恶势力，获得百姓一片叫好。在大伙的拥护及御临王的不断嘉奖之下，法师一族的权力迅速膨胀。
 
　　在那些偏远地带，身为法师一族族长的海日楞名声已经逐渐大过御临王。许多年轻人不肯务农，不愿从商，甚至不屑入朝为官，宁愿拜在法师门下，一心一意学做法师。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第7节：第一话　十年之后(2)

t-xt小说天堂　  

　　“再这样下去，在朝的大臣会越来越少，法师越来越多，这还叫朝廷吗？百姓们也会荒废农工商，只想做个游手好闲的法师。长此以往，不用黑暗势力作怪，御临王朝也将土崩瓦解。目前看来唯有尽早寻回八神兽镇守天地，法师的地位才会自然下降，一切都会好起来的。”
 
　　推开碗筷，已到了上朝时间，幼微没办法再陪着哥哥闲坐下去。她抱歉地望着哥哥，“哥，你慢慢吃，吃完了在院子里逛逛再回去。我下了朝回来帮你揉揉背，你要等我哦！”
 
　　“不用麻烦了，我瘫了十年根本就不可能痊愈，别再为我费心劳力了。”
 
　　“胡说，哥。咱们的先祖可是被赐予皇姓的圣医世家，身为圣医的后人，我一定会想到办法治好你的瘫症。”
 
　　话是这么说啦！可是想到父亲早亡，他们兄妹俩皆未能学到父亲全部的医术，幼微不禁有些惋惜，然而在哥面前她还是强打着精神，“没关系，我先帮哥守着朝中的位子，等哥好了，你又能像从前一样成为王朝的肱骨之臣。”
 
　　瞧着妹子的信誓旦旦，长骁没有再说扫兴的话，目送着妹子穿着过于宽大的朝服走出大门，他的心中藏着说不出的复杂。
 
　　下了朝，幼微没有急着回府，反而跟着御临王进了皇宫内苑。
 
　　“朝城、月城、驾城，还有其他几个地方的百姓自愿向法师一族提供金子，让他们保护城中百姓不受黑暗势力侵害，当地的官府、兵勇早已是名存实亡。再这样任由法师一族无限扩张，恐怕会威胁到王朝的稳定。王上，臣以为到了该对法师一族严加控制的时候了。”
 
　　这已不是幼微第一次向御临王提出限制法师一族的意见，听得御临王直打哈欠——昨晚跟一帮小宫女闹得太晚，他还没睡醒呢！
 
　　“王上……”
 
　　“知道了！知道了！”御临王赶紧挥挥衣袖，生怕她又来说第二遍。
 
　　掏掏耳朵，他迷瞪着眼，“你说的我都知道，可是人家法师一族帮着本王守住了天下，我非但不嘉奖还要限制他们，那我岂不成了寡情薄义之君？那下回黑暗势力动摇我王朝根本，还有谁来帮我？”
 
　　幼微道：“所以当务之急是寻回八神兽，由它们来镇守天地，王朝自然得以巩固。”
 
　　“你说得容易，那是神兽嗳！还是八个——八个嗳！本王哪儿来的本事寻？”
 
　　若真心为之，还有办不到的事吗？幼微提出自己的想法，“据说法师一族有通神的能力，相信若将此重任交托给海法师，定能顺利完成。”如此一来也可将海日楞暂时调离朝堂，阻止法师势力的蔓延。
 
　　御临王跷着二郎腿抖啊抖啊，终于抖出了决定，“那就由你陪着海法师去寻八神兽吧！满朝大臣本王最信得过你了，幼微。”
 
　　“王上缪赞！”这倒是幼微没料到的结局，由她陪着那个自大的家伙去寻八神兽——这行吗？
 
　　为了哥，为了御临王朝，她豁出去了。
 
　　“臣领命，即日启程。”
 
　　幼微从内廷退了出去，御临王晃动的双腿缓缓停了下来，甩开袖袍，他大步流星前往他每晚必去的地方。
 
　　依着熟悉的路线，他穿过狭窄的长廊，跟他第一次走的时候已然不同，如今这长廊仅够他独自穿越，再容不下第二个人并行。
 
　　迎着烛火一路向前，他终于来到了黑暗的尽头，那里昼夜灯火通明，一间间的屋宇装着看不完的书卷。
 
　　这便是暗天阁了，第一次来的时候还是小寻子无意中带着来的，那时候跟他一起闯进来的还有幼微和筌筌。如今小寻子的阿爹以养病为名退出朝野，筌筌的爷爷告老归家，小寻子和筌筌已是难进宫中。幼微倒是常常得见，可她是以臣子的身份，而非朋友。
 
　　一切只因为他不再是小随，而是御临王——御临王啊！不是御临帝。
 
　　只要找回八神兽，他也必须找回那八个不知是吉是凶的怪物。
 
　　“我来了。”
 
　　“你又来了。”
 
　　唯有在这里，他不称自己为“本王”，以“我”代之。在这暗天阁里，没有人会将他当成王来供奉，他也必须潜心臣服。
 

www.xiaoshuotxt.com



第8节：第一话　十年之后(3)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　这是两个男人交换的条件。
 
　　着粗布麻鞋的和尚扫了他一眼，随手丢出一卷书，“今天……看这个吧！”
 
　　书——他收下了，话——他尚未说完，“我是来找他的。”
 
　　阁内笛声悠扬，是他在吹奏心曲。以往每每听到这曲声，他便心静如镜。今日，注定会有些不同。
 
　　和尚抬了抬眉角，“找他……何事？”
 
　　“是要我帮你寻回八神兽吗？”笛声已断，白衫先生忽然冒了出来，倚柱而立，他的嘴角牵着几许浅笑。
 
　　果真瞒不过他任何事，御临王点了点头。
 
　　将地上的几卷书塞回它们该去的地方，他喜欢把书晒在大殿中央，再一本一本将它们送回原处，“我以为你会害怕镇神仪式，一辈子放任八神兽不理呢！”
 
　　“我身上流淌着御临帝的血，我换不了这身血，就逃不过这个命。”
 
　　“即使付出生命的代价，落得与你父皇一样的下场也毫无畏惧？”
 
　　不等御临王的回答，白衫先生以青色竹笛敲了敲和尚光秃秃的脑门，“走吧！我们该出宫一趟了，你带路——你知道，我早已忘记出宫的路线。”
 
　　“你确定是这里？”
 
　　青灯攒在手里的佛珠一颗颗转着，不确定地望着残破不堪的匾额和匾额上积攒的层层蛛网。戳戳身旁的白衫先生，他满眼狐疑，“我说先生，你觉得这里会是有名的会馆？”
 
　　那匾上模糊难辨的四个字是什么来着？
 
　　霸、圣、金、堂？
 
　　听上去怎么怪怪的，怕是他看花了眼。
 
　　“二十年前还是多少年前，这里绝对是非常有名的会馆。”如果他没有记错地方的话。这里……如今望去样子似乎差了点，估计内涵应该不减当年吧！
 
　　白衫先生举步上前，推开有些摇摇欲坠却依旧宏伟高大的木门，一抬眼便有个精瘦的姑娘左手挥着手帕还是抹布，右手抱着小巧精致、若手掌般大小的金算盘冲他跑了过来。
 
　　“哟，这位先生一看您就是个饱读诗书的读书人，再不然一定是高级别的法师，您是来城里办事还是路过啊？到了我们这里，您可就走对地方了。”
 
　　她小眼一瞟，迅速锁定她认为两个人中握有决定权的白衫先生。不知是手帕还是抹布的东西就那么一甩，差点没抽上白衫先生清亮的双眸。
 
　　“您知道不！我们霸圣金堂可是驰名几十年的老会馆了。当朝多少重臣都是从我这儿走进那朝堂之上的。别看我们霸圣金堂门脸儿不怎么样，可那是为了迎合广大老客人的要求，始终维持着原貌。里头的摆设、每日三餐的菜色绝对叫你舍不得离开，保准把你伺候得舒舒服服，住到最后您都舍不得走。”
 
　　只要你给得出金子，我们就能给你想要的一切——霸圣金堂的堂旨她暂时就不说了，日后他们定会有切身感悟。
 
　　白衫先生与她眼观眼、鼻对鼻地磨蹭了好一会儿，终于露出温和的笑，“那……就这里吧！”
 
　　姑娘从怀里掏出厚厚一叠簿子，“先登记——姓名、原住地址。”
 
　　“还要登记原住地址？”
 
　　青灯不解地瞧着她，是他们多年未出宫门的缘故吗？怎么天下的事都变了？入乡随俗，他老实交代：“我叫青灯。”麻烦的是原住地址，总不能告诉她：皇宫内苑暗天阁吧！麻烦事丢给旁边的那位，是他决定住这破地方的。
 
　　青灯用茫然的眼神瞟着白衫先生，他只好乖乖接下麻烦，“我……步忍，原住地呃……飞马南山。”
 
　　他原住在飞马南山？这还是青灯跟随他这么些年，头一回听说他的老家。
 
　　精瘦的丫头可不管这飞马南山是哪座山头哪家庙，噼里啪啦拨弄着算盘，嘴皮子也不得闲。
 
　　“先预付三天的房钱，你们两位两间房，菜金不算，共是六两金子。”
 
　　步忍示意青灯付钱，和尚从兜里掏出点金子递过去的时候还不忘嘟囔：“这闻名遐迩的会馆还真不便宜呢！”
 
　　“出家人四大皆空，对钱财你好像还没空哦！”
 
　　小姑娘牙尖嘴利，是个做生意的好手。步忍顺便问了一声：“姑娘，怎么称呼？”
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第9节：第一话　十年之后(4)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　“叫我‘流火小姐’好了。”
 
　　他笑笑，果然人如其名，“你是霸圣金堂当家的？”
 
　　“啊？”青灯一惊，流火小姐一怔。
 
　　很少有人能如此目光如炬，发现她的真实身份，来会馆的客人大多把她当成随堂伺候的小丫头，“你怎么看出来的？”
 
　　“很少有小丫头能如此气势如虹地跟客人对侃，还有你手上这块金算盘——据我所知，它由霸圣金堂每代当家人执掌。”步忍笑吟吟地道出他所知道的有关霸圣金堂的内幕。
 
　　流火小姐心知肚明，这回真的是遇到回头客了。
 
　　艳阳高照的正午本适合在通风的房内睡个小觉，偏生汝嫣寻这苦命的孩子得趁家人不备翻墙上房。
 
　　这能怨谁呢？要怨就怨十年前那场镇神仪式。
 
　　什么仪式不好搞，非搞个镇神仪式！结果八神兽没被镇住，到把当朝的一帮大臣镇得差点魂飞魄散。
 
　　三个圈的爷爷年纪大了，在大典上被那八个不知是神是魔的怪物一吓，理所当然想抓个离他最近的人帮忙挡挡灾。这一抓，正巧抓到他那个小心眼的阿爹。两个重臣逃过了八神兽带来的灾难，却从此结下了不小的梁子。
 
　　阿爹怨恨元爷爷紧要关头，贪生怕死，想拿别人的命换自己的安全。元爷爷嫌阿爹小肚鸡肠，身为武将本就该保护王朝安危。听元爷爷这么说，阿爹更气了，立马调了人手将汝嫣家与元家相临的院墙加高了一倍。为了表示自己也很生气，元爷爷也着人将院墙再加高一倍。
 
　　世仇就此结下，麻烦也随之而来。
 
　　在他和三个圈七岁的时候随便一翻就能跃到对方家里的院墙，到了他十七岁的时候使出吃奶的力气居然还没翻过去。
 
　　真是恨哪！
 
　　你说什么？建议他走正门？
 
　　汝嫣家和元家已经到了将院墙加高到两人来高的地步，阿爹还会允许他去元家，元家还会欢迎他从正门而入吗？
 
　　两家都到了这种程度，三个圈仍不省事，三不五时地让狸狸出马，约他去家里搞这个做那个。他可以拒绝不去，若是如此就由她亲自翻墙去他家。用脚指头想想他都能猜到结局，由她翻墙一定会惊动两家人，最后他们俩没见上面，元家和汝嫣家定会战火重燃。
 
　　两个老男人说不定还会大打出手，直到扯断对方的胡子，撕破彼此的脸皮才算完。
 
　　算了，他还想省点事，索性由他翻墙上房吧！
 
　　累得满头大汗，他总算是翻进了元家。这个点内院的丫鬟们大多在休息，即便有几个见到他也会当作没看见。元爷爷和阿爹的矛盾是他们俩的，好在内眷倒还没掺和进来。他和三个圈从小玩到大，内院里的下人早就见惯不惯了。
 
　　他依着熟悉的路径进了三个圈的屋，刚跨入外间他就嚷了起来：“你要狸狸叫我来做什么？”
 
　　他掀起帘子迈进去，不想迎面遇上久违的容颜，“幼微……”
 
　　她居然也在？上次见面是什么时候？好像是在御临王赏赐重臣及家眷的宴席上，那已是三四年前的事情了。
 
　　几年不见……
 
　　几年不见，他们都起了变化。
 
　　三个圈没留神他脸上的尴尬，拉着他往幼微面前带，“我早上就叫狸狸去叫你了，你怎么到这时才到？不过来得可真巧，正好幼微姐来看我呢！”
 
　　幼微略向汝嫣寻点了点头，并没多说什么。她看在他眼里，几年的光景已出落成大姑娘了——果如阿爹说言，她成熟、稳重、坚忍，还有……美丽。
 
　　她早已成了与三个圈全然不同的女子。
 
　　在这里见到他完全在幼微的意料之外，定了定神，她省去与元筌筌叙旧的时间，直奔主题：“筌筌，今天来是有点事想拜托你。我可能要离开都城很长一段时间，麻烦你帮我照顾我哥。”
 
　　“没问题，由我照顾长骁哥你放心好了。”元筌筌拍着胸脯打保票，转念一想，“幼微姐，你要出门？去哪儿？”这些年幼微姐不曾离开过长骁哥半步，这次她舍得离他那么久吗？
 
　　“是要去寻找八神兽吗？”汝嫣寻虽然从未入朝，但阿爹毕竟是朝中重臣，家里来往的也都是些大臣，朝中的事他也还清楚，“听说御临王派了你跟海日楞去寻找八神兽，这就要启程了吗？”
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第10节：第一话　十年之后(5)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　幼微点了点头，却换来汝嫣寻更激烈的反应，“八神兽非人力所能控制，海日楞虽说是法师一族的族长，可究竟法力有多高深，谁也不曾见识过其底细。即便他真能上天入地，在八神兽面前恐怕还是过于弱小。再说，如何唤回八神兽，你心里有底吗？”
 
　　幼微不紧不慢地答道：“没有什么人是天生就会的，慢慢来吧！总会想到办法召回八神兽的。反正，事——总要有人来办。”
 
　　她是在说他不理朝中之事，放任自流吗？汝嫣寻想反驳，却又找不到合适的措辞。闪神间，幼微已起身告辞。
 
　　“临走前我还有很多事情要处理，筌筌，我哥就拜托你了，得空常去瞧瞧他，陪他说说话解解闷也是好的。”
 
　　幼微踏出房门，正午的阳光披了她一身金黄，她微眯着眼瞧着远方，汝嫣寻却只有目送她远去的份。
 
　　好半晌，他的口中讷讷地跑出几个字来：“她……还在生我的气吧！”
 
　　小时候，他矮幼微半个头，总是得仰着头同她说话，为了这个他跟自己生了好久的闷气。听老辈人说每天向上跳，很快就能长成大个子，他不知道对着屋后的桃树蹦了多少个清晨、黄昏。
 
　　如今，他的个子已经超过幼微，他再也不用仰头跟她说话了，他们却连最简单的聊天都做不到。
 
　　他脸上复杂的神色引起元筌筌的注意，拽拽他的衣角，她拽回他随幼微放飞的神思，“小寻子……”
 
　　“镇神那天，我抓住了你和小随……我是说御临王，独独没有理她。我想，她一定很生气。”他喃喃说道，仿佛情绪不受丝毫波动。
 
　　“怎么会？”元筌筌那只温柔的手揉向了他的肩膀，软软的、暖暖的，一次一次。
 
　　他的手心搭在她的手背上，极自然，“如果当时我抓住了她的手，长骁哥就不会冲出来保护她，就不会被神兽撞向震天柱，也就不会至今仍瘫在床上，动都动不了。”
 
　　平日里看他粗里粗气的，没想到他也有心细如尘的时候。元筌筌吐了吐舌头，慢慢地劝慰着：“幼微是我们几个中年纪最大的，她平日里又很能干，不像我那么笨，总需要你在一旁照顾。你当时没有握住她的手，一定是认为她有能力保护她自己。幼微知道你的想法，怎么会怪你呢？”
 
　　也许她真的不曾怪过他，可他一直责怪着自己。在事情发生之后的很多年里，一直……一直埋怨着自己。
 
　　将最放心不下的哥哥托付给筌筌，幼微挎上简单的行囊敲开了海日楞位于城郊的自开草堂。说是草堂，乍进去差点迷了路，寻摸了半天，这草堂虽大，里面却不见半个人影。
 
　　她开始以为自己进了鬼屋。
 
　　“有人吗？请问，海族长何在？”
 
　　“你找海日楞？”
 
　　不知从何方突然窜出个水嫩嫩的姑娘家，吓得幼微赶紧放下平素的死人脸，换上柔和的笑，“是，我是御临幼微，奉王上之命，来同海族长商议国事。”
 
　　姑娘笑呵呵地牵起她的手，“自开草堂被海日楞设下了法术，你不懂得开启法术的咒语是找不到正门的。你在这里转了很久吧！快随我来，我领你去见他。”
 
　　“敢问姑娘如何称呼？”
 
　　“我叫红蔌，是海日楞自小订下的……妻。”最后那个字极轻，近乎不可闻，似她也不确定这重身份。海日楞都有老婆了？幼微从旁打量着红蔌，好半晌得出一个结论——她配海日楞……简直是浪费。红蔌默念咒语，由法术组成的迷踪围墙一层层开启，慢慢露出草堂的正门。幼微不得不承认，若不是恰好遇上这位红蔌姑娘，她就是逛到天黑也见不着海日楞的影子。
 
　　好不容易踏进海日楞所在的正堂，幼微丢下行囊，一屁股坐在地上，端起桌边的茶水，咕噜咕噜喝到饱。袖口胡乱地抹去嘴边的水渍，她这才有工夫朝他放炮。
 
　　“看情形，法师一族在民众心目中果然声望很高啊！就拿这间草堂来说，光靠你那点俸禄，恐怕住不起吧！”
 
　　“法师一族自己耕种土地，并不倚靠民众的善款为生。”他解释，虽然明知道很多时候解释并无意义。
 

www、xiaoshuotxt.com



第11节：第一话　十年之后(6)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　果然吧！“那民众捐的善款都做什么呢？供你这个第一法师与神交流？”幼微平日里待人接物谨遵哥哥的教诲——宽厚包容。可每次只要一遇上海日楞，再多听他念上几句法术，她就将“刻薄计较外加不讲道理”发挥得淋漓尽致。
 
　　望着眼前的小女人，海日楞无奈地摇摇头。
 
　　从朝堂之上到皇宫内苑，转头到了他的地盘，她还不肯放过他。既然她看他如此不顺眼，干吗非得跟他一同去寻八神兽？
 
　　“听闻幼微大人的家中尚有长年卧床的兄长需要照顾，不如我独自去寻八神兽，待有好结果再通知你好了。”
 
　　“寻找八神兽乃朝中大事，岂可如此儿戏？”幼微一句话拒绝了海日楞的提议，临了还不忘讽刺他，“到底不是通过正途入朝为官的，连这点道理都不懂。”
 
　　被她这么一说，海日楞仅存的那点和平相处之心也随之灰飞烟灭。
 
　　如今的御临王朝入朝为官的人员可分成三类——
 
　　一类是通过严格的内府招考选入朝中的能人，这类臣子正途入仕，又叫正官；一类是承袭祖上的功业入朝为官，这样的贵门子弟一般出任闲职，被称为闲官；还有一类因为在百姓中间名气大而被御临王直接请入朝中的，他们往往职位高、俸禄高，可他们因没有受过正规的训练，未通过内府考试轻松当官，加之平日里闲散惯了，难以约束。所以无法独立处理朝中重要大事，又被称做散官。
 
　　海日楞就乃朝中散官第一人。
 
　　法师一族在民间的声望使他得以入朝为官，且官位之高几乎是一人之下，万万人之上。可除了法师一族擅长的驱逐黑暗势力，御临王又没有派给他其他任务，久而久之“海大人”便成了闲置的代名词。
 
　　海日楞曾几次三番想辞官，怎奈一方面师父考虑到法师一族的声望，不允许他全然退出朝廷；另一方面，御临王对其再三挽留，就是不放他回到法师一族的圣地。
 
　　他也清楚这其中埋藏的帝王之心，于是便向御临王求了这间自开草堂，常年蜗居于内，无非是求个自得其乐罢了。
 
　　可是，民众对法师一族日益高涨的拥戴之情还是将他逼到了今天这等尴尬的境地。
 
　　就连寻找八神兽也派了个处处与他为敌的正官跟在身旁——她懂得怎样寻找八神兽吗？
 
　　长叹一声，海日楞决定今天提早两个时辰打坐静修，最近他特别容易心烦意乱。
 
　　“幼微大人，我让红蔌带你四处看看，我好施法寻找八神兽的精魄所在。”
 
　　红蔌巧笑倩兮地站起身示意幼微随她而去，这么温柔的女子扬着如此温柔的笑，叫幼微想起了那个总用一双温柔的眼望着她的哥哥，叫她怎能拒绝红蔌？
 
　　“我暂时会住在这里，烦劳红蔌姑娘为我准备一间房。”幼微这是明摆着通知海日楞她会赖在自开草堂，直到他想到法子寻出八神兽为止——她只是“通知”他而已。
 
　　跟这样一个蛮不讲理还自以为是的姑娘家还有什么好说的？反正自开草堂够大，房舍够多，就算留她住下，他也照样有办法日日不见其面。
 
　　海日楞沉默以对，兀自阖上眼进入静修状态。六根归静，眼耳鼻心四神皆开，他在胸中默念道：“随神然心，随情移性，八神兽在，以我族之名——寻！”
 
　　眼前一片混沌，无数奇妙的场景在他的心境之中翻云覆雨，他似见不见，似懂难懂，片刻之后眼前豁然开朗，那些场景迅速不见，他睁开双眼，不断有汗珠从两鬓滴落。他大口大口喘着气，赫然间他的岁月似过了数十年。
 
　　在他开眼的下一刻，远处有个身着白衫的先生以青青竹笛支着下巴，一抹笑悠悠然爬上了他的嘴角。
 
　　“青灯，我得见八神兽所在了。”
 
　　那头正奋笔疾书抄着经文的和尚连抬眼的空都没有，只问了一声：“你施法了？”
 
　　步忍轻佻地努了努嘴，“笨蛋才会施法寻找八神兽。”
 
　　以人之魂魄寻神之精魄，还是一次寻八个，至少会令施法之人少活十几二十年。这等不要命的蠢事他可不会做，留着命他还有很多事得做呢！虽然他命够长——可哪有人嫌命长的，就像没人嫌钱多一样。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第12节：第一话　十年之后(7)

t?xt＿小＿说天\堂

　　“这么说，你又遣偷梦兽兽去偷窥别人的法术喽！”青灯实在太了解他这位老朋友无耻的程度了。
 
　　天地间有八神兽，步忍先生有八不做——
 
　　丢命的事，不做；折寿的事，不做；劳心的事，不做；费力的事，不做；无聊的事，不做；痛苦的事，不做；讨厌的事，不做；不做的事，不做！
 
　　可不做的事到了必须要做的时候怎么办？他总有办法施法派出可怜的兽兽们帮他达成所愿。
 
　　这回步忍定是派了偷梦兽兽去窥探某个笨蛋法师施法寻找八神兽精魄的全过程。
 
　　“结果呢？”十年前消失的八神兽的精魄都藏哪儿犄角旮旯？
 
　　“你绝对想不到。”步忍得意地宣称，“不过倒是与我的感觉丝毫不差，八神兽之一圣巳的精魄就在我们的周围。”
 
　　青灯手中的笔忽然一沉，重重地落在那已抄满经文的白纸上——讨厌！这张白抄了，又得重写，看来今晚他又不用睡了。
 
　　“你不会想告诉我，象征着天地财富的圣巳精魄就落在这濒临倒闭的霸圣金堂之中吧！”忽而青灯被自己的话吓了一跳——霸圣金堂、圣巳……圣巳、霸圣金堂……这之间不会真有什么联系吧？
 
　　光头和尚迎着烛火挑了挑浓眉，“你说的是真的？没开玩笑？”
 
　　步忍正要说话，门外恰巧传来无比甜美的声音：“客人，饭菜备齐了，快快请用吧！”
 
　　步忍扫了一眼摆了满桌的菜——蟹黄白玉、五柳红油鳜鱼、罗汉一品香，几个色泽清爽的素菜，外加富贵芝麻糕当点心。
 
　　人家姑娘还摆出一副比点心还甜的笑，“这些素菜或炖或炒，就是里面的油也绝对用的是素油。我怕二位吃不完浪费，所以先替二位叫了这么多，要是不够还可以再叫。”
 
　　“够，足够了。”青灯咽了咽口水，丢下毛笔抓起筷子，先扒只螃蟹再说。
 
　　流火吃惊地望着光头，步忍代做解释：“他——荤素不计。”
 
　　“这就好办了。”流火自言自语，“我正担心素菜赚不到多少钱呢！”
 
　　步忍一愣，“啊？”
 
　　她连忙挥挥手，“没什么，没什么。”掏出金算盘，她噼里啪啦拨弄一阵，“承蒙关照，四两六钱金子。”“噗嗤——”
 
　　青灯包了满嘴的蟹肉尽数喷了出来，他剥了那么久，可惜了，“好贵。”
 
　　“贵是贵，可我们霸圣金堂的菜绝对做得够味啊！保准你吃了还想吃，舍不得停嘴，更舍不得浪费一点儿菜。”
 
　　和尚含着满嘴的菜嘟囔着：“这么贵，当然舍不得浪费。”
 
　　听他这么一说，流火顿时紧张起来，犀利的眼神扫过两个人，她判断步忍才是付钱的主，说话重心转向他，抓人的眼神如钉子般钉在他身上，“客人，出门在外钱可得备足了啊！”
 
　　是怕他们付不起金子吧？步忍笑眯眯地令她放心，“备足了！备足了！不够再回去取就是了。”
 
　　“我就带了十两金子，已经付了六两房钱。”吃得正欢的青灯忽然冒出一句令人滴冷汗的话来。
 
　　还有更悲惨的下文，步忍摸了摸腰间，“我不习惯带金子在身边嗳！”到了这分上，他仍是不慌，冷静地提出下策，“回去取好了，青灯你速去速回。”
 
　　“我忘带回去的……钥匙了。”宫门是随便进出的吗？他忘带令牌啦！瞄了一眼步忍，他看上去像那种出门会随身携带身份证明的人吗？
 
　　步忍耸耸肩膀，看上去颇为潇洒地丢出四个字：“我也没带。”
 
　　“那怎么办？”
 
　　“怎么办？”
 
　　“回不去了。”
 
　　“是啊，回不去了。”
 
　　两个男人一唱一和，都摆出一副无关紧要的嘴脸。他们不在乎，有人在意得要死。
 
　　金算盘甩在桌上，流火顺道夺下和尚手中的筷子，没钱吃什么吃？“先付钱再吃菜。”
 
　　青灯抖了抖身上所有的金子，乖乖地奉上。流火只是用手掂量掂量就报上数额，“三两八钱，连四两都不到，而且这金子放得日子也太久了些，成色不好。”
 
　　步忍摸摸鼻子不做声，放了不知几百年的金子，成色有点不好有啥奇怪？

 　　流火将那三两八钱金子揣进怀里，双手一摊，“剩余那八钱金子……谁付？”
 
　　步忍和青灯你看看我，我瞧瞧你，谁也没能力站出来承担那八钱金子。
 
　　“没人付？”流火略提高了些音量，“你们俩胆敢赖霸圣金堂的钱？”
 
　　嗓门再高上一些些：“老六，收菜！锁门！我看哪个赖账的主能离开我霸圣金堂。”
 


www.xiaoshuotxt。com



第13节：第二话　流火小姐(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　第二话　流火小姐
 
　　老二又请示：“这豆腐……是煎炸蒸煮还是红烧？”
 
　　“你笨啊！”
 
　　流火小姐恨得直想敲打老二的脑袋，跟了她这么久，居然还没学到她行事作风的精髓所在。
 
　　杏眼一瞟，她嘴皮子吧嗒吧嗒：“煎炸蒸煮烧哪一样都不好，咱们霸圣金堂做菜的原则是什么？能凉拌的菜绝对要凉拌，不费柴火又不费调料——省钱哪！”
 
　　只是八钱金子，不是八百两，也不是八千两，更不是八万两。
 
　　只是区区八钱金子，令他和青灯再度遭到禁锢，步忍气恼地长叹一声，挥挥衣袖，即使因为欠账被锁他也依旧保持着优雅的风度。
 
　　“你为什么不多带点金子出门？”步忍咕哝着。
 
　　“我至少还带了十两金子，你连一块御临币都没带。”居然还有脸埋怨他？青灯的气都是从鼻孔里喷出来的。
 
　　都到了这会子，步忍还是不忘替自己找借口：“我在宫里待了几十年，忘记出门得花费金子。再说，我哪里想到在外面待上三天会这么费钱。几十年前，一两金子能换一大桌子好酒好菜呢！”
 
　　又提几十年前！又提几十年前！青灯忍不住糗他：“果然是年纪大的老头子，动辄往事上心头。”
 
　　撇撇嘴，他提醒面前的老头子：“不是外面费钱，是你挑的这什么霸圣金堂够霸道的，食宿费贵得离谱。”总之都是步忍的错啦！没工夫跟他瞎掰，青灯只想摸出纸笔先把今天该完成的经文默出来再说。
 
　　黑灯瞎火地找了一圈，有纸笔而无墨，虽说他闭着眼都能默出来，可没墨他写空文啊？
 
　　“我不管，你赶紧想办法给我找来墨。”完不成今天的课业，他死定了。
 
　　“要我放血给你写血经吗？”那慈悲的经文将会成为最恶毒的诅咒。
 
　　青灯揪着步忍的袖袍不依不饶，“我要墨，给我墨，今天我还差十九篇经。快点给我墨，快点给我墨，再不抄完经文，会死人的！”
 
　　知道抄经对他的重要性，步忍无论如何也要想办法替他解决，“你总不能让我召唤魔兽替你盗取墨汁吧？”
 
　　“怎么不可以？”这个主意相当不错，青灯瞪大的双眼满含期待。
 
　　“你有见过术士召唤魔兽做这等屁大点的事吗？”不能动粗口！不能动粗口！我是优雅的术士，优雅的术士是我——在心中对自己默念几句，步忍手中的竹笛支撑着脸上那始终藏匿的平和的笑。
 
　　“我不管，我还差十九篇经文，在天亮之前一定要写好烧掉，否则我就……我就……”想到那即将到来的悲惨结局，青灯已不忍心再说下去。
 
　　“好吧！好吧！我替你想办法。”
 
　　再怎么说他也比和尚大上许多，漂泊在外，他这个年长的是该照顾他这个年幼的。可为几泊墨召唤魔兽似乎太逊了些，怎么办呢？
 
　　他试着拍了拍门板，门外那个五大三粗的老六果然拉开一小条门缝，“找着金子了？”
 
　　要是有金子还在这里窝到半夜？步忍露出讨好卖乖的笑，“给点墨吧！能写字就行。”
 
　　“可以——先付金子。”
 
　　又来了！又来了！这什么霸圣金堂的人怎么开口闭口就是金子？
 
　　俗！忒俗！
 
　　“没金子，能不能用别的东西换点墨？”
 
　　“行，拿你换吧！”
 
　　那个精瘦的丫头忽然从角落冒了出来，吭哧吭哧地喘着粗气，一边说话一边用金算盘敲打着周身的骨头，一副累坏了的模样。
 
　　“堂内正有些粗重活需要人做，你和那光头和尚来顶吧！一个人做一天活算一钱金子，食宿自理，干上四天正好还你们欠我的那八钱金子。怎么样？”
 
　　还能怎么样？他还有其他选择吗？即使沦落到这步田地，步忍仍维持着平素的洒脱，“好吧！我们干——先给块砚吧！”
 

www.xiaoshuotxt.com



第14节：第二话　流火小姐(2)

t@xt`小$说$天"堂

　　流火小姐冲老六努努嘴，“给他。”转身离开之前，不忘告之步忍，“砚台一钱金子——从你们工钱中扣，你得多干一天活了。”
 
　　可以反对，只是——反对无效。
 
　　这哪是人过的日子？被召唤出的魔兽所受的辛劳也不过如此。
 
　　步忍喘着粗气，洁白的袖袍已被他的汗水染湿沾上了黑糊糊的印渍，十分有损他一贯俊朗洒脱的形象。
 
　　这时候他也顾不上平素那些所谓的身份啊形象啊，一屁股坐在石阶上，只想让他酸软的双腿得以休息。青灯也不比他好多少，光秃秃的脑门上冒着白雾，像是得道的神仙即将腾云驾雾。
 
　　流火小姐杏眼扫过，顿时揪出这两个懒鬼，“才搬了几箱货就偷懒坐这儿休息，要都像你们俩这样，我霸圣金堂早就土崩瓦解了。”
 
　　“看堂里破烂的程度，我看也快了。”
 
　　青灯的坏嘴巴为他带来的直接后果就是——
 
　　“扣你半钱金子——谁让你偷懒只干了半个人的活。”流火小姐算盘一拨，又为自己省下半钱金子，真是会算计。
 
　　青灯想得脑子都疼了，也想不明白这世上怎么会有小女子如此会算计金钱。她一个姑娘家，要那么多金子做什么？抱着金子当夫婿睡到天明吗？
 
　　说话间，装货的仓库走进一对璧人。
 
　　公子衣着光鲜，可惜那满脸的桀骜不驯让人轻易不敢靠近；相比之下挂着甜美笑容的小姐就可亲多了，只是她怀里那只看上去有点像狐狸的小狗正“狗”视眈眈地瞪着那些妄想靠近它主人的家伙们。
 
　　见着来人，流火小姐慌忙迎了上去，就连脸上的笑都充斥着浓重的铜臭味，“汝嫣公子和元小姐怎么有空来我们这种破地方？”
 
　　“我得来看着你点货啊！”
 
　　汝嫣寻微眯着眼，半真半假地开着玩笑，“每回你收货，我们汝嫣家的织锦总是莫名其妙少了几匹。搞得我这个少东家很是过意不去，这回我亲自监督，若是我们汝嫣家再少给霸圣金堂几匹织锦，我回去定要严惩那些负责运货搬货的管头。”
 
　　他话音未落，元筌筌紧接着应和着：“我就搞不懂，为什么每次点好的匹数到了这里总会每箱少上几匹，这样几匹几匹加起来，汝嫣家每回总要再赶织好些呢！定是运送的途中，那些搬运的劳力偷了去——小寻子，你没有查查吗？”
 
　　“查过了，我这边负责运送的劳力个个身家清白，就不知流火小姐这边接货的劳力是否有几个手脚不干净的小蟊贼了。”
 
　　汝嫣寻气定神闲地盯着流火小姐，听他这么一说，霸圣金堂负责搬货的劳力赶紧窜出来急着澄清：“我们哪儿敢偷织锦，搬货的全程都有流火小姐从旁监工。要是被她发现我们偷了这么贵的织锦，一定会要我们赔得倾家荡产。我们不敢的！不敢的！”敢从吝啬鬼手里扣钱，又不是不想活命了。
 
　　“既然霸圣金堂的劳力也没可能偷织锦，那只有一个可能了。”
 
　　元筌筌爱说真话的坏毛病又发作了，不分场合，不分情形，不分人物性格，总爱将真话说得彻底，“一定是流火小姐你点算错了。”
 
　　汝嫣寻眼冒奸诈的光芒，嘴里却打着圆场：“流火小姐是何等人物，怎么会次次算错账呢？”三个圈爱说真话的毛病也不全然是毛病，这会子就挺让他开怀的，“总之，我们大家都小心点，相信这次应该不会再少货了。”
 
　　流火小姐被这两个人一唱一和说得脸上青一阵，红一阵。步忍坐在一旁瞧着这场好戏，当瞧到她脸上瞬间变化的神色时，所有的疲惫在一瞬间消失殆尽。
 
　　这小妞对金子的爱好已经到了不择手段喽！
 
　　这样也好，一个在性格上有如此大缺陷的人是留不住神兽的精魄，这倒方便了他取回圣巳的精魄。
 
　　只是不知，那精魄现在何处。
 
　　步忍正发着愣，找不到人发脾气的流火小姐已将怒火瞄上了他，“欠了我的金子，你还敢在这里偷懒？工钱不是替自己挣的是吧？”
 
　　“休息一会不行吗？”青灯看不过去地嘟囔了一句。
 
　　这一声倒引起了元筌筌的注意，霸圣金堂什么时候请了和尚来当劳力了？她仔细瞧了他一眼，只是这一眼便勾起了她久违的回忆，她的目光从和尚身上慢慢扩大，再扩大，最终定格在熟悉的白衫上，还有他身后携的那支青色竹笛。
 

www.xiaoshuotxt。com



第15节：第二话　流火小姐(3)

t-xt-小-说-天.堂

　　是他！
 
　　真的是他？
 
　　白衫依旧，竹笛依旧，就连那清俊的容貌也丝毫不曾改变。十年的时间，她、幼微姐、小寻子还有小随都已经长大成人，为何不见他容颜老去？
 
　　莫非她眼拙，此人不是他？
 
　　活不是人干的，这饭菜……也不是人吃的。
 
　　几片水煮的青菜叶飘在面片汤上，半点油荤不带，连盐都没舍得多放，这叫人如何吃得下去。
 
　　若不是流火小姐与他们同桌而食，吃的都是同样的东西，青灯真要怀疑她是不是故意刻薄他们这些欠钱的房客。
 
　　“就不能多上两道菜吗？”
 
　　他和步忍，加上霸圣金堂里的老二到老十七，算上流火小姐总共有十九个人，居然就这么一锅面片汤当晚餐。想饿死人啊？
 
　　抱怨无用，步忍奸诈地打算挑起民愤。睿智的眸光扫过老二到老十七，他故作轻松地说道：“我们头一回吃这面片汤实在不太习惯，你们觉着呢？”
 
　　“很好。”
 
　　“不错。”
 
　　“简直是味道好极了。”
 
　　这就是群众意见！更有老六、老九这样的马屁精跟在后面耍宝——
 
　　“吃惯了，哪天不吃还真觉得少了点什么。”
 
　　“面片汤易消化，吃了这么些日子我牙不疼了，眼不花了，腿脚也有劲了，绕着城跑一圈连大气都不带喘的。”
 
　　呕——
 
　　青灯将那吃进去这为数不多的面片汤都快吐出来了，关键时刻步忍低声告诉他：“注意形象！注意形象！出门在外尤其要注意形象。”
 
　　不知道是这视钱如命的流火小姐发了恻隐之心，还是那几个五大三粗的男人马屁拍得到位，她居然决定破回例，晚餐加道菜。此话一出，桌上包括万分注意形象的步忍在内十七个男人外加一个和尚都瞪大了眼睛，满嘴跑哈喇子。
 
　　加菜嗳！
 
　　加菜哦！
 
　　加菜喽——
 
　　这可是几百个晚餐头一会加菜呢！
 
　　擅长厨艺的老二赶紧请示：“流火小姐，您看加什么菜好呢？”
 
　　她花了约莫半盏茶的工夫想到了一个菜，“就豆腐吧！”
 
　　只是一道豆腐？
 
　　十七个男人外加一个和尚心里的期待降低了一点点。
 
　　豆腐就豆腐吧！青灯在心里安慰着自己。
 
　　豆腐怎么了？豆腐也能做出天下无敌的美味——步忍想到了皇宫里的豆腐宴，哪一道不是精品。
 
　　老二又请示：“这豆腐……是煎炸蒸煮还是红烧？”
 
　　“你笨啊！”
 
　　流火小姐恨得直想敲打老二的脑袋，跟了她这么久，居然还没学到她行事作风的精髓所在。
 
　　杏眼一瞟，她嘴皮子吧嗒吧嗒，“煎炸蒸煮烧哪一样都不好，咱们霸圣金堂做菜的原则是什么？能凉拌的菜绝对要凉拌，不费柴火又不费调料——省钱哪！”
 
　　原来，这就是他们每晚只能吃上一碗飘着几片烂菜叶，还少盐寡味的面片汤的原因。
 
　　对豆腐的期待如同面前这碗面片汤一般，步忍揉揉鼻子讥讽道：“流火小姐，你是不是怕面片汤咸了，我们喝的水就多了，浪费了你的水钱？”
 
　　“岂止是水钱？”
 
　　流火小姐掰着指头算给他听：“烧水不费柴火吗？柴火不要钱吗？劈柴不费劳力吗？雇个劳力不得花钱啊？喝多了水，你得上茅房吧！上了茅房得洗厕吧！洗厕不得用水吗？用水得从井里打吧！打水不费劳力吗？雇个劳力不又得花钱啊！这一反一复就多雇了两个劳力，一天就多费我两钱金子。你少吃点盐，不算盐钱柴火钱，你就已经为我赚了两钱金子——算算看多好啊！”
 
　　她嘴皮子快速地翻动着，说了什么步忍没听清，光看她那两片小薄嘴唇就已经弄得他头昏眼花了。
 
　　总之，她做任何事的出发点就是为了省钱、赚钱、攒钱就对了。
 
　　“我说流火小姐，你要那么多钱干什么？光是看着就心花怒放了吗？”
 
　　她眼睛一亮，凑上前笑吟吟地问了一声：“你怎么知道我有这个癖好？”
 
　　“啊？”
 
　　她慌忙清了清嗓子，郑重告诉他：“难道你不知道我霸圣金堂上上下下要养三百四十一个人外加两千五百六十七头牲畜吗？”
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第16节：第二话　流火小姐(4)

txt。小＿说＿天堂

　　这也叫理由？
 
　　步忍将那碗面片汤一下子倒进嘴里，他还留着空碗等着凉拌豆腐呢！
 
　　同样的面片汤一连吃了四天，眼看着步忍和青灯所付出的劳动差不多够还上他们的食宿费，青灯已经开始盘算着离开这里他们要去吃点什么好东西以此来犒劳犒劳自己受尽委屈的胃。
 
　　“有种点心叫绣球，步忍，你听说过没有？”
 
　　青灯捣捣饿得只能躺在床上放慢呼吸以减少体力消耗的步忍，“用最软和又最有劲道的糯米面揉成皮儿，里面包上软和香甜的馅，揉成团子后放到锅里蒸熟。然后将七种香甜的果子磨成粉，把团子滚在粉里，让它的周身蘸满香喷喷的粉，放在碟子里待凉了吃。又香又甜又爽口，还不腻味，那滋味……你知道这点心为什么叫绣球吗？就因为里面包的馅是红豆沙——都说红豆寄相思，绣球不正如红豆一般寄托着女儿家的情思嘛！”
 
　　步忍在心中闷笑，这哪是一个和尚说出的话啊？整个一情圣嘛！难怪他修行了几十年，都未能得道，心中所修跟手边抄写的经文完全不是一条道上的嘛！
 
　　“还有一种黄桥烧饼，用上好的梅干菜和在烧饼里，烤出来香喷喷，就着稀稀的大米粥一连喝上几口，从口到心都暖了，唇齿间都散着暖烘烘的香气。还有翡翠烧卖……你还记得不？是那年……那年小随他爹招待我们在内苑的湖心吃的，烧卖皮是用什么东西做的，居然可以薄得透出里面碧绿的菜心来……”
 
　　“短期内我们恐怕很难离开这里，所以那些精致的点心你暂时可以不用再考虑了。”真不忍心打断这个尚未戒除贪念的小和尚的美梦。
 
　　“我记得那菜好像是清晨从山腰采回来的一种野菜，用滚开的水一烫，再浇上点芝麻油，洒点盐就齐了，吃起来有种……呃？什么？你刚刚说什么？”
 
　　步忍实在不忍心再提醒他，可是又不能不说，“我说，暂时我们不会离开这里，也就是说那些可口的点心我们吃不上，这倒尽胃口的面片汤恐怕还得喝上一段时日。”
 
　　梦太美了，步忍残忍的话过了好半晌才能青灯从美梦里拉了回来。揪住步忍的衣领，他急得眼泪都快流出来了，“你说暂时我们不会离开这里是什么意思？难道还清了食宿费我们还要留在这鬼地方？”
 
　　“这是霸圣金堂，不是什么鬼地方。曾经这里是非常有名的会馆，就算到了今时今日仍不减他当年的宏伟壮丽。”只是因年久失修破旧了一些而已。
 
　　“我不管，我不要再待在这里，我也不要再吃这比猪食还烂的面片汤，我更不要再对着那个把我们当牛当马的吝啬鬼流火小姐。”
 
　　青灯像个孩子似的歪倒在床上耍赖，步忍受不了地直翻白眼，“你受不了也得受，就算我们离开这里，身上没钱又忘了带宫中的令牌，我们能去哪里？这里好歹还有碗面片汤喝，出了这个门说不定我们连水都喝不上。”
 
　　信他的是笨蛋！
 
　　青灯拨着手里的佛珠，嘴里也不忘嘟嘟囔囔：“你是谁？你是御临王黑暗中的帝师，你是咱御临王朝几百年才出一个的术士，你可以召唤黑暗势力为王朝效力，你就不能召唤魔兽帮我们弄点金子？”
 
　　“你都说我是王上的帝师，百年才出一个的术士，像我这么尊贵的人怎么能召唤魔兽帮自己弄金子，那我不成了下三滥的强盗了吗？”
 
　　步忍拿出自己的处世格言教育面前的小和尚：“都说了要注意形象，要注意形象，尤其是出门在外更得注意自己的形象，你怎么老记不住呢？怪不得到现在还得一天到晚抄经，始终无法成佛呢！”
 
　　“别拿我抄经说事！你也好不到哪里去，成天安于现状，缩在皇宫的角落故作潇洒，谁看得见啊？”
 
　　说人不说短处，踩人不踩痛脚，亏步忍都活了这么大岁数，连这点道理还不懂吗？瞧！换来小和尚的反唇相讥了吧！
 
　　青灯的话如一记重拳打在了步忍最不愿触碰的软肋上，他赶忙挥舞白帕子表示投降，“休战！休战！我们俩打个什么劲？其实我要留在这里也是为了寻找神兽的精魄。”
 

www.xiaoshuotxt.,com



第17节：第二话　流火小姐(5)

txt?小?说?天堂

　　“你还认为圣巳的精魄就在这里？”
 
　　可能吗？
 
　　这么破的地方居然住着掌管天下财富的神兽精魄？！
 
　　“极有可能就在流火小姐的周遭。”步忍决定今夜去探个究竟。
 
　　他难得露出的严肃表情让青灯猜到了什么，“你打算调出你身上的神兽精魄去寻找隐匿在这附近的同类？”
 
　　不愧是相伴多年的伙伴，无须言语，只消一个眼神便能知晓对方的意图，搞得像相知相惜的恋人一般。
 
　　步忍凝神而坐，从袖筒里拿出一支竹笛，曲声悠扬，伴随着曲声，那选中他做载体的神兽精魄缓缓腾空……腾空……终于脱离了他的身躯。
 
　　都说世上最美的曲声可以将险恶死寂的大地转化成安康的乐土，那是因为他的曲声藏着八神兽之一——崇牛的精魄啊！
 
　　流火已经许久不曾这样平和了，不知道是因为远处那飘扬的曲声，还是因为今夜那徐徐的凉风。沉醉在这凉爽的夏夜里，沉醉在这悠扬的笛声中，她难得放松心情睡着了，顺道放下她手中自十四岁时便一直握着的金算盘……
 
　　脱离了她的掌握，那金算盘似脱离了禁锢的逃犯，散发着蠢蠢欲动的光芒。弥散的光在空中慢慢凝聚，终聚成一团金色的薄雾。那雾聚集在金算盘的上方，似不知该往哪里去，也不知该做些什么。
 
　　痴痴呆呆地沉寂了好一会儿，直到有一团紫色的雾气逐渐地靠过来，慢慢地，两团雾气连在了一起，又彼此独立。
 
　　金色雾气向上挪了挪，紫色雾气也跟着向上挪了几分；金色雾气忽然沉了下去，紫色雾气也跟着下沉到同样位置；金色雾气围绕紫色雾气转了一圈定格在它的后方，紫色雾气转过头来小心翼翼地瞟了对方一眼，然后两团雾气对峙了许久，忽然像分别许久再相见的老友兴奋地撞到一块儿，而后又被对方散发出来的气震得弹开来。
 
　　没关系，下一回它们就把握好分寸，紧密地贴到一块儿了。
 
　　恰在此时，笛声再度飘扬，紫色雾气好像听到了主人的召唤，不得不赶回载体。金色雾气舍不得久别重逢的老友，粘着它不肯放它走。
 
　　笛声忽然变得有些急促，睡梦中的流火被这变了调的曲声惊醒，愕然坐起身的她第一反应是握紧手中的金算盘。这一握，意念之强直将金色的雾气吸回金算盘里，顺道将被金色雾气绑着不放的紫色雾团也吸了进去。
 
　　笛声骤止，一颗紫色的水珠从步忍的眉心慢慢滚落……握着竹笛的手停不了地颤抖着，骇到了一旁的小和尚。
 
　　“你见着什么可怕的东西了吗？”莫非圣巳的精魄被某个厉鬼吞了去？
 
　　步忍伸出中指，以指尖捧起那滴紫色的水珠，平静地问着青灯：“你知道什么叫偷鸡不成蚀把米吗？”“啊？”不是寻找神兽精魄吗？怎么又跟偷鸡扯上关系了？莫非步忍这几天面片汤喝多了，脑子糊掉了？
 
　　知道那颗光头里装不了太过深邃的道理，步忍索性直说：“我找到了圣巳的精魄。”
 
　　“在哪儿？”
 
　　“金算盘里。”
 
　　青灯吃惊地瞪大双眼，还真被步忍猜着了。八神兽中象征着财富的圣巳精魄居然真在流火小姐的周遭，且就在她手边！
 
　　而令他想不到的是——
 
　　“一直潜伏在我体内的崇牛精魄被金算盘吸了去。”
 
　　这回，连青灯的眼睛也变得圆圆的了，像他的光头。
 
　　海日楞长长地舒了口气，从静修中遁出。缓缓地睁开双眼，眼前是红蔌浅浅的笑。
 
　　“族长，幼微大人已经在门外等候良久了。”
 
　　“请她进来吧！”即使陷入法术中，他也感受得到由她身上散发出的极具压迫感的气势。
 
　　据他猜测，一定有一股强大的动力支撑着这位外表看似贤良淑德的女子——在他眼中，她更适合做个贤德的妻子、母亲，而不是在朝堂之上与一班大臣据理力争，或是为了这个已陷入动荡的王朝劳心劳力。
 
　　他身陷沉思，没留神她已匆匆进入内堂，“海日楞，我在你自开草堂已耽搁了太久，到底我们什么时候动身去寻找八神兽的精魄？海日楞……”这家伙怎么用那种眼神望着她，好像她是被路人打断腿的可怜小狗似的。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第18节：第三话　大肉包子(1)

t?xt＿小＿说天\堂

　　许久不曾被人用如此关切的眼神招呼过，幼微有些不适应。手足无措地杵在那里，早已准备好的质问被舌根硬生生地压了下去。
 
　　她与往常不同的温和反倒惊醒了海日楞，收拾好多余的感慨，他就事论事：“我已经通过法师一族独有的通神术寻找八神兽的元神，有好消息也有坏消息。你想先听哪一个？”
 
　　“坏消息。”她情愿先让心情跌入谷底，再得到一些些愉悦让自己好过点。
 
　　“可我想先说好消息。”海日楞扯了扯嘴角。人生下来就在等死，已经悲惨至此了，还不给自己多找点快乐，活着就太苦了。
 
　　她恼怒地皱起眉头，“你已经决定了，还问我做什么？”
 
　　“只是想看看你跟我的心意是否相通。”
 
　　“放心吧！不用问也知道，我们的个性一定不和。”否则她也不会总是看他不顺眼——虽然他很少上朝，她也很少见到他。
 
　　海日楞不再耍嘴皮子，直接告诉她：“好消息是，我找到了圣巳和崇牛两大神兽的精魄；坏消息是，有另一路人马也在寻找八神兽。而且，我从中感受到了魔兽的气息，我们寻找的速度怕是要加快了。”
 
　　“慢吞吞的人是你。”幼微指了指身后的包袱，她行李早已经准备好了，“就算你不告诉我这些，我也打算今天就启程去寻找八神兽的精魄。”
 
　　海日楞忍不住挑她软肋戳一戳，“充满智慧的幼微大人，你知道它们在哪儿吗？”
 
　　虽然你法术高超，可也别当我是白痴。幼微不逊地挑起眉角，“能从内府考入朝中，我自然通过了基本的法术考试，慢慢找总比始终站在原地，寸步不前的好。”
 
　　“听说过霸圣金堂吗？”
 
　　又是堂？幼微第一个想到的是，“你又建了一座别院？”他们法师一族到底从老百姓头上收了多少供奉？这个贪得无厌的家伙。
 
　　“你把我想得太富有了。”
 
　　“那你说的这个堂是……”
 
　　“崇牛和圣巳之所在——走吧！”撩起蓝色衣袍，他大步向前。
 
　　第三话　大肉包子
 
　　流火微眯着眼，露出高深莫测的奸笑，突然问他：“你知道我姓什么吗？”
 
　　认识她这么久，她只让别人称呼她“流火小姐”，她到底姓什么，他还真没听过呢！疑惑地望着她，流火小姐不辜负他的期望，慢慢揭开谜底，“你不好奇这里为什么叫‘霸圣金堂’吗？”
 
　　一颗脑袋上了又下，下了又上。不期然，流火小姐的金算盘盖了上去，打得步忍眼冒金星，她还不忘追加重点：“告诉你我姓什么——霸！我姓‘霸’——霸道的‘霸’！霸占的‘霸’、霸主的‘霸’、霸王的‘霸’！我姓——‘霸’！”
 
　　“你说的是这里？”
 
　　不是什么静修圣地，这里几乎跟清雅沾不上半点关系。进进出出全是些搬货的劳力，耳边窜过来窜过去的是算盘声，两只神兽的精魄会在这里？
 
　　幼微不相信地盯着海日楞，分明是在质疑他的能力。
 
　　他毫不理会她无理的目光径自朝里走去，遇着一个衣着打扮像是管事的，他开口便问：“请问堂里管账的是哪位？”
 
　　“你说管账的……”
 
　　累得满身臭汗的青灯碰巧偷懒坐那儿歇息，随口说道：“这霸圣金堂除了流火小姐还有谁管账？”管账就意味着跟钱打交道，但凡跟钱扯上关系，流火小姐相信谁啊？除了自己她把钱交给谁能放心啊？
 
　　海日楞凝神望着青灯好一会儿，方才开口问道：“请问这位流火小姐现在何处？”
 
　　“找我吗？”
 
　　流火小姐从堂里冒了出来，见海日楞和幼微衣着光鲜、谈吐不凡，顿时换上一张无比亲切的笑脸。
 
　　“哟，这位先生一看您就是个读书人，再不然一定是高级别的法师大人，您是来城里办事还是路过啊？到了我们这里，您可就走对地方了。”
 
　　这话怎么听着这么耳熟？青灯掏掏耳朵，抓过正老实干活，努力搬货的步忍，“你听听！你快听听！这吝啬鬼又开始想骗人钱了。”
 
　　步忍瞄了一眼海日楞他们，咕噜了一句：“这回倒真是来了位高级别的法师大人。”
 

www.xiaoshuotxt.com



第19节：第三话　大肉包子(2)

t/xt.小/说.天+堂

　　青灯还不服，“有多高？”
 
　　“法师一族的族长，够高了吧？”
 
　　“族长都出动了，你猜他来这里是为了什么？”
 
　　“跟我们一样——你还是别管这些，先收好你身上的气味再说，要是让他发觉了你的味道，你可就麻烦了。”说着话，步忍的目光不自觉地落在流火小姐手中的金算盘上，失去了神兽的精魄，他比往常更易疲乏。
 
　　流火小姐多厉害啊！只是一眼就瞧出几个偷懒的家伙，“喂，我说你，穿着白衫你装什么读书人？你既然留下来干活，你就给我好好地干，一天一钱金子——一钱金子呢！我可不是白给你的。”
 
　　收起恶面孔，转过头对着海日楞的时候她又是一副笑脸迎人，“我说客人，您知道不！我们霸圣金堂可是驰名几十年的老会馆了。当朝多少重臣都是从我这儿走进那朝堂之上的。别看我们霸圣金堂门脸不怎么样，可那是为了迎合广大老客人的要求，始终维持着原貌。里头的摆设、每日三餐的菜色绝对叫你舍不得离开，保准把你伺候得舒舒服服，都舍不得走。”
 
　　她顺间变脸的态度叫幼微吃了一惊，她见过的世家女子或娇小可人如筌筌，或温柔婉约如从前的自己，再有几个任性蛮横的也就罢了。从不曾见过这般时而亲切，时而泼辣，时而刁钻，古怪得让你完全摸不透的姑娘家家。
 
　　让她摸不透的还在后头呢！
 
　　许是气不过，许是日子过得太无聊，步忍不冷不热地插了句嘴：“只要你给得出金子，我们就能给你想要的一切——这就是我们霸圣金堂的堂旨。”
 
　　“要你废话？”
 
　　金算盘盖脸，速度之快让步忍来不及反应。几乎是一眨眼的工夫，放在海日楞面前的又是一副牲畜无害的笑容。
 
　　“相信我，住在这里，绝不会让你后悔。”
 
　　“只会让你悔的肠子都绿了。”
 
　　步忍话音未落，右边脸上又多了几块算盘珠子砸出的淤青，瞧着颇为滑稽。冲着有这么精彩的打斗场面，这霸圣金堂也值得住上几日。
 
　　海日楞冲流火小姐示意，“就这里吧！”
 
　　流火小姐噼里啪啦金算盘一拨，“先付三天房钱——一间房三两金子。二位是要两间还是一间啊？”她的目光在海日楞和幼微之间转啊转的，脱口而出，“一间房省钱，两间房嘛……礼数上错不了，您二位看……”
 
　　幼微斩钉截铁地丢出两个字：“一间。”
 
　　少赚一间房的钱，流火小姐顿时挂下了脸，“想不到这位小姐如此……放得开啊！”
 
　　被她这么一说，连海日楞脸上都挂不住了，他时不时地扫幼微一眼，却又不知说什么才好。
 
　　所有人的目光都集中到幼微脸上，却听她说：“法术高深的海大人，你是否想太多？”她义正词严地宣布，“一间房——你一个人住，我家离此地不远，若有需要我早出晚归。”
 
　　“哦——”
 
　　整齐的“哦”声代表着众人的豁然明了。
 
　　虽说房钱是贵了点，但收拾得相当齐整，加上古老的会馆所特有的底蕴，倒让海日楞对此地甚为满意。
 
　　什么底蕴喽风味喽幼微通通感受不到，她就嗅到那名为流火小姐的身上窜着一股子铜臭味。
 
　　“你真觉得两只神兽的精魄会在这种地方？”
 
　　“就在那副金算盘里。”
 
　　他无所保留地告诉她，他所知道的一切，包括霸圣金堂内隐藏的古怪。掀起竹编的帘子，目光碰巧流落到窗外那一白一青两道身影。
 
　　“你留意到那个和尚吗？他的身上有一股子气味。”
 
　　幼微正经八百地问了他一句：“你鄙视有狐臭的人？”
 
　　他的身体微晃了晃，到底没有倒下。他极有耐心地跟她解释：“我所说的气味不是那种气味。”这也是通过内府基本法术测试的大人说出来的话？
 
　　“难道是脚气？”她的表情毫无开玩笑之嫌。
 
　　跟这种永远认真的人，还是不开玩笑的好。海日楞正色道：“他的身上有一股子不属于凡人的气味，可我分不清那味道究竟属于神抑或是……魔。”
 
　　“之前你说有另外一班人马也在寻找神兽，会不会就是他？”
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第20节：第三话　大肉包子(3)

txt小xiaoshuo说天堂

　　“刚刚与他对视的时候，我感应过他的力量，实在是太弱了，还不足以寻找神兽的精魄。”当法师一族的族长是白混的？这点本事都没有怎么当一族的家。
 
　　“那这堂内还有谁有这等本领？”幼微的视线透过窗子四下寻找着，一抹白映入她的眼帘，就在那光头和尚的身边。
 
　　他的笑是那样的和煦，身体里由内而外散发出的平静祥和是她渴求多年的。久违的亲切融入心头，她痴痴地望着他良久良久。
 
　　久到海日楞想忽略都不成——盛气凌人的幼微大人也有柔软的一面，且是为了一个初见的男人。
 
　　显然，这男人魅力无限啊！
 
　　“我以为幼微大人只关心朝中之事，没想到也有其他事能引起你这般注目。”话已出口，他后悔得直想咬掉自己的舌头，没事干多这个嘴干什么？
 
　　幼微并未发觉他话里藏着什么不对劲的地方，直直地注视着阳光下的两个人，她讷讷道：“我……见过他。”
 
　　“呃？”
 
　　“很多年前，在皇宫内苑中。”
 
　　那时候，她、筌筌、小寻子，还有小随，他们总是在一块儿。一起玩闹，一起闯祸，一起……长大。
 
　　若不是八神兽散了，他们会一直这样长大，然后——谁成了谁的妻，谁又成了谁的臣。如今，那些只能是她白日里的遐想。
 
　　唯有眼前的两个人实实在在地放在她的面前，提醒着她曾有过的美好童年。只是小和尚已经成了大和尚，而白衫先生的容颜却抵挡住了岁月的风霜，未有丝毫的改变。
 
　　她看着看着忽而想起了什么，撩开衣襟，她大步往外走去。海日楞搞不清楚状况地紧赶了几步跟了上去，“做什么？”
 
　　“回宫，觐见王上。”有些话她必须问清楚。
 
　　听到她的回答，海日楞刹住了脚步。她去皇宫的因由和她要问的话他都猜到了，所以无须再去。
 
　　帝王之心向来是世间最难揣测，也最不应该揣测的神秘。
 
　　从宫中出来，幼微有些泄气。颓丧地回到府中，她照惯例先去哥哥的房里。
 
　　还未进门，就听见里屋传来哥哥爽朗的笑声，哥已经许久不曾这样笑过了。幼微脸上的冰冻渐渐融化，笑容爬进眼窝，她疾步进门。
 
　　“哥，什么事这么高兴？”
 
　　“你回来了？”长骁握了握妹子的手，笑道，“刚刚筌筌跟我说笑话呢！”
 
　　“什么笑话这么好笑，也说与我听听，让我也乐上一乐。”
 
　　元筌筌绘声绘色地说道：“说疯人岛上关了好些个疯子，管理这些疯子的长官很想获得提升的机会，到了一年一度对官员进行测评的时候，管理疯子的长官就对那些疯人说了——
 
　　“‘明天，你们一个个给我好好表现，都按我说的去做。等上头的大臣来到岛上，你们随我去迎接大臣们。我鼓掌，你们就跟着我鼓掌，我一咳嗽，你们就停下来认真听大臣讲话——如果你们表现得好，晚饭就给你们吃大肉包子。只要有一个人表现得不好，晚上谁也别想吃饭，听见了没有？’那些疯人一个个点头称喏。
 
　　“第二天，对官员进行测评的大臣到了疯人岛上，长官带头鼓掌，疯人们也跟着拍巴掌。检查的大臣看到这幅场景，觉得那官员把疯人岛管理得非常之好，也跟着鼓掌。长官觉得巴掌拍得差不多了，这会子该停下来静听大人训话。于是，便轻咳了一声。那些疯人还真听指挥，听到咳嗽声全都放下手不鼓掌了。可是来岛上检查的大臣不知道怎么回事啊！还在那儿鼓掌呢！
 
　　“只看冲上来一个五大三粗的莽汉对着大臣就是狠狠一拳，嘴里还嚷嚷着：‘你***不想吃大肉包子啦！’”
 
　　“哈哈哈哈——”
 
　　虽说是听第二遍，可长骁还是乐得不行，幼微难得笑弯了嘴角，最让她开心的不是筌筌的笑话，而是哥难得的开怀。
 
　　“看不出，筌筌你还这么会说笑话。”
 
　　“我哪里会说什么笑话啊？”元筌筌羞赧地搔了搔头说道，“这些笑话都是小寻子平日里说给我听的，他的笑话说得比我好。每次我心情不好的时候他就说笑话给我听，每次的笑话都不相同，也不知道他哪里来的这么些个笑话。有时候笑得我肚子都疼了，以后长骁哥要是觉得闷，我也常常来说些笑话给你听好不好？”
 

www.xiaoshuotxt.com



第21节：第三话　大肉包子(4)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　长骁打趣：“好是好，就怕你经常对着我这么个废人，小寻子要说给你听的笑话就更多了。”
 
　　“谁说长骁哥是废人，在我心里面，你永远是那个什么都会的好厉害好厉害的大哥哥。”
 
　　说这话的时候，元筌筌的眼里写满了诚恳，那份真让长骁几乎都相信了自己还是那个无所不能的大哥。
 
　　时间仿佛停滞于十年前，他依旧是虎虎生威的长骁大哥。
 
　　筌筌带给府上的快乐一直在延续，以至于她离开好一会儿，兄妹俩的话题还围绕着她呢！
 
　　“能像筌筌这样活着真好，每天什么都不用想，只要开心就好了。”
 
　　幼微轻叹了口气，长骁依稀察觉到了什么，“是不是遇上什么事了，妹子？”
 
　　在哥面前，她无须隐瞒，“今天我进宫问王上，回说有另一股势力也在寻找八神兽，王上听着好似并不关心。我又问王上是否还记得小时候我们在宫中遇到的那位会吹竹笛的白衫先生和光头小和尚，王上居然想都没想就一推三六五，说是不记得。我觉得……我觉得王上像是有意在隐瞒什么。”
 
　　“妹子，听哥一句劝，帝王有帝王的心思，做臣子的不要去妄加揣测，臣子只要做好自己的本分就够了。有句话叫‘多行一步便是错’，你懂吗？”
 
　　哥的劝慰她听得进，可心底里的迷惑却抹不去。
 
　　“十年光阴，那个白衫先生居然不见容貌的转变。他从前分明久居宫中，如今却又出现在神兽精魄所在的地方，这难道不奇怪吗？”
 
　　“不是还有海日楞嘛！有他这个法师一族的族长出面寻找神兽的精魄，相信很快便会有结果的，你就不要太担心了。”
 
　　长骁明显不想提及有关神兽的话题，幼微知道那是哥的伤痛所在，急忙收了口。
 
　　此时，出了府的元筌筌朝偏门跑去，进了巷子她四下里寻摸了一会儿，瞧见一抹人影慌忙叫道：“小寻子！小寻子——”
 
　　元筌筌一路小跑，停在了他的面前。听到她唤他的名字，他依旧坐在石阶上没有起身，他怀里的狸狸见着主人，兴奋地挣脱汝嫣寻的怀抱跳上了主人的脚面，稳稳地站在那只小脚上。
 
　　“小寻子，你怎么了？是不是我在里面待久了，你等得急了？我不是故意的，幼微姐回来了，碰巧长骁哥高兴，我就多说了几句。下次我保证，保证再也不待得这么晚了。”
 
　　他仍是不说话，低垂着头望着青石台阶。元筌筌不知所以地蹲下身子正对着他，“可你为什么不进去叫我呢？每次你陪我来都坐在外面等，干吗不进去？长骁哥几次问到你呢！”
 
　　汝嫣寻猛地抬头迎上她的目光，视线燃起了火，“长骁哥问起过我？”
 
　　“嗯，我把你对我说的那个疯人岛的笑话说给长骁哥听了，他笑得好高兴，胸口一震一震的。”
 
　　她兀自学着长骁哥的模样，汝嫣寻却始终痴痴地自言自语，“做个疯人也挺好，连自己是谁都不记得了，一定也忘了烦恼。”
 
　　他的话背后蕴藏的意思太深奥，元筌筌搞不懂，她从怀里掏出个东西塞进他手里，“给，有这个你会高兴一点的。”
 
　　汝嫣寻低头瞧去，原来是个热乎乎的大肉包子，“你还真会配合我的笑话呢！”
 
　　拿了一个给狸狸分享，剩下那个在元筌筌的努力之下，迅速分解，最后变成可以让人快乐的法宝。
 
　　“虽然王上不记得了，但我记得清清楚楚，那位白衫先生和青衣和尚十年前的确住在宫里。”
 
　　来日，到了霸圣金堂见了海日楞，幼微犹豫许久终究还是将她知道的一切告诉了他。
 
　　“为什么告诉我？你对我一直有所保留。”
 
　　“既然王上决定让我们俩共同寻找八神，那么跟寻找八神兽有关的一切事情，我都该对你有个清楚的交代。”
 
　　这倒是很符合她认真处事的原则，并不代表她对他观感变好。
 
　　海日楞抛开私情以公事为重，“若真如你所说，那么那位白衫先生绝非一般人物——能阻止岁月的流逝，他的法术已经到了出神入化的地步。”
 
　　“你说过他的朋友身上充斥着不知是神是魔的气味，如果他们就是另一帮寻找八神兽的人马，我们可就算遇上劲敌了。”幼微不免担心起来。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第22节：第三话　大肉包子(5)

t/x/t小.说。天.堂

　　他们要担心的恐怕还不止这些，海日楞低头思量了片刻沉声说道：“说他们是敌人，恐怕还为时过早。”
 
　　风拂过海日楞的两鬓，扬起的发丝扰乱了幼微的眼，“你认为他们也是王上派出的另一股力量。”虽然不愿意承认，但他的考虑恰与哥的不谋而合。如哥所言，帝王心术永远是不可揣摩的神秘。
 
　　“现在我们该怎么办？”
 
　　与法术有关的事，还是他这个法师一族的族长比较擅长，幼微聪明地征求他的意见：“总不能跑过去问他，你是什么来路吧？”
 
　　“有什么不可以？”
 
　　海日楞甩开袖袍走出门外——
 
　　阳光下那个早已累得大汗淋漓，顾不得形象拿起白色袖袍就擦的先生会是法术出神入化的高人吗？
 
　　停在他的面前，海日楞许久没有开口。
 
　　反倒是步忍先留意到他的目光，遵照流火小姐的吩咐，对入住霸圣金堂的每位客官都要以礼相待。他满脸堆笑地问道：“客官，有事吗？”
 
　　被他这么一问，海日楞反倒不知该如何开口才好。心中默念咒语，他试着用法术窥探对方的心力。
 
　　探来试去，等了许久，除了眼前这张堆笑的脸，海日楞什么也没看清。若不是他真的心静如水，就是他的法术在他之上，令他根本探不出他的心力。
 
　　如此静默了一盏茶的工夫，步忍终究还是忍不住了，两个男人这样面面相觑实在很奇怪，“真没事？”既然用法术探不出结果，海日楞只能再使其他办法，“我想找流火小姐，你可知道她现在何方？”
 
　　“找我们流火小姐啊？”
 
　　他话音未落，流火小姐就闪电般地现了身，脸上依旧挂着无比柔媚的笑，“有什么需要，客官您尽管吩咐。我们霸圣金堂对客官的要求绝对无条件满足，只要您说得出，就没有我们做不到的。”
 
　　“对！”步忍从旁补充说明，“只要你有金子，就绝没有霸圣金堂做不到的事。”
 
　　流火小姐一记能杀死人的眼神钉上他的人，紧接着一记闷拳撞上他的鼻，警告道：“要你多话。”
 
　　“我只是实话实说。”捂着鼻子，他倒是万般委屈。
 
　　流火微眯着眼，露出高深莫测的奸笑，突然问道：“你知道我姓什么吗？”
 
　　认识她这么久，她只让别人称呼她“流火小姐”，她到底姓什么，他还真没听过呢！疑惑地望着她，流火小姐不辜负他的期望，慢慢揭开谜底：“你不好奇这里为什么叫‘霸圣金堂’吗？”
 
　　一颗脑袋上了又下，下了又上。不期然，流火小姐的金算盘盖了上去，打得步忍眼冒金星，她还不忘追加重点：“告诉你我姓什么——霸！我姓‘霸’——霸道的‘霸’！霸占的‘霸’、霸主的‘霸’、霸王的‘霸’！我姓——‘霸’！”
 
　　“呵呵！哈哈哈哈！呵呵哈——”
 
　　海日楞的手端着碗，饭菜却始终未曾送进口中。笑容从腹中溢出嘴角，幼微糗他：“我看你也不用吃晚饭了，笑都已经笑饱了。”
 
　　他不是笑饱了，是笑得肚子发酸，实在没力气吃东西了，“你不觉得很好笑吗？”
 
　　想到下午那一幕，说不好笑是假的。幼微略扯了扯嘴角，咕哝了一句：“有那么好笑吗？”
 
　　那个白衫先生像个傻瓜似的被个势力又满身铜臭味的流火小姐打得满头是包，实在有损他留在她心中过往那风度翩翩的形象。
 
　　不！或许是她记错了，或许只是人有相似，这个白衫先生或许根本不是她小时候见过的那位白衫先生。
 
　　她的眉头又皱了起来——总是如此，轻松不了一会儿，她两缕眉就会不由自主地凑到一块儿，解不开似的。
 
　　“像你这么大的姑娘家，真有那么多的烦心事吗？”
 
　　海日楞忽然的开口吓了幼微一跳，眉头倒是舒展开了，换上的是一张平板的脸还有迅速挺直的脊背。
 
　　“海族长，有这么些工夫还是想想如何早日寻回八神兽吧！”那些关心女子的心思不如移至别处，她不需要，“依你看，步忍会是另一帮寻找八神兽的人吗？”
 
　　“很难说。”
 

www.xiaoshuotxt.,com



第23节：第三话　大肉包子(6)

t，xt,小,说,天,堂

　　“你没有试探他的法力吗？”
 
　　“试不出来。”
 
　　“试不出来？”她那眼神仿佛在说，你是法师一族的族长居然也有试不出来的法力？
 
　　“法术分门别类区别甚大，加上法力之深之广，若各种法力我皆能试出来，那我就成神人了。”不是为自己辩解，海日楞只是就事论事，“还有一种情况——他根本就不会法术，我自然试不出来。”
 
　　幼微撇撇嘴，明摆着不相信他的判断，“你觉得他不会法术？”
 
　　“还是那句话，要么他就是全然不会法术的老百姓一个，要么他就是法术中的顶级高手。”与其花费心思在他身上，不如朝目标主动出击，“我约了流火小姐晚饭后见。”
 
　　“法师一族的族长也对女子感兴趣？”幼微自问自答，“我忘了，你也是一男的。”
 
　　这叫什么话？好像他是如何多情的野郎君似的。
 
　　他本可以不解释，可是瞧着她不屑的表情，他就是忍不住多嘴了一句：“反正两只神兽的精魄困在金算盘里，我们只要拿到金算盘就可以了。”
 
　　说得简单，人家怎么会把好端端一副金算盘拱手相送呢？幼微斜眼瞟他，“你不会打算偷吧！”
 
　　他好歹也是一族之长，怎会做出这等丧失水准的事？
 
　　“我希望她能给我。”
 
　　“她凭什么给你？”凭你长得帅？幼微忍不住多瞧了海族长两眼——是不难看，可也不足以帅到让那个满身铜臭的丫头放弃金算盘的地步吧！
 
　　她干吗一直用眼神骚扰他？海日楞断然站起身来。
 
　　“那就让她自己开条件吧！”
 
　　海日楞见着流火小姐的时候，她正和一帮子伙计喝着面片汤，今天是每月一次的朝节，所以汤里多加了蛋花，星星点点飘在上面，可以令人饱一饱眼福，至于口福嘛……还是算了，不提也罢。
 
　　瞥过一旁的步忍，他脸上星罗棋布的伤痕拼起来正好和流火小姐手里的金算盘吻合。海日楞极有风度地忍着没笑，直奔主题。
 
　　“流火小姐，我很喜欢你手里这副金算盘，敢问是否可以割爱？”
 
　　“不行。”小姐还没发话，下人已经忍不住了。光头小和尚头一个起身阻止，“那个……那个金算盘不能给你。”
 
　　“为何？”他激烈的反应正对了海日楞的猜测，“敢问大师如何称呼？跟这副金算盘有何缘法？”
 
　　不承认不行，承认……承认就完蛋了。问话的这位可是法师一族的族长，他若洞悉个一丝半点，青灯身上那点秘密就彻底暴露了。
 
　　缺乏心计的小和尚将求救的目光扔给步忍，他正对着碗里那点面片汤发愁呢！这东西他实在是喝腻了，吃烦了。敢问，能不能换个花样？
 
　　眼神求救无效的状况下，青灯藏在桌子底下的脚开始不安分起来。朝步忍的位置踢了踢，再使劲努努嘴——不见他动弹，却换来海日楞亲切的笑。青灯以为人家法师大人正在等待他的回答，加重力道踢了踢步忍的腿。
 
　　这下子海日楞发话了：“那个……这个问题很难回答吗？”
 
　　“呃？”青灯以为海日楞察觉了什么，索性跟他摊牌，“金算盘何等重要，绝对不能给你。”步忍，你干什么呢？别顾着研究那些猪不吃的面片汤，先救命要紧啊！青灯又狠命地踹了步忍两脚。
 
　　“你也知道金算盘的重要性。”
 
　　海日楞忽地站起身，困惑地望着青灯，“就算你不希望金算盘落入我的手里，也不用踹我吧？”居然还用上这么大力道，想废了他的腿啊？海日楞掸掸黑袍子上那一个个清晰的脚印，还不忘瞟瞟青灯。
 
　　在他的注视下，青灯的脸青一阵白一阵，终于再也挂不住了。他冲到步忍身边，哇的一声将脸埋到了白衫先生的怀里，哭得跟个泪人似的。
 
　　“我不管，我不管，你不能让他拿走金算盘……我不要了啦！我不要……哼嗯嗯嗯——”
 
　　这一哭把在场的所有人，包括海日楞都吓了一跳。只是一副金算盘，用得着这么伤心吗？不算和尚本该有的清心寡欲，身为一个大男人也不适宜哭成这副德性吧！
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第24节：第三话　大肉包子(7)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　丢人哦！
 
　　恰在此时，一根手指头点了点青灯的肩膀，他泪眼婆娑地转过头望去，正对上流火小姐那张晚娘脸，“我说和尚，这副金算盘是我的，我要给谁，你哭个什么劲？”
 
　　在场众人唯有步忍知道青灯那颗小小脆弱心正被海日楞的一句话来回蹂躏着，像哄孩子似的轻拍着他的背，这是他给他特有的保证。
 
　　只可惜，他的保证不起作用，流火小姐才是金算盘的主人。
 
　　“客官，你要这副金算盘？”流火小姐将手中那副小巧的金算盘拿到海日楞面前晃了晃。
 
　　海日楞肯定地点了点头，“只要小姐肯割爱，任何条件海某都能答应。”
 
　　“三十两金子。”
 
　　“啊？”步忍、海日楞，还有那个眼泪汪汪的青灯都瞪着眼不解地望着她。
 
　　“听不懂吗？三十两金子。”流火小姐冲海日楞伸出手，“我也不讹你，这副金算盘净重十五两，你既然想拿去，多付一倍的金子——给你。”
 
　　就这样？
 
　　就这样！
 
　　海日楞那张脸瞬间变成了“傻愣愣”，她是当真不知道这副金算盘的价值所在吗？只要肯付三十两金子，这金算盘就归他了？
 
　　这……这这这这……这来得也太容易了些。
 
　　这等划算交易，步忍怎肯错过？“我给你三十两金子，金算盘给我吧！”
 
　　“你有金子吗？”流火小姐斜着眼瞧他，他若有金子，何苦还赖在霸圣金堂给她当苦力？
 
　　步忍活了这大岁数，还从未像现在这样体验过没钱的痛苦滋味。为了金算盘，他决定跟她——拼了。
 
　　“我身边没有金子，但不管你开多高的价，我都会想办法给你弄来。”
 
　　海日楞更绝，从兜里掏出一包东西直接丢到她面前，“这儿就有三十两金子。”他胜就胜在手边有钱，气死旁边干瞪着眼的两个家伙。
 
　　流火小姐将那包金子在手里掂了掂，“足称。”
 
　　“步忍，完蛋了！完蛋了……”青灯揪着步忍的衣褂语带呜咽，那表情如同死了亲娘一般。
 
　　步忍和青灯一样清楚，这势利的小丫头片子眼里只有金子。为了金算盘，步忍决定豁出去了，“我将我这辈子卖给你，总不止三十两金子吧！”
 
　　青灯生怕流火小姐不同意这笔交易，赶紧添油加醋做担保，“相信我，这笔交易你绝对赚了，他可是值了大价钱的，别说三十两金子，就是三千两金子他也值了。”
 
　　流火小姐才不听和尚吹牛呢！她抄起算盘拨弄开来，“一天一钱金子，十天就是一两，一年算三十六两，十年就是三百六十两。以你的身板再干个三十年应该没问题，就是……一千零八十两金子——赚了！”
 
　　她喜笑颜开地掉转视线望向海日楞，“你愿意把你剩下来的命卖给我吗？”
 
　　把命卖给她？
 
　　海日楞心虚地顿了片刻，就是这片刻已经够流火小姐做出决定了，“瞧你这模样也不像能干苦力的，看来你是没办法拥有金算盘了。”
 
　　青灯猛击步忍的肩膀，开心地大叫起来：“我们赢了。”
 
　　是啊，他们赢了。可步忍无论如何也笑不起来。
 
　　他垮着脸沮丧地叹了口气，“可我把这一生都给输掉了。”

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第25节：第四话　步忍卖身(1)

t-xt-小-说-天.堂
 
　　 
　　第四话　步忍卖身
 
　　满怀喜悦的流火小姐暂时放下金算盘，目光游啊游啊，游上了步忍身上。他不自觉地双手抱胸以做自卫，却听她说：“你怕什么？我又不会吃了你。”
 
　　可她的表情与她说的话明显不一致嗳！
 
　　“你还是离我远些比较好。”他感觉上会比较安全，步忍哆嗦着身子不住地往后退去。
 
　　“来啊！别怕，快点过来。”招招小手，对面的大男人却退得更后了——他不希望海日楞的悲剧在他身上重演。
 
　　她大方地敞开胸怀，准备将他全权接纳，“有什么好怕的？你人都是我的了，还怕什么？”
 
　　按照流火小姐写下的文书，步忍必须在霸圣金堂做足一年的苦力才能正式拥有金算盘，而接下来他只要活着一天就要接受流火小姐的奴役一日。
 
　　这交易……他真是越想越后悔。
 

 
　　满怀喜悦的流火小姐暂时放下金算盘，目光游啊游啊，游上了步忍身上。他不自觉地双手抱胸以做自卫，却听她说：“你怕什么？我又不会吃了你。”
 
　　可她的表情与她说的话明显不一致嗳！
 
　　“你还是离我远些比较好。”他感觉上会比较安全，步忍哆嗦着身子不住地往后退去。
 
　　“来啊！别怕，快点过来。”招招小手，对面的大男人却退得更后了——他不希望海日楞的悲剧在他身上重演。
 
　　她大方地敞开胸怀，准备将他全权接纳，“有什么好怕的？你人都是我的了，还怕什么？”
 
　　按照流火小姐写下的文书，步忍必须在霸圣金堂做足一年的苦力才能正式拥有金算盘，而接下来他只要活着一天就要接受流火小姐的奴役一日。
 
　　这交易……他真是越想越后悔。
 

　　算了，反正他的人生也没什么目标，接受她的奴役起码还有点事可干。
 
　　看着他在文书上写下自己的名字，流火小姐的嘴巴越张越大，那明显是一副捡到金子的表情。
 
　　步忍在心里告诉自己，这已经是棺材板上钉钉的事，想也是白想。可一想到未来的日日夜夜，每顿晚餐他都得跟面片汤为伍，他就有自杀的冲动。
 
　　瞧他那副沮丧的嘴脸，心情大好的流火小姐忍不住多嘴跟他说上两句。
 
　　“你多大？”
 
　　“呃？”步忍最怕别人问他年纪，流火小姐这一开口正戳中他的痛处，“这个……”
 
　　“很难回答吗？”
 
　　“这个……那个……”难也不是很难，只是……
 
　　只是一个简单的年纪问题也值得他这样支吾个半天，这下更加重了流火小姐的猜测，“难道青灯真是你儿子？”
 
　　“噗——什么？”本来步忍就没喝进多少面片汤，这下子彻底喷了出来，“你……你说什么？”
 
　　她皱着眉头开始胡思乱想，“我觉得你对他的感觉就像对自己的儿子，你们是父子吗？”
 
　　“我……我像有这么大儿子的样子吗？”他为什么结巴？他又没有撒谎，结巴个什么劲？
 
　　“哪有什么像不像的？我只是比较好奇，他娘——也就是你夫人是个什么样的人。”她托着腮帮子，心情大好地等他讲故事。
 
　　“她是个……”他哪有什么夫人？
 
　　流火望着他的眼兀自猜测着：“她是个很美的女子吗？”像他这样风度翩翩的先生该有个很美的妻吧？看青灯俊秀的长相就知道了——不都说儿子像娘嘛！“温柔？善良？贤淑？还是……美艳？”
 
　　“她……”
 
　　已经多少年没有人跟他谈起过他生命中曾经存在过，也是唯一存在过的那个“她”？久得他都快忘记“她”曾存在于他的生命中。
 
　　他只是硬生生地记得对“她”的承诺，一年又一年，一代又一代。到了最后，连他坚持的理由都早已烟消云散，他仍是遵照惯性延续着这样的生活。
 
　　惯性——是的，他是一个因为习惯而活着的人。没有目标，没有欲望，甚至没有人生，他只是遵照习惯重复着每天的日子。
 
　　直到离开皇宫，直到进了霸圣金堂，直到遇见她——流火小姐，直到成为她的仆人，直到与她谈起“她”。
 
　　“她是个很美的女子，至少我这么认为。”
 
　　“你瞧，让我说中了吧！”流火得意于自己的聪明，“你们是不是少时便在一起了？”青灯看上去比步忍小不了多少的样子，“你们的爹娘不同意这门亲事，你们甚至没有拜堂成亲便有了青灯，两个人都年少无知，养不了孩子，于是便将青灯送入佛门，请求神明代为照顾你们的儿子。待你年纪稍长了些，便接了青灯到自己身边悉心抚养——是不是这样？我猜得没错吧！”
 
　　好像也没见他对青灯多悉心呵护啊？倒是常见青灯关心着他的吃喝拉撒就是了。
 
　　这个问题暂且跳过去，她继续她的浮想联翩：“那她现在呢？嫁人了？还是……过世了？”
 
　　他阖上眼，脸上仍挂着惯有的那抹从容的笑。
 
　　“她——嫁人了，然后……过世了。”
 
　　时间如停止了一般，豆大的烛火跳啊跳的，跳得她眼睛酸酸的。手指似有自己的意识，慢慢地、慢慢地攀附上他的嘴角。
 
　　他总是习惯以这样的笑示人，永远那般从容，永远如此平和，永远没有烦忧——你开心吗？你真的想笑吗？
 
　　一定没有人问过他这样的问题。
 
　　“你其实不用笑的，如果你不想微笑的话。”
 
　　他一怔，倏地睁开双眼，只望见她轻巧的背影，还有那哗啦啦随着她的脚步晃动的算盘珠子的声响。
 
　　蹙着眉头，他的心却因她一句话——散开了。
 
　　也许把这一生卖给她，也不算太糟糕。
 
　　“就这样？就这样？”
 
　　幼微听了海日楞的简单叙述之后，眼睛珠子始终是突出的，看上去像是要爆了一般。
 
　　“你明知道有两只神兽的精魄在那副金算盘中，你居然还将那副金算盘拱手送给了那个不知道什么来头的步忍？”
 

www/xiaoshuotxt.co m



第26节：第四话　步忍卖身(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　“那你要我怎么办？”海日楞双手一摊，满脸无辜，“人家豁出去，出卖自己的一生换那副金算盘，你希望我也照办吗？”
 
　　“人家都肯出卖自己的一生换那副金算盘，可见它的重要性，你更不应该放弃了。”这种人也是一族之长？看来她不用替王上盯着法师一族，那些人在这样的族长带领下，一定也壮大不到哪里去。
 
　　叉着腰，她来来回回踱着步子，气鼓鼓的脸在海日楞面前晃来荡去，明摆告诉他，她有多生他的气。
 
　　“你要我怎么办？你要我怎么跟王上交代？要我去王上面前告你的状吗？”
 
　　他撇撇嘴，慢条斯理地丢出一句：“你看着办。”
 
　　她在王上面前告他的状还少了吗？
 
　　说什么法师一族势力太过庞大，民众太过倚赖，长此以往必将成为王朝大患——既然她怀疑法师一族，他就给她机会，向她证实法师一族和他这个族长毫无称霸的雄心壮志——要不然她以为他为什么愿意同她一起寻找八神兽？要带也带着温柔可人的红蔌，带着她做什么？看她那双总是瞪得大大的眼睛吗？
 
　　这件事先放着不说，在幼微看来目前他们当务之急是要搞清楚步忍究竟是什么人，“步忍的底细——你查得怎么样？”一天一两金子住在这种地方，没半点建树，别指望她会拿他的住宿费去朝里报销。“他约了我晚饭的时候聊聊。”希望能聊出点门道来。
 
　　幼微一听急了，“那你还不赶紧去。”兔子都送上门来了，猎犬还在那儿打盹，他可真不是成大事的人。
 
　　海日楞硬是被她推出了门去，可怜他脑子里还在寻摸：为什么我得听从她的指派？
 
　　想是这么想，可人已经出来了，来到位于霸圣金堂南边的饭堂，一抹白衫早已经端坐在那儿了。他的身子悠悠然晃荡着，看似等得很着急。
 
　　“步忍先生是吧？约我前来有何事？”
 
　　“你是法师一族的族长？”
 
　　他开门见山道出他的身份，声音平稳如常无异，却吓了海日楞一跳——他怎会知道？他刚要问却听步忍说：“已是晚饭时分了，不妨点些东西边吃边聊。”
 
　　“是啊是啊！”
 
　　不知从哪里冒出来的小和尚忙不迭地点头，不等海日楞发话，和尚已经招呼霸圣金堂的伙计上菜，显然菜都是他来之前早已点好了的。
 
　　饭菜齐刷刷地上了桌，速度之快出乎海日楞的预料。还有更令他吃惊的事在后头，就他们三个人用得着点了十几二十多道菜吗？
 
　　“这么多菜……吃得完吗？”
 
　　“怎么吃不完？”步忍刚拿起筷子，桌边立马多出十六个男人来。最奇怪的是，他们都用相似的感激笑容望着他，仿佛他是庙里供奉的观音菩萨似的。
 
　　海日楞略看了看，这些人不都是霸圣金堂平日里的使唤劳力吗？怎么这会子全都现了身，不知道的还以为他是在给霸圣金堂的下人们安排晚饭呢！
 
　　“我说，你不是约了我今晚来此谈谈吗？”
 
　　“是啊！”步忍手里端着海大的碗，碗里已经填满了各色菜，堆得有如小山这么高，“我就问问你，奥达怎么样了？”
 
　　“你知道我师父？”这一身白衫的男人嫌今晚给他的震撼还不够多吗？“你到底是谁？”
 
　　嘴里含着一大口的饭菜，步忍口齿不清地嘟囔着：“去问问你师父，还记不记得一个叫‘步忍’的人，若他还记得，会告诉你我到底是谁的——你要是还不太饿，就先去把这一顿的饭钱给结了吧！”
 
　　他饿又怎样？十六个男人外加一个和尚如同饿狼一般一齐扑上桌，顷刻间风卷残云，盘子里连点菜渣都找不到——吃得可真是干净啊！
 
　　海日楞的目光从桌上转到那个看似颇有风度，吃起来却极为难看的白衫先生，“你是特地找我来请大伙吃饭的，对吧？”
 
　　他不会到现在才发现吧？奥达的徒弟有点蠢蠢的哦！
 
　　步忍那副“你别告诉我你不知道”的表情看得海日楞有点无地自容，转身离开，他还是乖乖地去结账比较好。
 
　　身后青灯还不忘招呼他：“你要是还有什么想知道的，明天可以继续约步忍出来。他晚饭时间都有空，也只有这段时间有空，记得啊！千万记得哦！”
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第27节：第四话　步忍卖身(3)

t/x/t小.说。天.堂

　　背着手摇摇头，在同一件事情上，海日楞可不会吃亏上当两回。
 
　　走到柜台，正迎上流火小姐无比亲切的笑容。他知道那笑不是针对他，纯粹是冲着他兜里的金子来的。
 
　　“多少钱？”
 
　　“承蒙惠顾——十八两六钱金子。”
 
　　还真不便宜呢！海日楞乖乖地掏出钱袋子丢在柜台上，“你自己取吧！”
 
　　她不多不少拿了足足十八两六钱成色不错的金子，将剩下的那些装进钱袋里轻柔地送还到他手中，“您拿好。”她知道，用不了多久，这剩下的金子也会落入她的手里。
 
　　送走了海日楞，流火小姐的金算盘又是一阵噼里啪啦，她嘴里还叨咕着呢！
 
　　“赚了十八两六钱的菜金，又省了十八个大男人的晚饭钱——一来一回，我又赚了不少。想不到天天让他们吃面片汤，还会吃出这种效果。”
 
　　这大概就叫“饿”则思变吧！
 
　　送走了海日楞，流火小姐的目光落在了步忍身上。常年握着金算盘的手落上他的肩头，她催命的声音自他的背后响起——
 
　　“来来来，现在轮到我们谈谈了。”
 
　　“要谈什么？”
 
　　头一回进人家小姐的闺房，步忍尽量控制自己的目光不要乱瞟。其实也没什么可瞟的，这屋里大大小小的柜子都上了锁，联想到她的性情，步忍猜测那里面装的八成不是账簿就是金子。
 
　　娘亲告诉她，女孩子家做人做事不可以太直接。她乖乖遵循娘亲的教诲，找了个她以为不错的话题。
 
　　“谈谈你儿子吧！”这样不太直接吧？
 
　　“我儿子？”步忍狐疑地看看自己，又看看那位发出疑问的小姐。
 
　　他怎么这么笨？流火小姐一瞪眼，“我是说青灯……”
 
　　“他不是我儿子。”他可没福气有这么大一儿子窝在身边。
 
　　切——谁信啊？“我那天说他是你儿子，你可没有否认。”
 
　　“可我也没有承认。”那天都是她一个人在那儿自言自语，说着说着他就成了一个年少轻狂，惹出儿子又不负责任的糊涂老爹。
 
　　“那就谈点别的吧！”她原本就对他儿子不感兴趣，哪个小姑娘家家会对一个和尚感兴趣？“我看得出来，那位叫海日楞的客人不简单。”
 
　　步忍倒是很乐意出卖海日楞的情况：“他是法师一族的族长。”
 
　　“他是法师一族的族长？”流火小姐的眼睛再度瞪得大大的。
 
　　他知道法师一族在民众的心目中有着极高的声望，那威望已经有些盖过御临王了。看她的表情就知道她也中了法师一族的毒，怕是崇拜死了海日楞本尊。
 
　　“那他一定很有钱喽！”
 
　　流火小姐接下来的话迅速打破步忍的猜想：“一般级别高些的法师每年都能接到许多活，拿到许多供奉。他是族长嗳！法师一族的族长嗳！那钱多的一定用都用不完。”
 
　　步忍看见流火小姐的眼里放着金黄色的光芒，亮晶晶的，跟金算盘的颜色差不多。
 
　　她哪里还顾得上自己的形象，拨弄着金算盘满脸喜笑颜开地嘟囔着：“明天我就请他住进最贵的别院，一天三百两的那种院落，他那么有钱的人，一定不好意思拒绝。先请他住个十天半个月，再找他收房钱，到时候他肯定不好意思不付钱。让我来算算——一天三百，十天就是三千两金子，要是十五天就四千五百两，加上饭菜……”
 
　　“他身为法师一族的族长，吃得自然不能太差，每餐吃个五十两很正常，一天三餐，加上点心收个两百两，他应该不会有异议的。十五天又是三千两，加起来……哇！七千五百两……发了！发了！这回发大财了——”
 
　　她的表情足可以用心花怒放来形容，步忍禁不住要为海日楞擦一把汗了。据他对法师一族的了解，族长在族内极具权威，可那权威并不可以用来占据金钱。海日楞靠的不过是王朝的那点俸禄和族里的一点收益过日子，让他一下子掏出七千多两金子——把他卖了来得快一点。
 
　　就这个问题，步忍并不打算告诉流火小姐，正在兴头上的她估计也听不进去。
 
　　满怀喜悦的流火小姐暂时放下金算盘，目光游啊游啊，游上了步忍身上。他不自觉地双手抱胸以做自卫，却听她说：“你怕什么？我又不会吃了你。”
 

www/xiaoshuotxt.co m



第28节：第四话　步忍卖身(4)

txt小xiaoshuo说天堂

　　可她的表情与她说的话明显不一致嗳！
 
　　“你还是离我远些比较好。”他感觉上会比较安全，步忍哆嗦着身子不住地往后退去。
 
　　“来啊！别怕，快点过来。”招招小手，对面的大男人却退得更后了——他不希望海日楞的悲剧在他身上重演。
 
　　她大方地敞开胸怀，准备将他全权接纳，“有什么好怕的？你人都是我的了，还怕什么？”
 
　　晚饭吃撑了的青灯听说步忍在流火小姐的房里，便赶过来找他，偏巧听见腻味又带着威胁的话从门里传出来。全身打了一个冷颤，他的手也不自觉地揪紧了领口——步忍不会就此失节吧？
 
　　他得找个东西来救步忍，小和尚不做多想，调头就去寻找凶器。
 
　　屋里头步忍的背部紧贴着墙壁，流火小姐的身躯大兵压近紧抵着他的胸，令堂堂一个大男人进也不是，退又无路可退。
 
　　“你……你想怎样？”他的声音因慌张而颤抖。
 
　　流火小姐忽然觉得还是直奔主题好些——爹告诉她，从商赚钱还是直接点好——听爹的应该没错。
 
　　“你到底是什么人？”
 
　　“呃？”她这样靠过来只是为了这个问题？
 
　　“我——步忍啊！”
 
　　因为没钱付你房钱被迫沦为苦力，为了不让金算盘落入海日楞的手中，进一步沦落为流火小姐奴隶的可怜的步忍。
 
　　“你绝非简单人物。”流火小姐不再拐弯抹角，直接同他说了：“就算你不说，我也看得出来海日楞是个有来历的人，他能如此看重你，你们俩又都在争这副金算盘，显然你也绝非泛泛之辈——我说的可对？”
 
　　他从来不打算隐瞒任何事，在他看来——没有必要。
 
　　“我？就是我啊！会些召唤魔兽的小法术而已。”
 
　　“你是法师？”
 
　　“法师的技艺我是会，但我更擅长法师口中的黑魔法，那些法师管我们这种人叫……术士。”
 
　　术士——受法师歧视的黑法师。
 
　　法师也好、术士也罢，对流火来说重要的是——谁更能来钱。
 
　　“你比法师更有钱吗？”
 
　　“法师靠为王朝或是百姓驱赶黑暗势力，以此获得供奉。术士可以召唤黑暗势力，也可以使它们得以平静——哪个更来钱，我也不清楚嗳！反正，我从来不以此赚钱。”
 
　　“那，请问……”流火凑上去，一直凑上去，直凑到他跟前，两个人的鼻子都快撞上了。望进他的眼眸深处，她总以为这样可以看清人们的谎言，“你靠什么养活自己？”
 
　　“帝师。”对她，他无所保留，“听说过吗？每个帝王背后总有几个老师，有些是能见光的，有些则是黑暗中的帝师，永远不得见天日。我——御临王朝三代帝师，黑暗中的那一种。”
 
　　流火眼冒金光，嘴巴慢慢变大，大得足以放下两颗鸡蛋。忽然间，她惊叫道：“帝师嗳！你居然当了王朝三代帝师！”那他该有多大岁数了？管他呢！到了这会儿，年龄绝对不是个问题。
 
　　她满面崇拜，步忍看在眼里甚为得意。他从未想过被人崇拜，尤其是被一个姑娘家崇拜可以让他心潮澎湃。不自觉地，他头也昂起来了，胸也挺起来了，连脚丫子都抖起来了。
 
　　“那你岂不是暴有钱？快点告诉我，你每年俸禄几何？”
 
　　流火一句话让他差点没被自己的口水给淹死，他就知道！他就知道！这丫绝对不是因为他的才华而崇拜他，只会是因为那些金光闪闪的东西。
 
　　可惜他偏偏在这方面极弱，“好像没有固定的俸禄，反正住在宫里吃穿不愁，我想要的那些绝版书，就在我的身旁躺着，没什么地方需要花钱，我也就没在意俸禄问题了。”
 
　　三代帝师连点产业都没置下，谁信啊？
 
　　流火不死心地又问道：“那赏赐总有吧？帝王赏赐的那些东西可都是宝物，随便变卖个一件两件也够寻常人家过上几辈子了。”
 
　　“赏赐是有啊！可我好像随手送给那些宫人了，也许暗天阁——就是在宫中我住的那个地方留了几件小玩意，也不知道还在不在。”时间过了太久，步忍就是攥着头皮想，也想不起来。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第29节：第四话　步忍卖身(5)

  txt 小＿说天+堂

　　“你回宫吧！”流火当下替他做了决断，“现在、马上、立刻回宫，先把那些小玩意找到再说。”
 
　　他是很想回皇宫，可是没有出入的令牌，回不去啊！要不然他也不会沦为苦力，更不会把自己卖了换金算盘。
 
　　他温敦地附和着：“这个不急，以后有机会再拿就是了。”
 
　　“你当然不急，我急啊！”
 
　　他的东西，她急个什么劲？他困惑地瞅着她。
 
　　从怀里掏出那纸他卖断给她的文书，她把它拿到他面前不停地甩啊甩啊，“你现在整个人都卖给我了，你那些价值连城的小玩意自然也归我所有。我怎能眼睁睁地看着那些属于我的钱流落在外？”这不等于要她的命嘛！
 
　　“啊？”经她这么一说，他顿时愣了神。
 
　　是这个道理吗？
 
　　不是这个道理吗？
 
　　好像是这个道理吧！
 
　　好像不是哦！
 
　　你的人生都归了她，你的钱，你的宝物自然也都归她所有。
 
　　好像……是哦！
 
　　你拿不出钱，拿不出宝物不就等于欠着她的吗？
 
　　对啊，我欠她很多钱……
 
　　想着想着，步忍的脸上堆积起厚厚的歉意，脑袋向下一沉，他的下巴垫着她的肩膀发出悔恨的声音。
 
　　“对不起，我真是欠你太多了……”
 
　　恰在此时，房门被某个不知死活的家伙一脚踹开，紧接着一根木棍丢了过来，要不是步忍眼明手快地拉着流火小姐匆忙闪开，他们俩的脑袋就该开了花了。
 
　　流火小姐调转脑袋盯上那两片横尸地上的门板，如见到亲爹一般扑了上去，“这可是上好的黄花梨木的门板啊！”是哪个不要命的家伙毁她的门，间接地毁她的钱财？
 
　　两道杀人的目光投向害她丢钱失财的元凶，光秃秃的脑门在她的注视下颤啊颤啊。青灯没种地垂下头来，“我……我以为你正在对步忍做出什么奇怪的事。”
 
　　“他现在是我的人，就算我做了什么奇怪的事，你也不能毁了我的门板——我的黄花梨木的门板啊！”掏出金算盘，她颤抖的指头拨弄着，“黄花梨木的门板便宜算给你……就算二百两金子——你也得再给我白干两千天的活！”
 
　　就这破里吧唧，随便踹上一脚就四分五裂的门板也值二百两？青灯坚决不服，“你这是讹诈！”
 
　　他话音未落，她毫不犹豫地赏他一记金算盘爆炒光头，“我就讹你，怎样？”
 
　　青灯摸摸圆滚滚、光溜溜，如今却变得又红又肿的脑门咕哝着：“她……她她她她她怎么这样？”
 
　　步忍一记白眼丢给他，眼神中不含丝毫的同情之色。
 
　　“你不知道她姓什么吗？霸！她姓‘霸’——霸道的‘霸’！霸占的‘霸’、霸主的‘霸’、霸王的‘霸’！她姓——‘霸’！”
 
　　在有关金钱的方面，流火小姐绝对是个彻头彻尾的行动派。
 
　　来日，她便邀请海日楞住进了霸圣金堂最为雅致的别院，没什么金钱意识的海日楞自然不知道这令人赏心悦目的院落价钱可一点也不令人喜悦。
 
　　住了不到两天，别说是房钱就连每日的饭菜钱他都付不起了。
 
　　没奈何，赶紧修书一封请红蔌快快送金子来救急——够丢脸！
 
　　收到书信，红蔌来日便带了一大包的金子进了霸圣金堂。海日楞还有一件事要交代她去办：“这里有封信，帮我请位法师送到飞马山，亲手送到我师父手中。”那是法师一族的圣地，没有法师去送信，外人是不得其门而入的。
 
　　红蔌收好了信，故作无意地问了声：“这几日，幼微大人不住在此吗？”
 
　　“她？她的府邸离此不远，她家中有常年卧病的兄长需要照顾，这里她也帮不上什么忙，她不大来的。”
 
　　“哦。”
 
　　她轻声应着，后面跟着的叹息声，海日楞没有多做理会。
 
　　“那……还需要我做什么吗？”
 
　　红蔌仰头望着他，总是这样，他总是在需要的时候才会召她到身边，其他时候他们的关系并不比朋友更近——虽然她和他定亲已有七年的时间，自他当上法师一族的族长便定了下来。
 
　　可是这七年中，她更多的只是等待，站在他的身后默默地等待他的回眸。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第30节：第四话　步忍卖身(6)

^t*xt-。小%说天.堂

　　什么也不做，什么也做不了，只是那样静静地等着，等着他回眸望她的一眼，哪怕只是一眼也好啊！
 
　　她的寂寞永远只有她一个人知道，他就站在她不远的前方，她伸手可及的地方，可那里却也是她无论如何也达不到的地方。
 
　　一如此刻。
 
　　“没什么事，你先回吧！”他送她到门口，临了不忘叮嘱，“路上小心些。”
 
　　红蔌站在门边略停了停，再未等到他旁的话。有些失落，却早已习惯这样的失落，她提起裙角走了出去，长廊下正在修着破落院子的青灯一抬眼便瞧见了她。
 
　　“哇！很水的姑娘哦！”青灯忍不住拽了拽身旁的步忍，“快看！你快看啊！从窗根底下走过的那姑娘真的好美好美……”
 
　　不用瞧步忍就知道那姑娘美得无与伦比，否则这和尚的哈喇子也不会都滴到了他的脚面上。
 
　　抽出别在身后的竹笛，他用它极有节奏地敲打着青灯那秃脑瓢，他当那是木鱼来着，“戒色！戒色！和尚戒色——否则今晚的佛经又得多抄个十篇喽！”
 
　　“能见到这么美的姑娘，多抄个二十篇也值得。”
 
　　什么叫牡丹花下死，做鬼也风流——步忍算是见识到了，“你抄归你抄，闭着眼抄就是了，别老是点着油灯。费那点油钱，流火小姐又得跟在我屁股后面唠叨。”听着烦哪！
 
　　“你现在干什么都围着那吝啬鬼转，心里口里都离不开她，我看你是中了她的失心咒了。”
 
　　“废话！我下半辈子都卖给她了，不围着她转成吗？”也不想想，当初是谁死气白赖地非要他无论如何也得拿到金算盘。这和尚的过河拆桥，拆得还真彻底。
 
　　“我看你是在宫里待长了，许久不曾闻到腥气，刚出来头一个就遇上这么个女人，于是便中了邪。多见见！多见见漂亮姑娘就好了。”
 
　　青灯硬拉着他朝美人望去，步忍随便瞟了一眼。这一瞧，整个人如被咒语定住了手脚，愣愣朝她望着，望得如同天地毁灭、万物不见，天地在他眼中只剩一个她。
 
　　“怎么样？我没说错吧？漂亮吧！”
 
　　青灯捣了捣步忍，等着他的回应，等到得却是他僵直了的身躯和同样僵硬的视线，他忍不住糗他：“还说不看，这会儿看得连眼都不眨了。怎么样？她很美吧？”
 
　　“美，真的很美，像她一样……一样美得令人睁不开双眼。”
 
　　他痴痴的神情令青灯起了疑，“呃？你在说什么呢？”
 
　　步忍早已无暇他顾，视线随着窗根下的美人转啊转啊，连时光都随着美人的脚步开始倒转。
 
　　他的天地空空，流火小姐却偏要闯进他的空空世界里来。
 
　　“那么多的活堆在那里，你倒好，不回宫里拿宝贝，净躲在这里瞧人家大姑娘，你有没有搞错？”
 
　　她随手朝他挥了挥抹布，本想唤回他的神志，却不想他半点未动，沾了水的抹布如棍棒抽上他的脸颊，霎时间起了一道红印，看着就疼。
 
　　流火小姐没料到会出现这种情况，赶忙着上前，“看着我抹布上来了，你怎么不躲开呢？”
 
　　青灯赶忙替步忍揉着，嘴里还不忘趁机给流火小姐难堪：“他看美人看得连你这只吝啬鬼来了都没留意，怎么会注意到你手上的抹布呢！”
 
　　“这漂亮的人能当饭吃吗？莫非看看漂亮的人就饱了？”那她一定每天把自己打扮得漂漂亮亮的，让下人们看看就饱，还省了许多的饭钱。
 
　　扯了扯一旁的步忍，她关心的只有一个，“你什么时候回宫把我那些宝物拿回来？”
 
　　“你有宝物留在宫里吗？”青灯还不知道步忍早已傻乎乎地坦白交代了。
 
　　“我跟你说不清楚。”她只找步忍的麻烦，“喂——”
 
　　他的目光还是将她排斥在外？流火小姐哪受过这等冷遇，双手叉腰索性横到他面前，她用自己的脸极彻底地挡住他的全部视线——这下子看你还瞧什么美人！
 
　　只是，他的眼神仍是茫然，她在他的眼里看不到自己，却看到一滴泪滚滚而下。

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第31节：第五话　不问自取(1)

t,x\t,小,说天,堂
 
　　第五话　不问自取
 
　　道歉，是她欠他的。
 
　　“对不……”
 

　　“谢谢！”
 
　　他的感谢比她的道歉来得快了一步，她怔怔地望着他，因为他的道谢。她做了什么需要他感谢的事？是把他打成猪头，还是以他的血洗了他的白衫？
 
　　“谢谢你打醒了我。”否则，他的疯狂还会一直蔓延下去，那——或许会毁了另一个女子的人生。
 
　　“我不小心抽痛了你的脸是我的错，对不起——这样道歉会不会太简单了点？”
 
　　甩甩头，她换个类似于见到金子的表情重新演练，“我不是有意用抹布抽你的脸，为了表示我的歉意，我请你吃面——鸡蛋面哦！不是面片汤，是鸡蛋面嗳！”
 
　　“他不喜欢吃面食，不管是面片汤还是鸡蛋面都一样。”
 
　　青灯实在不忍心打扰流火小姐的卖力演出，可是听着她对着房门唧唧咕咕了半个多时辰，他听得实在有点头昏脑涨。为了拯救自己可怜的耳朵，还有那碗眼看就要膨胀得与面片汤无异的鸡蛋面，他还是好心地告诉她吧！
 
　　有点意外，他以为她这个吝啬鬼、守财奴除了钱，不会在乎任何东西、任何人，何况是个已卖身给自己的奴仆呢！
 
　　“那他喜欢吃什么？”
 
　　“你很关心他？”
 
　　青灯知道步忍有张让女人看了目不转睛的脸，若是月色下吹起竹笛更是连女人的魂儿都给吸了去。莫非流火小姐也吃这一套？青灯还以为她只会喜欢那种满口金牙的男人。
 
　　她为自己的行为找了个非常恰当的借口，“我不是把他弄哭了吗？总该道个歉，有所表示。”
 
　　他在所有人的面前一直笑得从容，不论那笑容是否出自真心，可他在笑。唯独那滴泪破坏了他自在的面具，落在她心里，沉沉的，重重的，堵得她胸口难受。
 
　　“你以为他那滴泪是因为你？”
 
　　趁着流火小姐愣神的工夫，青灯无声无息地接过那碗鸡蛋面——面有点凉，汤也少了些，但总比面片汤爽口——他凑合凑合往嘴里塞。
 
　　“不是因为我打疼了他，那是因为……”
 
　　和尚卖起禅来，“一些你不知道的事，一个你不知道的人。”
 
　　“那个嫁了别人还死掉的女人？”
 
　　“你也知道舞雩？”一根面条从青灯的嘴里滑落，那是步忍藏在心底里最深最重的秘密，为何会轻易告诉吝啬鬼？
 
　　“原来她叫舞雩。”
 
　　流火小姐得意地咧开嘴角，青灯这才知道自己上了她的当。她推门欲进屋，和尚才不想跟这条可怕的毒蛇多待呢！
 
　　“他不在屋里。”言下之意，请您老人家赶紧打道回府吧！
 
　　“去哪儿了？”
 
　　“海日楞那儿——那个跟舞雩长得很像的姑娘据说是海日楞的人。”好复杂的关系。
 
　　青灯的话在流火小姐的脑子里转了一道弯，她调转方向大步朝别院方向走去，临走不忘丢下一句——
 
　　“那碗鸡蛋面用了半斤面、四颗鸡蛋，算你五厘金子——从你工钱里扣，加上值二百两的黄花梨木门板，你起码得给我白干两千零一天的活。”
 
　　她的话让青灯再也吃不下那余下的半碗面——他这张贱嘴啊！
 
　　要知道，天底下没有白吃的饭，流火小姐面前更没有便宜可贪——至理名言，记住了！
 
　　步忍的出现让海日楞有些惊讶，他紧张的表情更让海日楞觉察到他今日的与众不同。
 
　　“有事？”
 
　　“从你房里出来的那位姑娘……”没有工夫拐弯抹角，步忍直奔话题的中心，“那位姑娘……”
 
　　“你说的是红蔌？”
 
　　海日楞知道红蔌的美有多引人遐想，可他并不认为她的美足以让面前这个自在从容到仿佛对世间万物都无所谓的男人方寸大乱。
 
　　“把她给我。”
 
　　这四个字重重敲打着海日楞胸口，他知道当步忍说出这四个字的时候，一定也有着同样的震撼，他怕是被自己给吓到了。
 
　　“你要红蔌？”
 
　　步忍重重地点了点头，没再多说。
 
　　什么理由也不给，一句话就问他要人？他的架子还真大，海日楞算是见识到了。
 
　　“敢问先生，红蔌哪里得罪您了吗？”
 
　　步忍摇了摇头，这其中的因缘纠葛他并不打算多向他解释。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第32节：第五话　不问自取(2)

t.xt.小..说...天.堂

　　那就怪不得海日楞要拒绝了，“要知道红蔌是个人，不是一件东西，她是给不了的。而且，她是对我而言很重要的人，我也不可能把她给你……或任何人。”
 
　　挥开宽大的白色袖袍，步忍的耐心显然已经用得差不多了，“随你开条件。”
 
　　“你以为我的任何条件，你都有办法满足？”这个男人口气可真大，他平日的从容也来源于他自以为的无所不能吗？
 
　　“目前你最想要的是八神兽的精魄，我可以给你金算盘，其他神兽的精魄我也可以为你去寻。”
 
　　他一出口便骇了海日楞一跳，他怎么什么都知道？他到底是人是神抑或是鬼？
 
　　青衫抹面，海日楞急欲掩饰，“我不过是为了王上寻找神兽精魄，并非我想要。”
 
　　“你不想要，你师父奥达也不想要吗？你不想称王，法师一族也甘愿受御临王的驱使吗？”
 
　　步忍一改往日随遇而安的潇洒模样，眼中锐利的光芒势不可挡，“只要御临王一日未得到八神兽，他就只是御临王，无法称帝。若在这之前谁能镇住八神兽，他便成了名副其实称霸天地的帝王——我说的，是否同你师父说的一样？”
 
　　震惊之下的海日楞无法掩饰被道破秘密的尴尬，他怎会知道师父的想法？他怎会知道法师一族的核心成员之间不可言喻的野心？
 
　　那是师父的秘密，是法师一族的秘密。一旦泄露，灭族之祸将在所难免。
 
　　如此重大的秘密眼前这位白衫先生竟然一清二楚，他是谁？他和师父之间有着怎样的交结？
 
　　“你究竟是什么人？”
 
　　“一个向你要女人的人。”他是什么人该海日楞自己看清楚，“给，还是……不给——你就给我一句痛快话吧！”
 
　　海日楞还是那句话，“红蔌不是东西，不是你我之间一句话便能交接的货物。”
 
　　“我可以现在就将金算盘双手奉上……”
 
　　步忍一句话未落，金算盘已重重落在他的脑门上，伴随而来的还有流火小姐的虎啸狮吼：“你以为你是谁？你凭什么决定金算盘的所属？你又凭什么决定一个女子的归属？”
 
　　她平生最恨……最恨将女人当成货物般处理的自以为是的男人——她最恨这样的男人。
 
　　她以为他不是。
 
　　她曾以为他绝不是那样的男人，他谈起舞雩时的眼神、表情、笑容，都告诉她，他是个重情重爱，绝不会将女人当成货物般出让的男人。可是，今天摆在她面前的步忍却令她彻头彻尾地失望。
 
　　他令她再度绝望。
 
　　抄起金算盘，她一下下敲打着他的脑袋，嘴里大骂着：“你以为你是谁？你怎么可以用金算盘交换一个女子的一辈子？你凭什么决定别人的一辈子？你凭什么？你这个孬种！坏蛋！畜生！白痴！窝囊废！死猪！蠢蛋……”
 
　　她将她所有骂人的词汇都用上了，一次又一次落下的金算盘在步忍的脑袋上砸下一片淤青，青紫逐渐扩大扩大，融成一道红色的液体自他的额上滑下，经过他的眉宇之间滑向他的鼻翼，最终一滴一滴自他的下巴滴落在他的前襟上，染成一片血红。
 
　　海日楞被流火小姐莫名其妙的愤怒震住了，不知该如何是好。而被打的那位竟一动不动地站在原地，任自己被打成猪头，任血流不止。
 
　　他不躲不让，只是静静地……静静地等待她将自己打醒。
 
　　也许，这世上唯有她能救他了。
 
　　瞥见步忍满面血污，听着青灯一声声“怎么给打成这样？怎么就打成这样了？”流火小姐心下清楚，若非海日楞劝阻，这会儿她已成为杀人凶手了。
 
　　她以为她已遗忘的种种，她以为她早已不在乎的种种，她以为她可以处理好的种种，在情景重现的瞬间告诉她：嘿！霸流火，别再自欺欺人了，你从未逃脱过往的种种。
 
　　她输了，败给了自己。
 
　　把头埋到胸前，她不忍正视步忍快被血掩盖的脸。
 
　　是自责还是往事重现的伤痛，她一时间竟说不清楚。
 
　　低垂的目光触及一双绣了银边的靴，她顺着靴往上望去，是熟悉的白衫，还有那上面不熟悉的血红。
 

www.xiaoshuotxt。com



第33节：第五话　不问自取(3)

t*xt-小%说^天.堂!

　　她飞快地低下头，却被他的手逮个正着。他握着她的下巴，逼着她望向他的脸。
 
　　道歉，是她欠他的。
 
　　“对不……”
 
　　“谢谢！”
 
　　他的感谢比她的道歉快了一步，她怔怔地望着他，因为他的道谢。她做了什么需要他感谢的事？是把他打成猪头，还是以他的血洗了他的白衫？
 
　　“谢谢你打醒了我。”否则，他的疯狂还会一直蔓延下去，那——或许会毁了另一个女子的人生。
 
　　第一次听到有人因为被打得头破血流而感谢别人的，他可真是一个怪人。当然，她也比他好不了多少。
 
　　耸耸肩，她冲他咧嘴一笑，“我以为你会打回来。”
 
　　“我不是那么没风度的男人。”挂着满身血污，并以微笑的脸看着面前的凶手，他的话很有说服力。
 
　　“是是是，你有风度，你有魅力，却还为个女子神魂颠倒到连金算盘都肯拱手送人。你这送的哪是金算盘啊？是你自己余下的人生嗳！”最后这句是小小声咕哝出来的，却还是恰恰好落入他的耳中。
 
　　一惯从容的脸上涌起阵阵不自在，他揉揉自己肿得都快看不出是他的脸，为自己辩解道：“不是的，只是因为……”
 
　　“她长得很像舞雩？”
 
　　她直率得让他觉得自己像头捆在砧板上的猪，不自在地闭了一会儿眼，她能不能当他已经死掉了？
 
　　她受不了地瞪着他，都到了这会儿，他还在逃避，“喂，步忍，清醒点！”
 
　　她毫不留情地拍打着他帅帅的脸颊，只不过这回用的是她柔软的手，“舞雩已经嫁人，然后死掉了。现在出现在你面前的这个女子不管有多像舞雩，她都不是！不是，你明白吗？”
 
　　他的大掌复上她的手，轻轻地将它们从他自个儿的脸上扯下来，“给我点时间，我会清醒的，若我还是醒不了，你再打我也不迟。”
 
　　他的回答让青灯差点掉了下巴，他是他认识的步忍吗？他真的很欠揍嗳！从前在宫中的时候，他无数次地劝过他忘记舞雩，离开皇宫，放下那个女人临死前丢给他必须得背上几百几千甚至几万年的包袱走吧！
 
　　他不，他偏不！
 
　　像个傻瓜似的留在那个被书卷包围到暗无天日的暗天阁，他甚至忘记了出宫的路，只因为对舞雩的那个承诺。
 
　　青灯劝了几十年未劝醒他，没想到流火小姐几个巴掌就把问题解决了——这不是欠揍是什么？
 
　　更令他感到奇怪的是，“流火小姐，没想到你这么在意步忍哦！”翘起的尾音带着暧昧的成分。
 
　　“废话，他的人生是我用金算盘换回来的，就这么平白无故地送给其他女人，这种亏本买卖我霸流火怎么会做？我傻啊？”她理直气壮。
 
　　“你不傻，你要是傻，这世上哪里还有精明人？”尤其是在钱方面——青灯在心中补充说明。
 
　　谁还管他想些什么，屋里那两个人正对坐在灯下，一个笑眯眯地喝着茶，另一个小心翼翼地为人家包扎着伤口，彼此间正说着他们才懂的暗语呢！
 
　　“我以后不高兴的时候可以打你吗？”
 
　　“我希望你在我不清醒的时候把我打醒——记得，别打脸。”
 
　　受伤有受伤的好处，被打成猪头有被打成猪头的好处。
 
　　起码这几日步忍没再被他的主人派出去做苦力，晚饭的时候也享受优待，没和那十六个男人外加一个和尚挤在一起吃面片汤，而是独自享用流火小姐特意吩咐厨子为他做的猪血粥——那丫说，吃什么补什么。
 
　　他缺猪血？
 
　　连续吃了四天的猪血粥，补了多少血回来他不知道，他只知道一见到那红得发紫的猪血粥，他的脸就涨得通红，一股热流欲从他的鼻孔喷薄而出。
 
　　他举手投降，乖乖回到大伙中间，继续与面片汤对峙到底。只是，他也有自己的意见要发表。
 
　　“流火小姐，”他谄媚地冲她笑着，俗话说伸手不打笑脸人嘛，“以后晚饭可不可以换点花样？”
 
　　“已经换了。”
 
　　她一句回答换来十七个男人外加一个和尚质疑的目光，流火小姐坦诚地掰着手指算给他们听。
 

www、xiaoshuotxt.com



第34节：第五话　不问自取(4)

t?xt＿小＿说天\堂

　　“昨晚吃的是青菜面片汤，前天晚上吃的是白菜面片汤，大前天晚上吃的是鸡蛋花面片汤，今晚吃的是荠菜面片汤，明晚吃豆腐面片汤，后天晚上吃寡面片汤——六天晚饭吃的都是不重样的，还要怎么换？”她一副你们别不知好歹的表情。
 
　　这也叫不重样？
 
　　步忍实在很想一头撞死在这饭桌之上，大约是这几日猪血粥喝多了，气血比较旺，他居然大胆的带头向主人提出意见来。
 
　　“流火小姐，你看看，你看看我们这些悲惨的仆人，早饭是白粥，午饭是干馒头，晚饭一律面片汤。我们要求也不多，不过是希望晚饭的时候能多两道菜，吃点米饭，偶尔见到点荤腥——过分吗？很过分吗？”“我没有要求你一定得吃面片汤啊！我其实是给了你选择的。”
 
　　她小口小口地喝完碗里剩的那口汤，从怀里掏出帕子极精细地擦了擦嘴角，那模样倒还颇似大家闺秀。
 
　　“你有三种选择，一、吃面片汤；二、花钱点菜；三、不吃。”放下碗筷，她扬着笑站起身，丢下一句，“各位慢用。”她兀自回房算账去了。
 
　　这就是他提出抗议的结果？步忍望着她的背影，好半晌没缓过神来。
 
　　她这是什么态度？
 
　　她这是什么态度嘛！
 
　　“不吃。”他极有骨气地推开碗筷，“我选择不吃，咱们都不吃，明天没力气干活，我就不信她还能坚持不改善伙食。”
 
　　“这招对小姐没用。”
 
　　深知流火小姐脾性的老六头一个站出来泼步忍的冷水，“用小姐的话说，这世上三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的劳力多得是。一天一钱金子的工钱，满街上有一半的男人愿意来干活。”
 
　　用绝食来威胁小姐？还是算了吧！
 
　　十六个男人加上一个赶着回去抄经的和尚重新低下头吃面前的那碗面片汤，抗议者从头到尾只剩下步忍一个。
 
　　这帮没骨气的家伙！
 
　　他们越是这样，步忍越是要为自己争口气。推开面前的饭碗，他用实际行动宣布对流火小姐的抗议。
 
　　他——拒吃！
 
　　咕咕——
 
　　咕噜噜——
 
　　咕噜噜噜噜——
 
　　这就是拒吃的下场！
 
　　抄经抄到深更半夜的青灯斜眼瞅着床上发出噪音的家伙，咬着笔管，他再次发出请求：“可以安静点吗？”
 
　　“你直接跟它说。”步忍指指自己的肚皮，他也很想它能安静下来，可它不听他这个主人的指挥，他也无奈啊！
 
　　青灯给他一个绝佳的建议：“睡吧！睡着了就不觉得饿了。”只是不知肚皮会不会叫。
 
　　“试过了。”步忍朝屋顶翻了一记白眼，“它吵得我睡不着。”
 
　　“它吵得我抄不了。”
 
　　拜托，他都是默写经文好不好？这样吵下去，他怎么抄啊？
 
　　在他嫌弃的目光下，步忍慢吞吞地从床上爬了起来——他倒是想快，可是体力上似乎不允许。
 
　　“我出去转转，转到累得倒头就能睡着的时候再回来，这总行了吧？我的老佛爷！”
 
　　摇着头迈出房门，步忍忽然觉得自己越活越悲惨，到了这把岁数居然连饭都吃不上，想睡觉还被人赶出来，这叫什么事啊？
 
　　坐在长廊的尽头仰望着满天星斗，许是饿的关系，他居然脑袋空空，心也空空，空得可以装下天地万物，以及任何一个出现在他面前的人或物。
 
　　熟悉的脚步声伴随着轻微晃动的算盘珠子，那是金子碰撞发出的特别声响，这世上唯有一个人连走路都带着这样的响声。
 
　　身体不由自主地躲到了柱子后面，他都不知道自己躲个什么劲。
 
　　只见她揣着一个小布包亦步亦趋地走向柴房，没做他想的步忍随即跟了上去。柴房的门开了又关，还从里面落上厚重的锁。他窝在门外，只听里面一阵??作响，他抬起头四下望了望，才发现霸圣金堂柴房的门还不是普通的大嗳！四五辆牛车并排通行都没有丝毫的问题。
 
　　处处节俭的她干吗把柴房修得如此宏伟壮观？
 
　　这当中一定有问题。
 
　　反正饿得睡不着，他索性进去一探究竟。
 
　　这会子用竹笛容易暴露身份，还是随便念点法术，不摆造型了。心中默念法术，他的身体慢慢变得透明，终于无影无形地穿过柴房紧锁的大门，进到了里面。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第35节：第五话　不问自取(5)

xiaoshuotxt。com

　　有点失望，放眼望去这里不过是普通的柴房，四下里堆满了柴火，看不出有什么特别。
 
　　若非得找出点特别的地方，那只有一个——刚刚他亲眼看着走进来的流火小姐，现在不在柴房。
 
　　就这么大的地方，他的法眼居然找不到她的身影。
 
　　一个人怎能从封闭的屋子里凭空消失？
 
　　除非她和他一样，是懂得黑魔法的术士。
 
　　可能吗？
 
　　据他了解，至今为止偷看了黑崖石帖，并且过目不忘到随便念念咒语黑魔法就凭空窜出的惹祸者只有他一个。没道理随随便便又让他撞上一个黑魔法天下无敌的术士。
 
　　天地间哪有那么多倒霉鬼？
 
　　那她怎会突然消失？
 
　　莫非她是鬼？
 
　　还是只……吝啬鬼。
 
　　无端揣测不会得到任何实际结果，只会令他所剩无几的体力继续流失。饿得不行的他最省气力的办法就是念念咒语，很快他的眼前多出了几只她的脚印。
 
　　顺着脚印，他隐形的身躯一路穿门过墙——原来柴房的墙壁上有道暗门，顺着暗门是数十级台阶一路下行，他走到一半就被一片金黄色的光芒耀得睁不开双眼。
 
　　霸圣金堂的地下藏着什么？
 
　　一块块、一坨坨、一堆堆闪烁着耀眼光芒的……黄金！
 
　　几乎可以用成灾来形容的黄金堆得极整齐，排成一座座足有一人来高的山状分布在地下，放眼望去居然望不到头。
 
　　原来，霸圣金堂的下面竟是座——地下金库。
 
　　想想霸圣金堂有多大，再想想这么大的地下堆满了一人来高的金山——步忍的嘴巴在不断地张大……张大。
 
　　富可敌国也不过如此。
 
　　而那个富可敌国的人居然坐在金山堆里，拿出兜里装的几片干馒头片闲闲地啃着。一边看着满眼的金山一边啃着干馒头片，手指头再拨弄拨弄金算盘珠子，含着干馒头片的嘴里还不时地发出几声傻笑，仿佛她吃的是珍馐美味一般。
 
　　受不了！他实在受不了这个女人。
 
　　抱着这么大一堆金山，居然每天晚上就给他们这些仆人吃面片汤，她自己竟也跟着他们吃那些“猪不食”。
 
　　这不是有病嘛！
 
　　饥饿的肚皮在咕咕咕地乱叫，要不是恰好配合上流火小姐手上算盘珠子的拨弄声，估计她会以为只有她一人的地下金库出鬼了。
 
　　他又是施法又是影身见到这么一座大金库，不顺便犒劳犒劳自己不是太对不起那只咕咕乱叫的肚皮了嘛！
 
　　顺手抄起一块金子，用手掂量掂量，约莫有十两来重，够他吃上一顿好的了。
 
　　于是，偌大的金库里有块金子在半空中飘啊飘啊，飘出了地底，飘出了柴房，飘出了流火小姐的手心……
 
　　嗝——
 
　　嗝——嗝——
 
　　嗝——嗝——嗝——
 
　　青灯拍了拍胸脯嘀咕着：“这样下去我什么时候才能……嗝——抄完天亮前必须要烧掉的经文？嗝——”
 
　　这会子开始埋怨了，他又没硬逼着和尚同他一起吞下那五只鹌鹑、四条鲈鱼、三只烧鸡、两只酱鸭，还有一头烤乳猪。
 
　　“不吃你早……嗝——嗝——早说啊！我还能留着混……嗝……混两天。”
 
　　十两金子居然换来这么些美味，可以保证他连续好几天不用见到面片汤。向来没把金钱当回事的步忍头一回尝到有钱的甜头，难怪流火小姐那么爱钱呢！
 
　　想到流火小姐，他就觉得抱歉，“青灯，你说如果让她知道我拿了她十两金子，会怎样？”
 
　　青灯转过脸，用一副打量尸体的眼神望着他，“我比较好奇的是，以你的修养怎会偷人家小姑娘的十两金子。”
 
　　别把他说得那么罪大恶极好不好？“我只是顺手拿了十两金子。”她有成山的金子，丢个十两谁会在意。
 
　　“不问自取谓之偷，你何时变得这样没品？”抄经抄经继续埋首抄经。
 
　　某和尚吃了那十两金子买回来的吃食，还在一旁说难听话。一道咒语飞过去，和尚每抄一句经文，他的脸上就会多出一句，片刻工夫，他的脸上密密麻麻布满了经文，他还不曾察觉，兀自在那儿抄着。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第36节：第五话　不问自取(6)

txt小＿说天＿堂

　　不过青灯说对了一点，自打到了这霸圣金堂以后，他是越过越没品，越活越像个俗人。过往那些风度啊修养啊都跑哪儿去了？
 
　　都是饿肚子给闹的。
 
　　什么叫“衣食足而后知荣辱”，他算是领教了。
 
　　不管怎样，总算是吃得饱饱的，可以睡个好觉了。剩下的那些有关做人的乱七八糟的东西还是留待天亮后再说吧！夜，总能为人隐藏些阴暗的东西。
 
　　阖上眼，步忍躺在床上却久久无法见到周公。
 
　　是打嗝的关系？
 
　　好吧！他一连喝上大半壶水，总算止住了嗝，这下总能睡得着了吧？
 
　　还是不行。
 
　　是因为天太热的关系？
 
　　怎么会？当年建造霸圣金堂的主人一定是位很会享受的人，居然可以让工匠将屋子修建得冬暖夏凉，连仆人住的厢房也如此舒坦。就算是七月流火的季节，到了夜晚房里仍是凉风徐徐，不会热得睡不着。
 
　　要不然就是因为吃得太撑影响睡眠？
 
　　闭目养养神，相信很快就会进入梦乡。
 
　　快了……快了……就快见到周公了……
 
　　呜呜呜！呜呜呜呜呜——
 
　　哪儿来的女鬼在哭？步忍挥挥手掌，想赶跑叨扰他的女鬼。偏生不知死活的女鬼越哭越大声，吵得他的眼睛彻底睁开了。
 
　　眼前正对的是两只桃子，鲜红饱满的桃子。
 
　　要不是她手里的那副金算盘，步忍实在认不出眼前这个哭成个泪人的姑娘是他家的流火小姐。
 
　　会拿金算盘将他揍得头破血流，永远抬头挺胸管着偌大的霸圣金堂，随时指派一大帮老爷们为她效命到流汗流血依旧甘之如饴的流火小姐居然也会流泪？还是哭出这等死去活来的模样。
 
　　他吓得睡意全无。
 
　　“你……你你你你你怎么了？”
 
　　她眼泪混着鼻涕一齐流到嘴角，吸一吸，她语带含糊地说道：“金……子……没……了……”
 
　　金子？她的地下金库一夜之间被何方神鬼捣毁了？步忍从袖管里掏出块帕子替她擦着那张不能看的脸，“你别急，慢慢说，到底怎么回事？”
 
　　她抽噎着还是那四个字，“金子没了。”
 
　　谁有本事可以一夜之间搬光她地底成山的金子？步忍直觉反应，“不可能吧！”
 
　　“是没了。”整块帕子都沾上了她的泪水，她索性揪着步忍过于宽大的白色袖袍擤鼻涕，“真的少了十两金子。”
 
　　“谁那么大胆，居然敢偷我们流火小姐的金……”义愤填膺的话到此为止，步忍撞上青灯探究的目光，脸上涌起挂不住的心虚，转而劝慰她，“我当多少钱，不就十两金子嘛！丢了就丢了，咱日后再挣就是了。”
 
　　“丢了就丢了？你说什么，丢了就丢了？”
 
　　流火小姐无法置信地盯着他，仿佛他是突然从她闺房里冒出来的怪物。
 
　　“十两金子嗳！你知道那是多少钱吗？你们十八个大男人外加这个光头和尚每天晚饭才花掉我两钱金子，十两金子够你们这些人吃上五十天的面片汤——五十天嗳！我从现在开始要你们十八个大男人外加这个和尚连续五十天不吃晚饭，行吗？”
 
　　虽然面片汤看着就令人作呕，可是尝到饿肚子滋味的步忍在今晚学到了一个道理：有，总比没有强。
 
　　“可金子已经丢了，你说怎么办？”早知道就不顺手牵走她十两金子了。
 
　　除了一时的口腹之欲得以缓解，结果就是过贪的欲望撑得自己肚子难受，半夜三更不仅得听她的号啕大哭，衣衫还被她的眼泪鼻涕抹得一塌糊涂——他依然没好觉可睡，总之没落上半点好处。
 
　　“你不是说你是帝师嘛！”这会子她想起他伟大的身份来了，“你都能当御临帝的师傅了，你不会没本事替我找回那十两金子吧？”
 
　　帝师就是用来帮人寻找失物的？可笑的是她丢失的钱财已经化做食物进了他的腹中，怎么寻回来？“别对我抱有这么大的期望。”步忍不忘提醒她，“要是我真有那么厉害，也不会卖身给你为奴为仆了，是不？”
 
　　他话未落音，她的眼泪已经夺眶而出，他的衣襟瞬间变得湿答答。她这个视钱如命的吝啬鬼、守财奴居然也是水做的女儿家家，天哪！真令人受不了。

 　　步忍试图令她接受现实，“我总不能变出十两金子给你吧！”
 
　　“你……真不帮我找？”她问得怯怯的。
 
　　告诉自己，错一不能错二——在她的注视下，步忍硬着心肠点了点头。
 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第37节：第六话　召唤魔兽(1)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　第六话　召唤魔兽
 
　　“不想笑的时候就别笑。”她蓦然冒了一句。
 
　　他微微一怔，阖上的眼掩饰了胸口的动容，无奈地叹口气，他不知道自己为什么要告诉她：“我答应过一个人，一定要笑。”
 
　　“笑好吗？我最喜欢看到你微笑的样子。”
 
　　“好。”
 
　　他记得他是这样答应了她，自此以后无论他多么痛苦，多么不开心，他都会笑，这是他对她的承诺。
 
　　久而久之，即使真的笑了，他也感受不到心头有丝毫愉悦之情。
 
　　“她好残忍。”流火小姐的手拉平了他微微上扬的唇角，并告诉他，“你已经是我的人了，现在我命令你，不想笑的时候别笑，想哭的时候可以哭。”
 
　　瞧，她多大方。
 
　　狠心拒绝流火小姐的结果是什么？
 
　　什么叫如丧考妣，步忍算是见识到了。
 
　　就因为她丢了十两金子，在没找回这区区十两金子之前，她的眼泪珠子就没停止过。如果集齐她的眼泪，估摸也有十两来重了。
 
　　他劝也劝了，说也说了。他甚至告诉她：流泪的直接后果是需要多喝水，要喝水就得烧开水，烧水会费挑水的劳力，还会费上一大堆的柴火，七七八八算起来得花她好多钱呢！
 
　　这么一说，不仅没令她止住眼泪，反而哭得更凶了。他就说他没有安慰姑娘家的天赋吧！
 
　　这样下去的直接后果就是霸圣金堂搞得像灵堂，每个人的耳边都回荡着悲痛欲绝的哭声，每个人的脸上都挂着欲死还休的神色，每个人的眼睛都又红又肿——在夜夜悲声之下睡得好才有鬼呢！
 
　　就连霸圣金堂里的牲畜都在几天之内瘦成了皮包骨头——睡不好的直接结果是吃不下。
 
　　“步忍，你就想想办法吧！”
 
　　顶着两只黑眼圈的青灯苦歪歪地望着他，吃不下睡不好经文也抄得奇慢的和尚就快崩溃了。
 
　　不仅和尚把麻烦推给他，从老二到老十七也一齐用祈盼的眼神瞅着他，仿佛他是这次事件的罪魁祸首一般——好吧！他承认，他的确是罪魁祸首。
 
　　可事到如今他能怎么办？把那五只鹌鹑、四条鲈鱼、三只烧鸡、两只酱鸭，还有一头烤乳猪吐给她，她接受吗？要是早知这样的结果，他宁可饿得喝自己的血，也绝对不会顺手牵走那十两金子。
 
　　这不是给自己找麻烦嘛！
 
　　“好吧！好吧！我想办法，我想办法让她别哭了，这总可以了吧！”
 
　　解铃还需系铃人，截断流火小姐的眼泪的最好办法就是帮她找回那十两金子。当然，她真正丢失的那十两金子已经化成一堆米田共，不知埋到哪块田里去了。只好再找回十两金子送到她面前，权且当作她丢失的那块金子好了。
 
　　可惜他手上实在没钱，怎么办呢？
 
　　脑子里晃出一个主意，不行！他甩了甩头迅速甩掉那计主意，自言自语道：“这么龌龊的事，我不能做。”
 
　　“你都可以偷她的金子了，还有什么不能做的？”青灯在一旁努力地泼凉水，“你都已经卖身给人家了，再也不是皇宫里那个高高在上的帝师，没什么不能做的，乖哦！乖乖弄金子来还给人家吧！”
 
　　步忍皱着眉道：“你已经猜出我的办法了？”
 
　　噘着嘴巴，和尚不满于自己的智慧被低估，“我跟你认识多少年了，你有哪几招我会不知道？别的事你多的是本事，赚钱这方面你比个苦劳力强不到哪儿去。十两金子！用那个吝啬鬼的话说，庞大的十两金子你能有什么本事弄来，还不得依靠你手里攥着的那些小东西。”
 
　　“真的要用？”他依然不确定。
 
　　青灯点点头。
 
　　“非用不可？”
 
　　复又点点头。
 
　　“不用不行？”
 
　　加重幅度继续点头。
 
　　“那……那……那用了？”
 
　　和尚火了，抄起几张经文粘在他的额头上，警告道：“你若不动手，就由我亲自动手，到时候你可别后悔。”
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第38节：第六话　召唤魔兽(2)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　步忍慌忙拦下，“算了算了，这等小事就不劳您大驾了，还是我来吧！”要青灯出手，那非地动山摇不可。
 
　　关上房门，他抽出一直别在身后的青色竹笛，起初曲声悠扬，渐渐高昂了起来，起承转合间巨大的黑影自步忍的背后升起……
 
　　“找到了！找到了！”
 
　　步忍献宝一般将无比宝贵的十两金子捧到流火小姐面前，“你丢的是这十两金子吧？瞧，我给找着了，在后院的柴房里，要是不仔细找还真找不回来。快，快别哭了，把金子揣好……”
 
　　她的小命都找回来了，怎么还哭得像个泪人似的？
 
　　“金子都找回来了，你还是不高兴吗？”
 
　　流火小姐摇摇头。
 
　　“那就是太高兴了？”瞅着不像啊！
 
　　她又摇头。
 
　　这可把步忍给弄糊涂了，“到底怎么着，你倒是说句话啊！”天哪！做帝师指点山河都没这么难。
 
　　“这十两金子是找……找回来了……”她抽抽噎噎伤心极了，“可……可刚才乐……乐霸堂——就是……就是我们霸圣金堂开的一家首饰店铺的掌柜的跑来跟我说……说店铺遭一个黑影人打劫，被抢了……抢了十两金子。”
 
　　步忍脸上那抹从容的笑尚未收住，脑子“嗡”的一声炸开了——不多不少，正好是十两金子。该不会……该不会……
 
　　“那十两金子你收好，我有点事，去去就来。”
 
　　他风一般地回了屋，顺道把青灯给揪了回来，他要做的这件事需要他的帮忙。
 
　　怪异的竹笛声声起落，黑影凭空而出，这是一头长着虎头，却有着人身的魔兽，巨大的黑影将步忍一身白衫也笼罩在重重黑幕之下。
 
　　背对着虎头兽，步忍沉声下令：“青灯，替我问问他，他劫的那家店铺叫何名。”
 
　　青灯用着奇怪的声音冲着虎头兽吼了两声，转而告诉步忍：“它说不认识店名，只知道是家卖珠宝首饰的铺子。”
 
　　步忍一下子瘫坐在桌边，收回的竹笛以其特有的黑魔法收回了虎头兽，清清朗朗的房内似乎未曾发生过任何事。静寂蔓延了好一阵，步忍忽然笑开了。
 
　　“我堂堂一个帝师，从不轻易施展黑魔法的术士今日居然为了一个哭得像个女鬼的流火小姐召唤出魔兽去打劫，不但只允许它抢劫十两金子，还不得伤害任何人——我看我是活得太久，快发疯了。”
 
　　“我也觉得。”青灯点点头，非常赞同他的说法。
 
　　步忍一巴掌甩过去，打在他的光头之上。当初是谁建议他一定得召唤出魔兽，只为了让整个霸圣金堂重获宁静？
 
　　如今出了事，全推到他头上来了？
 
　　青灯自知理亏，摸摸脑袋，打就打吧！“现下的问题是，这十两金子我们又该从哪里替她找回来呢？”“我知道，有个人一定有办法。”
 
　　活了几十年从不觉得金钱有多重要的步忍在遇见流火小姐的半个月里，豁然明白钱比命重要的真理。
 
　　“你不要告诉我，你这个受法师歧视的术士居然为了区区十两金子要拜倒在法师门下。”
 
　　步忍抿唇一笑，“孩子，你真聪明。”
 
　　又是为了女人。
 
　　海日楞抱着认真、谨慎、克制的态度听完步忍找他的目的，揉揉脑门，他实在很怀疑眼前这个看上去颇为英明神武却老是被女人耍得团团转的男人是不是师父要请的那一位。
 
　　“十两金子，是吧？”他从袖中取了金子扔在桌上，“哪！给你。”
 
　　这么爽快？步忍狐疑地望着他，若是换做在宫中那会儿，别说是十两金子，就是百两、千两金子他也不放在眼里，可这会儿……
 
　　“你为什么平白无故愿意给我这十两金子？”天底下没有白送的金子，问清楚才好拿，免得一不小心手就断掉了。
 
　　要理由，海日楞这儿还真有一个——
 
　　“家师请您走趟飞马山。”
 
　　他让红蔌带回飞马山交给师父的信有了回音，上面就写着四个大字：速带他回。
 
　　飞马山……
 
　　这三个字在步忍的心里来回荡了荡，他有多久不曾去过那个地方了？久得他都快忘记回飞马山的路了。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第39节：第六话　召唤魔兽(3)

**t*xt*小*说*天*堂

　　“我若不去呢？”
 
　　“我深知在法术上未必能占到先机，所以……”
 
　　海日楞没多跟他纠缠，转身朝霸圣金堂的大堂而去，“带上那十两金子，同我一起去见你的主人。”
 
　　步忍跟在他的身旁惊觉事情不妙，却又不知这看似光明磊落的族长在哪儿下套等着自己呢！
 
　　见着脸上新泪未干的流火小姐，海日楞摆着一脸愧疚的神色开口道：“流火小姐，十分抱歉，我身上的钱实在不足以付这些天的食宿费用。”
 
　　眼见着流火小姐再度红了眼眶，他赶紧解释：“不如你跟我去一趟我的老家，我从家中取钱给你，我会把来回的路费一起算给你的，毕竟是我害你长途跋涉去讨账。”
 
　　流火小姐二话不说，擦擦脸上的泪痕点头如捣蒜，“好啊好啊好啊。”这头答应着，那头泛红的眼眶就恢复如常，随即手一指，“步忍，你随我一起陪客人上路。”
 
　　“干我屁事？”自从认识她之后，他是要修养没修养，要风度没风度，连脸上那点从容的笑都所剩无几了。
 
　　“他欠我好几千两金子呢！万一在路上他跑了怎么办？我一个女儿家如何追得上他？”
 
　　她毫不掩饰对海日楞的不信任，当着他的面兀自说着自己的顾虑：“就算我拿到金子，几千两金子我如何带得回来？路上要是被人劫财劫色呢？还有还有，因为没有八神兽的守护，现在各个地方黑暗势力频频作怪，你不是说你是术士吗？有你从旁保护，总是安全些。”
 
　　青灯在心里直吐舌头，要一个可以控制黑暗势力的术士保护她上路，这哪是安全些啊？那些黑暗势力全听他指挥好不好？平日里他只是懒得管而已。
 
　　步忍想都不想直接拒绝：“我不去。”海日楞分明是借着流火小姐的手操纵他，他才不会傻得上当。
 
　　“你当真不去？”
 
　　“不去！”
 
　　“如果我坚持呢？”流火小姐已经是语带威胁。
 
　　步忍已经受够了她的气，老虎不发威，她老是拿他当病猫，“你见识过法术吗？”
 
　　流火小姐茫然地摇了摇头。
 
　　他抿着嘴冷冷地笑着，仿佛在说“那你完了”，紧接着他口中念念有词，那些咒语就像一张网，正在慢慢酝酿……酝酿，准备适时而发，将眼前这个不知天高地厚的小女人捆起来扔出去。
 
　　“包裹你的心，包裹你的手，包裹……”
 
　　“包什么包？裹什么裹？包裹你个头啊！”
 
　　伴随着流火一声大喝，紧接着便是步忍摔倒在地的巨响。瘦弱的小姐拍拍双手掸掸灰，不屑地白了一眼地上的七尺男儿，“我不会法术，我只会武术。”
 
　　显然，她的武术比那个“包什么包、裹什么裹”的法术来得快多了，否则他也不会瘫倒在地，脸上还留有她秀气的鞋印——右脚的。
 
　　青灯捂着嘴躲在一旁，因为憋着笑，他的脸涨得通红。杵在不远处的海日楞在心中不断地告诫自己：不可小觑女子，更不要没事去惹流火小姐。
 
　　开玩笑，她岂是那么好对付的，扬扬手上的金算盘，她提醒道：“不用我拿出那份你卖身的文书了吧？”
 
　　什么叫骑虎难下？步忍算是深有体会。从地上爬起来，他瞥了一眼海日楞，心里直犯嘀咕——这才几代人啊？法师一族的族长怎么越过越奸诈？！
 
　　海日楞仿佛看穿了他的心思，临走前还不忘丢下一句：“看来路上要麻烦先生了，那十两金子就算是您的辛苦钱。”
 
　　“十两金子？”流火小姐一听说金子，两只耳朵像兔子一样竖了起来——金子嗳！有十两这么多，她下面的乐霸堂不也刚被抢了十两金子嘛！
 
　　她要像抢劫者学习，手一伸，她凶神恶煞地冲步忍喊：“交出来！”
 
　　步忍惊道：“为什么要交出来？”
 
　　虽然他向海日楞要这十两金子就是为了止住她那像不要钱似的猛淌的泪水，可她这样堂而皇之地向他索要，就太过分了哦！
 
　　流火小姐理直气壮地告诉他：“你是我的人，你的钱是我的钱，你的金子就是我的金子，所以——交出来！”
 
　　她扬了扬兜里他的那张卖身文书，又晃了晃手中的金算盘。步忍无须挣扎，直接任她驱使。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第40节：第六话　召唤魔兽(4)

txt小说-天堂

　　好吧！好吧！他乖乖地双手奉上金子。
 
　　“但……我有个要求。”
 
　　“说。”她扬着眉显示自己大方。
 
　　“我要带和尚一道。”不是为了他，步忍哪会卖身给她，要死也拖着他一起。
 
　　“好好好，我也一块儿去。”青灯心里的小算盘打得正欢呢！跟着一道去那座飞马山，一方面顺路看看步忍的老家，另一方面……起码不用每天晚饭再对着面片汤了。
 
　　就这样，像蚂蚱一样，一只绑着一只，终于全都绑到一条船上去了。
 
　　幼微照例在清晨时分来到霸圣金堂见海日楞，想同他商量有关寻找八神兽的事宜，却见他包袱已经收拾妥当，一副打算启程的模样。
 
　　“你要走？”
 
　　“是，回飞马山——我老家，也是法师一族的圣地。”她若不来，他还得麻烦走一趟跑去府上向她道别，她这一来，他倒是省了事。
 
　　他这是想甩手不干吗？“那寻找八神兽的事怎么办？”
 
　　“我回飞马山也是跟寻找八神兽有关。”事实上，就算他们找到了八神兽，没有办法将它们从神器里召唤出来，还是徒劳啊！“我想回圣山寻觅召唤八神兽的方法，顺便请教家师有关八神兽的一些事情。”
 
　　似乎只有每一代的御临帝可以召唤八神兽，并将它们镇守在天地四方。然御临帝反为神兽所噬的事历经百年从未发生，为何会发生在上一代的御临帝身上？如今的御临王在派出幼微这样忠贞不二的臣子寻找八神兽的同时，居然还派出了步忍、青灯这两位隐世高人秘密寻找，动机何在？
 
　　还有师父一次又一次在他耳畔提及的权力之心，以及法师一族长久不灭的欲望之火……
 
　　这所有的种种必须在见到师父之后，才能解开其中的纠结。
 
　　“总之，其他的事等我回来以后再说吧！”
 
　　“我和你一起去飞马山。”幼微当下做了决定。
 
　　昨天在皇宫内苑，御临王与她闲话家常的时候说起了法师一族聚集一处的事情。任何一支强大的力量聚到一块儿，对王朝总是威胁。更何况法师一族的圣地至今外人难进，她更要跟随他去探个究竟。
 
　　“你既然说了去飞马山也是为了寻找八神兽的事，我自然得同你一道前往。”她昂着头挑战着他的决定，“怎么？我不方便与你同行吗？”
 
　　海日楞打量了她好半晌，背过身的同时放下话来：“你若愿意，我无所谓。”
 
　　她总是这么认真，活着怎么不累？同他一样啊！
 
　　明明不具备做族长的野心，却为了那些无谓的义务硬是肩负起这条重担；明明可以活得轻松自在些，却为了那些他大可不必在意的人或事累了自己的心。
 
　　何苦来着？
 
　　何苦来着……
 
　　来日，出行的人马聚齐的时候，大伙都吃了一惊，零零总总算起来居然有六个人同行。
 
　　海日楞携红蔌坐在领头的马车上，为防他欠债逃跑，流火小姐坚持同他坐一辆马车，并指明要步忍陪同——万一海日楞逃跑，四条腿追两条腿总是得力一些。
 
　　唯剩下青灯单独同幼微坐在后面一辆马车上，起初青灯还试图跟幼微拉近关系，有的没的不断同她打着趣。她也没多理他，只是走了一小段路，幼微忽然回过身来问了青灯一句话，彻底改变了青灯的态度。
 
　　“你是在皇宫剃头出家的，还是剃头出家以后进的皇宫？”
 
　　接下来这一路，她驾车，他抄经，和尚半点不敢再多同她言语。
 
　　倒是步忍抓住机会将红蔌好好看了个遍，即便被流火小姐打得满头是包，也不曾挪开视线。
 
　　红蔌被他看得不好意思了，拿出食盒里的糕点递过去，“先生，请用点心。”
 
　　“谢了。”步忍接过点心也不吃，还是盯着她不放。
 
　　“先生这样看着红蔌是何缘故？”
 
　　“你长得像他的一位故人。”
 
　　生怕这两个人一搭上话，步忍更把持不住，流火小姐索性代他作答，还不忘提醒红蔌：“你不用理他，他这里……”她指指脑子，“不是很灵光。”
 
　　她这么一说反倒勾起红蔌的好奇心来，在颠簸的马车上，她朝着步忍靠了靠，“红蔌真与先生的故友长得十分相似吗？”
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第41节：第六话　召唤魔兽(5)

t,xt,小,说天,堂

　　“几乎一模一样。”连性情都出奇的相似。
 
　　红蔌想从步忍的口中得知更多，“能同我说说先生的这位故人吗？”
 
　　“她……”
 
　　不知道是时间隔得太久，还是他一时间不知该如何向一位陌生的姑娘介绍舞雩，步忍张了张嘴竟说不出一个字来，只能先从她的名字说起：“她也住在飞马山，叫……舞雩。”
 
　　“舞雩？”这两个字勾起红蔌的记忆，“我爹说我有位姑奶奶闺名——舞雩。”她不禁抬眼细瞧了瞧步忍的容颜，“看先生的年纪，我这位姑奶奶应该不会是先生的故人，她去世已经几十年了。”
 
　　步忍闭目养神没再说下去，笑容依旧挂在他的嘴角，流火小姐却知道红蔌姑娘的这位姑奶奶怕就是他的那位故人。
 
　　他的笑容告诉了她——每次提到那位故人的时候，他的笑都藏匿着勉强的味道。
 
　　“不想笑的时候就别笑。”她蓦然冒了一句。
 
　　他微微一怔，阖上的眼掩饰了胸口的动容，无奈地叹口气，他不知道自己为什么要告诉她：“我答应过一个人，一定要笑。”
 
　　“笑好吗？我最喜欢看到你微笑的样子。”
 
　　“好。”
 
　　他记得他是这样答应了她，自此以后无论他多么痛苦，多么不开心，他都会笑，这是他对她的承诺。
 
　　久而久之，即使真的笑了，他也感受不到心头有丝毫愉悦之情。
 
　　“她好残忍。”流火小姐的手拉平了他微微上扬的唇角，并告诉他，“你已经是我的人了，现在我命令你，不想笑的时候别笑，想哭的时候可以哭。”
 
　　瞧，她多大方。
 
　　她的手指暖暖的，还带着少许金子的味道，悠悠然窜进了步忍的五脏六腑，抚平了岁月筑就的千疮百孔。
 
　　马车朝着南方走了十多天，终于停在一大片巨石之下。远远望去，那片石海构成了一匹长着翅膀的马，好似从天而降，驾临这片云遮雾罩的茫茫山海。
 
　　在车上窝了这许多时日，步忍头一个跳下马车活动活动筋骨。流火小姐不知所措地拉拉海日楞的衣袖，不确定地问道：“这里就是你老家？”
 
　　放眼望去不见半户人家，他不会是山贼吧？她赶紧摸了摸随身携带的钱袋，顺便握紧手里的金算盘。
 
　　“别瞎操心了。”步忍挥挥手，掸去她的担忧，“穿过这匹飞马，便到他老家了。”
 
　　流火小姐丢他一记“你少骗我”的眼神，“这么大块的石头——不！根本就是一座山，怎么可能穿过？你当我是穿山甲呢？”
 
　　“让他念开门的咒语喽！”步忍气定神闲地盯着海日楞，这倒把族长给瞧愣住了。
 
　　虽然他一直觉得这白衫先生与法师一族有着莫大的关系，可他居然清楚地知道法师一族的圣地就在这飞马山的背面，他甚至知道穿过飞马山有其咒语。看来，他跟法师一族还真不是一般的渊源呢！
 
　　他调侃了步忍一遭：“既然先生这么了解我族，不如自己念咒语穿越飞马山吧！”
 
　　步忍耸耸肩，海日楞以为他识时务地闭了嘴，端正肩膀，他欲念咒语……
 
　　“马马马，上上上，山山山，马要上山，山上有马，上马进山，马上开山。开——”
 
　　步忍几句话说得大伙一个头两个大，青灯第一个绷不住了，“步忍，你吃面片汤吃得满脑子糨糊吧！这说的是什么乱七八糟的东西？”
 
　　“咒语啊！开启飞马山的咒语。”
 
　　他的一本正经换来海日楞撇唇的笑，心里还直嘀咕：他未免也太不把法师一族放在眼里了吧！那么多通晓天意的法师高人就把这个作为开启圣地的咒语？
 
　　流火小姐凑上前用食指捣捣那个现眼现到姥姥家的家伙，“你不知道咒语就别瞎耽误时间，我们拿了钱好赶快走人，堂里还一大堆事等着我呢！”
 
　　“时隔太久，有点忘了。”搔搔头，他顺着记忆又念了一次：
 
　　“马马马，上上上，山山山，马要上山，山上有马，上马进山，马上山开。开——”这回该对了吧！
 
　　还是没反应！
 
　　一帮人用眼神指责着步忍的不知天高地厚，海日楞摆好架势，食指并拢指向面前的飞马山，他正要念咒语的当口——呼啦啦——飞马的两只翅膀在地动山摇的气势下打开了，山从正中间裂开一丈来宽的空隙，山路一马平川。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第42节：第七话　飞马山(1)

t.xt.小.说.天.堂

　　“幸好还没有全忘了咒语。”
 
　　步忍带头朝里走去，流火小姐揪着他的衣角紧随其后，幼微他们牵着马跟上，唯有海日楞杵在那里好一会儿才跟了上来。
 
　　“这不是开启飞马山的咒语。”
 
　　“我都是用这一个的。”那已是几十年前的事了，没想到今天还能用。
 
　　这不可能！海日楞清楚地记得开启飞马山的咒语，身为法师一族的族长，他不可能连前往圣地的咒语都忘记。可是在他的记忆中，咒语绝不是像绕口令一般的玩意。
 
　　除非……
 
　　“当初你设计了开启飞马山的另一个辅助咒语？”
 
　　在第一咒语失控的情况下，辅助咒语帮助达成法师的愿望，能设计辅助咒语的人法术一定在寻常法师之上。
 
　　步忍眼都不眨地告诉他：“我这个是主咒语，他们嫌这条咒语太饶口，所以我才设计了第二条辅助咒语，什么……飞马绕山，圣之矢的……”
 
　　这……这不是法师一族一直沿用的开启圣地的咒语吗？是他设计的？而他说的那句乱七八糟的咒语才是开启圣地的原始咒语？他到底是什么人？
 
　　不是法师一族向来鄙视的术士吗？怎么好像身份地位、法术法力均凌驾于普通法师之上？
 
　　待见到师父他一定要问个清楚，海日楞正想着，师父奥达的身影就出现在他面前。从浓重的雾气中走来的还有法师一族几位德高望重的长老，他们身着白色宽大的袍子，佩带着族内象征身份的宝石，即便当初拜见御临王也不曾这样正式过。
 
　　莫非他们是来迎接他的归来？
 
　　他来来去去圣地这许多次，从未有过这样隆重的迎接仪式，海日楞不敢对自己有过高的期待。
 
　　偏偏今日的迎接仪式隆重得吓人，由师父领着，几位长老齐刷刷匍匐在地上，这是法师一族级别最高的拜神仪式，即使是对族长，像师父这样的长老也无须行此大礼。
 
　　海日楞赶忙上前欲扶师父起身，却听身后一道懒洋洋的声音回应道：“免礼起身吧！”
 
　　他愕然地转过身，那席宽大的白衫在飞马山悠远的云雾间若隐若现。
 
　　第七话　飞马山
 
　　这座院子原本是师兄住的地方，年少的时日，我最喜欢窝藏在这个地方。一方面可以躲避师父的谆谆教导，另一方面……这里离舞雩家极近。我穿过这座院子，再锳过一条小溪便到了她家的后院。我总是先扔一块石头进去，若她将那块石头再扔出来，便表示她爹不在。我就可以翻墙而入，找她玩去。
 
　　可是，你知道吗？流火……
 
　　有好多次，我的石头扔进去，过一会儿她爹捂着脑袋跑了出来，边跑还边骂：“是哪个小兔崽子老往我家扔石头？”
 
　　我拔腿逃命，身后是舞雩窃窃的笑声，像风中的铃铛……
 
　　当——当——
 
　　风动，铃动，摇曳出年少萌动的心。
 
　　流火小姐真的很怀疑自己的眼睛出了问题，那个懒洋洋靠在号称神坛的宝座上晃荡晃荡两条贱腿的人是卖身给她的步忍吗？
 
　　她忍不住上去拽他，“下来！下来！这宝座是用价值连城的宝石雕刻而成，你这样随便晃荡，万一晃掉了一两块宝石，那损失可就大了。”她生怕他没钱赔，那些穿着宽大白袍的老头子找她要。
 
　　“放心吧！这宝座是用上万年的晶石铸成的，你就是用斧子砍也坏不了。”他从小抖到大，抖到现在也没见这宝座出现瑕疵啊！
 
　　“那……是不是非常值钱？”她盯着宝座的眼开始泛金花。
 
　　步忍抹了把脸，好意提醒她：“这里处处设了咒语，你最好不要伸出你的第三只手，免得一不小心就连那两只手也找不到了。”
 
　　流火小姐翻了一记白眼，她虽然贪钱，可还不至于连偷都用上了。她只是好奇而已，就像她好奇他的身份一样，“你在这里是很尊贵的人吗？”
 
　　知道他是御临王朝的帝师，可她不知道帝师到底有多尊贵，有多少特权，拥有多少黄灿灿的东西。
 
　　反正从她见到他开始，他就是一副穷哈哈、苦歪歪的模样。直到今日看到那么多白须老家伙拜倒在他的面前，她才惊觉他还真不是普通人嗳！
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第43节：第七话　飞马山(2)

^t*xt-。小%说天.堂

　　这绝对不是他吹的。
 
　　瞧吧！又一大群人来请安问好了。
 
　　流火小姐坐在宝座下方的台阶上，与青灯一边一个像送财童子似的干坐着发愣，她托着腮帮子望着那些人又跪又拜，转身瞟了一眼宝座上的男人——敛去笑容，半边脸埋在阴暗中，他顿时有了威慑力，不似她熟悉的步忍。
 
　　这样干坐着太无趣了，她来可不是闲坐着陪他玩的。扯了扯步忍垂到地上的衣襟，她抬眼望向他，“走，去找海日楞讨债。”这本就是她拖他来此的目的。
 
　　不想她刚出手，下面就传来长老们的大喝：“放肆！先生在我法师一族近乎于神，你是什么东西，岂容你污了先生。”居然手不离算盘，还是金算盘，一看就是个下三滥的角色。
 
　　流火小姐干瞪着眼，好半晌说不出话来。什么叫污了先生？说得好像她对他强行做了什么乱七八糟的事似的。
 
　　既然他们认定她污秽不堪，她就做些下三滥到极品的事让他们瞧瞧。
 
　　双手伸到那些人面前，她嚷嚷着：“他欠我钱，真的！他欠我许多钱，为了还钱，他都把自己卖身给我了。既然他是近乎于神的角色，诸位就替你们的神还清他在人间的欠账吧！”扬扬怀里的文书，她有此为证。
 
　　步忍受不了地将其拖到一旁，每次都使出这一招，她还真是不厌其烦啊！
 
　　“你先去找海日楞讨债，我过会儿就去找你。”
 
　　“你保证？”
 
　　“我卖身的文书不是还揣在你怀里嘛！”人都卖给她了，他还能跑去哪里？他示意旁边的某法师领她先行离去，好争取时间同这帮老家伙把话说清楚。
 
　　领头的自然还是奥达——他的师侄。
 
　　“你们无须对我行此大礼，几十年前我就离开飞马山了。”准确说是被丢出飞马山了，这意味着他不再属于这里，也不再属于法师一族。
 
　　奥达依旧单膝跪在地上，迟迟不肯起身，“不管您离开飞马山多少年，您依然是我族法一族中最强大的高人，族长的位置一直等待着您的回归。”
 
　　“你们不会那么健忘吧？”他笑得有些轻薄，“我是术士，我会的那些法术跟你们差不多，唯一比寻常法师厉害的是我可以召唤魔兽，并借助它们的力量，而这……是法师一族向来所不齿的黑魔法。”
 
　　从古至今，术士一直是见不得光的暗影法师，只因他利用了黑暗的力量。
 
　　在场的都是法师一族德高望重的长老，与奥达心意相通，在他们面前，奥达无须隐藏自己的想法。
 
　　“法师一族被压制了这么些年，是到了该崛起的时候了，而师叔正是带领我们崛起的最佳人选。”
 
　　他的手指戳着下巴，满脸挂着耐人寻味的笑，“你们有自己的族长，而就我所知，法师一族向来由族长带领，各位长老辅助族长即可，无须我这个死了多年的老人家再出面做些什么了吧！”
 
　　步忍的回答似在奥达的意料之中，他不再多言，背在身后的双手酝酿着积蓄已久的法力。
 
　　“奥达知道师叔对权力、地位皆不感兴趣，可我手上有您感兴趣的东西。”奥达枯瘦的手指扬起，掌心升腾出粉红色的雾气。
 
　　这是……
 
　　步忍几乎不敢相信自己的眼睛，法师一族的高人何时也干起了扣留魂魄的勾当。这虽然不是什么黑魔法，却是比那些召唤魔兽的黑魔法更龌龊的法术。
 
　　没有了魂魄，即便转世投胎也不过是个活死人。
 
　　只是，奥达扣了别人的魂魄做什么？
 
　　他的脑子闪过一道可怕的灵光，莫非……
 
　　“这是谁的魂魄？说！”
 
　　“一个叫舞雩的女子——我想师叔是不会忘了她的。”
 
　　“还钱！快点还钱啦！”
 
　　流火小姐手持金算盘将海日楞的书桌当成鼓来敲，一下一下还颇有节奏。
 
　　“你快点还我钱，我好带步忍尽快离开这里。”她一点也不想待在这个鬼地方，更不想步忍坐在那堆满宝石的宝座上，居高临下望着她的模样。
 
　　她还是喜欢那个为她当牛做马的步忍啦！
 
　　“现在怕是你想带他走，都未必能做到。”海日楞拒不还钱。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第44节：第七话　飞马山(3)

t/x/t小.说。天.堂

　　在他看来，留下流火小姐在身边好歹还多个控制白衫先生的把柄，这也是师父的意思。
 
　　然师父并没有告诉他，留下白衫先生是为了重塑他神的位置。
 
　　师父也没有告诉他，这位看上去像个绣花枕头的男人居然是师父的师叔，法师一族有史以来最伟大的法师兼……术士。
 
　　他脸上不断变化的神色令流火小姐感觉不妙，“你们要消灭他？”
 
　　“谁？你说步忍先生？”能设置开启圣地咒语的男人是随便一个人可以消灭掉的吗？“抱歉，流火小姐，就算我想，恐怕也没这个能力。”
 
　　流火小姐抓住他的语意不放，“你看你看，你还是想消灭他吧！我就知道，你把我骗到这鸟不生蛋的地方一定有阴谋，原来你想灭了步忍，就因为他是术士？”
 
　　“你也知道他是术士？”看来他们之间不只是主仆这么简单啊！他似乎小看了步忍先生。
 
　　“我知道的可多着呢！我还知道他做过帝师。”她在威吓他——别随便动我的人，他可厉害着呢！
 
　　帝师？早知道他跟御临王的关系不简单，可是帝师……
 
　　他到底还有多少不为人知的秘密？
 
　　“好生在这儿住着吧！”
 
　　再怎么说也是他将她骗到了这里，他有义务给她个交代，虽然他能给的也只剩下一个最基本的交代。
 
　　海日楞好心地提醒她：“你会在这里住上好一阵子呢！还是早点适应你口中这鸟不生蛋的地方。”
 
　　鸟不生蛋？
 
　　飞马山虽算不上仙境，也算是鸟语花香，很适合居住的地方，绝非她形容中鸟不生蛋的荒芜之地。
 
　　流火小姐不甘示弱地拨弄起了算盘珠子，“你耽误我的时间以每天一百两金子计算，逾期不付我就把那张镶满宝石的座位给抬走。”
 
　　别以为她只是说笑，跟钱有关的事，她从不含糊。
 
　　待流火小姐火红的衣裳渐渐隐去，海日楞捧了杯茶落座到窗棂之下，低声说道：“出来吧！”
 
　　静默了片刻，湖蓝色的身影终究从窗下晃了出来，从正门进来的正是幼微，“你知道我在这里？”
 
　　“知道你一直藏那儿偷听我们说话，是吗？”偷听就偷听，说得那么模棱两可做什么？敢做必然敢当，“我知道你这回跟我进飞马山是想替御临王探听法师一族的虚实，现在你已见到了，怎么说？”
 
　　“你们想利用白衫先生……我是说步忍——你们想利用他做什么？”
 
　　既然他选择直截了当，幼微便用不着再拐弯抹角。之前她对步忍的身份还有些疑惑，听海日楞跟流火小姐那么一说，她更加确定法师一族找上白衫先生这背后绝对有着巨大的阴谋。
 
　　汲了口茶，喝遍天下的水，他还是觉得飞马山的水沏出来的茶最甘淳。许是喝惯了吧！
 
　　“我不知道师父想利用步忍先生做些什么，我压根不知道他的想法——不管你信不信。”这是事实，事实始终是事实。
 
　　十年前，师父联合几位长老推选他做法师一族的族长，并且让红蔌同他定下亲事。他不知师父的用意，沉默接受了师父的安排。他想——师父总不会害他。
 
　　几年前，师父让他接受御临王的加封，出任王朝大臣。他去了，做了朝中第一大闲官。虽不情愿，他亦没有拒绝。他想——师父定是在为族人考虑。
 
　　这几年，师父带着族内的法师不断地为百姓平定黑暗势力的侵扰，收取百姓的供奉，提高法师一族的名望。他想——师父是在为天下百姓所劳所苦。
 
　　直到师父见到他的信，以及他信中提及的那位白衫先生。
 
　　师父不顾一切地让他将白衫先生带到圣地，明知他是术士，却领着一帮长老拜倒在他的膝下，再不提什么黑魔法见不得光，术士无法与法师齐平的话。
 
　　这其中蕴藏的秘密如冰山一角渐渐显现……
 
　　“要和我合作吗？”
 
　　幼微不再隐瞒来此的目的，湖蓝的身影飘到他的身旁，连他手中的茶都染上了她身上的气息，似湖水的味道。
 
　　他斟了杯茶送到她手边——
 
　　清风袖，浮沉心，独自一旁寻谧静。
 

www.xiaoshuotxt.com



第45节：第七话　飞马山(4)

t xt 小 说 天 堂

　　“师父。”
 
　　海日楞领了师父的命进了圣殿，熟悉的背影在烛火的跳跃下显得有些陌生。
 
　　“海日楞，你来了。”
 
　　奥达的双手背在身后，隐隐地像是藏着什么东西，“知道为师为何推举你做族长吗？不仅是因为你法力高深，性情坦然，更因为你识大体。”
 
　　师徒之间再这样拐弯抹角就太没意思了，海日楞拱手道：“师父有什么话可以对徒儿直说。”
 
　　有时候奥达欣赏海日楞的聪明，有时候他却因他的聪慧而烦恼，“为师想求你让出几件东西。”
 
　　无须师父开口，他解下系在他衣襟上的白玉飞马，将它递到师父手边，“若师父说的是这个，徒儿愿意让出。”
 
　　白玉飞马——法师一族族长的信物，那是身份和权力的象征，他就这样随随便便拱手出让。
 
　　他当真不在乎族长的地位还是……
 
　　“十年前，师父您推举我出任族长之位的时候，族人颇多议论。这些年来我也在想，当初若由师父亲自出任族长之位会不会更好一些。若今日师父想取回族长之位，海日楞毫无怨言。我只问一句……”他顿了片刻，强迫自己冷静下来，“当年，师父为何坚持要我出任？”
 
　　若说法术高深，他自然在师父之下；若说德行好坏，比他德高望重的几位长老都适合出任。可是师父推选了他，那不是一种认定，而是权衡之下的选择。既然是选择便有选择的道理，他相信师父必然有他的理由。
 
　　奥达想了想，给出他认为最合理的回答：“还是那句话——因为你……识大体。”
 
　　识大体？
 
　　识大体是出任一族之长的理由，还是卸任时的风平浪静？
 
　　海日楞微微摇头，将白玉飞马放在师父手边的案台上。它跟着他近十年，除了在重大的仪式上，他从不曾利用它彰显过自己的权力。
 
　　以前不需要，以后也用不上了。
 
　　“还有什么事，师父请吩咐。”
 
　　他这徒儿他总是有些看不透，总是一副无欲无求的模样，是真的放得下，想得开，或者只是不愿表露？
 
　　“你不问我，这白玉飞马将送到谁手里？”
 
　　“师父定会将它送到最有资格拥有它的人手中。”会是那位白衫先生吗？海日楞不想做无意义的揣测，“师父您老人家还有什么要吩咐的吗？”师父一开口就说希望他让出“几件”东西。
 
　　奥达嘴唇动了动，却始终未曾发出声音。有些话似乎很难说出口，有些东西不是说让就能让的。
 
　　可是，为了法师一族，他唯有无所不为。
 
　　“红蔌……你可以让出红蔌吗？”
 
　　海日楞怔怔地望着师父良久，他以为自己听错了——他一定是听错了。
 
　　奥达却残忍地告诉他，你的耳朵没出错，为师正是要你让出未婚妻。
 
　　“你跟红蔌定亲这么久了，我瞧你只是把她当成妹妹，并未以妻看待。不如解除你们之间的关系，这……这对你们两个都好。”
 
　　什么叫这对他们俩都好？是对红蔌更好，是对他更好，还是对别的什么人更为有利？为什么都到了这步田地师父依然不肯把话说清楚呢？
 
　　“是因为步忍？”他没有忘记步忍曾向自己要过红蔌，就因为她长得像极了他的一位故人。
 
　　奥达振振有辞地告诫他：“你该称呼他‘师祖’。”
 
　　师祖？师祖会抢夺徒孙的未婚妻？一个术士也成了法师一族族长的师祖？虽然他的族长身份已成过去，可是残酷的现实却让他无法继续沉默。
 
　　“红蔌不是东西，不是说让就能出让的东西——师父，这件事您最好还是问问红蔌的意思。”
 
　　他这徒儿想以红蔌为借口？奥达一口断了他的念头：“婚姻之事本由父母做主，她没有说‘不’的权利。”
 
　　如此说来，师父不是来征询他的意见，他根本早已做出了决定。如同多年前让他同红蔌定亲时一样，他以为他现在还同从前一样，是随他操纵的木偶吗？
 
　　他默默地退了出去，用无言给师父以回答。
 
　　他可以失去权力，但他不能失去尊严，尤其是一个男人的尊严——没有人可以在愚弄了一个男人的尊严之后全身而退。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第46节：第七话　飞马山(5)

txt小＿说天＿堂

　　没有人！
 
　　无月之夜，流火小姐窝在寂寞的飞马山里听着卖身给她的那个男人说故事——
 
　　千年以前，法师一族和术士一族的先人联手为先朝的御临帝打下了御临江山。为了巩固天地八方，法师和术士携手利用彼此的法术召唤了八神兽来镇守八方，以保天下百姓安康。
 
　　然术士召唤黑暗势力的手段令法师一族乃至御临帝感到恐慌，于是御临帝设下一个惊天陷阱，借助法师一族的力量几近消灭了术士一族，只留下黑崖石帖记载着术士独有的黑暗法术，它们被埋藏在深不可及的悬崖之下。
 
　　偏有那一心爱着某位姑娘的毛头小伙宁可被族人丢下悬崖，也不肯放爱弃情。
 
　　放下生死，他真的被丢了下去，在坠落的同时他的眼前正是那一片黑崖碑帖，过目不忘的本领让他将那些黑魔法一一刻在脑中，挥之不去。
 
　　原本不施展黑魔法也无人知道他是世间仅剩的术士继承者，巧合的是有个权力过大的人抢去了他心爱的姑娘，为了夺回她，他唯有施展黑魔法，召唤邪恶的力量以助自己获得平等求爱的机会。
 
　　于是，他成了法师一族的叛徒，他成了众矢之的，他的存在是族人的耻辱，他的名字被族人从族谱中抹去。
 
　　其实，早在他被那些曾经亲密的族人丢下山崖前，他便将自己与法师一族的联系全部割断。之后他自行消失，多年未归，直到现在。
 
　　“要不是陪你追债，我才不会回这里呢！”
 
　　步忍的讨好卖乖对流火小姐完全不起作用，“得了吧！我瞧你一路上盯着那位名叫红蔌的姑娘，眼珠子怕是都要掉出来了吧！”
 
　　“我说过了，她长得很像我的一位故人。”
 
　　“舞雩嘛！”
 
　　用不着再重复，看着红蔌，流火也知道他的那位故人有多美，美得令他这么多年依然愿意用一个死人捆住自己。
 
　　换个话题吧！她讨厌跟步忍坐在一起的时候讨论着另一个女人。
 
　　“你有没有想过，你这次归来，为什么这些老人头一改从前对你这个术士的鄙视，把你当尊神一般捧着？”
 
　　“有目的呗！”
 
　　他又不傻，人家都摆出舞雩的魂魄了，他还看不出这背后隐藏的巨大漩涡？
 
　　他只是这样看着，看着这漩涡到底有多大，有多深。
 
　　然后，他还有那么一点点期待，期待舞雩再次归来……
 
　　“你的眼神好奸诈！”流火小姐忽然叫道，那不似他平常的从容，反倒多了几分狐狸般的狡猾，“你在想什么？不准骗我，不准不说，你连身体都卖给我了，你这具躯壳里打着什么小算盘，必须告诉我手中这副大算盘。”
 
　　“你还真不愧是姓‘霸’呢！”
 
　　他向后仰直接躺在石板堆砌的路面上，云遮挡住了月色，凉风袭来，七月未曾流火。
 
　　她瞧他躺得舒坦，忍不住放下她少得可怜的姑娘家的矜持，随他躺下。身下石板的凉意渐渐侵入她的身体，他的声音悠然飘在耳边，悦耳如泉水丁冬，令她舒服得蜷缩起身子来。
 
　　“这座院子原本是师兄住的地方，年少的时日，我最喜欢窝藏在这个地方。一方面可以躲避师父的谆谆教导，另一方面……这里离舞雩家极近。我穿过这座院子，再锳过一条小溪便到了她家的后院。我总是先扔一块石头进去，若她将那块石头再扔出来，便表示她爹不在。我就可以翻墙而入，找她玩去。可是，你知道吗？流火……”
 
　　他没再称呼她“流火小姐”，直接唤她的闺名。
 
　　“有好多次，我的石头扔进去，过一会儿她爹捂着脑袋跑了出来，边跑还边骂：‘是哪个小兔崽子老往我家扔石头？’我拔腿逃命，身后是舞雩窃窃的笑声，像风中的铃铛……当——当——”
 
　　风动，铃动，摇曳出年少萌动的心。
 
　　那风声，那铃声，还有年少的心跳声至今仍摇荡在他的耳边，挥之不去。
 
　　“啊——”
 
　　步忍捂着耳朵痛得大叫起来，偏过头他瞪着流火，“你做什么？”她居然咬他的耳朵，面片汤喝多了，把脑袋变成糨糊了，以为他头上这片是猪耳朵呢？
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第47节：第七话　飞马山(6)

《t》xt小说天堂

　　流火以手撑着脑袋直视着他的双眸，“清醒清醒吧！那个女人死了，而且还是嫁给别人之后死掉的——你怎么老是记不起来呢！要我再用算盘把你揍得头破血流吗？”她是很乐意为之，反正在飞马山这几天吃饱了就睡，睡醒了就吃，她体力过剩到衣裙都快撑破了。
 
　　她可不得找点累活让自己瘦些嘛！否则再胖下去，她那些衣裳就穿不下了。要知道做衣裳不得花钱啊！
 
　　“我只是回忆回忆……随便回忆回忆。”赶紧转移话题，看到她手里的金算盘他就心寒，“嗳，我说流火小姐，为什么在听到我用金算盘交换红蔌姑娘的时候，你那么生气？”
 
　　“你喜欢吃什么？我请，绝对不请你吃面片汤。”
 
　　想用这种方式岔开话题？能让她这个吝啬鬼说出“我请”这两个字，可见他已经切中要害了。
 
　　“你知道我那么多的秘密，又是术士又是帝师还有舞雩那部分，可我对你一无所知嗳！这笔买卖太不公平了，你那么会做生意，不该坑我吧！”
 
　　她抹了把脸，那些并不是秘密，只是有一点痛痛的往事而已，“故事并不太动听。”
 
　　甚至是无比残忍的。
 
　　一个过了半辈子挥霍无度的男人某日忽然发现手上已经再没有那么多的钱供他过那种比帝王还要奢侈的生活时，你猜他会怎么办？
 
　　卖田产，虽然卖掉田产的钱并不足以维持像往常一样的开销。
 
　　卖完了田产怎么办？
 
　　卖掉所有值钱的家当，但他用惯了的豪华用具是断不可以卖的。
 
　　卖完了家当怎么办？
 
　　卖掉一部分奴仆，还要留下一大批下人继续伺候着他过着从前那般富奢的日子。
 
　　卖完了奴仆怎么办？
 
　　卖祖产，当然还要留下一大片宅院维持着他从前的生活，起码要有避暑、避寒的别院。
 
　　卖完了祖产怎么办？
 
　　卖小妾，反正还有个正堂夫人。
 
　　卖完了小妾怎么办？
 
　　卖掉大女儿——谈不上卖啦！只是将她嫁给某个从前他看不上眼的大户人家做侧室，以换得一大笔彩礼钱而已。
 
　　卖掉了大女儿之后怎么办？
 
　　卖小女儿……
 
　　流火用手指指自己，“那个小女儿——就是我——爹将目光转向了我。”
 
　　“他打算卖掉你？”
 
　　“跟大姐的境遇差不多，只不过这回不是当侧室，而是做某个大财主的小妾。”
 
　　她平静地说着，他平静地听着，没有多嘴。只是，他的手揉捏着她的手心、手背，紧紧的，不曾松开。
 
　　“一千两金子——我还挺值钱，是不是？那时候我多大？十三还是十四岁？”爹竟然想将那个年纪的她卖给当她爹都绰绰有余的老头子为妾。
 
　　“娘坚决不同意。自从姐做了人家的侧室以后，娘一直很自责。她觉得是她这个娘没当好，没能保护好女儿，她觉得她的女儿应该嫁得更好，更幸福，起码该比她过得……幸福。所以到了我这儿，娘说什么也不同意爹的决定。可是，她做不了这个家的主，更做不了爹的主。”
 
　　在霸圣金堂里，一直是谁有钱谁说话。就像爹说的，你吃我的，用我的，住我的，你就该听我的。
 
　　爹的论调她自小便记在了心上，一直一直记到现今。
 
　　“娘没办法，为了她仅剩的小女儿，她把自己……卖了。”
 
　　阖上眼，天知道，这轻巧的两个字几年来一直是压在她心口的大石。
 
　　“一百两金子，娘把自己卖了，她把自己卖给了当年想娶她，却被我那个嫌贫爱富的外公嫌弃的一位穷先生。谁知，那位先生后来竟进了朝做了官，而且成了朝中数一数二的大臣——娘舍弃自尊用自己换了一百两——我的娘，我的亲娘竟然只值一百两。”
 
　　她深吸了口气，努力让自己继续说下去：“她以为她这样做可以让爹清醒，可以让爹放过他仅剩的小女儿。她不知道，那一百两金子只够爹维持奢华的生活两日！娘卖了她余下的一辈子，却只够爹过上两日。”
 
　　她的嘴角涌起笑，却已是泪流满面。
 
　　“两日之后又轮到我了，把我卖了可以令爹过上差不多一个月的好日子——他为什么不卖了我呢？用他的话说，把我卖去财主家里，我也能过上好日子。”
 

www.xiaoshuotxt。com



第48节：第七话　飞马山(7)

txt?小说/\天、堂

　　所有人的人生都是可以买卖的，只为了让他过着极尽奢侈的生活。
 
　　“我告诉爹，给我一个月的时间，我可以挣到一千两金子给他，只要给我一个月的时间。”
 
　　她接手了霸圣金堂仅剩的那些破店铺，仅用了二十天的时间就赚到了一千三百两金子，她将那些金子交到了爹的手上，换回的是她的人生。
 
　　爹当然不会再卖她，因为她可以让他继续过上富奢的生活，他怎舍得卖了她这棵摇钱树？
 
　　爹断然回绝了老财主的提亲，从那天起他便不断地摇她晃她，只想晃出数不尽的金山供他挥霍。
 
　　“我知道，只有挣到足够满足他欲望的金子，我才有权利掌控我的人生，还有……霸圣金堂的权力。”她的身上流淌着他的血，也继承了他的霸道与自负。仆人的工钱是她付的，霸圣金堂的所有开支由她掌控，整个霸家的生意也在她的掌握之间，她是霸家实至名归的霸主，她开始决定父亲的人生。
 
　　每日的吃穿用度，她给他最好的，比他想要的奢侈程度却差上那么一截。
 
　　“那时我刚得知姐姐的死讯——我费尽千辛万苦筹集到一万两金子去探望家姐，我想着把这一万两金子送给那个年纪足可做我爹的姐夫，人家应当会同意让我带姐姐回霸圣金堂小住上几日。我跨进那家大门的时候就看到一片片的白幡，比金子更幌眼。姐躺在棺材里，又矮又肥的姐夫一遍又一遍地跟我说那棺材板如何如何的好，如何如何的值钱。我只觉得姐睡在那里……好寂寞。”
 
　　她知道姐是自缢而亡，但她没有问姐为什么走上这条路，也没有问那几年姐在那个家里过得如何。
 
　　她怕听到谎言，更怕听到真相。
 
　　半年之后，姐夫穷得把田产连同妾室都卖了，还不够还欠“福霸堂”的债——他不知道这福霸堂是他那个刚满及笄之年的小姨子开的，他不知道过惯了富奢生活的自己变得穷困潦倒时根本生不如死，他不知道这就是他不珍惜夫人的下场。
 
　　长叹一声，流火眼皮子耷拉下来，她有点困了。往事太过沉重，说得她好累好累。
 
　　“自打我掌管家里的营生，爹就再也不能随心所欲地过那种比帝王还奢侈的生活。不过我也成全了他一件事——他的葬礼，无限风光的葬礼。我拿出所有的钱为他办了葬礼，葬礼结束，霸圣金堂也随着我爹的去世一日比一日破败。”
 
　　“你怕的是……树大招风。”所以霸圣金堂才会破败至此，所以霸家那么多的产业全顶着不同的名头——他懂她的顾虑，年少时他正败在此处。
 
　　她开创了霸圣金堂全新的局面，陪伴她的是成堆成山的金子，还有无尽的寂寞。
 
　　“步忍，你卖身给我真好。”她歪着身子，选了他怀里最舒适的位置沉沉睡去。
 
　　要是有个人卖身给他，他也觉得挺好——默念咒语，庞大的黑影从他们身后传来，它只有半人来高，却长着巨大的双手，力气之大足以将他们俩捞上自己的掌心，捧着他们去先生指定的位置。
 
　　石阶起伏，它依旧稳步向前。流火阖着眼依稀感觉到什么，她困难地眨了眨眼，却始终不曾睁开。轻拍着她的肩背，他像哄着婴孩一般哄着她。
 
　　睡吧！睡吧！能睡是福啊！

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第49节：第八话　再见舞雩(1)

t(xＴ小说"//天,堂/
 
　　第八话　再见舞雩
 
　　“以前我学法术的时候，你总在一旁静静地等着我。待我累了饿了，你便不声不响地为我递上水啊点心啊！那些茶点都是你亲手做的，现在别人都夸你做点心的手艺好，他们不知道那都是委屈了我的口舌好几年换来的成果。
 
　　“你还让我用法术为你捉鸟儿、采山头的花、摘树上的野果，每次我捉了鸟放到你手心，你总是亲一亲鸟儿就双手送它重返天空，你还说希望有一天我能学好飞翔术，这样就可以带着你像鸟儿一样遨游四方，带你离开关着你的飞马山。
 
　　“几年前我入朝为官的时候便向师父要求带你一道，即使我不能带你飞，但我依然可以带你走，带你离开那个关着你、我的地方——因为那是你的愿望。我虽然从未答应过你，可是我记下了，并且……做到了。这些……你还记得吗？”
 

　　步忍伫立在一旁静静地听着海日楞描述与红蔌姑娘的旧情往事，那……像不像他和舞雩的爱呢？
 
　　“爹？您怎么来了？”
 
　　红蔌惊讶于父亲的深夜来访，请父亲进里屋说话，她命丫鬟取了碗薏米粥来，“夜深了，我就不泡茶给爹了，怕您老晚上睡不好。”
 
　　“好好好。”他接过薏米粥，一勺一勺地品着尝着。他这个女儿心思细密，处处想得周到，谁娶了她绝对是那人的福气，这福气他自然不能随便给人，“你回来也有两天了，我一直忙着，也没找到机会好好聊聊我们父女间的闲话。”
 
　　她垂手立在一旁，自小爹就在家里立了许多规矩，父严子敬是其中一条，“爹有大事要做，女儿明白。”
 
　　“你知道爹的苦心就好。”他望着碗里的薏米略顿了顿，继而说道，“我解除了你和海日楞的婚约。”
 
　　她愣了片刻，以为自己听错了，然爹脸上严肃的表情一再地告诉她：她并没有听错，不该发生的事，成为了现实。
 
　　“爹，您怎么能这样做？”
 
　　红蔌转身向门口跑去，她要去找海日楞，告诉他那完全是爹的主意，绝不是她的意思。她不要解除婚约，即使只能站在他的身后静默地看着他的背影，她也不要放弃这等待的位置。
 
　　“给我回来。”奥达大喝一声，喝住了女儿向外奔跑的双腿，“就算我不解除你和海日楞的婚约，过了今晚，你也不会想再嫁给他。”
 
　　红蔌的指尖绞着掌心里握着的帕子，一圈圈绞紧了又松开。深呼吸，有些话必须甩开女儿家的羞涩说个明白。
 
　　“爹，您知道自打您让我和海日楞定亲，我从心底里就认定他是我这辈子的丈夫，我这一生唯一会嫁的人。嫁给他，做他的妻就是我人生全部的愿望——全部的，您明白吗？”
 
　　“别怪爹绝情，要怪就怪你想嫁的这个男人实在太不争气。”
 
　　在女儿面前，奥达不再掩饰自己对那个徒儿的不满，“这些年来，我拼命为法师一族，为海日楞扩充影响力，我要让法师一族做大做强，重新竖立在王朝中举足轻重的地位。可是他呢？步步后退，甘于做一个平淡无奇的闲官。他不争气，我不能任法师一族跟着他衰败。”
 
　　红蔌忙不迭地为爱人辩解：“海日楞他不是不争气，他是害怕法师一族的势力无限膨胀下去会引来灭族之灾，他有他的担忧，他的考量——爹，你莫要误会了。”
 
　　“不是我误会，是他天生没有成就大事的魄力。当初我推选他出任族长正是看中了他毫无野心，容易控制。他可以代我周旋于御临王朝之中，我好腾出手来壮大法师一族的力量。但这有利也有弊，一个没有野心的人总是甘于现状，一个没有野心的当权者只会捆绑住我的手脚，令为父无法大展拳脚。”
 
　　当初是他一手推海日楞上位，到了要换掉他的时候，奥达绝不手软。
 
　　在红蔌看来，爹的理由并不能斩断她和海日楞的一切关系，“您若不满意海日楞族长的身份，大可以联合几位长老将其撤换。为什么要解除我和他的婚约呢？”
 
　　海日楞不做族长，也许更有利于他们的关系。红蔌隐隐觉得，正是因为他的身份，他才会对她总是不冷不热，“我去找他，我要跟他解释清楚。”
 
　　红蔌急急地向外跑去，裙角拖出一片花来。
 
　　“妇人之见。”奥达放下那碗薏米粥，轻轻地叹了口气。对这个女儿，他已经浪费了太多口舌。反正说再多她也听不进去，说再多过了今夜她还是什么都记不住。
 
　　不如，到此为止吧！
 
　　背在身后的双手捻起一团粉红色的迷雾，唇齿微动，一长串的咒语扑向即将跨出门外的女子。红蔌痛叫一声倒在门槛边，奥达蹲下身子右手摩挲着女儿的脸，过了这一夜，她还是这张脸，却再不是他的女儿。
 
　　“儿啊，莫怪爹心狠，要怪就怪你生在飞马山，要怪就怪你这张脸，谁让你投胎在别人的躯壳中呢？”
 
　　左手撒开，粉红色的迷雾趋向红蔌，一点一滴沁入她的周身，终于全都消失不见。
 
　　剩下的是奥达无尽的欲望……
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第50节：第八话　再见舞雩(2)

>txt



第51节：第八话　再见舞雩(3)

t.xt.小`说`天.堂

　　越说越气，气得她胃都痛了。她都不知道看到步忍抱着红蔌姑娘，她为什么要逃跑？她又在气些什么？这似乎是比赚钱更难的事，有着她搞不懂的复杂。
 
　　双手一伸，她只问他要钱：“快点把钱还给我，我要离开这鬼地方。”至于步忍，要不要跟来随他。了不起再把他转手卖掉，卖给那个红蔌姑娘好了，让她一个姑娘家尽享齐人之福，反正她不吃亏。
 
　　不能想，只要一想，那两人相拥的画面就在她脑中重现，现得她心都揪紧了。也不知这痛因何而来，她又没有丢钱。
 
　　挥挥手，她试图挥去那些不愉快的记忆，“总之海日楞你把钱还我，我这就走，才不会在这里碍谁的眼……”
 
　　哪里还有海日楞的身影，只看到他飞快消失的背影。
 
　　“你又想逃债！”
 
　　流火小姐只能冲着他的背影干瞪眼，嘴巴倒是不甘示弱地嘟囔了句：“反正你逃得了和尚逃不了庙。”可不是吗？她就住在庙里呢！
 
　　照着流火小姐的说法，海日楞在步忍住的那座院里见到了正迎风而立的红蔌。她消瘦的身形立于院中，风拂面而过，她如杨柳身姿摇曳。
 
　　她的美全是为另一个男人而绽放。
 
　　“红蔌……”
 
　　他轻唤了声，却等不到她的回眸一望。他不相信，不相信师父一句话，红蔌就会离他而去，甚至当他从未存在过。
 
　　海日楞上前几步，停在她的身后再度唤她：“红蔌，这么早就过来了？我陪你去河边走走吧！”
 
　　等了片刻，依旧未等到她回首。倒是站在她身边的步忍拽了拽她的衣袖，示意她向后瞧瞧，“他……叫你。”
 
　　“呃？”她蓦然回首，见着海日楞顿时扬起亲和却陌生的笑，“你在叫我？”
 
　　“红蔌，你……”
 
　　“对不起，我想你认错人了，我不是红蔌，我叫舞雩。”
 
　　海日楞脑子“嗡”的一声就大了，什么舞雩？她明明就是红蔌，怎么一夜之间就变成什么舞雩了？
 
　　“红蔌，是不是师父跟你说了什么话？我是海日楞，和你定亲的夫婿，你……不记得我了？”
 
　　她笑吟吟地摇了摇头，那模样更叫海日楞心如刀绞。他失去理智一把上前抓住她的双臂，拼命地摇晃着她的身体，想将她摇醒。
 
　　“我是海日楞，你不可能不认识我，我们俩是自小一起长大的啊！
 
　　“以前我学法术的时候，你总在一旁静静地等着我。待我累了饿了，你便不声不响地为我递上水啊点心啊！那些茶点都是你亲手做的，现在别人都夸你做点心的手艺好，他们不知道那都是委屈了我的口舌好几年换来的成果。
 
　　“你还让我用法术为你捉鸟儿、采山头的花、摘树上的野果，每次我捉了鸟放到你手心，你总是亲一亲鸟儿就双手送它重返天空，你还说希望有一天我能学好飞翔术，这样就可以带着你像鸟儿一样遨游四方，带你离开关着你的飞马山。
 
　　“几年前我入朝为官的时候便向师父要求带你一道，即使我不能带你飞，但我依然可以带你走，带你离开那个关着你、我的地方——因为那是你的愿望。我虽然从未答应过你，可是我记下了，并且……做到了。这些……你还记得吗？”
 
　　步忍伫立在一旁静静地听着海日楞描述与红蔌姑娘的旧情往事，那……像不像他和舞雩的爱呢？
 
　　只是，无论海日楞对着红蔌的脸说多少动情的往事，她只是安静地听着，没有任何本该有的反应，就像……就像在听别人的故事。
 
　　海日楞颓丧地一连退了几步，半捂着面，他困难地开口：“她……怎么会这样？”这问题显然是问旁边那个人的。
 
　　步忍远远地看着他，看着风中的倩影，以海日楞的资质不可能看不出来，他只是不愿相信吧！
 
　　“舞雩，我想吃你做的豌豆黄。”
 
　　舞雩？他竟唤红蔌为“舞雩”？海日楞瞪大双眼，目光锁紧步忍。他却偏过脸去，只望着她，“做给我吃好吗？”
 
　　“那个很费工夫嗳！”她娇声连连。
 
　　步忍笑笑地揉了揉她的香肩，“可我想吃。”
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第52节：第八话　再见舞雩(4)

t，xt,小,说,天,堂

　　“你等着，我这就去做。”她向海日楞微欠了欠身，这就告辞了。
 
　　剩下的两个男人比较方便说话或是……打架。
 
　　海日楞上去就是一拳挥在步忍的脸上，他没有躲开，重拳撞上他的嘴角，立刻见红。只是这一拳，海日楞就觉得周遭的气氛变了样，有什么东西在蠢蠢欲动，像是按捺不住要冲了出来似的。
 
　　步忍没工夫理会海日楞的愤怒，阖上双眸，他尽可能平心静气，默念了几句咒语，那股怪异的气氛慢慢散去。
 
　　海日楞有些奇怪他身边环境的变化，虽说术士所使的黑魔法可以召唤魔兽，可没道理连周遭的气氛都变得如此诡异吧！
 
　　没心情去算计这其中的道道，海日楞直截了当地质问他：“你……你到底对红蔌做了什么？”
 
　　“若我真想对红蔌姑娘有任何不当的举动，根本不会等到这个时候这个地点。在霸圣金堂的时候，我就可以任意为之，根本无须用金算盘同你做交换，你以为你拦得住我吗？”
 
　　风掀起他宽大的白袍，步忍遁去笑容的脸看上去有几分阴涩。
 
　　“我承认，在见到红蔌姑娘的刹那间我的确想将她占为己有，只因为她太像我的一位故人。可正如流火说的那样，她不是，即便她再怎么相似，她毕竟不是那个人。”说起来她还得管那个人叫“姑奶奶”呢！也许正是因为这层血缘关系，她们才会有着相似的容貌。
 
　　“可她现在就变成你的那位故人了。”
 
　　海日楞怎会看不出来？不仅是红蔌的记忆不在了，举手投足都失去了红蔌的印记，这只有一个可能——红蔌的魂魄被换掉，现在居住在红蔌身体里的只怕就是步忍那位故人的魂魄了。
 
　　“若我有舞雩的魂魄，我会拖到今天才找到躯壳助她重生？”他坦诚以待，只因这个人与曾经的自己有着些许相似。
 
　　海日楞相信步忍没有欺骗自己，像他这样的高人可能根本不屑欺骗这一说。那红蔌怎会……
 
　　隐隐约约，他想到了师父提及要他同红蔌解除婚约的事。
 
　　难道是师父？
 
　　不可能！海日楞木讷地摇着头，就算师父再怎么不满意他，断不会拿亲生女儿做这等事。这比亲手杀了红蔌更可怕，怎么会？怎么会……
 
　　“没有办法改变吗？”他只是漠然地问着。
 
　　“你知道招魂术的结果。”
 
　　新的魂魄附着在别人的身体里，生命继续延续，而原有的魂魄或被施法者困住，或……永远地消失。
 
　　“你准备如何对待现在的红蔌……或许，我该称呼她舞雩。娶她吗？像师父希望的那样，让她捆住你的手脚，因为她从此以后你只为飞马山而活？”
 
　　“不用试图挑拨我和你师父之间的关系。”步忍一句话断了他的念头，在他眼里，海日楞本不该是个背后挑拨的小人，“这世上一切皆有因果循环，该来的始终要来，该解决的便躲不过去。”
 
　　海日楞隐隐觉得步忍背后将有大动作，却猜不透他那从容的笑容下藏着的心机，“我希望你解决一切的时候顾虑到红蔌的想法，她毕竟存在于这世间。”
 
　　“我以为你一点也不在乎那位未婚妻。”
 
　　“除了我，这世上怕再也没有人在乎她了。”
 
　　在舞雩回来之前，海日楞快快地离开了，他怕再看到那张曾经熟悉，今后却必须当成陌生的脸。
 
　　有些时候，有些事就是这么无奈。
 
　　“走吧，回都城去。”
 
　　幼微清晨走出房门，迎上的便是海日楞这句莫名其妙的决定。
 
　　一夜睡醒，他遭遇了哪些变故，竟然起了这样的念头。她以为他会一直留在这里，直到找齐八神兽的精魄，并用它们助法师一族控制王朝才肯罢手。
 
　　“能给我一个明确的理由吗？”
 
　　“我已交出了象征族长身份的白玉飞马，从今日起我不再是法师一族的族长。”
 
　　原来都是权力给闹的——幼微嘟着唇笑道：“我以为你一向视权力为粪土，原来你并不如表面看的那么潇洒。”
 
　　他冷眼扫过她，“不要以你的眼光随便判断别人，你以为你是什么？”
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第53节：第八话　再见舞雩(5)

txt小xiaoshuo说天堂

　　幼微被他突来的冷冽吓了一跳，认识他这么久，挑衅了他这么久，她这还是头一次看他认真动了气。过往他总是摆出一副不与她计较的模样，看来在来见她之前，他定是遭遇了重大问题，把他的好脾气好性情全都磨光了。
 
　　“好吧！我不胡乱揣测，现在你告诉我，你的决定。王朝、飞马山，你似乎只能二者选其一。”一脚踏两船，落水的可能太大。上不了岸，也就无所谓站在哪条船上更好。
 
　　“前者。”他毫不犹豫地做了决定。
 
　　“很高兴你站到我们这一边。”否则，若有一天法师一族与王朝对立，他将会是令王上头痛的角色。
 
　　海日楞可没有她的这份乐观，“失去了我这个敌人，你会看到一个更厉害的对手。”一个会用黑暗法术召唤魔兽的术士已经够可怕的了，还是位连法师中的高手都情愿臣服的术士，厉害程度可想而知。他当下做了决定，“我们得尽快离开这里。”
 
　　“不找寻八神兽的精魄了？”她可不会忘记跟他回来此地的目的。
 
　　“若真的找齐八神兽，只怕王朝将被颠覆。”
 
　　“所以……”
 
　　“回王朝告之王上，我想他怕是早就有了应对之策。”那个看似年轻懦弱的王上只怕没有看上去那么简单，看他背地里养的这位黑暗帝师便略知一二。
 
　　“马上就走？”幼微倒是没什么需要准备的，可他呢？“不打算带上你的那位未过门的妻子？”在她的记忆里，他们总是形影不离的。她就搞不懂，感情这么好为什么不赶紧成亲呢？
 
　　瞧他们的关系跟她儿时的那对朋友倒是颇为相似——小寻子和筌筌也整天打打闹闹、玩玩笑笑这许多年了，也不见他们结成夫妻哦！
 
　　提起红蔌，海日楞脸上的表情更为阴鸷。拨开散到两颊的乱发，他狠下心来做出决定，“人倒是要带上一个，不过不是红蔌，而是……”
 
　　“海日楞，你到底什么时候还钱？刚刚我话说到一半，你居然胆敢跑掉？你又想逃掉是不是？”
 
　　火红的衣裙飞进了海日楞的视野，这回他倒是没有躲她，“钱我准备好了，马上就能给你。要跟我去取吗？”
 
　　流火小姐谨慎地望着他，“你又想骗我去哪里？”
 
　　他轻笑了起来，这么几天的工夫他就从一位坦荡荡的君子变成了爱拐跑姑娘家的小人，“好吧！我不想骗你。”
 
　　双手并拢，他唇齿微动……
 
　　“你打算对我念咒语？”上一个对她念咒语的家伙被她一脚踹开了，流火小姐不甘示弱地叉腰瞪眼珠，“你想我踹你吗？”
 
　　“不想。”
 
　　海日楞笑眯眯地对着她，不等流火小姐反应过来，颈项后一记手刀令她顿失知觉。
 
　　幼微放下手刀愣愣地望着他，“刚刚你是用什么办法让我的脑子里突然冒出一句‘想办法令她失去知觉’？”
 
　　他轻巧一句答道：“这就是法术的力量。”
 
　　她吐吐舌头，感叹自己平时没得罪他太凶，顺道为他的大度而心存感激。她可不希望某日自己的脑子里突然钻出一句：你该去自杀了。
 
　　在昏迷的流火小姐被架上马车随海日楞、幼微一同离开飞马山的时候，步忍那院里失踪多日的青灯忽然从阴暗的院子角落冒了出来。
 
　　步忍背对着他，黯然问道：“感应到了？”
 
　　这几日，青灯跑去飞马山最高处，一连静参了几个日出日落，终于找到了他想找的东西。
 
　　“是尊飞马。”
 
　　“飞马……”
 
　　步忍默默念着这两个字，飞马山……飞马……
 
　　他捻起食指凝神感应，眼前却忽然冒出一抹火红的身影，他顿时睁开双眼，“流火？”回身揪住青灯的袖袍，他需要他的帮助，“帮我感应流火，她……她好像离开了飞马山。”
 
　　闭上双眸，青灯的额上忽然裂出一道缝，那是他的第三只眼。启开眼，青色的光芒自眼中射出，凝成断断续续的光柱耀向远方。
 
　　“她走了，和海日楞、幼微一道走了。”
 
　　步忍心下暗叫：坏了。

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第54节：第九话　皇宫内苑(1)

．t．xt．．小．说．天．堂．
 
　　第九话　皇宫内苑
 
　　“你小子别老是跟在人家孙女的屁股后面跑，把咱们汝嫣家的脸都丢光了。”
 

　　他还不忘提前提醒儿子：“你要知道，咱们汝嫣家可就你一根独苗苗。汝嫣家本就人口单薄，到了我这一代早早便和你娘成了亲，当初我和你娘本打算生个十个、八个的。你身为老大，我原本给你取名为‘汝嫣一寻’，打算你下面的弟弟妹妹分别叫作‘汝嫣二寻’、‘汝嫣三寻’……一直到‘汝嫣十寻’、‘汝嫣十一寻’，谁知你娘身子不好，生下你一个，再没有二寻、三寻……后来你娘去了，我那十几寻的计划便就此落了空。我说小寻子啊……”
 
　　“你要知道，你不是为了你一个人给我当儿子，你是为你那无缘来世上走一遭的十几个弟弟妹妹给我当儿子啊！你可万不能丢了汝嫣家的老脸。”他学着父亲大人的口气说着父亲大人打他记事起就常说的那几句家训。
 
　　流火小姐睁开双眼的时候，分不清她身处之时是黑夜还是白昼。周遭华美的布置比她少时所处的霸圣金堂有过之而无不及，视觉上更大气也更具冲击力。还有那跳跃的烛火多得令她炫目，她脑中头一个闪过的念头便是：“点那么多烛火太浪费了，这可是在烧钱呢！”
 
　　“霸圣金堂的主子还在乎这点钱？”
 
　　坏笑的声音窜进她的耳朵里，流火小姐抬眼望去——一小萝卜头！身上的衣衫倒是值不少钱，若她记得不错，是霸圣金堂下属的某家店铺卖进宫中的布料，那可是极品中的极品，十两金子一尺布——穿在他身上不嫌灼人啊！
 
　　“这里是宫中？”她斜着眼瞧他。
 
　　换来他一记赞赏的点头，“算你还有点见识。”
 
　　眼珠子忽悠一圈，她将自己昏迷前的境遇仔细地回想了一番，“是海日楞和幼微把我弄进宫里的？”
 
　　“海日楞有没有参与其中本王不知，却是御临幼微送你进宫的。”
 
　　幼微将她抬到他面前，只说了句：她是步忍在意的女人。剩下的全由他决定，而他的决定便是留不住帝师，唯有留住帝师在意的女人。
 
　　好吧！他承认他留下她的大部分原因是——好奇。好奇那个永远挂着从容的笑，一派与世无争的帝师会在意什么样的女人。
 
　　不知是因为幼微下药的缘故还是海日楞对她施了法术，她从飞马山一路昏迷至王宫中。她昏迷不醒的时候他就来瞧了她好几次，她很美，睁着眼的时候比睡着的模样还要动人，说起话来眼珠子骨碌碌地打着转，让人的眼睛不由自主地便跟着她打起了转。
 
　　“干吗？你相中我了，想娶我当王妃？”王妃？听上去很有钱的样子。看在那黄澄澄的玩意分上——可以考虑！
 
　　他挑眉问道：“本王的帝师会同意本王娶他的女人？”
 
　　“你说的是步忍？”她需要确认，“如果你说的是他，那么你错了，第一，我嫁谁不用他同意；第二，我不是他的女人，他倒是我的人——他把自己卖给我了。”
 
　　说到卖身她倒是想起与自己形影不离的金算盘，摸了摸，还在兜里挂着呢！这便好。
 
　　她有闲工夫跟他讨论这个嫁与娶的关系，“现在，你真的要娶我做王妃吗？”
 
　　“你愿意嫁我？”
 
　　流火小姐避重就轻，“你是御临王嗳！再升一步就是御临帝，请问在王朝中有哪个女人不想嫁给你？”“可你，还有你那富可敌国的霸圣金堂，你应该根本不在乎这个地位所带来的权势与金钱，你又为何想嫁我呢？”
 
　　这位看上去吊儿郎当的御临王好像不像表现得那么无能哦！居然能将她隐藏的家底都调查得一清二楚，不可小觑，断然不可小觑。
 
　　托着腮，她很努力地想了想，得出了一个她不愿看到的答案：“这样看来，即使脱去步忍那层关系，你也不打算放我走喽？”
 
　　“我以为你很乐意做我的王妃呢！”御临王冲她眨眨眼，一副牲畜无害的模样。
 
　　凑到他跟前，揽上他的肩头，她摆出一副我们好商好量的笑容，“做你的王妃是不是要交出霸圣金堂的家底？”
 
　　“不做王妃也可以交出你的家底。”
 
　　言下之意，不交出霸圣金堂的家底她休想离开。
 
　　这个要钱不要命的女人双手一摊，“那你还是把我养在深宫内院吧！起码吃喝拉撒都不用花钱，我还赚了。”
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第55节：第九话　皇宫内苑(2)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　御临王半张的嘴好半晌无法合拢——帝师在意的女人！这就是帝师在意的女人？
 
　　还真不是普通的古怪啊！
 
　　“你以为本王的帝师会回皇宫内院来救你？”养着她探探口风也好，总算没白费口粮，他这样安慰自己。
 
　　“以前也许可能，可现在的他找到了自己的老相好，正忙着重温过往的幸福时光了，哪有工夫理我——或许他以为我已经回霸圣金堂数金子也未可知。”耸耸肩，拨弄拨弄金算盘，她倒是颇有自知之明。御临王到底还是从她的口中探知一二，“帝师有……老相好？”这个称呼似乎不该从他这张尊贵的嘴里冒出来，“帝师深居宫中这许多年，本王从不知道他有位……爱人。”这样称呼起来似乎合适一些。
 
　　撇撇嘴，流火小姐诚恳地告诉他：“显然，你没有我了解他。”
 
　　“就是说，本王的帝师极有可能成为新一任的法师一族族长，带领着他们那些神奇的族人在飞马山自立为王，与本王作对？”
 
　　御临王的两条腿在王座上极其无聊地摇啊摆啊，绕得人眼都花了。
 
　　海日楞躬身立于王座之前，久久无语，幼微唯有代他应对：“不仅是自立为王，法师一族还想召唤八神兽，若他们的计谋得逞，那就不仅是称王了……”
 
　　“连本王也要尊称他们为帝喽！”
 
　　御临王的手指百无聊赖地玩弄着宽大的袖袍，昨夜与霸圣金堂的流火小姐聊得太晚，现在他有几分倦意了。打了个哈欠，他打算尽快结束召见，“听说本王的帝师有位……老相好。”这词真粗俗，姑且用着吧！“望两位能臣干将尽快将她带来见本王。”
 
　　他起身欲走，一直沉默无语的海日楞忽然上前问道：“敢问王上打算如何处置流火小姐？”
 
　　扫了他一眼，御临王忽地轻笑出声，“我说我的海大人，这么长的召见你始终沉默无语，临了临了倒是为了一女子找上本王了？”
 
　　“流火小姐只是一个普通的生意人，臣想王上不如……”
 
　　“富可敌国也算普通生意人？”
 
　　御临王不妨适时地展现一下他身为帝王的控制力，否则下面的臣子怕一个个都以为坐在王座上的是个死人。
 
　　“需要本王向你解释一下吗？王朝中所有带‘霸’、‘圣’、‘金’字的店铺都是她的，她手中握有的财富加起来绝对可以跟本王抗衡，她控制的商业足以动摇王朝的根基。”
 
　　甩开袖袍，一片阴云笼罩在海日楞的头顶之上，御临王的上空却早已是阴云密布。
 
　　“想想吧！哪一天霸流火经营的米店若是不卖米了，王朝就得闹饥荒；哪一天她经营的盐业长了价，老百姓的口袋就得被掏空；哪一天她手上的铁矿交给了飞马山那帮法师，本王的士兵将勇会连副打仗的兵器都没有；哪一天她拿出一小半家产买本王的脑袋，多的是所谓的勇士侠客会为那笔惊人的财富进宫刺杀本王——你要本王将这样一个人送还到帝师的手中？”
 
　　海日楞急着为流火小姐辩解：“她只想赚钱经商，并不想参与到政治斗争中。”若不是他，流火小姐本不会卷入这场政权斗争，海日楞觉得自己有义务将她带离这场即将到来的狂风暴雨。
 
　　可惜，太晚了。
 
　　“本王很清楚流火小姐对金钱的欲望，而想得到无限的金钱最好的办法就是掌握至高无上的权力。如此一来，金钱必然会自动找上门——海大人当一族之长这么多年，不会连这个道理也不懂吧？”
 
　　海日楞垂首讷讷：“臣若当真清楚，就不会失去族长的身份。”
 
　　御临王横眉一扫，眼中依旧含笑，“海大人不甘心为人臣子？”
 
　　“王上只甘心为王？”
 
　　两个男人一个身在高处，一个矗立于下方，彼此相对虽是一派温润祥和，幼微却读出了这其中的血雨腥风。
 
　　关键时刻，幼微一马上前，躬身道：“臣当协助海大人不负王上所托，尽快带回与帝师有关的人。”
 
　　明白幼微的用意，御临王索性适时地离去，临走前不忘警告这帮臣子：“记住，不要让本王等得太久，否则——本王当亲自出马。”
 

www、xiaoshuotxt.com



第56节：第九话　皇宫内苑(3)

/tＸt|?小说天堂

　　跪送王上离去，幼微赶忙拉海日楞退出大殿。快步走出宫门，一路皆是无语，幼微只是不松手地拽着他拖着他，直拽进自己的府中。
 
　　前脚进了家门，幼微立即吩咐下人关门，屏退左右，她怒火腾地烧起来，控制不住地冲他大吼大叫：“你疯了吗？他是御临王，是你的王上，无论他有多年轻，看上去有多好说话，但他都是手握你生杀大权的王！他略皱一皱眉头，你的小命就丢了。”
 
　　“我知道，那又怎样？”他歪着头瞥着她。
 
　　“那又怎样？那又怎样？”她一遍遍问着他，“你不怕死，还想连累我陪葬吗？”
 
　　“你不是已经将流火小姐给活埋了吗？”
 
　　他愣头愣脑地回了一句，好歹总算让幼微看清了一个事实，“你在怪我将流火小姐送给王上？”这个闷骚的家伙有话不能明说吗？“你先给我搞清楚，不是我把流火小姐给活埋了，是王上听了我的报告后坚持要留她在宫里。还有，她还没死，会喘气，活得好好的呢！”
 
　　海日楞气恼地一屁股搭在石阶上，“你愿意被人永久地软禁在宫里，随时被拿出来当成人质使使吗？”
 
　　“你说得好像我故意把她捆给王上似的，我根本不是……”
 
　　“我知道！我知道。”海日楞埋首于双掌之间，“我……只是在怪我自己。”
 
　　一时的气恼，一时的愤恨，一时的复仇之心，推着他走出了飞马山，走入了御临王朝的皇廷。他违背良心将流火小姐送到了御临王的面前，却不想这一举动竟将她推入了死地。
 
　　“在这场政治斗争中，流火小姐最无辜，我要救她出来。”
 
　　他起身欲往门外冲，不巧撞上一尊门神，冷冷的，蹙着眉望着他……
 
　　“小寻子？”
 
　　幼微吃惊地望着不知从什么地方冒出来的汝嫣寻——大门紧闭，他飞墙过来的？
 
　　“我一早就来了，三个圈想带长骁哥出去转转，她一个人推不动长骁哥，要我来帮忙。”他解释着他出现在这里的原委。
 
　　这段时间与长骁哥的相处让他明白一些道理，有些事躲也躲不了，不如试着去改变——他正在试。
 
　　“哦。”幼微早就知道每一次筌筌来家里，小寻子都尾随其后，只是每一次他都过门而不入，静静地在外面躲着。令她奇怪的是，今天他居然堂而皇之地站在这里。
 
　　这样静默地站着实在是件尴尬的事，汝嫣寻指指里院，“要是没什么事，我先过去了。”走了两步，他又转过头来，闷闷地丢下一句，“王上是个不简单的人，早在镇神仪式那天之后，他就不再是我们的小随了。所以，不管你们打算做什么，小心为上。”
 
　　“你是因为了解王上，所以才坚决不入朝的吗？”这个问题卡在幼微心里许久，今日总算问了出来。
 
　　“我是因为了解政治，所以……还是不做官的好。”他的坚持也有松动的时候，为了他的朋友，“你们刚刚说的流火小姐也算是我的朋友，如果有需要我帮忙的地方，尽管开口。”
 
　　他这么一说，幼微还真想到一件事只有他可以帮忙做到，“你可以想办法通知霸圣金堂的人，流火小姐在皇宫内苑吗？并且暗示他们将这一消息转告给从前住在霸圣金堂里的一位叫步忍的先生，他现在飞马山。”
 
　　在做这件事之前幼微不得不提醒他：“如果这件事被王上得知，那你就会被定为与王上作对的身份。”她和海日楞身在朝中，不能任意为之，若小寻子通过商道转告霸圣金堂，或许情况会好一点。
 
　　“告诉我流火小姐所在的皇宫内苑的确切位置。”汝嫣寻爽快地开口——以霸圣金堂的实力，无论那位叫步忍的先生身在何方，他们定能找得到。
 
　　至于与御临王作对的问题……他似乎很久以前就开始了。
 
　　“你……确定自己想清楚了吗？”有些事一时冲动容易做下决定，到了后来就算后悔也来不及。
 
　　汝嫣寻伸出的手没有收回，接过海日楞写好的字条，他只是淡淡地说了声：“这件事……别告诉三个圈。”
 
　　他们四个一起长大的孩子，在经过镇神仪式那天，只剩下三个圈可以轻松自在地延续着她类似童年的幸福时光，他不愿连他们四个最后残留的一点美丽记忆都被剥夺——至少他是这么以为。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第57节：第九话　皇宫内苑(4)

t,xt,小,说天,堂

　　“小寻子，你怎么这么慢？长骁哥在等着我们呢！”
 
　　元筌筌站在长廊的尽头，笑着向他们招手。阳光洒在她的脸上，柔柔地镀上一层光圈，带着幻境的美。
 
　　汝嫣寻将字条塞进袖子里，撇了撇嘴朝她走去，“这不来了嘛！”
 
　　两个人一边打闹一边说笑地走向内院，幼微站在原地，安静地看着他们的背影，久久无语。
 
　　“你以前就和他们在一起？”海日楞站在她的身后，望着愈行愈远的两个人，“如果当初你没有入朝，你现在是不是也和他们一样过着自在的日子？”
 
　　“没有‘如果’，我从镇神仪式那天起，生命里就再也没有‘如果’。”
 
　　不知是小寻子和三个圈的快乐感染了她，还是难得让心情放松一回，她忽然觉得眼前的景象变得湿湿的，“天下百姓都说八神兽是保佑天下子民，庇护四海八方的神。我却觉得它们是魔，是黑暗的魔兽，充斥着邪恶的力量。如果有可能，我希望这八只魔兽消失不见。”
 
　　“人为什么要靠神兽保护？”海日楞默默地站在她的身边，最近的地方，“我也有过这样的想法。”
 
　　甩甩头，幼微甩去那些无谓的想法。感伤到此为止，还是直面正事要紧，“有那个闲工夫你还是想想怎么跟王上交代吧！他可是盯着我们要找出步忍先生的老相好。”
 
　　步忍三下两下收拾好行囊，把它们往青灯怀里一丢，这就准备去牵马车。奥达不知从哪里得到他欲走的消息，领了一帮长老堵在院落的大门外，拦住了他的去路。
 
　　“师叔，您这是要去哪里？”
 
　　“我有点事要办，暂时离开飞马山一阵。”
 
　　“不知归期……”
 
　　“待我办完事自然会回来。”
 
　　他从不向任何人交代去向及归期，也包括这些老家伙——他们的年纪似乎还不如他大呢！他只对接收他人生的那个人负责，谁让他把自己卖给人家了呢！好在“货到款清”，他还没收货，可以暂不付钱。
 
　　但他不能全然不理会她的处境，尤其是得知她身在皇宫内苑，被那个小气的御临王扣下之后。
 
　　他太了解那个孩子，十年前镇神仪式之后那孩子忽然出现在暗天阁——
 
　　“帮我成为御临帝。”
 
　　他应了下来，因为一个承诺——他必须帮她的子孙，一代又一代。他是帝师，也是每一代御临帝的奴仆，他把自己卖给了一个承诺。
 
　　因为这个承诺，他助每一代御临帝统治王朝，守护四方八面；因为这个承诺，他放弃了自己的人生，终年困在暗天阁里，成为黑暗中的守护者，见不到光的暗之帝师；因为这个承诺，他出宫寻找八神兽，为了两只神兽的精魄，他将自己之后无限的人生卖给了那个贪财的流火小姐。
 
　　这终究是个赔本的买卖，同一个赚尽天下财富的人做交易，哪有不蚀本的道理？
 
　　他若有所思的表情和嘴角淡然的笑让身后的舞雩琢磨不透，事实上这次重回他的身边，他的一言一行，她皆看不懂也摸不透。有时候他与她对坐桌前，目光却飘向远方，时而皱眉时而莞尔，她若问他，他总是回她一抹从容的笑，嘴上应付她一句“没什么”，再无他话。
 
　　相聚的这些时日，他们总在回忆从前的时光。她不问离开的这些年他是怎么过来的，他也不说。他们都小心翼翼维护着现有的快乐，生怕一不小心触摸到他处，这朵好不容易才盛开的花朵就此凋谢。
 
　　可是她心里明白，她的时间定格在从前，跳过几十年的时光，她直接回到他的面前，而在岁月面前，他却早已变了一个人，她不熟悉的一个人，心里装着别人的另一个人。
 
　　她不甘心。
 
　　几十年的空白都不曾撼动他们的感情，没道理蓦然间她在他心中的位置就变了。
 
　　她必须搏上一搏。
 
　　“我可以跟你一起去吗？”舞雩娇弱地望着他，“这里的人我一个都不认识，现在我只认识你一个，我也只剩下你一个，你不要丢下我好不好？”
 
　　那是他无法拒绝的柔弱。
 
　　从再见到她的那一刻起，他就知道，她是他永远无法拒绝的理由。他亦清楚，奥达正是抓住了他的心思。
 

www.xiaoshuotxt.com



第58节：第九话　皇宫内苑(5)

**t*xt*小*说*天*堂

　　奥达以为他可以控制他，正如御临王以为他永远会为他所控制。
 
　　为什么这世上的人总想控制别人呢？为什么不能像流火一般，一切都用几两几钱几厘的金子算个清楚，然后银货两清，概不相欠？
 
　　他不禁为自己的想法发笑，若这世上的事真能如此简单，如今的他又在烦恼些什么呢？
 
　　“走吧！”
 
　　扫了一眼那些妄想堵住他的老头子，他凝神静气喝道：“散——”
 
　　一团黑雾将人群冲散，他扶着舞雩走出重重黑影，前方被雾气包裹的飞马山仍是一片茫茫然。
 
　　“小寻子，快、快过来。”
 
　　汝嫣他老爹招招手，他的小寻子只好乖乖凑上去，“又有什么事，父亲大人？”
 
　　哪天他爹不叫他个十几二十回，那天父亲大人一定是昏迷不醒了。汝嫣寻越来越觉得自己过得可怜又可悲，每天不仅要应付父亲大人随时随地的召唤，还要抚慰父亲大人续弦夫人那颗破碎的心。
 
　　别误会！千万别误会！
 
　　他不是跟二娘有个什么乱七八糟，他只是要充当她和父亲大人中间的那个人，时时刻刻帮他们化解总是不肯说出口的心思。
 
　　他就不懂了，这两个人年纪大他一倍，为什么总是像个小孩子似的要他操心？
 
　　这还不算，隔壁院里还有一人一狗总是唤他个不停，一天下来他脑子都快爆了。
 
　　他耷拉着脑袋停在父亲大人面前，“这回又是什么事？”
 
　　“我叫你，你就这个态度？隔壁院里的小姑娘叫你，你怎么总是屁颠屁颠翻墙上房地飞奔而去？”就这样，父亲大人还是意见不断，“你别以为我不知道，我越是不让你去找隔壁小姑娘，你越是爬墙爬得凶。”
 
　　“你要是允许我直接从正门去找三个圈，我不就不能翻墙上房了吗？”他委屈着呢！
 
　　再说就算父亲大人这头同意了，元爷爷那根死脑筋还没转过弯来，因为十年前那场小小的推挤至今仍不肯原谅汝嫣家族，包括他这个当年不过七八岁的毛小子。
 
　　当年在朝中父亲大人从文臣变为武将，手握一方兵权。元家爷爷握有朝中财政大权，军饷粮饷全由他提供。两人本是合作无间，就因为那点小事就翻脸闹了这么多年。这两个老人家羞不羞啊？
 
　　汝嫣寻都替他们难堪。
 
　　“总之有什么事父亲大人您请指示。”跟爹说得越多，他便错得越多，直接解决完目前面临的问题比较明智。
 
　　看在事情紧急的分上，汝嫣他老爹暂且收住那些捂在怀里的“训儿语录”，将帖子丢到他面前，“看看吧，宫里传出来的。”
 
　　说是宫里传出来的，汝嫣寻半点不敢耽搁，接过帖子细看了一番，“王上要举行家宴，将一帮赋闲在家的老臣全都叫上了，还指名带上家眷？”这王上一开屠刀可是一窝子人都跑不掉的事，“老爷子，您怎么看？”王上要动刀子，已经把刀磨光擦亮了？
 
　　“静观其变。”
 
　　关键时刻还得听从老将的安排，汝嫣他老爹笑眯眯地问了儿子一句：“咱们的人、货都备着呢？”
 
　　汝嫣寻头也不抬地应着：“一直备着呢！”
 
　　汝嫣他老爹点点头没再多说什么，身子迈向里屋，脚步又缩了回来，“这次王上家宴元老头也会前往吧？”
 
　　“我怎么知道？”他也刚见到帖子。
 
　　“一定会。”汝嫣他老爹自顾自地说着，“那老头子……但凡出风头的事断不会少了他。”
 
　　“我说你啊，别老是跟在人家孙女的屁股后面跑，把咱们汝嫣家的脸都丢光了。”他还不忘提前提醒儿子，“你要知道，咱们汝嫣家可就你一根独苗苗。汝嫣家本就人口单薄，到了我这一代早早便和你娘成了亲，当初我和你娘本打算生个十个、八个的。你身为老大，我原本给你取名为‘汝嫣一寻’，打算你下面的弟弟妹妹分别叫作‘汝嫣二寻’、‘汝嫣三寻’……一直到‘汝嫣十寻’、‘汝嫣十一寻’，谁知你娘身子不好，生下你一个，再没有二寻、三寻……后来你娘去了，我那十几寻的计划便就此落了空。我说小寻子啊……”
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第59节：第九话　皇宫内苑(6)

txt?小?说?天堂

　　“你要知道，你不是为了你一个人给我当儿子，你是为你那无缘来世上走一遭的十几个弟弟妹妹给我当儿子啊！你可万不能丢了汝嫣家的老脸。”他学着父亲大人的口气说着父亲大人打他记事起就常说的那几句家训。
 
　　就因为父亲大人这个奇怪的理由，他一生的命运千回百转，绕得他这个当事人自己的脑子都晕了。
 
　　“总之，当好您的儿子，做好汝嫣家的独苗，这是我自打来到这世上便注定的命运。”汝嫣寻嘲笑起自己的遭遇来，“这样说来，我还真羡慕我那些没法出世的弟弟妹妹。”
 
　　“你这个不肖子……”
 
　　汝嫣他老爹不改往日从军风采，随便抄起桌边的一件器具便砸了过去，汝嫣寻随便让让，那上好的瓷便就此壮烈成仁。汝嫣他老爹不解气地又抄起一件大家伙，刚欲脱手，那边却有一道黑影从墙壁隐隐现了出来。
 
　　若非青天白日，父子俩还真以为见了鬼——来者同鬼一样都身着白袍。
 
　　唯一不同的是，鬼怕是不会笑得这般好看。
 
　　这种每顿七菜八汤外加三五道点心的日子过得实在是太空虚了，搞得她一点奋斗目标都没有。
 
　　流火小姐跷着二郎腿抖擞抖擞精神，准备去床上歇会儿，预备下一轮的吃喝大战。手指无聊地拨弄着小巧的金算盘，在宫里这么些时日，它已经跟着她闲置许久，除了拿上等的绢丝将它擦拭擦拭，似乎再也做不了什么，日子闲得她都快失去对金子的渴望了。
 
　　想想吧！在这里一切皆无条件双手奉上，没有半分开销，连金子都见不着，活着还有什么意思？
 
　　原来这就是那个看上去邪邪的御临王特意为她安排的酷刑啊！
 
　　那个没良心的步忍是否知道她在这里因无聊产生的悲苦？怕是早跟他的故人玩亲亲，玩得精尽人亡了吧！
 
　　哇！她为自己的想法感到可耻，可这个丑陋的念头像一条蚯蚓不停地钻啊钻的，不自觉地就钻进了她的脑子里，拽都拽不出来。
 
　　能怪谁呢？
 
　　要怪只怪那家伙太没良心，过了这么久还不来管管她的死活。也不想想，她是因为谁才被软禁在这皇宫内苑中的。
 
　　这边想着想着，那边宫门便静悄悄地敞开了，她眼都不用睁一下，嗅嗅空气中的味道就知道来者身份——御临王每每出场，周身总散着几分檀香的气味，不似步忍干净得一点味道都不沾，走过之处不留丝毫痕迹。
 
　　“我还在这里，没偷溜出去。老实说你为我提供的日子真是不错，要是再能安排我做点事那就更好了。日日关在这里，我闲得都快长毛了。”她顺道拿自己开涮，“我这就是劳碌命啊！过不得好日子。”
 
　　什么样的人守着金山啃干馒头，瞧！本尊在此。
 
　　御临王倒也爽快，点点头答应了她的请求，“你想找点事干，简单——本王过两天将举行一场家宴，宴请一帮老臣还有他们的家人，这事就交给你操办吧！我听说霸圣金堂的总堂常年接待四方来客，举办家宴一事应该难不倒你的。”
 
　　“这个简单。”流火小姐比较关心的是下面的问题，“王上打算出多少钱办这个家宴？”她依稀看见了闪闪发光的金子。
 
　　“你看着办吧！”他对金钱没什么概念，一如她对面前的危机没什么预感一样，“你……在宫里待得似乎很愉悦啊！”
 
　　“高兴也是一天，不高兴也是一天。这样天天吃喝不愁，又不用干活做事，除了无聊些，我不觉得有什么不好。”
 
　　从御临王进宫殿的门至今，她仍是以懒散的模样斜躺在床榻之上。若不是以为他对她毫不感兴趣，就是压根没将他当成男人看。
 
　　御临王的判断是……后者。
 
　　“你不想出去吗？”她似乎越来越享受被软禁在宫里的生活了。
 
　　因为无聊拨弄着金算盘的手略停了停，她的眼神却早已飘向窗外——宫里的马桶都是镶了金边的，她在心里暗自嘀咕着：好奢侈。
 
　　“无所谓，反正回到霸圣金堂也是我一个人，在这里也是一个人待着。我觉得……区别不大。”
 
　　“你没有家人？”
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第60节：第十话　大宴八方(1)

t/x/t小.说。天.堂

　　“我说我的王上，你应该已经派人调查过霸圣金堂和我的一切相关资料，我身上有几根毛你怕是都了若指掌，还问我这些做什么？”她忽地从床榻之上坐了起来，停在他的鼻尖处，“你……现在这是在套我的话吗？”
 
　　“你还有什么秘密没对我说？”他好笑地看着她。
 
　　有时候他会想，若她的身上没有背负着那么多的复杂，他倒是很愿意把她养在身边当个佞臣，起码能换来每天好心情。
 
　　他凑上前把他们的距离再缩小一些些，“如果本王的帝师不把你救出去，你就一直留在这里陪着我好不好？”
 
　　“你是想向我探听步忍那家伙会不会来救我是吗？”她嬉皮笑脸地望着他，看上去一副傻模样。
 
　　可她真是一点都不傻嗳！御临王挫败地叹了口气，“看样子从你身上是挖不出什么了。”
 
　　她冲他咧嘴一笑，“要挖金子吗？要挖钱吗？这方面你若是找我就对了。”
 
　　第十话　大宴八方
 
　　“快点过来帮我。”
 
　　流火冲步忍招招手，示意他赶紧过来。步忍遵照指示走上前去，她正在费力地挪动着一尊半人来高的玉佛，旁边还有块硕大的布匹，瞧着有点像宫中的帷幔——那边的帷幔是少了半边。
 
　　“你做什么呢？”
 
　　“把它搬进这块布里。”
 
　　她又在打什么鬼主意？
 
　　果然不出步忍的所料，流火愉快地介绍着她的“顺手牵羊”计划，“他们把我困在宫里这么些时日，耽误我赚了多少钱？我当然要顺点东西回去，以补偿我这些日子的损失。反正这些宝贝放在宫里就是一件摆设，进了我霸圣金堂可就不一样了，那可是价值连城的宝物啊！”
 
　　从未见过有人偷还偷得这么有理有据，他不佩服她都不成。
 
　　“这场宴席是流火小姐筹办的，一定是她筹办的！”
 
　　海日楞瞪着眼睛皱着眉头望着桌上那唯一一道既可算做饭也可当作菜的东西，他非常肯定自己的猜测——只有流火小姐这样的奇人奇才才会在御临王举办的家宴上以面片汤作为主食。
 
　　喝了两口面片汤，他终于明白当初步忍骗他请客吃饭的原因了，这玩意实在不太爽口。瞥了一眼坐在他右手的幼微，她碗里的面片汤好像一点都没减少。
 
　　“你不吃吗？”
 
　　“我讨厌这个。”
 
　　她噘着嘴不停地用勺子挤压着碗里的面片，那副模样像个挑嘴的小孩，一点也不符合她平日里聪明干练的模样。
 
　　瞧着她这副丑模样，海日楞顿时觉得面前的这碗面片汤可口无比，想想吧！有多少机会能见到御临幼微大人的孩子气。
 
　　位于幼微下方的元筌筌藏在桌子下面的脚一直不曾停过，有一下没一下地踢着旁边那个倒霉鬼，惹得对方一阵蹙眉。
 
　　“我腿快肿了。”汝嫣寻真想把三个圈的腿卸下来放到面片汤里当佐料——王上请吃饭就喝面片汤？御临王朝快倒了吗？办个家宴还要省钱？他敢想不敢说。
 
　　旁边那位小姐可是位天不怕地不怕的主，“王上最近很穷吗？为什么请我们吃这个？”
 
　　“天知道！”他嘀咕了一声，直接将一整碗面片汤倒进嘴里，解决了事。
 
　　他以为解决了事，只是……他以为。
 
　　御临王轻易一开口差点没让汝嫣寻把刚倒进去的那碗面片汤重新吐出来，“汝嫣寻，你很喜欢喝这种汤吧？本王让人再给你上一碗。”
 
　　“多谢王上抬爱，在众多大臣前辈面前，草民……草民实在不敢多食。”
 
　　哈哈哈哈哈哈——
 
　　御临王在心中一阵闷笑，能看到平日里那些正经八百的大臣将军个个摆出一副苦瓜脸，满面备受折磨的模样，虽让流火小姐贪了不少举办宴席的钱，却是绝对——值了。
 
　　“汝嫣寻，本王派去的那些皇医有没有让令尊大人的身子好些？”
 
　　“多谢王上厚爱，然父亲大人日渐年迈，身子骨自是一日不如一日。”
 
　　常年卧病在床——汝嫣他老爹不上朝的理由，朝中之人无人不晓。为了不落下效仿汝嫣他老爹的口舌，元家爷爷用了年老体弱作为不出席这次御临王家宴的借口。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第61节：第十话　大宴八方(2)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　于是，元筌筌不用扔石头，汝嫣寻省了翻墙上房，两个人高高兴兴地坐了一辆马车进了皇宫内苑，坐在一张桌上吃着相同的面片汤。
 
　　然后，一起抱怨。
 
　　四条腿正在桌子下面踹过来踢过去，旁边的人不可知，坐在高处的御临王却看得真切。
 
　　若是镇神仪式那天没有发生意外，现在坐在这张皇位上的必是父皇。他或许会坐在左手第一位，小寻子、幼微姐，还有筌筌一顺地坐在他的身旁，他们可以随心所欲地聊着说着，甚至打打闹闹，不必理会谁是王上谁是臣子，更不必花费心思去揣测别人的心意，隐藏自己的目的。
 
　　可是，终究不能回到过去。
 
　　坐在这张皇位上的是年轻的自己，坐在下面这些年长的，集结权力充满威胁的大臣，还有不可知的黑暗势力以及蠢蠢欲动的法师一族都在窥伺着他身下的这张椅子。他必须坐稳，他必须坐踏实了。
 
　　双手握紧皇位的扶手，御临王随和地笑开来，“我听说你最近生意不错，汝嫣寻。”
 
　　“王上，这又是谁给您的不准确情报？”提起生意场上的事，汝嫣寻恨得咬牙切齿，“最近这段时间商界的一位领军人物神秘消失了，与其有关的诸多生意都停了下来。我近期可是亏死了！”亏得他一头恼火。
 
　　“可我怎么听说你天南地北地收账，收得手也软了，腿也细了。”御临王不紧不慢地揶揄着他。
 
　　汝嫣寻仍是一派愁眉苦脸，“要是全部欠账都能收回来，我可真要笑瘫了。倒霉的是我腿都跑细了，还落下一大笔亏空。我老子躺在床上拿着拐杖揍我，倒是把拐杖给敲细了。”
 
　　他未说完，旁边的大臣及家眷已笑倒一片。引得御临王也咧开嘴角，只是那笑始终未达眼眸深处。
 
　　“既然做生意那么难，不若你来朝中为本王效力吧！”
 
　　他拔出矛，汝嫣寻早已摆上盾，“多谢王上厚爱，可惜父亲大人常年卧病在床，我虽不孝，到底是汝嫣家仅存的血脉，于情于理都必须敬孝于病榻前。”
 
　　“常年卧病”这四个字真好用，既救了父亲大人，也救了自己——汝嫣寻在心中暗暗得意。
 
　　御临王哪里肯让这个小时候就欺负他的家伙一直骑在他头上？
 
　　“这样……本王也不勉强，倒是筌筌，你常到宫里走动走动。像儿时一样陪本王说说话，聊聊天。”
 
　　元筌筌傻乎乎地领命谢恩——汝嫣寻掌心握着桌角，久久不曾松开。
 
　　大殿内是君臣同欢，皇宫内苑却静得像座地下墓穴，周遭一片死气沉沉。
 
　　那是步忍熟悉的气息，他存在了几十年的地方。
 
　　曾经他以为自己会一直在这里待下去，永远地守护着这个王朝的统治者千秋万代，可是他走了出去。因为一个偶然的契机他踏出了这里，至此再不想归来。
 
　　这全都怪那个贪钱又小气的女人，把他变成客人，又把他变成奴仆，她所做的一切都是让他为自己而活。不为任何人，凭借着自己的劳动，凭借着可以享有及付出的一切为自己笑，为自己有血有肉地活下去。
 
　　他不愿承认，可那个对金子极度痴迷的流火小姐的确让他的生命流光溢彩。那段每天和十几个男人围坐在桌边喝面片汤的日子是他这几十年来过得最精彩的时光。
 
　　美得他丢不开，放不下。
 
　　所以他再进宫中，为了找回她。
 
　　召唤出几只窃金兽，利用他们感应金子的能力助他寻找流火小姐。以她喜欢抱着金子的个性，周身定是充斥着金子的气味。
 
　　果不其然，不消一盏茶的工夫，几只窃金兽便找准了流火小姐所在的宫殿。挥开白袍，他借助隐身兽的功力不惊动守卫穿墙而过，停在了殿宇内。
 
　　眼前，那个多日不见的红袍小姐正在忙活着呢！
 
　　“流火……”
 
　　他出声轻唤她的名字，她头也不回地叫道：“快点过来帮帮我。”
 
　　她冲他招招手，示意他赶紧过来。步忍遵照指示走上前去，她正在费力地挪动着一尊半人来高的玉佛，旁边还有块硕大的布匹，瞧着有点像宫中的帷幔——那边的帷幔是少了半边。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第62节：第十话　大宴八方(3)

**t*xt小*说**天*堂

　　“你做什么呢？”
 
　　“把它搬进这块布里。”
 
　　她又在打什么鬼主意？
 
　　果然不出步忍的所料，流火愉快地介绍着她的“顺手牵羊”计划：“他们把我困在宫里这么些时日，耽误我赚了多少钱？我当然要顺点东西回去，以补偿我这些日子的损失。反正这些宝贝放在宫里就是一件摆设，进了我霸圣金堂可就不一样了，那可是价值连城的宝物啊！”
 
　　她要把这尊玉佛卖掉，价高者得。
 
　　从未见过有人偷还偷得这么有理有据的，他不佩服她都不成。
 
　　身为帝师，尤其是作为一个拥有术士之法的帝师，深更半夜借助汝嫣寻进宫的马车好不容易穿越皇宫的镇宫神兽，居然只是为了偷东西，他实在为自己的行为感到汗颜。
 
　　羞愧归羞愧，他终是卷起袖子，做了她的帮凶，“就这样放着？”他不确定地问了一声，“可你怎么把这么大件的东西从守卫眼皮子底下搬出皇宫呢？”困难似乎太大。
 
　　“你这么大个人怎么从守卫的眼皮子底下偷溜进来的？”她反问他。
 
　　“啊？”他怔怔地望着她。
 
　　“总之你怎么进来的，你就怎么帮我把这尊玉佛搬出去。还有这些……”她从床榻底下摸出一堆金块来，“这是我这些时日在皇宫里赚到的，记得顺道一起带出去。”她摆出一副“你是我的人，你当为我豁出命去”的姿态。
 
　　望着面前这堆足够普通人家过上几辈子的财富，步忍不得不佩服她赚钱的手腕。
 
　　连宫里的钱都能被她搬出去，她还有什么做不到的？
 
　　“看来这些日子你在宫里过得挺滋润。”他忍不住调侃她。
 
　　“怕是没有你滋润吧！”流火小姐赫地转过身正对着他，“你跟舞雩媾和了？”
 
　　她问得真直白，直白得他差点没被自己的口水呛死。冷汗顺着额角直飙，他甚至来不及擦拭。
 
　　“你还算是个未出阁的姑娘家吗？”是他年纪大了，不能适应当前的生活方式吗？为什么她每每出口的话总是让他的心忘记跳动？
 
　　“你这个反应到底是有，还是没有？”她追着他不放。
 
　　在她的紧迫盯人之下，步忍唯有宣告投降：“没有！没有行了吧？”
 
　　流火小姐似乎很满意自己听到的答案，略点了点头，找了个舒服的姿势靠在榻上。拍拍榻边的位置，她示意他坐在她的身旁，离她最近的地方。
 
　　撩起白袍，他将自己安置在她右手边，接过几上的茶盏，他倒是不渴，只是被她吓得够呛，喝口水压压惊。
 
　　“青灯呢？”她很好奇这两个几乎是“你中有我，我中有你”的人居然也有分开的一天，“他不会是害怕被御临王打成猪头，所以拒绝陪你夜闯深宫吧？”听着好像步忍是来抢王妃的。
 
　　“他去帮我找人了。”事情尚未开始进行，仍处于防范于未然中，步忍并不打算说太多。
 
　　他既然不想说，她不问就是了。
 
　　流火的脚尖有一下没一下地轻点着锦缎铺就的榻面，嘴里也有一时没一时地冒着话：“你那么爱她，我以为再见到她，你必然奋不顾身地冲上去，再也不放她走。”
 
　　“我也这么以为……”托着腮，他的确那样以为。
 
　　“我以为你会直接把故人娶进门，变成爱人。”
 
　　“我也这么以为……”皇宫里的茶滋味变差了，不若他在暗天阁时喝得可口甘醇。
 
　　“我以为你不会管我是否被关在宫里，直接抱着你的故人夜夜好梦。”
 
　　“我也这么以为……”她的措辞令他轻咳了两声，抛到一边置之不理。
 
　　“我以为你一点都不在乎我，只是想从我身边拿走金算盘。”
 
　　“我也这么以为……”她要是能直接将金算盘给他，不用他卖身就好了——他知道自己在做梦，一个精明的生意人怎么会做这等亏本的买卖。
 
　　“我以为在你心目中，我已经取代了舞雩的地位。”
 
　　“我也这么以为……”
 
　　话顺溜溜地出了口，顺得连他自己都感到吃惊。望着她得意的笑，他才回味过来自己刚刚所说的话。甚至直到他说出这话的瞬间，他才惊觉——
 

www。xiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整