《白露与小薇之遥远恋人》查看《白露与小薇之遥远恋人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《白露与小薇之遥远恋人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4288/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：序 一个童话

t-xt小说天堂　  

　　序 一个童话
 
　　念一　　
 
　　从来没有好好为一篇小说写过序，这次为白露和小微写序，是第一次。
 
　　因为很多时候，那些想说的话，喜欢的，失落的，遗憾的，期待的，所有感情都已经凝聚在故事里，隐藏在这故事的一字一句里，看的人自然会看到，懂的人自然会懂，倘若你不喜欢，纵然说再多不相干的话，也是白搭。
 
　　但看完这篇白露与小薇的故事，正逢一个大雨的夜晚，觉得这故事就好像一副长长的画卷，慢慢在眼前铺开了。
 
　　花繁叶茂的锦绣底色，描画着不为人知的爱恨离合。
 
　　打开它的时候，以为这只是一个王子与灰姑娘的故事。像童话。
 
　　但是画卷慢慢铺开，才知道，它并不是。
 
　　如果一定要为它找一个比喻，它好像是中世纪古堡里镌刻的一个传说。
 
　　【白露与小微】
 
　　这只是一个女生的两个名字。
 
　　这两个名字，就像月亮的两面。我看见的白露，是一个温柔纯净，笑起来像小月亮一样恬淡的女生，可是背后的小微，却有着暗暗的心事，细密的伤口。
 
　　毫无疑问，白崇川的美，叫人神往。可是陆人曦也很美，皇甫烁的光芒更耀眼。
 
　　为什么偏偏会是白崇川？除了他之外，白露无论爱上谁，走下去都会容易得多。
 
　　也许这并不仅仅是一种爱情。而是一种混合着爱，信任，了解，依赖，像亲情一样融入了骨血的感情，就算所有人都说它是不伦，你也无法抛弃它。
 
　　因为失去了白露的崇川，就已经不是白崇川。
 
　　而失去了崇川的白露，也永远不会再是原来的白露。
 
　　他们两个原本就是一体的。
 
　　【关于蝴蝶】
 
　　初看蝴蝶的小说，我错以为她是卓思那样的可爱女生，健康的活泼的，像一朵野地里迎着太阳开的小波斯菊。无忧无虑，没心没肺。
 
　　可是真的跟她聊得多一点，会觉得她其实冷静而理性。
 
　　等我真的看到她时，才发现，其实一切都跟我的想像不一样。
 
　　她有一双黑白分明的美丽的眼睛，有温柔恬静的笑，还有一双善于倾听的耳朵。
 
　　蝴蝶的小说也看了好几部了，到现在一直觉得，其中风格在不断的变化。
 
　　如果不是她惯用的那种对细微景物的白描手法，写景如画画，我几乎不能肯定上次那部女朋友系列，跟这次的白露与小微系列，都是出自她的手。
 
　　每一个故事，都代表一段不同的憧憬。
 
　　也许，写不同的故事，不同的人，不同的感情，才是每一个写字的人的梦想。

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第2节：自序

xiaoshuotxt。com
 
　　自序
 
　　一
 
　　《白露与小薇》一共分为两卷。
 
　　你现在所看到的是第一卷《白露与小薇之遥远的恋人》，另外一卷是《白露与小薇之刻骨的爱人》。
 
　　关于书的名字，是因为我实在不是太会概括总结的人，所以就以人名为书名。
 
　　二
 
　　关于谁是男主角纷争。
 
　　按照原来的设定，皇甫烁和白崇川才是男主角，但不知道为何，写到了陆人曦时，竟不舍得减少他的一笔一墨，所以写到了第一卷时，陆人曦隐隐有与白崇川分庭抗争之势。
 
　　白崇川是一笑倾城的美少年，但这一种是阳刚之美，如果你见到他，你一定不会因为他的俊美而猜疑他的性别。
 
　　白崇川是天使，也是太阳。
 
　　陆人曦是比女生更漂亮的男生，他的五官或许不够完美，但却有一股天生的慵倦之美。这种美是阴柔的，就如同是绝世遗立的那一首天籁之曲，不似在人间却偏又在人间。
 
　　这两个人的美的不同，决定了性格的不同。
 
　　白崇川更隐忍一些。
 
　　陆人曦更直率一些。
 
　　而陆人明是绝对不会成为男主角的。
 
　　像陆人明这样的男生是不会爱上白露的。
 
　　陆人明是一个心机很深沉的男生。
 
　　陆人曦也是茶道世家陆人家族的继承人之一，但陆人家的长辈们是绝对不会考虑他的。因为陆人明是受长辈赏识的新一代典范人物，他少年老成，锋芒内敛，天生具有领导才能。他绝不会给自己犯错的机会，所以，一个追求完美的人是不会让自己的恋人有任何瑕疵的。
 

　　但故事总会有出乎意料之处，否则就不能称之为一个有趣的故事，所以陆人明最终会怎样我也并不知道。但有一点可以肯定，他不会与白露有恋情上的纠缠。
 
　　在第二卷中，描写皇甫烁的笔墨会更多。
 
　　但皇甫烁无疑是一个比较难以把握的人。
 
　　他太冷静了，他肩负着皇甫第一组的辉煌，所以他不能坠入情感之中。
 
　　维系着他与白露的是一条细细的线——他所崇敬的小叔皇甫天伦。
 
　　这条线绷得越紧就越容易断。
 
　　至于皇甫烁与白露会不会有故事呢？
 
　　这个我也不知道。
 
　　三
 
　　《白露与小薇之遥远的恋人》中有两所学校。
 
　　一是时约高中。
 
　　时是守时的时，约是约定的约。
 
　　在时约高中，白露与白崇川之间的情感便是一个约定。
 
　　这是一座贵族的，时尚的高中，有明媚前卫的少女，有炫目华贵的王子，还有豪华恢弘的学校建筑，但这个校园却是冰冷的。
 
　　是毕业后的你不会再深深地怀念起的。
 
　　在时约高中笔墨描写较多的是樱桃园和梧桐林。
 
　　只因这两个地方，还让我觉得不受红尘俗世的污染。
 
　　另外一所学校是在千灯镇的凤凰江畔，叫做仙境完全高中。
 
　　当初描绘仙境完全高中时，不禁勾起了我少女时的回忆。我曾经在这样淳朴的，自然的，遍地绿树翠草的校园中度过年少光阴，于是，流淌在笔下的还是不禁加入了一些淡淡的感情。
 
　　这是一方仙境，这是一片乐土。
 
　　教室并不多，多的只不过是带着新鲜木叶味道的树与花而已。
 
　　由此可见，我对于大自然的纯净是偏爱的。虽然在人物、文字上从不敢过多地表现出憎恶喜怒，但这一次却不受理智的控制了。
 
　　念一曾经说过，一个写字的人是为了描绘心中的感觉。
 
　　这一次写《白露与小薇之遥远的恋人》，我也有了这样的领悟。
 
　　四
 
　　从前写女朋友系列，心情总是太好。
 
　　因为女主角都既单纯又快乐，无论如何，总被王子呵护着，就像是一朵朵向日葵。
 
　　写《亲爱的，你还记得我吗》虽然也有错过的爱，但这些暗恋都像流光溢彩的晚霞般美丽。
 
　　但这一次写《白露与小薇之遥远的恋人》，从开始构思到完成，花了近十三个月的时间，中间有一大段空白是完全弃笔不写的。
 
　　这大概是因为累吧。
 
　　白露虽然得到很多的爱，但这些爱有些是被诅咒了的，有些是披上了枷锁，有些是在骨头上一刀一刀地刻下去，所以，这些爱都很辛苦，很容易让人觉得有一种淡淡的惆怅在萦绕。
 
　　这样子就会让人觉得累。
 
　　五
 
　　《白露与小薇之遥远的恋人》写完之后，我还会努力地写《白露与小薇之刻骨的爱人》。
 
　　究竟白崇川会与白露有怎样的一段纠缠？
 
　　究竟痴情的陆人曦是不是白露的真命天子？
 
　　究竟皇甫烁会不会爱上白露？
 
　　六
 
　　虽然《白露与小薇之遥远的恋人》是小白文，但我也倾尽全力，这些人物已经像在我的心中活了一场。
 
　　无论如何，你若看这本书，我就一定要谢谢你。
 
　　蝴蝶爱纯
 
　　2007．6．29

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第3节：白露与小薇之遥远的恋人(1)

t:xt.小``说".天 堂
 
　　1
 
　　淡淡的风。
 
　　那一株婆娑的凤凰树。如小舟般的叶子脉络清晰，近似透明。
 
　　凤凰树之上的天边，烧着绚丽的云霞。
 
　　临窗的课桌，很乱，遍布着或厚或生或薄或轻的学习资料。虽然是一个女生的课桌，没有一些粉红色的镜子小熊挂饰羽毛笔之类的花哨小东西，只有橘黄色的书包才是唯一的一抹明亮的色彩。
 
　　小小的教室里有许多的少女，面色透红，呼吸急促，但却并没有发出一些微微的声音。
 
　　她们的目光凝聚成一道射线，只望向教室中的一处，仿佛那里站着的不是一个少年，而是令人目眩的稀世珍宝。
 
　　那一个少年，肌如凝脂，唇如玫瑰，眼角上翘，带着一些孩子的天真，可是浅浅的微笑却又似乎是历尽了沧桑的沉淀。
 

　　这是一个矛盾的少年。
 
　　这又是一个似乎会发光的少年。
 
　　少年望着窗外，唇角那浅浅的一抹笑意越来越浓了。
 
　　教室里的少女们只觉得心腔似乎被重重地捶了一下，沉醉在这醇香的微笑中几乎不能呼吸……
 
　　谁也不能够破坏这完美的画卷！
 
　　但，偏偏有人犯了众怒。
 
　　门被撞开了，发出很大的声响。
 
　　一个戴着黑框眼镜的少女，似乎不小心撞到了门扉，抱着胳膊尴尬地站在门前。
 
　　无数杀气腾腾的目光箭一般“嗖嗖”地钉在少女的身上。
 
　　少女却后知后觉，抱歉地一笑，往教室里走去。
 
　　教室里的女生发出低低的诧异的声音。
 
　　“咦，她想干什么？”
 
　　“她为什么要走到我们的王子身边？啊——我受不了了！”
 
　　“怎么能让她沾污王子圣洁的气息……”
 
　　“怎么能破坏如此美丽的感觉……”
 
　　气愤填膺的女生们如汹涌浪潮，似乎随时都能将包围圈里的少女卷走。
 
　　那个美少年说话了，声音那么的轻，偏偏又带着一种说不出的冷漠和甜蜜。
 
　　“不要跑这么快，看，都流汗了。”
 
　　少年拿出一条黑格子手帕，轻轻拭去眼前少女脸庞上细密的小汗珠。
 
　　教室里又有声音了。
 
　　“随身带着手帕，仿佛是上一个世纪才有的王子……”
 
　　“把这么优雅的王子，送到我们的身边……”
 
　　“太幸福了……”
 
　　可是，王子为什么这样温柔地看着眼前的少女，那种神情，似乎这个蓬头逅面（连乱七八糟的眉毛都不修一下）的少女是正在绽放的娇艳玫瑰！
 
　　少女不好意思地侧头，小小声地埋怨：“哥哥，我可以自己擦汗的！”
 
　　少年恍若未闻，纤细如白瓷的手指划过少女的脸庞。
 
　　少女眼神欢喜，又说：“对不起哦，你第一天到学校来，我却去参加竞赛了。”
 
　　少年宠溺地一笑，声音很轻，但每个人都听到了。
 
　　“一想到以后可以和白露都在同一个班级里学习，哥哥就非常的高兴。所以，早上哥哥是带着快乐的心情等待你的。”
 
　　所有的人都恍然大悟。
 
　　这个少年，不是新来的转学生，而是开学时就因为某些特殊的原因请假的，教室最后一张空课桌的主人。
 
　　这个少年，当然也就是传说中的第一名成绩进入时约高中的白崇川了。
 
　　教室里的女生们脑海里都盘旋着这一句话。
 
　　在女生厕所前的走廊。
 
　　一个可爱的小女生拉住了白露，怯怯地笑，“可以把这个便当拿给崇川王子吗？”
 
　　白露提着那一个精美的便当，像小鹿一般地跳进教室。
 
　　崇川靠着窗边，琉璃般的脸庞上有一种动人的光彩。
 
　　在对角，有一只新课桌，堆满了五颜六色的小玩意。
 
　　一个大眼睛女生站在崇川眼前，垂着头，羞涩地说：“崇川王子，这只兔宝宝就像是崇川王子一样的温柔，它在我的枕边陪伴了一年零八个月，希望你也一样喜欢它。”
 
　　崇川眼神淡淡的，接过雪白的小绒兔。
 
　　大眼睛女生欢喜地跑到一旁。
 
　　白露走过去，把便当重重地敲在课桌上，促狭地笑，“哥哥，又有好多好多的礼物了是不是？”
 
　　崇川抬起眼，唇角有一抹浅浅的微笑。
 
　　在旁边的所有女生都发现，即使崇川仍是眉眼淡淡的，可是当他望着白露，那种感觉就是不一样，似乎是花朵突然有了颜色，天空突然变得蔚蓝。
 
　　在这样目光的笼罩下的白露，似乎也镀上了一层美丽的光晕。
 
　　“如果崇川王子这样望我一眼，那我死了也愿意！”一个女生喃喃自语。
 
　　下课。
 
　　白露又被拦截在走廊上。
 
　　她叹了一口气，轻轻地说：“哥哥是不会让喜欢他的女生丢脸的，你们可以自己去找他。”
 
　　那几个女生对视一眼，其中一个冷冷地开口：“崇川他是你的哥哥？”
 
　　“是啊。”白露背着双手，侧头。
 
　　短发女生咄咄逼人，“是有血缘关系的亲哥哥？”
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第4节：白露与小薇之遥远的恋人(2)

^t*xt-。小%说天.堂

　　白露笑容里有一种抗拒，“我为什么要回答这样的问题？”
 
　　几个女生围了上来，冷冷地对笑着。
 
　　在中央的白露沮丧得不得了。
 
　　“嗯，我承认哥哥是长得比较漂亮，跟丑小鸭一般的我看起来是很不一样的。”
 
　　这个少女的喃喃低语竟有一种楚楚可怜的感觉。
 
　　那几个女生犹豫了一下，散开了。
 
　　不知道为什么，崇川一下子就发现了坐在前面，托着下巴的白露非常的不开心。
 
　　“怎么啦？小公主。”
 
　　“不要叫‘小公主’啦，”白露眼神有些飘移，“如果让同学们听见不都笑死了。”
 
　　崇川淡淡地应了一声，眼睛里有藏不住的笑意。
 
　　“可是，小公主为了什么而不高兴呢？”
 
　　白露生硬地扯出一丝微笑。
 
　　“我，只是在奇怪，为什么哥哥长得这样的美丽？”
 
　　崇川一怔，眼睛里却有一丝奇异的甜蜜，他温柔地说：“白露更漂亮呢。”
 
　　被赞美的少女笑容里有些落寞，转过身。
 
　　“哥哥只是在安慰我而已，我呢，近视，头发黄而疏，不会打扮，o形腿，不能穿裙子……”
 
　　白露的声音越来越低，几乎听不见了。
 
　　崇川扳过她的身体，手臂轻轻地抱着她，心疼地说：“在哥哥的眼中，白露像天使一样的女孩子！”
 
　　白露抬起头，声音也变得明亮，“真的吗？”
 
　　崇川轻而缓地说：“白露是有着洁白翅膀的天使！”
 
　　学校的后山。
 
　　几个女生期待而雀跃地等待着。
 
　　假山的一侧，几个面无表情的男生簇拥着一个美少年。
 
　　女生们的尖叫卡在喉咙里，她们不能发出一点声音。
 
　　时间仿佛被凝结了。
 
　　少年慢慢地走来，笑容纯净，声音轻冷。
 
　　“以后，不要靠近白露。”
 
　　只有这一句话。
 
　　少年又消失在假山一侧，那几个面无表情的男学生们亦步亦趋地跟在后面。
 
　　树叶沙沙作响。
 
　　那一句简简单单的话，像骤然敲响的钟声一样，不是命令，却令人不敢抗拒。
 
　　“崇川王子也有这样的一面，像是非常阴冷的狼……”
 
　　“是白露那个死丫头吗……”
 
　　“我们……”
 
　　“你没看到崇川王子的眼神吗，如果再靠近那个死丫头，我们可能会得很惨……”
 
　　几个女生突然都发现，自己的掌心已经流了许多的汗水。
 
　　正在放学的校园，人潮汹涌。
 
　　可是，突然之间，似乎有什么挑动了大家的耳膜。
 
　　一个少女脆而甜的笑声从身后传来。
 
　　那个少女坐在一辆脚踏车前的横栏上，晃动着纤细的脚尖。
 
　　但是，所有人的目光都似乎落在了少女之后，正踏着脚踏车的少年。
 
　　风像白鸽钻过了少年的衬衫。
 
　　少年正在微笑。
 
　　那种幸福的笑容，让所有看到的人，也不由自主地从心底涌起一股暖洋洋的感觉。
 
　　“那个男生是谁？”
 
　　“高一（a）班的白崇川！高一（a）班的白崇川！”有女生兴奋地答。
 
　　白崇川——这三个字插上翅膀飞遍了时约高中。
 
　　时约高中有一个神秘的地方。
 
　　在学校的后山一畔。
 
　　那里，遍种着樱桃树。此刻，正是花开的季节。
 
　　白露站在一个竹篱笆围成的门扉之前。
 
　　空气中传来隐约的甜香。
 
　　长发的白露手中捏着一张通知函，那上面盖着学校团委会的公章和团委老师的私人印章。
 
　　推开虚设的门扉，踏着落花铺满的鹅卵石小路，分花拂叶，似乎路在无限度地延伸。
 
　　前方倚着湖畔建着一个绿亭，亭中有一组淡蓝色的沙发椅。
 
　　这是一个纯粹的植物亭，盘虬错落的褐色枝干被巧匠刻意地培植出中国“亭”的概貌，缠绕着桫椤如小蛇般的枝蔓，倒影在湖光涟漪之中。
 
　　斜靠着桫椤的是一个穿着领口缀有红色蕾丝的粉衬衫的男生，声音沙哑，却偏偏有一种奇异的娇媚。
 
　　另一个男生，单眼皮眼睛细细的，睫毛却浓而长，像任何一个芭比娃娃的睫毛。唇边有一缕似有若无的微笑，一抹长发落在眼睑上，遮出一个精致的阴影。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第5节：白露与小薇之遥远的恋人(3)

t，xt，小;说，天'堂

　　他们没有白崇川那种慑人心魂的美，却都是站在那里便是让人不能忽视的存在。
 
　　夕阳投射在绿亭的光，似乎反射了出来。
 
　　藏在樱桃树后的白露，往着冰冷的树干靠近了一些些。
 
　　这样的场景看来是不适宜被打搅的。
 
　　手中这一张盖着团委公章的通知函是假的，她一开始就知道，只是，当时哥哥就在旁边，如果对那个送通知函的女生露出怀疑的神情，哥哥会生疑吧。
 
　　到新的学校，无法融入新同学之中，常常被别有用心的女生捉弄，感觉到孤单一个人的情形，如果让哥哥知道了一定会非常非常担心的。
 
　　不能一直依靠着哥哥的庇护生活着。
 
　　晚风吹起，白露的长发隐约有一些乱了。她不动痕迹朝着一尺之外的那一根樱桃树走过去，慢慢地，穿过低垂的枝桠。
 
　　但是，有什么奇怪的感觉令她往着绿亭再望一眼。
 
　　晚霞中的绿亭。
 
　　在桫椤遮挡的阴影之处，缓慢地走出一个男生，一头乌黑浓密的长发用一根深蓝的手工编织着繁复的吉祥图案的绸缎扎起来，清冷得如同远山的那一抹冬日白雪。
 
　　仿佛有一层淡淡的白色光晕在空气中如花盛开。
 
　　如果说那两个男生是无法让人忽略的存在，那么这一个男生，让人感觉到舒服得不得了的男生便是无法让人忽略的虚无。
 
　　像神一样的男生——无论谁见到他都会有这样的念头。
 
　　“有人闯入了？”细长眼睛的男生明皱着眉说。
 
　　“明，为了别的人生气我会心疼的。”在他旁边，那个眼角轻佻如桃花的美丽少年的手挽上了明的胳膊，如猫咪一般慵懒地撒娇。
 
　　这个比女生还漂亮的人明明是男生，却做出了如此暧昧的动作，说出了如此矫情的话语。
 
　　长风吹来，也吹来了绿亭中的这两个男生的对答。
 
　　白露把这些话听得清清楚楚，长发凌乱地贴在脸颊上，身后的绿亭让她觉得如此的恶心。
 
　　“曦，明，白十一告诉我擅自闯入者不止一个人。”
 
　　神一般的少年温柔地抚摸着停在臂弯处的白鸽。
 
　　娇媚的曦甜甜地一笑，轻轻地说：“难道禁令失效了吗？作为皇甫家族唯一继承人的皇甫烁不能掌握时约高中了吗？”
 
　　“曦，你又在胡言乱语了。”明局促不安地说。
 
　　神一般的少年却似乎没有听见一般，琉璃般清澈的眼神穿越了桫椤的枝蔓，落在了湖畔边那少女孤单背影上。
 
　　曦把头趴在了明的臂弯处，也望向了湖畔边的少女，倦倦地一笑，眼神里闪过了什么，沙哑的声音在寂静的樱桃树间更响亮了。
 
　　“上一次是什么时候了，也许是一年之前，也许更久以前的事了，那个无知的孩子在冬季的明月湖中浸了一天一夜呢。明，这个有趣的惩罚是不是你提议的呀？”
 
　　仰起头的曦睁着闪亮的眼看着明。
 
　　明一笑，手轻轻地抚上了曦如丝绸般的发，摇头，“是曦提议的，那天夜里，你还披着大髦在明月湖畔看了一宿，倦了也坚持要看擅闯者冻成冰人的样子。”
 
　　神一般的少年仿佛置身事外一般，眉眼倦倦的，却仍是清明得如同天边最亮的星辰。
 
　　湖畔边的白露已经停下了脚步，转过身，凝视着绿亭。
 
　　那一个叫做曦的家伙故意把话说得那样大声，是为了让她听见吧。既然如此，也要遂了他的意思才好。
 
　　所以，干脆地，在傍晚那薄凉的风中，慢慢地往回走。
 
　　只是，他们会对她做出什么样的惩罚呢？
 
　　白露踏上了绿亭的青玉板，唇角露出了一抹讥讽的笑意。
 
　　那似乎是不真实的存在。
 
　　不可能有这样的一个人生活在俗世红尘，那应该是在白云的宫殿里的神。
 
　　一只白鹤落在了少年手上。
 
　　他从鸽脚取下一个小筒，倒出一张字条，看了一眼，朝着湖畔樱桃树的方向望来，轻轻地说：“曦，明，有客人到访呢。”
 
　　与其被揪出来，还不如自己落落大方地承认误闯呢。
 
　　白露拨开挡住视线的重重樱桃枝桠，一步一步地往前走，在绿亭前停下，微微地点头，“对不起。”
 

www/xiaoshuotxt.co m



第6节：白露与小薇之遥远的恋人(4)

txt小＿说天＿堂

　　绿亭里三个人已经就着沙发坐下。
 
　　檀木台几上燃着炭炉，小铁锅的水“??”作响。
 
　　靠右，穿领口缀着红色蕾丝的粉衬男生，眉眼上挑，声音妖媚：“明，这九蒸九爆的荷花茶，我混在了那十几个蓝色的瓷器里，还以为藏得很巧妙呢！”
 
　　靠左，是长睫毛的单眼皮男生明，唇边的笑意更浓，“原来找不到的，只是，每天经过时，你的眼睛总会无意地瞟一下第三个青瓷，所以不知道也知道了。”
 
　　中间的，便是神一般的少年，他慢慢地端起青竹筒杯，湿润的唇轻轻地触碰着筒端，氤氲的茶雾似乎凝结成形，他发出一声轻柔的甜美的叹息。
 
　　被忽视的少女咬着唇，纤薄的身形似乎在晚风中一吹即散，但是那一双低垂的眼眸却逐渐地复杂起来。
 
　　声音依然轻柔，但却清朗地响在绿亭的三个男生之间。
 
　　“对不起。”
 
　　似乎还是没有人理会她。
 
　　又一次重复了这三个字，少女转身，没入了烂漫的樱花丛中。
 
　　明的单眼皮眼睛闪过了一丝光芒，嘲弄地一笑。
 
　　“被发现了才记得要道歉，不觉得太晚了吗？”
 
　　绿亭里的炭炉烧出了玫瑰一般艳红的火焰。
 
　　空气里流动着一股夏日荷花清淡的味道，却又似乎不仅仅是一种味道，仿佛还有其他的一些香味。
 
　　那是，神一般的少年身上好闻的味道。
 
　　少年似乎是另外一个世界的人。
 
　　他很温柔，却仿佛有着天生的屏障，断绝任何一个人亲近的企望。
 
　　突然，明如蝴蝶翅膀一般的睫毛翘起，冷冷地一笑。
 
　　“另一个人，来了。”
 
　　曦坐直了身子，慵懒地，饶有兴味地望向樱桃树深处。
 
　　似乎是穿着金罗绸缎的布鞋，踏在落花之上，轻得如同羽毛。
 
　　白露的脊背渐渐地僵硬。
 
　　那个正踏着缤纷落黄而来的，不会是哥哥吧？
 
　　她自嘲地扯动唇角，像她那么愚笨都能洞悉通知函的可疑之处，聪明如哥哥又怎么会不知道呢？
 
　　在她之后循着经过的路迹，寻她而来了。
 
　　天色微暗。
 
　　夕阳和晚霞不知何时已经消失。
 
　　绿亭影影绰绰地浮现着几个人影。
 
　　白崇川混合着天真与沧桑的眼睛一下子就捕捉到了那个长发少女的身影。
 
　　小小的纤薄的身子，带着令人怜惜的歉意，如一片萧寂的落叶停在绿亭之中。
 
　　“居然还有比我更美的人。”
 
　　绿亭之中，是曦先从光的魔法中醒过来，他纤细柔韧的手指攀上了明的胳膊，妖娆如一株烟雨芍药，“曦原来不是最美的男生。”
 
　　神一般的少年微微地叹息，声音听起来如此让人舒服：“这个世界上，没有什么是可以用‘最’这一程度来形容的，曦，我说得对吗？”
 
　　曦黯然，点头。
 
　　一直不言语的明却沉稳地说：“分辨‘是’与‘非’也不过是世俗的眼睛罢了，只是，每一个人的眼睛折射出来的世界却是不尽相同的。”
 
　　“说得也是。所以不管是曦有多美，不喜欢曦的人只会看见丑陋而已。”
 
　　曦嘲弄地勾起唇角，“喂，你这个美少年为什么气鼓鼓的，像是被欠了债一样！”
 
　　白崇川如乌珠般的眼睛只盯向绿亭中的一处。
 
　　“哥哥，对不起。”
 
　　在阴影中的少女局促不安地走了出来。
 
　　当白崇川用这样焚火一般的眼神看着她，无端地，她就会觉得内疚，惭愧，甚至还有一点点的害怕。
 
　　即使是压抑着可怕的怒意，白崇川的声音仍是那么的轻，透出了一丝丝的冷漠与甜蜜，“一开始就知道是骗局却依然面不改色地从哥哥身边走掉，为什么？”
 
　　在白露拐弯走过楼梯口时，那一个送通知函的少女就被拦截住了。
 
　　他控制不了自己心中的复杂感觉。
 
　　他在害怕些什么？
 
　　是自己那不顾一切的狂热的想法吗？从什么时候开始，白露的日常生活琐事，白露在哪里跟哪一个人说了话，他都想要知道得清清楚楚的。
 
　　然而，就在刚才，白露从他身旁被一张可笑的通知函唤走了。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第7节：白露与小薇之遥远的恋人(5)

t  xt ～小  说天,堂

　　她是不是不想再依赖着他了？
 
　　“明明知道是骗局却依然面不改色地从哥哥身边走掉，这是对哥哥的欺骗。”
 
　　白崇川如玫瑰般的红唇似乎要滴出血来。
 
　　白露更加惶恐，她往前走了一步，泪珠欲坠，“不是那样的，只是……”
 
　　这一句话，她没有讲完。
 
　　绿亭的青玉板阶梯是一层一层的，情急中的她不小心踩空了。
 
　　桫椤的叶子沙沙作响。
 
　　风吹落了满天飞舞的樱桃花瓣。
 
　　少女的长发飘了起来，一脚踩空，往着大地仰头倒下。
 
　　白露被拥入了一双手臂中。
 
　　如玉石般清冷的怀抱，却又让人觉得温暖，像是童年那亲切的歌谣。
 
　　神一般的少年的怀抱！
 
　　他温柔地浅笑，“小心一些。”
 
　　最先醒悟过来的是白崇川。
 
　　在漫天尽舞的樱桃花中，他起跳，斜身，劈腿，落下。
 
　　一连串动作漂亮利落。
 
　　可是，只见一道青光，神一般的少年鬼魅般地坐在了绿亭中间。
 
　　曦笑吟吟地鼓起了掌，不知道是为了白崇川的一踢还是因为皇甫烁的一躲呢。
 
　　明狭长的眼睛里光芒大炽，“想不到能再见到光虎堂的‘燕剪腿’！”
 
　　白崇川纤白如葱的十指深深地扣入了白露的手臂之中，只一瞬间，便放开，忽地一笑，比那飞舞的樱桃花更加璀璨的一笑，“茶道世家第一顺位继承人陆人明。”
 
　　稍作停顿，深深地望着妖惑的曦，笑意更为无辜，“以及，茶道世家不为人知的第二顺位继承人陆人曦。”
 
　　曦似乎不甚在意地笑着，神一般的少年温柔地望着他，陆人曦僵硬的蜷曲的手指像被催眠般地放松了。
 
　　这个比花还妖媚的男生是私生子吗？
 
　　白露奇怪于自己还能思考。
 
　　白崇川波澜不惊地微笑，“在各位面前献丑了。”
 
　　他刻意忽略了神一般的少年吗？
 
　　白露偷偷地抬眼，那神一般的少年如青玉般流转的眼睛正斜睨着她，那眼神里似乎有千言万语。
 
　　一刹那间，少女脸颊绯红。
 
　　白崇川，拖着白露的手没入暮色中的樱桃树林。
 
　　在暗夜中，白崇川的手冰凉，似乎完全感觉不到温度。
 
　　白露叹了一口气，侧身，低声哀求：“不要生气了，哥哥。”
 
　　声音婉转轻柔，似流光般美丽，让人无法拒绝。
 
　　可，白崇川俊美的脸庞无丝毫涟漪。
 
　　“以后，不会再对哥哥有所隐瞒了。”眼睛垂落在地面上，粉色的花瓣美得触目惊心，“即使会被哥哥发现，妹妹是一个不受欢迎不被喜欢的人也不在乎了。”
 
　　疾行的白崇川怔住，停下身。
 
　　白露忍着泪。
 
　　樱桃花瓣一片一片地落在了少女的发上，身上，慢慢地，越堆越多，一阵风吹来，少女似乎被漫天的落花拥住了一般。
 
　　紧绷着的白崇川忽然柔软了下来，望着垂落的少女发鬓的桃花瓣，他轻轻地扬手，拂落眼帘处的一片粉色。
 
　　“傻瓜，我是傻瓜。”
 
　　他说，慢慢地，极尽温柔地抱住了簌簌发抖的少女，“对不起。”
 
　　白露在眼眶里流转的泪珠终于掉了下来。
 
　　“就这样让他们走了吗？”
 
　　曦赤足，踏在凉意袭人的青石板上，眺望着远处。
 
　　神一般的少年陷入沉默之中，从刚才开始，他一直侧身坐着，现在，他突地坐直了，靠近右胸腔的地方，那一片洁白胜雪的衣裳上赫然有着一个浅到肉眼几乎不可辨的脚印，又或者只是被腿风扫中的一些褶皱罢了。
 
　　明惊诧的，眼神里流露出疑惑。
 
　　“白崇川应该还没有尽全力。”神一般的少年淡淡地说。
 
　　曦琉璃一般的手绞成一个圆圈，不屑地说：“可是，烁应该是故意要被扫中的吧，想要试探一下燕剪腿的威力，对吗？作为房地产大亨的公子，本应该是第一堂的皇甫组，虽然金盘洗手了，可也不是白光虎堂的米粒之光可比拟的！”
 
　　神一般的少年却再度陷入沉默之中。
 
　　短短的寂静之后，明一字一顿地说：“天下第一堂的皇甫组洗尽血污进入房地产业，而白光虎堂从良后，却全力进攻健身领域，至今仍保持着尚武的传统。”
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第8节：白露与小薇之遥远的恋人(6)

t,xt,小,说天,堂

　　竹筒茶杯已经在黑暗中逐渐冰冷。
 
　　那浸泡在芽绿茶水中的荷瓣黄萎了。
 
　　绿亭中亮起了一盏红彤彤的灯笼。
 
　　一直望着远方的曦忽地一笑，轻声说：“长得那么漂亮的人整天练一身臭汗，真是想象不出来呢，我倒是要去瞧一瞧。”
 
　　那一笑的姿态有说不出的妩媚撩人。
 
　　明微微地皱眉，却没有说话。
 
　　白宅。
 
　　灯火辉煌中的一处。
 
　　白露怔怔地靠着阳台的白栏杆，仰望着天上的稀疏的星星。
 
　　印象之中，哥哥从未像今天这般生气过。
 
　　他对自己唯一的一个妹妹，永远是温柔的，呵护的，体贴的，甚至是溺爱的，可是，今天，他为什么这样喜怒无常？
 
　　她捧着一个心形相框。
 
　　柔软的指腹滑过照片中的这一个美少年。
 
　　如乌珠般漆黑的眼睛，如玫瑰般娇艳的红唇。
 
　　仿佛有鲜活的触感从冰冷的相框处传来。
 
　　从樱桃园回来，一路，哥哥没有再说什么话。
 
　　那闪烁的，不再清澈的眼睛似乎正在压抑着什么一般。
 
　　白宅。
 
　　另一处隐藏的黑暗，周围遮着厚重的天鹅绒幔帘，一片纯黑。
 
　　这一个诧异的所在，架着一副高纤望远镜，正对着一个露台。
 
　　从镜片望去，无限地放大了遥远的一切。
 
　　清清楚楚地，窥见了那一个长发少女缓慢地抚摸着相框里微笑的少年。
 
　　如同时间凝固了一般。
 
　　纯黑的空间里逸出了像野兽般粗重的喘息，夹杂着莫名的冷漠与欢喜。
 
　　忽地，幔布中传来了重物跌落声。
 
　　在幔布之外守候的两个彪形大汉露出了惊恐的神情。
 
　　厚重的紫红色天鹅绒幔帘挑起了一角，依稀可见地上被凶狠扫落的昂贵高纤望远镜。
 
　　幔布之后，走出一个少年面色苍白，略显狼狈，却掩不住光芒四射的美丽。
 
　　他不耐烦地挥手，两个彪形大汉一瞬间如魂魅般失去了踪影。
 
　　长廊尽头，分岔路口。
 
　　少年略微犹豫，理智终无法战胜情感。
 
　　伫立在粉红色的少女闺房之前。
 
　　他唇角上扬，如云翳突然散开，荡出一个玫瑰一般的微笑。
 
　　微张的门。暗淡的露台。
 
　　那一个少女惊喜地张开双臂，朝着门畔的白崇川扑来，“哥哥，哥哥。”
 
　　拥抱原是他们熟悉的动作之一。
 
　　可是，这一次，美少年脊背僵硬，那一双修长有力的手臂却没有如常地环住少女的腰。
 
　　大约十秒的犹豫，白崇川右脚错开，旋转脱离了怀抱，拖住了少女的手。
 
　　这，不算是细微到不可察觉的改变。只是，白崇川做得太自然了，自然到有些刻意。
 
　　粉红格布的床罩。
 
　　小猪斑比的枕头。
 
　　少女的手被白崇川洁净的手掌包裹着。
 
　　白露眼神娇憨，笑容闪亮。
 
　　“哥哥，今夜也一起睡吧。”
 
　　白崇川手指轻轻地敲击着白露的掌心，温柔地摇头。
 
　　“真的不要？”白露发出了清脆的银铃般的笑声，手从白崇川的温暖包容中抽出来，顽皮地眨眼睛，“可不要半夜才又突然地从另一个房间晃到我这里来，赖着不走呢。”
 
　　白崇川如花瓣的脸庞绯红，窘迫的样子也美得不像话。
 
　　“还骗人家说是梦游呢，呵呵，真以为我这个妹妹有那么笨吗……”白露的话却突然像磁带卡住了。
 
　　气氛寒冷。
 
　　白崇川轻轻地伏下身子，在白露的额头上印下一个冰凉的吻。
 
　　“晚安。”
 
　　他说着，从床沿离开，一直往着门外走去。
 
　　如此的反复无常，喜怒莫辨？
 
　　哥哥，从什么时候开始变了呢？
 
　　一个月前，还常常一起在一张床上睡呢，可是，后来有一天，半夜哥哥突然回到自己的房间。
 
　　清晨，她疑惑地问。
 
　　哥哥轻描淡写地说：“父亲说我们大了，不可以再无所顾忌地做任何事情。”
 
　　但是，她知道，如果真的非有一个理由不可，那一定不是这一个。
 
　　似乎，冥冥之中，有一股诡异的力量使她和他的距离正在一点一点地拉远。
 

www.xiaoshuotxt.com



第9节：白露与小薇之遥远的恋人(7)

＿t＿xt，小说天堂

　　像两颗亲密的星辰，突然之间，有了大相径庭的轨道。
 
　　白崇川还是那样地对待她，如大海包容溪流的温柔。
 
　　只是，敏感的她却忽略不了哥哥如芍药美丽的眼睛里隐约的黑。
 
　　今夜，她已经很小心翼翼了。
 
　　可，刚才，那一个偶然冒出的“骗”字却令所有的温馨都化为泡沫。
 
　　哥哥，对下午的事情仍然耿耿于怀吧。
 
　　暗夜。
 
　　气温清冷而幽静，非常的舒服。
 
　　可是，白崇川却无法入眠。
 
　　一闭眼，便可以看见那朦胧的过去。
 
　　那一年的夏天来得特别早。
 
　　白崇川洁净的额头上沁出细密的汗珠。
 
　　后花园很闷热。
 
　　让人透不过气的闷热。
 
　　白崇川却像脱笼的小鸟一般快乐。
 
　　西方的艺术铜雕。
 
　　庞大的喷水池。
 
　　一切都是那么的美丽。
 
　　白崇川伏在白玉池畔，踮起脚尖，玉藕般小手左一圈右一圈地拨弄着池中的水流，泛起花纹般涟漪，就好像一场华丽的探险游戏。
 
　　“哥哥，这样很危险。”
 
　　细细的声音，带着一丝梨花带雨的怯意，突然从身后传来。
 
　　是谁来打搅了他单人玩乐盛宴？白崇川愤恨地转身。
 
　　一个小小的女孩，也许四五岁，或者更小。
 
　　发丝稀疏，脸庞牙黄，穿着松松垮垮，明显不合身的旧裙子，像一支营养不良，无人照看的花骨朵。
 
　　但却会微笑。
 
　　微笑有很多种。美丽的微笑，宁静的微笑，纯真的微笑，活泼的微笑，发自内心的微笑……
 
　　有时候，这一些都是可以练习出来的。
 
　　而这一个小女孩却有一种很纯粹的微笑，仿佛那微笑是她身上的光芒，不耀眼不灿烂，却令人觉得非常的舒服。
 
　　白崇川眼睛眯了起来，叱道：“你是谁，凭什么管我？”
 
　　小女孩牙黄的脸庞上浮起一点红晕，她默默地退到紫槐树下。
 
　　白崇川懊恼，却舍不得离开艳光粼粼的水池。
 
　　他又伏在池畔拨弄着水丝，溅起的水珠落在他的脸颊上，像钻石般美得不像话。
 
　　不一会儿，他发现了新戏玩花样，从波斯菊花坛上掰出一块块琉璃五彩石，夹在手指间，像玩飞碟一般地扔出去，看琉璃五彩石蜻蜓点水一般掠过水面，到达彼岸。
 
　　火热的太阳移到了天的中央。
 
　　他开始从水池中把扔出去的琉璃五彩石一块块地找回来，一手夹着扑蝶蝶的网兜，从比她高许多的水池里捞取，每一次探手都很艰难，但也很有趣。
 
　　白崇川乐此不疲，脚尖与地面的距离越来越远。
 
　　当他发现不对劲时，身体已经失了平衡，一头扎进了水池中。
 
　　池水温热。
 
　　六岁的白崇川在池水中挣扎。
 
　　柔软的水流拧成条状从他的耳、嘴、鼻、眼涌入。
 
　　这时候，即使只有一根稻草也是好的。
 
　　小女孩惶惑地踉跄地跌撞到水池旁，一手拖着从洋槐树下的一只唐老鸭卡通充气垫，勉力举高，投入水流风暴处。
 
　　两个孩子竭力与水流争斗着。
 
　　终于，白崇川抱着唐老鸭充气垫，湿漉漉地靠在白玉池旁喘气。
 
　　小女孩蹲着，小小的手温柔地擦拭着白崇川的眼睛。
 
　　“哥哥，好漂亮啊。”
 
　　白崇川侧过头，脸绷得紧紧的。
 
　　小女孩的手指却如蛇般轻轻地攀上了白崇川洁净的额头，叹气，“像妈妈一样漂亮。”
 
　　风轻轻的。
 
　　白崇川的衬衫还在滴水。
 
　　小女孩仿佛看不见，轻轻地，把小小的头颅靠在白崇川的胸前，满足地笑了。
 
　　白崇川皱眉，眼睛像一弯新月般阴冷。
 
　　可是，他终究没有推开她。
 
　　寂静的后花园突然喧闹起来。
 
　　纷乱的脚步声。??的衣物摩擦声。
 
　　被发现了吗？白崇川笑了，带着一丝苦涩，以后恐怕再也不能在午休时偷溜出来兜风景了。
 
　　他刚想站起来，却捕捉到了一句低微的呼唤声。
 
　　“小姐，你在哪里？”
 
　　他俯下头。
 
　　小女孩一双清亮的眼睛凝望着他，叹了一口气。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第10节：白露与小薇之遥远的恋人(8)

t,xt,小,说天,堂

　　在往外走的最后一瞬间，她的唇角荡出一抹洁净的微笑，说：“我是白露，要记得哦。”
 
　　从白玉池沿往外看。
 
　　那个小女孩颔首站在管家刘姨的身侧，垂着的小手绞到了一起，显然正挨训呢。
 
　　她不会告密吧。
 
　　白崇川正想着，不经意之间对上了小女孩的眼睛，无邪而热情，他竟然不敢再看，忙低身伏下。
 
　　晚餐。
 
　　华丽而奢侈的烛灯燃烧着。
 
　　白崇川“第一次”见到白露。
 
　　那威严的，长年在英国的父亲白林翔望着白露，在大厅里宣布：“白露，以后是白家的二小姐。”
 
　　母亲张素莲寒着脸，瞪着白林翔，冷冷地哼了一声：“不知道是哪里来的野蹄子。”
 
　　白林翔不发一言，仿佛大厅里没有张素莲这样的一个人，视若无睹地拖着白露的小手放入白崇川手中，温声说：“崇川，你不是一直盼着有一个妹妹吗？”
 
　　张素莲的脸更冷了，“嘭”地站起来，甩下的餐巾溅到了白鸽枸杞汤中，不一会儿，楼上传来激烈的重物坠落声响，夹杂着破碎的声音。
 
　　这样的戏码，父亲每回来一次，母亲必上演一回。
 
　　白林翔却似乎什么也听不见一般，脸色淡淡的。
 
　　女仆麻利地换了另一桌菜肴。
 
　　烛火微红。
 
　　映得厅堂喜气洋洋的。
 
　　白崇川却觉得冷，仿佛宽敞的空间里像地窖冒着寒气。
 
　　他的手指是冰凉的。
 
　　白露的掌心却暖暖的如同火苗。
 
　　她看着他，眼里有着稚气孩子不应有的神色——怜悯。
 
　　白崇川气恼，抬头，却望见了从来云淡风轻的父亲复杂的眼睛。
 
　　波澜起伏的一双眼睛。
 
　　悔恨的眼睛，狂热的眼睛。
 
　　爱的眼睛。
 
　　白崇川是一个早熟的孩子，可毕竟只是一个孩子。
 
　　父亲的眼神稍纵即逝，从灯下望去，仍是那一个浊世翩翩贵公子。
 
　　于是，白崇川忘记了这一瞬间。
 
　　父亲停留了几日，便回英国去了。
 
　　白露在这个家的依靠飞走了。
 
　　瘦弱的她站在白崇川身后，像一个影子。
 
　　张素莲却偏要跟这一个影子过不去。
 
　　那一日，她端着一盅滚烫的煲汤，铺天盖地地泼到了白露的胸前。
 
　　夏季最热的午后。
 
　　透过薄薄的丝质公主裙，几乎可以看见白露胸前的肌肤在变热，灼红，冒出水泡。
 
　　张素莲笑着上楼去。
 
　　经验丰富的医生用小绞刀剪碎了裙子，咬着牙撕与血肉不分彼此的那一层薄丝，冷静的脸上也露出了不忍的神情。
 
　　“不疼，真的，不疼。”
 
　　噙着泪珠，犹微笑着的白露安慰他。
 
　　伫立在一旁的白林翔转身，往着二楼而去。
 
　　他跟在后面。虚掩的门敞开一片光亮，窄窄的门缝中传来了母亲张素莲的尖刻，毫不掩饰的得意，“怎么今天有空进我的房间中。”
 
　　白林翔低声地不知说了什么。
 
　　只听的张素莲冷笑，“不是老死不相往来了吗？”
 
　　白林翔微不可辨地叹了一口气，声量大了些：“你究竟是一个怎样的人？”
 
　　“在你的心底我当然是很可怕的一个人吧，败柳之姿，满腹怒气，待人刻薄，又如何能及得上你的那位冰清玉洁，风华绝世的林玉薇，可惜的是，遇见的时候，她偏偏已是结义兄弟的妻子……”
 
　　“住嘴！”
 
　　“我偏要说呢，君有妇，妾有夫，即使倾心相恋又能如何。哼，恨不相逢未嫁时!可怜啊，最终却落得如此结局。原来‘自古红颜多薄命’是有道理的。”
 
　　“张素莲!”白林翔一字一顿地说。
 
　　“我以为你早把我的名字从脑子里剜掉了。心心念念记挂的只是那一个不要脸的贱女人而已。”张素莲疯狂地大笑，笑声如纸鸢扶摇直上，却突地断了线，只发出依呀依呀的喉音。
 
　　怎么回事?白崇川从门扉的空处望去。
 
　　阳光亮晃晃，刺目。
 
　　白林翔修长的手指掐住了张素莲的脖颈，面色阴沉得吓人。
 
　　白崇川想喊，喉咙却像沾了蜜，黏得张不开。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第11节：白露与小薇之遥远的恋人(9)

t，xt，小，说，天，堂

　　然而，仿佛只是一瞬间，白林翔的手又拢在袖中，似乎从来就不曾伸出来一般。
 
　　张素莲俯着身，咳嗽了一会，抬起头，眼神里皆是怨毒，“这种日子我也过腻了，何不杀了我？”
 
　　白林翔语气淡淡的，却带着凶狠：“我不想做一个杀人犯。不要再碰露儿，否则，我不知道还能不能遵守诺言。”
 
　　张素莲冷笑，“哈，终于露出凶残本性了吧。”
 
　　不知道是不是一种本能驱使。白崇川在白林翔转身要走出门的一瞬间，藏入了门扉一丈之外的古藤长椅之后，藤条缕空处，那一双酷似白林翔的眼睛里映出了父亲远去翩翩身影。
 
　　当他再次从古藤长椅后走出，站在光亮的门扉处，往卧室望去。
 
　　母亲倚着梳妆台坐着，眼帘里犹有泪珠，却带着微笑，对着空气低语：“如果，不能让你爱我，至少，我能够让你恨我。”
 
　　张素莲的洁净脸庞泛出一种绝望的美。
 
　　“即使是恨，在你的心中总有我一抹淡淡的影子吧。”
 
　　六岁的白崇川，从此不能忘记这一幕。
 
　　一个星期之后。
 
　　张素莲去了加拿大。
 
　　偌大的宫殿似的白宅只留下了白崇川和白露。
 
　　但他不喜欢白露。
 
　　是她让母亲离开。
 
　　一股淡淡的恨似乎在萌芽。
 
　　直到那一天夜里。
 
　　暴雨倾盆。
 
　　落地玻璃敞开着，凉凉的雨丝汇成白幕扑面而来。
 
　　大大的卧室很黑，如永远没有光亮一般。
 
　　白崇川像一只受伤的幼兽，狞牙沾着血液，贪婪地呼吸着空气中的阴森。
 
　　一道闪电狰狞地撕开天幕，伴着震破耳膜的轰雷。
 
　　忽然，凝滞的空气流动着不一样的味道。
 
　　一个小小的身子像猫咪般穿过黑暗，爬入床幔之内。
 
　　是谁？白崇川感觉胸前抚上了一只软软的手，拳心处传来似有若无的温暖。
 
　　“哥哥，白露害怕。”
 
　　是那一支营养不良的花骨朵。
 
　　白崇川下意识地推开她。
 
　　小小的身子却贴得更近，她颤颤的声音如一片被骤雨打落的叶子，“白露害怕闪电、雷声……这样的黑暗。”
 
　　软糯的泪水打湿了白崇川的睡衣，白露像一只小兽趴在他的胸口，低低地唤：“哥哥——”
 
　　白崇川想要推开她的手突然有一种无力感，爸爸是强大的，不需要他；妈妈似乎封闭自己在另一个世界里，也不需要他。从来没有人像她这样依赖着他。
 
　　这一刻，白崇川突然觉得自己长大了，成了像爸爸一样的男子汉。
 
　　他的心变得非常柔软。
 
　　很久以后的某一天夜里，在寂寥中他慢慢醒来。
 
　　舒缓的空气中听到白露安静的呼吸声。
 
　　一切都是那么的安详，那么的甜美。
 
　　他突然不清楚，是自己保护着白露，还是白露温暖着自己……
 
　　思维似乎还停留在年少时光，那个小女孩却已经长大。
 
　　现在的她，肌肤光滑，眼睛明亮，黑发散发着清香。
 
　　而时间，又将以怎样的速度往前流逝呢？
 
　　白崇川站在房门外，樱花般美丽的眼睛蒙上层阴霾。
 
　　2
 
　　校园里的梧桐树又抽出新枝了。
 
　　深绿的那一簇是前年长出来的，而鹅黄绿的这一枝似乎昨日还没有见过。
 
　　穿着栀子花百褶裙的高中女生们嘻嘻哈哈地从树木中穿行。
 
　　偶有几个长发大眼睛女生在低声地谈论。
 
　　“我昨天在三楼遇见了皇甫烁王子！他与我擦身而过的一瞬间，我的心几乎要跳出来呢！”
 
　　“佘淼，你不是时约周刊的编辑吗，快告诉我们，时约高中这一期的魅力人物榜的排名啊。”
 
　　“嗯，你们这些八卦女倒是猜一猜啊？”
 
　　“死丫头，看我们不好好地揍你一顿！”
 
　　风中传来了女孩子们的嬉闹声。
 
　　不一会儿，只听见佘淼喘笑着哀求：“臭丫头，你碰着人家的禁区啦，痒死了，别闹了，皇甫王子当然还是众望所归的第一名啦！”
 
　　“讨厌，怎么不是高贵迷人的白崇川啊！”
 
　　“白崇川王子的支持率稍微低一个百分点而已。”
 

www.xiaoshuotxt.com



第12节：白露与小薇之遥远的恋人(10)

t*xt-小%说^天.堂!

　　“啊！”一个少女大声地尖叫起来，“这么说，曦王子暂居第三了！不可能不可能！”
 
　　“怎么不可能，陆人曦有我们崇川王子漂亮吗？陆人曦有我们崇川王子聪明好学吗？陆人曦有我们崇川王子的翩翩风度吗？”
 
　　“讨厌啦！人家才不想听呢！曦王子是天生丽质，一举手一投足间自有一股迷人的风流，哪像白崇川惺惺作态！”
 
　　少女们唇枪舌剑地，开始了一番激烈的争辩，声音越来越远，渐渐地走出了梧桐林间小道。
 
　　风轻轻地吹。
 
　　梧桐树叶沙沙作响。
 
　　淡红色的云霞铺满了天边。
 
　　一株安静的梧桐树往着天边长出三个粗壮的杈枝，树叶较严密的一处突然被拨开。
 
　　一个少年坐在高高的树叉上，微不可辨地叹息，低低声地说：“既生瑜何生亮！”
 
　　此时，这个少年似乎在等待着什么，他纤细的手指揉碎了厚厚的梧桐叶，掉落的碎片被风一吹就了无痕迹。
 
　　他坐着，却心不在焉，突然，他的耳朵竖了起来。
 
　　从林间小道的那一侧，缓缓地走来一个少女。
 
　　戴着黑框眼镜的少女低着头，像鸵鸟一般似乎时刻警惕着，偶然地抬起头来，却立刻又像莲花低垂着，只望见白皙的脖颈。
 
　　但，她走起路来活泼得像一头幼鹿。
 
　　到了第六株梧桐树，少女伏下身子，扫开青石上的落叶，在长而密的草丛里摸出了一本书，惬意地坐下去。
 
　　少女开始看书，铜灰色封面的一本很厚的书，她看得很慢，似乎过了很久了，她却没有再翻开新的一页。只有偶然皱起的眉，沉思的笑才显示着这一切并非是静止的。
 
　　夕阳快落山了。
 
　　少女合上书扉，站起来，把书又藏入草丛中。
 
　　夏末的傍晚。
 
　　空气中弥漫着草香。
 
　　所有的一切像是笼罩在一层湿润的绿雾之中。
 
　　少女摘下黑框眼镜，仰起头，虔诚地呼吸着夏日空气中特有的香气。
 
　　她的唇边开出一朵微笑的小花。
 
　　并不漂亮的一个女生！
 
　　坐在树上的少年这么想着。
 
　　摘下了黑框眼镜的少女，眼睛并不明亮，唇线并不柔软，下巴稍尖，前额却很饱满，微笑温暖，但常青的时候却清冷如深秋的萋草。
 
　　他不喜欢这样倔强而寂寞的感觉。
 
　　他喜欢陆人明给他的，温暖的宠溺的，藏在眼中，轻易发现不了的笑意。
 
　　只不过是片刻的事情。
 
　　少女重新戴上眼镜，拍拍手上虚无的灰尘，往着林间小路的出口而去。
 
　　少年从树上跳下，敏捷得如一只猎豹。
 
　　他妩媚的桃花眼凝视着繁绿的草丛，纤细手指从中拈出一本书。书有些重，他用两手抱住，看了看封皮，不由得愕然。
 
　　这个并不漂亮的少女看着的是一本奇怪的书——《太氏医经》。
 
　　翻开来，满目皆是“茯苓，金银藤，虎掌南星草，枸杞……”
 
　　他不耐烦看下去，指腹在绯黄的书页上来回摩挲，扉页上一行钢笔字映入眼眸中，那只是一首词，很生涩，他看不懂。
 
　　梧桐林中一片寂静。
 
　　突然响起的手机铃声吓起了一两只飞鸟。
 
　　少年摸出手机，看了一下屏幕，眉眼间满溢笑意。
 
　　“喂，我在哪里？唔……不要问啦。”
 
　　“人家这就过去了……陆人明，你真讨厌，”他撒娇着，声音沙哑，偏带着撩人的性感，“要把蛋糕上的草莓留给我！人家最爱吃甜点了！”
 
　　少年且行且远，他的右手拿着小巧的手机，手紧紧地夹着一本铜灰色的《太氏医经》。
 
　　洁净的小晶灯垂下淡淡的一道道光影。
 
　　梧桐林中的少年像猫一般蜷曲在沙发一端，微微翘起的红唇如樱桃般诱人，他斜眼看着坐在沙发另一侧的陆人明，慢慢地，如一头幼兽爬了过去，把头搭在陆人明的膝上，腻声说：“你对曦真好！”
 
　　陆人明长而密的睫毛在脸颊上投出一片阴影，他面无表情，手指却轻轻地抚摩着陆人曦浓密的黑发，温柔地说：“谁让我是最漂亮最美丽的曦的哥哥呢！”
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第13节：白露与小薇之遥远的恋人(11)

txt小xiaoshuo说天堂

　　陆人曦听见这话，翻身，将陆人明的手掌拿来放在眼睛上。
 
　　“怎么啦，谁让我们的曦不高兴了？”
 
　　“人家没有不高兴。”
 
　　“还说没有？”陆人明宠溺地笑，将手掌抽开，捏住了陆人曦的鼻尖，“我看你的脸都气绿了。”
 
　　“哪有这回事！你怎么也像别人一样取笑我！”
 
　　“是谁吃了豹子胆熊心肝，敢取笑曦呢？”陆人明温声说。
 
　　“没有啦！”
 
　　陆人曦坐起来，像无尾熊般抱住了陆人明，仰起脸，轻声说：“那个白崇川真的比曦还漂亮？”
 
　　陆人明一怔，语气却淡淡的：“曦自己也这样认为吗？”
 
　　“我……”
 
　　“怎么？难道曦也有不够自信的时候？”
 
　　“讨厌！”
 
　　陆人曦从沙发上一跃而起，径直走到窗前。
 
　　“曦……曦……”陆人明唤了几声，无奈地笑了起来，也走到窗边，从背后环住了陆人曦的腰，悄声哄，“白崇川是比女人还漂亮的男人，可是，我的曦却是比女人还漂亮的女人！”
 
　　陆人曦嗔怒地挣了几下，“什么？说我是女人？我可是堂堂正正的男子！”
 
　　陆人明眼中浮现出一抹狼狈，他苦笑了起来，“曦不是讨厌污泥做的男人吗？曦不是喜欢水做的女人吗？在明的眼中，曦就像是水做的一样，纯粹纯净地漂亮着！”
 
　　陆人曦的身躯逐渐地柔软起来，他往后靠着，贪婪地依入身后那温暖的怀抱，轻轻地说：“是的，曦不喜欢男人，除了明，我谁都不会喜欢的。”
 
　　这是一个漆黑的夜。
 
　　白宅却灯火辉煌，如回不夜城。
 
　　狂欢的party。
 
　　琉璃瓷的地上狼藉一片，到处是乱七八糟的啤酒瓶，以及香烟焚烧的呛人味道。
 
　　白家刘管事神情淡淡的，心中却是从未有过的灼热。
 
　　白衣如雪的崇川公子怎么会变得如此放浪形骸，这已经是第三天了，崇川他夜夜笙歌，玩乐手段无所不用其极。
 
　　当少爷一个人在沙发椅上斟酒时，阴霾狂野让谁都不敢靠近一步。
 
　　那个湿润如玉，像天使一样的白崇川哪里去了？
 
　　崇川越来越像他的父亲白林翔了——叱咤风云，在刀口上舔血的白林翔。
 
　　刘管事空自焦虑，却无计可施。
 
　　这时候，一个瘦弱的人影穿过狂欢的人群，站在白崇川的面前，柔软的手指捏住了白崇川手中的酒杯，轻轻地说：“哥哥，不要再喝了。”
 
　　“为什么不喝呢？人生得意当尽欢嘛！”白崇川抬起头，眼睛依然澄清，往着人群招一招手。一个妖娆的，一袭葡萄紫的长裙将其包裹得凹凸有致的女生走了过来，笑着依在白崇川身侧。
 
　　白崇川一手揽住了这个不像高中生的高中女生，微笑着，“白露，哥哥有喜欢的人了。”
 
　　白露凝视着那个女生，良久，像一个世纪那么久，终于慢慢地摇摇头，“如果哥哥有要努力去爱去保护的人，白露一定会觉得高兴。可是，哥哥你并不喜欢她。”
 
　　白崇川淡淡地笑了起来，“你知道我不喜欢她？”
 
　　“哥哥，你不要骗我。也不要骗你自己。”白露的眼睛里多了一抹怜悯与谅解。
 
　　喝酒的人停止投骰子。
 
　　跳舞的人停住了脚步。
 
　　白崇川直直地瞪着白露，神情里隐藏着不为人知的悲伤。
 
　　我不要你的同情！白露，你又怎么知道？作为哥哥的我是如何伪装着自己爱你的心！日夜对着你的笑靥却心如刀割的痛！
 
　　这些，是我一个人承担着的痛，你又怎么会了解！
 
　　白崇川在心底呐喊，他的眼睛迅速溢满蜘蛛般的红丝稍纵即逝。
 
　　一个月前。
 
　　张素莲自加拿大回家一次。
 
　　脸色苍白，脸颊深陷，更显得她的眼睛大而空洞。
 
　　“川儿，你都这么大了。”张素莲看着他，毫无保留地现出一个母亲的爱。
 
　　虽然母亲在他的成长岁月鲜少相伴，可血浓于水的亲情却是抹杀不掉的。相比较于父亲，白崇川似乎更依赖于母亲多一些。
 
　　母亲的怀抱永远冰凉，似乎她血液里流淌着冬天。白崇川的手也时常是冰冷的，他知道，这是来自于母亲的遗传。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第14节：白露与小薇之遥远的恋人(12)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　天性薄凉。即使他有着像天使一般温暖的微笑。
 
　　这时，门扉上传来了平缓的敲门声。
 
　　轻三下。快三下。
 
　　“是谁？”张素莲皱着眉。
 
　　“我，”白露端着莲花榴碗，“阿姨，这是你的蜜糖燕窝。”
 
　　白崇川快步走过去，眼睛里俱是温柔，他轻声说：“不论妈妈说什么你都要忍住，好吗？”
 
　　白露重重地点头。
 
　　张素莲眼睛发直，死死地盯住她，神情恍惚了起来，忽然暴怒，从椅子上倏地站起来，手指戳在白露的额头上，声音尖利：“你这贱人，给我滚出去！滚！我不要见到你！越来越像那个狐狸精！滚出去——”
 
　　白露无措地望着白崇川。
 
　　后者无可奈何地拖她的手走到门外悄声说：“你先下去吧。”
 
　　他一直看到白露的身影从楼梯处消失。
 
　　回望卧室。
 
　　张素莲以袖掩面，声音哀怒：“川儿，你是不是觉得妈妈不可理喻，惹人厌恶？”
 
　　台几上寂寥的白姜花有大半已经凋谢。
 
　　张素莲的身旁如同被一层看不见的凄冷笼罩着。
 
　　白崇川只觉得眼泪冲上心腔，禁不住跑过去，蹲下身子，伏在张素莲的膝上。
 
　　张素莲哽咽着，泪珠如珠帘般垂下来。
 
　　温重的泪珠滴在白崇川的黑发上一瞬间成流。
 
　　白崇川拿起母亲的手，慢慢地贴在脸颊之上。父母之间的曲折是非，早熟如他也避免去揭开这一道腐烂的伤痕。
 
　　白林翔已经在门畔站了一会儿了。
 
　　望着母子相依相偎，隅隅私语的温馨的场景，他的心忽然变得很柔软。
 
　　家人和睦。天伦之乐。
 
　　他又何尝不想拥有呢？只是，这些离他太遥远，都只是奢侈的念头而已。
 
　　风细细地吹来，白林翔不禁退后一步，脚踝撞到了铜人塑像，发出一声清脆的音符。
 
　　卧室里的张素莲望见了他，嘴角扯出一个冷傲的弧度，讽刺着笑了一下，说：“白大公子终于来啦。”
 
　　白林翔暖暖的心像是遇上了暴雪，在张素莲的目光中迅速冰封，他无缘无故地觉得被重锤击了一下，只得缓缓走入房中。
 
　　白崇川站起身来，往着门外走去，与父亲擦肩而过时，他的眼神复杂。
 
　　他知道，在父亲与母亲的爱恨情仇战役上，母亲是一个可怜的弱者，他只希望父亲能够包容，甚至是漠视——漠视总比伤害好一些吧。
 
　　走出门外。
 
　　琉璃白的门畔处仍然摆着栩栩如生的铜人塑像。十年了，这景物还是没变。恍惚间，他的灵魂似乎又钻入了十年之前那个小小的男孩子身上。
 
　　白林翔在淡蓝色的凤凰结沙发上坐下。
 
　　一切静悄悄的。
 
　　他点燃了一根香烟，用足够的耐心等待张素莲开口。
 
　　白色姜花的香味浓稠。
 
　　张素莲裸着手腕无意识地搭在台几上，胸口微微地起伏，嘴里像含着一片秋末的香椿叶，苦涩难言。
 
　　白林翔仍是那样的风流倜傥，翩翩公子。
 
　　而不远处的一个美人镜却照出了她瘦削的锁骨，深陷的眼圈，浮肿而失去弹性的肌肤。
 
　　当初那一个脸颊如玫瑰的骄傲小公主已经不见了。
 
　　是白林翔，让她在众人面前抬不起头，让她日日受着独守空闺之苦！
 
　　勉强压抑的怒气竟然又冒出了火苗。张素莲连忙喝了一口冷茶，这一次，她是想和解的。至少，试着不再争执。
 
　　“川儿已经这么大了，而我也老了。”她说
 
　　白林翔听着这样平缓的，甚至有一些柔弱的话，浓眉一挑，禁不住凝视着陌生的妻子，神情间闪过一抹诧然。
 
　　他从英国回来，是因为张素莲一封信。
 
　　对于张素莲，他不是不内疚的。如果不是他，张素莲的人生不至于像现在这般如此支离破碎。
 
　　他还不是一个冷血到极点的男人。
 
　　可是，张素莲永远在挑衅着他的良知与理智。
 
　　面对张素莲，她苍白的脸瘦削的身子像一个抹之不去的烙记，永远在提醒着他——白林翔是一个感情的负债者。
 
　　他更知道，自己这一生无力偿还这份感情的债，所以一直在躲着她，暗示她可以花天酒地，可以任所欲为。然而，张素莲却将所有的时间都花在与侦探会面上。
 

www.xiaoshuotxt.com



第15节：白露与小薇之遥远的恋人(13)

t,xt,小,说天,堂

　　他住过哪一个酒店，喜爱哪一种香槟，开哪一辆名车兜风，即使张素莲为此设档记录，他也不会惊讶。
 
　　或许，这一次要更狠一些，张素莲才会完全绝望，放弃他这一棵树，去寻找一个森林。
 
　　“这一次，你的御用侦探又查到了什么关于我的秘密？”白林翔调侃着说，“张素莲，你照照你自己，像不像一个女人？或者说是像一个女鬼了。”
 
　　女鬼？
 
　　台几上那几株昨夜的白姜花，花蕊单薄，寂寞地等待着调落。
 
　　张素莲掐住了其中的一支。
 
　　白姜花的悲哀如同蛇般绕过她的手指爬入心扉。
 
　　喉头涌上一阵甜的血腥味。
 
　　张素莲咬着嘴唇，面色如冷夜的青瓷。
 
　　做不成夫妻，做不成情人。
 
　　白林翔竟然连一个做朋友的机会都不肯给她。
 
　　“是有一个秘密，一个令你声誉扫地，愧对白虎堂所有弟兄的秘密。”张素莲淡淡地说，语气里却有压抑不住的快感。
 
　　“哦？”白林翔拨弄着手腕上的表，漫不经心，“是不是柏林的那一幢公寓里又有我的第n位情妇呢？又或者某一夜被哪一个情人的丈夫捉奸了呢？跟踪我侦探到这样的事情，是不是让你觉得刺激有趣？”
 
　　张素莲胸口起伏，却没有如以前的任何一次一般歇斯底里地发疯，神情竟有一丝丝尖刻的得意。
 
　　“白露是你的私生女吧？”
 
　　“一派胡言！”白林翔嗤之以鼻。
 
　　张素莲的微笑越发神秘，她目光如网绞住了白林翔，一字一顿地说：“白露是你和林玉薇的私生女，是你给在道上为你冲锋陷阵浴血奋战的拜把兄弟戴上的一顶绿帽吧——”
 
　　不能思考，不能思考！
 
　　伏在铜人雕像之内的白崇川太阳穴轰隆作响，像一尾跃出水面的鱼，缺氧，忘记呼吸。
 
　　白露竟是同父异母的妹妹！
 
　　他掀倒了铜人雕像，踉跄着往楼下而去，浑然听不到同一时间中母亲卧室也传来了暴怒的重物撞击的声音。
 
　　很久很久以前，在他还是一个寂寞的小孩子时，他曾哀求过母亲，再生一个粉嫩的，可以疼爱可以当玩具的妹妹陪伴他。白露到他家的那一年，黄瘦，不漂亮，可掌心温暖，微笑甜美。
 
　　他的心已经有白露的位置，但那不是一个妹妹的位置！
 
　　不要！白露可以是任何一个人的妹妹，但绝不能是他——白崇川的亲妹妹！
 
　　那一天夜晚之后。
 
　　白崇川觉得自己变了，变得有时候连自己都不认识自己了。
 
　　像是天使的翅膀上生出了地狱的蛆虫。
 
　　对着每一个靠近自己的人阴森森地喊：“给我人的骨肉！给我人的骨肉！”
 
　　像是被恶魔附身了一样！
 
　　刘管家的手很黏，似乎流了许多的汗。
 
　　他已经做好了准备，在崇川少爷发怒之前，冲上去拉开白露小姐。
 
　　华丽的小晶灯照亮了每一张年轻的脸庞。
 
　　白崇川身侧的漂亮女生许安妮像一尾沉静的泡泡鱼，躲在阴影中观察着前面这一个倔强少女。
 
　　少女有一双像百合花一般纯净的手，此刻正五指张开扣在男生灌酒喜欢用的将军大肚杯上。
 
　　杯沿残留的暗红色酒液如毛毛虫。
 
　　少女黑框眼镜片下一双眼睛，严肃，毫不胆怯。
 
　　空气中弥漫着超低气压。
 
　　白崇川褐色的眼睛似乎变成了狂暴的金色。
 
　　安妮嗤嗤轻笑。
 
　　眼前这一个少女，就是白崇川视若荷叶上的珍珠的白露吧。可是也太恃宠生娇了吧。要知道，一个女生若想得到男生持久的爱，在关键时刻是必须聪明一些，顺着男人的性子，像绵羊一般温驯的。
 
　　单相思了白崇川七年的她，迷恋着白崇川的微笑，干净的衬衫，一个不经意的眼眸。然而，却一直都没有办法接近白崇川。
 
　　时约高中传说中的天使白崇川简单地生活着，似乎世界里只有白露这一个妹妹而已，她无法靠近，直到三天前。
 
　　在学校的艺体楼中央楼梯处。
 
　　远远地，她看见了漂亮得令人无法呼吸的白崇川，他还是如常一般，白衬衫，干干净净，眼睛神秘缥缈。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第16节：白露与小薇之遥远的恋人(14)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　但是，有什么很突兀地让人感觉到不一样呢，似乎缺少了什么，直觉告诉安妮，必须要把握住这样一个机会。
 
　　毫不犹豫地，她用尖利的指甲掐断了手腕上一串景德镇彩珠。
 
　　一粒又一粒的彩珠子顺着楼梯滚下去，如精灵一般在光滑的瓷面上打转。
 
　　白崇川俯身，在鞋尖旁捡起了一粒温润的彩珠，刚站起身，一个高挑的女生跑着走上前来，很大很妩媚的眼睛看着他，声音像夏日的可口可乐：“谢谢你，崇川王子。”
 
　　白崇川回望过去。
 
　　这个女生，有着高中女生没有的成熟惊艳，眼神狡黠而阴暗。
 
　　“你认识我。”白崇川淡淡地说。
 
　　“上帝创造的最为完美的天使白崇川王子，时约高中谁不认识你？只是，崇川王子你不认识我这样一个普普通通的高中女生罢了。”
 
　　“你是谁？”
 
　　“许安妮。”
 
　　这个叫做“安妮”的女生眼中有一抹狂热的野心，她似乎毫不掩饰自己对白崇川的爱，赤裸裸的眼神贪婪地凝望着他。
 
　　什么时候，他也可以如安妮一样无顾忌地倾泻内心泛滥的爱？
 
　　明知道很危险，白崇川还是对着她说：“安妮，和你的朋友们来我家开派对。”
 
　　安妮不知道一向遥不可及高高在上的白崇川为什么会突然发出邀请，虽然是一大帮朋友，但她也觉得满足了。
 
　　今夜，白宅奢华的酒吧一侧。
 
　　白崇川搂着她说：“这是我喜欢的人。”
 
　　她的心突然变得那么柔软，像是很小时候，妈妈还在世的时候，温柔地抱着她，让她知道自己被无条件地爱着一样的宁静。
 
　　虽然只是一瞬间，但白崇川的臂弯，对于她来说是甜美的毒药啊！
 
　　眼前的这一个少女，就让她一直这样天长地久地站下去吧。
 
　　可是，是什么让这一个普普通通的少女的眼中却有着她不曾拥有过的明亮，如绚丽的阳光，温暖地投射在白崇川的身上。
 
　　白崇川搂着她的手渐渐地垂下。
 
　　哦，她知道了，在艺体楼中央楼梯遇见白崇川的那一刻，白崇川只是孤单的一个人，他的身边没有那一个如向日葵追太阳般如影随形的妹妹。
 
　　所以，那一天的白崇川，看上去很寂寞。
 
　　明白了这一点，安妮突然觉得眼眶处有一阵压抑不住的疼痛。
 
　　一滴痣般的眼泪顺着安妮的脸颊滑下。
 
　　白崇川放开安妮，站了起来。
 
　　他轻轻地笑，声音里有一股奇异的冷漠和甜蜜，“白露，果然是你说得对。我是在骗自己，骗自己落入一个骗局。骗自己可以去爱别人。骗自己可以不爱你。”
 
　　“啊？”白露诧异地退后一步，鬓间的散发轻摇，她喃喃地开口，“哥哥，爱？”
 
　　“是的。”白崇川温柔地抱住了惊惶的少女，“哥哥爱着白露。”
 
　　“可是——”
 
　　“没有可是。反正白露又不是哥哥的亲妹妹。”
 
　　“哥哥！”
 
　　“难道白露不喜欢哥哥？”
 
　　“当然喜欢，只是——”
 
　　“那就足够了。”白崇川笑了起来。
 
　　时约高中的清晨。
 
　　桉树散发着迷人的香味。
 
　　穿着蓝色百褶裙的女生们三三两两地聚在一起，享受着难得的休闲时光。
 
　　“真的有这样的事？”
 
　　“不可能！不可能！我才不相信！愚人节提前到了吗？”
 
　　“爱情里没有不可能！如果我不是那一天晚上也被安妮带到白家，也不会相信啦！白崇川王子要白露做他的女朋友，而不是妹妹！”
 
　　“这不是乱伦吗？”
 
　　“别大惊小怪的！白露只是白家的养女而已！”
 
　　“哎呀！白露怎么那么幸运，可以拥有崇川王子的爱？”
 
　　“可是，崇川王子是真的爱她吗？喂，那天晚上你不也在场，最有发言权的就是你了！你倒是说一说啊！”
 
　　“这个嘛，”被问者烦恼地思索了起来，“崇川王子拥抱着白露的感觉好奇怪哦，我也说不清楚，好像是一种不顾一切的爱，我们所有的人都吓懵了，当时气氛沉重如铅，可是每一个人都能感受到崇川王子的灼热、紧张，快乐、痛苦——”
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第17节：白露与小薇之遥远的恋人(15)

txt!小!说!天.堂

　　颦着眉的女生还没有说完，就被旁边的同学们花拳绣腿好好地“招呼”了一顿。
 
　　“臭丫头！欺负我们没有亲眼所见吗？什么又快乐又痛苦的，这么多矛盾的词语搭配在一起是什么意思吗？你以为自己是写小说的作家拍电影的导演？”
 
　　天是蓝的，云是白的。
 
　　其中一个女生偶然地抬起头，很不淑女地打了一个哈欠，忽然，胸口激烈地起伏了起来，“曦王子——曦王子在看我——”
 
　　“白日做梦！”
 
　　一众少女异口同声地喊，却禁不住顺着不知所措女生羞涩的目光望去。
 
　　高高的桉树之上。
 
　　时约高中d教学区的独立教学楼二楼外侧天台。
 
　　一个微笑妩媚的少年坐在栏杆上。
 
　　清风吹他的柔软的发丝，吹过他蓝色的制服，吹过他爱笑的眼睛，吹到了少女们的身边。
 
　　“甜得像蜜糖的风啊……”
 
　　“美得像绽放的玫瑰的曦王子啊……”
 
　　陆人曦利落地一翻身，从栏杆上跳下，径自走到天台上的藤椅上，跷起双腿一晃一晃的，因为薄怒脸腮上泛起一圈圈胭脂红。
 
　　“讨厌！怎么哪里都有人议论阴魂不散的白崇川！”
 
　　在另一张藤椅上坐着一个微笑着的少年，黑发绵长，浑身似乎笼罩清冷得不像是俗世中人。
 
　　这是神一般的少年——皇甫烁。
 
　　他的手却真实得很，比一般的同龄男生大一倍，掌心处隐约可见厚厚的硬茧。
 
　　这会儿，他朝着天空伸出右手。
 
　　扑簌扑簌地，一只透体雪白的鸽子落在了皇甫烁的食指上。
 
　　白鸽瞥见了陆人曦，竟似有些害怕地收拢了翅膀。
 
　　陆人曦吹了一下口哨，语气带着不怀好意的邪恶，“十一，乖，我不会拔你的翎毛，也不会把你按入水杯，过来啦！”
 
　　白鸽充满敌意地嘀咕几声，回应陆人曦的热情。
 
　　陆人曦瞪着这一不合作的白鸽，突然说：“烁，为什么这只死鸽子要叫‘白十一’啊？”
 
　　皇甫烁抚摸着白鸽，淡淡地一笑，“这是小叔送给我时就一直唤的名字，白鸽认主，若重换一个名字它会不愿意的。”
 
　　“你的小叔，是不是二十年前与光虎堂的白林翔偶遇结拜，被你的爷爷驱逐出皇甫组的皇甫天伦？”陆人曦好奇地问。
 
　　皇甫烁也不否认，语气有细微的悯然：“自光虎堂与皇甫组最后一次大血拼之后，我再也没见过小叔。决战的前一天晚上，他翻窗户爬到我的床上，问我怕不怕，把白十一送给我，请我对父亲说抱歉，他说自己并不想背叛皇甫组，只是他已经遇见了爱的女人，不愿再照爷爷的意愿做政治婚姻的牺牲品，为了保护所爱的人，他只能这样选择了。我还记得，小叔落在我肩臂上的泪水，滚烫而冰凉。如果皇甫组或光虎堂早些金盆洗手，小叔也不至于到最后要和家人反目成仇，含恨于江湖吧。”
 
　　“你的小叔呢，他现在在哪里？”
 
　　“皇甫组的‘左耳’应该知道，爸爸临终前，要‘左耳’去找他。”
 
　　“你小叔有没有回来过？”
 
　　左耳赶回来后见爸爸已经离世，也就把小叔当作一个被遗忘的秘密。
 
　　陆人曦也有一些惘然，“那么故事到这里就戛然而止了吗？”
 
　　“也不会是这样。左耳偷偷地告诉我，小叔有一个女儿叫做皇甫小微。”
 
　　“这个女孩在哪里？”陆人曦饶有兴味地问。
 
　　皇甫烁不再说话，他的手一挥，白鸽往着太阳的方向飞去，而他，凝望着白鸽远去的方向，安静地，不发出一点声音。就在陆人曦以为话题就到这儿结束时，皇甫烁站起身来，往着楼梯走去。在他的清冷的身影消失的一瞬间，陆人曦清清楚楚地听到了一句话。
 
　　“她现在的名字叫做白露。”
 
　　时约高中这几天有一些不正常。
 
　　开始是近视的女生们将时尚的卡通型眼镜，女性化的细框金边眼镜都换成了千篇一律的黑框眼镜，而且越土得到的羡慕指数就越高。
 
　　然后是女生们流行起了扎麻花辫。
 
　　再然后是引以为傲的美腿女生走起路来别扭得像企鹅，一问，原来是想营造出o形腿效果。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第18节：白露与小薇之遥远的恋人(16)

t.xt`小~说~天~堂

　　这些女生模仿原型皆是高一（a）班的白露。
 
　　为什么？请听一段时约高中广播站记者现场直播——
 
　　校园之中。
 
　　一个少女正在接受校刊记者的采访。
 
　　“这位同学你的黑框眼镜很流行哦，你的o形腿很自然，高高扎起的麻花辫更是与众不同！请问，你对自己的新形象满意吗？”
 
　　被访问者摆出美美的pose，并展现出一个阳光般的微笑，“同学们都说我现在与白露的神似度达到了92％，呵呵，如果崇川王子见到我，会不会将他那多情而温柔的眼神放一刻在我身上呢？”
 
　　电波传遍了校园的每一个角落。
 
　　“白痴！这些白痴。”
 
　　梧桐林的深处，树叶在薄薄的阳光中尤为嫩绿，在一大片郁郁葱葱的叶子中间，陆人曦细长的桃花眼眯了起来，不耐烦地诅咒。
 
　　他百无聊赖地褪下手腕处一条蛇形纹白金细链，在纤美的手指上绕出一朵小花的模样。
 
　　“难道今天她不来了吗？”坐在树枝分叉处的陆人曦喃喃地开口，在他的身侧，放着铜灰色封面的《太氏医经》。
 
　　一片树叶落入泥土之中央。
 
　　一片树叶跌入青草之间。
 
　　一片树叶随风飘在石板小路上。
 
　　白露踏着沙沙作响的树叶往着第六株梧桐树走去。那里，是她放牧心灵的宁静港湾。
 
　　她悒悒不乐，坐在青石板上，习惯性地拨开草丛，无意识地摸索着。
 
　　“你在找这个吗？”
 
　　一把沙哑而媚惑的声音从树上传来。
 
　　白露仰起头，问：“是谁？”
 
　　梧桐树叶如水放荡开，一个少年从树杈往下跳，他的手掌处拿着一本书，对着她不怀好意地笑，“你是在找这本书吗？”
 
　　这个少年有一种天然的风流之美。不同于崇川的绝世之美。少年的美中带着一股说不清道不明的阴柔，却又不会令人觉得不舒服。
 
　　少年从树上往上跳激起了风，隐约有一股使人沉醉的味道。
 
　　白露踏前一步，简单地说：“陆人曦，把书还给我。”
 
　　陆人曦懊恼地眯细了眼睛，唇角上扬，“在寂静无人区从树上突然跳下一个陌生的男生，你不感到害怕吗？你又怎么认得我？”
 
　　白露安静地迎上陆人曦妩媚的眼光，忽而一笑，“在樱桃园已经见过一次啦。你涂脂抹粉，比女人还更女人，这么特别的一个人，我又怎么会忘记呢？何况，我一瞧就知道你是一个好人啦。”
 
　　被白露又褒又贬地损了一顿，陆人曦愣然，却发怒不得，只能苦笑，“倒看不出你这小丫头伶牙俐嘴的。”
 
　　白露淡然一笑，在青石板坐下。
 
　　陆人曦微一迟疑，也过去靠着白露坐下。
 
　　这一次不是错觉啦。一股淡淡的，似有若无的香味在空气中蔓延。
 
　　“你用的是什么香水？”
 
　　“香水？”陆人曦脊背微僵，无意识地重复，“香水？”
 
　　白露眼中露出期待的光芒。
 
　　“为什么问这个？”陆人曦脸色微红，在梧桐绿中尤为美艳，“你问这个做什么？”
 
　　白露嘴一撇，随手拔了地下的青草，不答应。
 
　　梧桐林静悄悄的。
 
　　似乎风也停止了流动。
 
　　陆人曦觉得自己受不了这种沉闷，他将手腕处的那一条金链子凑到白露鼻边，嬉皮笑脸地说：“让你闻一闻。”
 
　　白露就着陆人曦的手一嗅，一股清幽的香味扑鼻而来，像是龙诞香、茶香、茉莉香、迷迭香……
 
　　“怎么远远地闻起来只觉得香味怡人，近闻味道却这么杂？”白露诧异地说，“金属也能有味道吗？”陆人曦有些得意，他将手链退出来，指着尾端的蛇形吊坠，说：“你瞧这里。”
 
　　白露认真地看，果然见到吊坠是一条约莫二十毫米长的小金蛇，蛇头嵌着透明琉璃状的碧绿眼睛。这阵阵异香似是碧绿眼睛散发出来的。
 
　　“这不是宝石，是旭日暖香丸，合四十九种香料，用无根之水熬制而成。一百公斤的香料也只能制出米粒大的这么一小颗而已。”陆人曦炫耀着，如同开屏的孔雀一般骄傲。
 
　　白露不以为然地冷笑一声，自顾自地掐出青草根部的水汁。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第19节：白露与小薇之遥远的恋人(17)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　陆人曦哪时候受过这种蔑视，不由得恶从胆边生，奚落着说：“瞧瞧你，还像是一个女孩子吗？该瘦的地方不瘦，不该瘦的地方却瘦了，如此柴木身材真是令人作呕！古人常言美女窈窕，如果不能像香香公主一般怀有异香，也要干净整洁才是，我还是从没见过像你一样头发乱糟糟的邋遢女生！”
 
　　他一口气往下说，忽然觉得气氛不对，只见白露已经转过身，黑框眼镜下的眼睛如寒星般明亮，整个人凑近他的身边，淡淡地说：“你闻一闻我的味道。”
 
　　陆人曦用力地呼吸了一下。
 
　　咦——这个女生刚刚跑步过了吗？在夏日的下午，浑身散发出一种自然的味道，汗水流过肌肤的健康之味，一些些快乐的味道，活力四散青春的味道，还有一种甜甜的——少女的味道。
 
　　怦怦！梧桐树动了起来。
 
　　怦怦！清澈的风急了起来。
 
　　怦怦！翠绿的草舞了起来。
 
　　怦怦！陆人曦的心跳了起来。
 
　　像是碰到了瘟疫，陆人曦一跃而起，遁入风中，大声地喊：“比猁鼠还臭，令人难以忍受！”
 
　　话没说完，陆人曦狼狈地藏入梧桐林深处。
 
　　待到跑出了梧桐林，陆人曦停下了脚步，一片愕然，不知道自己为什么突然要逃跑。
 
　　他摸了一下自己潮红发热的耳朵，怔怔地站在校道上。
 
　　这个男生，连慌张的样子都如此迷人。
 
　　白露出了一会神，又坐在青石板上，捡起跌落在地下的《太氏医经》，轻轻地拂去封面上的尘灰，忽觉得无名指勾到了一条细细的链子。
 
　　原来是陆人曦那一条蛇形纹白金的链。
 
　　她用指尖拈起，想放入衣兜中，却找不到可以藏得妥当的地方，想了一想，只有戴在手腕上最安全。
 
　　金链子稍微长些，幸好是扣环开关，可随意调节长短。
 
　　白崇川抱着膝盖，坐在台阶上。
 
　　蓝天。白楼房。翩翩美少年。
 
　　这是一幕完美的漫画。
 
　　白崇川仰头望天，唇边勾勒出一抹云淡风轻的微笑。
 
　　在阳光下，白崇川如纯白的神癨，像施了魔法一样，他周围聚集了数不清的光的精灵，几近透明。
 
　　但是，他的眼睛那么的深，那么的累，似乎透出阳光也没有办法温暖的冷。
 
　　他一动不动地等候着。
 
　　不远的前面，就是每天放学后一小时，白露一定要去的梧桐林。
 
　　他很想知道她做的任何一件事。但他也告诫自己，绷得太紧的琴弦最易断。
 
　　给自己所爱的人有限度的自由是必须的，所以他愿意等候。
 
　　只是，最近他发现自己的耐性变差了。
 
　　梧桐树的一侧出现了白露的身影。
 
　　白崇川站起身，从台阶上跳下，等着白露如幼鹿般分花拂叶而来。
 
　　他深邃如海的眼睛灼热了起来，怜爱地拖住了白露的手。
 
　　洁净的，圆润的手腕缠绕着一条细细的金链子。
 
　　白露注意到他的目光长久地落在了手腕上，无缘故烦躁起来，连忙说：“是今天和小曼一起去买的。”
 
　　白崇川指腹轻轻地摩挲着链子，温柔地叹气，“我的白露连戴一条链子都能够如此的好看。”
 
　　白露低下了头，心中丝丝的内疚感如湖面泛起的涟漪一圈一圈地扩大。
 
　　哥哥待她比以前更好了，有时候，那一种“好”到了让她无所适从，让她窒息的程度。
 
　　咔嚓！
 
　　白楼房的一角，伸出了一架摄影机。
 
　　时约高中校刊摄像记者激动地拍摄下这传说中永恒的经典之作。
 
　　照片中。
 
　　绝世美少年拖着少女的手，这个世间仿佛已经被封锁，他的深而黑的眼睛只容得下少女的身影。
 
　　少女头微微地侧向少年，如一朵山茶花般宁静。
 
　　少年的深情。
 
　　少女的依赖。
 
　　难道这就是传说中的超级情侣？
 
　　时约高中校刊的摄像记者想着，恨不得自己能化为一丝游魂翩翩飞入这梦幻情景当中。
 
　　入夜。
 
　　白宅偌大的藏书室中。
 
　　一盏明亮的吊灯下，白露凝神做着作业。
 
　　白崇川倚在卧榻上靠着，唇边含笑。
 

www。xiaoshuotxt。com



第20节：白露与小薇之遥远的恋人(18)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　“哥哥，为什么这道题我做不出来？”白露像一只沮丧的小海豚，慢慢地踱到了卧榻上，把厚厚的一本题库推过去。
 
　　白崇川拿起看了一下，轻轻地说：“解题不能钻牛角尖，休息一会或许会有峰回路转的灵感。”
 
　　白露不情不愿地坐上卧榻，就着白崇川的茶杯啜了一小口。
 
　　白崇川唇边的笑意更深了。
 
　　“那件事？”白崇川轻轻地开口。
 
　　“什么事？”白露像星星般眨呀眨。
 
　　白崇川只觉得呼吸困难，喉音喑哑，说：“就是……”
 
　　“哦。”白露头也不抬，专注地眯着眼睛思考，她顺手把长颈宽口的杯子递过去。
 
　　白崇川轻轻一笑，接过茶杯，玫瑰彩的红唇在茶杯的宽口，白露刚刚喝过的地方温柔地抿了一下，眉眼之间像花瓣突然舒卷开来。
 
　　白露恰好抬头，看见了这一幕，怔在卧榻上。
 
　　白崇川倒坦然，放下茶杯。他以为白露只是一下子就会回神，过了片刻，白露仍是看着他。
 
　　“怎么啦？”白崇川脸颊上泛上了一片红晕。
 
　　灯光是浅浅的橘黄。
 
　　卧榻之上有七盏水晶灯，房间浸在一片如晚霞般流光溢彩的光芒中。
 
　　白崇川很美，可是，刚刚他喝茶时唇边那一抹莫名的微笑，却耀得这华丽的灯光都成了陪衬。
 
　　“哥哥，你真好看。”白露喃喃地说。
 
　　怦怦！
 
　　是心脏快要跳出来了吗？
 
　　白崇川伏下身子，手臂如翅膀一般地环绕住了白露。
 
　　他温柔地看着白露，手指像风中树叶般颤抖，但却又无比坚定地摘下白露的眼镜。
 
　　白露有一双很女人的眼睛，大而朦胧。
 
　　因为熬夜，已经有了淡淡的黑眼袋，却丝毫无挡眼睛中的媚意。
 
　　这，其实是一双会放电的眼睛。只是长年累月在镜片后被蒙蔽了而已。
 
　　但，也许也不见有多美。
 
　　只是，似乎有一股电流爬过白崇川的心，麻麻的，痒痒的。
 
　　“热。”
 
　　白露舔了一下干涸的唇。
 
　　白崇川再也忍不住了。
 
　　他的手臂如海藻密密地缠住了白露的腰。
 
　　这身体怎么如此湿软？
 
　　白崇川慢慢地伏下头，往着那一片红唇吻去。
 
　　白露是同父异母的妹妹？
 
　　就让这该死的诅咒见鬼去吧！
 
　　就让自己成为恶魔吧！
 
　　爱着亲妹妹就有错吗？他就必须要被惩罚被折磨吗？
 
　　白崇川的眼中似有不顾一切的疯狂火焰！
 
　　只要，白露永远不知道这个秘密就行了！
 
　　“那件事。”白崇川的声音低靡而柔软，“答应我，做我的女朋友。”
 
　　他期待地看着白露。
 
　　灯光那么明亮，那么刺眼。
 
　　天地似乎在旋转。
 
　　白露耳中有不规则的轰鸣声。这些低密的呜呜声慢慢地变大变强壮，终于成了轰隆隆的雷炸响在她的耳中。
 
　　白崇川期待着看着白露。
 
　　白露茫然地看着白崇川。
 
　　慢慢地，她摇了摇头。
 
　　这一个轻微的动作，却似乎耗费了她所有的体力。
 
　　白崇川眼中的火焰熄灭了，他的心慢慢地冷却了下来，连空气都变得苦涩。
 
　　他仰起头，不让她看到自己受伤的眼睛，慢慢地说：“我会再给你一些时间考虑的。”
 
　　一阵风吹来。
 
　　夏末夜里的寒风。
 
　　温暖的卧榻陡然生出一种凉意。
 
　　白露不自禁地拿起茶杯。
 
　　“茶已经冷掉了，我去重冲一杯。”白崇川从卧榻上站起来，拿走茶杯，往着门外走去。
 
　　他没有勇气回头，再看一眼白露，只是无意识地往着前走。
 
　　在掩上房门的一瞬间，一滴纯净的泪水从他的眼帘处落下。
 
　　这样的事情也需要哭吗？
 
　　白崇川讨厌软弱的自己。
 
　　他的背影那样的决绝而孤单。
 
　　泪水漫上了白露的眼睛。
 
　　他的脚步又轻缓又沉重，似乎每一步都踏在了她的心上。
 
　　哥哥，那么优秀，待她那么好的一个男生，平凡如她又有什么资格去拒绝这一份永远在付出的爱呢？她又凭什么可以去伤害爱她的人呢？
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第21节：白露与小薇之遥远的恋人(19)

txt!小!说!天.堂

　　灯光是橘黄色的，白露的嘴唇被咬出了一滴殷红的血珠。
 
　　血珠沾在唇上，触目惊心。
 
　　那一天，在后花园遇到张素莲。
 
　　张素莲从槐树下走出，像一个幽灵一般地盯到她心里发毛。
 
　　张素莲清晰地骂：“贱人。”
 
　　她假装听不见，躬身准备走开。
 
　　“林玉薇是贱人！狐狸精！”张素莲语气淡淡而阴森。
 
　　白露停下脚步，冷冷地看着张素莲。
 
　　“就是这样的眼神！”张素莲厌恶地说，“被抓到偷男人时就是这种眼神！不要脸的蹄子！”
 
　　“阿姨！”白露打断了张素莲的话，一字一顿地说，“我尊重你是长辈，但绝不允许你侮辱我的母亲！”
 
　　哈哈——张素莲大笑，忽而，停下了笑，神秘地看着白露，用一种毛骨悚然的声音慢慢地说：“我说的是事实。无法驳斥的事实。林玉薇是狐狸精，勾引了我的丈夫白林翔。你是这对狗男女的私生女。回去照照镜子，白林翔和林玉薇多漂亮，可偏偏生出一个丑不啦叽的黄毛丫头。这是造孽。这是报复。”一想到这一幕，白露心如刀割。
 
　　哥哥，还不知道这一个秘密吧。
 
　　她绝不愿意哥哥从此看轻她的母亲和她。
 
　　她宁可拒绝，宁可一个人受着噬心的痛。
 
　　毕竟和一份被拒绝的爱比起来，乱伦之爱更让人无法接受吧！
 
　　只有，缄默着，把这个秘密一直维护下去。
 
　　不管，付出什么代价。
 
　　3
 
　　住在华尔兹街的人，没有一个人不认识那一个少年。
 
　　这是一个长得很美的少年，唇如玫瑰，眼似秋水，喜欢穿一件白色衬衫，领处垂着绿色丝带的蝴蝶结。
 
　　他叫做白崇川。
 
　　天上的星星或许数得清。地上的花朵或许数得清。
 
　　喜欢白崇川的女生却数也数不清。
 
　　华尔兹街的尽头是时约高中。
 
　　大眼睛的许安妮在校园拜莲池旁等待着一个人。
 
　　这个人一定会来的。
 
　　安妮咬着嘴唇，假装着平静，纤细的足踝无意识地蹭着一根根尖尖的草。
 
　　她等待的那一个人果然来了。
 
　　一股不知道是悲哀还是痛苦的感觉向她袭来。
 
　　拜莲池开着高贵的睡莲。
 
　　但无论哪一朵睡莲都比不上这个微笑着的少年美丽。
 
　　“白崇川，你还是来了。”她往前几步，站在朝思暮想的人身边。
 
　　白崇川连一眼也没有看她，“有什么事？”
 
　　安妮的芳容妖野，话语中有一种异于常人的成熟，“一个女人邀请一个男人还能有什么别的事情？毕竟你曾揽着我的腰。”
 
　　听了这挑逗性的话，白崇川微微一笑，神情优雅，语气冷漠：“不想吃苦头就废话少说。”
 
　　“是这样的。我的父亲许辉戈已经向你父亲提过家族联姻的事情，我快要成为你的未婚妻了。”安妮慢慢地说，“你开心吗？”
 
　　白崇川脸上没有任何表情。
 
　　安妮不禁有些失望。
 
　　白崇川亮如星辰的眼睛忽地望向安妮，淡淡地说：“你这个女生太不知廉耻了。”
 
　　安妮却不在意，往前走了几步，手指紧紧地抓住了白崇川的衣袖，“我喜欢你七年了，从第一次见到你就喜欢，白崇川，即使不知廉耻我也要喜欢你。”
 
　　安妮本是很美的女生，这一刻，她不仅仅美，而且还带着让男生心动的被征服的卑微，即便是成年的男子也无法拒绝这一种楚楚可怜的哀求，更何况高中男生呢？
 
　　只可惜，白崇川不是一般的高中男生。
 
　　他挥一挥衣袖，神情依然平静，可眼中却掩不住一股厌恶和鄙视。
 
　　“你当我是一只狗？”当惯了公主的安妮怨恨地说。
 
　　“连狗也不如呢，”白崇川轻轻一笑，“如果是一只可爱的狗，就是咬破了我的衣裳我也不会不高兴。”
 
　　安妮红润的脸赫然失色。
 
　　“白露也是一只可爱的狗？”她嘲讽着开口，话说到一半，只觉得一股犀利的掌风扑面而来，“啪”的一声，脸腮高高肿起。
 
　　白崇川用一种食人兽的目光瞪着她。
 
　　温文尔雅的美少年动了怒，比地狱的恶魔还要恐怖！
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第22节：白露与小薇之遥远的恋人(20)

txt小说-天堂

　　安妮却不怕，她一手捂着脸腮，讽刺地笑，“你可知道，百合花一般纯洁的白露背着你，在梧桐林和陆人曦一起享受私密时光，戴着代表陆人家族的富贵蛇纹链！”
 
　　转身欲走的白崇川没有停下脚步，他似乎没有听到安妮恶毒的讥讽，他的肌肤白得几近透明，隐约可见青筋如虫在血管处蠕动。
 
　　夏日的风是灼热的，在他的身边匝绕一圈又一圈。
 
　　白露美丽的手腕上戴着一条细细的链子。
 
　　她把手腕递到鼻尖，眼睛睁得大大的，看着末端的金蛇坠上的旭日暖香丸，心里想着是不是要向陆人曦讨来，放在衣柜里。
 
　　毕竟，没有一个女生不希望自己永远香喷喷的。
 
　　正想着，忽地感觉到一股熟悉的气息。
 
　　“哥哥，你来啦。”
 
　　白崇川宠溺地笑问：“等很久了吗？“
 
　　“没有，哥哥来了为什么不喊我？”
 
　　“我见你望着这链子出神就没喊你，”白崇川淡淡地说，美丽的眼睛眯了起来，“这链子真好看，你上次说是和谁一起去买的。”
 
　　白露抬起头，眼神是那么的无邪，笑容是那么的天真，鼻尖微微皱起，说：“女孩家的事你别管！”
 
　　“你这丫头！”白崇川温柔地捏了一下她的鼻尖。
 
　　不知不觉间，走到了白楼房前。
 
　　往右的路是梧桐林。
 
　　往左的路是体育馆。
 
　　“哥哥，一个小时后见。”
 
　　白露挥着手，往林间小径跑去。
 
　　第六棵梧桐树，陆人曦已经在那里了。
 
　　他穿着一件嫩粉颜色的衬衫，像一朵开得正艳的玫瑰。
 
　　他的衣裳似乎永远是五彩缤纷的，就是苹果绿这样娇贵的颜色，也毫不避嫌地从脚踝处露出来。
 
　　这真的是一个很张扬的男生。
 
　　“喂，穿着苹果绿袜子的陆人曦，你怎么又来啦？”
 
　　陆人曦看着这个没好脸色的少女，脸上的表情很古怪，继而撒起娇来，“白露小姐，我可是特地在这儿等你，为什么一见面就说伤害人的话呢？”
 
　　“呸！”白露大笑，“你这套魅惑人的本事别用在我身上。”
 
　　白露是一个很谨慎的少女，她很少这样笑过，此刻，她摘下黑框眼镜，在和暖的午后，陆人曦突然发现这个少女有一双爱笑的眼睛，这一双眼睛看人的时候总是弯弯的，像是含情脉脉的月亮。他怔了一会，才说：“既然你也说是魅惑人的本事，可为什么对你没有效果呢，难道你不是人？”
 
　　“呸！”白露嗔笑，“陆人曦，你别拐着弯骂我。”
 
　　“哎呀，”陆人曦的桃花眼一本正经地睁大了，他苦笑着，“你果然是一个很特别的女生，甜言蜜语你不信，拐着弯骂你也不在乎。”
 
　　白露终究是个女孩子，她轻轻地笑了起来，慢慢地说：“你说我特别，是不是在变着法子奉承我讨好我？”
 
　　“我为什么要奉承你讨好你？”
 
　　“因为你有事求我。”
 
　　陆人曦没辙了，他终于发现这个戴着黑框眼睛，只顾着埋头于书本，众人眼中的沉默少女并不像她的外表那么愚钝，他嘻嘻一笑，“被你猜对了。”
 
　　白露从手腕处剥下一条细细的金链子，在空中扬一扬，“这陆人家族的象征，富贵蛇纹链是你的吧？”
 
　　陆人曦纤美的手往空中摊开，“是，又不是。”
 
　　陆人曦说“是”是因为链子的确是他所拥有，他说“不是”意思是他不是因为想找回金链而求白露的。
 
　　白露似乎明白了陆人曦话语中矛盾的用词，但她却缄默着。
 
　　梧桐林里有一股尴尬的分子在蔓延。
 
　　妩媚的陆人曦先失去耐性，他慢慢地说：“我只是想问你一些关于白崇川的事情。”
 
　　“不知道。”白露干脆利落地说。
 
　　陆人曦碰了一个软钉子，却不屈不挠地继续发问：“白崇川难道没有害怕的东西吗？”
 
　　这个问题是剑是匕首，白露盯着陆人曦像一只警惕的幼兽，却依然轻笑着，“陆人曦，我已经把你当作朋友，为什么要问我这样的问题？”
 
　　朋友？
 
　　在这个世界，谁都不能没有朋友，但陆人曦就是没有朋友。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第23节：白露与小薇之遥远的恋人(21)

t.xt.小.说.天.堂

　　皇甫烁是神癨，万丈光芒照耀着他；陆人明是兄弟，他和他有一种怪异的亲情；男生们不喜欢他的妖娆；女生们把他看成可望而不可及的王子。
 
　　陆人曦这样一个天之骄子的确是没有一个朋友。
 
　　良久，陆人曦眼睛里蓄满了一股说不清道不明的意味，他慢慢地说：“对不起。我不会再问，是我从前看错你了。”
 
　　白露笑了，她仰起头望着天空，“那么，你从现在开始不要再看错就永远也不会错了。”
 
　　她手一扬，把金链子扔给他，笑靥如花，“我本是想着向你讨旭日暖香丸的，免得以后再被人家批评不像是一个女孩子。”
 
　　“现在讨也不迟啊！”
 
　　“已经没必要了。”她俏皮地说。
 
　　陆人曦突然想起了什么，轻声说：“你本来就很香。”
 
　　“你说什么？”白露却没有听见。
 
　　“没有。”陆人曦急急地说。
 
　　他的脸红了，像一朵云霞落在了眼眸深处，分外妩媚。
 
　　白露露出一个迷人的微笑。
 
　　陆人曦连忙找话题：“不过，这旭日暖香丸你若是要也不难，皇甫烁那里有的是。”
 
　　白露嗤之以鼻，笑说：“我又不认识皇甫烁，他凭什么把旭日暖香丸送给我？”
 
　　陆人曦似乎发现自己说错了话，笑眯眯地正想走近白露身边，忽然，一阵风吹来，连同绿叶都卷了下来。
 
　　风带来了丰润多汁的青草味。
 
　　陆人曦的鼻子动了一动，他皱眉，“这是什么？”
 
　　白露孤疑地望着他。
 
　　陆人曦脸上的微笑收拢了起来，逆风，面朝西南方向，神色逐渐凝重。
 
　　“梧桐林里还有另外一个人的味道。”陆人曦低声说，蹑手蹑脚地往着西南方向走去。
 
　　白露虽然有疑问，却跟了上去。
 
　　距离十米远的地方。
 
　　第四棵梧桐树。
 
　　陆人曦停下，仰头望着高高的树杈，沉声说：“刚刚这里有人。”
 
　　他说的是真话。
 
　　梧桐树干旁落着几枚青翠的树片，附近的青草处有浅浅的被足踏的痕迹。
 
　　“是谁呢？”白露问，“他干吗要跑到树上静坐？”
 
　　陆人曦绕着梧桐树转了一圈，肯定地说：“这是一个男人，而且是一个强壮的男人，有很重的男性荷尔蒙分泌。”
 
　　白露一动不动地倚着梧桐树，也肯定地说：“这个人吸一种香烟，白色烟身蓝色烟嘴，纤细如少女的腰身。”
 
　　“啊？”陆人曦的桃花眼熠熠生辉，不可思议地说：“你连这也嗅得出来？”
 
　　白露俯身从梧桐树旁的草丛边捡起一截捏熄了的烟蒂，微笑着，“我用眼睛看到的。”
 
　　陆人曦脸色一红，“瞧我这个人，多可笑。”
 
　　“陆人曦，你这是可爱。”白露安慰他，“想不到你竟有一个闻香识人的鼻子。”
 
　　“嗯，”陆人曦又神采飞扬起来，“陆人家族的传人都必须有辨识茶香的能力，相传在很久以前，陆人家族的老祖宗被称作‘神鼻’，就是因为发现了一种特殊芬香的茶叶才建立起了今天这样庞大的茶道王国。”
 
　　他们就着这个话题谈论热烈，都很有默契地不再提那一个神秘的偷听者。
 
　　陆人曦大概已猜到是谁。
 
　　能够从两米多高的梧桐树上一跃而下，在软如豆腐的草尖留下近乎瞧不见的足痕，这个人一定不是普通高中生，这种人总有异于常人的特征。
 
　　而拥有这些特征的人时约高中只有两位。
 
　　皇甫烁一定不会来偷窥的，那嫌疑最大的就是“他”了。
 
　　陆人曦望着白露，脸上的表情很古怪，比那一次他不期然间闻到白露身上淡淡的少女甜香更加古怪。
 
　　已近黄昏。
 
　　白露慢慢地走出梧桐林。
 
　　远远地，就看见了白崇川微笑的眼睛。
 
　　他迎了上来，自然地从白露手中接过了一本《金藏药》，温柔地说：“看这么枯燥的书不觉得烦吗？”白露摇头，但神色间有一些疲倦。
 
　　白崇川哗哗地翻起书页。
 
　　《中草药大全》里掉出了一张书签，白崇川优雅地在半空一抄，接在了手里。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第24节：白露与小薇之遥远的恋人(22)

txt。小＿说＿天堂

　　其实是一张仿书签大小的照片，有些暗黄，但看得出主人将它保护得很好。
 
　　白露咬着嘴唇，脸色红扑扑的。
 
　　白崇川慢慢地看着，竟似痴了一般。
 
　　这一张照片映出了一个皮肤蜜糖色，眼睛明亮的小女孩，贪恋地偎依在一个如天使般俊美的小男孩怀中。
 
　　只是小男孩却似已经睡着了。
 
　　白崇川喉咙发热，声音沙哑：“这是你和我的照片。”
 
　　白露微不可闻地“嗯”了一声。
 
　　“是什么时候照的？”
 
　　“十岁，我生日那一天，用你送的照相机，在你睡着时，唤刘姨偷偷地拍下来的。”
 
　　一种说不清道不明的感觉在白崇川的心中翻腾。
 
　　他的神情依旧平静，但心却热得像被太阳光辐射，他的手却越来越凉。
 
　　白崇川真正高兴的时候，手总很凉。
 
　　此刻，若给他倾城之宝，他也未必见得有这么开心。
 
　　白露怯怯地走近一点点。
 
　　突然，被拥进了一个飓风般的怀抱中。
 
　　白崇川狠狠地抱紧了她，修长的双臂如一个圆圈牢牢地环住了她。
 
　　“白露也喜欢哥哥，对不对？”
 
　　他的话语像一个紧箍咒，让白露觉得快要窒息。
 
　　你是哥哥的亲妹妹！
 
　　这个秘密像一个幽灵藏匿在她心中某一个角落，有时候是隐形的，几乎被她遗忘。但有时候，就像是现在，却如同毒素，迅速扩散全身，让她不得不正视。
 
　　白崇川伏下身子，吻住了白露。
 
　　她的唇比想象中更柔软更敏感。
 
　　他带着暴风雨式的占有欲深深地吻了下去。
 
　　夏日的风在吹。
 
　　呜咽的风慢慢变为叹息的风。
 
　　风停。
 
　　一切似乎静止。
 
　　白露面无表情地低头，用尽力气推开白崇川，淡淡地说：“因为哥哥的怀抱像妈妈一样的香一样的温暖，所以想要拥有。白露只是单纯地喜欢哥哥的拥抱，并不爱哥哥的。”
 
　　这一番话她说得流畅无比，却让听的人连血液都如昨夜那杯残酒，冷而颓废。
 
　　白崇川脸色苍白，似乎随时都会倒下去一样。
 
　　“还有，”白露抬起头，眼睛很清澈，“请哥哥不要爱白露了，这样的事让我觉得太尴尬，太为难了。”“这些，都是你的真心话吗？”
 
　　“是。”
 
　　白崇川定定地看着她，那眼神似乎要把她融化了一般，良久，他忽而一笑，声音轻冷，偏带着一股说不出的甜蜜，“你，太自私了。”
 
　　白崇川天生具亲和力，似乎永远都温和而热情。只要是在某一限度内，他不会拒绝任何一个人的请求，是天使一样的人物。
 
　　但他有一个坏毛病。
 
　　对于他不信任的人，他说话的声调总是那么的蛊惑，轻而冷，像哀伤的情歌，既冷漠而又带着甜蜜。
 
　　他不相信所有接近他的人或者是身边生活的人。
 
　　但他爱白露。
 
　　所以他只对着白露温柔，那时候他的声音才是真诚的，天然的。
 
　　听着白崇川此刻的声音，轻而冷，带着一股说不出的甜蜜，白露知道自己成功了。
 
　　但她却不觉得快乐，喉咙里似乎有一股血腥味。
 
　　“对不起。”她艰难地开口。
 
　　“被爱的人才有资格说这种话。”白崇川嘲讽地一笑，双手垂落像沮丧的海豚，“可是，即使是你这么自私，我却还停止不了爱你。”
 
　　他往前走了，手中仍拿着《金藏药》，背影是那么的修长那么的挺拔，优雅地往前走，像一个将军，虽然打了败仗却依然保持着将军的尊严。
 
　　血红的夕阳追随着他的脚步，他的眼睛里有一种触目惊心的美。
 
　　这一夜的白宅，出乎意料的平静。
 
　　白露抱着粉色小猪枕头，在两米长的沙发上睡着了。
 
　　她柔软的发散落着，如一朵墨云。
 
　　她的眼睑犹有泪水的味道。
 
　　白崇川站在门外，隔着一道窄窄的距离，看着熟睡的少女。
 
　　白崇川有一双奇特的眼睛，黑像被镀上了一层淡金绿色，当这双眼睛望着你的时候，竟似有一种令人无法抵抗的魔力。让你不由自主地想要跟随他。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第25节：白露与小薇之遥远的恋人(23)

txt小xiaoshuo说天堂

　　可是，此刻，这双眼睛蓄满了痛苦。
 
　　微风起。
 
　　这是秋初的夜晚了。
 
　　风有一些些凉。
 
　　少女的身子蜷曲起来，她轻轻地说着梦语：“哥哥。”
 
　　白崇川眼中任谁见到都不禁会叹息的痛苦慢慢地不见了。
 
　　他温柔地看着熟睡的少女，踱着细步走了进去，站在沙发边怔了一会，慢慢地抱起了少女。
 
　　她的身躯温软，如同一片花瓣。
 
　　她的身躯轻薄，如同一片羽毛。
 
　　白露动了一下，那宽厚的胸膛里有战鼓似的心跳，吵得她不能安睡。
 
　　是谁呢？她又在做噩梦吗？
 
　　妈妈，爸爸，白林翔，张素莲……
 
　　白崇川！
 
　　她一下子惊醒了，疲倦地睁开眼，发现自己正依偎在一个温暖而安全的胸膛中。
 
　　“哥哥。”白露已经完全清醒。
 
　　白崇川低下头，静静地望着她，忽地柔声说：“还记得吗？以前你总是要赖在哥哥怀中。”
 
　　白露眼眶微红，咬着嘴唇，默默地点了点头。
 
　　“就让我再哄小公主睡觉吧。”白崇川轻轻地说。
 
　　如果一定要流泪，也绝不是现在。白崇川这样告诉自己。
 
　　像花瓣一样的少女被他温柔地抱着，他轻轻地摇了又摇，像夏日的雨珠落在荷叶上那样慢悠悠地摇了摇，温声地唱——
 
　　天之涯，海之角。
 
　　永远也无法忘却那淡淡的微笑。
 
　　你爱笑的眼睛如花滕缠绕。
 
　　天之涯，海之角。
 
　　你是过去永远的记忆。
 
　　记忆是海，海是你眼睛的微笑。
 
　　歌声是如此的低靡。
 
　　在这样的时候，白露本是睡不着的。可她偏偏慢慢地沉入梦乡。
 
　　睡得那么的香，睡得那么的沉。
 
　　似乎就算是有一千个人齐唤她的名字，她也不会醒。
 
　　白崇川轻轻地把她放入粉红色的床上，盖上一张满是花朵的被单。
 
　　他没有再停留片刻，像是决心舍弃什么一样，头也不回地走了。
 
　　在白崇川离开的一瞬间，睡着了的白露睁开了眼。
 
　　如果这样的拒绝是伤害，即使，这样是做得太绝情。可是，请谅解她已经无法选择。
 
　　时约高中的清晨。
 
　　云很淡，树很香。
 
　　少女们都很有活力。
 
　　校道的两侧，是深蓝色百褶裙的少女们的聚集地。
 
　　她们在等待，等待着白崇川。
 
　　那一个穿着洁净的白衬衫的美少年，踩着脚踏车的身影在她们的心中飞翔。
 
　　可是，今天似乎有什么不一样。
 
　　白崇川的衬衫依然雪白。
 
　　脚踏车依然帅气。
 
　　崇川王子依然云淡风轻地微笑着，脸色苍白，但双眼睛却更清澈，更明亮了。他本来就有着倾城的美。此刻，更像是将自己燃烧了一样，更映出一种撩人的颓废之美。只是，为什么他连微笑都镀上一种黯然呢？
 
　　发生了什么事情？女生们的心像被揪了起来，很痛。
 
　　突然，一个大眼睛女生说：“白露没有在脚踏车上！”
 
　　白露在哪里？
 
　　她在教室学习。
 
　　她即将去参加一个高中生数学竞赛。
 
　　可是，现在她遇到了瓶颈。
 
　　这道问题的解答关键在哪里？为什么她一直找不到？
 
　　她想得焦头烂额，眼睛看题看到发涩发红。
 
　　一只雪白的信鸽落在了她的课桌上，朱红色的眼睛可爱地盯着她。
 
　　白露探手一抱，白鸽竟然没有拒绝，它只是用自己的爪子挠了几下她的掌心。
 
　　在白鸽的褐色爪子上绑着一个小竹筒。
 
　　她突然认得这只叫做“白十一”的鸽子了。
 
　　这是皇甫烁那个怪人用来传讯的信鸽。
 
　　“白十一你送信给我？”白露悄声问。
 
　　白鸽用爪子在她的掌心又挠了一挠。
 
　　这么可爱？白露不禁笑了，她解下小竹筒，从里面挑出一张小纸条，只有笔迹浅浅的一行字：樱桃园绿亭见！
 
　　右眼跳灾，左眼跳财。
 
　　白露的右眼一直在跳。
 
　　她在犹豫，却不懂得为什么。
 
　　学校后山一侧，遍布着樱桃树。
 
　　树枝疏疏密密，在一片樱桃中有一个绿亭。
 

www.xiaoshuotxt.com



第26节：白露与小薇之遥远的恋人(24)

［t.xt小，说［天堂｝

　　狮峰琉璃薰炉燃出一缕缕细烟。
 
　　迷香薰人。
 
　　但绿亭中还有另一种纯粹的香，是陆人曦妖野的香。
 
　　“水立刻就煮开了。”陆人曦神秘地笑，“白露也该来。”
 
　　桃木台几上的火炉发热，不一会儿，长嘴吊顶壶里的泉水果然开了。
 
　　白露轻轻地踏上了青石板台阶，径直往里走，坐在了桃木椅子上。
 
　　陆人曦不望她，专注地蒸茶。
 
　　别人的茶是用来冲的。
 
　　陆人曦却用钳子夹住了一块玻璃状的透明板，铺了一层薄薄的茶叶，在炉火上烘烤。
 
　　一小粒一小粒的茶叶“蹼”地舒展开来，原始的茶香弥漫在绿亭中。
 
　　陆人曦满意地一笑，将茶叶拨入长嘴吊顶壶中。
 
　　炉火恰在这时熄灭。
 
　　他提着长嘴吊顶壶冲出了两杯茶。
 
　　陆人曦在蒸茶时，那一股妖娆之气似乎瞬间消失，他正襟危坐，显露出从来没有的认真。
 
　　平时的陆人曦是捉摸不定的，像云像雾又像风。
 
　　蒸茶时的陆人曦没有了一种妩媚之美，却令白露看到目不转睛。
 
　　“请。”陆人曦递过一杯茶。
 
　　白露虔诚地双手接过，凑近一闻，如嗅到了田野的自然之风，浅抿了一口，她不禁闭上眼睛。
 
　　陆人曦温柔地说：“是不是很想哭啊？”
 
　　白露低下头，泪水噼啪噼啪地往下滴，一会儿，再抬头，微笑，眼睛澄清，她望着陆人曦，真诚地说：“谢谢。”
 
　　“哈！”陆人曦却大笑，“告诉你一个秘密。我在烘焙茶叶时用辣椒粉作调料，所以你才忍不住要流泪。”
 
　　他像一个恶作剧得逞的孩子一样笑得很开心。
 
　　“谢谢你。”白露轻轻地说，“你是什么样的人我心里清楚。”
 
　　陆人曦不笑了，他露出被感动的神情，虽然只是一瞬间。
 
　　“你至少要问一问我为什么找你来啊？”陆人曦问。
 
　　“我来了你就会告诉我的。”
 
　　“你也不好奇白十一怎么找得到你？”
 
　　白露静静地看着他。
 
　　她的眼睛眨呀眨，像是会说话一般。
 
　　陆人曦没辙了，他不知道与多少女生对望过，是经惯了大风大浪的人，见过情欲的眼睛，冷淡的眼睛，狂热的眼睛，可爱的眼睛，但绝没有一双眼睛像她那样的宁静。
 
　　他斗不过这种无欲无求的清澈，只好说：“我让白十一闻你头发的味道，没想到它竟准确地找着你，我还想着若傻十一找错了人，怎么办呢？”
 
　　“我的头发？”白露疑惑地问。
 
　　在陆人曦的富贵蛇纹链上缠绕着一小撮发丝，几乎看不见，
 
　　陆人曦的耳根都红了，他把手藏到身后，不自然地笑，“你的头发本就稀疏，还一直掉发，那怎么得了？”
 
　　“你在梧桐树下捡我的掉发？”白露又问。
 
　　陆人曦微不可微地“嗯”了一声。
 
　　白露哭笑不得，“曦大叔，你也不理自己柔软的长发多女性化，还来管我做什么？”
 
　　“你说什么？叫我‘大叔’！”陆人曦气怒，正欲发作，忽听到白十一扑扇着翅膀飞进来。
 
　　一同进来的还有两个男生。
 
　　睫毛长得像洋娃娃一样长的陆人明。
 
　　神一般的少年——皇甫烁。
 
　　皇甫烁安静地看着白露，他的眼睛似有雾气，迷茫而清冷。
 
　　白露却觉得皇甫烁并不是在看她，他的目光穿过她的身体，望向远方。
 
　　“这不是‘爆泪’茶的香气吗？”陆人明不动声色地说，“我还向你讨过一次的。”
 
　　陆人曦脸红了！
 
　　陆人明继续说：“我记得那时你说已经没有了。”
 
　　陆人曦浅笑，猫一样攀上陆人明的臂弯，撒娇着说：“明最讨厌啦，专挑曦的刺找曦的碴。”他眨眨媚眼，又说，“要不要吻一个作补偿？”
 
　　陆人明一本正经地点头，“唇吻。”
 
　　陆人曦跺脚，嗔笑，“那等到……”
 
　　白露看着他们，却不再有恶心的感觉。
 
　　皇甫烁唇边浮上一抹淡淡的笑意，他一笑起来有一种纸醉金迷的感觉，他说：“你不觉得无法接受曦和明吗？”
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第27节：白露与小薇之遥远的恋人(25)

.t|xt.小.说天+堂

　　“为什么这样问？”
 
　　“原来你也是一个开放的人。”皇甫烁轻轻地说。
 
　　这一个神一般的少年虽然微笑如春风，但似乎总拒人于千里之外，心灵深处蓄满了疏远与隔离。
 
　　白露叹了一口气，柔声说：“情人之间有一种相处模式，父母与子女之间又另有一种相处方式，朋友之间的相处方式也自有不同。人有千面，哪能强求一致？曦和明是兄弟，他们如何相处又何必我们外人说三道四。”
 
　　皇甫烁不语。
 
　　白露又说：“何况，我知道曦和明是在开玩笑。如果他们真的像传说中那样是乱伦玻璃恋，不是应该更隐秘一些么，为什么要如此大张旗鼓地宣扬？”
 
　　如玉石般清冷的皇甫烁笑了，他淡淡地说：“曦，明，不用做戏了。”
 
　　绿亭中茶香正浓。
 
　　陆人曦懒洋洋地依在陆人明膝上，无精打采地叹气，“做惯了戏，现在被人看穿倒觉得不自在，真是不好玩。”
 
　　陆人明宠溺地听着陆人曦发牢骚。
 
　　其实——他与陆人曦已经常常分不清自己是在戏里还是戏外了。
 
　　白露就着茶杯抿了一口，“你找我是为什么？”
 
　　她淡淡地望着皇甫烁，“白十一是用狼血饲养的蒙特鸽种，野性而忠诚，绝不会为了主人之外的人传信。”
 
　　皇甫烁一笑，神色间有些赞赏，“倒也不是什么特别的事情。只是觉得应该告诉你。”
 
　　他拿出一块十六开大小的烫金檀木，抛给白露，“这是黑道帮派以前用的挑战书，想不到如今还见得到。”
 
　　那一块十六开大小的檀木，薄薄的，却出其的重。
 
　　白露抢在手中，右眼跳得更厉害。
 
　　她的眼光掠过最后一行的署名，就连心也激烈地跳了起来。
 
　　“昔日黑道挑战书有三种。一种为竹片，是点到为止的邀战；一种是铁片，是派别争占地盘的三局两胜战；另一种檀木，是高手对决，若是檀木烫金边，便是死战。”陆人明在旁解说。
 
　　“什么是死战？”白露木然地问。
 
　　“决战双方，非得有一方倒下，挑战才算结束。”皇甫烁轻描淡写地说。
 
　　坐在桫椤的阴影中的陆人明，神色平静，目光落在了长发少女白露的脸上，他想从那双纯净的眼睛里找到一些猜疑，一些害怕，一些愤怒。
 
　　猜疑挑战的真正原因。
 
　　害怕可以预知的死战的结果。
 
　　愤怒于白崇川下的挑战决定。
 
　　但没有。少女黑框眼镜后的眼睛澄清如洗，似乎并没有因此而泛起涟漪。
 
　　白露假装着平静，头脑中的思绪却像是一团乱麻。
 
　　她不想问这个问题的，但还是忍不住问了：“这一场决斗你有多少胜算？”
 
　　“我没有任何的胜算，”皇甫烁笑了，笑容里有说不出的冷清与讥讽，“但白崇川也没有任何胜算。”“这么说是什么意思？”白露听不懂。
 
　　陆人明突然开口：“意思是决斗的结局就是两败俱伤，同归于尽。”
 
　　白露的脸色瞬间发白。
 
　　“别吓唬她了，”陆人曦看着白露，柔声说，“事情也不见得有那么糟。”
 
　　白露感激地朝他一笑。
 
　　陆人曦接着说：“烁，你不要应承挑战就好了。”
 
　　绿亭很静。桫椤的树叶沙沙作响。
 
　　皇甫烁的头发如丝绸般顺滑，比起任何一个女生的头发都美都长。
 
　　若是别的男生留这么长的头发，只会让人觉得猥琐，但皇甫烁无论如何，每一个动作每一句话都令人觉得贵气！
 
　　他高傲地一笑，说：“皇甫第一组里没有孬种！我必不能辱没‘皇甫’这一姓氏！”
 
　　这一刻，陆人曦突然明白了，皇甫第一组为什么能与光虎堂成为黑道最大的两大派别，而皇甫家族一直牢牢地掌握着第一组的大权。
 
　　那是因为，一股永不服输的霸气。
 
　　皇甫家族都是铁铮铮的男子汉——
 
　　“如果你们都已经决定好了，为什么要把这件事情告诉我，”白露痛苦地笑，“难道你认为哥哥会听我的话，我有能力劝哥哥取消决战？”
 
　　她觉得自己就快要哭了出来。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第28节：白露与小薇之遥远的恋人(26)

txt小xiaoshuo说天堂

　　皇甫烁又笑了，从进入绿亭到现在，他似乎一直在笑，但白露却觉得这时的微笑很怪异。
 
　　他缓慢地，一字一顿地说：“在我的生命中，有三个人非常的重要，是永远也不能割舍的。他们其中的一个叫做皇甫天伦，是我的小叔。”
 
　　白露眼中的泪水落了下来，落在陆人曦的手背上，凉凉的。
 
　　“而你，是我的堂妹！”皇甫烁轻轻地说，“如果我赢了，那么你就可以恢复原来的名字——皇甫小薇。”
 
　　白露终于抬起头，泪水像溪流一般，问：“这就是你答应挑战提出的条件吗？”
 
　　她从绿亭中跑了出来，往着樱桃林的深处而去。
 
　　“白露——”
 
　　陆人曦喊着，他修长的手指抓住了白露衣袖的一角，白露回过头望他，那凄清的哀求眼神让他一寸一寸地放开了收拢的手指。
 
　　“让她去吧，她需要一个人清清静静地想一想。”皇甫烁望着少女远去的背影，慢慢地说。
 
　　陆人曦回过神来，他一直很妩媚的眼睛里蒙上了一层说不清楚的愤怒与焦虑，大喊着说：“都怪你！我要是早知道你会让她这样难过，也不会帮你了！”
 
　　陆人曦从来没有这般生气过，也从来没有这般失态过！
 
　　他也跑出了绿亭，媚眼中似乎有荧荧光芒。
 
　　陆人明向皇甫烁传递了一个歉然的眼神，追着陆人曦去了。
 
　　天空依然那么的清澈。
 
　　绿亭中却只剩下残茶。
 
　　皇甫烁一个人孤孤单单地坐了很久，他慢慢地站起身，眼神里也有一抹挥之不去的痛楚，他对着空气，似乎是在表白着什么一样地说：“如果在决战结束后才知道这些，那不是比一开始就知道残酷得多吗？皇甫小薇，你会不原谅自己在这一场决斗中扮演的角色的！那个时候应该会更痛苦吧？”
 
　　他往着明镜湖畔走去，背影修长而冷清，但这背影，绝不像别人说的那么无情！
 
　　最新一期的时约校报出刊了。
 
　　时约校报的记者佘淼从来没有见过小小的编辑部外方寸之地居然可以容纳下这么多人。
 
　　透过窗户，可以看见，密密麻麻的高中生像沙丁鱼一样聚集在外。
 
　　“如果，这些同学是为了校刊而来就好了。”摄影记者吴振东感叹地说。
 
　　佘淼剜他一眼，嗔骂着：“是谁在外面放风声说今天陆人明会接受本报采访？”
 
　　吴振东委屈地说：“我只是跟我的好兄弟小马提了一次。”
 
　　佘淼冷冷地哼了一声，转而以手托腮，喃喃自语：“为什么陆人明会接受采访呢？”她的脸突然红了起来，“不知道曦王子会不会一起来呢？”
 
　　“花痴！”吴振东不客气地批评。
 
　　“哈，不知道是谁花痴呢。”佘淼大声地说，“上一次在白房子前拍崇川王子时，不知道是哪一个家伙把镜头对着他的妹妹白露猛拍一通呢！”
 
　　吴振东脸色发红，捂住了佘淼的嘴，说：“小声些！小声些！别让人家听到了误会。”
 
　　佘淼正想挣脱，却发现吴振东像被魔法魇住了一样，怔怔地望着窗外。
 
　　在一群活泼的，天真的，可爱的高中生中，谁也不会注意到这样一个少女，此刻，她脸色苍白，一双黑瞳却亮得吓人。
 
　　少女戴着黑框眼镜，低着头走路，神思茫然。
 
　　吴振东傻傻地看着她，眼睛里有一种压抑不住的关怀。
 
　　少女慢慢地穿过人群，消失在编辑部后的小路。
 
　　“喂，呆雁！人家都走了！你还看什么看？”佘淼的话语中有一种酸酸的醋味。
 
　　吴振东漫不经心地应了一声。
 
　　这时候编辑部外的人潮突然涌动了起来。少女们的脸色潮红，几乎不能呼吸，在这一刹那间……
 
　　仿佛有风带着大海和飞鱼的味道吹来。
 
　　仿佛有星星带着亮晶晶的光坠落人间。
 
　　是谁？从校道上翩翩而来？
 
　　“崇川王子！崇川王子！”少女们开始尖叫。
 
　　白崇川淡淡地微笑着，白色衬衫带着桅子花的清香。
 
　　他从人潮里穿过，往着编辑部后的小路走去。
 
　　叮铃铃——吴振东听了电话。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第29节：白露与小薇之遥远的恋人(27)

t，xt，小，说，天，堂

　　一分钟后，他对着佘淼沉重地说：“陆人明不来了。”
 
　　“什么？”佘淼似乎没听清楚。
 
　　“总编辑也是刚接到通知。”
 
　　“这可怎么办？”佘淼望着窗外那一片乌压压的人群，忽然一笑，身子一转，如脱兔一般从编辑室侧门跑了出去，只留下一串清脆的笑声。
 
　　“你——”吴振东露出了一个比哭还难看一千倍的笑，低声说，“这残局要怎么收拾呢？”
 
　　但有什么办法呢？
 
　　也许唯一的办法就是——三十六计，走为上计。
 
　　吴振东慢慢地走到了侧门，用手一推，正想以迅雷不及掩耳之势逃出去，但急奔的脚步却倏地缩回，侧门外已经站满了人。
 
　　“我真是一个倒霉鬼！”吴振东沮丧地诅咒，忽然，脑中灵光一现，终于叫他想出了一个分散在外等待的同学注意力的方法。
 
　　在校门的木棉树下，几个女生窃窃私语。
 
　　“真的有这样的事情？你没听错吧？”一个少女狐疑地问。
 
　　另一个少女拼命点头，“消息绝对可信！你想想，如果不是真有其事，有谁那么大胆子编排出这样的一个故事？”
 
　　“我还是不相信哦！”短发少女俏皮地翘起嘴巴，“崇川王子和皇甫王子的决战？听起来像是天方夜谭一般。”
 
　　原先那个说话的少女此时冷冷地一笑，“这就是你孤陋寡闻了！昔年白光虎和皇甫第一组同一时期称雄于黑道，后来先后金盆洗手，改良经商。虽然抢占的市场领域不同，利益不同，但也不见得两方就一定会握手言和啊！”
 
　　“这么说，这一战代表的是白光虎堂和皇甫第一组昔日的恩怨了断之战。”
 
　　“或许如此吧。”
 
　　少女们兴奋的心情忽地低沉下来。
 
　　不知道为什么，少女们只觉得心里像压着一块沉甸甸的石头。
 
　　其中一个少女强笑说：“似乎我们都只听说崇川王子学习成绩很棒，难道如天使一般俊美的崇川王子会打架？”
 
　　“哼，”短发少女俏脸含春，说，“想当年，邻近高校的体育系有一个男生拿到了那一年的全国大学生散打冠军，由此骄横不可一世，唯我独尊的样子激怒了崇川王子，结果崇川王子一个手指头就把那个黑金刚击倒了。”
 
　　“所以，白崇川王子可是很会打架的哦！”短发少女得出结论。
 
　　“只可惜，他的对手是神癨一般的人物——皇甫烁。”一个狂野而成熟的女生冷冷地插话，“白崇川输定了。”
 
　　众少女抬头一看，腾腾的怒气消失了，只因这一个眼睛如火焰的女生是她们得罪不起的许安妮。
 
　　许安妮是一个很美的女孩子，她的眼睛很大，藏着狡黠和阴暗，接近她是一件非常危险的事情。
 
　　但，她却又有一种让男生着迷的气质，像神秘的吉普赛女郎，狂野而性感。
 
　　她慢慢地走在樱桃园外。
 
　　茂盛的樱桃林，果实细小，在阳光下似乎是透明的小星星。
 
　　这是最适合谈一些不想被第三个人听到的话的地方，也是时约高中最为隐蔽的地方之一。
 
　　樱桃园是时约高中的禁区。
 
　　用一排木栅栏隔绝的樱桃园外也成了学生们谈虎色变的一个地方。
 
　　所以，任是谁，也不会发现小马在这儿等着她。
 
　　小马就读于高一（a）班，是白家刘管家的儿子。
 
　　他是一个斯文秀气的男生，有一双弯弯的，如同下弦月的眼睛。
 
　　他似乎永远在笑，令每一个见到他的人都觉得很温馨很亲切。
 
　　现在，他用手拉着从樱桃园内长出的树枝，脸上露出的笑容足以融化冰雪。
 
　　“你来的时候没有人发现吧？”许安妮瞪着小马，厌恶地说，“别对我笑，本小姐不吃你这一套！”
 
　　小马却笑得更温柔了，他温顺地回答：“没有人发现我和你见面。白崇川也不会发现的。”
 
　　“很好。”许安妮叹了一口气，眼睛里的阴影更深了，她慢慢地说，“整个学校都知道了白vs皇甫的决战，这么一来他们就是想反悔，这个时候也骑虎难下，来不及了。”
 
　　“我‘无意’地把这个消息泄露给吴振东，那小子当我是好朋友，”小马微笑的眼睛眯了起来，“他倒是很能保守秘密的人，如果不是今天早上女生们围截编辑部，他也不会公布这个消息。”
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第30节：白露与小薇之遥远的恋人(28)

txt?小?说?天堂

　　许安妮突然咭咭一笑，讽刺地说：“你以为每一个人都像你这样，以出卖朋友为乐？”
 
　　这样的话若是别人听了肯定会暴跳如雷。小马却丝毫不以为忤，依然笑眯眯地说：“如果没有我这个出卖朋友的人，你这个完美计划大概就得胎死腹中。”
 
　　许安妮深深地望了小马一眼，懒得上去撕了那一张笑面虎的脸皮。
 
　　“言归正传吧。安妮，你想把白露赶出白宅，这一战白崇川一定要输！”小马白净的脸庞笼上了一层光彩，他重复着又说了一句，“白崇川一定要输！”
 
　　“如果皇甫烁赢了，作为战利品的白露就会被带到皇甫家，这一战或许已经得到了白林翔和皇甫老爷子的默认了。”许安妮轻轻地笑了一下，大眼睛里满是得意，“假设是这样，那么输了的人就更不能赖账啦。”
 
　　小马微微颔首，说：“你的猜测应该是对的。设若计划成功了，你成为白崇川的未婚妻之路也就少了一个碍脚石了。”
 
　　许安妮又笑了一下，说：“白崇川与皇甫烁的实力应该不相伯仲吧。”
 
　　“皇甫烁我不清楚，”小马微一沉吟，脸上也露出害怕的神情，“但白崇川的出手的确恐怖。去年夏天，号称得到全国武术散打冠军的体育系高手，肌肉结实，似乎练过铁布衫，但白崇川轻飘飘的一腿踢过去，那个人当场也没有怎样，可送到医院，才知道肋骨已经断了三根。当时，白崇川只是想教训他一下而已，出手应该不重。”
 
　　一般来说，少女听到心仪的对象的英雄事迹必定兴奋不已，许安妮也不能跳出俗套，她的眼睛里泛出晚霞般的光彩，问：“白崇川他当真如此厉害？”
 
　　许安妮那倾慕的神情落入小马的眼中，他忽然不再笑了，斯文秀气的脸庞上竟透出一种刻骨的恨意，“白崇川他是个屁！我从小和他一起生活，我是奴才的儿子，他是主子！这是他运气好，是与生俱来的。可为什么上天要给他一副倾国倾城的好皮囊？但他又不是一个只知道吃喝玩乐的花花公子，偏偏头脑又那么聪明行为又那么规矩！我，难道就真的必须样样都不如他？”
 
　　一直笑眯眯的小马突然表现出一股恨意。
 
　　许安妮怜悯地看着他，轻轻一笑，说：“难怪你一直接近我，这么无计较地帮我。哼，你的确样样不如他。白崇川绝不像你这样一个戴着面具的卑鄙小人。”
 
　　小马却又笑了，“对，白崇川就是太坦荡，太光明磊落了，所以才会死心塌地地爱着白露。连投怀送抱的大美人许安妮他也不屑瞧上一眼。”
 
　　“你——”
 
　　瞧着气得花枝乱颤的许安妮，小马走到她身边，慢慢地将手搭在许安妮的肩上，下弦月似的眼睛发出蛊惑的光芒，说：“你知道我为什么这么恨白崇川吗？那不是因为我只是他的一个影子，而是因为我——爱你。”
 
　　许安妮用一种瞪苍蝇的眼神望着他。
 
　　小马脸色变得很古怪，一字一顿地说：“许安妮是我爱的女人，白崇川凭什么可以让你难过？总有一天，我要他付出代价！”
 
　　一个女生，即使她不爱这个人，可当听到别人很爱很爱她的时候，她的虚荣心会得到很大的满足。
 
　　许安妮突然觉得小马并不像一开始那样惹人厌恶，但她的心却倏地一颤，右眼皮剧烈地跳了起来，“小马，我可告诉你，白崇川是我的！我只要他输了这一场决斗，但绝不准你伤害他！”
 
　　小马露出了一副温和的平易近人的笑脸，说：“遵命，女王陛下。”
 
　　樱桃花已经调落了。
 
　　树叶间露出了小小的可爱的樱桃果子。
 
　　许安妮沿着木栅栏往着教学楼方向走去。
 
　　小马的身影早已淹没在樱桃林之中，他总是这样，出乎意料地出现，又不引人注意地消失。
 
　　就像第一次，那是她喜欢的白崇川的第六个月。
 
　　白崇川的眼中只有一个白露，那个瘦弱，皮肤蜜色的呆板女生。
 
　　许安妮几乎要绝望了的时候。
 
　　一个清秀的男生在酒吧的霓虹灯下截住了她，“跟我来。”男生笑着说了这么一句简单的话。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第31节：白露与小薇之遥远的恋人(29)

t,xt,小,说天,堂

　　“为什么？”她斜睨着这个看起来很平常的男生。
 
　　男生笑了，说：“我是小马。也许你对我不感兴趣，但你总会对白崇川的影子感兴趣吧。”
 
　　这个自称“小马”的男生就是那个总是默默地打点着白崇川的一切的“陪读”？
 
　　鬼使神差，许安妮跟了出去。
 
　　在酒吧之外。
 
　　橘红色路灯奢华地照亮了寸寸街道。
 
　　还在读初二的许安妮，涂着淡紫色眼影的眼睛令她看上去是一个成熟的女生，她双手交叉抱在胸前，居高临下地望着小马，冷冷地说：“你跟我说的事情最好要有价值。”
 
　　小马浅浅地一笑，那种笑容有一种令人依赖的催眠成分，他轻轻地说：“淡紫色的眼影很适合你，看上去很性感。”
 
　　一般来说，别出心裁的恭维总是能讨女孩子欢心的。许安妮也不例外，她的脸色缓和了一些，但却照常没好气地跺脚，说：“用甜言蜜语追求女孩子的方式已经太老套了。如果你想当我的仰慕者，那去拿号码牌排队吧。”
 
　　“我不想追求你。”
 
　　许安妮嘲弄地瞪着他。
 
　　“你是天生的尤物公主，我不是你的王子，还配不上你。”
 
　　“倒是有一点点自知之明。”许安妮冷哼了一声。
 
　　小马笑得更亲切更温顺了，他接着说：“但白崇川绝对是一个王子。你爱白崇川吗？”
 
　　“是。”
 
　　“在得到爱之前，你愿意做出牺牲吗？你能够忍受漫长的等待吗？”
 
　　短暂的沉默之中，许安妮的眼睛狡黠了起来，她打量着小马，犀利的阴森的眼光如刺一般扎遍了小马的身体。
 
　　小马淡淡地笑着，任由许安妮目光如刺，却安如磐石。
 
　　也许过了几十分钟，也许更久……但小马有足够的耐性，因为他的计划很完美，绝对不能在哪一个环节出错。
 
　　“如果，你还没想好，”小马轻轻地说，“那么给你一天的时间考虑，明天日落之前回答我。”
 
　　酒吧里传来了纸醉金迷的音乐。
 
　　小马转身，把长长的背影投在街道上。
 
　　许安妮咬着嘴唇，低沉而缓慢地说：“要么就做要么不做。我不是一个犹豫的人。现在就可以回答你的问题。”
 
　　小马似乎早就料到她会这么说，他的身子略微向前倾斜。看上去就像一个慈祥的长者鼓励着晚辈。
 
　　“如果，可以得到白崇川的爱，就是付出我的生命也在所不惜。”
 
　　许安妮说这句话的时候，她的胸口急剧地起伏，不由自主地颤抖着，眼神狂热如烈火焚烧。此时的她，像一只美丽的毒蝎子。但她说完了这一句话之后，神情却变得非常的平静，她像是一瞬间下了一个重大的决定一样，觉得那么安心那么踏实。
 
　　小马笑了。他对于自己非常满意。他看得出从这一刻开始，许安妮已经做好了准备。
 
　　“接下来，我要怎么做？”许安妮问。
 
　　“等待一个最好的时机。”小马回答。
 
　　许安妮从记忆之海中拉回了遐思。
 
　　樱桃果子挂在树上，散发着一股魅惑的香气。
 
　　她突然停了下来，从将落在木栅栏之外的最近的一枚果实摘下来，放入口中。
 
　　樱桃还未成熟，嘴唇里，舌尖，牙齿间弥漫着一种浓稠的苦涩。
 
　　这苦涩令许安妮变得清醒了一些。
 
　　她问过小马为什么恨白崇川。
 
　　小马淡淡地回答说，白崇川的一切太完美了。他恨这一种完美。他想让白崇川的生活不那么明媚不那么阳光。
 
　　白崇川的确是太完美了。
 
　　许安妮本来也是一个天之娇女。她有显赫的家世，有天使的脸孔魔鬼的身材，有足够的聪明，有无穷的魅力……她一直以为自己高高在上无所不能，但命运偏偏让她遇见了白崇川。
 
　　远远地，白崇川在笑，眼神如星辰闪亮。
 
　　她的心就此沦陷。
 
　　那一瞬间，与白崇川对比的一瞬间，她自惭形秽，觉得自己只不过是洁白荷池里的一摊污泥！
 
　　所以，如果白崇川不那么的完美，那她——许安妮也许就配得上他了。
 
　　所以，小马想要摧毁这一种完美，她一点也不介意。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第32节：白露与小薇之遥远的恋人(30)

t，xt，小;说，天'堂

　　现在，在白崇川与皇甫烁决战的这一天，真的如小马所说的一般——时机已经来了吗？
 
　　许安妮一边想着一边加快了脚步。
 
　　无论如何，这一个计划，只准成功，不准失败。
 
　　人生总是要搏一搏的。冒险是为了最后的成功。
 
　　4
 
　　时约高中的地下赌庄如雨后春笋般地冒了出来。
 
　　现在的学生已不再那么的单纯，何况是汇聚了商业巨贾的未来继承人的时约高中呢。
 
　　华尔兹街美仑美央的建筑物有许多，时约高中就是其中之一。但若论最具特色的建筑，当推凤武公馆。
 
　　这是一所仿明清时期的武馆的建筑。飞翔的屋檐，横梁上蹲着唤火瑞兽，古香古色的墨红油漆，凝重的太师椅。
 
　　因而，凤武公馆成了一种复古时尚的象征身份的代表。
 
　　今天，是凤武公馆季度一次争霸赛之日。
 
　　公馆入门的四合大院中，白褂子的武师们正襟危坐。
 
　　如若你细心一些，便可见那一些做工精良的月牙白绸褂子的领襟处，分别用七种颜色绣着一只白额吊睛虎，颜色不同代表武阶不同。
 
　　绣工精致的白额吊睛虎栩栩如生地活在每一件白褂子的领襟处。
 
　　一个二十岁左右的武师，叹了一口气，说：“这一季的紫虎，我怕是拿不到的啦。“
 
　　他的目光直勾勾地瞪着院子中央的擂台。那坚固的擂台之中，是一个赤膊的男生，正用一对拳头碎大理石。
 
　　“啧啧，小刘的这一手大力金钢拳当真厉害。不过，我们白光虎堂的正宗绝学却不是用手，而是用脚。即使小刘能破了纪录，也不能得到监考武师的认可。”另一个年轻武师分析说。
 
　　年轻武师的话还没说完，擂台上的赤膊少年已经在三分钟内以拳力击碎了十块坚硬的大理石！
 
　　银灰色的大理石足有两厘米厚，此时却如同被一记重锤猛地一击，每一块都四分五裂，碎屑落满了擂台。
 
　　拳声雷鸣般地响起。
 
　　赤膊少年露出一丝得意，却见右侧走上一个瘦弱的少年，白褂的衣襟上绣着一只暴怒的紫色白额吊睛虎，他连忙低头，侧身，将擂台中央让了出来。
 
　　那一个年轻的武师又说：“小王上场了，传说他的燕剪腿得到少爷的真传，已有他十分之一的威力了。”
 
　　叫做小王的憨厚少年长身玉立，在擂台的中央放着十块银灰色的大理石，其中间隔十五厘米。
 
　　小王微微一笑，跳跃至空中，腾起的双腿转身之间已踢中了十块大理石。这速度怎一个“快”字了得，便这连环踢快虽快，可却像是轻飘飘的，没什么力道。
 
　　台下鸦雀无声。
 
　　年轻的武师们愕然地望着擂台上的大理石，银灰色的层面光滑，完整如初，没有一丝裂缝。
 
　　小王却根本不在意，只向着评委席鞠躬，但飘然下台了。
 
　　凤武公馆的四合院子之上，三楼的一间隐蔽的厢楼里。
 
　　在那一扇镂花的窗里，映出了绝世美少年白崇川的身影。
 
　　在他的身旁侧立着另一个少年。这个少年在白崇川的面前总是谦卑而恭敬地低着头，偶然抬起头，便能叫人看到他温和的亲切的笑容。
 
　　“小马，”白崇川唤待立少年的名字问，“你看小王刚才在台上的表现怎么样？”
 
　　小马微笑着颔首点头，“小王肯吃苦，我曾见他在后院练武场上单脚踩梅花桩练脚力，一站就是三两个时辰。他的进步恐怕是很快的。”
 
　　白崇川沉默不语。
 
　　小马又说：“小刘用一双肉拳头击石本是很了不起的人，但他的力道不均不纯，所以击碎的大理石的裂缝参差不一，但小王虽然看上去软弱无力，但用的却是内劲，大理石表面完好无损，其实内层应该早就破碎。”
 
　　仿佛为了应证小马的这一番话，擂台上正要搬动大理石的人突然觉得手上的重量变轻了，“砰”的一声，一整块一整块的大理石碎片掉了下来。
 
　　白崇川如玫瑰般的红唇勾起了一抹微笑。
 
　　这一场擂台争霸赛一直持续到了中午。
 
　　白崇川一直坐在窗边观看，看上去他似乎很享受这一场比赛带来的刺激，但跟随了他这么多年的小马却知道，白崇川此刻的心不在焉。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第33节：白露与小薇之遥远的恋人(31)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　“后天，便是月圆之夜了。”恭立在一旁的小马突然说。
 
　　白崇川漫不经心地“嗯”了一声。
 
　　一股似有若无的咖啡香在空气里流淌。
 
　　白崇川不说话。
 
　　小马也只好不说话。
 
　　转眼间，白崇川的咖啡冷掉了。
 
　　白崇川从不喝速溶咖啡，所以小马走入侧室，准备重煮。
 
　　这时候，他听见白崇川甜蜜而冷漠的声音传来。
 
　　“那个人……”白崇川言简意赅地说出了这三个字。
 
　　小马却明白了，他恭敬地回答：“据我得到的情报，皇甫烁擅长使剑，有目击者说皇甫烁的剑有灵性，能摧枯拉朽。很可能已经得到皇甫老爷子的真传，身具异禀，有青出于蓝之势。”
 
　　白崇川轻轻地冷哼了一声。
 
　　“也有人说皇甫烁有断袖之癖，”小马吞吞吐吐地说，“身为皇甫家族的唯一继承人，多金，如神癨一般俊美，却从来没有什么特别的女朋友，便是与茶道世家的陆人曦，陆人明交往甚密。为人孤高冷僻，但却有一股莫名的亲和力，令别人信赖于他臣服于他。在时约高中有十大魅力人物之首的殊荣。”这时候小马已经冲好一杯咖啡。浓而稠的咖啡注满了青玉杯。
 
　　白崇川啜了一口，像是想起了什么，轻轻地说：“一个人若想有所成就，就得心思缜密，头脑复杂，更重要的是还要无情无欲，皇甫烁大概就是这样的一个人。这种人是天生的王者。”
 
　　“少爷……”小马欲言又止。
 
　　白崇川浅浅地笑了一下说：“你想说的话我明白了。我本来也是这种人，可惜，我已懂得了什么是‘爱’，我也后悔自己当初没像皇甫烁一般，将自己与世俗远远的隔离，为自己筑一面心墙。如今，月圆之夜的决战，我只有三分把握。”
 
　　白露走到山水牡丹屏风之外，恰好听到这一番话。
 
　　她仰起头，叫眼泪别掉出来。
 
　　这么说，这一战，哥哥只有三分几率获胜？
 
　　她缓缓地绕过屏风，脚步很轻，轻得几乎微不可闻，但白崇川却敏锐地发现了，他从太师椅上站起来，嘴角噙着一丝微笑。
 
　　“哥哥。”
 
　　白崇川自然地拖住她的手，柔声说：“你下午还要去上课吗？”
 
　　“要的。”白露微微点头。
 
　　“真想不到你这个傻丫头竟会如此狂热地迷恋中医，连一个星期天下午也贡献给了它。”白崇川捏她的鼻尖，怜爱地说，“天气这么热，我冲一杯摩卡给你。”
 
　　白崇川走到侧室，在光亮可鉴的青玉石桌面上，有一套小巧的虹吸咖啡壶。
 
　　白露也跟着站在门畔，看着白崇川……
 
　　白崇川曾到英国住过一段日子，他冲出来的摩卡有纯正的英国香味。
 
　　四十一分钟后白露捧着精致的咖啡杯，迷醉在摩卡清新的苦涩中……
 
　　是小马冲调的蓝山好喝一些？还是哥哥冲调的摩卡好喝一些呢？
 
　　白露一想到这个问题就觉得自己的心如同这一杯咖啡，在苦涩中带着莫名的甜蜜。
 
　　“哥哥喜欢喝蓝山吗？”她问。
 
　　“不，”白崇川脸颊美如蔷薇，他轻轻地说，“哥哥喜欢的和白露喜欢的是一样的。”
 
　　“可为什么哥哥总喝蓝山呢？”
 
　　“小马冲不出摩卡的真正味道。所以我只好喝蓝山。”
 
　　“为什么一个可以冲出喷香的蓝山的人却冲不出真正的摩卡呢？”白露咬着嘴唇，似乎还不满意这样的答案，她又问，“怎么样才可以冲调出一杯真正的摩卡呢？”
 
　　白崇川笑了，他的眼睛亮如星辰，慢慢地说：“其实也没有什么特殊的秘诀。只是手工磨咖啡豆的时候要有足够的耐心，一粒一粒地磨了又磨，直到咖啡豆变成比尘埃更小的微粒为止。”
 
　　“哥哥既然这么喜欢喝摩卡，为什么不自己冲调呢？”
 
　　白崇川的脸颊微红，他凝视着白露，“你一定要知道答案吗？”
 
　　“嗯。”白露认真地回答。
 
　　白崇川轻轻地叹了一口气，眼神变得遥远而缥缈，声音里有一种说不出的甜蜜与无奈，“我不会为自己浪费磨一杯摩卡的时间……”
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第34节：白露与小薇之遥远的恋人(32)

t/x/t小.说。天.堂

　　白崇川迟疑着，终究没有把这一句话说完。
 
　　但白露却在一瞬间懂得了。白崇川不会为他自己浪费磨一杯摩卡的时间，却甘愿为了她，用两倍多的时间磨一杯摩卡，无论需要的时间有多长，他都甘之如饴。
 
　　“哥哥，为什么要对我这么好？”
 
　　“因为我遇见的是令我低到尘埃里的你。”白崇川温柔地说。
 
　　是这般美的夏末午后。
 
　　阳光灿烂到几乎透明，院子里的一株百年槐树为厢楼投下一片凉荫。
 
　　白露蜜糖似的脸颊，在阳光下变得那么的明亮，可以看见细小的绒毛，就像是一个捏得出水的蜜桃。
 
　　白崇川坐在太师椅上，心中竟有一种奇妙的感觉，就像是夏日里天边的那一抹晚霞眷恋着大地，就像是竹林里突然响起了一支箫，吟唱着对月光的情意。
 
　　他用一种沙哑的低靡的语气低低地说：“我爱你，白露。”
 
　　他已经是第三次这样对白露表白了。白露曾经那么决然那么坚定地拒绝了他的场景，是白崇川不想重复的噩梦。
 
　　在这样的时候，他竟然又说出了这样不该说的话。
 
　　但既然说了出来，白崇川却不后悔。
 
　　“哥哥……”
 
　　“没有关系。”白崇川柔声说，已经预见了白露要说的话。
 
　　白露重重地叹了一口气，眼神黯淡，傻傻地朝着白崇川走去，缓缓地蹲在白崇川的身边，像一只温驯的小鸟把头埋在白崇川的膝盖之间，闷闷地说：“哥哥，即使爱上你会遭天谴，也不能让此刻的我停止爱你。”
 
　　空寂的厢房。
 
　　只听得见白崇川如野兽般的喘息，那喘息声由重到轻，又由轻到重。
 
　　他觉得自己的心很痛，像是有什么要挣脱束缚萌芽而出，他又觉得自己的心很轻，像是跌在了软绵绵的白云殿堂上，他还觉得自己的心很香，像是细针般的雨丝落在了缠绕不清的芭蕉叶上……
 
　　“你刚才说什么？”他茫然地问，那声音仿佛不是从自己的喉咙里发出来的，嘶哑而低靡。
 
　　白露笑了，把天使般的脸庞从膝盖间抬起来，眼睛里闪着太阳的云彩，说：“哥哥，别假装听不见，好不好？”
 
　　白崇川满足地叹息，低下头，把脸埋入了白露芳香的头发中，双手环抱着白露。
 
　　良久，听见白露说：“哥哥，为什么把我抱得这样紧？”
 
　　白崇川柔声说：“我害怕你突然飞走。”
 
　　“我又不是小鸟，也没有翅膀！”
 
　　白崇川却抱得更紧了，温香的躯体是真实的，让他的喉咙变得又干又涩，他慢慢地说：“你当然不是一只小鸟。”
 
　　“啊！”
 
　　“可你是一只最美的蝴蝶，而我，只是一朵花而已。”白崇川有些沮丧地说。
 
　　“如果哥哥只是一朵花，那也是千千万万朵花中我最爱的一朵！”
 
　　“真的。”白崇川如一个小孩子拿到糖果般雀跃。
 
　　“当然了。”
 
　　“那我们拉钩，上吊，一百年不变。”白崇川撒起娇来。
 
　　小马并没有走远。他一直伏在厢房的窗棂下。
 
　　呸。他低声地啐了一口，站了一会，忽地冷笑了起来。
 
　　白露与白崇川这两个人，真的能抛下世俗观念，不顾传统礼数走到一块吗？
 
　　看着白崇川此刻仿佛得到了全世界的微笑，他就恨不得冲上去，捂白崇川几十个耳刮子，大吼着：“不知廉耻！乱伦！没人性！”
 
　　白崇川的确很美，他的笑就像是一个水晶球，折射着色彩斑斓的光。
 
　　不知道为什么只要一见到白崇川的微笑，他就如同要疯了一般，整个世界变得空蒙蒙的，只想要不顾一切地将这色彩斑斓的微笑击个粉碎。
 
　　这时候，他才明白，自己不是看不得白崇川微笑，而是看不得别人的幸福！
 
　　何况这种幸福又是他得不到的！
 
　　无论如何，他一定要想一个法子，“提醒”一下厢房里甜蜜的一对。
 
　　白露一直是一个很理性的人。
 
　　她觉得自己可以控制对哥哥的感情，但现在，在刚才她竟然听从了情感的驱使而做了那样的事说了那样的话。
 

www.xiaoshuotxt.com



第35节：白露与小薇之遥远的恋人(33)

t，xt，小，说，天，堂

　　难道她忘记了那一个秘密了吗？还是即将到来的月圆之夜的决战让她害怕？她的心中是不是有一种奇怪的预感？她已经决定好了要去迎接不知未来的命运的准备了吗？
 
　　白崇川的手，十指交叉地握着她的手。
 
　　那么凉的手背。那么暖的掌心。
 
　　她究竟还在恐惧着什么呢？
 
　　“白露，你害怕吗？你害怕和我在一起吗？”白崇川温柔地环抱着她，轻轻地问。
 
　　“我不害怕和哥哥在一起。”
 
　　“可是，你的身子为什么一直在颤抖？”
 
　　白露咬着嘴唇，脸上露出了一个柔弱的微笑，慢慢地说：“我的确很害怕。这样被你抱着的幸福太不真实了。我怕它不长久。”
 
　　白崇川笑了，仿佛阳光都落在了他身上一般璀璨。
 
　　“不要担心，我会一直在你身旁陪着你的。”他温柔地说，那眼睛里的笑意如醇酒，散发出醉人的迷香。
 
　　白露不由自主地依偎入他的怀中。
 
　　那么甜美的，如梦一般的怀抱。
 
　　十一月，月圆之夜。
 
　　时约高中陷入一阵持续的重气压中。
 
　　所有人在谈话时很自然地压低了声音，到处都是窃窃私语。
 
　　“听说崇川王子和皇甫王子的决战就在今夜九点钟。”
 
　　“是啊！这一战该是怎样的激烈呢？”
 
　　“如果可以亲眼看到，死了也愿意！”
 
　　“可以到战观战的人没有几个哦，下辈子也不会轮到你！”
 
　　“决战的地点在哪里呢？我们偷偷地……”
 
　　一个人粗鲁地打断了他的话：“没有希望的，别说地点我们不知道，就是知道了也没办法，一个星期前决战的双方已经各派人手驻守，苍蝇也飞不进去。”
 
　　“听说决战地点是在高山之巅哦。”
 
　　“才不是呢，据传应该是在的私人武馆里。”
 
　　“都不对，应该是在某一处荒山野岭之中。”
 
　　白崇川和皇甫烁的决战，众说纷坛，各有各的小道消息，但其实都是人云亦云，只是凭空地为这一次决战蒙上了神秘色彩。
 
　　此刻的时约高中，只有一个地方，也仅有这么一个地方是宁静的。
 
　　后山樱桃园之内。
 
　　明月湖波光粼粼，在月光中如缥缈的白衣仙子一般柔美。
 
　　陆人曦在月光中，眼神迷茫而蛊惑，他抱膝坐在明月湖畔的青草丛中，仰望着天空，喃喃低语：“这么少的星星，这么亮的明月，这样静谧的夜空，还真是一个赏月的好时间呢。”
 
　　青草被风扫过，发出了轻轻的沙沙声附和。
 
　　陆人曦叹了一口气，又说：“白露，你这样逃避着也不是办法啊。”
 
　　湖水泛起了涟漪，似乎也在叹息。
 
　　陆人曦娇媚的桃花眼眯了起来，忍不住又说：“白露啊白露，你不要聪明一时糊涂一世啊。”
 
　　没有人回答他。
 
　　樱桃树的桃条垂落在陆人曦的眉间，他大喊：“喂，你要让我在这里自言自语到什么时候！”
 
　　躲在樱桃树上的白露，幽幽地说：“陆人曦，我是逃避也好，自哀自怨也好，又没人要你管我。”
 
　　陆人曦大怒，“倒是我多管闲事了。”
 
　　他一狠心，拂袖要走。
 
　　樱桃树上却听见咔嚓的响声，陆人曦连忙转过身，只望见了白露从树上跳下，泪眼涟漪地望着他，眼神里皆是歉意，却倔强地咬着嘴唇，不说出一个字。
 
　　陆人曦苦笑着说：“我不知道上辈子欠了你什么，这一世竟然要我这样来还债。”
 
　　白露站在樱桃树下，眼睛里笼着一层轻烟，看上去简直如水做的一般，我见犹怜，轻轻地“嗯”了一声。
 
　　陆人曦的心不由得软了，悠悠地叹气，说：“你不想去，就不要去了，反正是两个臭男生打架而已，又不是演戏，也没有什么好看的。”
 
　　白露却说话了：“从这里到心海湾，开车要多久？”
 
　　陆人曦一愣，若有所思地说：“如果是我开车的话，就是上高速公路大概也要两个小时左右。”
 
　　白露眼神是似有千言万语，良久，才说：“我还是不能放下他。”
 
　　这个“他”是谁？当然是白崇川了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第36节：白露与小薇之遥远的恋人(34)

t.xt.小`说`天.堂

　　陆人曦这么想着，想要笑一笑，却发现自己的笑容是那么的僵硬，心里竟有一种奇怪的感觉，就像是十一岁的自己忽然被告知自己是私生子，父亲还在世时的那种扯痛感。
 
　　但他，本就是那一种心中越痛苦，表面上越是要装作不在意的男生。
 
　　所以，他故意笑得很大声，“为了你这么勇敢，我陆人曦一定不辱使命，两个小时的车程现在缩短了一半。”
 
　　路程可以缩短吗？当然不能。
 
　　但陆人曦可以开快车，他喜欢开快车的那一种感觉，似乎沉重的车驱变得轻飘飘的，就像可以擦着地面飞起来一般。
 
　　白露苍白着脸，咬着嘴唇，手紧紧地抓住了安全带，一双眼却坚定地望着车窗之外的天空。
 
　　早上，当哥哥推开门，从她的身畔走出去的时候，一瞬间，灿漫的阳光在他的背后晕染了一幕壮丽的金色风景，白崇川的轮廓像是被镂刻入了阳光中。
 
　　他仿佛是朝着阳光天堂走去。
 
　　他微微一笑，眼睛里似有两朵花在盛开，他温柔地说：“等着我，我会回来的。”
 
　　然后，他就那样地走入了阳光之中。
 
　　炽白的，强烈的光线让白露闭上眼睛，当她再一次睁开眼睛时，白崇川已经不见了。
 
　　突然地，她有了一种奇怪的预感。
 
　　今天，一整天，这种古怪的预感就像毒虫一样蚕食着她的心志。
 
　　不管了！不管了！即使哥哥曾那么认真地要她保证绝不要去，但她却不想再待在樱桃园之中无助地等待着未知的未来……
 
　　陆人曦在打电话。
 
　　他竟然一边开快车一边打电话，电话那边不知说了什么，他的脸色变了一下。
 
　　“什么事情？”白露看着他问。
 
　　陆人曦有些僵硬笑了一笑，说：“从这里到心海湾只有一条高速公路，可现在，这唯一的一条高速公路竟然在维修，前面已经塞车了。”
 
　　白露轻轻地嗯了一声。
 
　　陆人曦又笑着说：“虽然不是什么大事，但也挺糟糕的了。”
 
　　怎么办呢？白露瞧着他，虽然没有说什么，但眼神却泄露了她心底的烦躁。
 
　　天空的那一轮明月更亮了。
 
　　陆人曦咬着牙，忽然方向盘一拧，竟沿着原路开了回去。
 
　　“你不要命了，”白露看着他，眼睛里蒙上一层轻烟白雾，她怒说，“在高速公路上逆车行驶，你不要命了！”
 
　　当车辆行驶在笔直的平坦的高速公路上，谁还会慢吞吞地像蜗牛一般地开车，而且你又知道高速公路是单向行驶，如果你想玩命，真的可以在高速公路上逆道行驶。
 
　　尖利的喇叭声——刺耳的刹车声——随风而来的诅咒声——
 
　　陆人曦不去想不去看不去听，他推着方向盘的手，没有一点点的犹豫退缩。
 
　　“你！”白露轻轻地叹了一口气，说，“你又何必呢？”
 
　　陆人曦幽幽地一笑，笑容很古怪，浑不像他平时的妖娆，看起来却很真实，他幽幽地说：“现在我才知道，为了你，我命都可以不要。”
 
　　千里之外，若是白崇川听到了陆人曦这一句话，他会有什么反应呢？
 
　　苍穹已经从淡青色转为灰白色了。
 
　　灰白色苍穹之下的心海湾很美，就像是一个娇俏的少女，正在等待着恋人。
 
　　心海湾其实是一片黝黑的岩石群，三面临海，形状如心脏。
 
　　现在，平静的心海湾三步一岗五步一哨，左侧站着是白色衣襟上绣着白额吊睛虎的凤武师，右侧站着的是黑色西装上刺着龙形剑纹的皇甫武师。
 
　　左边是圣洁的白，右边是庄严的黑。
 
　　陆人明就站在岩石群的尽头。
 
　　陆人明的眼睫毛很长，单眼皮，眼睛正是韩国最流行的细长眼，有人说他长得其实比陆人曦更美丽，但是无可否认的是，陆人曦那一股自然的风流之美是陆人明没有的，但陆人明那一份沉郁的男人味却是陆人曦所缺乏的。
 
　　如果陆人曦是少女鬓边的珍珠，那陆人明却是英雄手上的剑器。
 
　　茶道世家第一顺位继承人陆人明，年纪不大，可那一份沉稳，那一份睿智，那一份果断却令许多在商场驰骋的老狐狸自愧不如。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第37节：白露与小薇之遥远的恋人(35)

t,x\t,小,说天,堂

　　皇甫老爷子曾断言：“十年后，陆人茶业将进入另一个辉煌时期，二十年后，茶道王国属于陆人明！”
 
　　没有人敢怀疑皇甫老爷子的话，所以很多人开始重新衡量这个沉默的少年，当人们更了解他的时候，却不由得不能从心底敬着这位少年。
 
　　皇甫烁最敬佩的人便是皇甫老爷子。
 
　　只要是金律良言，他一定不会忘记的。
 
　　这一次决战的，很多事情，比如人手调派，安全检查，时间安排都是陆人明在操心。
 
　　天边的星星稀疏，一轮明月如玉盘。
 
　　陆人明的长睫毛在月光下清晰可见，他望着坐在岩石上的皇甫烁，沉吟了一会，才慢慢地说：“这个问题我本来不该问。”
 
　　皇甫烁淡淡一笑，“不该问就不要问了，明，庸人何必自扰呢？”
 
　　陆人明苦笑，“即使不该问我也要问。”
 
　　“为什么？”
 
　　“因为我不愿意事情有坏结局。”
 
　　“哦？这是为什么？”皇甫烁饶有兴味地挑眉。
 
　　“不为什么，”陆人明幽幽地说，“只因为皇甫老爷子曾经说过，有一种人，你永远只能做他的朋友，千万不能成为他的敌人。”
 
　　“比如你。”皇甫烁浅笑。
 
　　陆人明却不理会，认真地说：“白崇川这个人，我一直看不透他。他待人总是如天使，不拒绝任何一个人的求助，甚至有时还会主动伸出援手，从不恃宠生娇，具亲和力，但却又令人不敢接近，令人不敢不敬他，他看上去俊美温和，其实一旦动怒出手却狠恶而犀利，这样的一个人岂不是很矛盾，这样的一个人作为敌人岂不是很可怕？”
 
　　皇甫烁轻轻地点头，微笑不语。
 
　　“在某些方面，你们两个人有相似之处，如此的喜怒不形于色，”陆人明又说，“只是，你永远高高在上，永远风神俱秀，永远好像是一个神，而不是一个人。”
 
　　“我是神？”皇甫烁淡淡地笑了一下，问，“那白崇川呢？”
 
　　“他也不是人，他是一个天使，误入人间的天使。”
 
　　浪涛翻滚。
 
　　岩石边两个人都沉寂了一会。
 
　　海风吹过，皇甫烁的衣襟卷起，如菊花般在空中飘扬，月光落在了他的眼睛里，他的身上有一层淡淡的白色光晕，看上去真的如神一般。
 
　　陆人明想了一想，忽然展颜一笑，今夜唯有此刻，他的笑容才是轻松的，“这一场不可避免的决战，如果原来你只有五成的胜出机会，但现在却非胜不可了。”
 
　　“为什么？”
 
　　“因为我突然间想到了一个人。”
 
　　“哪一个人？”
 
　　陆人明淡淡一笑，说：“白露。或者应该叫她皇甫小薇。”
 
　　皇甫烁竟似不明白一般，又问：“为什么？”
 
　　陆人明大笑，说：“烁，今夜你问的‘为什么’比起我们成为朋友的十一年的总和还要多一倍。”
 
　　能预知皇甫烁不知道的事情，这真是一件叫人得意的事情。
 
　　陆人明缓缓地说：“虽然我从未学过武艺，但我却知道，一个人若想要练好功夫，就一定要心无旁骛，将情感都寄托在武艺上。一个无情的人才能站在了人生的巅峰，若他突然间变得有情起来，那一定会跌得很惨！”
 
　　“我明白你的意思了，”皇甫烁的眼睛在月光下清澈如秋水，看不出一丝涟漪，“你以为小薇会是白崇川的缺点，会是白崇川的牵挂，会使他无法发挥最佳的水准，是吗？”
 
　　陆人明瞪着皇甫烁，奇怪地问：“难道不是吗？”
 
　　皇甫烁淡淡地一笑，说：“这本来是不错的，但白崇川不是一个平常人。他如果真爱小薇，绝不会放任她离开自己身边，所以，他会为了小薇拼命。”
 
　　呆了半晌，陆人明才苦笑着说：“一个想拼命的人是非常的可怕的。”
 
　　皇甫烁慢慢地点了点头。
 
　　“那么你……”
 
　　“我会输。”皇甫烁坦诚地说。
 
　　当皇甫烁说话的时候，陆人明一动不动地盯着他，仿佛想从那平静的，温和的脸上搜出一丝丝的异样情绪。
 
　　但皇甫烁唇边仍有一抹淡淡的微笑，他仍然如往常一般，有泰山崩于眼前屹然不动的气势。
 

www。xiaoshuotxt。com



第38节：白露与小薇之遥远的恋人(36)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　陆人明不得不佩服他。
 
　　浩瀚的海面似乎是平静的。
 
　　陆人明竖起耳朵，捕捉着海风带来的鱼美人的歌声。
 
　　的确有人踏歌而来。
 
　　一个白色的身影在月光下显得出尘脱俗，正缓缓地朝着这边而来。
 
　　他走得很慢，那天上的明月的光芒似乎越来越黯淡，而这个白衣人影身上的光芒似乎越来越亮。
 
　　但他的一双眼睛似乎比月亮更温柔，更明亮，更动人。
 
　　他洁白的长衣无风自动，每踏出一步竟像脚尖都开出圣洁的白莲，叫人不得不低头膜拜。
 
　　这是天使才有的魅力。
 
　　白崇川似乎走得很慢，但眨眼间，他却来到了岩石群的尽头。
 
　　在他的身后，是不起眼的小马。
 
　　是的。这一种人在白崇川的光芒下总会变得黯淡无光。
 
　　小马的手里端着一个托盘。
 
　　托盘上放着一壶酒。
 
　　“此刻如此良辰美酒，当然要小酌一场才痛快。”陆人明长身玉立，迎了上去。
 
　　白崇川微笑着看他，轻叹：“皇甫烁有你这样的朋友，是何其幸运的事情。”
 
　　皇甫烁此时也已经站了起来，身上那白色的光晕更深了，他淡淡一笑，说：“自古英雄惜英雄，但想要成为朋友却是很难很难的。”
 
　　白崇川抚掌大笑。
 
　　这三个少年，便以岩石为桌、为凳，盘膝而坐，痛痛快快地饮起酒来。
 
　　小马退了下去。
 
　　岗哨犹在三尺开外，这心海湾已经被仔仔细细地以地毯式搜索，在决战前两个小时，是他带领着凤武师做最后一次的安全检查。
 
　　心海湾的每一根草，每一寸土，每一块岩石，无不是在他的掌控之中。
 
　　想到这里，小马的脸上露出了古怪的笑容。
 
　　他前后观望，往着原路走去，在一个完全隐蔽的拐弯处，他竟往看似完全没有路的岩石缝走去，不一会儿，竟绕了一圈，又走到了岩石群的尽头。
 
　　一块黝黑的，如扇形的石块隔绝了空间。
 
　　但站在此处，可以听到扇形石另一面传来的饮酒声，欢笑声。
 
　　小马的脸上又露出了那一种古怪的，让人寒意顿生的笑容。
 
　　许安妮就站在岩石下，她穿着黑色的小背心和黑色长裤，性感而成熟，仿佛与黝黑的岩石融为一体。
 
　　“好戏马上就要开始了。”小马压低着声音说。
 
　　许安妮冷冷地打量着他，那目光就如同剑。
 
　　小马这样的人也被瞧得不自在，他笑嘻嘻地走过去，说：“咱俩现在是盟友，你好歹也要给我一个微笑。”
 
　　“呸，小人，”许安妮说。
 
　　小马又笑，“我是小人。你呢，不也是一个小人？”
 
　　“我是小人，但没你这么不要脸！”许安妮拧过头，不想去理会他。
 
　　小马仍然微笑着，但眼神里却泛出了一丝狰狞的恶毒，他慢慢地说：“告诉你一个坏消息，即使你捂住耳朵不想听我也要告诉你。白崇川与他的亲妹妹终于冲破了重重世俗的障碍，低调地成为了一对恋人。”
 
　　“呸。”
 
　　“你又没有亲眼看到，真是可惜啊！”小马继续说，“郎有情妾有意，真是只羡鸳鸯不羡仙啊，白崇川真是一个多情种……”
 
　　“够了。”许安妮脸色发白，捂住了耳朵。
 
　　一定要让白崇川输！一定要让白露灰溜溜地离开白宅！一定不能让他们在一块！
 
　　看着许安妮发狂的表情，小马知道这一股执着的恨意会让许安妮在预定的时间做预定的事情。
 
　　他满意地走了。
 
　　那一面扇形石块在海风中似乎摇摇欲坠。
 
　　许安妮一双发红的眼睛死死地望着这面扇形岩石。
 
　　这一面扇形岩石的底部又圆又小，又经过了特殊的安排，只要她轻轻地一推，就会滚动起来，滚向前面的决战地点。
 
　　天空越来越亮了。
 
　　夜已深，星星的光芒逐渐地稀薄，那一轮圆月的光辉浓稠像雾。
 
　　海风呼呼地吹过了头发，眼睛，衣裳。
 
　　温文尔雅的皇甫烁长身玉立，深绿色的丝绸v领衬衫在风中，荡起了一丝丝的小涟漪，月光像落在了他的眼睛里，那么的柔和，他轻轻地说：“白崇川……”
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第39节：白露与小薇之遥远的恋人(37)

>txt



第40节：白露与小薇之遥远的恋人(38)

t/x/t小.说。天.堂

　　“没什么，一点也不疼。”陆人明反倒安慰起她。
 
　　白露觉得不好意思了。
 
　　这时，陆人曦眨眨眼睛，问：“我是不是错过了好戏，白崇川什么时候成为哥哥你的好朋友了？”
 
　　“就是刚才喝酒的时候，”陆人明淡淡地说。
 
　　突然，只听见皇甫烁一声长吟。
 
　　月亮之下，他本来用来扎头发的一根紫色牡丹花纹绸带像被风卷起，住着天空飞翔而上。
 
　　他的竹棒削尖却已经平平地刺到了白崇川的喉咙前三寸处。
 
　　白崇川胜雪的白衣忽然代为碎片如蝴蝶般翻飞，他的唇边荡开一抹倾城的微笑，说：“我没有输。”那是谁输了？谁赢了？
 
　　此刻，皇甫烁削尖了的竹棒却突然折断了，如蛇骨断成了三截，他笑又说：“燕剪腿果然非凡。”
 
　　“十三剑名不虚传。”白崇川含笑着说。
 
　　“你……”皇甫烁正想说话，却突然听见身后咕噜咕噜的响声。
 
　　一块黝黑的扇形岩石竟朝这边倒下！
 
　　这扇形岩石似有千斤重，许安妮想不到自己这么一推竟然真的把这推倒了。
 
　　她的眼中只有白崇川一个人，那如天使的一个人。
 
　　这一个人是属于她的。
 
　　但，白露竟然来了，白露的眼中似乎也只有一个人。
 
　　白崇川也望见了白露，那一双狭长的美丽的眼睛霎时映入了月亮的光芒，那么的闪亮那么的温柔！他温柔地深情地望了白露一眼，似乎有千言万语如海风般地流泻过去！
 
　　他浅浅地微笑着，但这微笑又是那么的不同，似乎这微笑因白露而鲜活了起来。
 
　　不！她受不了了。
 
　　如果她不找一点事做，那一定会嫉妒得疯了。
 
　　所以，她咬着牙，将捏满了冷汗的掌心对着岩石，倾尽全力一推！
 
　　谁也料不到这承受着海风呼啸的岩石竟会倒下来！
 
　　皇甫烁恰好就站在了这岩石之下。
 
　　这千钧一发之际，他没有慌张失措，足尖一蹬，便往前冲，潜意识间，发现自己的身子如同腾云驾雾般变得更轻了。
 
　　他的手被白崇川拖住。
 
　　白崇川闪电般地后退，身子比那离弦的箭还要快上一倍。
 
　　轰隆隆——那是岩石已经倒地的声音。
 
　　陆人明才松了一口气，却突然双眼圆睁，像是被点穴一般动弹得了。
 
　　皇甫烁以雷霆之势往前冲，白崇川以雷霆之势往后退。
 
　　可是，这狭窄的平面上又有哪里可退？
 
　　白崇川被这两股巨大的力量一挤，竟一脚踩空，白衣飘飘，如一朵洁白的百合往着海面掉了下去！
 
　　皇甫烁在崖边一抄手，抓住了一角碎了的白色衣襟。
 
　　“哥哥——”
 
　　白露撕心裂肺地喊，那声音尖利，不像是人所发出来的，她像一只受伤的野兽，红着眼睛，朝这崖边冲来，足尖已经离开地面，竟是也要跳入这浩瀚的大海。
 
　　皇甫烁抓住了她，将她囚禁在手臂之中。
 
　　白露又撕又抓又咬，皇甫烁的手臂被生生地咬出了一块皮肉，但他却像感觉不到痛一般，只是紧紧地抱住了白露，那脸色阴霾得吓人！
 
　　白露却突然用自己的头去撞，撞皇甫烁的心口。
 
　　皇甫烁竟分不出是心口里在痛，还是肌肉在痛！
 
　　但他却不放手，相反，手臂抠得更紧了，像一个铁牢一般的紧！
 
　　白露犹在挣扎。
 
　　皇甫烁一声大喝：“明，曦，还在愣什么！快派人搜寻！”
 
　　陆人明恍然大悟，急急地奔向呆若木鸡的武师中去。
 
　　陆人曦正拿出手机，手指颤抖却异常准确地按下软键，他刚想说出第一句话，却瞥见有一个黑色的人影如炮弹一般地从扇形岩石后冲了出来，往着白崇川落水的地方一跳，像断翅的风筝猛坠入海中！
 
　　那个身影虽然很快，但陆人曦却认得那独一无二的酒红色长发，他诧异地睁大眼。
 
　　巨石因何而坠？与许安妮有关吗？她怎么知道隐秘的决战地点，又是如何通过重重把守藏匿于此？如果是她推倒巨石，那是不是有同谋者？她又为何跟随白崇川跳海？
 
　　一连串的疑问让陆人曦神色变得凝重起来。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第41节：白露与小薇之遥远的恋人(39)

t，xt,小,说,天,堂

　　调度救援的陆人明也不由得惊叹起来：皇甫第一组，白光虎堂隐藏的实力如此的强大。
 
　　一队队的救援人马，那些身手矫健面无表情的大汉显然受到了良好的训练，他们镇定，毫不慌乱，三人一批，分乘浮水筏小艇，二人入水中搜寻，一人在船上指挥。
 
　　白林翔还在国外。
 
　　皇甫老爷子却已经赶来，他凭关系调动了专业的政府直升机搜寻队和水底搜寻队。
 
　　一时之间，心海湾人影重重叠叠，但却并不人声喧鼎，一切正在有紊地进行着。
 
　　这么庞大的搜寻规模，这么广阔的搜寻范围，任是一根针也可以找回来。但可惜人有时候太过于自大了，特别是自大的对象是浩瀚的神秘的大海。
 
　　皇甫老爷子，年龄是一个秘密，但若你遇见他，你绝不会认为他是一个老人，相反，那硬朗的背，如鹰般犀利的眼神和那一种江山尽在掌股之间的气势却是成熟而年轻的！
 
　　见到这样的一个人，你甚至不敢抬头望一眼。
 
　　这不是因为害怕，而是因为敬畏。
 
　　皇甫老爷子淡淡地笑着，那鹰一般的眼睛正瞪着垂手站在面前的小马。
 
　　小马可爱的娃娃脸上没有一丝笑容，能让你见到的只是焦虑与悲切。
 
　　陆人曦咄咄逼人地问：“这一次决战，外人就是插了翅膀也未必飞得进来，许安妮又怎能躲在岩石后面？”
 
　　“是我的疏忽。”小马一副恨不得跺下自己的一双手的神情。
 
　　“许安妮能混进来只有一条途径，”陆人曦又冷冷地说，“当皇甫第一组和白光虎堂派人驻守心海湾时已经不可能混进来了，此时人多眼杂，而一个女人再怎么假装，那香味总会叫人嗅出来，所以许安妮一定是在决战之前藏匿在这里的。”
 
　　小马的娃娃脸仍是低着，似乎在表示赞同。
 
　　陆人曦接着说：“可是，在派遣人手之前，决战的地点知道的人不超过五个，我，哥哥明、烁、白崇川，还有一个人——”
 
　　小马的头垂得更低了。
 
　　陆人曦踏前一步，厉声说：“这个人就是你！”
 
　　陆人明已经站得非常的久了，但他一点也不觉得疲倦。
 
　　他从海边走回来，仍然走得非常快。
 
　　当他走得更近一些的时候，发现自己那一个妩媚的，似乎从不生气的弟弟陆人曦正用手指着一个年轻的长着可爱娃娃脸的少年。
 
　　被指的少年抬起头，用一种无辜的眼神看着陆人曦，他平静地说：“我并不认识许安妮。许家势大钱多，许安妮想要做一件事一定会有很多种办法的。”
 
　　“你！”陆人曦气得跺脚，他有一种奇怪的预感，眼前这个圆脸的少年一定和阴谋有关系，但皇甫老爷子只是静静地看着。
 
　　陆人明从身后抱住了颤抖的陆人曦，低声哄说：“曦，我知道你心底不舒服，但也不能把气撒在别人身上。”
 
　　“连你也不相信我？”陆人曦脸腮如桃花，又气又怒地大喊。
 
　　皇甫老爷子从未如此认真地看过一个人，他的目光如钢网密密地交织在小马的身上，让小马几乎快要窒息了。
 
　　小马竭力想让自己看起来更坦荡，冷汗爬满了他的脊背，湿透了他的衬衣。
 
　　皇甫老爷子的目光似乎要看穿小马的心，良久，只听见他别有深意地说：“现在还不是追究这件事的时候，纸包不住火，真相终有大白的一天。”
 
　　小马恭敬地退下了。
 
　　海风有没有颜色？
 
　　那颜色是黑的。
 
　　海风有没有味道？
 
　　那味道是苦的。
 
　　皇甫烁只觉得嘴里像灌进了一大口一大口的海风，又苦又涩。
 
　　他的怀中抱着一个沉睡的少女，少女的眼睑处犹有晶莹的泪珠，即使是睡着了，少女的双手仍然紧紧地扯住他的衣裳。
 
　　陆人曦踱了过去，凝视着少女，眼神里皆是沉痛。
 
　　皇甫烁淡淡地说：“她太激动了，所以我击晕了她。”
 
　　陆人曦没有说话，他的眼中只有白露。他靠着岩石蹲了下去，指腹轻轻地抹去了白露眼睑处的泪珠。
 
　　时间一分一秒地消失。
 
　　搜寻小组的成员疲倦地走来，浑身上下湿漉漉的，神情里有带着一种说不出的无奈。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第42节：白露与小薇之遥远的恋人(40)

.t|xt.小.说天+堂

　　面对着大海，人的力量太渺小太单薄了。
 
　　陆人曦不敢去看皇甫烁。
 
　　只因为他从来没见过皇甫烁的这一种表情，那么的阴沉，他正在默默地咀嚼着自己的痛苦，但那痛苦又太重太令人难以承受了。
 
　　“烁，”陆人曦勉强笑着说，“已经快要天亮了，那时候应该会更容易找一些。”
 
　　这时候，正是黎明前那沉闷的黑暗。
 
　　皇甫烁一双眼睛却亮得吓人，他忽然将白露温软的身子放入陆人曦的怀中，轻声说：“好好照顾她。”
 
　　就着黑暗中的模糊视线，陆人曦见到皇甫烁朝着大海走去，不由得惊喊，“烁，你要去干什么？”
 
　　“别担心，我还不会蠢到跑去自杀，”皇甫烁缥缈的声音自空中传来，“我想要下海去找一找。”
 
　　陆人曦却更惊诧了，他大声地喊：“烁，你——你不是最怕水的吗？”
 
　　“怕也要去试一试。”皇甫烁轻轻地说。
 
　　一瞬间，皇甫烁已经没入黑暗之中。
 
　　陆人曦苦笑着，喃喃地说：“白露，你知道吗？烁连游泳也不会，他天不怕地不怕，不怕杯里的水，不怕水龙头的水，但他最怕江河的水，更不用说是大海的水了。”
 
　　这一番话听来太可笑了。
 
　　但你敢不敢断言，每一个可笑的缺陷的背后没有一段辛酸的故事？
 
　　5
 
　　华尔兹街下午非常的热闹，但也非常的寂寞。
 
　　蓝白条纹相间的梭车在华尔兹街上如游鱼滑来滔去。
 
　　此时已经放学了。也有三两成群的少女们结伴而行。
 
　　不远处，一辆银白的单车慢慢地滑翔而来。
 
　　“崇川王子以前也骑这一款单车哦。”一个眼尖的少女嚷嚷着。
 
　　“好怀念啊！”旁边有人轻声附和。
 
　　“嗯，昨天晚上还梦见崇川王子对我微笑呢。”另一个少女惆怅地说。
 
　　时约高中的梧桐林间，散发着树木针叶的清香。
 
　　一个长发的少女抱着一株梧桐，用娇嫩的脸庞去摩挲粗糙的树干，她压抑不住地流着泪。
 
　　泪水混合着树木的香味，在空气中有一种奇怪的感觉。
 
　　陆人曦坐在青古板上，嘴着吮吸着一根青草，闷闷地望着前方。
 
　　少女的眼泪似乎怎么也流不完。
 
　　陆人曦终于受不了，走过去，狠狠地摇着少女的肩膀，懊恼地说：“白露，你再这么哭下去，这株梧桐会被泪水淋死！”
 
　　白露伏低了头，转过身来，把脸埋在陆人曦的胸前，仍是不做声，但却似乎哭得不那么厉害了。
 
　　“白露，不要再哭了，”陆人曦怜惜地抱着她，在心底轻轻地叹了一口气，“你再这么下去，我只怕会疯了。”
 
　　“可是，已经快一个星期了，哥哥会到哪里去了呢？”
 
　　“不要担心，我们一直都还在搜索，没有找到人，许安妮也没有找到，或许还有什么转机。”陆人曦连忙安慰着说，但他的内心却一定以为希望已经很渺茫了。
 
　　白露突然推开他，幽幽地说：“你们都在骗我，对不对？”
 
　　“哪有，”陆人曦笑了一笑，“你这么聪明，有谁骗得了你。”
 
　　白露用一双噙满泪水的眼睛望着他，轻轻地说：“我想去心海湾。”
 
　　陆人曦毫不犹豫地摇头。
 
　　白露咬着嘴唇，哀求着说：“白叔叔怕我会做出什么不理智的事情，在家总派人守着我，到了学校，你和明也寸步不离，即使我想做什么事也没有办法啊，曦，我求求你了，再这样下去我会疯了的。”
 
　　一串串泪珠如雨帘一般地落下，滴在土地上，了无痕迹。
 
　　白露的哭泣，总是很低声，似乎怕打搅了别人，但她不知道，这种压抑的哭泣比号啕大哭更叫人心酸。
 
　　那些落下的泪水仿佛都有了翅膀，飞入了陆人曦的心中，他勉强笑着说：“我们要先订下一个君子协议，你可千万别做什么不该做的事。”
 
　　草木总无情。
 
　　心海湾依然是那么的浪漫，大海仍然是那么的蔚蓝。
 
　　天边橘红色的夕阳，仍然是那么的光芒四射。
 
　　白露赤足踏在岩石上，一种冰凉的寒意从足底迅速地攀升。
 

www。xiaoshuotxt。com



第43节：白露与小薇之遥远的恋人(41)

**t*xt*小*说*天*堂

　　一路前来，路旁两侧，竟开着一株株细小的白色小绒花，像是缩小版的芦花，雪白地柔软地一大捧一大捧地开满这空旷的天地。
 
　　白露手中下捧着这么一束，她站在崖边，无意识地把一支又一支的小绒花扔入翻腾的海水之中。
 
　　每一朵白色小绒花的飘落都让陆人曦心惊胆战，他站在身后，掌心里皆是凉凉的冰汗，他觉得自己的心快要窒息了一般，终于低声说：“坐一会吧。”
 
　　白露茫然地望了他一眼，竟然就着崖边坐了下去，赤足悬空，无所着落。
 
　　怦怦——陆人曦的心剧烈地震动了起来，一种莫名的恐惧攫住了他。
 
　　他在恐惧着什么？
 
　　茶道世家的陆人曦从来都活得那样的惬意那样的潇洒，想要星星别人就不敢送月亮，在他的词汇中还没有得不到的东西，但是如今，一种可能失去或者是从未得到的感觉让他恐惧了起来。
 
　　白露爱着白崇川。
 
　　他介意，他嫉妒，他暗自生气，但他觉得自己是与白崇川势均力敌的对手，所以从来不曾害怕过。
 
　　但白露如一朵花迅速地憔悴，眼睛里总有一层轻烟白雾，此刻面朝大海坐在无所依附的崖边，却让他觉得非常非常的害怕。
 
　　那一种感觉，因为从来没有体会过，所以才更加的难以承受！
 
　　不顾一切地，陆人曦从身后紧紧地抱住了白露，他把头埋入白露的长发中，呢喃着，声音虽然小，但却那么的坚定，他竭力不让自己颤抖得太厉害，可声音还是出卖了他心底的情感。
 
　　“白露，我答应你，一定要找到白崇川。”
 
　　即使，要用他的生命去向上帝换白崇川的性命。
 
　　即使，要用他的生命去向魔鬼换白崇川的性命。
 
　　人与人之间有一种奇妙的情感桥梁，人们常说“心有灵犀”，其实就是指不同的人在某一瞬间情感发生了共鸣，相互之间不必通过语言就可以了解彼此的心意。
 
　　白露一滴剔透的眼泪掉落在海面上，化为海珠。
 
　　这一次的眼泪却是为了陆人曦而落的。
 
　　她能够懂得陆人曦的意思，所以才会觉得更加的感动。
 
　　在距离心海湾的不远处，是通往市郊小镇的柏油大路。
 
　　此时，时约高中的校报的摄影记者吴振彬正坐在一辆抛锚在路上的公共汽车上。
 
　　炎日灼灼，他百无聊赖地靠着车窗，欣赏着美丽的心海湾。
 
　　衬着朵朵浮云的心海湾看起来那么远又那么近。
 
　　海风猎猎。浪涛击打着崖石，喷激出银白色的水花。
 
　　在最高峻的那一块岩石上，站着一个少年。
 
　　那是一个背影很挺拔的少年，他穿着粉色衬衫，袖口缀着黑色的花锻，看上去就像是一朵娇媚的牡丹，在他的怀中，一个忧愁的少女长长的黑发随风飘动，那个少女有着一双倔强的明亮的眼睛。
 
　　为什么吴振彬看得这么清楚，因为柏油大路几乎要高出心海湾一个楼层，居高临下总是能够瞧得更远。
 
　　可是，吴振彬又宁愿自己不要看得那么清楚。
 
　　他只是一个普普通通的男生而已，当看到自己默默喜欢的女生被别的男生抱在怀里，心里总是像青梅一样酸。
 
　　不知道从什么时候开始，他对于学校中这一个戴着黑框眼镜，在一片莺莺燕燕红红翠翠的女生中显得特别的安静的女生有着异于寻常的关注。
 
　　她就像是一块璞玉，黯淡的外表下有着流光溢彩的斑。
 
　　从前，他一直很庆幸别的人不曾发现这一点，所以他可以安心地独享关于她沉默的美。
 
　　但是，自哪一天开始，一切都不一样了。白崇川、陆人曦、陆人明、皇甫烁这些光芒四射颠倒众生的人都像被磁场吸住了一般，绕着这个安静的少女的轨道旋转。
 
　　这个少女就叫做白露。
 
　　吴振彬有时候也会觉得嫉妒、怨恨，但更多的时候却是骄傲。
 
　　为什么？
 
　　这至少证明了他的眼光没有错。他喜欢着的白露，的确有一种迷人的魔力。
 
　　吴振彬想跳下车去。
 
　　但偏偏这个时候，抛锚的公共汽车修好了，往着千灯镇的方向疾驰而去。
 

www.xiaoshuotxt。com



第44节：白露与小薇之遥远的恋人(42)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　他张了张口，却并没有说什么，只是眼睁睁地看着心海湾逐渐被远远地抛在了身后。
 
　　前几年非常流行一本旅游小册子，列出了人一生中必须去的五十个地方。
 
　　吴振彬对那五十个地方没有什么兴趣，但对千灯镇却有一种像老酒一般浓烈的感情。
 
　　只要你来到千灯镇一次，那一辈子都不会忘记这个地方。
 
　　在繁华盛世之中，犹有千灯镇这样的一方乐土。
 
　　这里，没有辉煌通天彻夜不眠的灯火。这里，没有车水马龙川流不息的现代机器，这里没有笙歌竹舞纸醉金迷的奢侈生活。
 
　　相反，巷子很窄，铺着一块一块的石板，石板间隔的空隙长出潮湿而柔软的青苔，围墙很高，斑驳的灰旧的方砖带着远古的气息。
 
　　阳光透不进这样幽深的巷子，北风吹不到这样高峻的巷子，所以不论季节如何变化，在这些巷子中生活，想要知道冬天是否过去春天是否来临，就必须在墙角种上一株爬山虎。
 
　　翠绿的爬山虎有许多的藤蔓，每一户人家的围墙上几乎都爬满了这样活力四射的藤蔓，现在，在一片葱郁之中还有朵朵深紫色的喇叭花，说明这正是一年中最好的季节——夏末秋初。
 
　　千灯镇的人总是特别的善良、淳朴、热情。
 
　　吴振彬在太阳下山的时候到达了这里，他提着大袋小袋在巷口下了车，还没站稳，一个顽皮的小男孩已经冲了过来，欢喜地喊：“彬哥哥，怎么这么晚才到，大家商议着回家吃了饭再来，嘻嘻，就留我一个人在这儿等。”
 
　　吴振彬情不自禁地笑说：“你这小鬼等的不是我吧。”
 
　　小鬼眨眨眼睛，做出崇拜的表情，“彬哥哥你果然很厉害哦！连我想的都知道。”
 
　　吴振彬骂说：“小鬼！小小年纪就学拍马屁！”
 
　　小鬼不高兴了，大声地说：“你错了。”
 
　　“哦？”
 
　　“第一，我不叫做小鬼！大家都叫我坤哥！第二，哥哥你又不是马，你是一个了不起的哥哥，我又怎么能拍你的马屁呢。”
 
　　吴振彬大笑，把手上的大袋子递给了顽皮的小男孩，说：“坤哥，我真是服了你，拿去吧。”
 
　　“我又不是因为要拿这个才在这里等你的。”坤哥不情不愿地接过了跟他的身体差不多重的袋子，不情不愿地撕开两个挂钩，喃喃地说，“小企鹅饼干，大白兔奶糖，绿豆棉花糕，软qq糖，一口脆蚕豆，西洋蛋糕，金芙巧克力……”
 
　　坤哥那一双又明亮又狡黠的眼睛逐渐地发出了光芒，他舔舔嘴唇，大声地说话，眼睛却没有再离开过袋子，“彬哥哥，你饿了吧，大家都等了你很久了呢。”
 
　　吴振彬故意皱起了眉，说：“我坐了这么远的车有些乏了，想慢慢地走。”
 
　　坤哥露出了失望的表情。
 
　　吴振彬又说：“但是，祖奶奶一定等急了，你先回去报告吧。”
 
　　坤哥几乎要翻三个筋斗了，他眉开眼笑地说：“没问题。那我先回去向祖奶奶汇报了。”
 
　　说没说完，这个鬼灵精已经提着大袋子蹦蹦跳跳地往着巷子深处跑去。
 
　　那袋子很重，但坤哥却跑得很快。
 
　　吴振彬果然慢慢地走着，嘴角噙着一丝满足的微笑，呼吸着小巷潮湿而沉郁的乡味，在这里，他可以找到很单纯的无欲无求的快乐。
 
　　祖奶奶住的古宅就在眼前了。
 
　　深幽而阴暗的大宅，伫立在一片深深的白雾之中。
 
　　但你却不会觉得凄清，那一盏在古门上摇曳的红灯笼的光芒出奇地温暖。
 
　　这个古宅以前是一个地方望族的遗物，有一个很好听的名字——缘缘斋。
 
　　祖奶奶是某一年突然搬来的，并不是吴振彬的亲奶奶，自然也不是坤哥的亲奶奶，但如果你见到她，一定也会像千灯镇所有的孩子一样尊敬她而又非常的喜欢她。
 
　　吴振彬举家迁出千灯镇之后，每逢假期还一直回来这个地方住上一些日子，一方面因为千灯镇是他的故乡，另一方面也是因为这里有许多他难以割舍的人。
 
　　一想到这里，吴振彬一扫郁闷的心情，突然又觉得自己充满了活力。
 

www/xiaoshuotxt/c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整