《指间砂》查看《指间砂》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《指间砂》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3630/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 序 言

t*xt-小%说^天.堂!

白楼的正厅里，斜阳的影子透过镂花窗投进房间，一片昏黄的斑驳。


这个天下武林的权力中枢，平日里曾有过多少指点江山、激荡风云的气势；然而今日，在斜阳里、居然有一种茫然而凄烈的意味，渐渐如润湿般、一点点渗透弥漫开来。


寂静。沙漏上的沙子静悄悄的流泻。


数十个白衣人静静侍立在殿内，一殿衣冠似雪。那是听雪楼坛主以上的精英——然而那些江湖高手云集在一起，却没有一个人敢说话，连呼吸都用内力逼缓，仿佛怕惊动了什么似的，只是一齐默默的看着大厅的尽头。


在燃烧着长明灯、供奉着鲜花的尽头，停着白石的灵柩。


青色的刀和绯色的剑，交错叠放着、置于灵前。


“还有半个时辰。”


蓦然，为首的南楚抬头，轻轻的宣告打破了此刻的宁静。


在灵柩的四个角落，听雪楼四位护法如同渊停岳峙般，沉默的守护着他们所效忠之人。


那已经是最后的一程。


看着沙漏，四人中，西北角上那个黄衫男子的眼睛里泛起了淡淡的雾气，默不作声的伸过手去、轻轻从快要滴尽的沙漏中握起了一把沙，收拢手指，看着砂子从指间如同水一样细细密密的流走。


那是人的手所不能抓住的东西……


楼主……连你、连你那双曾翻云覆雨的手也无法抓住的东西，又是什么？


一生征战、令天下武林为之臣服的你，到了最后，却只是和那个人一起沉睡在北邙坡那片碧草之下么？那么，曾经对你发誓效忠的四护法……我们，又该何去何从？


仿佛想拼命抓住一点什么，然而他越是抓紧，往日的一切就如同砂粒般，从收拢的手指间悄无声息的流走。


蓦然间，他的泪水无声无息的滴落在沙中。


那是他归入听雪楼门下五年来、第一次落泪……幸亏，并没有人注意到。落入沙中的泪水转瞬被吸去，只留下淡淡的痕迹。


“黄泉，该起灵了。”身后有同伴的声音，黄衫男子闻声回头，看着另外三个人。


碧落。黄泉。紫陌。红尘。


听雪楼仅次于三领主的四护法。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 黄泉（1）

t，xt，小，说，天，堂

他习武的念头，起自于那一日的黄昏。


他是一个佃农的儿子。那一天，八岁的他跟着父亲从集市上回来，手里拿着鸡蛋换来的小面人儿，雀跃地拉着父亲的衣襟，走在回家的路上。


在走到村口那道大斜坡前，跟在父亲身后的他无意间抬头看了看天际。


残阳如血。虽然没有风，但奇怪的是大朵大朵的云在天际翻滚着，变幻出各种奇怪的形状，在云层背后，落日将血一般凄烈的颜色泼向整个大地。


八岁的孩子仿佛预感到了什么，禁不住打了个哆嗦，拉紧了父亲的后襟。


就在那个时候，父子两个人都听到了坡上扑面而来的喧嚣和叫骂。


“起来！给老子跑啊！他妈的，真是不中用的东西！”斜坡下，停着一辆马车，拉车的驽马似乎已经用尽了力气，口中冒着白沫，跪在地上呼哧呼哧的喘息。而小小的车上，竟然密密麻麻的坐了七、八个人，都是喷着酒气、醉醺醺的少年。


他认得，为首的正是村里田举人家里的三少爷——也是他们家的少东家。


“跑？……你家的这老家伙、大概有十年没跑过了吧？”马车上那群恶少哄笑了起来，看着那匹筋疲力尽的马，一边仰脖子喝下带来的酒。


田三少脸面有点挂不住了，一边嘟囔着父亲居然套了这样的驽马给他们，一边借着酒气爬上了车，挥起鞭子雨点般的抽在老马羸弱的脊梁上，大骂：“跑啊！跑啊！老畜生……来，兄弟们，大家都拿条鞭子来，一起把它给我抽起来！”


车上的少年们都哧哧地笑着——怎么不笑呢？一匹那样的老马，居然要拉着一群人上一个大斜坡？连村口来往的几个村民都站住了脚，在一边看热闹，跟着哄笑。那匹马又矮又瘦，黄毛黑鬃，瘦骨如柴。但被雨点般落在脊背上的鞭子一打，又没命的拉起车来，但是它不但不能跑，甚至连步子也迈不开，只是缓步往坡上走了几步，呼哧着，又踉跄被沉重的车拉回来，后腿一葳，蹲到了地上。车子一震，车上几个少年被甩了下来，酒泼了一地。


车上和围观人中的笑声更响了，田三少加倍的恼火，跳下车来，鞭子抽得噼啪响，跑到了驽马前面，照准了马头和鼻面，猛抽。


“爹，爹！是老黑、是老黑啊！”十岁的孩子蓦然认出了那一匹老马，对父亲喊了起来，用力抓住了父亲衣襟扯着，“他们、他们在打老黑啊！那群混蛋！”


他小小的声音淹没在周围人的起哄与大笑声中，然而父亲还是惧怕的看着雇主的三少爷，一把捂住了儿子的嘴，急急道：“咱们走吧，乖儿子！是他家的马，我们管不了啊……咱们走吧，别看啦！”


那一边蓦然有一声长嘶，那头驽马受不了不住的抽打，无力的踢起人来，虽然它的蹄子已经软弱无力，但是一时来不及避开挨了一下的田三少却越发暴怒起来“打死它！”酒气上涌，为了在众人面前表现他的威势，田举人家的三少爷气势汹汹地丢下了鞭子，叫嚣着从车子底下拖出一条辕木，“既然这老东西不打不行，就揍死它！”


第一棍落在马头上的时候，周围哄笑着的人群蓦然安静了下来，围观的村民们都有点呆呆的、看着一行血从老马的耳后流下来，然而车上的恶少们却大声叫起好来，于是一呆之后，那些围观者也有些应景似的跟着叫了起来。


田三少越发起劲，抡起辕木，接二连三的用力打在马头上。那匹老马已经用尽了最后一丝力气站起来，挣扎着甩了甩头，然而很快又被打得跪了下去。


“真是无聊。”路过村口的另一辆马车被围观的人堵住了，在垂着竹帘的车厢里，一个女声蓦然说了一句，一只白皙的手放下了帘子。


“你、你要把它打死了啊！你这个——”在马的惨嘶和人的哄笑中间，猛然响起了一个小孩子的声音，由于父亲及时的捂住了他的嘴，后面半句话才硬生生的被


止住了。


田三少醉醺醺的回过头，逡巡的看了一眼围观者，似乎也懒得费那么大力气去寻找说话的人，只是用木棍点着人群，叫嚣：“这是我的马！我的马！我愿意揍它！谁要是再罗嗦，我连你们一起揍！你们这群杀不尽的贱种穷光蛋！”


“揍死它！揍死它！你为什么不揍啊？”有些挑衅的，马车上那群同伴大笑。


田三少眼睛里有野兽一般的光，用力抡起辕木，带着风声“呼”的一声落在老马的脊梁上，黄毛黑鬃的马再也受不住，发出一声凄烈的哀嘶，全身瘫下去缩成了一团。


“老黑！老黑！”他终于叫了起来，挣开了父亲的手，跑到曾经喂养过的爱马前面去，一个村民及时的拉住了这个莽撞的孩子。


他挣扎着，看着那群人是怎样抽打老黑的鼻梁、眼睛，他哭起来了。


在老马最后一声哀嘶中，发狂一般的，十岁的孩子掰开了乡民的手，叫嚷着冲了过去，扑向那匹黄毛黑鬃的老马，抱住它血淋淋的额头哭了起来。


老马被血糊住的眼睛亮了一下，似乎认出了昔日照顾过它的人，眼睛里滚出了大颗的泪水，伸出舌头微微舔了一下孩子的手，然后痛苦的喘了一口气，头沉重的垂了下去。


孩子忽然不动了……他跳了起来，握紧两个小拳头，疯狂的扑向那一群大笑的恶少。


这一刹那间，追了他很久的父亲终于一把抓住了闯祸的儿子，把他从人丛里拉出去，同时一叠声的向田三少赔不是。


“咱们走吧！走吧！”父亲抱紧了他，对儿子道，“咱们回家去吧！”


孩子呜咽着，被父亲粗鲁的倒拖着拉开，他无力的挣扎，用手背不停的擦着涌出来的泪水，仰头问：“爹……他们为什么、为什么要打死……打死老黑！你为什么不去救它？……爹为什么不去救它！”


“孩子，爹无能啊……只能、只能任由这些畜生乱来。”父亲叹息着，回答。


看着父亲老实而无奈的眼睛，孩子感觉透不过气来了，他后面的话变成了一片无意义的嘶喊，从极度压抑的小小心灵中冲了出来。


他不要老黑死！他要杀了那群混蛋……他要杀了那些为非作歹的混蛋！


就是为了这一匹老马，十岁的孩子，成了十年以后听雪楼里的四护法之一：黄泉。


看着那一对父子走远，被堵在村口的另一辆马车也开始继续行驶，车中的女子


看着这一幕，忍不住笑了起来，探出头去目送着远去的人。


一个才不过十六七岁的女孩，穿着紫色的纱衣，绝美的脸上有天真的笑意，然而眼睛里、却闪动着成熟女子才有的妩媚波光：“嘻，真是个可爱的孩子……”


“紫黛，上路了。”旁边有人催促，她连忙缩回头去，老嬷嬷在一边直叹气，“这么一耽搁，到洛阳恐怕要天黑了呢。”


那个叫紫黛的女孩抬头望望车外，不禁怔了一下——天际的风云在急剧的变幻，而那残霞，殷红得仿佛要滴出血来。


“黄泉，当年，你是一个很可爱的孩子呢……”
w w w/xiao shu otx t.com



 黄泉（2）

**t*xt小*说**天*堂

很长很长的岁月以后，某一日，那个紫衣的女子趴在少年的肩头，在他耳边吹着温热的气息，慵懒而妩媚的笑着，看着他手里那一把沾着血的短剑。


而十八岁的黄衫少年只是微微的皱着眉头，全神贯注的用一块白绢擦拭着手中的兵器。他的目光低垂，然而长长睫毛的底下、却是类似爬行动物的眼珠，没有焦距，暗淡的棕色，漠然的直视着眼前的一切东西。


“可爱的孩子，今天又杀了多少人？”见他不回答，紫衣的女子反而笑了起来，凑过来，吻了一下少年的嘴角，眼神散漫而潮湿。


黄泉没有回答，忽然起身，用力一甩、将剑笔直的插入身边的地上，直至没柄——“紫陌，当年……是不是你？是不是你给萧忆情献的计策？！”


看着少年蓦然阴郁严厉的脸，紫陌反而出声的笑了起来，带着好玩似的表情看着他，眼神是有些讥讽的，却依稀又有一种沉迷的意味：“我哪里有这样的本事？……我当时只不过认出了你，把八年前在那个村口看见的一幕随口告诉了萧公子而已……嘻，能收服当时的你，完全是凭着公子过人的手腕呢。”


当时的他，是长安城里“天理会”门下一个不大起眼的人物。


自从五年前那一日的黄昏以后，他咬着牙离开了贫穷的家，开始了颠沛流离的江湖闯荡生活。终于，学到了一些立身存命的技艺。在江湖林立的门派里，他选择了天理会——只因为那个组织的宗旨是锄强扶弱、匡扶正义。


锄强扶弱……无数个日子以来，老马死时的情形在他心头萦绕不去，伴随他从一个农家的孩子成为一个江湖少年。


在天理会的日子，纵然贫乏枯燥，但他至少还保留着心里的那个梦；这个十五岁的江湖少年，至少还能对于这个世间保留一点希望和暖意——而让他彻底坠入黄泉不归路的，却是那一日……


十五岁的少年不顾一切的挥舞着手中的剑，靠着墙角疯狂的杀向围上来的听雪楼人马。


全身十几处伤口里的血在不停的流，很多次他都以为自己会倒下去。然而咬着牙，眼睛里却是类似于困兽般绝望不屈的表情——那些家伙…那些想剿灭天理会的恶徒！……


蓦然间，他觉得，自己就像是当年坡下那一匹老马！——就算无谓的垂死挣扎，也要在最后死的时候叫出一声来！


这一次进攻天理会的行动已经接近尾声，包括天理会舵主在内一干人或杀或降，手下的人已经开始清理地上的尸体和血迹。于是，这个角落里仍然在持续的战斗、自然而然的引起了在旁观战的一位白衣公子的注意。


“顽固的孩子……”看着被手下围逼到了绝路，仍然负隅顽抗的少年剑客，白衣公子微微皱起了眉头，在软榻上微微咳嗽着，自语般喃喃说了一句。


“咦，是他？”也被吸引了过去，在看清那个少年的面庞之后，站在白衣公子身后的女子蓦然脱口说了一句。那是一个双十年华的紫衣女子，容色绝美，在这样的修罗场中，却丝毫不顾忌，只是镇定而娇娆的笑着。


“哦，紫陌，你认识他？”白衣公子没有抬头的问了一句，复又咳嗽了几声，似乎被场上浓烈的血腥味呛了一下。然而他身后的紫衣女子立刻俯下了身，轻轻拍着他的后背，直至他的呼吸再度平缓下来。


“萧公子，那个孩子，我倒是在八年前见过……很有趣的家伙。”俯身为姓萧的白衣公子捶着肩背，叫紫陌的女子一边抬眼看着角落里将要结束的最后围剿，一边淡淡的开始叙述往事——看着那个浑身浴血的少年，女子眼睛里再度有些迷蒙起来。


真是一点都没有改变……那样的性格，真是不知好歹的天真的孩子呢……


他已经再也没有力气，只能眼睁睁的看着听雪楼一个下属将利剑对着他的胸口刺了过来。他连喘口气反击的力气都没有了。天理会……天理会就要灭亡了么？为什么？


难道世上所有维护正道公允的东西，都无法存在吗？


在被血模糊的视野中，十五岁的他，依稀又看见了那一匹老马临死时的眼神。


“啊！——”他忽然仰天大叫，蓦然跳了起来，不顾一切的抱住了离他最近的一个杀手，胡乱的张口咬了下去，如同野兽般疯狂，丝毫不顾自己此刻全身的空门。所有人的剑，对着他的背心疾刺过去。


“住手……”背心刚刚觉得刺破肌肤的痛，耳边却传来了一句淡淡的吩咐，然后，他惊讶的看见所有的剑都停了下来，连被他抱住撕咬的那个人都垂下了手，不再试图将奄奄一息的他推开。


“让那个孩子过来吧。”那个声音在空气中传来，淡漠，然而却有难言的气势。


十五岁少年的目光从对手的肩膀上抬起，穿过了充满血腥味的空气，看见了庭院另一角、坐在梧桐下软榻上的白衣公子。


在泼天的血腥和殷红中，那个坐在碧绿桐树下的年轻人居然一尘不染，白衣似雪。有些落寞的眼神，虽然看着浴血狂战的少年，却丝毫没有杀气，摆摆手，示意属下放开他。


他愣了一下，然后咬牙，顺着听雪楼下属们让出的一条通路，拖着剑向那个显然是对方首脑人物的白衣公子冲去。


“楼主？”看着杀的红了眼的孩子踉跄着过来，一个青衣的青年眼睛里却全是煞气，有点戒备的按剑而起——他认得，就是这个青衣人，方才出手如鬼魅的杀掉了天理会中身手最好、反抗也最激烈的三堂主和七堂主！


如今以自己的状态和水平，只怕那个青衣人一拔剑就能格杀他于剑下！


“二弟，你退下。”听雪楼的楼主淡然的制止了他，对浑身浴血的少年点点头：“过来。”


“我杀了你们……杀了你们这帮恶贼……”喘息着，他咬牙低低的吼叫，然而力气不继，步法都乱的一塌糊涂，只是拖着剑、跌跌撞撞的直奔软榻上的白衣公子。“咳咳……你先休息一下，我们再一对一的单挑，如何？”看着十五岁的孩子喘的那么剧烈，听雪楼主蓦然微微笑了一下，修长的眉毛一挑，那一瞬间，这个看似病弱温文的公子，眼睛深处却是雪亮的剑光。


“哼……你、你看不起我么？”少年愤怒的叫着，挥舞着手中的剑，冲近了听雪楼的主人。然而地上一具尸体绊住了他早已软弱的脚，他立足不稳，一头栽倒在地。


“真是个有趣的孩子……”看着少年在榻前跌下去，听雪楼主眼睛里微笑的意味更深，连他身后站着的紫陌都掩口笑了起来。


听雪楼主俯下身，托起了孩子的下颔，看着他血流满面的脸，淡然道：“我如果看不起你，根本不会出手和你一战。咳咳，你还是休息一会吧，看着我怎么收拾掉你其他的同伴。”


十五岁的他被五六柄剑逼着，坐在流满了同伴之血的地上，看着那些人清除着最后几个天理会同门。这些恶徒……这些恶徒！难道，这个世上真的没有天理公道了么？


才过了半个时辰，稍微恢复了力气的他就忍耐不住的踉跄而起，抬起剑，指住梧桐下的白衣公子，咬着牙，一字字道：“好了……萧忆情！滚出来我们单挑吧！”


剑尖上的血一滴滴流下来，他身上的血也在不停地往外渗，然而孩子的眼睛里，却是对于所执着的正义的坚定、和对于破灭天理会敌人的憎恨。他死死的盯着听雪楼主——那个白衣如雪的人，虽然只是闲散的坐在那里，然而全身却散发出剑一般锋利的气息。


看着用剑指着楼主大喝的少年，所有听雪楼属下眼睛里都有震惊的光芒。


“咳咳……”仿佛被他一声大喝而惊动，萧忆情复又咳嗽了一阵子，然后，终于缓缓站起，来到了树下，看着少年，眼角又有笑意：“你的伤那么重，我胜了你也不公平……”


“公平？你们这些人也知道公平？！”冷笑着，他问，对于这些一手毁灭了天理会的人有极度的敌视和轻蔑——连以锄强扶弱、替天行道为宗旨的天理会都要剿灭，还说什么公平！


没有理会他的反驳，听雪楼主只是自顾自的说了下去：“这样罢——”


话音未落，他忽然伸手，在身边的梧桐上轻轻拍了一掌。力道似乎太轻了，树身连晃都没晃——少年正想开口讥讽，却发现虽然树身丝毫不动、可树枝的末梢却在瞬间一齐震动了起来！


“我不用兵器，也不会出手攻击你——在叶子全部落地之前你若还没败，就算我输了。”


在簌簌震落的千百片树叶中，萧忆情忽然负手冷冷的说了一句。


十五岁的少年怔了一下，然后眼睛里的光亮了起来……如若听雪楼主不用他的夕影刀，如果只是叶子落地那么短的时间，那么他无论如何也能撑下来！


在回旋飘落的木叶中，少年忽然拔剑，闪电般的进攻，奋不顾身的近身搏击，几乎招招都是同归于尽的杀着。仿佛是被逼出了生命中全部的血性和悍勇，少年本来软弱无力的剑气忽然间复又凌厉了起来，纵横飞舞，搅碎了片片落叶，散作漫天飞尘。


果然没有拔刀，也没有反击，听雪楼的主人只是一味的回避着，然而少年那样激烈的剑气还是让他微微咳嗽起来。在身形一缓的同时，连刺十八剑都落空的孩子忽然和身扑上，人和剑如同白虹般直刺听雪楼主的心口，那几乎已经是舍身的一剑！


“好！”看见那一剑的气势，萧忆情都忍不住脱口赞了一声。


两人之间纷飞的落叶被剑气搅得粉碎。距离本来就已经很近，只是一瞬间，剑尖已经刺入了萧忆情的心口，听雪楼主的反应也快的惊人，立刻抬手挡，然而已经晚了……


黄衫少年笑了起来，眼睛里有火一样的光芒——因为他感觉到了自己的剑、已经刺入了对方的身体！虽然萧忆情抬手，然而少年的剑已经先一步穿过了听雪楼主指间的缝隙，刺入了他的心口！


十五岁的少年一击得手，立刻合身前冲，狠狠的将手中的剑向着对方心口猛刺过去。萧忆情被他的冲力逼得往后急退，背心重重靠上了那株梧桐，震的落叶再次纷纷而下。


两个人的去势终于止住，少年用尽了全力，喘息着，看着对咫尺面靠着树干站立的白衣公子，眼睛里有复杂的光芒。


空气陡然静了下来，遍布整个院落的听雪楼子弟发出了一声短促的惊呼，然后很快就抑止住了，再也没有人出声。二楼主高梦非在一边冷冷的扫视着全场，但是不知道为何，手一直按着剑柄，却没有拔剑。


紫陌的脸色苍白，然而强自镇定着，看着梧桐树。


血从萧忆情的指间缓缓溢出，顺着苍白的手指流下。剑已经刺入他胸口大半——只怕已经穿透了他单薄的身子，钉进了身后的树干上了罢？


“说过不要小看我！……你、你输了。”那一剑几乎让他用尽了全身的力气，少年断断续续的说着，然而不知为何除了快意，看着被自己一剑钉在树上的听雪楼主人，心中居然也有一种不知所以的失落。


“哦……是么？”萧忆情低头看看指缝间的利剑，再抬眼，看着空中已经快要落尽的叶子，忽然淡漠的笑了笑。少年大惊，因为他陡然听出了对方声音里丝毫没有受伤的迹象！


他闪电般的后退，抽剑。然而，仿佛在对方的指缝间生了根一般，用力一抽，居然丝毫不动！少年的脸色变了，用尽了全身力气，然而根本无法拔出剑。来不及考虑，他松手，弃剑退开。


就在那一瞬间，剑带着疾风反弹而来，瞬间击中了他肩头的大穴！


萧忆情站直了身子，看着被定住身形的少年，忽然笑了一笑，伸出另一只手去一抄，挟住了半空中最后一片悠悠落下的树叶：“时间正好，不是么？”少年看着他若无其事的神色，眼睛里有不可思议的表情：“怎么、怎么回事？……我明明刺中了你！”


白衣公子淡淡的点了点头，表示认同：“不错，你那一剑很快……的确刺中了我，虽然不过只刺入了一分。”他微微抬起手，翻转过手腕——“铮铮铮”。金属交击的轻响，他掌心里数十片利剑的碎片，滑落到地面。每一片，都不过一分长短。


原来，那半把剑，居然就是这样在急退的过程中、一分分的被他的手指夹为碎片！虽然剑身没入了大半，然而，实际上刺入的、也只是一分的深度而已！


十五岁的少年那刹间呆住，怔怔地看着眼前的白衣公子、看着这个文弱清秀的公子，夹在苍白手指间的一片剑尖。


眼前这个人的武功，是他连想都没有想到过的另一种境界……那是什么样的一个人啊！
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 黄泉（3）

t，xt，小，说，天，堂

许多年以后，已经改名叫做“黄泉”的听雪楼护法、武功已经不可同日而语，然而，远远的回想起那一日楼主的出手，虽然已经不再震惊，却仍然叹息。


看着少年惊讶的表情，萧忆情有些疲倦的笑了一下，伸指凌空轻弹，解开了少年身上的穴道，回身走到了梧桐树下的榻边。


在走过二楼主高梦非身边时，稍微停了一下，轻轻吩咐了一句什么，高梦非眼神微微一变，似乎有些不解，然而却立刻点了点头，然后走开。


“楼主！你没事，太、太好了……”紫衣女子方才松了口气，连忙上来，抽出丝绢为他包扎胸前的轻伤，但是因为极度的紧张，手指仍然微微颤抖。白衣的年轻公子看了紫陌一眼，只是说了一句：“不必了。”


少年身上的穴道已经解开，然而对于方才那一幕的震惊，让他仍然呆在原地没动。萧忆情最后隔空弹指解穴时，指尖上血滴溅到了他的颊边。


少年呆呆的，看着眼前强手云集的听雪楼、看着居中而坐的白衣青年，忽然，伸舌舔了舔颊边的血滴，眼神迅速的扫过全场，一瞬间做出了判断，朝着人群出现缺口的地方，用尽了所有力气拔腿狂奔！


即使这个萧楼主是怎样的强者，但是他不是正义的！正是他，灭绝了天理会！


他绝对不会、绝对不会向强权不义者低头！


他的判断非常准确，在铁桶也似的包围圈中，只有这个口子是没有多少人阻拦。


他用尽了所有剩下的力气，一口气奔了出去。


之后，也不记得自己是用怎样的声音对眼前匪夷所思的一切做出反应——那一段时间的记忆只是一片空白。


在白衣的楼主推开密室之门时，只看见十五岁的孩子仿佛被雷击一般，眼神呆滞而空洞的看着前方，手里抓了一把堆放在密室里的赃物，怔怔的坐在地上，甚至对屋角捆绑着的女子的哀哭都木无反应。


萧忆情推开暗门，缓缓踏入室内，看了看这个充满了肮脏证据的房间，又低头看了看瘫坐在地上的少年，仿佛被房间里沉闷的空气所迫，微微咳嗽了一声。


少年盯着地面，不动，眼眸是暗淡的灰色，涣散的直视着眼前的一切东西。


听雪楼主叹息，声音里有极度复杂的感情，然后，在少年面前停下脚步，低下头去，将手递给那个孩子：“起来吧。”


在听到这个声音的时候，少年似乎有一些反应，然而却是迟钝的，茫茫然的抬头，视线停在白衣公子脸上，然后，慢慢凝聚，定住。


“起来。”萧忆情的手伸过来，停在他的眼前，“即使是在面对不愿意看东西的时候，也要站着正视它……”


视线慢慢清晰起来，对方的眸子是那样冷漠而飘忽，仿佛刺穿一切，却依稀带着一种悲悯的温暖。似乎是受不了这样洞穿一切的目光，一直顽强反击着的孩子蓦然将头扭到了一边，崩溃般的痛哭起来。


“啊！啊啊啊啊……”无意义的音符从十五岁孩子的咽喉中激烈的吐出来，在敌人的脚下，他再也没有力气保持什么尊严，只是猛烈的用头撞击着地面，撕扯着那些天理会暗中敛来的赃物，低沉的咬牙嘶喊那一瞬间，对于片刻前还为之浴血奋战的天理会，几乎厌恶到了疯狂的地步。少年清澈的眼睛中，泛起了整片的灰色，蒙住了眼前的一切。


“该死……该死的！我杀了你们、杀了你们这群混蛋！……”咬牙诅咒着，撕扯着手中的东西，他含糊不清的喃喃自语，同样的痛恨，却在转瞬间转移到了此前还拼死保护的同门和帮会身上。


说着说着，声音又淹没在一片痛哭声中。虽然过了那么多年，他此刻的心情却和当年看见老马死时一摸一样！


“你想要的是什么？正义？公理？保护弱者？”


忽然，那个声音在头顶上方慢慢传来，不急不缓，仿佛有穿透一切的力量，透过他疯狂纷乱的思绪，一直渗透到他十五岁的心里。


“然而，无论你要维护什么，你都需要力量——自己没有足够的力量、而将这种希望寄予在别人身上，想借助别人的手，你难免要失望。”


“力量要靠力量来获得，然，你什么都没有……所以你什么都无法保护。而且，这个世上除了黑和白，还有第三种、甚至上千百种颜色，你将来会明白。”


“不过，如今眼里只能看见黑与白的你，对我来说，反而是个很难得的人才”那个带着寒意的声音淡淡说着，不惊轻尘然而锋利入骨。


他伏在地上，痛哭的声音慢慢微弱下去，手指用力抠住了地面，一直插到硬实的土中，指甲被拗断，指尖流出血来。然而，少年的眼睛渐渐亮如电光。


“起来吧。”


看着地上的少年渐渐停止了疯狂的举动，听雪楼主再次说了一句。他的手一直微微低垂着，手心朝上，停在少年的眼前，仿佛召唤着什么。


少年深深吸了一口气，抬起头，却不敢再看眼前这个人的眼睛。


那个孩子的眼神是极度虚弱且颓唐的，无力而黯淡，定定的看着眼前那只修长苍白的手——腕骨很细，指骨修长，腕上还系着一条淡蓝色的手巾，看上去完全是读书人的手。


在他们的手握在一起的时候，少年知道，他是将他的所有献给了听雪楼和这个武林的传奇。


“我要去杀了那些天理会的余孽！”


站起来后，少年第一句话却是如此，带着恨意和血腥。对于片刻前还拼了性命维护的东西，他如今的语调却是冷酷之极：“附近还有一个秘道，说不定还有一些天理会的人从那里逃了——我可以带你去那里。”


萧忆情看了他一眼，仿佛被暗室中的空气说窒息，复又咳嗽了起来。


秋天，听雪楼中多了一个叫“黄泉”的少年，阴郁而沉默。


那一年，紫陌加入听雪楼已经满一年。碧落、红尘依然在不知何处。


那一年，离听雪楼另一个灵魂人物舒靖容的出现，还有一年零三个月。


命运之轮缓缓转动，星辰变幻着，让所有人的命运轨道在某一处重叠。


那个地方，以“听雪楼”三字而名。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 紫陌（1）

t  xt ～小  说天,堂

她的故事，本来无关于江湖。


然而，只因跟随了那个人的步伐，紫陌这个名字，却成了武林中一个神秘的传说。


江湖上的人都知道，凡是武林中九成九的新闻旧事、错综复杂的人事关系，各种绝密的情报，都汇集在听雪楼中一个叫岚雪阁的地方。


而在、了解的一如俯视自己手心的纹路。听雪楼四护法中负责情报消息的，紫陌。


她的本名是紫黛，一个浓郁的令人沉醉的名字。


那不是好人家女孩儿的名字。父亲说。


然而，他还是按照妻子的意愿给了她这个名字。她的母亲死于生她那一晚，她的父亲一生清高桀骜，听不进任何人的不同意见，然而，终归还是听了一次妻子的话。


七岁，再次被贬官的父亲，抱着她在潮州寓所的花园中散步。海上夏季的风暴刚过，外面是满目的废墟，即使在这个县衙的后花园里，也是一片凄凉景象。有一丛蔷薇因为没有及时架起来，被狂风吹倒了，藤蔓支离破碎的散了一地。残破的枝叶和零散的花瓣，在暴风雨后的空气中散发出淡淡的清香。


父亲闲的无事，便指着蔷薇，要女儿就此景做两句诗来。


眨了眨眼睛，她脱口说了一句：“经时未架却，心绪乱纵横。”


然而父亲却在刹那变了脸色，严厉的看着她，直到孩子被吓得收敛了笑容，怔怔的看着父亲，不知道哪里出错。


“小小年纪，便做这种诗……必为失行妇也！”


七岁的她并不明白，失行是什么。她也不明白，为什么自己按着眼前情景，说的实话会让清高严厉的父亲动那么大的火气，并从此不再向以前那样的疼爱她。


一直到了十六岁，紫黛之名成为洛阳城风月场中的人人趋之若骛的招牌，每次笙歌散后，微醉初醒的她，才明白过来，那是父亲对她一生做出的预言。然而，尽管父亲一生谏言多不被纳，他这一句话，却偏偏被上天应验了。


父亲为人桀骜鲠直，所以宦途多不顺利，终生郁郁。唯一有些盼头的时候，也就是从潮州被召回京城洛阳，在礼部等待补缺的那段时期。


当时礼部侍郎谢梨洲，几次暗示父亲要得肥缺，经营活动是少不得的——然父亲不懂人情世故，也不往礼部衙门跑，只是一味的等着那些大人开恩下命。


洛阳米贵，生活不易，父女两人相依为命，清苦而安然，日子倒也平静。母亲死后父亲一直没有续弦，在很多事上，父亲是死心眼的——后来她发现，这种脾气，似乎分毫不差的被她继承。


她一直是好人家的女儿，虽然不是綺罗满身，却也是深闺碧玉，琴棋书画无一不精，向世上大多数好人家女子一样，等待着被父辈们安排日后的命运。


那个时候她已经十六岁，已经明白了当年父亲口中“失行”对于女子来说，是什么样严重的罪名，然而，生性恬淡羞涩的她，持身严谨，远远与那两个字沾不上边。


她家租了一个小天井，独门独户，对着洛阳城的朱雀大街。


同一条街上，另有一处深宅大院，高大的门楼和森严的守卫，平日进出的都是一些带着危险气质的人物，身上经常闪烁着刀兵刺眼的冷光。


父亲曾皱着眉头说：那些人，都是以武犯禁的乱党——多怪现今朝政混乱，官府影响力衰弱，才会让那些江湖人士出来紊乱世道。


以武犯禁的乱党。她有些害怕起来。


因为家中清贫，使唤不起下人，经常要她出头露面，甚至不得不从那个大门前每天经过。经过那个大门时，她总是低着头，生怕那些江湖人士会做出什么坏事来。然而，却一直什么也没有发生。


一直到她在那个地方碰见了他。


很久以后再回忆，即使是命运转折的那一天，看起来也是再平常不过的日子。


刚刚下过了入冬第一场雪，外面滴水成冰。然而，她仍然不得不一早起来，去街道那一头桑树下的老井里提水。


匆匆梳洗了一下，用铜钗松松挽着头发，她提着木桶在冰冷的街道上行走。


天刚刚亮，灰蒙蒙的朱雀大街上没有一个行人。那也是她为了避免抛头露面，特意选取的出门时间。指尖冰冷的要失去知觉，她蹒跚走着，吃力的提着满桶的水。


走过那个大门前，她照例低下了头匆匆而过。陡然间，空寂的大道上，急促的马蹄声如雷般急卷而来，裹着冷冷的风雪，转眼已在耳畔！


她心下一惊，待抬头看见那几骑人马奔过来时，想要躲避，可自幼被缠足的三寸金莲却让行动不便，一脚踩在结了冰的地上，身子便是一滑。


如若这一跤她跌下，而那人只是纵马而过，那末，他们之间，便是空余这漫天飞雪，并无其他，更无以后的那个名唤“紫陌”的失行女子；然而，她并没有跌倒，甚至连手中木桶的水也没有洒出半滴。


马是被硬生生勒住的，马上的人飞身而下，伸手托住了她的肩头，稳住她欲坠的身形，耳边只听到有人温言：“冲撞姑娘了，抱歉。”


她抬起眼睛，看见的是年轻公子清俊的脸，映着漫天纷扬而起的残雪，更显得苍白得全无血色，只有那目光还透着点生机，迷离中带着依稀的暖意，却不见底——那样的深渊，仿佛一眼看上去，别人看不见他的内心，却反而会坠入其中。


她只是略微愣了一下神，那个年轻公子却已经放开了扶住她肩膀的手，将另一只手上抓住的木桶递回到她手边，微微一颔首，便回首径自走了开去。与他一起来的有三骑人马，一色的玄色大氅，顾盼间英气逼人，不同于这个公子的病弱文静。


一行四人踏雪走入了那个大门，守卫们一见当先之人，齐齐下跪，恭声：“拜见少楼主！”


而那个青年公子只是微微点头，受了这样大的礼，脚下丝毫不停，一直向那个深深大院中走了进去，风雪在他身侧回旋，身形虽然单薄，但这个年轻人似乎带着难言的气势。


原来他便是那个大门后神秘帮会的少主人……紫黛拎着水，站在雪地里呆呆的想。那便是以武犯禁的乱党？不像……无论怎么说，都不像啊……自幼以来，她第一次开始怀疑父亲的说法。


那一天，一个紫衣丽人呆呆的站在洛阳最繁华的朱雀大街上，一直到木桶中的水都结了冰。人渐渐地多起来了，一个个都惊异的看着她，其间还有几个纨绔子弟围观，嘻嘻哈哈的称赞她的美貌——她不得不走。


在走之前，她鼓起勇气抬头，看了一眼那个大门上的牌匾，清清楚楚地看到了三个字：听雪楼。


那以后，生活似乎没有什么不同。只是她每日路过那个大门前的时候不再低着头匆匆而过，反而是放慢了脚步，眼角瞟着门内，仿佛期待着什么。


她也关心起有关这个“听雪楼”的点点滴滴。于是她才知道，世上有所谓的“武林”，从邻舍小妹大婶那边她才听说，听雪楼来头不小，而且手下都是一群舞刀弄剑的亡命之徒，平日里虽然不在洛阳地界上做出什么出格的事情，可所有人还是对它又敬又怕。


有什么好怕呢？他可是个好人呢。她想着，想起那个公子迷离温和的眼神，嘴角就有羞涩的笑意。


有时，也会在听雪楼的门口看见他，他却大都没有留意到她躲躲闪闪的视线。偶尔也看见了，似乎也记得她，却只是微微一颔首，笑笑，没有做作，也不热忱，只是淡漠的笑，让人心里没有一点的底。


十六岁的她第一次知道心绪紊乱的滋味了……然而，她也是知道，作为官宦人家的女孩儿，她的父亲是无论如何也不会让女儿和这些江湖人士有什么联系的。有时候，她想的绝望了，便恨恨的寻思：不是说，那边是江湖人、杀人放火都不皱眉头么？如果父亲真的不答应了，他带几个人闯到家里来，硬抢了走也好啊！如若是他、如若是他来抢的话……我是不会反抗的……啊，最多稍微骂他几句就好了。


少女一个人在那里左想右想，脸色渐渐红润起来。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 紫陌（2）

t?xt＿小＿说天\堂

紫黛仿佛一夜之间长大了，开始想着自己的装束，也开始学着在脸上淡淡的描画，希望自己能更漂亮一点。渐渐的，每一次她走在街上都有很多视线相随。其实，她私心里的希望——只是能让那个人有更多的可能注意到自己而已。


令爱越来越漂亮了。所有见到的人都那么说，来提亲的人络绎不绝。然而父亲却仿佛察觉了什么似的皱了皱眉。


女子的美丽，往往是取祸之道。父亲冷冷说了一句。


那一句话也成了现实。


清高的父亲，拒绝了许多有权有势人的提亲——因为不愿意女儿去做小。那时候，她又暗自庆幸父亲一贯的桀骜不屈起来，继续沉迷于那个江湖的梦中，即使远远的看见了那个白衣公子一眼，便能痴痴想上好几天。


然而，那个人却只是淡淡的，脸上渐渐有憔悴的气息——听人说，那是因为他的父亲得了重病。于是，她便天天都在观音面前，开始祈求那个未见过面的老人的健康。


她只是把整颗心都放在那个人身上，丝毫顾不上其他。


直到那一日，官差破门而入，一条铁索带走了父亲，她才清醒过来，知道大祸已降临。


我爹犯了什么法？你们为什么抓他！


他在潮州任上，贪污了国库银两！如今有人告发，要带他去刑部审问！


冤枉……我爹一生清白，绝对不会做那种事情！


她抓着官差的衣袖苦苦哀求，却被扯出了家门，踉跄跌倒在路上。平日的相熟的左邻右舍在门缝里看着，却不敢过来。不顾的矜持和体面，她哭了起来。


过了许久，忽然有马蹄声由远而近，停下来。她也没抬头，却听到耳边有人静静地问：“怎么了？”


居然是那个朝思暮想的声音——紫黛蓦地僵住了身子，甚至不敢抬头，生怕一抬头，如今满脸泪痕的苦相便被那人看了去。她只是低着头，抽泣着，也不作声。


“起来吧。”见她不肯回答，那人道，轻轻扶了她一把——果然是江湖人，也不如何拘泥于男女授受的规矩。


她顺势站了起来，嗫嚅着，低着头，飞红了脸，正待说什么，却听见另一行马蹄声急促的奔过来，马上那人一叠声的急唤：“少楼主！少楼主！快回楼去，老爷不好了！——”


那只手猛然颤了一下，她的心也随着一抽，抬眼看时，那人已经扭头看着听雪楼的方向，只是眼睛却依然平静，呵斥着来人：“江浪，如何能当街说起楼主病情！”


来人飞身下马，跪地称罪，可眉目间满是焦急之情。白衣公子放开了她，径自翻身上马，抖开缰绳，头也不回的奔了出去。


她一个人站在街上，看着他绝尘而去，看着左邻右舍在门窗后躲闪着看她的眼神。想，他终究也是路过，偶尔扶了她一把而已。他的世界，是她完全不能了解的；而她平凡人的苦楚，也是不为他所知。


想透了这一层，紫黛的心便冷了一半。


她不再做以往那些旖旎的情思，那终究不能解救目前父亲的厄运。而那些武林侠士，恐怕也不能帮她一些什么——一切，现在只有她一个人承担了。


那一晚，礼部侍郎谢梨洲遣了媒人来，想收她为第五房如夫人。


她想也没想，也顾不上羞涩作态，甚至没有询问在押的父亲的意见，自己一口答应了婚事。她需要借助谢家的势力……即使那个侍郎已经足以做她父亲。


第二天，周紫黛便出嫁了，没有三媒六聘，只是一乘花轿，便从侧门抬入了谢家。


三天以后，她的父亲洗清了嫌疑，从牢笼中走了出来，然而，那样清高桀骜的父亲却反而大骂起谢家的乘人之危，连女儿的自行允嫁，也被他骂为失行。


失行……她却笑，莫不是她早就注定的命运么？


她成了谢家的五夫人，而父亲却再也没有来看过她。


她也是安静的，每日只是从谢家的高楼上望出去，看见着那个神秘大门后的院子……有一幢白色的楼阁，孤寂的立于满院的青翠中，灯火深宵不熄。


她知道，在街上碰见他的第二日——也就是她出嫁的那一天，听雪楼的萧老楼主去世，近日来听雪楼中人马进出频繁，似乎有做不完的事情。


明白了当日他绝尘而去的原因，然而，事已至此，她也只有淡淡苦笑而已。


一日午后，在谢家别墅小院中，百无聊赖的散步。


墙角有一架蔷薇，居然已经微微开了几朵花。今日记起，特特的过来看，却不由怔了一下，原来昨夜风大，竟然将那仅有的几朵花也吹了一地。


此时尚不是蔷薇盛开的季节，只怪这花开的早了，躲不过狂风，也就这般凋落成泥。


两年以后再见到他，却已经是恍如隔世。


“萧公子眼光也忒高了，莫非连洛阳城中的花魁紫黛姑娘，也不入你的法眼么？”不愿意放过有钱的大主顾，老鸨谄笑着，对雅座内的客人卖力的推荐，“来我们风情苑消遣的客人，不叫姑娘来陪坐怎么说得过去……何况是公子这样身份的人物。”雅座中的数位只是淡然静坐，慢慢啜饮着面前的酒，外面的莺啼燕语竟似半句也到不了那些人心头。老鸨心里一怔，暗自叫苦：莫非，这次听雪楼的人来光顾这里，是解决江湖纠纷来着？


她正待退出，却见居中而坐的白衣公子放下了酒杯，眼也不抬的说了一句：“如此，叫紫黛姑娘过来吧……”


老鸨唯唯而退，一把将她扯了过来，暗自对她使了个眼色，低声道：“那些是江湖豪客，得罪不起，小心服侍吧……等会有什么不对了，立刻躲一边去。


姐妹们一听到江湖仇杀，脸色都变得雪白，只有她泰然自如，点点头：“妈妈放心便是。”


她自顾自走上楼去，脸色不变——江湖…只因了那个人，江湖对她来说并不可怕。反而，是她心中一直珍藏的梦。即使是平日接客，她也多愿出去见那些姐妹们躲着的江湖豪客，听他们说一些江湖上的武林掌故，门派争斗——似乎，从那些人眼中，能看见昔日牵念过的人。


“不必进来，在帘外唱个曲子罢。”脚步刚踏到珠帘外，里面便有人淡淡吩咐了一句。她的脚步止住了，然，并不是从命，而是再也迈不开步子……


这个声音……这个声音。是他，是他！


她僵在了帘外，华丽的珠宝下，面容苍白如死。


寂静。她没有唱，里面的客人便也不催。


气氛有一丝丝的奇怪，甚至连风吹过来，都带着莫名的肃杀之气。


珠帘低垂，然而，尽管内心是惊涛骇浪，她却没有一丝的力气，去抬手拂开那帘子，看一眼帘后的人——回到洛阳后，到处听人说，这两年听雪楼声名鹊起，已经在他的率领下成为洛阳最大的势力，和原先执牛耳的天理会正斗的不可开交。


风尘中经年，她的消息来源已经越来越广，再也不像以往在小院中，只能凭着别人的只言片语，想象那个大门背后的他、是如何一个不可琢磨得人。


萧忆情。萧忆情。


她现在已经打听到了他的名字，然，他却连她的名字都不知道。两年了，在他的记忆中，恐怕也早已磨灭了那个提水路过的少女的影子了吧？


无论如何，她与他之间，已经是云泥般的遥不可及。


定了定神，紫黛终于恢复了常态，拿起了手中的红牙板，轻启檀口，就站在珠帘外，轻轻一字字的开始唱起曲子：“二月杨花轻复微，春风摇荡惹人衣。”


“造化本是无情物，任它南飞又北飞！”


她唱的很哀婉，扫了大家的兴致，旁边的雅座里面已经有人开始骂。然而，珠帘后，那个人却微微皱了皱眉，似乎想起了什么，不做声，隔了片刻，却道：“进来吧。”


紫黛怔住，红牙板啪的一生摔落在地上，手指微微颤抖着，忽然一咬牙，拂开了帘子。


“来的果然是你。”


她一进去，就听见他对着她，说了一句。眼神是寒冷而飘忽的，一如当年。


又惊又喜。他还记得她？他、他竟还记得她！


她脸上的笑容不自禁的绽放，然而，身子却忽然一轻，仿佛被人一把拎起，向前急推。她惊叫起来，不知道出了什么事情，只觉得瞬间这个雅座内杀气逼人而来！


她身不由己的对着居中而坐的他冲了过去，白衣公子仍然只是定定的看着她身后，目光闪也不闪，随手一掌推向她的肩头，想将她带开。


“天理会忒没人才，居然派你来刺杀我？”


漠然的，他看着她身后随之而来的某人，口中吐出了一句话，明灭不定的眼中杀气逼人。她的心飞快的往下一沉。


手巾上写了一行字：明晚日落时分，天理会第一高手云起受命、截杀听雪楼二楼主高梦非于北门长亭外。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 紫陌（3）

**t*xt小*说**天*堂

飘雪的轩窗下，披着白裘的年轻人展开手中丝巾，霍然起立，冒雪而出，顾不上周围手下送上来的伞和大氅。


“紫黛姑娘。”在那个紫衣丽影将要转过街角的时候，他及时出门，走下台阶，唤住了她，将丝巾在手心用力握紧，眼神慢慢严肃起来——这个女子，似乎不知道自己这一来、就是要卷入无尽的江湖是非中去了呢。


萧忆情沉吟着：“你刺探消息，恐怕已招了杀身之祸——我派人护你回去罢。”


“那也是一时之计而已……难道听雪楼能护着我一辈子么？”在大雪中，洛阳的花魁蓦然回首，清丽的面容上隐隐有坚决无畏的光采，“紫黛心里有打算——我在洛阳好歹也算交游甚广，能给听雪楼带来各种需要的消息——公子如不嫌弃，可否让紫黛加入听雪楼，以供驱遣？”


听到那样的话，听雪楼的主人竟也不由怔了一下：这个女子，居然和几个月前在风情苑所见时，几乎宛如两人。


她便是这样留在了听雪楼里，然而萧忆情却一直掩饰着她的身份，秘密买下了风情苑，让她成为那里的主人，然后，再让那个地方成为听雪楼最秘密的消息情报来源。


她也改了名字，叫做紫陌。


去掉了原来浓郁的脂粉味道，而空余恋恋的风尘。每一日，她闲来便坐在高楼上，将阑干拍遍了，看着洛阳城中阡陌大道上车马来去，掀起滚滚红尘。紫陌红尘拂面来。


在这个醉生梦死的世上，尘烟散后，还剩下什么呢？


大家改口称二十岁的她为紫夫人——她可以有权力不再去见那些她看不顺眼的客人，虽然这样，她的声名却在风月场中越来越大，人人都以一亲芳泽为荣，连天理会那个不可一世的总舵主江近月也不例外——世人就是这样，越是得不到的东西，便看的越是高。


章台柳，章台柳，昔日青青今在否？


有时候，想起他吟过的诗，她也苦笑着自问。


今在否？不在，那早已不再……然而，不再，她反而能爱的更深沉。


一年多了，收集来整理好、送到听雪楼那边的情报已经不知道有多少。终于在那一日，他过来，在和她详细的讨论过武林最近传闻动向后，忽然说了一句：“一个时辰之后，听雪楼进攻天理会总舵……紫陌，你也跟着一起来看看吧。”她怔住，不知是悲是喜。


他终于有了一击必胜的把握，终于要让她公开成为听雪楼的一份子，而不在是暗自布下的一枚棋子。然而……他看着她的眼神，却只是仿佛看着一个风雨同舟的伙伴而已。


或者，这样也好……对于她来说，只要挑一个近一点的位置，能好好的看着他就足够。


那一日，她第一次目睹了什么是江湖，什么是杀戮。


一日之间，和听雪楼在洛阳争霸的天理会被灭门。在萧忆情问起那个负隅顽抗的少年的情况时，机敏的、她马上提供了自己所知的情报。


然而，她没有想到这个白衣年轻人却用了那样的手段摧毁少年信念。在泼天的血腥中，看着碧梧下一袭白衣如雪的年轻公子，看着他深不可测的眼睛和几乎是洞穿一切的冷漠，紫陌却忽然感到了寒冷——她本来以为，自己已经离他很近了。


那种洞穿一切，只有在看着与己无动于衷的事物时候，才会拥有。


没有人能走近这个人的内心。


反而是天理会门下的那个少年——那个绝望的、痛哭着的孩子，却能让人由衷的感到生命的真实和成长的痛楚。这一点，在她十六岁的时候也曾经有过。


看着这个少年，阅尽风尘的她，心中居然有丝丝缕缕母亲般的温柔和触痛。


“黄泉还小，性子又偏激——你有空多照顾他，免得他堕入心魔。”回去时，听雪楼主只是淡淡的说了一句，眼光从她脸上扫过，却隐约含了深意。


紫陌的心里便是一惊，那眼色，似乎也是淡漠而洞穿一切的。她有些惴惴然：虽然在那个人身侧，却丝毫不知道他心里作何打算。


但，既然是他吩咐过了的，她便是尽心尽力的去做。


那个叫黄泉的少年果然桀骜偏激的很，好几回她想着他该是辛苦练剑，需要休息了，去那间小屋子照拂他时，那个少年总是不言语，也不理睬，就当她是透明的一般。


紫陌见过的也多了，并不生气，将房子整理了，放下带来的新被褥衣服，做几样合口的小菜，便自顾自的离去。时间久了，这样的相处倒也不显得不自在。偶尔她问一句，少年也会“嗯”的答应一声，却不多话。


自从加入听雪楼以来，这个孩子简直是疯了一样的练剑——楼主指定让二楼主高梦非来教导他剑法。这二楼主在武学上督导的严厉几乎是骇人听闻，每一次接受指导回来，黄泉都能洗下一身的血水。


那一日听人说，少年有好几日没有从那个小屋子里出来过了——她便抽了个空过到那边去看看，推开门就闻见了饭菜发馊的气味，她心下一震：三天前她带过来的饭菜，黄泉居然丝毫未动！


黄泉卧在铺上，一动不动，她唤了几声不应，伸手一探他的额头，被烫的惊呼了一声。急急拉开被褥将昏迷的少年扶起来时，发现有一道剑伤从他的肩头直划到右胸，没有包扎，因为天气炎热，已经开始腐烂。


紫陌呆了呆，心下莫名的一痛。


那一晚，她请医买药，一直忙到深夜。


黄泉醒来时正是子夜，一睁开眼睛，看见的却是紫衣女子清醒温柔的眼睛。紫陌看着少年睁开眼睛，那眼睛一瞬间柔亮的如同初生婴儿，她一手端着药碗，一手拿着勺子，敲了一下碗边，如释重负的笑：“好了，乖孩子醒了……吃药！”


那一瞬间，不知道为何，少年忽然将头埋在被中，痛哭起来，惊得紫陌手一颤。


从那以后黄泉便像换了一个人，对她显出极度的依赖和顺从。


少年的性格本来是桀骜而偏激的，情绪在两个极端之间剧烈的偏移，有时候甚至对着听雪楼主，都会露出冲动顶撞的气色。然，只有紫陌，只有她能用一个手势，甚至一个眼神来让他安静下来。


每当这时，听雪楼主的眼神深处便会泛起丝丝缕缕的笑意。


有一次她斜眼看见了，恍然明白过来，一股酸楚便从内心压不住的冲上来——原来，那个人仍然将她做了一枚棋子，因为摆放的巧妙，可以用来牵制另一个有价值的下属。


这个人……究竟有多深的心计、能想的多远？


那种不惊轻尘、洞穿一切眼神，竟然激起了她极为反感的情绪。


什么时候…这个人会变成这样。完全不同于当年在朱雀大街上的偶遇时节，那个时候，即使是在漫天的风雪中，至少他的眼睛里还有一丝的生机与暖意。


难道他真的以为，这世上无论什么事情都会在他的控制之中么？


她无端端的气恼起来，一日复一日的放纵颓唐，并且再也不去见那个少年。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 紫陌（4）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

然而，她不去见黄泉，黄泉却自己过到风情苑来找她了。


“紫夫人今日不见客。”楼中的侍女匆匆的拦住，然而少年阴沉着脸，劈手给了她一剑，血溅出来，侍女惨呼着倒下。


“什么人这么大胆……”门被猛烈的推开，坐在恩客怀中正喝了半杯合欢酒的紫衣女子皱起了眉头，抬头斥问，然后脸色慢慢苍白下去。


“黄泉？”她怔住，不敢相信这个少年会擅自离开听雪楼找到这里来，脱口惊呼了一句。少年站在门口，仿佛被室内旖旎糜烂的甜香熏得不敢进来一步，只是盯着她的脸，一动不动，眼眸暗淡而涣散。


紫陌心头一紧，记起了当日黄泉在得知天理会真面目后，绝望下疯狂的行为，手指扣紧了桌子底下的机关。


“唰。”黄泉忽然出剑，剑光如同匹练般闪过，她身侧恩客连拔剑都来不及，一腔热血便从颈子里冲了出来。好快的剑法！紫陌暗惊，跟着二楼主这些日子，这个孩子的武艺竟然精进到了如此！


他若是上前一步，我就用暗器杀了他。


咬着牙，紫陌下了决心——她知道黄泉偏激的性格，一旦翻脸，当真是六亲不认！


然而，黄衫少年只是看着她，眼神凶狠而冰冷，甚至带了疯狂和阴暗，瞬间万变。但是他却没有动。她的手指扣在暗器的扳机上，手渐渐颤抖。


忽然间，黄泉用力将剑扔在地上，回头冲了出去。少年从楼上跌跌撞撞的跑了下去，一路上不停地用头疯了一样的撞击着廊上的柱子，发出嘶哑而绝望的喊声。


紫陌惊得呆住，等回过神来已经不见了他的影子。


走到廊上，外面夕阳如血，她深深叹息，扶栏看着远方。手却忽然一震——栏杆上洒上了他鲜红的血迹，染的她满手都是。


风柔和的吹来，那是一个安宁美好的黄昏，不知道为何，整整两年没有再流泪的她，忽然用沾满了血的手捂住脸，失声痛哭了起来。


十六岁……都是十六岁。


这个孩子和她，在这个年纪里，都经历过怎样的幻灭和磨难。


她想，她可能真的是在乎那个少年的。


“黄泉垂危，速回。”


几日后，萧忆情的手书在眼前展开，紫陌的手却微微不受控制的颤抖起来。这个孩子……这个孩子，居然去执行那么危险的任务……简直是不要命了啊。


“为什么、为什么你竟允许他去刺杀武当掌门？你明明知道他不是对手！”气急交加，她第一次忘了在那个人面前保持风度和敬意，对着听雪楼主人大喊。然而，白衣的楼主只是微微笑了笑，看着榻上昏迷的少年，缓缓道：“那是因为…我觉得，借着他当时心中的力量和必死的意志，他并非不可能为我除去出云子。”


紫陌惊住，抬头看着萧忆情的眼睛。


冷漠而迷离，深的看不见底——那还是她一直念念不忘的眼神么？


“紫陌……”昏迷中的少年嘴角滑落出一个名字，惊动了一屋子的人。墨大夫舒了口气，拔起了银针：“好了，这条命算是捡回来了。”


悲喜交集，她的心忽然间充满了柔软的感情，不顾所有人都在一旁，推开大夫，扑过去抱住了榻上的黄泉，哭了出声。


大家都不说话，萧忆情也只是淡淡在一边看着，看着她痛哭的脸，看着少年醒转后复杂的神色。冷冷的目光中，忽然也闪过一丝微弱的温暖笑意。


蔷薇开的时候，紫陌看见那个绯衣女子。


白衣的楼主侧脸看着她，眼神是专注而沉默的。然后，楼主亲自引导她来到听雪楼的大厅内，见过所有人，那个绯衣女子却只是用冷冷戒备的眼光，看着将来的同伴。


“我叫舒靖容……大家叫我阿靖便好。”


一一见过了大家，许久，那个女子才淡淡说了一句。然而这一句话却在人群中激起了微微的议论。紫陌心中也是一震：舒靖容？血魔的女儿么？


“好了，大家都见过了——以后靖姑娘，便是听雪楼里的女领主。”微微咳嗽着，楼主用目光扫视所有人。人群静下来——请一个邪派女子来出任楼中领主，楼主他……


那个绯衣女子当众单膝跪下，低头：“我舒靖容愿意加入听雪楼、供楼主驱谴，百死而不回——直至你被打倒的那一天！”


直至被打倒的那一天……奇怪的宣誓效忠，大家不由一愣。


“咳咳……”萧忆情苦笑着，咳嗽，然后问，“你的意思，是说如果你发觉我不是最强的，你自己能杀死我或者别人比我强，你就会立刻背叛，是吗？”


“哈……那叫什么背叛啊。”那个绯衣女子冷冷地笑了起来，带着微微的冷峭，抬眼看他，“难道你会信任我？如果你不信任我，那谈得上什么背叛！而且，我只佩服强者，只追随最强的人——如果你能被别人打倒，那么我当然要离开你！”


连紫陌都微微动容——他、居然敢起用这么危险的女子作为左右手么？


然而，白衣楼主只是连连咳嗽，苦笑，并没有说什么。


“公子，这是我所能收集到的有关舒靖容的资料，请过目。”当晚，她便把所有有关这个女子二十岁以前的资料，都送到了楼主的书斋里。顿了顿，紫陌的眼神变得有些复杂，忽然低声道：“据可靠消息，靖姑娘在十八岁那一年，曾与二楼主相识。”


“不必说了……”萧忆情却打断了她的话，拿过那一叠文书，看也不看的在灯上烧了。


紫陌的脸色微微一变。


素来楼中有传言，二楼主高梦非不甘于人下，久有背叛之心——新来的靖姑娘与其有瓜葛，以楼主为人之深沉精明，又如何能毫不过问？


“我与阿靖今日相识，一切便是从今日开始，昨日种种，不必再过问。”


看着有关一切在灯火下化为片片灰烬，萧忆情却是淡然说了一句：“她亦没有问过我以前二十二年间的事情。”


紫陌看着他眼中的波动，不由苦笑。


只有相关的命运是不能被他所控制的……在说起这个女子名字的时候，楼主眼中流露出的复杂情愫，已经确切的告知了她一切。


原来，他亦非太上忘情。


然后，她就感叹——那个舒靖容，究竟是怎样的女子？


由资料看来，绯衣女子绝非简单人物，可以说看惯了事态炎凉，风起云落。然而，楼主又何尝不是如此……在两个人相遇前，他们各自都经历过太多。


然而，即使如此，他和她，还是能穿过以往所有人和物堆积起来的屏障，一直走到对方身畔去——或许，那就是命运。


紫陌走出白楼，正当盛夏，空气中暗自浮动着蔷薇的芳香。


她转过一条小径，忽然看到那一身绯衣，在夜色中闪动。


蔷薇花架下，那个叫舒靖容的女子正抬起手，抚摩着一串垂下来的花，血薇剑绯红的光芒映着她清秀的侧影，她的眼神冷漠而倔强，却含着淡淡的忧伤。仿佛是一朵盛开在野外的蔷薇，用骄傲的刺来维护着脆弱的花蕊。


“靖姑娘。”忍不住，她唤了一声。


绯衣女子伸出去的手僵在半空，身侧发出轻微“铮”一响。紫陌知道那是血薇剑弹出剑鞘的声音。然而，她只作不知，微笑着过去，与她并肩在月光下看花。


“这些花开的当令，才这般繁茂。若是早了或者迟了，便少不得风雨摧残，化成了土。”微微笑着，紫陌说了一句。


阿靖看了她一眼，眼色却是冷冷的，淡淡道：“无论开在哪一季，终究会化为尘土。”


紫陌怔了一下，惊讶于这个同龄女子居然有着和楼主相仿的洞察力，却再一次微笑了起来，摘下了一朵花，簪在发间：“所以，花开堪折直需折啊……莫待无花空折枝。”


不等绯衣女子回答，她轻盈的走了开去：“黄泉还在等我回去，先告退了。”


月光很好，她的心情忽然也很好。


往日种种，转眼间，仿佛都如过了季的蔷薇，一起凋零了。
www/xiaoshuotxt/c o m



 红尘（1）

t*xt-小%说^天.堂!

听雪楼中听雪落。


初冬的第一场雪在纷纷扬扬的下着，在红楼的最顶层，她推开窗户看着银装素裹的听雪楼，侧着头、静静的仿佛在倾听什么。


作为天下武林的中枢，眼前的这片大院落、是一个杀气极重的地方，每一寸的土地都浸过了血，她甚至想象过地底下、有森然的白骨支离。


然而雪落无声，慢慢覆盖了整个听雪楼。一片洁白无暇，甚至掩饰了曾有过的血腥。


她倚在窗边，任凭冷冽的北风吹在脸上，目光空空的看着院落。那里，树丛的叶子都掉尽了，只留下灰暗色的枝干，仿佛一把把利剑刺向苍白的天空。


多久了？……自从来到这个地方，已经快一年了罢？


“红尘”这个名字的诞生，也快满一年了。手下的亡灵，又多了多少呢？


“红儿…要做个好人，好好活着。”恍惚间，母亲的手仿佛穿过了光阴，慢慢抚摸着她的脸，哼着童年时候哄她入睡的歌谣，微弱的笑着叮嘱。她的手、冰冷的如同天边飘的雪。


她站在窗口，手中抱着满怀刚刚折回来的白梅，痴痴听着，风里隐约有童年时候那一首熟悉的曲调。


许久许久。她才明白过来，脸上冰冷的并不是母亲的手、而只是融化在她脸上的雪。


忽然间，迎着风雪，她哭了起来。


听雪楼的四护法之一、一向以暗杀毒药名震江湖的红尘，这个被外界传为毒蝎般的女杀手，居然就这样小女孩般的哭了起来。


忽然，她听到风雪中有熟悉的琴音，从隔壁院落中传来，扩撒到风里。洒脱温柔，慢慢随风雪飘入窗内，触到脸上，然后、仿佛融进了她心里。带着淡淡的悲伤和回忆，却也含着对于生命的热爱与希翼，满怀安慰。


《紫竹调》……那曲子，居然是江南民间的歌谣《紫竹调》。


她全身一怔，抬眼望去——隔壁种满了梅花的院落里，长廊下，风铃在雪中击响。


廊下坐着一个青衣长衫的男子，膝头横放着一架古琴。她看不清弹琴人的模样，因为青衫的男子半低着头，柔顺的黑色长发垂下来，遮住了脸的轮廓，又被纷繁的飞雪模糊。然而他的琴声便如这飘雪一般，淡漠又感伤，温柔又悲凉，几乎让听得人痴了。


是他。碧落。


同为四护法、又居住在邻近的院落，在每一日的黄昏时分，天天能看见他坐在房檐的风铃下弹琴，风雪不误。


他弹琴的时候目不旁视，她知道、他是弹给另一个不知在何处的女子听的。隐约听说，碧落护法有一个失去了踪迹的心上人，加入听雪楼以来，他没有一刻停止过对那个女孩的思念与寻找。


他们在听雪楼里比邻而居已经半年多，然而，她不认识他，也不曾留心听过他的曲子。


这里的人，都有过不同的往事和经历，往往都变得冷淡和戒备，她也不例外。


这么长时间内，她没有和碧落在听雪楼议事之外说过话。


那一刹那，她忘了对方是听雪楼中的护法，忘了在那把琴底下的暗格中、藏着一柄让武林颤栗的利剑……也忘记了虽然此刻是效忠同一组织的同僚，但明日便也可能是你死我活的对手——她只是痴痴的听着那梦中依稀的歌谣，脸上的泪慢慢凝结成冰。


紫竹调……紫竹调——那样熟悉的旋律！


他们本不相识，本无意牵扯到什么。然而在一刹那转瞬即逝的飘雪黄昏，一刹那她回顾往日的时候，那琴声传来了。


初雪、冷风和白梅的香气，轻而易举地打开了红尘心里深闭的门。


只是一刹那，然后，门又阖上。在她回过神之前，弹琴的人已归去，檐下只有风铃在雪中寂寞的击响，雪也只是静静地继续飘落，灰白色的天际透出夕阳惨淡的桔黄。可是她心里的门已经开过了，有些东西便留在里面，一些远远近近的模糊形象。


这一刻听琴的感受，红尘一直不曾再忘记过。


六个月以后，他们两人被一起派去滇南参与拜月教之战。


临行的时候，他们从先一批跟随靖姑娘去的人那里就得知，那是什么样凶险莫测的前途——要不然，楼主也不会一口气派出了靖姑娘后、再遣出听雪楼的两位护法。


术法。到了那里，红尘不禁苦笑——这一次，他们面对的不是武林高手，居然是术士和祭司！生平杀人从不知畏惧的她，第一次有了心中忐忑的感觉。


一场恶战下来，随行的听雪楼其他子弟都已经伤亡殆尽，她和碧落都伤的不轻——然而，神坛上那个诡异的白衣祭司却依然没有灵力消耗的样子。


全身而退应该还是没有问题的吧？——她想着，暗自打算着后路。然而，侧过头时，她看见同来的碧落仍然在不顾自身的攻击着，对着神坛上那个白衣长发的大祭司拔剑挥出……不要命了……她叹息了一声。


她明白同伴这样不顾性命的原因——两个月以前，听雪楼攻破了泉州的幻花宫——在那里，碧落仍然没有寻到那个女孩……本来，在那里找到她，已经是他最后的希望。


自那以后，她再也没有听碧落在傍晚时分弹起过那首《紫竹调》。


实在不愿意以人力去对抗那样可怕的术法，她此时已经移动到了圣殿的门口……然而，在看见碧落用必死的神色拔剑攻击伽若的刹那，她的脚步顿住了。解下了束发的黄金璎珞，手一抖，化为长鞭从右路进攻，缓解了同伴的危机。


她加入了战团。


在大祭司分血大法的咒语落在身侧同僚身上那一刹间，她鬼使神差般的冲了过去，不顾一切发出了身上最后几枚暗器，伸开手挡在了碧落前面。


不能让他死……他不能死……她不愿意看见他死……


那一刹间，她的脑子里只有同样一个念头。


伽若的血咒重重的落在她身上，虚幻的光之剑居然直刺入她的胸腹，破开了血肉之躯。然而她不退反进，整个身子扑上剑锋，让那把光剑透体而过，合身直扑神坛上那个施法者！


在伽若的下一个咒语发出前，她的长鞭阻止了他，左手上长不盈尺的匕首在祭司肩上划出了血痕。因为喂了剧毒，即使是拜月教接近天人一般的大祭司，都捂住伤口，动作迟缓下来，他亦是血肉之躯，要分心抗毒。


然而，随着身子越来越缓慢的移动，她的血泼洒在神坛上，到处一片殷红。


她恍惚的对惊呆在一边的碧落笑了一下，碧落的身形在这片刻是静止的——他根本没有料到、这个冷漠的同僚居然会以死相救！


肩上背着琴，手中持着剑，他却怔在了一边。为什么？为什么……


“快走吧……”红尘最后轻轻说了一声，却不知道这样低的声音能否让他听见，她只是尽了全力运起了燃灯血咒，将从身体中流出的鲜血在掌间用内力化为雾气——剧毒的血雾蜿蜒升起，宛如赤色的帷幕，将伽若阻挡在神坛上。


那是她师傅传授给她的舍身之法，用她体内本身含着剧毒的血液为武器——一旦施用，那便无异于在燃烧生命。


震惊的神色慢慢从碧落的眼睛里褪去，他握紧了剑，眼睛里面忽然焕发出了凌厉的惊人的杀气！甚至片刻前死灰色的黯淡，都已经消失无影。


“一起杀出去，红尘！”他恢复了斗志，闪电般的掠过来，扶住了她摇摇欲坠的身形，第一次叫她的名字。同时，右手一剑斜封隔开了伽若的袭击，扶着她往圣殿外退去。


虽然片刻之间还无法突破红尘的血障，但是伽若却腾出了那只捂住肩膀的手，驱动着咒语，滴着血的指尖上有雾气缓缓凝结，幻化出异兽凶猛的姿式——式神！祭司已经开始召唤式神了！


“别管。……我、我不成了……”生死关头对于情势的冷静判断、让她迅速推开了他，神智在转眼间的涣散。眼前恍然浮现出母亲安详慈爱的笑容，她微微的笑了。


此刻，一袭绯红色的衣服已经出现在圣殿的门外，风一样迅速的掠过来。


“红尘、红尘。”


恍惚间有人在叫她的名字，声音里带着焦急与关切，然而却仿佛在极远的地方。


她用力想睁开眼睛看到一些什么，然而，什么都看不见。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 红尘（2）

txt?小?说?天堂

耳边是不断的汩汩的声音，仿佛有急流涌动——然而，她知道那是自己血液急速流出身体的声音，伴随着扩大得可怕的缓慢心跳。有人握着她的手，不断地轻轻叫着她，正是由于那个声音、让她恍惚间回复了一些意识。


“靖姑娘……”她恍惚笑了一笑，听出了那个声音——虽然由于加入了过多的感情、而让那个向来冷漠的声音听起来有些陌生。两年前、正是因为靖姑娘、她才决定加入听雪楼，舍弃了她十年来在江湖独来独往的生活。


她是感激那个绯衣女子的……不惜为她、向着听雪楼献上了所有的个人力量。


然而，今天一切都要结束了吧？


“红尘…红尘没有希望了么？靖姑娘，什么药能治好她？”忽然，她听到了另一个急切的声音：碧落。血还在不停的流出她的身体，带走她的生命，然而红尘却欣慰的笑了：他活着……他活着就好。


他依然可以弹《紫竹调》，或许现在不行，但很久很久以后，他依然可以弹给另外一位女子听，依然可以用曲调中哀伤温柔的意味、来安慰另外一个孤独的人。那个时候，不管她已是在何处。


她与他相交不深，也谈不上爱恋什么，只是很简单的、不愿意看见他死去……


因为他会弹那一首她梦中的歌谣，母亲在她童年时唱过无数次的歌谣。


爱与恨、或者生与死的理由，有时候就那么简单。


她对于最早年没有记忆，所能记得的一切，都是从五岁与母亲搬到永阳坊开始。永阳坊在长安城西，偏僻的贫穷人家居住的地方。


她的记忆中，坊四周全是高高的围墙，一到了晚上，那个肥胖的里正就不许任何人出去。高高的围墙，挡的里坊中似乎长久没有阳光——永阳坊，居然还叫永阳坊？


母亲告诉她，父亲去了一个很远的地方做生意，要很久才回来。然而一直到她离开那个永阳坊时，都没有收到任何父亲的信笺或消息。长大以后她才无意间知道，其实母亲是一个当朝高官的下堂妾，没有生儿子，宠爱过去了以后就被遗弃。


而她，从出生以来就是被遗弃的……她从来没有过父亲。


坊里的土路是漫长的，两旁是凄凉阴郁的小土房。坊里的邻居都是穷人。她家也是。


她和母亲在一个房间里做饭，吃饭和睡眠。那间房子是抹着的墙壁抹着黄土、屋顶上只是茅草，夏热而冬寒——然而为了能住这样的房子，母亲依然没日没夜的纺线和做女红。


五岁的她没有事情可做，母亲便打发她去和邻家那些孩子玩，然而没有父亲的她总是被那群孩子作弄，其中里正家那个胖胖的庆宝更是每天都非要把她弄哭才罢休。


“不要欺负我家红儿，一起好好玩吧！”每次听到她在外面的哭声，母亲总是慌慌张张的放下纺锤奔出门来，将她搂在怀里，对她那些玩伴说。那群孩子则很有些敬畏的看着母亲，不说话，然后会老实上几天。


即使是孩子们，也隐约能感受到母亲的美貌。在这个黄土墙壁黄土路的贫穷的地方，母亲的美就像是掩饰不住的阳光，从一切破败颓唐的阴影中散发出来，引得坊里很多男人暗地里注目。


八岁的她不了解母亲为什么这么做，只知道坊里所有邻居看她们的眼光都再也不是善意的了。她还太不懂世上的事情，不知道为什么大家的态度会有如此地变化。


她只希望自己能远远离开所有的人，包括母亲，呆在一个谁也找不到的地方。


“你娘是个婊子。”尽管她尽量避开和里正儿子那帮浑小子碰见，然而有一日从土地庙出来，那群孩子还是缠上了她，堵住了她回家的去路。庆宝劈头就说了一句，然后不怀好意的大笑起来。


她不知道这种字眼的含义，然而那些坏小子的眼神、让她知道那是恶毒的嘲笑。


“我爹昨天晚上从你家里出来，结果我娘今天和他吵架了！”庆宝挑衅的说，一边咧着嘴笑，“只值五个烧饼……你娘真是贱啊！”


她的手一哆嗦，怀中揣着的烧饼掉到了地上，然后忽然尖叫着，疯了一样的冲过去一头撞倒了那个胖胖的庆宝。她咬他，踢他，用尽了能用的所有手段。然而那一群孩子怔了一下之后反应了过来，开始围殴她。


“红儿、红儿，怎么了？”


回家已经天黑了，母亲在台阶上倚门而望，看见她头破血流的样子，连忙冲了下来，抓住她的肩膀问，声音未落已经哽咽了起来。


“没什么，娘。我摔了一跤。”她憎恶的扯开母亲的手，冷淡的回答。母亲身上有淡淡的香气，母亲脸上擦着胭脂，母亲穿着亮丽的衣服——很久前，她是为母亲出众的美丽感到骄傲的。然而，如今她恨母亲，恨她的美丽夺目，恨她为什么不同邻居家大婶一般穿着黯淡、素净的衣服——她不要母亲和别人不一样。


她恨母亲，恨那些到她家里来的陌生人，也恨那些同龄的孩子们。


就是从那一天起，她学会了恨。


时间一天天的过去，她们母女在坊中吃喝不愁，然而境遇却越来越坏。


那一日，庆宝他们又来到土地庙，打了她一顿，抢走了母亲为她准备的午饭，然后嘲笑着扔到了水沟里：“脏东西就该到那个地方去！”


庙祝只是老眼昏花的看看，然后继续瞌睡。她知道告诉母亲也是没有用的——母亲那些客人每日的进出，都要经过坊中里正的允许——母亲是不能得罪庆宝他爹的。


那末，既然母亲不管她，她却是不会这样忍耐的。


十一岁的她，眼睛里忽然闪现出了冷漠恶毒的光，哼了一声，擦着头上的血走出了庙门。老庙祝被她那一声冷哼惊动，蓦然抬头。眼睛里也有惊讶的光芒。她在庙外那片荒草地上蹲下来，开始用小手拉出长草的叶子，理顺了，然后细细的和旁边的草打了一个结，她打结的很仔细，让坚韧的草叶子形成一个索套。然后在旁边放了一颗石头作为记号，就跳出去找那一群孩子。


片刻后，土地庙门外热闹了起来，一群孩子追打着一个小女孩跑过来。她从来不在打架中逃跑，然而这一次她只是一边用尖刻的言语回骂着、一边直往土地庙方向奔来。在经过那个地方的时候她跳了过去，轻巧而不露痕迹，听到了身后有人重重栽倒的声音。


她一口气跑到土地庙门廊下，才停住身转过来看了一下自己的成果——然而出乎她意料，那一群孩子却没有追上来，只是围着地上躺倒地胖胖的庆宝慌了神。摔一下就站不起来了么？真是娇贵的小子……她冷笑。


然而，在看到青草中蔓延出的鲜血时，她才有些慌了起来——有石头——有尖利的石头放在她设下的圈套附近，正好是一个孩子横倒的距离，深深的磕入了庆宝的额头。那个可恶的家伙当时就昏了过去。


她只是微微一惊，然后却跑进庙里偷偷的笑，越笑越畅快。


许久，她惊觉到有人在看着她。那个老庙祝不知何时已经从桌上醒了过来，坐在那里看她，眼睛里的光让她有些害怕起来：“嘿嘿，丫头，要做就要做的彻底一点！”


她这时才忽然想起来：那草地上的石头，是谁放上去的？


看着老庙祝昏花眼睛里透出的冷光，孩子的心里忽然一颤。


“怎么，孩子，要不要我来教你、怎样让他们再也不欺负你？”庙祝笑着，向她伸出了枯瘦的手，“你是个聪明的丫头，可塑之材啊。”


庆宝的伤足足一个多月才好，还落下了一个头痛的根子。然而，谁也没有怀疑过孩子们的胡闹里面，有什么不对劲的地方。何况一向以来，她都是挨打的角色。她母亲只是由此非常担心的告诫她，和那群人打闹是危险的，以后宁可让着人家一点。


她只是笑笑，然后不和母亲说话，自顾自的睡了。她回家越来越少，每天都呆在那个土地庙里面，似乎也越来越孤僻。


然而她清楚地知道她自己在做什么——半年以后，庆宝死了。他的死状很惨，脸色发黑，七窍内流出血来，带着腥臭的异味。大夫说：糟了，那是瘟疫的症状。


坊中引起了恐慌——没有人不害怕瘟疫的蔓延，特别是在贫民聚居的地方。在当天晚上，里正一家，便按照惯例被一把火烧掉了，门被封上钉死，没有一个人逃出来。


火中断断续续的传来那些被封在门中人临死前的惨叫。


她在家里，对着火光微笑。火光中，她稚气的脸上有令人胆颤的冷酷。


孩子是可怕的，因为年幼，因为对善恶的不在乎与不明确，在他们恨一个人的时候，甚至比任何成年人都要恶毒。


没有人知道那个老庙祝是做什么的，自然也没有人知道她这些天一直躲在那个破庙里做些什么——更没有人知道，为了配出这种类似瘟疫症状的毒药，她费了多少心力。


随着懂事，她对于母亲的恨与日俱增，她知道母亲的所从事究竟是怎样低贱的职业。


然而，她无法对母亲做出什么，就如对其他那些得罪她的人一样。


老庙祝在她十四岁那年死了，在他死之前，她已经差不多学会了他所能教给她的一切。那就是如何用毒药和暗器，将其他人不露痕迹的杀死。


很多次，在听到里坊们对母亲的辱骂和看到那无所不在的白眼以后，她都忍不住在坊中那口井边徘徊——母亲吓坏了，以为女儿是看不开，然而她根本不知道，十四岁女儿手心里捏着的一包毒药，足以让全坊的人死去！


她毕竟还不敢那样做……她不知道自己为什么下不了手。


或许只是因为邻居王大婶曾经在她饿的时候给过她一个鸡蛋？或许，只因为在她被同伴欺负的时候，坊口上的张裁缝曾经探出头喝止过一次？


不知道为了什么，虽然每次受到歧视后，气的浑身发抖的她都有将毒药投入井中的冲动，但是，在最后一刻，她都改变了决定。


母亲的风华渐渐老去，上门的客人也渐渐少了，剩下几个常来的，都是固定的恩客了。其中有一个来的特别频繁，母亲似乎很畏惧那个人，因为据说那个叫“马叔”的中年人是在长安的衙门里当差的。


他的脾气不好，母亲小心的侍侯着，每次他一来母亲就紧张的打发她快点出去。然而，有时候她晚上回家，还能看见母亲流着泪打扫着被砸过的房间。有时候，她真想杀了那个马叔……


那一天马叔来得特别早，喝得醉醺醺的。母亲还没来得及打发她出去，那个满脸麻子的中年人就走了进来，上下打量着她，嘴角泛起了一丝笑意：“呦，你的女儿是个美人胚子啊！”一边说着一边走近来，拿出一个银锞子塞到她手心里，摸着她的头笑起来。


“出去，红儿！”母亲的脸色一下子苍白起来，连忙推她。


然而她站着没有动，不知道为什么，有些异常的笑了起来：“为什么要我出去？我不能留在房子里么？”她溜了马叔一眼，眼角带着笑意，手心里却握上了一根毒刺。


该死的家伙……满嘴的酒气，肮脏的手……用那样肮脏的手来碰母亲和她……她今天就要用失心针插到他脊椎里去，让他永远都不能再动！


“好好，那么小妞你留在这里，”马叔被她一瞟，立刻眉花眼笑，又看了看脸色苍白的母亲，“我们把你娘赶出去，你留下来陪我，如何？”


“好啊……”她笑着，心里忽然有一种胜利的感觉：母亲，毕竟老了，已经不如她了。她笑着走过去，慢慢伸出雪白的小手去拉那个满脸麻子的大叔——手心里握着那支毒针。在对方几乎没有察觉的瞬间，她用毒刺轻轻在马叔手腕上刺了一下。


“贱！给我滚出去！”忽然间，脸上热辣辣的挨了一下，她惊恐地抬头，看见母亲苍白扭曲的脸就在眼前，恶狠狠的看着她，一把将她推出，重重关上了门。


她呆住了——从小到现在，母亲还是第一次打她！
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 红尘（3）

t.xt.小.说.天.堂

贱……母亲居然骂她贱！她才下贱！她才下贱！


十四岁的她哭着跑了出去，沿着坊里唯一的一条路远远跑了开去，心里充满了憎恨。她、她今天，本来只是想帮母亲对付那个马叔的啊！一阵阵的委屈和痛苦撕扯着她，她捂住肿起来的脸颊，极力忍住不让眼泪从眼里掉出来，在心里发誓、永远也不要再见到母亲。


身后的房间里有激烈的争吵声音，伴随着母亲的哭叫——她知道，马叔又在殴打母亲了，不过中了失心针的毒，虽然她没有多扎几下，他也神气不了多久……她无动于衷的站在路边的土坡上，听着母亲的哭叫，然后继续往前跑了出去。


贱人！……她自己找的！……活该她被打！


要不然，今天、她很乐意替母亲当场解决掉这个欺负她的叔叔。


抹着眼泪，她却只是跑，跑，跑……正午的太阳在头顶白花花的照耀，黄土筑就四壁的永阳坊是那样的大而无边，她的脚步空旷的回响在土路上——片刻间，她似乎有一种错觉：她永远都跑不出这个自小囚禁她的地方。


在江湖闯荡了很多年，她再也没有回到过永阳坊。然而，她的确永远都走不出那个地方。


不止一次，她梦见永阳坊，梦见母亲苍白的脸，有时候是温柔的哼着《紫竹调》哄她入睡，有时候却是恶狠狠的，骂：“贱！给我滚出去！”……然后劈手将她推出门去，让她一惊而醒。


那个时候，她在江湖上已经闯出了名号：红蝎。她残忍，放荡，冷漠，独来独往，谁也琢磨不透她的踪迹与心思，只知道她是一个毒辣阴险的暗杀高手而已。


然而没有人知道她其实是懦弱的——很多次，她都想回到永阳坊去看一看，然而，不知为何，却始终没有勇气。


最后一次见到母亲，是在沧州的大狱里。


她用迷香轻而易举的解决了守卫，偷偷地潜入到关押犯人的地方。


在最靠里那一间牢房里，她终于找到了母亲。费了那么长时间的原因，是因为她已经认不出那是她的母亲了……躺在一片肮脏的枯草里面，母亲的眼里没有了昔日的光彩，头发也变成了枯燥的脆黄色，颧骨高高凸起，身上散发着异味，整个人就像一个没有生命力的木偶。因为得了重病，所以狱方将她单独关在一间里。


她惊呆住，许久，才轻轻用看守身上拿来的钥匙打开了牢门，走了进去。


“娘？娘？”她在昏迷的母亲身边跪下，低低呼唤，小心翼翼地推推那个憔悴的妇人，生怕，母亲已经再也不能回答她的话。


母亲睁开了眼睛，茫然的看着她，费了半天的力气，昏暗的眼神才忽然亮了起来：“红儿？！”


母亲颤抖着伸出手，想拥抱女儿，然而她僵在那里，瞬间，她耳朵里响起的是当年母亲那一句“滚出去！”，母亲那一巴掌似乎还在脸上火辣辣的痛。她一瞬间有些退缩不前。


“娘！娘！”泪水从她眼中涌出来，她扑了过去，抱住了奄奄一息的母亲，哽咽，“红儿不好……红儿对不起你……马叔、那个家伙是我用毒针扎死的啊！”


“什么对不起…小孩子莫乱说话……”母亲驳斥着她、将手放在她头顶上，慈爱的摩挲着，“让我看看你……红儿，你、你真漂亮……比娘当年都漂亮多了……”


“娘，我们回家去，好不好？”她抱起了母亲，仿佛童年母亲哄她一样轻轻柔柔的说着。母亲病的只剩骨头，轻的如同一片叶子。她哽咽着，背起了母亲：“我们回家去吧……你再给我唱那首曲儿，好不好？”


她要回永阳坊去，母女两个人团聚，再过以前那样平静的生活——她再也不会允许任何人，来伤害她的母亲。她已经有足够的力量，维护她想要保护的。她不顾一切的背起了母亲，掠出了关押她的沧州大狱，向着长安日夜兼程。然，她再也回不到从前。


三天之后，母亲病逝在途中——那里，离长安还有一千多里。


她再也没有机会对母亲说她其实一直都深爱着她，因为爱母亲、所以年幼的心才因为不理解产生那样强烈的恨意。那时的她不了解生活的艰辛和贫穷女子的悲哀……她还太小，还不懂得。


即使在江湖上漂泊了那么多年，执扭的她还一直没有悟出这一点，一直到有人对她说——“你居然看不出来？在当时、你母亲是用她唯一能做的方式、一直用尽了全力在保护你啊。”


是那句话在瞬间点破了她感情的死结。说话的时候，绯衣女子的眼角有闪亮的光芒。


她顿悟，然后终于有勇气赶回永阳坊。


近乡情怯，仍然鼓起了勇气打听母亲下落。然而，人事全非。


坊门口的张裁缝也已经认不出她是谁，听她打听，只是叹息着，说：“这一家么？以前的住的女人是个暗娼，怪可怜的……拉扯着一个女儿，为了不饿死又能怎么样？”


“本来她老老实实的接客挣钱也罢了，不知道为什么，有一天这个女人居然敢和恩客争吵起来，而且还下毒害了那个倒霉鬼。啧啧……那个人死相实在恐怖啊……”


“本来是判了秋后问斩，只是后来运气好，碰到了大赦，才改为流刑，被压到了沧州大狱里。”


“她女儿本来就不懂事，对娘说话没大没小的。那一天她和她娘吵了一架，居然就跑的不知踪影了……唉唉，后来有街坊说，在什么窑子里看见过她，或者说在大户人家看见她当婢女——你说说，一个小女孩自个跑出去能有什么活路——”


张裁缝的话滔滔不绝的说了一半，蓦然想起眼前这个打听消息的旅客也是一个女子，连忙顿住了话语。然后有些惊疑的悄悄打量来人……似乎，似乎有些眼熟呢。


就在他偷看那个漂亮女孩子的时候，看见旅客美丽的眼睛里滚落出了一串的泪珠。那个佩着剑的厉害女子，就这样忽然掩着面哭了起来。


她忽然明白了当日母亲为什么要打她、为什么要让她滚出去——惊惧交加的母亲，已经感觉到了那个人投注在年幼女儿身上不怀好意的目光，她，只有用唯一的方法尽快让女儿脱离危险——“贱！给我滚出去！”


在她恨着母亲、逃离永阳坊时，母亲为了保护她、而承担了杀人的罪名。


在她怀着绝技，在江湖中飘荡时，母亲却一直被关在这个阴暗潮湿的地牢里。


而在她因为悔恨而回去找母亲的时候，母亲咽下了最后一口气。


她再也回不到从前。


安葬完母亲以后，她加入了听雪楼，改名字为“红尘”。在十丈软红里面奔走了那么久，却仿佛跑不出昨日那个黄土坊。十年了，回头乍一看，在人群中走过，居然连一些些的人气都没有沾上，仍然是飘摇无依。


如今名动江湖了，有人惧怕了，反而不如童年——那个时候，至少还有母亲是真正关怀她的。


她来到听雪楼，并且稳定了下来——那是因为靖姑娘——那个曾经用一句话点破了她心中魔障的人。如果不是绯衣女子那样冷静而犀利的话语，她或许连和母亲最后的一面都来不及见到。


听雪楼里的每一个人都敬畏靖姑娘，甚至连楼主都对她相当敬重。而那个绯衣女子面纱下的眼睛，从来也都是冷如冰雪。她知道，靖姑娘的童年，只怕比自己更加惨烈。


然而，只有她想过，靖姑娘的内心某处，一定有一个柔软而善感的地方——


碧落将一个白玉匣子递给了她，然后转身就走。


阿靖打开了那个白玉匣子，即使冷静如她、竟然忍不住低低惊呼了一声：一朵浅碧色的花，在匣中凝固的怒放。


踯躅花。


竟然是碧落视为生命的那朵踯躅花？！……


碧落走出门去，生怕自己一回头，便会改变主意。


那一朵花，就让它永远的绽放在自己的梦里吧！


小妗、小妗……苍茫海里的踯躅花已经开了一年又一年，上穷碧落下黄泉的寻找，可是你又在何方？恐怕，我们是再也相见无期了么？


把酒祝东风。且共从容。垂杨紫陌洛城东。总是当时携手处，游遍芳丛。


聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 碧落（1）

txt=小＿说[＿天.堂

如果有一天，我喜欢的女孩儿不见了，我就是把整个江湖翻过来，上穷碧落下黄泉、也要把她找出来。


嗯……那你说，她是会在碧落呢，还是黄泉？


自然是在碧落，仙女是不会去黄泉的。


─────────────────────────


泉州外的官道上，数匹马急奔而来，马蹄在暮色浓重的郊外敲击出空空的回声。


古城上方，一弯新月静静勾起满天流霜，俯视着大地。


当先的一人，绯衣长发，却是个女子。她率先在城门外的长亭边上勒住了马，抬头望着城中的阑珊灯火。晚风吹起了她脸上的轻纱，面纱后，她的眼神虽然明澈冷漠，却已经带了微微的疲惫之意。


四天来一路马不停蹄的奔波，从杭州经雁荡到泉州，沿路还收服荡平了一些小门小派，入暮时分来到泉州城外，大家都已经是有了些微的倦意。


然而，看着城外官道边，那空无一人的长亭，所有人的眼光都微微一怔——


没有人……居然没有人来迎接？


绯衣女子在城外勒住马，看了一眼随行的人。其中一名中年人会意，一扬手，袖中一支小箭冲天而起，直射入夜空，在极高处才引爆，绽放出一朵奇异的蓝色菊花来。


光芒一闪即逝。


一行人马也不再说话，一起驻马在城门外静候。


一柱香以后，天色已经几乎完全黑了，城门也即将关闭，然而，一群等待的人看向城中，那条官道上还是没有任何动静。


“怎么碧落护法还不来？”终于，随行的人中有人忍不住出声，大为不满，”明明预先通知了他、靖姑娘会来泉州，如今见了蓝火令也不赶过来，架子大的很啊。”


绯衣女子沉吟着，并没有回答，只是凌厉的横了那个多嘴的下属一眼，让他即刻住口。


“天色不早，我们先进城去吧。”阿靖不易觉察的轻轻叹息了一声，吩咐下属。


大家默不做声的继续赶路，然而，每个人心中却是震惊而疑虑的——听雪楼的下属，哪怕是四护法，见了蓝火令而不即刻赶来谒见，都是被视为大不敬的行为！


而且，半年前听雪楼刚平息了二楼主高梦非的叛变，四护法之一的碧落、作为二楼主麾下的直系下属，能在叛乱后继续被萧楼主留用，已经是额外的宽容了，以后所作所为更应该小心才是——而如今他这样的举动，岂不正是取祸之道么？


然而，一贯为人严厉不容情的靖姑娘，眼睛里却没有丝毫凌厉的光。


反而仿佛料想到了什么，神色有些黯然。


“拜见靖姑娘！”


找到听雪楼在泉州新设立的分楼时，已经是午夜时分。一行人风尘仆仆的从马上下来，看守泉州分楼的听雪楼弟子脱口惊讶的唤了一声，立刻俯身行礼，同时略带惊慌的禀告：”靖姑娘少坐，属下…属下立刻去通知碧落护法！”


这一次，由碧落护法带领，听雪楼经过一个多月的苦战，终于攻下了泉州的幻花宫，为将来对付滇中拜月教建立了前方的据点。


绯衣女子淡淡看了属下一眼，摆了摆手：”不用了，我自己进去找他……你们刚攻下了幻花宫，也够累的了，现在该是休息的时候了。”


她一边说着，一边已经率先走入了庭中，留下分楼人马有些无措的面面相觑。


紧跟其后的洛阳来的人马不做声，然而每个人心中都是如此想着。看着靖姑娘不动声色的脸，心中抹了一把冷汗。


——看起来，碧落并没有预先通知任何人、靖姑娘要来泉州的消息。


——楼中仅次于楼主的女领主，似乎在他眼里根本毫不重要。


——真是好大的胆子……即使萧楼主，对于靖姑娘也是敬畏有加的啊。


进入偏室，众人终于知道了碧落护法之所以不来迎接的原因。


打开紧闭的门，浓重的酒气扑面而来，看见房内的景象，所有听雪楼子弟内心都是一震，暗道这一回碧落护法是逃不了处罚了。即使一直不动声色的绯衣女子，看着在满桌酒瓶中酩酊大醉的男子，也不禁皱了皱眉。


桌面上至少横七竖八的躺着三四十只空瓶，酒浆流了一桌，而那个青衣的男子，就这样趴在污秽的桌上沉沉睡去，丝毫没有觉察这一群迫近身边的人。


“碧落护法！”看着靖姑娘没有表情的站在一边，随行人马中终于有人沉不住气，大声叫了一句，”靖姑娘来了，还不快醒醒！”新设立的泉州分楼中，也有弟子悄悄上前，推了推沉醉的男子：“护法……快醒醒！靖姑娘来了！”


然而，烂醉如泥的青衣人还是一动不动的倒在桌上。手臂搭在桌子边缘，手无知觉的垂下，不知为何手指上伤痕累累。


绯衣女子顺着他滴血的指尖看去，看到了跌落在桌子底下的那张古琴。


琴是好琴，桐木冰弦，乌漆梅花断，可惜已破碎不堪。七根弦更是根根尽断。


破碎的琴身内，阿靖甚至看见了琴身下显露出来的暗格——暗格中，那一把稀世名剑”鱼肠”苍碧的剑鞘闪着幽幽的光泽。


居然连琴和剑都砸了么？碧落啊……


阿靖几不可闻的叹息了一声，俯下身捡起了那张古琴。


“你们都先出去罢。”站直了身子，绯衣女子淡淡对周围震惊的下属吩咐。


众人都退出去以后，阿靖扫开一张椅子上散放的酒瓶，不做声的在桌边坐下来。也不叫醒沉醉的下属，只是自顾自的拿了一瓶半空的酒，慢慢自斟自饮起来。


破碎的古琴放在她手边，断裂的琴弦丝丝缕缕，触碰她的手指。


阿靖慢慢喝下一杯酒，转头看着桌上沉醉的青衣男子。他醉的狠了，那样的武功，居然连有人这样靠近身侧都毫无知觉。束发的玉冠也歪了，墨一样漆黑的长发披散满桌，浸入了漫淌的污浊酒水中。乱发下，他清瘦的脸苍白得出奇，剑眉紧紧的蹙着，毫无平日的风流蕴集。左手无力的搭在桌子边缘，右手却压在身下，紧紧抓着脖子上的一个锦囊。


“小妗，小妗……”仿佛梦见了什么，沉醉的人嘴里，忽然吐出了一个名字。


绯衣女子静静看着，眼睛里忽然腾起了淡淡的烟雾。


小妗。


真想见见，那究竟是一个怎样的女孩……即使是听雪楼的女领主，也在心里叹了一口气——究竟是怎样的女子，能让号称江湖中琴剑双绝、一生自负才情的倜傥游子，执迷不悔到如今的地步？


陡然，她听见醉了的男子，嘴里模糊不清的哼着什么曲调。很常见的曲子，阿靖侧耳细听，才听出了几句被世人和戏文里传唱的不能再熟悉的诗——


“排空驭气奔如电，升天入地求之遍。”


“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。”


“………………”


长恨歌！


上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见……
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 碧落（2）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

一年多以前，碧落投入听雪楼时，在整个江湖中引起的轰动、仅次于当年舒靖容加盟听雪楼。


听雪楼刚刚崛起，以不可挡之势开始扫并武林。很多世家被降服，很多门派被剿灭，甚至连执武林牛耳的少林武当，也因没有实力对抗，而选择了淡出不问世事的态度。


那时，他的名字叫做江楚歌。江南第一剑。


剑试天下，琴挑美人，种种风流传闻名播武林，不知令多少深闺少女、武林巾帼动心。然而，更闻名的却仍是他那一手回风流雪剑法。那号称江南第一的剑法。


在听雪楼势如破竹南下，剿灭江南四大世家时，所有人都把唯一能抗拒听雪楼的希望寄托在了他身上——因为，也只有号称琴剑双绝的江楚歌，才有可能与听雪楼中的萧靖二人一战。


而江湖中人也知道，以江南第一剑向来的骄傲自赏，也是绝对不会向听雪楼臣服的。


他与萧靖二人第一战，在金华府的兰溪边上。


是夜，月光如水，倾遍大地。兰溪的水静静流着，然而溪面上的一轮明月却不曾随流水而去。半夜了，溪边上更是寂静寥落，深秋的天气已是颇为寒冷，空中已见有流霜飞舞，似乎每一片霜花掉落地面的声音，都静的能听见。


如此的寂静中，却有一串马蹄的的，敲破了霜夜的清冷。


半夜的流霜中，竟有两个人冒着寒气并骑而来。


一男一女。都很年轻，男子白衣如雪，相貌清俊，然而却带着一丝病容，眼睛里的光芒如同风中之烛般明灭不定。而那个女子一身绯衣，脸上的轻纱在冷风中扬起，面纱后的目光冷漠而锋利。


“咳咳……不想从临安赶到金华竟快子夜了。”微微咳嗽着，白衣公子开口对身侧并辔而行的女子道，”阿靖，这几日刚平定了扬州花家、又要你剿灭霹雳堂雷家，日夜不停奔波来去……咳咳，辛苦你了。”


他一开口，就感觉寒气侵入了肺腑，不由得剧烈咳嗽了起来，登时话语都说得零落。


“还是先顾着自己罢，楼主。”被称作”阿靖”的绯衣女子抬眼看了同行的男子，淡淡道。她的声音，不带一丝的暖意，只是淡漠的一句句扔出，化在夜风里散去。


此时，按辔而行的两人，正经过兰溪的一个转折浅滩处，那里有一个残破的亭子，亭边一丛丛的竹林分散簇拥着，在夜风中簌簌作响。


绯衣女子忽然跳下了马。


“走得也累了，风又大，歇歇脚罢。”根本不征求同行之人的意见，阿靖自顾自的将马系在竹上，背对着马上的白衣公子，忽然用同样漠然的语气补了一句，“——大氅在你鞍边的锦兜里。”


白衣公子没有说什么，幽明不定的眼睛里却微微亮了一亮。苍白的脸上忽然有了一闪而逝的微弱笑意，仿佛寒潭上一掠而过的云。


他不做声的翻身下马，从鞍边取出大氅，披在肩上，咳嗽声稍微缓了缓。


阿靖在亭子前等他，待得他过来，两人便并肩向亭中走去，一边走，一边淡淡的交谈几句。


“江南武林一脉，均已为我所破。接下来的雁荡括苍两派，也无甚么作为了。”绯衣女子脑中过了一遍近日臣服的门派，道。


“你行事当真绝决凌厉，江南那么多大小门派你在几月间便全数平定，不愧是血魔之女。阿靖。”白衣公子微微笑了起来，然而有些病弱气息的脸上却是凝重的，顿了一顿，缓缓道，“可是——你却漏算了一个人……”


“楼主指的可是江楚歌？”阿靖神色也是一肃，接口问。


白衣公子颔首：”所谓的江南第一剑，未必真正名至实归，但是绝不可小觑了‘琴剑双绝’这个称号——他的那一手回风流雪，应比他倾倒全江南的琴诣更高出许多。”他负手看天，看着如水月光和满天的流霜，忽然咳嗽着微微叹了口气：”如此人才，能为我所用则可，若不能，必除之！”


带着杀气的话音一落，一阵夜风吹来，竹林簌簌轻响。


“铮，铮”几声柔和的琴音，忽然从溪边的竹林中传了出来，清亮悦耳。正踏上亭前残破石阶的两人，一惊回头。


只见冷月挂在林梢，夜风暗送，竹影横斜，哪里见半丝人影，连空中，也只有流霜飞舞。


然而，两人交换了一下目光，手指却分别缓缓扣紧。


琴音方落，竹林中陡然传出一声清啸，如寒塘鹤唳，响彻九天。


“好功夫。”白衣公子抬手，仿佛是拂了拂鬓边被夜风吹散的发丝，”邀明月来相照，于幽篁中抚琴复长啸，江公子果然雅人。”


他的声音清冷而淡漠，话音落的时候他放下了手，忽然，那一丛修竹仿佛被看不见的利刃齐齐拦腰截断，一路纷纷横倒开，现出坐在林中的一个青衣年轻人来。


高、瘦、青衣、披发。


唇薄如剑。眉直如剑。目亮如剑。英挺如剑。整个人就像一把出了鞘的剑。


然而，剑一样锋利的男子，膝上却横着一张斑驳的古琴，冰弦在月光下微微流动着柔和的光芒。


青衣男子缓缓抬头，看着亭前并肩而立的一男一女。他的眼光冷彻如冰雪，忽然说了一句话：”据江湖中传闻，听雪楼主萧忆情，武功深不可测，可当天下第一——是否？”


“铮，铮”几声，他又随手拨动了一下琴弦，瞬间，琴身底下有暗格弹出，一把苍绿色剑鞘的短剑赫然在目！闪电般，他抽出了短剑，长身而起，一掠而至——


“江南青衣江楚歌，向听雪楼主请教！”


剑出，一片寒芒。剑势仿佛还带动了周围的气流，搅得漫天流霜都改变了飘落的方向。


那一剑凌厉而优美，直如流雪回风。


“好剑法。”低低脱口的，是白衣公子的声音。


“叮”，一瞬间，双剑相击，迸射出了灿烂的火花。凌厉的剑气在空中回荡。


随着一击之力，双方的身形都向相反的方向飘出，分别在一丈外站定了身形。白衣的听雪楼主仍然没有动，站在长亭的石阶上。而持剑平胸的，却是那个绯衣的女子，面纱后的眼睛里有锐利的杀气，手上的剑竟做绯色，清光万千。


江楚歌怔了怔，忽然微微笑了：”听雪楼的靖姑娘么？果然绝世而独立……幸会。”


绯衣在夜风中微微扬起，阿靖也不点头，淡淡道：”要想向楼主讨教，先问过我手中的血薇。”


“好！”青衣的江楚歌再度清啸一声，手中的剑化为长虹经天，“我匣中的鱼肠古剑，也久未逢如此对手了！”他的束发玉冠已经被方才的剑气震裂，长发散开。


退开。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 碧落（3）

txt小＿说天＿堂

“阿靖。”一直气度沉静的听雪楼主再也忍不住，脱口唤了一声，抢步过去扶住了绯衣女子，阿靖脸色苍白的站着，肩头一甩，挣开了他的扶持，只是低头细细看着手上的血薇剑。


这时，对面落地的青衣男子也是一个踉跄，几欲倒地，连忙以剑相支，看来，他的伤甚至比阿靖更重。


“好剑法！好剑法！——不愧是血魔之女。”抬手抹去嘴角血丝，江楚歌由衷的感叹，他脸色一样的苍白，右脸颊边还有一道剑伤，血流披面，让温柔倜傥的公子一时间看上去有些可怖。


然而，对于可能毁伤容貌的伤势居然毫不介怀，江楚歌用剑身映照自己的脸，只是继续用手抹了一下流下的血。把手放入唇中吮吸，眼神慢慢亮了起来。


“靖姑娘，这一战我们也没必要继续了——再继续下去，下一次双剑交击，你的血薇和我的鱼肠恐怕都会毁于一旦。”他也是低头，爱惜的看着自己的剑，然后，蓦然抬头，剑指听雪楼主——


“传闻听雪楼主武功深不可测，今日江某想验证一下——请教了！”


萧忆情和阿靖都是一怔——武林中人都知道，舒靖容之所以加入听雪楼，是因为萧忆情曾击败过她。而江楚歌方才与阿靖交手中已是落了下风，居然还敢继续向听雪楼主挑战！


何况，这一战之后，他身上已有了不轻的内伤。


萧忆情忽然微微的笑了起来，月光下，这个病弱年轻人的笑容居然足以融化冰霜。然后，他抽出了袖中的夕影刀：“江公子斗志如此，萧某如不尽全力，那便是不敬了！”


“多谢！”青衣男子长长吐了口气，眼光亮的可怕，仿佛急于证明什么，抽剑挥出，招式一变，居然都是极其凌厉而不顾生死。而萧忆情的夕影刀，依然是那样的闲适而淡然，仿佛月下的轻雾。


然而，阿靖看得出，在那样闲适的刀法中、却是怎样接近完美的杀人艺术。


一百七十九招上，鱼肠剑脱手，江楚歌败。


萧忆情但笑不语，微微咳嗽着，刀锋就停止在对方的咽喉上。


不过一分的距离。


阿靖的眼色微微冷了冷——只要江楚歌向前倾一下身子，夕影刀便会毫不犹豫的割断他的咽喉！——这个一向以骄傲自负出名的剑客，在生平第一次惨败后，似乎除了死亡，并没有其他逃脱耻辱的方式了。


萧忆情的刀却只是静止在那里，既没有挥刀杀人，也没有收刀放过。


他勉力平定着咳嗽，只是静静地看着对方的眼睛里每一丝神色变幻，推测着眼下这个人的内心，然后再决定或杀或留。


“果然是人中之龙……”然而，江楚歌却出乎意料的长长叹了口气，然后，揽衣，低首，单膝跪地，“萧楼主，如不见弃，请允许在下加入听雪楼、以供驱遣！”


那一年，江楚歌加入听雪楼，改名为碧落，成为四护法之首。


武林为之轰动。


很多人都惊异于一向自负的江南第一剑也向听雪楼屈膝，然而，只有萧靖两个人知道：江楚歌一开始向他们挑战，便只是为了展示自己的武学身手而已——为了将一身的文武艺、卖与听雪楼！


他与萧忆情签定了契约：在萧忆情有生之年，江楚歌作为听雪楼的大护法”碧落”，要把所有的能力贡献给听雪楼，只要萧忆情有命，赴汤蹈火、百死而不辞。


而他提出的条件只有一个：


要借助听雪楼的力量，找一个名为”小妗”的女子的下落，无论她在何处。


兰溪的冷月下，青衣男子看着略带震惊的两人，沉吟许久，终于从颈中解下了一个锦囊——一朵极其美丽的浅碧色花儿，在他苍白的指间凝固的怒放。


“踯躅花！”见多识广的两人，几乎同时脱口低呼。


踯躅花，南方山岭本是多见，然而大都色作嫣红。春季花开，满山红云。也偶见黄色、紫色，然而，浅碧色却是世所罕有——民间传说中，仅见于岭南大青山苍茫海一带，据说其花性极阴，需长于幽处不能见阳光，极难成活，而种植者需为韶龄女子。


传闻中，浅碧踯躅花十年开一度，每次只开一花，结一籽后立刻枯死，需重头开始栽培十年才得继续开放。因为开放时均在满月之夜，故又名邀月草。


因为是一花一籽，所以数量稀少而且濒临灭绝，不见人世已有数十年。传说中，浅碧踯躅花凝聚月华，是绝世良药，几有起死回生之力。


虽然只是传闻，然而，已经让无数人对它梦寐以求。


在岭南一带，人们都将浅碧踯躅花视为至宝，不惜千金购求。南疆民间教派众多，巫蛊之道盛行，那些林立的大小教派，也将大都将其奉为神物，还往往都设有专人培植——因为拥有一朵踯躅花，就是任何教派值得夸耀的象征。


所以那些守护圣花的美丽女子，往往倾了一生的心力，只为看见所栽种的踯躅花能开一度，然而浅碧踯躅花何其难寻，即使寻得了，也极难养活，除了几个幸运的，很多人终其一生也看不到花开的一天。


那些女子，被称为司花女侍。


碧落要找的女子，就是岭南司花女侍的其中一人。


数年前，游剑江湖的他来到岭南，遍访名山大川，听风踏月，往往于明月松风中弹琴长啸，也曾在竹楼溪边与如花苗女说笑谈情，风流倜傥得一如在中原。


听说大青山苍茫海一带有绝世奇花出现，作为武林中人，自然也免不了好奇，于是携琴带剑，来到了大青山麓。一连在山中游荡了数天，非但没有找到传说中的浅碧色花儿，反而忘却了归路，迷失在岭南重重叠叠的大山中。


仗着一身武功，自然也不怕虎豹虫豸，然而转来转去，风景虽然如画，却令人烦躁不已。


一日，寻着一条小径走着，却发觉路尽头居然是一面断崖，不觉气恼，干脆也懒得继续寻路，坐下来休息，心里想着堂堂江南第一剑、难道就这样困死在这里不成？


心下越来越烦躁，为了震慑心神，他连忙拿出古琴，弹奏起《猗兰操》，平息心中如潮的杂念。


幽谷寂无人声，唯有他的去掉悠然传入九霄。断崖下，他凝神奏曲，调与神合。然而，忽然间，他却听到了另一种曲声——有短笛的合奏，从断崖上方轻轻飘下。


他惊愕地抬头，只见湿润雾气萦绕的悬崖最高处，居然隐约可见一座小小的竹楼，细细看去、依稀有红衣女子倚窗，乐曲声正是从她指下飘出。


青衣男子微微惊喜的笑了——原来，在这样山穷水尽之处，他居然还能邂逅到传奇。


号称剑胆琴心的他，对于如何把握眼前的机会已经有了太多的经验。想象着这深居在幽谷绝壁的女子，本身就该是如何的孤寂落寞，既然也深通音律，那么就如当年司马一样以琴心挑之，一曲《凤求凰》便可结下又一段世外情缘。


他不急于求成，却也不再急于走出大青山，只是每日的来到崖下，用古琴弹奏，来引得崖上的女子横笛呼应。谷中少有人烟，乐声缥缈的时候，他有时也会以为、自己真的已不在人间。


这样的日子过了一段时间，除了以曲声应酬，那个竹楼上的红衣女子却丝毫没有和他见面的意思。而一向号称倜傥自负的他，又如何会唐突的上去拜访一个陌生女子。


在他几乎已经失去耐心的时候，上天却赐给了机缘。


那一日午后，依旧在崖下弹着琴，却感觉到雾气忽然在山谷中凝聚了起来——南方本就多雨，等不及他收拾琴具退到树下，蒙蒙细雨便洒了下来。


云雾笼罩着山谷，断崖上部已经完全隐没在了雨气中，而笛声，也已经停止了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 碧落（4）

txt。小＿说＿天堂

或许……缘也只尽于此吧。他想着，有些落寞的背起琴，站了起来，雨丝淋在身上，也没有什么感觉——或许，待明日雨晴了，是该好好寻路出去了。总不成，在这个深山老林里被困住一生吧？


在他站起身的时候，无意瞥了一眼断崖上方，忽然怔住了——


缥缥缈缈的云雾中，雨在丝丝的飘落，云雨之间，居然有一顶打开的白绸伞从崖上飘摇而下！


是她扔下来的伞？是她扔下来的伞！


那张开的绸伞犹如一片白云，从悬崖上悠悠落下，美丽不可方物。


他惊喜的迎上去，伸手接住了。竹骨绸面，轻盈而精致，伞面上还用湘绣婉转的绣了一朵浅碧色的花儿——可以想见，伞的主人是如何兰心蕙质的女子。


他爱不释手的将伞握在手中，细细端详，在白绸的伞面上发现了用红色丝线绣着的一个小小的”妗”字，想来，该是这个女子的闺名了。


他笑了，将伞执在手里，对着云雾萦绕的山崖，朗声道：”在下江南青衣江楚歌，谢过妗姑娘赐伞，改日必当相谢！”说话的时候，笑容不自禁的溢出了唇角。


从来没有女子，能从他猎艳的手中逃脱。这一次，又该是如何旖旎的风光？


明日，他便攀上了绝壁，借口还伞，去寻访那个崖上吹笛的红衣少女。


以后的一切，便是如同千百个传奇里面描述的一样了……


她美，她年轻，她聪慧，然而正如他所料想的一样，幽居深谷的她却是寂寥的——自他第一眼在竹楼上看见她起，就觉出了这个女子内心深处的孤独和寂寞。


看见他从绝壁上如飞的攀援上来，她只是微微愣了一下，仿佛想到什么似的神色一黯。


然而，转瞬间颊边盛开的却是如花的笑靥，收起竹笛，连鞋也来不及穿、赤足从竹楼上奔了下来，一身大红色的衣衫，脖子上挂着一只金丝绣的锦囊，银钏在她雪白的手腕和足髁上发出清脆的响声。


“伞呢？”她提着裙子奔下了竹楼，迎上携琴佩剑前来的英俊男子，笑吟吟的问，丝毫没有中原女子的忸怩作态。苗疆的女儿，果然不愧传闻中的热情开朗，敢爱敢恨。


“敢问姑娘芳名？”他从背后的行囊中拿出那把伞，递了过去。她却只是攥着那只金丝绣的锦囊，微微含笑，一抿嘴一对酒窝：“……小妗。”


“在下阮肇，偶入天台，有幸邂逅了天上的女仙。”收敛不了以往风流的本性，他一开口，便是如此调笑。话出口了才觉得唐突，然而看那个红衣女子，却只是越发笑的深了，那一对酒窝，甜，而且圆润。


于是，一切就按照传奇该有的样子发生了。


那时候他还是浪子的心性，习惯了这样的到处留情，并未放入多少真心在这一段情上——那只是他邂逅了传奇，他，自然应该按照传奇中主人公该做的去做，要不然，岂不是辜负了如此艳遇。


那大半年，他们两人就在这寂无人烟的大青山深处如神仙眷侣般的过着双宿双飞的日子。


或是涉水相伴，同行于青山碧水之间，她笑语晏晏，偶尔唱起南疆的歌谣，婉转如出谷黄莺。


或是共登绝顶，临崖而立，天风浩荡时，他抚琴，她横笛，于明月松风中听来宛如天籁。


就是在衾枕之间，也是鱼水欢浓，欢愉远胜他以前所有的美丽情人。


只是享受着传奇带来的无上乐趣，他却并未留意过、这个女子是什么样的出身、为何会独自居住在深山中——然而，这便是传奇的规则，到时候可以挥袖而去，片云不留。这些不相干的，多问何益？


——如她，便是冰雪聪明的，完全不问他的来历以及来意。即使他平日偶尔提及，她也只是一笑掩住了他的嘴：“江郎为何而来，小妗心里有数呢！”


平日里，她横笛，笛声欢快而悦耳，带着几分天真——问她是什么调儿，她便笑盈盈的说那曲子叫做《紫竹调》，南方常有的，讲述的是一个少女截了一节紫竹，给情郎做了一管竹箫。她有时也轻轻的唱，郎呀妹呀的，看着他的眼神里柔情似水。


日子是过得快活似神仙，唯一让他有些不舒服的，便是小妗颈间那个金丝绣的锦囊。不知里面装着什么，日日贴着小衣放在胸口，即使与他在枕席之间，也不肯取下来片刻。


然而，小妗却是绝对胜过他以往任何女子的……她的笑，她的娇，她的轻颦浅笑，和剪水双瞳中清澈的水光，都令他迷醉不醒。


一年过去了，他居然完全忘记了要回中原。


“你压到它了……”一日，缠绵间，她忽然微微喘息着，推开了他，抬手护住胸口那个锦囊。他被扫了兴致，皱眉，终于忍不住问：“小妗，那是究竟是什么？”


她撑起了身子，解开锦囊细细看里面装着的东西，嘴角却泛起一丝琢磨不透的笑意：“江郎，你何必明知故问呢？”不等大惑不解的他再度追问，看过锦囊中的东西，小妗的脸色却忽然变了。手一软，撑不住身子，几乎瘫倒在他怀中，红润的双颊转眼苍白下去，眼神变了又变，竟然看不出是悲是喜。


“怎么了？里面的东西压坏了么？”看她那样，他不忍，柔声问。


她似乎怔住了，过了很久才听见他问话似的，反应过来：“啊，不、不。没事。——它很好，非常好……我本来没有想过它真的、真的会……”依然是又悲又喜的复杂神色，她再度看了一下锦囊中盛着的东西，微微叹了口气，从榻上起身，走到外面的院子里去了。


他有些莫名的看着她的背影，忽然觉得自己对于她，实在是了解的太少太少——她是谁？那锦囊里又是些什么东西？传说中，苗疆那些如花的苗女都善于用蛊，能用巫术让情郎对自己死心塌地。


他想着，暗自打了个寒颤。


那一天以后她的话就明显少了下去，人也失去了往日的活泼伶俐，渐见沉默憔悴，甚至在和他一起时都有些心不在焉，问她有什么事，却总是支吾，整日里不在竹楼，往深山里走，一呆就是半天。


“江郎，会永远爱我么？”


“江郎……如果有一日我们的情缘尽了，你可会永远记得我？”


这样的话，也渐渐从她的嘴边日复一日的冒出，让他大为不悦——只管享受眼前的欢愉罢，这些世外的情孽俗事，她每日叨扰来干吗？生生败了两人的兴致。他有些不耐起来，虽然也应承着说“永远”，但觉着她已经不如往日可爱，与以往那些恨不能将他一生束缚在身边的女子没有什么两样。


于是，在她每日去深山不知干吗的时候，他一个看着大青山上聚散不定的白云，竟然真的渐渐有了归去之意。毕竟，江南吴越之地的红袖飘摇，楼上帘招，也是这个天涯游子心中又一道风景。


只是……该如何同小妗开口？


既然有了离意，他的心思竟然瞒不了她的眼睛。


那一日，不知为何，她很早就从深山里回来，眼睛有些红，不知道为何哭过，颈上那个锦囊满满的，仿佛放了什么东西进去。一回来，他就借机发作：”小妗，你这几日天天往外跑，莫非是因了我在竹楼，就让你不愿留下来么？——如果你觉着这日子过得没有什么意思了，那么……”


“嘘。”蓦然间，正在忙碌着准备饭菜的她，忽然回头示意安静，唇角带着奇异的笑容，轻轻道：”江郎，我知道你要说什么——是时候了…不过待得吃完这一次晚饭，我们再说别的，好么？”


他被她脸上那样凄楚而奇异的笑靥镇住，一时间居然忘了要说决裂的话——陡然间，内心有不祥的预感……或许，她要作出什么事情来改变现在两个人之间的情况吧？
www。xiaoshuotxt.c o m



 碧落（5）

《t》xt小说天堂

传说中，岭南苗疆的少女敢爱敢恨，不同于中原女子——虽然不知道小妗是不是苗女，但是住在苗地那么久，应该多少也沾染了那种性格吧？如果她知道他决定要离去，那么她会——


他内心蓦地一惊，回头看她时，看见她雪白的手正迅速地从盛酒的竹筒上移开来。有非常少的细微粉末，从她指间落下。


回头注意到他看着她，小妗的脸色陡然间有些慌乱。


那便是了……本该是如此……无论中原还是苗疆，那些女子都还是一样的。在他离去的时候，从来都是想尽了一切方法，来挽留住他，哪怕多一刻也好。中原江南的女子，温婉一些，只是想用柔情来感化他游子的心性——而这个苗疆的女子，只怕是不择手段，也是要留住他罢？


那酒里，分明是她刚下过什么药——这样的举动，又岂能瞒过他的眼睛。


“江郎，请多吃一些罢。”傍晚，点起了红烛，两人坐下来对食之时，她殷勤布菜，温柔可人一如往日，然而，他心底却是微微冷笑。


“江郎，我…我从一开始，就知道你为何而来。”陡然间，听到小妗微笑着，说了这样一句奇怪的话。他只是微微一怔，便随口如一贯的调笑：“我自然是为了与你相遇而来。”


“是么？”她蓦地笑了，笑容中却有些幽怨，在红烛的映照下如同泫然欲泣，“可是，我们的时间用尽了呢……”


他又是一怔，不安的感觉愈发的重了，不等他开口问什么，已看见她拿了那一筒酒过来，倾了半盏奉上，微启朱唇，柔声道：”江郎，在我告诉你一个好消息前，请饮了这一杯罢。”


看着她递上来的酒，青衣男子的唇边，忽然又露出了让无数少女颠倒的笑容来，他低下头注视着她，也是柔声的问：”小妗……这酒里面，是下了降头呢、还是蛊？”


“啪”。不出他所料，她的手猛的一震，酒杯在地上摔得粉碎。


“江郎！”她猛然抬头，看着他，眼睛里却已经盈满了泪水，”江郎！”


烛静静地燃烧，居然有淡淡的香味。他看着她的眼睛，看着她清澈眼睛中难以掩饰的伤痛和无奈，本来的三分气愤也消失无踪了。长长叹息了一声，他起身，拂了拂衣襟：“小妗，这一段情缘，本是你情我愿——如今弄到这种地步，还有什么意思？即使用药留住了我，守着这样的‘江郎’，你难道会快乐么？”


“江郎……你、你难道认为我会……”看着他收起了琴，开始整理行囊，她的终于明白了什么似的笑了起来，”罢了，罢了！”


“是啊……你想通了么？小妗。”听不出她笑声中除了悲伤以外、还有更深的含义，他只是微笑着回头，“该放手时需放手。这样，起码日后我们回想起彼此时，还会有笑容。”


“江郎，你是不是以前离开每一个女子时，都这么说？”忽然，她的笑容收敛了，看着他，冷冷问，语声居然有几分尖刻和愤怒——他又暗自叹了口气，果然还是如此……那些女子，从来都只是这样。岂不知，她们越逼着他，他便是越走的远。


“小妗……”有些无可奈何地，他摇摇头，抚摩了一下她漆黑如墨的长发，“好合好散，何必？”


“可你说过，你永远都爱我！”她蓦的叫了起来，语中几乎有哭音。


然而放下了手，他便不再看她，携琴提剑，走下了竹楼。


“江郎，你便这样走了么？”蓦然，听到她在背后唤了一声，”还未拿到你要的东西，你舍得走么？”


他要的东西？……什么东西？


有些疑惑的，他终于在竹楼上站定了脚步，回头看着从门内抢身而出唤住他的红衣女子。


蓦然，他的手猛然震了一下，倒抽了一口气——


拿在小妗指间的、浅碧色怒放的花朵！那是、那是……


踯躅花！


颈中的锦囊已经空了下去，她挽起竹帘站在门口，手指间夹着那一传说中的奇花，看着他，眼中有讽刺般的笑意：“你来大青山苍茫海、这样处心积虑的接近我，难道不正是为了这个么？”


看着她指间那一朵浅碧色的花，他一时间竟怔住了，不明白她为何如此说。


小妗越发凄然的笑了，右手抚摩着颈中的锦囊：“你知道我是苗人中司花的女子，才这般对我好——”


“胡说八道！”终于反应过来，他蹙眉拂袖，冷哼一声，“如果要得到踯躅花，当时我杀了你、抢了去不就得了？干吗那么费力？”


她叹息了一声，点点头，看定他：“江郎…事已至此，不要再掩饰了，如何？”


她居然还是微微笑着，一只手拿着那朵无数人梦寐以求的花，另一只手抚摩着锦囊：“你也知道，踯躅花是多么难养——其性极阴，非但花籽平日里需要由韶龄女子贴肉放置，到了播种时节、更是十有九败……你即使杀了我，夺了那花籽去，又有什么用呢？你、你那般的聪明…如何肯做这样的事情？”


说到后来，虽然在微笑，她眼睛里已经泫然欲泣，手指用力抓着栏杆，指节都有些惨白。


他站在竹楼的梯子上，被她那一番话说得怔住，然而，心底里却释然，接着有同样的怒火升起——


“小妗，我虽然是浪荡子，却非那种骗子！”剑眉下，他的眼睛里也有烈烈的火，第一次用如此严厉的语调和她说话，然而，想到自己终究还是负了她，最后只有叹息，“小妗啊小妗……罢了罢了……也由你那般看我吧，想来，我们在彼此身上，都用错了心……”或许由于情绪的波动，他感到些微的疲惫起来，背着琴，微微摆手，苦笑着径自下楼离去。


然而，奇怪的，走不了几步就越发觉得头晕，他大惊，试着提起一口真气，居然提不上来。他陡然间明白过来，回头看着倚栏的红衣女子，目眦欲裂：”妗，你、你……还下毒在那蜡烛里？是不是？那蜡烛里也有毒！”


看到他那样的目光，下毒的女子居然显出了有些害怕的表情，眼睛里的泪水如断了线的珠子，接二连三地滴落，赶上来扶住他摇摇欲坠的身形，颤声道：”江郎，我不是、不是想害你啊……”


“你对我下蛊了么？”他冷笑，记起了传闻中那些苗女为了防止心上人变心所惯用的手段——这个女子，居然不惜对他下蛊、也要他一生受她操纵！


他江楚歌，岂能如此活着？！


用尽了最后一丝力气，他一把推开她，抽出了剑——他要杀了这个狠毒的女子！


惊呼一声，然而不会武功的她却是避无可避，剑尖从她胸口刺入，她眼中充满了恐惧和慌乱。看着她的眸子，那一瞬间，经年来旖旎美好的生活又浮现在他眼前，他的手在刹那间一软，再也刺不下去，”叮”的一声，鱼肠剑掉落在地上，他失去了知觉。


再度醒来，已经不知道是什么时候，周围漆黑的一片，耳边是连续不断的水声。


他挣扎着想起来，然而身体仿佛在深度的睡眠中，手足居然完全不听使唤，甚至连眼睛都睁不开。


她对他下了什么毒？她做了什么？她想做什么？


“江郎……”轻轻的，听到她在身侧唤了一声，仿佛刚哭过，声音有些哽咽，“我知道你恨我，但是我真的不是想害你、也不是想给你下蛊——虽然我没有和你说，我其实是幻花宫的司花女侍。但是，你也不是没有和我说起、你江楚歌是中原武林里大名鼎鼎的人物？”


即使在昏沉中，他还是蓦然一惊——原来小妗…她早就知道了自己的身份？江楚歌啊江楚歌，你真是昏了头，这样一个单身居住在深山里的女子，岂能是寻常？你一生风流自负，到头来，终于还是栽在了女人手上……


他想苦笑，但是似乎四肢早不听使唤，连脸部肌肉都动不了一下。


“你要的东西，我早就打算好给你——踯躅花对我来说算什么？不过是一朵花，而你…却是活生生的、疼我爱我的情郎啊。”他感觉到衣襟间一动，似乎她塞了一个锦囊在他怀里，脸上陡然冰凉一片，是小妗的泪水直洒下来，“宫主给了我三粒花籽，本来几年了都没有动静，前些天却居然有一颗萌芽……我把它转栽到山阴，今日便是开花时分了。”


踯躅花……浅碧踯躅花。江楚歌想笑，这个无数武林人梦寐以求的至宝，如今已经在他怀里——然而，他却毫无感觉，只是心里焦急不可方物：把花给了他，小妗呢？她怎么回去交代？


他想挣扎，想把怀里的花扔回给她，然而神志清晰异常，手足却丝毫动弹不得。


“宫主半年一次的过来查看，几日之后便要来了——江郎呀，非是我要对你下药，如若你留在这里，遇了宫主可怎么好……”泪水一串串的洒落在他僵死的脸上，他脸上没有表情，然而炽热的泪水还是烫到了他心里，“她武功非常厉害，你、你又这般倔强，必然是不肯自己避开她的。”


小妗！小妗！小妗！


原来如此……就是为了这样，你才对我下毒么？从来那些女人，只有在为了将我留在身边时，才会使诡计的呢。傻丫头，傻丫头……。


第一次，他有了真心拥抱这个苗女的冲动，然而他抬不起手。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 碧落（6）

＜t＜xt＞小＜说天？堂

江楚歌感觉自己的身体浮了起来——不是幻觉，而是切切实实的漂浮了起来。耳边的水声更加清晰了，甚至盖过了小妗轻轻的啜泣。意识分外清明，他猜测着自己是躺在一个竹排上。


“从这条溪漂下去，就到山外的镇子了——那时候你手脚的麻药也解了。”手脚动不了，他转而想用力睁开眼睛，然而，偏偏这点力气都没有，耳边只是听到小妗继续低语。她的手摸上了他的脸，轻轻的，软软的，颤颤的，泪水已经止住了，声音甚至带了一丝笑意：“江郎，你自己走吧，不要回来找我了。”


他心里焦急，拼着伤及内腑，提气冲撞各路经脉，试图让深深麻痹的手足恢复知觉，然而丹田内空空荡荡，居然一丝真力也提不上来。


听着耳边她那样温婉深情的一句句嘱托来，他几乎要忍不住大喊：那么你怎么办！小妗你怎么办？——如果幻花宫主来查看发现少了一颗花籽、然而你有没有踯躅花可以给他的话……你怎么办？！我要的不是踯躅花——我要的不是那个！


然而，这样急切激烈的话语在唇边，却无力吐出。陡然间，他感觉唇上一软，轻柔的气息接触到他的脸，小妗俯下身来，吻了他一下，笑着，说出最后的话：“江郎啊，如果不遇见你，我这一生，就怕是白过了。”


他再也没有见过那个如花般的女子。


待得他恢复了行动能力，飞奔回断崖——他循着来时路回到那个竹楼下，却已是人去楼空。里面的东西都按照他离开时的原样摆放着，显然主人离去时也是匆促的。


他踏遍大青山，却寻不到小妗，更寻不到那个神龙见首不见尾的幻花宫。苗疆人地生疏，大小教派林立多如牛毛——以他个人之力，待得他一一查过去，恐怕再见小妗也要十多年吧？


山万重，水万重，然而，山长水远知何处？


他江楚歌的人生是由无数的绚丽红颜编织而成，然而，早已习惯了笑谑游戏红尘的他，却错失了一生中可能再也遇不到的那一点“真”。


半夜时分，他终于醒了。头痛欲裂，宿醉后，感觉内心底只残余灰烬。然而，不等他有力气想起什么，却听得身边有人冷冷问了一句：“小妗死了么？”


他仿佛被利剑刺中一样，蓦的抬头，厉声反驳：“谁说的！小妗没死！她不会死！”


然而一抬头，看见桌边坐着的女子，碧落转瞬呆了呆。


靖姑娘。


在桌边慢慢放下酒杯的，居然是听雪楼中的女领主。


他陡然想起今日是领主前来视察刚攻下的幻花宫的时候，他已经接到了迎接靖姑娘到来的指令，然而，大醉之下，他居然忘的一干二净。


然而四护法之首的碧落只是冷冷看了女领主一眼，没有道歉的意思：“小妗没死！谁说她死了！”


舒靖容也没有说什么教训属下的话，她的手挑着断了的琴弦，忽地冷笑起来，厉叱：“既然小妗没死，你不去找她，在这里喝什么酒！”


碧落一凛，醉意朦胧的眼里，陡然也有清醒的雪亮光芒闪过，她的手陡然抓紧了颈中那个锦囊。


那朵浅碧色的踯躅花，似乎刀一般刺痛他的心——为了找到小妗，为了借助听雪楼的力量踏遍南疆，他不惜屈身在萧忆情的麾下。然而，如今他终于攻入了幻花宫，却遍寻不到小妗的影子。


“她一定没死……一定没死。我要去找她。”仿佛在说服自己，碧落喃喃的一再反复，“上穷碧落下黄泉，我也要把小妗找回来。”


阿靖叹了口气，手一扫，将所有的酒器都扫到了地上，一片刺耳的铿锵：“那么，就不要喝了！跟我一起去幻花宫走一趟。”


今夜是满月。月光下，苍茫海一片苍苍莽莽，银白如霜。


机关打开，一级级的石阶从湖水中无声无息的升起，一直铺到湖心停驻的船边。


穿好了紧身水靠，听雪楼的女领主也不由看着那通向湖底的台阶摇摇头：“这么隐秘所在啊……”她由船头走入水中，足尖刚落下，发觉石上每一级都有一个石雕的凹槽，槽上有金属扣子，正好容足踏下，这样一步步下去，人居然可以穿着水靠在湖底沿路“行走”。


碧落没有说话，跟在她后面——如果不是为了寻找小妗，他恐怕不会如此费尽心思翻天入地的寻找到这样隐秘的地方。可是……即使他来到了幻花宫，却居然掘地三尺都找不到小妗的踪迹。


阿靖没有再说话，因为此时她已经缓缓的“走入”了水中。


那一条从水底延伸而出的石阶仿佛长的看不到尽头，然而两人都内力深湛，内息悠长，没有多少时间就走到了湖底，然后感觉石阶穿越了什么，又开始往上走。


“哗啦”一声，阿靖感觉到周身压力一减，石阶上升，原来已经从水中走出。


刚一出水，还没有将贴身水靠换下，眼前陡然却是一晃。阿靖下意识的在强烈的光线下闭了一下眼睛，然而随身带的血薇却是铮然弹出了剑鞘，横在身前。


“没事的，靖姑娘。这里是他们的圣殿。方才我们已经走过他们的水底神道。”大护法碧落的声音在后面响起，阿靖的手指慢慢松开，睁开眼，习惯了室内辉煌的光线——


从水底拾级而上，展现在眼前的是蔚为壮观的石窟建筑，圆拱形的窟顶上雕刻着繁复的藻井图案和经文，石柱上盘绕着奇怪的植物和动物花纹。四壁上都有开凿出来的巨大神龛，上面比真人还大的塑像在繁密的火炬下，石雕的脸上浮现出奇异的、似笑非笑的表情。


那便是幻花宫的入口圣殿。从苍茫海的水底石阶下走上来。


阿靖没有说话，逡巡的看着四壁——已经有听雪楼驻入宫中的弟子上来迎接，她不做声的将水靠换下，交给一边的下属。有些感慨地问了一句：“这般难攻的地方，你如何能带人大举攻破？”


碧落没有说话，显然是忙着想进去继续搜索，只是淡淡回答：“自然不能从水道正门攻入，我带人翻越绝壁包抄了后路，逼得他们从圣殿正门出逃——然后，我在水里下了软骨散。”他笑了笑，但是眉骨之下的眼睛冷锐如剑：“把一个个幻花宫弟子从苍茫海打捞上来，死鱼般的连反抗力都没有。”


阿靖的眼色迅速划过他的脸，然而这个剑一般的男子丝毫不动。


绯衣女子忽然叹息——这般的人才，如若不是他自愿加入听雪楼，假如分庭而抗，萧忆情要扫平江南武林，不知道要平添多少阻力。幸亏是他自愿的成了“碧落”。然而……虽然阅历诸多，但这般为情不顾一切的男子，她竟也是第一次见到。


石殿中的空气潮湿而阴郁，让人感觉说不出的压迫力。碧落一直精神有些恍惚，显然是因为长久的期待落空而造成了心理的溃散，石窟里很安静，只有潮气结成水滴，嘀哒的落下。


“靖姑娘，这里邪气很重，请配上这束艾草吧。”陡然间，一边拿着她换下水靠的下属忽然开口，声音清脆。阿靖微微一惊，转头看去，只见那个人碧衫明眸，竟然是个女子。


“你是——？”不记得听雪楼有这个人，绯衣女子有些惊异的问。


碧衫少女笑了起来，行了一个道家的礼：“小道是龙虎山张真人座下大弟子弱水，受家师指派助听雪楼深入滇南。”她虽为道家，却不着道装，一双明眸光华灵动，不像修道之人，反而是个十足的娇赣少女。


阿靖蓦的想起萧忆情说过此事，只是对着弱水点点头，却摆摆手：“不用什么艾草，我不信鬼神之说。”


“真的，我感觉到这里阴气很重！——特别是这个圣殿，更有说不出的怪呢。”弱水有些急了，知道这些都是武林人士，恐怕也不信什么怪力乱神，她把艾草递到靖姑娘面前。


然而，莫名的，她的手感觉到了一种热力——“呀！”感觉有一种力量保护着绯衣女子，将她的手反弹开去，修道的女子震惊的抬起头来，阿靖丝毫没有察觉异常，只是自顾自的走向殿后。


弱水眼睛瞥见靖姑娘的颈中一个檀木的小牌，眼睛瞬地亮了一下，嘴里却不出声的倒抽了一口冷气：那是什么样灵力的护身符？居然能让她这个道基已经不浅的人，近不了半分？听雪楼的靖姑娘，看来真的是和听雪楼主一般的深不可测呢……
www、xiaoshuotxt.com



 碧落（7）

t。xt-小.说。天/堂

弱水不甘心的将辟邪的艾草递给另一边的大护法，然而碧落只是顾着到处寻找着什么，根本没有理会她。弱水殷殷的上前，却同样感受到了一种力量笼罩着碧落护法。然而，这个龙虎山刚刚学道成功的女子不知道——在碧落身上佩戴着的，是远比艾草灵异百倍的东西……浅碧踯躅花。


她忽然就有些沮丧——原来，听雪楼中个个都是厉害角色，早知道帮不上忙，师傅干吗还要她来呢？这次不过是来到幻花宫而已，接下来就要去拜月教——那她岂不是更插不上半点了？


正宫侧殿，里外搜遍，没有。


寝宫，箱笼全开，罗帐漫卷，没有。


花园，掘地三尺，也没有。


看得出，自从听雪楼攻入幻花宫那一天起，这一个多月来，碧落从没有停止过疯狂的寻觅。几乎所有的地方都找过，所有幻花宫残余的弟子都被拷问过——然而，没有人知道小妗的下落。


只知道，她的确被宫主从大青山抓回来过，因为丢失了至宝踯躅花而受到责罚，然而因为她毕竟培育出过一朵踯躅花，宫主没有处死小妗，只是逼令她回去继续看护剩下的两枚花籽。甚至在宫破出逃前夕，都有人见过她……然而，谁都不知道后来她去了哪里。


唯一知情的或许是幻花宫主，可惜那位宫主在自知大势已去的时候，毫不犹豫地选择了自刎。


碧落在他自己的权责范围内，最大限度的调用了听雪楼人马，在方圆千里之内搜寻小妗的下落。由于一开始的约定，萧靖两人都没有对此表示任何异议，反而加派了更多人手前来帮忙。然而，真的是天地茫茫，似乎伊人渺然如湟鹤。


阿靖看着宫中狼藉的场面，看着碧落锲而不舍的四处寻找，她心中忽然有深深的叹息——


排空驭气奔如电，升天入地求之遍。


上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。


忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。


楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。


中有一人字太真，雪肤花貌参差是。


………………


“如果在这里找不见，我翻遍南疆、走遍天下也要找出小妗来。”在她身边匆匆走过，碧落铁青着脸，说了一句，俊美的脸上有一种偏执的表情。


上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见啊……或许，人只有这样失去了，才能永久的珍惜？


他所寻的，或许已经不仅仅止于“至爱的女子”，更是象征着这个不羁游子半生中所错过的、一切值得把握的东西……他终于觉醒到了，他在生命中错过了太多，竟然没有一件能够握在手中的。


只此一念，便令他疯了般的寻找，想寻得一个凭据。


巡检了一遍刚攻下的幻花宫，发现除了翻检的零乱不堪以外，其他事情都已经被碧落井井有条处理好了。阿靖没有再说什么，只是自己回到了入口圣殿中，等着大护法一起返回。


——然而，显然是再度寻觅得忘了时间，碧落根本没有跟着女领主一起回来。


只有弱水一直跟着她，站在这个空阔森冷的圣殿里。圣殿里的摆设一目了然，空空荡荡，除了不知名的神像，就是石雕的龛座与供桌，绯衣女子有些无聊在其中漫步观望，漫不经心的将目光从一座座神态各异的神像上扫过。


弱水却是提着一颗心跟在后面——在术法阴阳师看来，这个空空荡荡的圣殿里却有说不出的诡异阴森。用天目看去，整个圣殿沉积着厚厚的灰色物，显然包孕着无数的怨愦念头，让她不寒而栗。然而，这些武林中人，却是毫无觉察般的自由来去，看得她提心吊胆。


——毕竟是南疆邪教，不知道杀了多少无辜，才在这圣殿中积累起如此强大的怨念。


正在这么想的时候，弱水看见靖姑娘走入了圣殿北方最尽头那个神龛，蓦然间，仿佛什么被惊动一般，地上本来缓缓流动的灰色物猛然翻涌起来，如一条巨蟒般向绯衣女子兜头扑下！


“靖姑娘，小心！”弱水失声惊呼。


毫无所知的阿靖根本无动于衷，只是抬头，继续用探究的目光打量着那个神龛，根本不知道此刻的万分凶险。然而，那强大的怨气一进入绯衣女子身侧三尺，陡然被雷击一般的瑟缩了起来，弹开数尺，粉末般的散落回地面，四处蠕动。


弱水惊呼着扑过去，然而靖姑娘只是莫名其妙的看着她，也不以为意：“怎么？”


弱水的天目看得到身侧的一切，然而却不知如何对靖姑娘解释，讷讷说不出话来。她的目光只是停留在对方颈间的一个小挂件上，那里有一个很旧的木质小牌，发出温润的光泽。然而，学道女子的眼睛却因为惊讶而睁大——这、这样的护身符……


“弱水，你看这里！”不等她脱口惊问，靖姑娘却蓦的开口，她本来一直都专注的盯着那尊最尽头的神像，此刻更是抬起手来，直指木雕神像胸口某处，“看这里！”


弱水的眼光不由自主的顺着她的手指看去，瞟了一眼，随意的说：“这个像是天竺那边的湿婆神啊！”话刚说到一半，修道女子全身一震，脱口惊呼：“呀！那、那是什么！”


“大护法，靖姑娘有令，让你速速去入口圣殿见她！”


正在反复将一寸寸的空间再度的搜寻一遍，耳边忽然听到了属下的传话。青衣男子剑眉一扬，眼色便是一冷：虽然已经是听雪楼的下属，然而至今为止，他桀骜不羁的脾气根本没有削减半分，就算是人中龙凤，他们的话，他也是高兴就服从，不高兴根本不听。


正要不耐的喝退属下，然而，看着下属有几分焦急、有几分惊恐的眼神，碧落心中蓦的腾起一种寒意，他来不及细细猜测这种寒意背后的意思，一把推开属下，直直往圣殿方向掠去。


“靖姑娘，不要动它！小心！”


刚到入口处，就听见殿内有人紧张的惊呼，是弱水的声音。


碧落一踏入圣殿，里面一切如旧，没有半点异常。然而不知为何，他蓦然感到一种说不出的冷意，机伶伶打了个冷颤。眼光看去，只见圣殿最北角深处，神龛旁，火把明灭之下，看到听雪楼的女领主居然跃上了供桌，抬手似乎要从神像的胸口处拿下什么东西来。


那个龙虎山来的小道姑急切的在一边叫，吓得脸都白了。一见他进来，忙不迭地上来拉住他袖子：“大护法，你…你快快阻止靖姑娘！让她不要动那神像!……这个地方怨气很重，她、她如果一动弄塌了神像的话……”弱水一边连珠炮似的说着，一边因为焦急连连跺脚。


——她、她要怎样向这些凡尘中的人，说明她此刻看到的诡异景象！


地上那些因为畏惧靖姑娘颈间护身符力量、而伏地退避的怨气，此刻仿佛沸腾般的卷了起来！发出常人听不到的咝咝声音，四处如毒蛇般的围绕着靖姑娘，作势欲扑。


——而绯衣女子却丝毫未觉，自顾自的抬起手，皱着眉将手探入佛像胸口处那道裂痕中。仿佛看见了什么，眼神瞬间甚为奇异。


那裂痕中，弱水看见有极其阴毒的怨气顺着缝隙丝丝透出，那种渗出的怨气、居然丝毫不忌靖姑娘颈中护身符的保护，绕住了绯衣的女子。


“不要！靖姑娘，别动它！”弱水见情势，已经再也忍不住的跳了起来，她急切的神情终于引起了碧落的留意，听雪楼大护法虽然不知何事，但是立时足尖一点，飞掠上神像侧边，格开了女领主的手：“小心有危——”


忽然，青衣剑眉的男子，片刻间顿住了他的话语。一瞬不瞬的，看着阿靖手里的东西……那是一朵奇异的花。


没有完全绽放，只是一个含苞的骨朵。仿佛不知费了多少心力，才从神像的石隙中钻出，浅碧色的花瓣上，居然带了丝丝红色的痕迹——似乎是一只纤细的手，费力的撕开了厚厚的屏障，将染着血的指尖，微微的露了出来，无助的求援。


踯躅花！


那湿婆神像胸口裂缝中，绽放出来的居然是踯躅花！


碧落眼睛里面陡然有雪亮的光芒，他不顾一切的掠过去，伸手。


“碧落，不许过来！别看！”阿靖的手握着那朵花的花茎，对着听雪楼的大护法厉声喝止。然而，碧落丝毫不听她的命令，径自过来，抢夺那一朵浅碧色花儿。


“退开！给我退开！”阿靖蓦的按剑，绯红色的光亮如同腾蛟跃起！


“叮。”双剑相交。


碧落从神龛上飘落，一直踉跄着退开三尺，才勉强止住去势。剑尖在地上拖出长长的痕迹——弱水看见地上那一层灰蒙蒙的东西剧烈蠕动起来，仿佛受到了什么造化，要吞噬北角中的两人！


靖姑娘手里已经抓住了花茎，被方才那一剑震动了位置，退开的时候一扯动，仿佛被联根拔出——刹那仿佛有什么东西从中奋力挣出，登时整个佛像轰然四分五裂！


“小心啊！”她再度脱口惊呼，抬头唤靖姑娘，然而，修道之人的眼睛蓦的瞪大了——神像里面！


那里！那里面！所有灰色的怨气，居然是从佛像那一道裂口纷涌而出！强烈到无法形容的怨气汹涌而出，刹那将绯衣女子包裹在其中！


然而，不等弱水扑过去，碧落护法一站稳身形，已经再度掠了过去，转瞬也消失在那一片诡异的灰色中。修道者眼中，只能看见那一片不停翻涌的灰色。


奇怪的是，不等弱水跑出去叫人进来解救，只是刹那间，那充满了怨念翻涌着的灰色就平静了下来，慢慢散开。


弱水的眼睛，终于能看见湿婆神像前令她惊栗的一幕。


湿婆神像片片碎裂，露出了石雕层里面的内坯。


石像里面，用作内坯的，居然是一个真人。


那是一个穿着红衣的苗人女子，然而美丽的脸上却已是惨白毫无生气。


那样潮湿的水下圣殿，奇异的是，那个显然已经死去多日的女子尸体，竟毫无腐烂的迹象。


苍白的女子，就这样被封在代表了“死亡”的湿婆神像内，保持着双手交叠着放在胸前的姿式、头微微上仰，半张着嘴巴，无血色的脸上凝聚了最后那一刻的痛苦和恐惧，仿佛无声的祈求着上苍。


然而，有一朵奇异的花，从她胸前的锦囊中蜿蜒生根，开放。


根须密密麻麻，茧一样包裹着她。蛇一样蜿蜒游走在女子周身，甚至沿着血脉扎入人的体内，仿佛从以身躯为养料，尽端处开出了一朵浅碧色诡异的花来！


那朵踯躅花，不知道凝聚了什么样的念力，居然硬生生的在石的封印上钻出一条裂缝来！


“小妗、小妗……”那一刹间，碧落的脸色忽然宁静起来，仿佛怕惊醒什么一样，轻轻的唤着，走过来。弱水压抑住了惊呼，因为她看见了：本来那些四处弥漫、蠢蠢欲动的怨气，在碧落的脚步踏过之处，纷纷都如烟般的淡薄散去，消于无形。


阿靖仿佛也被眼前的景象镇住了，看见青衣男子上前来，下意识的退开了一步。


然而，她忘了松开手中拈着的踯躅花，一退之下，那苍白的女子身体就这样顺势被她拉了出来。


“小妗。”在尸体倒下的刹那，碧落伸出手，抱住了她，“小妗，是我。”


刹那间，不知道是不是幻觉，弱水看见死去女子那苍白的脸上依旧没有表情，然而，那一朵带着丝丝血迹的踯躅花，却在瞬间绽放开来！


这一次，弱水没有提醒靖姑娘小心——没有怨气，没有阴森，那朵花绽放的时候，满殿竟似有光芒微亮、馨香浮动。


“靖姑娘，大护法他根本不听劝告，每日都喝得不省人事——可怎么好？”石玉的神色是焦急的，然而，绯衣女子听了，却只是轻轻一叹，没有说什么。


当碧落抱着小妗的尸体走出水面，不知为何，一接触外面的空气，那苍白的躯体忽然间就化为了腐土灰尘，令人不忍目睹。连着那朵绝世的花儿，也一并枯萎——什么都没有留下……


那根支柱已经塌了……上穷碧落下黄泉，再也找不回那个叫小妗的女子。


其实，本来碧落未必会这样的看重那个女子——因为他从一开始，便是个游戏风尘惯了的人。如果跟他说什么坚贞、什么永恒，这个男子或许只会嗤之以鼻。


他对着每个遇到的女子承诺“永远”，然而他心里不相信永远；那个女子也对他说过“永远”，但是那个年轻的苗女未必真正明白什么是永远……永远的相爱，在这个瞬忽如浮云的世上，本来就是极其不可信的。


然而，不等他们了解彼此所说的“永远”，她死了。


死亡在刹那间、就把她对他的爱凝固了在那一刻、嘎然而止成了永远。


永远无法再否认、永远无法再抹去。


如今，苍茫海里的踯躅花已经开了一年又一年，然而，上穷碧落下黄泉，山长水远，天地茫茫，恐怕是再也相见无期了。


原来，人这一生中，唯独“离别”，才是真正的永远。


——完——
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整