《镜花缘》查看《镜花缘》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《镜花缘》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/2366/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

　小./说。txt天堂
“之洋，醒醒，之洋，醒醒。”

林之洋在床上转一个身，叹息一声，用枕头压住头。

“之洋，睡觉不能逃避烦恼，之洋。醒醒，我有话说。”

林之洋呻吟：“别理我，让我一个人睡在此地烂掉。”

对方嘻嘻笑，“那你选错地方了，床上不是烂柯山。”

林之洋掀起被褥起来，“李时珍，大清早吵什么吵的。”

李时珍“嗤”一声笑出来，“你且看看是什么时候了。”

之洋按钮打开窗帘，刚好看到金红色夕阳，原来已经是黄昏。

之洋颓然。

李时珍的声音又来了，“之洋，听我说，我有好计划。”

之洋用手捧着头，“我想移民到别的星球去，可以吗？”

“啧啧啧，一次失恋，就把林之洋给打垮了。”

“你少说一句好不好？”

之洋揉揉脸，按下私人电脑开关，她好朋友李时珍的脸在荧幕上出现。

李时珍短发圆面，一双眼睛炯炯有神，笑脸活泼开朗，年龄与之洋相仿，约二十二三岁。

“之洋，振作一点儿。”

“我不想振作。”

“你太放纵自己了。”

“有何不可。”

李时珍为之气结，“一个人到了这种地步，夫复何言。”

之洋拢了拢头发，打一个呵欠。

她看得见时珍，时珍在那边显然也看得见她，才说：“昨夜又吸麻醉剂才睡得着？”

之洋不语。

时珍冷笑一声，“连身体都不顾了。”

之洋别转脸，她也自觉过分，“可是，我只是想好好睡一觉。”

“真没想到，曾国峰有那么伟大。”

“不要再提这三个字，先说说你的好计划。”

“你先梳洗，换过件衣裳，我来接你，慢慢聊。”

“不，时珍，我不想出来。”

“当给我一次面子好不好？”

“时珍，你待我真正不薄。”

“知道就好，我半小时后来接你。”

荧幕上的映像消失了。

房间凌乱一片。

之洋搔搔头，去按另外一个钮召机械人出来打扫，只听见机器轧轧声，她去打开储物室门，只见机械人手臂舞动，发出讯号“电池需要更换，电池需要更换……”

之洋“嘭”一声踢上门。

今年真倒霉，大学毕业试考得不理想，分配不到她想要的工作，男朋友曾国峰一声对不起，转了工作，另结新欢，她同父母吵了一场，搬出来住，几个月后，发觉所有亲友都远离她，她脸上恐怕已烙上颓废青年烙印。

社会至看不起这种人。

之洋取起她要的提神药，刚想吞服，想起好友的忠告，又迟疑地放下，终于到厨房去找咖啡。

她开启收音机，想听听二○八三年八月二十三号有什么大新闻。

门铃已经响起，“之洋，开门，是我。”

“我还没准备好。”

“不要紧，你先开门。”

门“刷”一声打开，李时珍精神奕奕走进来，一见室内凌乱，立刻找机械人，发觉它没了电池，即时着手修理，一下子做妥，机械人呜呜欢呼，开始操作。

这时，之洋也已梳洗完毕，换上衬衫长裤。

时珍说：“让我看看你。”

之洋摊开手。

“瘦多了，同曾国峰没关系，是你自己食无定时，又缺乏运动。”

之洋恳求：“别再提那三个字。”

时珍明知故问：“哪三个字，曾国峰？”

之洋不语。

时珍温柔地说：“如今这三个字的发音如毒蛇嘶声是不是？不要紧不要紧，总有一日，你听到曾国峰三字，会茫然想，噫，此名仿佛有点熟悉，是谁呀？”

之洋抬起头，“多久之后，十年、二十年？”

“何用那么久，你太高估你自己了。”

“多久，嗄，多久？”

“之洋，这个不说了，你有无兴趣跟我去旅行？”

之洋一听，立刻摇头摆手，“我最怕跑天下。”

“不，”时珍兴奋地说，“不用跑。”

“我不明白你的意思。”之洋狐疑。

“之洋，我父亲旅行去了，现在由我管家。”

“又怎么样呢？”

“之洋，”时珍手舞足蹈，“我有无同你说过家父那套实验机器？”

“有！”之洋想起来，“据说那是一套旅行器材。”

“对了。”

之洋瞪大双眼，“你的意思是——”

“之洋，让我们去遨游四海！”

“时珍，”之洋的兴趣大增，“但是那部机器还在实验阶段。”

“可是，父亲告诉我，他已借它去见过《双城记》主角瑟尼卡顿。”

“真的吗？”之洋瞠目结舌。

“他不会对我说谎。”

“他还见过什么事什么人？”

时珍笑嘻嘻，“我们也可以试一试。”

“不，我不想见西洋小说中主人翁。”

“那么，让我们在目录中挑中文小说的角色来见。”

“时珍，我不明白这部机器的运作方法。”

时珍拍拍之洋肩膀，“来，到我家来，我慢慢解释给你听。”

之洋忽然愿意出门，“好，跟你回家看看。”

李时珍拍手称好。

“你父亲批准我们用那机器吗？”

时珍扮一鬼脸。

“喂，时珍，他不让你用你可别胡乱用。”

“可是，生活是那么沉闷。”

之洋忽然明白了，“你是想逗我开心吧？”

时珍点点头。

“时珍，你对我真好。”

“来，到了我家再说。”

李家在山上，一条偏僻小路转下山谷，是一间大屋，建筑物分开两部分，左边是住宅，右边是实验室，屋内有通道。

时珍的父亲李梅竺是著名科学家，他做的题目非常有趣，外界人士称他为织梦者。

是，开头李博士专门研究人类的梦境，然后，他掌握到梦的脑电波。最后，他学习控制这束电波。最近，他利用仪器，可以使电波四出旅游，那意思是，他叫它们到什么地方去，它们便会去到何处。

最终，李博士说，人类不会再做恶梦，他会提供各式各样的好梦。

这一切，都由时珍告诉之洋。

之洋听说李梅竺博士热诚好客，和蔼可亲，富幽默感，一点儿架子都没有。

进了李宅，时珍领之洋到实验室。

之洋满以为会看到满室仪器，成串电灯一亮一灭，忙碌不堪，机械人来回穿梭接受命令，可是那间光亮宽敞的实验室却没有这些道具。

之洋在舒适的沙发上坐下。

“气氛好极了。”

“是，父亲说，无论做什么，千万别给人一种脑绽青筋、小船不可重载的感觉。”

之洋笑了，“姿势要漂亮，可是这样？”

“对，成功后，又切忌踌躇满志，洋洋自得，到处找人认同。”

之洋说：“这更难做到，”她双目四处游览，“机器在哪里里？”

“你正坐在它上面。”

“呵简直不能置信。”

时珍说：“自然还有一套戴在头上的仪器。”

“就如此？”

“是，不然你还以为是庞大如中古时代的刑具？”时珍咕咕笑。

之洋不出声。

“你看你，又露出忧郁的样子来了。”

之洋问：“我们如何进入选定的梦境？”

“来看家父预定的目录，此刻还没有完全整理出来。”

之洋走到电脑荧幕前去。

时珍一按钮，目录出现了，先分世国各地，再以字母次序排列，全部是小说名。

“咦，为什么净是小说？”

“家父说，本来亦可以安排回到过去去见历史人物。”

之洋诧异地说：“为什么不呢？宋庆龄、阮玲玉，都是我想见到的人物，亦可亲身经历当时实况。”

时珍笑道：“可是这并不是一部时光隧道机器。”

“我不明白。”

时珍想一想，用更浅白的语言解释：“它不能叫我们回到过去，除非我们将过去写成文字资料，输入电脑，作为梦境背景。”

“啊，我明白了，所有文字记载其实都有作者主观成分，与历史总有多少差距。”

“对了，”时珍拍手，“所以父亲索性采用各种小说作背景。”

之洋问：“全世界的小说都有吗？”

“当然不，电脑储藏不过是家父常看的几千个故事，喂，何必贪心，从一部精彩小说某章游览到某节，已经够开心。”

之洋抬头想一想，“如果到《人猿泰山》一书里去，会不会有被猛兽追逐的危险呢？”

时珍小心翼翼答：“我不知道。”

之洋问：“只是脑电波进入小说测览，肉体应当无恙吧？”

“不如挑本文艺小说。”

“我从来不喜欢言情小说。”之洋夷然。

“天下人数你最疙瘩。”

之洋看着时珍，“照你说，我们的思想去了旅行，肉体则留在实验室里？”

“不错。”

“噫，这叫我想起一个故事来。”

“什么故事？”

“八仙中铁拐李的传说。”

时珍啐着笑道：“我长得如花似玉，怎么会叫你想起一个神话中的烂脚叫化子？”

“不，他本来是一个相貌俊秀的书生。”

“对对对，”时珍说，“我在儿童乐园读过他的故事，他魂离肉身去游山玩水，家中仆人见他长睡不醒，以为他已辞世，故此将他火葬。”

“是呀，他回来之际，发觉身体没有了，灵魂四处飘荡不是个办法，只得托身在一个叫化子的躯壳上。”

时珍骇笑，“可怕！”

之洋疑惑，“那时人类已经发明了织梦机器吗？”

“也许机器由天外来客带至，也许情节是说故事人的想象。”

“我们要小心处理身体。”

时珍见之洋那样顾虑，反而十分高兴，自从曾国峰离开她以后，她十分颓丧，这还是第一次表示对自己珍惜。

“我们锁住实验室的门好了。”

“把遨游的时间缩短一点。”

“那还有什么味道，喂林之洋你不是怕吧？”

之洋跳起来，“我怕？”

时珍笑眯眯。

之洋叹口气，“对于未知，当然有点顾忌。”

“你不是为失恋痛不欲生吗？”

之洋低下头，“已经好些了。”

“那么，让我们来选旅游目的地。”

“我不要到外国人写的情节里去。”

时珍讶异，“那我们就没什么地方可去了。”

“胡说，中文小说世界是一个浩瀚的大海。”

“我不是指中文小说创作贫乏，而是爸比较少看中文小说。”

之洋笑了，“我们要见的，最好是女主角。”

“这不是问题，几乎所有小说中，均有女主角，《水浒传》那样的武侠暴力小说都有女角。”

之洋“哇”一声，双手乱摇，“不不不，千万不要《水浒传》，太可怕了。”

时珍侧头想一想，“真的，谁会要到那本书的情节里去。”

之洋稍停，说下去：“我想向书中主角请教，失恋后自处之道。”

时珍一愣，没想到之洋还怀有目的。

“恐怕她们自身难保。”

之洋感慨，“谁会想到梦境都可以指定。”

“记住，再复杂的梦境都是短暂的，脑部活动与时间空间无关，思维来去一如闪电。刹那间上至苍穹下至碧落，环游整个宇宙。”

之洋笑问：“回不来了怎么办？”

时珍也笑，“那就希望是流落在一本好小说里了。”

“真是，若是一本情节老套枯燥人物性格模糊的坏书，那就糟矣。”

“若真是回不来，你挑哪本书？”

之洋与时珍异口同声答：“《石头记》！”

“不过人物下场也都很惨。”

“唉呀不要紧啦，反正大吃大喝过，又玩得那么疯，过足了瘾，也无所谓了。”

只见时珍取出两副小小耳机模样仪器，示意之洋戴在头上。

“那么小，像从前的耳筒。”

“第一站属实验性质，让我们到一首诗里去漫游吧。”

“我比较喜欢词。”

“林之洋，你这人意见真多。”

“我也知道此乃我之致命伤。”

“我们碰一碰运气吧，”时珍熟手地按动一连串钮键。

之洋闭上眼睛，她听到悦耳的音乐，感觉到有一双大力至爱的臂膀轻轻环绕她，舒畅到极点，不由地长长吁出一口气，忽然之间不再生气，多日怨气得以平复。

“之洋，之洋。”她听见时珍唤她。

“这里。”她紧紧握住时珍的手。

混沌的景象渐渐清晰了，之洋与时珍发觉她们站在郊外。

天气微寒，满眼青绿，雾气重重。

空气里有股说不出的香氛，腻答答，盖头盖脸似笼罩在两人身上。

之洋是个伤心人，一见此情此景，不禁黯然消魂，一腔心事不知找谁倾诉。

转头想与时珍说几句，只见她伸手一指，“看。”

只见一个女子，穿着宽施大袖的衣服，体态十分轻盈，缓缓走近，脸容娟秀，一如不食人间烟火。

只听得她轻轻吟道，“闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟，”声音无比凄酸，“只怕双溪锌锭舟，载不动许多愁。”

之洋十分震动，那女子婉转无奈的声音感动了她的心腑，她的眼泪潸然落下，硬咽起来。

女子抬起头，忽然见到陌生人，不禁一怔，退后一步，她有一双黑白分明机灵的大眼睛，可是却泪盈于睫，惊疑地看着之洋与时珍。

之洋忍不住开口：“这位姐姐——”

就在此际，“卟”的一声，之洋与时珍同时醒来，好端端坐在沙发上。

自来好梦最易醒。

之洋瞪着时珍，“这是怎么一回事？”

时珍答：“对不起，时间掣没调校好。”

“这个梦历时多久？”

时珍看看时计，“三秒钟。”

这是之洋一生中感觉最缱绻的三秒钟，眼角泪水还未干透。

“之洋，我们再试一次。”

“不不不，”之洋低头沉吟，深深叹口气，“此刻有了心理准备，回去已肯定失去震荡感觉。”

“你好似深深感动。”

之洋答：“是，见到她之前，我还以为我才是千古第一伤心人。”

时珍大笑。

之洋看着她，“时珍，但愿你这爱笑习惯永远不改。”

时珍说：“现在知道世上不止你一个失意人了吧？”

“此事对我很有启发。”

时珍却说：“那是个什么地方？风景如画。”

“不是叫双溪吗？”

“对，一定是双溪附近，我们把那个地方去找出来。”

之洋摇头，“不管用，沧海桑田，物是人非，百多年后，说不定空气污染，河水浑浊，你再也不感兴趣。”

二人黯然。

“那真是一个美梦，令尊太伟大，发明那么奇妙的旅游机器。”

“可惜我不大会用，这样吧，之洋，我勤加练习，学熟了再织。”

之洋问：“那位姐姐为何伤怀？”

“呵，根据历史，她与伴侣长时间分开，所以伤怀。”

之洋不以为然，“那人为何不能与她在一起？”

“那时讲男儿志在四方。”

“咦！”

“而女子无论如何总会伤心，何必男子牺牲前程来迁就眼泪。”

“封建！”

“是呀！一身好文才亦不管用。”

之洋说：“那我们是幸福得多了。”

“谁说不是，相形之下，你的悲哀应被冲淡。”

之洋不语，她留恋适才双溪的风景，那片浓郁的绿色已经沁进她心脾。

“奇怪，”之洋说，“单凭一首词，怎么可以经营出那样的气氛？”

时珍得意洋洋，“那就是家父的本领了。”

“他把意境输入电脑？”

“对，他担任导演。”

“呵，”之洋好不意外，“令尊好才情。”

“我也认为难得。”

之洋说：“那，我先回去了。”

“我再与你联络。”

之洋终于说：“时珍，你也很寂寞吧？”

时珍答：“母亲去世后，整个家静下来，家母一向是我最好朋友，我当然伤心，可是我将来总会有自己的生活，最惨的是父亲，他唯有寄情研究这部机器。”

之洋忍不住问：“他有无制造与亡妻相会的梦境？”

时珍摇摇头，“不知道，他很豁达，希望他不会沉湎过去。”

之洋颔首。

“不过有一首著名的词，那意境与家父心情相仿。”

之洋抬起头来，“是苏轼怀念亡妻的‘夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆，相对无言，唯有泪千行’吧？”

“是，”时珍说，“他做梦时常回到那扇窗前，推开，看到镜前年轻的妻，转过头来朝他微笑。”

“她有没有把他认出来？”

“没有，接着的两句是‘纵使相逢应不识，尘满面鬓如霜’。”

之洋神驰，“怎么写得出那样的好句！”

“不过苏氏一生也不幸福，之洋，是不是上帝给了人一样，就夺去一样，使人的快乐永远不得完全？”

之洋不知如何回答。

“然则我这么笨，必定有晚福？”

之洋笑着拍拍时珍肩膀，“你笨？才怪，我方是真笨。”

时珍啼笑皆非，“喂，我们姐妹俩别争着认笨可好？”

之洋离开了李宅。

下次，到小飞侠的世界里去旅游，比较不伤脾胃，外国人的世界，外国人的感情，假装投入，扮得再仅，不过是假洋鬼子，梦做完了可以依然故我。

回到家，月亮已经升上来了。

之洋变得非常文艺腔，对着光环吟道：“但愿人长久，千里共蝉娟。”

忽然想起一事，立刻找时珍：“时珍，目录里有无李白的‘黄河之水天上来’——”

“明天吧，之洋，明天再说。”

之洋只得挂上电话。

心灵空虚，没有寄托，故此老是缠住朋友不放。

之洋睡了。

“之洋，醒醒，之洋，醒醒。”

之洋睁开双目，是她的闹钟叫她，从前，闹钟里配上曾国峰的声音，好让她一早听到他叫她，同他分手之后，闹钟已换上自己的声音。

晨钟暮鼓，叫醒你自己的，不过是你自己。

之洋等时珍来叫她。

她做一杯咖啡坐在电脑荧幕之前看昨夜有什么人找过她。

“……林之洋小姐，阁下银行户口某号已经超支，请迅速与我们联络。”

“林之洋小姐，你预留的函授机械工程课程……”

“之洋，多日不见，请与母亲通话。”

“之洋，明日是奥比斯生日，我们举行晚会，请电某号，或携酒一瓶，自动前来相会。”

看完留言，她在荧幕上读报纸上头条新闻。

生活不算寂寞了，那么多人关心她。

正在此时，一盏小小红灯亮起，有人插进来讲话：“之洋，是我时珍，研究了一个晚上，已可控制时间掣，已能无限期逗留在某一梦境中。”样子疲倦，显然一夜未睡。

之洋吃一惊，“无限期？”

“不，说笑而已，家父怕人沉迷做梦，已设安全掣，最久可以逗留三分钟。”

“才三分钟？”

“那已是令人整夜辗转不已的长梦了。”

之洋十分兴奋，“让我们立刻进入梦乡。”

“且别忙做梦，先吃饱穿暖再说。”

之洋只想逃避现实，真实生活令她失望，她觉得每天太阳出来必须消磨太多的时间令她受尽折磨，不如躲到李宅的实验室去。

时珍笑，“看你样子，好像已经上了瘾似的。”

“说得不错。”

“我马上来接你。”

之洋欢呼一声。

自古到今，人类都一直专注搞自我麻醉的玩意儿，越来越精，自在意料之中。

两个女孩子见了面，先紧紧握手。

时珍说：“首先，要有心理准备，我们可能会到一本小说里去。”

“花多眼乱，不知怎么挑选才好。”

“记住，你所经历的一切，都不过是镜花水月。”

之洋凝视时珍，“就似我们的生命，转瞬即过，也只是一场梦。”

时珍笑，“我不会这样想，老板骂起我来的时候，不知多有真实感。”

“上班滋味如何？”

“想到余生最好的时间都要虚掷在毫无意义的公务上，甚觉悲惨。”

之洋按住她的手，“我们到底会漫游哪一本小说？”

时珍说：“随意抽签。”

“不不不，我不去聊斋。”之洋害怕。

“你这人乏劲。”

之洋怪不好意思，低下头，“我厌世，但怕死。”

时珍从来未听过这样趣怪新奇贴切的形容，不禁笑出来。

“来，随便按钮，但求刺激，不计后果。”

之洋面孔皱起来，有点儿痛苦，所有抉择均不容易，她闭上双目，伸手一按。

耳畔听得时珍说道：“这个梦较长，约有三十秒。”

之洋紧握住时珍的手，一齐进入新世界。

一看就知道算是现代世界。

繁忙的街道，车辆熙来攘往，之洋与时珍间避到行人路上。

她们面面相觑，糟糕，到什么地方来了？

看仔细一点，时珍轻轻说：“不是今天，像是上个世纪末的街道。”

之洋颔首，“对，汽车尚用汽油，污染空气，遗害无穷。”

“主角呢，怎么不见女主角。”

“快开场了，不用心急。”

“咄，一本书应该好戏连场，绝无冷场。”

说时迟那时快，一部车子“嗖”一声停在她俩面前，有人跳下车来同她们打招呼：“两位小姐久候了，快上车，卫夫人在等你们。”

之洋与时珍被推着上车。

时珍问那中年瘦削汉子：“贵姓？”

那男子答：“叫我老蔡得了，我是卫宅的管家。”

之洋侧着头，卫夫人，这该是哪一部小说？名著里好像没有卫夫人，时装小说又很少会被承认是名著，之洋一直在动脑筋想书名。

有趣极了。

忽然时珍说：“我已经请到了！”

之洋一早知道好友比她聪明。

“不，”时珍眨眨眼，“我比较知道父亲的阅读习惯。”

车子往郊外驶去，停在一层精致的小洋房门口。

老蔡说：“请随我来。”

之洋悄悄对时珍说：“我又不明白了，书中人怎么会让我们参予剧情？”

时珍笑笑，“并无稀奇之处，一切由家父编排，你我大可客串演出，自得其乐。”

之洋恍然大悟，“原来如此。”

门铃一响，大门开启，一位女士开门出来，只见她仪容高雅，态度可亲，之洋觉得她十分面熟，不知在何处见过。

“两位来了，快请进内，卫君正在等你们呢。”

电光石火之间，之洋明白过来，这是那位先生的妻子，姓白，她与时珍跑到极受欢迎的科幻小说情节里来了。

之洋大乐，大摇大摆地走进去，“我们来了，与你讨论狮身人面之谜以及古玛耶文明。”

一个中等身材的中年男人走出来，“你们说什么？”他语气急促，“谁在这种时刻同你们谈风花雪月？时珍的父亲失踪已有整个星期，大家快坐下来商量如何寻人。”

之洋大吃一惊，“李梅竺教授失踪？”

时珍更是吓出一身汗，“家父明明去了旅游！”

“旅游？你因何得知？”

“他留下了一张字条，写得很清楚，陆沉古大陆亚兰提斯已修筑完毕，他是少数获得预先参观的一分子。”

“字条可是他亲笔？”卫先生质问。

时珍慌了，“应该是。”

“你连父亲的亲笔都不肯定！”

之洋忍不住，朝卫先生瞪瞪眼，“李教授多数用电脑写笔记，极少用笔。”

卫先生一听，觉得也有道理，不语。

他说：“你们跟我来。”

 w w w. xiao shuotxt. co m



第二章

　小＿说txt天＿堂　
她们随他直进书房去，只见卫君书桌上仪器十分先进，不像上一个世纪的产品。

之洋说：“我明白了，这里的仪器是李梅竺教授替你设计的。”

时珍推之洋一下，抱怨道：“这个时候，你还有心情说笑！”

之洋把好友拉到一角，轻轻说：“时珍，这不是真的，这只是一篇小说。”

时珍一怔，“我怎么忘了？”

“你爱父情切。”之洋眨眨眼。

“他到底在什么地方？我好不担心。”

这时卫先生呼喝她们：“二人絮絮说些什么，还不过来？”

卫夫人捧上香茗，解围道：“他年纪大了，有点儿独裁。”

卫先生将两张字条放大了打到墙壁上，“这是李梅竺的字迹真本与假版。”

之洋一看，“唔，假本甚为生硬，不似一气呵成，好像一个个字样抽出来拼凑成。”

“讲得对。”

之洋说：“技巧拙劣，是哪个笨人干的？”

卫先生冷笑一声，“他不是笨，是精明过了头，采用地球上最原始的方式写成这封信。”

时珍眼睛睁得老大，“他是什么人？”

卫君跌坐在椅子上，“不是他是她！”

之洋大感好奇，“她来自——”

“她肯定不是本太阳系的女性。”

之洋与时珍同时“哗——”地一声。

卫君说下去：“她倾幕李梅竺才华，故涉嫌将他掳劫——”

之洋“啊”一声，“强抢民间男子！”

时珍也说：“这故事我在什么地方看过？”

卫夫人在一旁提点：“王老虎抢亲。”

之洋一时尚未醒悟，时珍却苦笑，“不不不，家父又未曾男扮女装。”

之洋一听，明知不是笑的时候，也“嗤”一声笑出来，太趣怪了，李梅竺教授被外星女性抢到窝穴中成亲？

时珍更加哭笑难分。

卫夫人这时轻轻说：“至要紧是品格端庄大方，是什么地方人，倒也不重要。”

卫君说：“人类门户观念的确太深，从前，隔一条村便是外姓人，老死不相往来；稍后，南方人与北方人又合不拢，异族自然不可通婚；到现在，一提起外星人，脑海就出现一条八爪鱼。”

时珍问：“有没有线索？”

“字条上有痕迹留下。”

“指模？”

之洋说：“她未必有手指。”

时珍呻吟。

卫先生说：“讲得不错。”

“到底是谁干的好事，我们又如何营救李梅竺教授返家？”

之洋一边问心里一边觉得好笑，可见李教授童心未泯，寂寞之余，设计一个旖旎的故事，幻想他被外星女性强抢去成亲。

知父者莫若女，时珍忽然说：“也许，他不愿返家？”

卫先生却不觉可笑，严重警告：“此时不回来，以后可能永远回不来了。”

时珍答：“那也只得眼光放远一点，希望他同她相处得来，希望他们生活愉快。”

卫夫人凝视时珍，“你真的以你父亲的幸福为重？”

时珍坦然说：“自从家母去世后，他郁郁寡欢，我当然希望他可以再度得到快乐。”

卫先生大赞：“好好好！”

他忽然转向荧幕，“听到没有，李兄，你可以出来了。”

之洋与时珍大奇，“什么？”

只见荧幕上出现笑容满脸的李梅竺。

时珍大嚷：“爸爸，你在何处？”

之洋比较镇静，她看着李梅竺教授的映象。只觉他比往日更加潇洒清癯，都说一些男性到了中年会魅力毕露，说得非常正确。

只见李梅竺笑道：“时珍，你所说的都是真的啊，以后，父亲如有机会选择对象，你可要尊重父亲的意愿。”

时珍冲口而出，“你不是真失踪？”

教授哈哈笑。

时珍气结。“是同我们开玩笑？”

这会儿，连卫先生与卫夫人都笑了。

时珍顿足，“如此作弄我们！”

就在此时，梦醒了。

时珍与之洋的手仍然紧紧相握，适才梦境历历在目。

之洋有许许多多疑问，因为涉及时珍的父亲，一时未能开口，她把问题在心中整理一下，才说：“教授简直料定我们会来偷用这部仪器。”

时珍一愣，一拍桌子，“孙悟空跳不出五指山。”

“而且，这次我们并没有指定选哪个故事。”

时珍说：“太巧合了。”

“教授打算再婚吗？”

“没听他说过。”

“时珍，我觉得你应当与教授联络一下。”

“你说得对，这上下我也有点儿挂住他。”

两人离开实验室，到住宅去与教授通消息。

电话接通，李梅竺教授在荧屏出现。

时珍说：“父亲，我牵记你。”

“不是小孩子了，”教授微笑，“我很好，勿挂念。”

“父亲，你安全吗？”

“当然安全，缘何问起这种问题？”

时珍支吾，“你离家已有一段时间。”

这时李梅竺教授有所发现，“时珍，你身后站着的是什么人？”

之洋连忙站开来，好让对方看清楚她，“李教授，我是时珍的好友林之洋。”

李教授呵呵笑，“当然当然，之洋，你是我们家的老客了。”

之洋腼腆，“我常来打扰。”

“不，”李教授感慨，“之洋，你永远受欢迎。”

之洋“嗤”一声笑出来。

可是时珍尚有怀疑，这真是她父亲吗，抑或是他事先安排好的录映片断？

她决定问父亲两个不能事先准备，也不能他人冒充回答的问题。

“爸，我幼时最喜吃什么？”

李教授看着女儿，“手指。”他答对了。

“之洋身上穿什么衣服？”

“白衬衫白长裤。”

时珍点点头。

“时间紧凑，我不能多说了，再见。”

两个女孩子松口气。

之洋笑，“你看你，时珍，一副疑幻疑真的样子。”

时珍叹口气，“这年头，真与假简直分不出来。”

“那岂非更好，真假其实并不扰人，是我们一旦分晓斤斤计较而已，如果假足一世，保证无事。”

“你讲得对，之洋，很多事上，人应装作糊涂。”

之洋感唱，“怪不得老人家总说，生活过得去算了，其余不要大计较。”

时珍拍拍她肩膀，“我就是希望你能把不如意事大而化之。”

她们道别。

回家途中，之洋只觉得空气污浊潮热，交通拥挤不堪，她一颗心又浮躁起来。

她留恋李教授设计的梦境，最好自一个梦游览到另一个梦，永远不要回到现实世界来。

怪不得从前服食麻醉剂的人称飘飘欲仙的境界为旅程，之洋相信她已找到那理想的旅游地点。

时珍有时珍的生活，旅游时不必老是拖着她，之洋不介意孤身上路。

那套机器操作容易之至，三岁孩子都会用，但凡最先进的事物首要条款便是简易。

只需要时珍手中那条开机器的锁匙便行。

而之洋注意到，锁匙也不过只是随意放在右边第三格抽屉里。

李宅一切设备都只用来防君子，之洋咕咕笑：“我是小人。”

第二天一早，之洋留意时间，估计时珍已去上班，偷偷出发到李宅，把车子停在比较隐蔽的地方，上去大门前按铃。

电子管家设备问：“哪一位？”

“李家的熟朋友林之洋。”

电子设备翻查记录，“林小姐你昨天才来过。”

“不错，请开门。”

电子设备找不到不良记录，“可是，主人并无吩咐我今日款待阁下。”

之洋有心欺侮这管家，“你主人糊涂了。”

“也许，但，我只凭记录行事。”

“所以说，机器只是机器，拨一拨，动一动，从来不晓得拐弯与见机行事。”

电子观察器沉默了一会儿，之洋以为无望，刚想离去，忽听得它说：“机器并不笨。”

之洋大喜过望，它沉不住气了，把电脑调校到懂得思考，就同时会产生这个不良副作用。

“我没说什么？”

“林小姐，我听差办事，不得不待慢客人。”

噫，抱怨起大才小用来了。

“林小姐，我知道请你入内无妨，你自幼是时珍的同学，又是好友。”

之洋故作好奇状，“没有主人吩咐，你可以破例吗？”

它逞强了，“当然。”

“你启门的密码没有锁死吗？”

它骄傲地答：“主人这点自由是给我的，主人信任我。”

之洋笑了一笑。

忽然听到“啪”一声，大门开启。

之洋摇摇头，见到时珍，一定要劝她换掉这一台仪器，无论是人或电脑，最忌自作聪明，自作主张。

她轻轻走入李宅。

大门关上。

之洋当然认得路。

她直赴实验室，打开门，走到书桌前，拉开抽屉，看到那枚锁匙，刚欲伸手去取，忽然听到身后有人说：“啧啧啧，之洋。”

那是时珍。

之洋把手缩回，涨红了面孔，颓然坐到沙发上，用手掩往脸。

时珍责备她：“想撇下我独自进入梦境？”

“我不想连累你，你有工作，你有你的生活，何苦陪我做梦？”

时珍叹口气，“李时珍与林之洋几时都共进退。”

“你又没有失恋。”

时珍笑，“你还对那家伙念念不忘？”

“人们对于挫折一定刻骨铭心。”

时珍摇头。

之洋忽然醒悟，“是你联同机器来开我玩笑吧？”

时珍笑，“之洋，家父设计的机器全部不简单。”

“今日为何不上班？”

“我知道有贼会上门来。”

“不要为我荒废你的生活。”

“我的生活，亦乏善足陈。”

“不是受了我的坏影响才有这种怨言吧。”

“你倒想影响我。”

“那么，让我们结伴去游乐。”

“今日去何处？”

“听李教授安排吧。”

“由谁来按钮？”

之洋叹息，“这像不像命运？其实一切已经安排好了，我们却还以为有自主按钮控制。”

“喂，你的感慨联想有完没完？”

之洋低头沉吟。

时珍伸手去按钮。

不论是什么梦，之洋都不介意，她太喜欢做梦了。

她们看见了庭台楼阁，穿着锦罗的女孩子来来去去，园子里花团锦簇，长廊底下有猫儿在打架。

之洋大奇，“这是何处？”

时珍摇头摆脑，“繁华锦绣地。”

之洋暗暗佩服，时珍好像已经知道身在何处，所以旅游少了她还真的不行。

时珍拉着之洋往园子深处走去。

之洋问：“我们去见谁？”

时珍答：“不知道，这园子里住了几百个女孩子，不知道会碰到谁。”

“有一本那样的书吗，讲几百个女子的生平？”

时珍没好气，“无聊才读书已够恶劣，你是根本不读书。”

园子越走越深，这分明是一个春天，空气中充满花香，令人嗅之精神愉快到极点。

树枝上挂着精致的鸟笼，里头关着八哥儿，一见人便叫：“贵客来了，贵客来了。”

之洋看见一进红墙绿瓦房子，便扬声问：“有人吗？”

连时珍都猜不透谁住在此，“人好像已经搬走了。”

“慢着。”

有哭泣声。

“谁在伤心？”

一时分不出是男是女，是老是小，那哭声中的深深伤感却至真至诚，以致哭声扭曲，像受伤的野兽辗转呻吟。

之洋立刻说：“此人一定是失去了至爱。”

时珍脸色沉重，“让我来看看是哪一个。”

她伸手掀开一道洋红色软锦帘。

屋内只余几件简单家具，只见一个年轻男子伏在一张贵妃榻上哀哀痛哭。

听到脚步声，他吓一跳，连忙转过身来，抹干眼泪，瞪着之洋与时珍。

只见时珍脸上露出鄙夷之色，“是你！”

那年轻男子相貌清秀，但眉梢眼角生有一股纨绔轻薄之意，之洋一见，便说不出的厌恶。

只见他看到生人，悲伤之意顿减，瞪着两个女孩子，忽然问：“你们是什么人？为什么作此打扮，究竟是男是女？”

时珍拉起之洋，没好气地说：“几百个人，偏偏遇上他，我们走。”

那人打一个揖，“两位姐姐，找我何事，有话请说。”

之洋看着他，“你倒是会低声下气。”

时珍说：“这是他一贯手法，拿手好戏，别去理他。”

之洋忽然喊起来，“我知道你是谁了，你是贾宝玉！”

那人一听，颓然，“你们心中都只有宝玉。”

时珍没好气，“不不不，他不是贾宝玉，他更要猥琐。”

那人抗议：“喂！”

随即坐下，用手托着头，似不欲分辩。

之洋好奇心大炽，“你到底是谁？”

时珍冷笑一声，“你不认识他？他是大名鼎鼎的——”

那人挥挥手，“我叫贾琏。”

这下连之洋都失望了，“怎么会是他！”

那贾琏生气，“我与两位陌陌生生，不知何处惹两位厌憎？”

之洋用手扇了扇鼻子，“臭名远播。”

那贾琏想也没想过有妙龄女子会如此刻薄地面斥他，不禁呆住，一方面伤心事涌上心头，更加无精打采。

时珍出言讽刺：“你这回子又哭什么？好端端一个人，弄进园子来，不出一年，被整治至死……”

那贾琏心如刀割，“不不不，不要再提了。”

之洋为之发指，“谁，谁整死了谁，这种事怎么可能发生？”

时珍索性坐下来，“之洋，在他们那个封建时代，吃人的礼教，凉薄的人情，死个把弱女子，有何稀奇。”

“那女子为什么不逃走？”

“逃往何处？”

“无论何处，有粥吃粥，有饭吃饭，有工打工，一定可以存活。”

时珍又冷笑一声，“不不不，年代久远，女子离了娘家就得夫家，单身上路，绝无仅有。”

“那，”之洋吞一口涎沫，“女子难道全靠他人怜悯养活？”

“是呀，所以自称奴家、卿卿……”

那贾琏实在忍不住了，“你俩到底是谁？”

之洋讨厌他，故当他像一只狗似呼喝他：“不关你事，你这种人也配问我名字！”

贾琏怒道：“你在我家出没，却不敬主人，岂有此理。”

之洋笑，“这话倒有道理，谁稀罕，我们走。”

时珍也笑，“真是，在他们这种地头，纵使锦衣美食，也还不如留在外头青菜淡饭，走走走。”

“你们到底是谁？”

时珍没好气，“你好好哀悼那位苦命人吧。”

那贾琏一听，跌坐在椅上，作声不得。

之洋用手臂搭住时珍肩膀，哈哈大笑而去。

时珍说：“真痛快，我憎恨那人已经有一段日子，今日痛斥他一顿，顺了心。”

“他那种人，有什么痛痒，不过把我们当作疯子，转头就似没事人一般。”

时珍沉吟，“他这次好像是真的伤心了，希望他会改变作风。”

二人正欲离开是非之地，忽尔听得身后有人叫：“姐姐，姐姐。”

之洋自问年纪不大，从来没有被人叫过姐姐，不知怎地，今日在这园子里，人人叫她姐姐，想必是种尊称，没有其他意思。

之洋与时珍转过头去，只见追上来的是一位妙龄美貌女子，穿一套青莲色百褶衣裙，头上戴着珠翠，看上去不似丫环，却又不像小姐，

她拢着双手揖了一揖，“姐姐留步。”

之洋拉了拉时珍袖子，“这个故事不好，我不喜欢到这等情节来客串演出，让我们走吧。”

时珍甚有同感，转身就走。

谁知那女于却已拦在她们身前，赔笑道：“我只想与姐姐们说两句话。”

之洋细细打量她，“你说吧。”见她温文有礼，不禁有点好感。

那女子脸色郑重，“我适才听到你们说话，好像讲的是，走得出去的话，有粥吃粥，有工打工，一样可以存活。”

时珍看着她好一会儿才回答：“我们说的是另外一个时间另外一种女子。”

那女子先拿袖子扫了扫石凳上的花瓣，拉着她俩坐下来，自我介绍：“我叫平儿。”

时珍颔首，“你是适才那琏二爷的……朋友。”

那平儿“嗤”一声笑出来，用手遮住脸，无限娇俏。

随即她长叹一声，“姐姐把我身份说得真妙，不不不，我原是琏二奶奶在娘家王府的贴身丫环，二奶奶嫁过来贾府之时，我跟着陪嫁——”

之洋这时问：“什么叫陪嫁，贾府没有家务助理吗？”

时珍吁出一口气，“陪嫁丫环也是嫁妆一部分。”

之洋大惊失色，“人，怎么可以当货物一般送来送去？”

时珍答：“在那个时候，许多不合人权的作为都是可行的。”

平儿黯然说下去：“彼时陪嫁的，共有四人。”

“其余的女孩子呢？”

“死的死，散的散，只剩下我一人在此。”

之洋分析她的命运：“你自幼卖入王府，跟着又过来贾家，看你穿戴，身份又似不低，升了管家没有？”

平儿苦笑低下头，“不，我仍是一名丫环。”

这时，时珍朝之洋使眼色。

之洋即时醒悟到这平儿身份可能有点儿暧昧。

只听得她又说：“两位姐姐非僧非俗，说话充满玄机，盼姐姐指点我一二，我实在想离了这里，请指点迷津。”她朝二人拜了一拜。

时珍爱莫能助，不禁恻然，“现在还不是时候，现在你仍然得在这个园子里委屈求全。”

平儿心一酸，流下泪来，“要等到几时，女儿不再落泪？”

之洋闻言，微笑，眼睛看着远处，“女孩子总还是要哭的，无论三百年或是五百年之后，她们仍然会为不值得的人与事伤心落泪。”

平儿抹干眼泪，讶异地问：“这是真的吗？”

时珍点点头，“并无讹言。”

平儿凝视她们：“二位来自何处，又将往何处去？”

之洋不知如何回答。

时珍却回答得很妙：“天机不可泄露。”

“我的命运——”平儿忧虑到极点。

“别担心，”时珍安慰她，“你的好心肠会给你带来好运，”她的口吻如算命的吉卜赛人，“你与那苦命的二姐不同。”

平儿低头饮泣，“我想到二姐的下场便担惊受怕。”

之洋冒失地问：“谁是二姐？”

时珍瞪她一眼，“平时不看书，现在问问问乱问，那二姐，便是适才那贾琏在默哀之人。”

之洋问：“连个名字都没有，就叫二姐？”

时珍苦笑，“你问问平儿，可知她自己姓什么？”

平儿摇摇头。

之洋觉得头皮发麻，“我不喜欢这本书，我不要留在此地，我不忍看到这些可爱可亲的女孩子白白坑死在这个鬼地方，时珍，我们走吧。”

时珍对那平儿说：“我们要走了。”

平儿急道：“姐姐请临别赠言。”

时珍词穷，只得安慰说：“记住，黑暗之后便是黎明，忍得一时海阔天空。”

这样的陈腔滥调那平儿听了居然十分受用，向时珍作揖，“多谢二位。”

之洋连忙拉起时珍就走。

她不敢回头看，怕多看一眼会增加伤感。

之洋问时珍：“平儿的下场如何？”

“不知道。”时珍黯然。

之洋奇问：“你不是看过书吗？”

“后四十回遗失了。”

之洋点头，“那倒也好，免得叫人伤心。”

时珍抬起头，“说得真对，彼时女子命运真叫人伤心。”

之洋说：“过去一二百年，我们真的争取到不少。”

时珍笑，“权利与义务一起来，压死人。”

之洋有顿悟，“无论如何，也不该怨天尤人了。”

时珍打蛇随棍上，“是呀，尤其是为了那种不值得的人与事。”

“谁，你指——”忽然想不起那人的名字。

之洋大吃一惊，她原先以为那人的姓与名将如烙印似刻在她心中，一生不忘，可是这下子，竟叫不出来，之洋为这另类薄幸大大讶异。

呵是，在梦境中，现实的痛苦会渐渐淡忘。

“那人叫——那人好像姓曾。”

时珍笑得很开心，“不记得也就算了。”

真是，忘不了没办法，既然已忘得一干二净，不如一笔抹煞。

“我们往前走。”

“出来这些时候，你肚子饿不饿，人累不累？”

之洋答：“奇怪，都不觉得，好似做神仙似的。”

“那么，让我们继续逛。”

之洋说：“时珍，我越来越佩服令尊，设计了这座梦之迷宫，供我们游览消遣。”

“可是，相信你也已经发觉，在这里呆久了，好似不愿意再回到现实。”

“耽于逸乐是人之常情。”

“我相信，做梦最开心。”

“况且你我一向谈得来，携手同游，不亦乐乎。”

时珍指着前头，“看。”

之洋一抬头，发觉景色全部变了，适才是江南之春，此刻分明是北国之冬。但见崇山峻岭，悬崖那一头，即是万丈深渊，老鹰乘风哑哑低旋，随着劲风在空中飞舞，山顶上有积雪，天色阴暗，之洋忽觉有雨点飘到脸上，停睛一看，却是雪丝。

之洋忙问时珍，“怎么走到这里来了，可是迷了路，怪可怕的。”

“不怕不怕，你冷不冷？”

“不觉冷冻，好极了。”

这时，时珍悄悄说：“有人。”

“哪里？”之洋没看见。

“峭壁之上。”

之洋停睛一看，是有人，适才没发觉，因为那人身型瘦削，又穿着与岩石一样颜色的灰紫色长袍，衣袂飘飘，远看，像一片云在风中抖动。

“唉，像是神仙中人。”

时珍答：“是，连背影都那么飘逸俊秀，不知是谁。”

两人不知不觉朝前走了一步。

山路崎岖，不甚好走，之洋与时珍双手紧紧互握，挣扎着上山。

那人耳听八方，蓦然回过身子来，沉声道：“谁！”

之洋一抬头，与那人一照脸，顿时呆住，只见他剑眉星目，约二十余岁年纪，一脸风霜，却不掩英姿勃勃，但双目隐隐露出泪光。

同样是伤心人，他与那琏二爷比起来，一个是云，一个是泥。

之洋渴望知道他的故事，踏前一步。

此际时珍忽然“噫”地一声。

之洋也发觉了，只见那人右边袖子空荡荡，显然是个独臂人。

之洋虽然平日懒看书，但是这个独臂人的名字她却还是知道的，脱口而出：“你是杨——”觉得无礼，硬生生改为“杨大哥。”

那姓杨的男子朝她们点头，“两位是——”

“我叫林之洋，她是李时珍。”

之洋向前走了一步，那杨大哥一看，惊讶地说：“两位不会武功，怎么来得到这里？”

之洋笑了，怎么来不得，哪里都去得，宇宙任何一个角落都难不倒她们，一束思维，无色无相，不怕寒与饥，亦无畏冷嘲热讽。

时珍微微欠身，“杨大哥，久闻大名，如雷贯耳，你一向是我最敬佩的人物，今日有缘相见，真是万幸。”

那杨大哥莞尔，“不敢当，请到舍下喝杯水酒。”

他的家只是一间茅寮，却也暖和，土墙上挂着一张张兽皮挡住无缝不入的寒冽之风，树桩为台椅，一堆茅草作卧铺。

他取出一坛子酒，三只酒杯，注满了，先干为敬。

时珍嗫嚅，“我不会喝酒。”

他却十分温和，“不会喝不要紧。”

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第三章

小`说`t.xt.天.堂
之洋这人心怀鬼胎，打量过环境，不禁咋舌，哗，这样冰天雪地，居所如斯简陋，好像还没有卫生设备，幸亏是做梦，若真的生活在这里，那还了得。

只见时珍一脸仰慕之色，丝毫不觉什么不妥，之洋不禁暗暗叹口气。

时珍问：“杨大哥，你可是在怀念龙姐姐？”

那姓杨男子一听，不禁愣住，“你们怎么知道我的事？”

之洋笑出来，嘿，阁下之爱情故事，千万读者均知，且传颂不已，议论纷纷，杨某，你是公众人物，早已丧失隐私权。

当下时珍支吾而答：“消息来自江湖传闻。”

之洋也问：“你与龙姑娘分别，已是第几年了？”

那杨大哥仰起头，一脸抑郁之色，“整整八年。”

啊，还有八年，两人便可复合。

之洋看过那部书，所以知道结局。

果然，时珍也安慰他说：“不怕不怕，有情人终成眷属，你与龙姐姐会得团聚。”

杨氏忽现狐疑之色，“你们既知我的事，为何不怪我离经叛道？”

之洋莫名其妙，“我不明你所指。”

“龙儿本是我师傅。”

林之洋点点头，“这我知道，你自幼跟她学武。”

“她年纪比我大。”

之洋笑，“那又怎么样，你跟一位年纪略大的成熟女性学艺，后来，二人顺理成章发生感情，好得不得了呀，你何必理会别人说些什么，你浪迹江湖，武艺高强，难道还怕一两句谣言？”

杨氏看着林之洋，大大感动，长叹一声，“之洋兄，佩服佩服，我胸襟不如你广阔。”

之洋一怔，他把她当男生了，下次出游，恐怕要换过这一套白衬衫牛仔裤才行。

她有点忸怩，“我不是男子。”

时珍连忙说：“我也不是。”

杨氏笑，“我也看出你们是女孩子，只不过既作男装打扮，大抵是希望别人把你们当男子吧。”

之洋说：“不，这正是女装。”

时珍补一句：“在我们的……家乡，女子也蓄短发穿短衫。”

杨氏点点头，“世界之大，无奇不有，在你们那里，人人想必不拘小节，头脑开通，胸襟远大。”

“大多数人都可以做得到。”之洋笑吟吟。

时珍怪同情地说：“真没想到世俗眼光如此狭窄，认为同师傅恋爱是大逆不道。”

杨氏黯然。

之洋笑，“杨大哥，你看你，仍然内疚。”

“世人不容我。”他无比惆怅。

“在这件事里你又没伤害任何人。”

他点头，“这是真的。”

“为了这件事，四周围的所谓至亲友好，反而尽情伤害你。”

“的确如此。”

“咄，内疚的应是他们才对呀。”

杨氏笑了，“之洋，你说的话，似是而非，妖魅气氛十足。”

之洋也笑，“给全真派那些老古董听见，必定派我做小妖女。”

三人大笑。

杨氏说：“真没想到二位对我的事了如指掌。”

时珍不语，跑到稻草堆去躺下，他的故事，她起码看过百多两百次，每个细节都会背，在她年轻的心底，她一直渴望可以遇到一个如此风流倜傥深情的男子，带她漫游江湖，她愿意随他到山之巅，海之角。

她肯定已经爱上了他。

如今居然可以与他面谈，虽死无憾。

之洋过来轻轻咳嗽一声。

时珍看着她，“你干吗，喉咙痒？”

“该走了。”之洋悄悄说。

“我不走。”

“你这人，你又怎么可以待在这里呢？这故事里又没你这个角色。”

“我喜欢这里。”时珍耍起小性子来。

“荒山野岭，久留无益。”

“我想陪杨大哥多说几句话。”

“你已经安慰鼓励过他，对他大有帮助，还待怎地？”

时珍泪盈于睫，只就不舍得走。

之洋恻然，这家伙，平时振振有词，道理十足，其实心底也十分寂寞，否则不会寄情一名小说人物。

之洋握住好友之手。

“杨大哥，我们告辞了。”

杨氏说：“你俩确是异人，不过外头已经降霜，又有野兽出没，不如留待明早才出发未迟。”

之洋一味摇头，“不怕不怕。”

时珍关心他多过关心自己，“杨大哥，你一定会等到龙姑娘。”

杨氏取过一件兽皮大氅，罩在时珍身上，“我决定终身等她。”

之洋朝时珍使一个眼色，“听到没有？”

杨氏的豪迈、深情、潇洒，的确令女孩子们陶醉。

他送她们出门。

这时，山上雾色茫茫，夜幕四合，几不可辨别道路。

之洋“呀”的一声，“往何处走？”

时珍极有信心，“向前直走。”

“会不会踩落山坑？”

“才不会。”

时珍拖着之洋大步向前，才一步，就回到李家的实验室来。

之洋伸一个懒腰，“好梦好梦，大梦谁先觉。”

时珍怔怔地发呆。

之洋一看她，愣住，“噫，怎么把这件兽皮带出梦境来了？”

时珍身上可不就还披着那件皮大衣。

之洋皱起眉头，“已经多年不流行兽皮了，你可千万别穿出去。”

时珍拿起一只皮袖子，放在脸边。

“时珍，”之洋问题多多，“这件衣裳是如何带出来的？”

时珍也愕然，“我不知道。”

“时珍，假使衣裳可以带出来，那人呢，人是否亦可携出？”

问李梅竺教授！

那边厢时珍已将皮衣郑重挂起，站在远处欣赏。

皮衣由三五张不同兽皮缝成，十分粗犷，却轻、软、暖，时珍十分钟爱。

之洋在一边念念有词：“难道教授已可将实质分子化为无形，然后再度还原？”

时珍且不回答，只是说：“我会再去。”

“去哪里？”

“去见杨大哥。”

“咄，你这次再去，焉知是何年何月，说不定他还在褪褓里，又保不定，他已是百岁衰翁。”

时珍发呆。

之洋笑道：“原来梦里缘关亦值得重视，同现实世界一样，亿亿万万的人，你偏偏在彼时彼际遇见了他，有没有结局，根本是另外一回事。”

时珍看着好友。“你仿佛是看开了。”

“是，得亦无所喜，失亦无所悲。”

时珍微笑，“你说的，可是由衷之言？”

之洋也笑，“嘴巴能作此言，也已经不容易。”

“你进步了。”

“你呢，还挂住杨大哥？”

“什么地方去找那么深情的男子！”

之洋劝道：“现实世界中若有那么一个人，一条手臂，伤残人士，到处流浪，无正职，脾性孤僻，你恐怕不会对他倾心。”

“可是小说中——”

之洋道：“这便是小说家的至高艺术。一支生花妙笔，把读者逗得如痴如醉，进入剧情，不能自拔。”

时珍微笑，“我不介意着魔。”

“时珍，你也寂寞吧？”

时珍答：“在你面前，何必否认。”

“可思念亡母？”

“那是一定的事。”

“你我同病相怜。”

时珍只是看着那件皮衣出神。

“我想与李梅竺教授说话。”

时珍即时帮之洋搭线，可是这一次，有一位美貌年轻女子莺声呖呖地说：“李教授事忙，请留言。”

之洋说：“请说是他女儿找他。”

“是，我请他尽快回复。”

时珍却说：“家父云游四海，很难联络，上次找到他，真是运气。”

之洋伸一个懒腰，“好累。”

“元神出窍，自然耗费精力。”

“我回家去睡懒觉，时珍，你独自可别轻举妄动。”

“你讲得对，”时珍遗憾，“把杨大哥搬到现实世界，他不可能适应。”

“把你移植到他的天地，你又何尝会习惯，他那里连热水龙头都没有，简直宇宙洪荒。”

“真的，怎么洗头呢？”

之洋笑，“整本书里，都不会提及扬某人梳洗场面。”

时珍骇笑，“那女主角呢？”

“女上角用荆棘制成梳子贯通头发，别上珍珠，已经完工。”

“噫。”

“别多想了。”

“我们明天见。”

“明天又见，你老板会怎么想。”

“我考虑告假。”

之洋笑着拍手，这便是做梦后遗症。

她打道回府，一直想着梦中的人与事。

到了家才发觉又脏又渴又饿，像是童年时在郊外旅行了一整天返家那种情况。

她连忙服侍自己肉体的需要。

淋浴后用毛巾裹着头发披着浴袍举案大嚼。

肉体虽然麻烦，死后且会腐化，可是它健壮之际，却也带来不少欢愉。

之洋举案大嚼。

最有趣的是，在梦中，其他人所看到林之洋的影像相貌打扮与真实林之洋无异。

真不知李梅竺教授如何做得到。

所以之洋要与教授联络，她有太多的问题想问。

就在这个时候，门铃响了。

在防盗设施上她看到一个熟悉的身形。

这是谁？

那人转过头来，噫，原来是曾国峰。

曾国峰是谁，他便是叫之洋伤心的那个人。

“之洋，在家吗？”

之洋不得不回答：“刚回来，有什么事吗？”

“劳驾你看看，我有没有一只古董金腕表漏在你处。”

之洋很镇定地说：“我找找着，找到了给你送去。”

对方见她没有开门的意思，便说：“我想它大概是在你卧室五桶柜左边第三只抽屉里。”

他的意思是，让他进屋，一分钟便可以找到。

可是之洋固执，她重复：“我找到了，给你送去。”

“你不方便开门？”

之洋忽然说：“我有朋友在这里。”

曾国峰一愣，“啊？”

之洋又再加一句：“你请回吧。”

那曾国峰无奈，好像没想到之洋会给他碰一个软钉子，“我明早再来。”

“明天我不在家，我外出旅游。”

那曾国峰几乎下不了台，干笑两声，转身就走。

之洋呆半晌，才看看手中吃到一半的三文治，再也没有胃口，随手放下来。

什么金手表！

曾国峰走的时候根本什么都没留下。

之洋记得他当时的表情，一辈子不会忘记，他脸上尽是厌恶之意，之洋要是敢多说一句，他保不定就叫她住口。

伤透了之洋的不是分手，天下无不散之筵席，离合原是十分普通之事，令之洋难过的是他没有把此事处理得妥善一点，给人留一点儿自尊。

他太急急要扫她出门。

于是之洋匆匆地离去。

至今几乎一年，又回来找金手表。

之洋走到卧室拉开五桶柜的抽屉，那只抽屉是空的，什么都没有。

正像她的心灵一样，不不不，她不恨他，也不想与他计较，她只希望他走开，她愿意当事情从来没发生过，以便继续生活。

之洋犹疑一下，拨电话给时珍。

“时珍，好友，帮我做一件事。”

“又是什么苦差。”

“去帮我打听一下，曾国峰是否同美姬梅分开了。”

“我没有兴趣。”

“去问一下。”

“为什么，你想知道？”

“嗯。”之洋迟疑。

“知道了又如何，你打算重回他的怀抱？”

“当然不！”

“既然如此，知来作甚，一切与你无关。”

“他刚才回来找手表。”

“或许他真的丢失了名贵手表。”

“不在我处。”

“那一定是在乙小姐或是丙女士香闺。”

“一定是。

时珍笑说：“我很高兴你终于明白了。”

“多谢指教。”

之洋见时珍不肯帮忙，又找另外一个朋友。

这位朋友分外热心，答案详尽：“没有呀，他俩很要好，昨天我与美姬梅喝茶，他才来接她，她替他买了不少衣物。”

之洋维持缄默。

那友人笑说：“你还关心他？”

“问问而已。”

“许久没见到你，大家出来聊聊可好？”

“最近要出远门。”

“同谁去？”

“李时珍。”

“呵是时珍，那么，玩得开心点儿。”

之洋用手托着头，也许，他真的是来找这只表。

稍后，电话又来了。

之洋没有开启荧光屏。

“有没有替我找过？”

她可以看见他，他却看不到她。

“找过，不见，一定是漏在别处了。”

他仍然白t恤，牛仔裤，形象健康，看上去令人舒服。

他忽然问：“你好吗？”

“托赖，还过得去。”

“听说你辞了职。”

“是，暂时休息一年。”

“那只表——”

“你到别处找找。”

“就是我二十六岁生日你送我那只。”

之洋无言。

“打扰你了。”

“好说，再见。”

之洋挂了线，十分麻木，是吗，她曾送他金表吗，怎么都忘了。

她累极倒在床上入睡，肉体怎么都敌不过睡魔、病魔、心魔。

累得浑身发酸，躺下来，天旋地转，如要转入无底洞中。

第二天起来，呵欠频频。再笨，林之洋也已发觉，经常使用李教授的机器，极之耗神。

她找时珍，“你可疲倦？”

“好像被人打了一顿。”

“这是不良副作用吧？”

“一定是，但家父从未向我提及会有这种现象。”

“也许因为太可笑了，试想想，做梦时精神奕奕，睡醒了疲劳不堪。”

“父亲仍然没有联络上。”

“以前他也不是每天与你谈话。”

“之洋，我们办公室里缺一个人——”

“我暂时不想复工。”

“来看看，也许你会喜欢我们这里的气氛。”

“你那里是一家报馆是不是？”

“出版公司，包括报纸、杂志及一间印刷社，共三百多位同事。”

“人事一定很复杂。”

“人事这回事，你完全不去理它，反而更好。”

“有人会打过来。”

“你不还招好了。”

“会被殴至眉青鼻肿。”

“可以闪避呀。”

“闪避得法，已是天下至高武功。”

“打算在家躲一辈子？”

“我不知道，看样子社会一定要给我一定压力，叫我振作起来。”

“送我上班好不好？”

“我还以为你告假。”

“放假太累，乐得回公司一边支薪一边休息。”

“这是正确工作态度吗？”

“咄，上司最喜欢我这种人，对他没有威逼力。”

之洋送时珍上班，那时珍，累得东歪西倒，之洋摸摸她额头，“时珍，你发烧，显然是疲劳过度。”

时珍点头，“看见偶像，太兴奋紧张，我没事，你放心。”

之洋莞尔，时珍最可爱的地方是，她心中始终有一点像小女孩没长大，每每会露出一丝童真。

时珍办公的地方叫《宇宙日报》，百多名职员，每人分配一间小房间及一具多用途私人电脑，从早到晚，对牢荧幕工作，根本无须与同事身体接触，大家通过光纤设备开会、讨论、作决定，人像一枚枚蛹，小房间似一只只茧，他们每人在房中自说自话，直至下班。

其实之洋从前工作环境也相仿，辞工一年，散漫惯了，再次踏入办公室，只觉气氛诡秘。

“隔壁坐的是什么人？”

“不知道，也许是会计部。”

“你不过去敲敲门？”

“不好打扰人家。”

这时，有人在扩音器里轻轻说：“办公时间已经开始，请专心工作。”

之洋说：“我走了。”

“对这环境可有留恋？”

“稍迟告诉你。”

之洋离开宇宙大厦，转到地下商场去逛时装店。

这时，女士们挑选时装，只需站在大镜子面前，衣服一件件会在镜中人身上出现，选中了，才拿出正式试穿，省下不少时间精神。

之洋在镜中试了十多款，没有一件喜欢，懒洋洋坐下。

她巴不得时珍快些下班，携手共往旅游。

售货员迎上来，“林小姐，没有喜欢的衣物吗？”

之洋觉得不好意思，“要第一套七○三四号吧。”

售货员说：“我们已有林小姐尺码，不过最好再让电脑量一量。”

之洋依言去量身。

“三十八号。”

胖了，从前之洋是标准三十六号，希望在体重增至四十四号之前可以有点成绩。

她拎着新衣出门，独自到图书馆去坐了一会儿，离去时忘了那袋衣物，又回头去找，失而复得，也不见得特别高兴，因开头便是可有可无。

之洋忽然有点儿觉悟。

她驾车返家，睡一个懒觉，时珍总算下班了。

一句话道尽了之洋的心事：“唉，”她说，“度日如年。”

之洋见好友如此无聊，不由地笑出来。

“待我过来你处。”

时珍在教授的书房等之洋。

之洋从前没有来过书房，一踏进去，只觉十分宽敞简洁光亮，一张大书桌，一只地球仪，另外是储藏电脑软件的文件柜，四周的空位可以踏脚踏车。

此外就是一株室内盆栽植物，约两公尺高，正开花，那花如拳头大，粉红色，娇艳无比，之洋还是第一次见，不由地问：“这是何花？”

“茶花，因空气污染几乎绝种，后移植室内，得以保存。”

“啊，原来就是凯咪莉亚。”

时珍说：“家母生前最喜此花。”

教授书斋内有一棵这样的花当然不是偶然，他藉之纪念亡妻。

“你联络到教授没有？”

“还没有，他秘书一直回答说他正忙着。”

“有无说过什么时候回家？”

“一年半载，谁知道。”

之洋点点头，“你也已经长大，他的责任已经完毕，正好自由自在旅游一番。”

时珍说：“他此刻在什么地方呢？”

“天涯海角。”

“来，之洋，我们也继续去旅游吧。”

之洋欢呼一声，与时珍走进实验室。

之洋说：“这次，由我选择故事。”

她注视键钮盘上符号，只见上面注着字样非常简单，横是a至z，直是一至一零零，按动两个字样，就有上千个变化。

可是a一代表哪一个故事呢，m三十又是什么典故，之洋与时珍不得而知，目录册尚未编妥。

之洋问：“有无说明书？”

“没有，一切大抵还在实验阶段。”

之洋微笑，“那就误打误撞，全靠缘分了。”

她伸手按下两个钮键。

就在此际时珍忽然说：“之洋，且慢，我听见门铃响，我先去应门。”

之洋想叫住她，已经来不及，匆忙间只见时珍走出实验室，而之洋就像一个人累极堕入梦乡。

这次，时珍没有陪着她。

开头有一丝惶恐，可是随即发觉置身风和日丽的现代环境，恐惧之心顿时少了三成。

之洋留意四周围事物，嗯，说现代也不是那么近，之洋肯定那时她还没出生。

那应该是她父母年轻的时候。

而观察四周，她所在地恐怕是一间大学校舍。

之洋随意观光游览。

不知不觉走近图书馆。

世纪初到处还保留着这种笨重的阅读方式，浪费纸张，又消耗储藏面积，总要到十多年前，才完全放弃印刷品。

不过此刻来到图书馆，之洋又觉得气氛十分高雅，与众不同。

这是什么故事？异常陌生，之洋不大看小说，少了时珍在身边，更加一头雾水。

她挑了一个空位坐下。

后座有人，只不过被一排书架挡着，之洋无意中听到一对年轻男女的对话。

他俩的声线压得很低，但之洋仍然听得十分清晰。

那男生说：“不，瑶瑶，这件事我无论如何不可帮你忙。”

“你这个讨厌的书虫！”那女生大发娇嗔。

“吴瑶瑶，以你的聪明才智，做一篇毕业论文，有何难哉，全因你交友不慎，故好玩懒做功课。”

那叫瑶瑶的女孩子生气了：“李梅竺，你到底帮不帮忙？帮就帮，不帮拉倒，你少教训我。”

李梅竺？

之洋睁大双眼。

当然，她拍一下脑袋，这是李教授设计的机器，他自己的故事当然也可以出现其中。

这说不定是他的自传，更有可能，是他的日记。

噫，竟跑到时珍父亲的日记里来了。

之洋转头，轻轻拨开书本，偷偷望一下。

只见那女郎怒气冲冲地站起来，拂袖而去，而李梅竺神情尴尬僵坐不动。

李教授彼时才二十出头，年轻英俊，只不过脸上带一丝傻气，一看便知道是不会转弯的那种人。

他抬起头，忽然看到书缝之间有一双亮晶晶的大眼睛。

他没好气问：“谁？”

之洋现身，“是我，李教授。”

李梅竺气道：“这位同学，开什么玩笑，谁是教授？”

对，那个时候，他恐怕连学士学位都没拿到呢。

之洋笑，“对不起对不起。”

声音太大一点，四周围其他同学发出嘘声。

之洋说：“我们到外边去说话。”

 www.xiaoshuotxt.com 



第四章

?小xiaoshuo说txt天堂
李梅竺随她走出图书馆。

“这位同学，是哪个学系的？”

“我叫林之洋，我读商业管理。”这是实话。

“我是电脑工程的李梅竺。”

他俩握了握手。

“适才那位是你的女朋友吗？”

李梅竺极其懊恼，“不，那是我未婚妻。”

“什么？”之洋大吃一惊。

咦，那并不是时珍的母亲呀？

当然，一个人可以恋爱多次，也许，此刻，时珍的母亲尚未在李梅竺生命中出现。

只见李梅竺低下头，“吴瑶瑶与我之间的距离越来越大，这三年来她与我背道而驰，唉，总之一言难尽。”

之洋忽然忍不住十分冒昧地问：“当时又怎么会成为未婚夫妇？”

李梅竺用手摇着头发，“我俩青梅竹马。”

之洋“嗤”一声笑出来。

“林之祥，你何故取笑我？”

“对不起对不起。”之洋一味道歉。

幸亏这次时珍没有来，否则为父的不认识女儿，多么奇突尴尬。

之洋鼓励李梅竺：“请说下去。”

李梅竺不知怎地，与之洋一见如故，毫无忌讳，说起他的隐私来：“我们的父母是世交，我自小与她是好朋友，一直到订婚后才发觉友情不是爱情，从前可以容忍她是因为把她当小妹，此刻出言纠正她是因为对伴侣需忠实。”

之洋十分同情他，“君子爱人以德。”

“是，不过她完全不接受。”

之洋说：“我了解你的处境，我也是讲得太多以致男伴离开了我。”

李梅竺看着之洋，“那是他没眼光。”

之洋很高兴，“是吗，时珍也那么说。”

“时珍是谁？”

之洋不好说时珍即是他女儿，支吾答：“是一个好朋友。”

李梅竺搔头笑，“现在我打算与她解除婚约。”

之洋以熟卖熟，“此事宜速战速决，切忌拖延。”

李梅竺叹口气，“我何尝不知。”

“可是每次刚想开口她已经大发雷霆。”

“就是。”

他与她谈得好不投机。

二人到大学饭堂坐下。

短短一段时候已有几位同学前来问他功课，他均不嫌其烦一一解答。

所以将来做了教授。

他跟之洋说：“我实在不想为感情事伤太多脑筋浪费太多时间，这件事告一段落之后，我想我再也不会刻意去结识女伴。”

之洋颔首，“感情事根本无须刻意。”

正在喝咖啡，忽然之间，身后有人冷冷问：“你是谁？”

之洋转头一看，哟，不得了，吴瑶瑶就站在她身后。

之洋只得说：“请坐。”

吴瑶瑶怒问李梅竺：“她是谁？”

李梅竺沉住气，“一个朋友。”

“什么朋友？”

“瑶瑶，请你控制你自己。”

吴瑶瑶看着李梅竺，“我也尝试想那么做，可是李梅竺，我越来越发觉不能压抑我的情绪，同你在一起只觉生气烦恼，一张口就是话不投机，趁你有朋友在此不如大家把话讲清楚，我已决定解除婚约，今晚我会向父母表明此事。”

李梅竺睁大双眼。

吴瑶瑶把话说完了便站起来，“祝你好运。”

她也有一丝黯然，但随即仰起头走开。

李梅竺垂下了头。

之洋安慰他：“至少免你开口，算是不幸中大幸。”

李梅竺点头，“你讲得对，要我主动，可能要等到结婚前夕。”

之洋摇头叹气。

李梅竺沮丧地说：“将来，我会像发明科学怪人法兰根支坦的老教授一样，独身终老在一所破烂古堡中。”

之洋笑了，“不不不，你会找到伴侣，你并且会有一个活泼热诚的女儿。”

李梅竺大奇，“你怎么会知道？”

之洋看着他，“我有预言能力。”

“林同学别开玩笑。”

之洋却说下去，“你会成为一个有地位的教授，你会历劫感情上的创伤，你并且是受人敬仰的发明家。”

“之洋，你真会说笑话。”

“是，能够笑还是好事。”

李梅竺索性问：“能知道将来的事可是一种压力？”

之洋答：“假使我们都能看到未来的道路何等崎岖，简直难以生活。”

他笑，“还是过一天算一天的好。”

“那当然。”

“之洋你言语多么智慧。”

之洋吓一跳，“我？”她从来没想过会有人如此欣赏她。

“是呀，我直觉你会是一位益友。”

之洋但笑不语。

李梅竺看看表，“我要赶课。”

“那我们就此话别。”

李梅竺不以为意，他大概认为到商管科一问就可以找到林之洋其人。

倒是之洋有点依依不舍，“很高兴认识你。”

“我也是。”

他挥挥手走开。

之洋看着他的背影。

就在这个时候，一位女同学气呼呼追上来问之洋：“请问商管系课室在何处？”

之洋与她一照脸，十分惊喜，一句“时珍”差点儿叫出口来。

太像了，简直是时珍的印子！

这是谁？莫非是——这么说来，时珍是她的印子才对。

之洋怔怔看着她。

那女孩子笑了，“我叫娄嘉敏，商管科新生。”

是，是她了，之洋想起时珍说过母亲姓娄，之洋记得清楚，因为那是一个十分偏僻的姓氏。

之洋指一指，“课室在那边。”

“谢谢。”娄嘉敏连忙赶去。

连小跑步的姿势都像时珍。

之洋想，会不会是李梅竺到商管科去找林之洋，因而认识了娄嘉敏？

这么说来，林之洋竟成为撮合他们这一对的中间人。

所以人际关系真是千丝万缕，而缘分之玄妙，也尽在不言中。

林之洋的任务已经完成，她该回到自己的时间与空间去了。

之洋往校园另一头走去。

脚步越来越快，渐渐走入树林，耳畔听见有人叫她的名字，她一应，绊了一跤，跌倒在地，可是不痛，爬起来，睁开眼睛，发觉时珍正瞪着她。

“时珍！”

“之洋，你怎么不等我？”

“你忽然去应门，我这边身不由己。”

“你到什么地方去了？可有随着孙悟空去大闹天宫？”

“没有那么精彩啦。”

“去了何处？”

之洋反问：“是谁按铃？”

“一名推销员。”

“现在还有这门营生吗？”

时珍答：“最近经济不景气，该行业又复古重兴。”

“推销的是什么？”

“忘情药。”

“什么？”

“我见他谈吐不俗，替他买了十瓶。”

之洋大笑，“如果真有效，一粒足够，何用那么多？”

“人家跑江湖混饭吃，自然有不得已难言之隐，何苦去拆穿他。”

时珍就是这点可爱。

“拿来看看。”

之洋打开瓶，取出那些朱红色药丸，放到鼻端嗅一嗅，便往嘴里送。

时珍看着她。“我以为你早就忘了。”

“忘得越彻底越好。”

“会不会连我俩的友情也一并忘掉？”

“不会啦，你放心，这药不是真的。”

两个女孩子嘻哈绝倒。

君子可以欺其方，话题岔开了。时珍竟不再追究之洋去了何处。

之洋忽然想起问：“时珍，你父母可算恩爱？”

“我记忆中他俩相敬如宾。”

“是同学吗？”

“同校，不同系。”

果然。

“有照片看吗？”

“家母去世后照片全给父亲收藏起来。”

之洋“啊”地一声。

“不过我房内有一张三人合照。”

时珍带之洋到她卧室，取出一张小小彩色合照。

在那张照片内，时珍只得六七岁大，已经长得与母亲一个模样。

“你说，时珍，假使我们可以认识年轻时的父母，该多有趣。”

时珍微笑，“之洋，宇宙靠时间维系秩序，一失时效，先后调错，则天下大乱，子女又怎么可以往回走去与年轻时的父母做朋友？”

之洋点点，“你说得是。”

时珍温和地说：“我早说过，这机器不是一条时光隧道，而是造梦工场。”

“多谢提点。”

“你刚才见到什么人？”

“年轻时的李梅竺教授。”

时珍一怔，“啊，你经历的一定是他的日记部分。”

“是，我也那么猜想。”

“必定是他特别怀念的一件事或是一个人。”

之洋抬起头想一想，“是他与未婚妻分手那一天。”

谁晓得时珍笑了，“那是瑶瑶阿姨，他们订过婚。”

之洋大感意外，“他们仍有来往？”

“爸与瑶姨自小是好朋友，虽然分手，却没有断绝来往，后来升华到兄妹那样和睦。”

之洋动容，“的确难得。”

时珍承认，“需要两个人词样大方。”

之洋更正，“不，三个人，令堂吉是小气亦不可。”

“对，家母亦有功劳。”

“这位瑶姨仍然健在吗？”

“不知多风骚，共结了四次婚，这次，她说，无论如何是最后一次了。”

之洋有点儿向往，“每次，她都恋爱吗？”

“嗯，看到对方，声音都会马上娇俏起来，可惜，总是要对方百分百迁就她。”

“她仍然漂亮？”

“非常好看，我记得母亲曾经说过，瑶姨是不老山人。”

“得天独厚。”

“可是她没有子女，有时情绪欠佳，会对我说：‘时珍，差一点点，你就是我的孩子，’但是她没有耐心，不适合自己带孩子，又不舍得把幼儿交给保姆，故一直踌躇，很快生理时间已过，已不能生育。”

“科学那么昌明，总有办法。”

“她好似已经放弃了那个念头。”

之洋想起来，“对了，当我的思维在别处游览之际，我的身体处于怎么样一种状态？”

“像熟睡一样。”

“外表丝毫看不出来？”

“有时，略略有点儿表情，像婴儿熟睡，忽尔微笑，忽尔皱眉，一时又静止。”

“历时多久？”

“从梦到醒，三五分钟而已。”

“唉，大梦谁先觉。”

“有古人梦见自己一生，从一无所有到荣华富贵，到最后失势潦倒，也不过是煮熟一顿黄粱的时间。”

之洋问：“后来此君怎么样了？”

“醒来之后，好像有所觉悟，回家去了，逍遥自在，不知多好。”

“让我们也都回家去吧。”

时珍劝：“之洋，古人回家可耕种过日，我们现代都会人可做什么好？”

“可成日做梦。”

“我就是怕你这种颓废的论调。”

“时珍，你总是劝我振作。”

“当然，有什么差池，怎么对得起曾国峰。”

“对不起谁？”之洋大奇。

“曾某人呀，他看不起你，你就满足他不成。”

之洋笑，“好像是不可以。”

“所以。”

“可是，一时间又怎么扬眉吐气呢。”

“不急于一时，每天生活得好一点儿，日子有功，他终于会看得见。”

之洋低下头，“即使我生活得好，也不是为着要给某一撮人看。”

时珍答：“讲得再正确没有，生活得好，是一种享受。”

“这是真的，名利双收，理想的伴侣，丰富的物质，都一定叫人精神愉快。”

“之洋，我希望你在梦中学到哲理。”

“有，怎么没有，失意难免，每一个人都得忍受逆境。”

“听上去很老套。”

“事实如此。”

“终日待在实验室不好，我陪你出去散散心。”

这时，电话响了，时珍笑，“才谈到瑶姨，这回她就来找，我且去应付她。”

之洋一个人打量实验室四周。

有一扇门，之洋见挂着一块牌子，上面写着“请勿打扰”四字。

之洋的脾气同一般人并无不同，好奇战胜一切，越是叫她不要动，她越是想动。

她伸手去推门，门并无锁上，轻轻退开。

刚想张望，时珍已经回来，“那是一间小小休息室。”

时珍大方地打开门给之洋看。

只见房内只有一只茶几与一张长沙发。

“一切都那么简洁，教授好似不大讲究生活享受。”

“是，他的确是那样一个人。”

“他可思念你母亲？”

“他不大说。”

“大概全放在心里。”

“让我们出去吧，瑶姨约我们聊天。”

“时珍，我不想去。”

“我们说好共进退。”

“我又不认识她。”

“你不必说话，静静坐一角就行。”

之洋苦笑，“我要是懂得这一门艺术，我还待在这里呢。”

“去，去吹吹牛也好。”

之洋有点好奇，对，今日的吴瑶瑶不知怎么样了。

之洋可否同她说，在李梅竺少年时代的一个梦里，你我曾经见过一次面？

当然不可以。

时珍说得对，吴瑶瑶仍然十分漂亮，脸上肌肤略为松弛，可是她没有用人工手术去收紧，一双眼睛仍有艳光，最难得的是，感觉敏锐。

她一眼看到之洋，立刻怔住，上下不住打量。

之洋客套地微笑。

吴女士瞪着之洋看了半晌，终于说：“不可能，年纪不对。”

时珍问：“什么不对？”

吴女士指着之洋说：“你的朋友好像一个人。”

时珍奇道：“谁？”

吴女士抬起头，“我大学时期的一个情敌。”

时珍失笑，“瑶姨说得对，年纪不对。”

“可是，我记得很清楚，一切宛如昨日，那女孩也有这样一双晶莹的大眼睛。”

之洋呆住了。

只听得吴瑶瑶女士回忆道：“是她介在我与梅竺之间，导致我俩分手。”

这时，连时珍也扬起一条眉。

之洋连忙拉住时珍在她耳畔说：“明明不是时光隧道，她怎么可能见过我？”

时珍也十分狐疑，“之洋，我一时不能解答你的问题。”

这时吴女士忽然笑了，“其实，我同梅竺性情不合，迟早要分裂，也不必怪人了。”

之洋连忙颔首。

吴女士十分啼嘘，“当年我真的深爱梅竺。”

之洋不语，记忆弄人，之洋看到的，却略有出入。

当年的吴瑶瑶有点嫌李梅竺钝，不懂伺候讨好女性，她对他十分放肆，不顾他的自尊。

吴女士又凝视之洋五官，“那女孩，的确有双这样的眼睛。”

时珍问：“后来呢？”

“她念商业管理，梅竺去找了一次又一次，只是无此人。”

时珍忍不住问：“她叫什么名字？”

吴女士想半日，“我不记得了，我没放在心上，倒是嘉敏，喏，那是你母亲，一个劲儿帮着梅竺乱找。”

之洋与时珍面面相觑。

“后来此事亦不了了之，不过你父母二人发觉有许多共同兴趣，开始恋爱，而我，我也与新的朋友在一起，那时真年轻，”吴女士微微笑，吁出一口气，随即又低下头，“二十多年就那样过去了，时间都去了何处？”

无人可以解答她的问题。

吴女士又说：“今日看到这位小朋友的大眼睛，我想到良多，年纪大了，真正唠叨。”

之洋连忙说：“不会不会。”

吴女士犹自说：“年轻真正好。”

之洋问：“为什么我却老是觉得精神没有寄托，时间无法打发？”

吴女士说：“因为你年轻。”

之洋与时珍都笑了。

“如今，你母亲已经不在，我十分想念她，你父亲则更加凄苦。”

之洋的心一动。

吴女士说：“我还有下一档约会要赶，下次再会。”

她仪态万千地站起来，她们上一代的女性一举手一投足都有特别的味道，永远穿轻盈的衣料，增加魅力韵味，打扮上肯花心思。

她一走，之洋就对时珍说：“她记得我。”

时珍也说：“之洋，父亲那具机器有蹊跷，在彻底了解真相之前，我们要停止使用。”

“时珍，她见过我，时珍，那真是梦境吗？”

“我不能回答，”时珍小心翼翼，“幸亏我们安然无恙，否则我不知多么内疚。”

之洋却无比兴奋，“这比做梦更妙，如果我们可以走进历史里去……”

“不，”时珍忽然害怕。“让我们等父亲回来。”

“他在何处？”

时珍一愕。

“时珍，我有强烈的感觉，李教授此刻不在现实世界里。”

“什么，”时珍跳起来，“不准你胡说，你指控家父逃避现实？”

之洋看着时珍。

时珍的脸色渐渐转为苍白。

“李教授‘出门’之前的情绪如何，只有你一人知道。”

时珍立刻说：“我们立刻回家去。”

“为什么？”

“之洋，去找他的躯壳。”

对，思维出去旅游，身体一定在家里某处。

时珍掩住嘴，“之洋，希望找不到。”

可是之洋有第六感，她知道会找得到。

李宅说大不大，说小不小，连实验室在内，约十四五间房间，有部分地方，连时珍都不大去。

之洋不认为宅子里有密室，她想起实验室内侧那间小房间。

时珍说：“整间房间只得一床一几，你是看清楚了的。”

“不，还有一只壁橱。”

“那是放杂物的。”

“时珍，所有的门都要打开看过。”

两个女孩子奔进实验室，推开请勿打扰的门，重新走进休息室，时珍立刻去开壁橱门，发觉上了锁。

之洋一看，立刻说：“是声音锁，时珍，对它讲一句话。”

“讲什么？”

“你对其他锁怎么说？”

“芝麻开门。”

橱门闻声“嗒”一声开启。

时珍与之洋惊呼一声。

橱内十分狭窄，可是放着一张椅子，有一个人，靠着椅背，端端正正，舒舒服服坐着，那不是别人，正是李梅竺教授。

时珍十分激动，欲伸手去扶起父亲。

“别动。”

时珍的手僵住。

之洋提高声线，“不可打扰他，让他维持原状，他出门已久，随时会得回来，你若扰乱了什么，只怕影响他行程，请记住铁拐李的例子。”

时珍急得几乎哭出来，“父亲，父亲。”

“小声，也许外来的声音也会使他不适。”

时珍惊惶失惜，“父亲，你怎么会在这里？”

“他一直在家。”

“为何讹骗我说是出门？”

“这是他最重要的一项实验，不想你担心或是打扰。”

“之洋，你了解家父好似比我还多。”

之洋抬起头，是的，因为，她在他年轻时期已经认识他。

之洋轻轻掩上橱门。

中年李梅竺教授头发略为斑白，身型维持得很好，脸上仍有那股坚毅的气质。

时珍焦急问：“他呼吸是否正常？”

之洋伸手到他鼻孔附近，“我想是。”

“脉搏呢？”

“时珍，别担心。”

“我怎么不害怕，他是我世上唯一的亲人。”

之洋喃喃自语，“原来他一直在实验室附近。”

“他去了那么久，我怕他回不来。”

“我对教授的研究有信心。”

“之洋，我们去找他。”

“嗄，怎么找？一个人的思维可以去到的地方比宇宙更加浩瀚。”

“他是我父亲，我非找到他不可，我怕有危险。”

之洋看着满头大汗的时珍，“茫无头绪，从何开始？”

时珍跌坐在地上，“一个一个梦境找过去，直至见到他为止。”

“时珍，他其实不想见我们，否则不会安排假的映像在荧幕上与我们对话。”

“那我们该怎么办？”

“把橱门先锁好。”

时珍对着那具锁说：“芝麻关门。”

之洋说：“让我们休息过后慢慢商量此事。”

她们走到厨房找出一箱香摈，用冰镇住数瓶预备喝醉，至少可以暂时麻醉一下。

时珍用手托住头说：“真没想到家父会以身试法。”

“科学家泰半有牺牲精神，居里与夫人均因长期研究放射性物体患上癌症。”

时珍看牢天花板叹息，“但是家父进入他自己设计的梦境想必还有其他原因吧？”

“那是什么？”

时珍喝一口酒，“我老是觉得，他是想回到过去寻找早年失落的一些不知什么。”

之洋笑笑，“科学家的思维不会如此飘渺。”

时珍说下去：“把记忆编成故事输入电脑，再设法进入故事中，也就等于是回到过去。”

之洋举一举杯子，这种理论最好待李梅竺教授亲自来解释。

时珍说：“这次他回来以后，我一定要好好拨时间与他相处，以前都不知道忙些什么，每次他有话要说，我都表示有约会有节目。”

“也许你觉得教授还是壮年人，不需你照顾。”

“可是，总没想到他也会寂寞。”

“是，我们很少考虑到父母也会有各种需要，老是认为他们生存目的只为照顾我们的需要。”

她俩笑了。

那么了解自己，可见已经长大。

时珍说：“其他人做研究总有详细记录，他没有。”

“也许这是一项私人研究，他无需向他人交待。”

时珍添了酒一饮而尽。

她酒量比之洋浅，有点不胜酒力，她说：“喝了酒，心情比较好，人也轻松得多。”

“不然，酒这玩意儿怎么会盛行数千年。”

时珍伸一个懒腰，“唉，今日的忧虑今日当已经够了。”

www.xiaoshuotxt。com



第五章

大$学$生@小`说"网
这话很实在。

她随便在客厅中的沙发倒下，呼呼入睡。

之洋却不累。

她回到实验室，独自坐下，趁着心静，轻轻说：“教授，你在何处，可否指点一二。”

她当然得不到回音。

抬起头，看到天窗外的夜空，李宅位在郊外，尚可看到星星。

“时珍与我都想念你，希望你来相见。”

实验室内静寂一片。

“时珍想逐个梦来找你，我却觉得不大可能，我们到了甲梦，你可能刚离开入乙梦，一辈子也遇不上，这比在世上找一个人更加困难。”

之洋轻轻叹一口气。

除非有缘分，那样，千里亦可前来相会。

“我想看看，在这个梦里，是否可与你相见。”

之洋戴上仪器，轻轻按下钮键。

一开始就觉得不对。

黑夜，冰天雪地，天空高而怪，陌生古旧的建筑物，石板街道，居然还有马车。

路人说的话，都是之洋听不懂的，既非法语又非德文，也不是北欧任何一国语言。

她拉住一名穿得十分臃肿的途人，试用法文问：“我在何处？”

那人听懂了，回答她说：“莫斯科。”

“什么？”

那人不耐烦，“莫斯科，你连自己在莫斯科都不知道？”

“什么年份？”

“神经病！”

那人挣脱之洋的手匆匆赶路。

他是对的，在现实世界中，如果有人拉住林之洋问“今夕是何年”，之洋也会怀疑他不对路。

街道旁有的是旧报纸，之洋弯身拾起一张脏旧的破报，她不识俄文，可幸阿拉伯数目字全球通用，她看到的日子是一九二七年十一月十一日。

之洋愕住，这莫非是一个俄国人的故事？托尔斯泰与陀斯妥耶夫斯基这等大作家正好都生活在二十世纪初，书到用时方知少，之洋恨自己无知。

她呆呆地站在道旁。

煤气点燃的路灯忽然亮起，之洋抬头，看到漫天鹅毛似大雪缓缓飘下，一片一片落在脏黑的道路上，此时，行人稀疏，大概都赶回家吃饭去了。

之洋唯一的感觉是冷。

而且这种蚀骨的冷是一种气氛，使人觉得在这个冰天雪地的世界里，天地万物没有生机。

她怎么会到这种地方来了。

李梅竺教授不可能在这里。

幸亏林之洋不过是个过客，她知道，只要她往前走，走到马路尽头，她就可以回到现实世界。

碰到噩梦，越快醒越好。

这显然是个乏味的梦。

之洋急急向前走，这时，地上已积有薄薄一层雪，路人走过，应有一行脚印，可是之洋注意到，她走过的地方，没有印子。

她被自己吓一跳，原来她在梦境里没有实质。

苦笑着她再提起脚走，一不留神，与一途人相撞。

那人个子很小，似是妇孺，被之洋碰得脚步踉跄。

之洋连忙扶着她，冲口而出：“对不起。”

那人听到中文，浑身一震，缓缓抬起头来。

包着头的黑色的大围巾轻轻落在肩膀上。

噫，之洋放开双手，看到一张属于华裔女性晶莹皎洁的小圆脸，头发全部拢在脑后，五官更加玲珑，啊，这是全世界华人都认得面孔呵。之洋一时震荡莫名，哑口无言。

只见那张脸上布满忧伤，她轻轻咳嗽，用手帕蒙住嘴，渐渐咬得厉害，手绢掩得更严。

之洋忍不住说：“你的肺有病。”

她轻轻抬头，“你是什么人，你怎么知道那么多？”

之洋的身分好比先知，她不由自主扶住那位女士。

“你住在何处，我送你回去。”

“不必了，好心的小姐，肺结核容易传染。”

“不怕，肺病是小事，很快就会发明特效药雷咪锋根治，世纪末，另有一种更可怖的病毒会传染全球。”

那位女士一双眼睛仍然炯炯有神，“你是谁？”语气充满讶异。

之洋笑，“我叫林之洋。”只是一个普通人。

雪渐渐密了，两个人都没有打伞，肩膀上的雪融了，外套温水变得沉重。

女士问之洋：“你不冷？”

之洋并不知道她会来到十一月的莫斯科，衣着单薄，“我不怕。”

女士忽然笑了，“但愿我也像你那样什么都不怕。”

她们步行到巷子尽头，有一幢外形残旧的公寓，女士说：“我的家到了。”

上得楼梯，开门进去，还需点煤气灯，之洋惊道：“如此落后。”

女士苦笑，蹲下在壁炉上生火。

之洋激动，“是因为政见不同你被放逐到莫斯科吧？”

女士不语。

“而这样对待你的恰是你的至亲。”

女士神色疑惑讶异，“你年纪轻轻，知道得还真不少。”

之洋笑，“你应知道，你的事，历史上都有记载。”

那位女士更加诧异，“那也应该是日后的事了。”

之洋帮她脱下大衣，搭在火炉附近的椅背上烘干，又去找食物，可是只能在简陋的厨房里找到少许面包及马铃薯。

女士轻轻说“叫你见笑了。”

之洋抬起头，“总统去世后，你就一直这样吃苦。”

女士点头，“我失去了所有的朋友。”

之洋难过到极点。

她身边虽然有点现款，但是那些钞票彼时都尚未发行，又怎么能用，她只得立刻除下项上金链以及一副宝石珍珠耳环。

她递给女士，“你千万不要推却。”

原本以为女士必有一番推让，可是她十分豁达，只是微笑道谢。

“你好好治病，你会成为我们近代史上最受人尊崇的女性，人称国母。”

女士却不动容，她秀丽的脸上始终笼着一层默哀。

之洋几乎冲口而出：不过见过你之后，我却更加乐意做一个普通人。

女士伸出手，握住之洋的手。

“你好好保重，我要走了。”

“谢谢你的礼物。”

之洋颔首。

“我送你下楼。”

“不用，我认得路，外头冷，你身体不好，还是休息吧。”

女士忽然说：“我今天才知道天使也有名字。”

之洋一怔，“什么？”

女士凝视之洋，“我信基督，你是神派来带领我给我力量的吧？”

之洋呆住，张大着嘴。

啊不，女士完全误会了。

“你走在雪地上，连脚印都没有。”

之洋紧紧握住她的手，忽然这样说：“是，我是你的守护天使，你必不致跌倒。”

女士脸上泛起一丝欢容。

“但是我恐怕你一生都会孤寂。”

“这我一早已经知道。”

之洋叹息，无言，起身开门，下楼。

回到石卵街道上，之洋留恋地抬头往上看，只见公寓其中一格昏黄色窗口前，女士用目光向她话别。

之洋朝她挥手。

说时迟那时快，之洋已回到她自己的世界来。

她冷得直打哆嗦，伸手去摸脖子，项链已经不在，之洋比较放心，那条项链用贵重金属黄金制造，还是曾国峰君送给她的纪念品，想必可以为女士换取一点儿食物了。

本来之洋以为会得保存那项链至老，可见世事多变，好难逆料。

之洋叹口气，走到好友卧室去休息。

不知怎么，流了一脸眼泪，她很高兴充扮了一次天使，给一位伤心绝望的女士带来一点点盼望。

比起她，林之洋那一点点失意算是什么，之洋决定振作起来。

第二天她一早起来做早餐。

轮到时珍长嗟短叹。

——“我怎么向人解释，家父长期坐在一只壁橱里冥思？”

之洋不以为然，“人是谁？我们为何要向他抱歉解释？”

时珍摊开手，“我们总有亲戚朋友呀。”

“千万别向任何人提及教授的事。”

“那么怪诞，我如何敢说？”

之洋为教授辩护：“科学家的专注精神原非你我可了解，天才的行径亦无须俗人认同。”

“哗，你好不偏帮于他。”

“教授可以去，教授就可以回，你我操心也无用，最好处之泰然。”

时珍跌坐沙发。

“他曾经数度远游，不知是否——”

之洋颔首，“多半与这次相同。”

“有时他去三两个月才回来。”

“很好，证明他了无牵挂走得开。”

时珍啼笑皆非，“我有种感觉你俩简直可以成为忘年之交。”

之洋“嗤”一声笑出来，“不用那么严重吧，教授又不是七老八十。”

“四十八九岁了。”

“看，正当盛年。”

时珍挥手，“你老是为他说话。”

之洋但笑不语。

时珍注视她，忽然说：“之洋，你痊愈了。”

之洋摸摸自己的面孔，“你说得对，也该恢复原状啦。”

时珍追问：“怎么会在刹时之间忘却过去？”

“绝非刹时之事，伤痕慢慢挥发，终于时间治愈一切。”

“整整一年？”

“有啦。”

“恭喜你。”

之洋笑，“整件事分三个阶段，第一阶段当然丧尽自尊，痛不欲生，听到曾国峰三个字都会跳起来。第二阶段故作忘却状，避而不提伤心事，可是内心隐隐作痛。到了最后阶段，曾国峰与陈大文及宋家明王玉宝一样，不过是个名宇，一点儿特别意义都没有矣。”

时珍点头，“遗忘是人类保护自身的最佳本能。”

之洋感慨，“再回头看，也不明白当年怎么可能造成那么大的扰攘与那么深的创伤。”

“真不值得阿。”

“奇是奇在事后都会这么想。”

“那一定是不值得。”

“也不是，当时我们也有过开心的时间。”

时珍笑叹，“可见曾国峰对你真是一点儿意义都没有了，你已如此心平气和。”

“他现在应很开心啰，以前老是觉得我属心腹大患。”

时珍反问：“你在乎他幸福与否吗？”

之洋答：“不，我丝毫不关心，因为每个人的结局都咎由自取。”

那朝之洋仔细打扮过了才出门，她到政府办的求职处去应征新工作。

服务员在电脑上读到她的履历大喜过望，“林小姐，起码有三间以上的机构希望获得你这样的人才。”

之洋欠欠身，“我太幸运了。”

“林小姐你何故缺席一年？”

之洋本想说她病了，可是科学如此发达，已没有长年累月生病的人，要不迅速治愈，要不寿终正寝。

故之洋微笑说：“我去了游历，读千本书行万里路嘛。”

服务员点头，“不过林小姐要加油了。”

“是，我懂得。”

服务员立刻联络那三间公司的人事部，其实不过是资料与资料核对，也就是从前的所谓面试。

注视荧幕半晌，服务员抬起头来笑，“宇宙公司问你几时可以上班。”

“今天。”

服务员自打印机取出彼方资料交予之洋，“林小姐，你可到休息室去参考资料。”

之洋走到休息室，感慨万千，生活总得继续下去。她翻阅资料，认为薪酬与福利条件都还算不差，宇宙公司十分体贴，附着一张同职级雇员名单。

之洋不过略为过目，却看到曾国峰三字。

他转了工吗？

没听他说起。

不过他俩已有一年多没说过话，她不会知道他的事，没想到此刻会在同一间公司办事，尴尬？谁在乎，好的工作难找，谁会为他牺牲一份优差。

之洋在文件上签好名字，交返服务员。

办妥手续，即可上班。

“林小姐，下午或明早去均可。”

之洋决定下午就上班，事情这么顺利，真是罕见。

吃过午餐，走近宇宙机构，之洋感到自己技艺生锈，也许上司给她的工作限额需超时完成。

她走进狭窄的私人办公室，坐在电脑荧幕面前，按下键钮，向上司报到。

之洋忽然觉得自己有用，精神跟着提上来。

她上司叫谭小康，女性，二十九岁，语气十分爽朗，欢迎她加人大家庭后，随即打铁趁热，吩咐她做一连串急需处理的工作，

之洋暗暗心惊，幸亏到最后，上司注明：请于本周内完成上述工作量。

之洋吁出一口气，这一年来她耽于逸乐，生怕跟不上社会节奏，现在要加快脚步。

那日她一直留在公司里，先把头绪整理出来，然后再处理细节。

之洋的工作与投资有关，她专责研究亚洲国家股票走势，将之分析、归类，然后把资料输给公司其他部门，特别是投资经理们，好让他们忠告顾客。

她一直做到下班时分，才醒觉还没有知会时珍。

时珍有点生气，“我担心了整整八个小时，以为你失踪了。”

“不，我找回了自己。”

“你有迷失过吗，”时珍讪笑，“你言重了，新工作如何？”

“中下级，有晋升机会，慢慢来啦，我需要精神寄托及生活费用。”

之洋没有告诉时珍，曾国峰也在同一机构，小事，不足挂齿。

况且，一间公司有数百员工，十年也碰不到一次。

之洋错了，那日她做到晚上十点半才离开，电梯下降到三十八楼之际，门一打开，进来一个人，就是曾国峰，事情就是那么凑巧。

电梯只有他们两个人，不得不打招呼。

曾国峰问：“访友？”

之洋含糊其词。

曾国峰忽然说：“我同……已经分开。”

声音很低，之洋听不清名字，幸好她不感兴趣，她心中正在盘算，明早七时许她就应该回到公司。

“之洋——”

电梯到了楼下，之洋如释重负，匆匆说再见，头也不回走出大厦，顺手召一部计程车回家。

哪里还有时间给过去的人，过去的事。

到了家，一边与时珍交谈一边做三文治吃。

“下班才知道自己有多累，精力大不如前。”

“不见得衰退得那么快，今日你太紧张。”

“对，时珍，有无教授消息？”

“没有，我只得听天由命。”

“恐怕要等到周末才能来陪你了。”

挂了线，之洋匆匆上床休息，拨好两架闹钟，以便翌日一早叫醒她。

朦胧间她也惦念教授下落。

忽然听得电话录音：“之洋，我是国峰，之洋？”

之洋哪里起得来，她倦极入睡。

第二天起来淋冷水浴，接着是一大杯黑咖啡，然后更衣摸黑出门。

之洋惆怅地想，恢复正常了。

她一头撞进办公室便开始工作，累了，伸伸懒腰，转几个圈子，又再坐下来。

时间过得飞快，时珍来接她下班。

她递一张纸给好友。

那是李梅竺教授给女儿的便条：“珍儿，我很好，遨游四海乃天下至乐，勿念，父字。”

她们二人异口同声说：“是事先写好的。”

时珍苦笑。

“周末我们再到梦里去找他。”

“那么多种类不同的梦，何处去觅父踪。”

“我订了一箱香按，现在去取。”

把酒抬上车尾箱，两人找地方吃饭。

“当务之急，是找一个男朋友。”

“是。”之洋承认。

“我看你也许得去请教征友社。”时珍取笑。

之洋不在乎，“必要时我会考虑。”

“相貌英俊、谈吐幽默、学识渊博、收入不菲、年龄适中。”

“说得一点儿不错。”

“有无遗漏？”

“有，他要使我觉得我是一个女人。”

“啊。”

“换句话说，他需是个性感的异性。”

“条件越来越苛刻了。”时珍点头叹息。

“为什么不呢，”之洋耸耸肩，“反正到时碰见的根本完全是两回事，不如夸夸而谈，大过吹牛之瘾。”

时珍哈哈大笑。

她们各伸出一只手掌大力拍一下，“周末再见。”

有两个晚上之洋要做到十一点才能顺利完成工作量。

资料一输送出去同事一定纷纷有意见发表，她又需回话，更要打醒精神。

之洋需要周末调剂精神。

从前还真不觉得周末有什么益处。

之洋再一次来到实验室，凝视那两排键钮。

真捉摸不到其中诀窍，只得碰到什么是什么，像真实世界里命运安排一样。

时珍在一旁说：“我完全同意。”

她们二人已心意相通。

“为何踌躇？”

之洋怕再遭遇到阴暗的人与事。

时珍说：“故事里主角自然是多灾多难的占多数。”

之洋颔首，“那样，才能吸引读者。”

“之洋，我们分头去找，那样成功机会多一半。”

“我是希望与你在一起有说有笑。”

“不要紧，我同你宛如一家人，来日方长，此刻寻人要紧。”

“那就分头入梦吧。”

“喂，同床异梦。”

“别引人遐思，这只是一张沙发。”

时珍戴上仪器首先入梦。

她双手交叉放在胸前，一派安详，姿势与教授相同，之洋也学着她的样子，相继入梦。

这位作者一定费了许多篇幅来形容湖光山色，因为之洋所见到的，风景美不胜收。

她也乐得享受，在山坡上坐下，迎着蓝天白云，与一地黄色洋水仙，深深呼息。

一边留意是否有人走近，一有人物出现，就必定是男女主角无异。

可是之洋等了半晌，尚不见人，噫，她诧异，这莫非是一篇散文诗，没有人物主角。

之洋伸了个懒腰，索性躺下来。

忽然之间，她听到有人吟道：“离我去者昨日之日不可留，乱我心者今日之日多烦忧……”

声音就在不远之处，接着，之洋看到草地上有人打个滚，伸个懒腰，坐起来。

声音熟悉无比，只是较为稚嫩，之洋大喜，冲口而出，“教授！”

只见离她三四公尺的是一名少年人，看到之洋，立刻说：“你好。”

之洋凝视他，只见少年约十三四岁年纪，身边放着一具古老当时兴的风筝，显然是玩得倦了，躺下舒展一下身子。

之洋笑了，“你好，李梅竺。”

李梅竺大奇，“你怎么知道我的名字？”

“我见过你。”

“是吗，怎么我不记得？”

“唏，你怎么会看我们这种老女人。”

少年李梅竺笑了，这位姐姐恁地诙谐，相信与她之间不至于产生代沟。

“高兴见到你。”

之洋笑道：“相信我，我比你更开心。”

“是吗，为什么？”

“因为我又多一个机会了解你。”

李梅竺问：“你为何要认识我？”

之洋侧头想一想，“我对你有好感。”

“请到这边来。”

李梅竺把风筝交给之洋，他自己取起线辘辘奔得老远，然后打手势示意之洋松手，风筝“飕”一声窜上空中。

少年又说：“时来风送滕皇阁。”

他对古文似相当熟悉。

他走回来陪之洋在草地上坐下。

之洋看着风筝在空中翻舞，问道：“这是什么地方，风景如此优美。”

李梅竺大表讶异，你竟不知道？

“请告诉我。”

“这是英国湖区，这个湖叫区斯华特。”

“原来如此，你在这里度假吗？”

“我陪家母在此养病。”

之洋耸然动容，“她身体有何不妥？”

“她已三次更换新心脏，可惜身体对之排斥不已。”

“如此说来——”

少年低下头，“其实已经没有救了，不过是拖日子。”

多么不幸。

少年悄悄落下泪来。

原来教授与母亲如此相爱，这件事恐怕连时珍都不知道。

“小朋友，别难过，这是一个人在成长中必须经历之事，生老病死，乃天理循环。”

少年用手抹去眼泪，非常沮丧。

风筝的线用尽了，它飞进云间，只剩下一个小小黑点，肉眼几乎看不见。

少年取出一把童军刀，一割，线断，风筝飞去无踪。

之洋脱口而出：“放晦气。”

少年点头，“是，我亦知道母亲的病不会再好，可是希望她少受些苦。”

之详情不自禁，搂住他的肩膀，“我知道你会坚强起来。”

少年看着之洋，“请问尊姓大名？”

“你叫我林姐姐即可。”之洋心中忍不住好笑。

“我出来已有一些时候，该回去了。”

之洋颔首。

“请到我家喝杯茶。”

“好呀。”

李梅竺到一株梨花树下推出一辆脚踏车。

“我载你一程。”

之洋很乐意地打横坐在后座，李梅竺熟练地踩着车子往家驶去。

这堪称是之洋一生中最愉快的一程路，小路清幽无比，繁花似锦，香气扑鼻，整个空气中洋溢着明媚的春光，迎着薰风，之洋不禁微微眯上眼睛享受。

到了目的地，之洋下车，发觉身上都是嫣红姹紫花瓣。

之洋抖了抖衣襟，可是花瓣又迅速落下。

一抬头，才发觉屋前有一列数十株樱花树，落英纷纷，在地上已积了三四公分深，此情此景，如仙境一样，将花瓣轻轻踢得扬起来。

一边李梅竺说：“到了。”

他母亲病重，他已无心欣赏风景。

李梅竺推门进屋，之洋尾随进去。

之洋发觉李家环境相当好，女仆立刻捧出下午茶点招呼客人。

李梅竺示意之洋进房。

之洋一进去便看到一位太太躺卧在一张沙发上，虽有病容，却打扮得十分整齐。

她约莫四十余岁左右，之洋讶异她的容貌长得与时珍几乎一模一样。

原来时珍得到祖母遗传。

李太太招呼之洋坐下，闲谈数句，已觉吃力。

看护连忙前来照顾。

之洋再与她玩了一局牌，尽快想办法输给她。

李太太微笑说：“林小姐请用点心，梅竺，你陪陪林小姐。”

之洋退出去。

边用茶点边问李梅竺：“你爸爸呢？”

“他在伦敦办公。”

“他也是科学家吗？”

“不，他是驻英国大使馆的参赞。”

啊，时珍从来没提起过。

“你的功课怎么样？”

“我是跳班生，明年该中学毕业了。”

他自小是个天才。

正值此际，看护忽然匆匆走出来，“快，快。”

李梅竺站起来，打翻了茶，之洋跟他进房。

前后不过十多分钟时间，李太太已经不行了。

她整个人软下来，双目阖上，脸色灰败。

李梅竺看了看护士，护士颔首。

他趋前扶起母亲上半身，搂在怀中，轻轻呼唤：“妈妈，妈妈”，声音至诚至爱，之洋在一旁感动落泪。

李太太听到呼声，微微又睁开双眼，她忽然笑了，脸容变得极之极之年轻，她轻轻这样说：“梅竺是妈妈爱儿，梅竺是妈妈瑰宝。”

李梅竺忍不住泪如雨下，他把母亲紧紧拥在怀中，泣不成声。

在该刹那，李太太停止了呼吸。

www-xiaoshuotxt-c o m



第六章

xiaoshuotxt
看护拍拍李梅竺肩膀，嘱他放手。

他又过了很久，才放开母亲，将她的头轻轻在枕上放好，才肯离开。

之洋上前扶住他，他把头靠在之洋肩膀上。

在该刹那起，之洋决定结婚生子，她愿意在垂危之际，有孩子叫她妈妈。

稍后医生与律师都来了。

趁人多，之洋悄悄走出李宅，站在那排樱花树下，感慨了好一会儿。

早知与时珍一起来，她会对家事有进一步了解。

之洋刚欲离去，忽然听得有人叫她：“林姐姐，林姐姐。”是李梅竺追了出来，“你到什么地方去？”

之洋答：“我回家呀。”

他语气迫切，“林姐姐，以后我们还能见面吗？”

“当然可以。”

这时屋子里有人叫他：“梅竺，你爸要同你说话，他在电话另一头等你。”

李梅竺不得不即时回到屋内。

之洋不想留下打扰人家，便静静离去。

回到实验室之际，她双颊犹自儒湿。

她伸手抹去眼泪。

时珍递一杯果汁给她。

之洋问：“你见到了谁？”

“我在康桥遇见徐志摩，同他谈了一会儿。”

“他有没有说起他的感情生活？”

“他说一切均是误会。”

“我也相信是，他们都不愿承认真相。”

时珍端详之洋，“你像是哭过了。”

“是。”

“遇上什么样的故事，是个悲剧吧？”

“我日后慢慢告诉你。”

时珍走到另一个角落去，“到这个时候，我才发觉家父甚爱文学。”

“是，教授文武双全。”

“他回来的时候，我一定安排你与他好好聚一聚。”

“你想想，假使教授这项发明可以商业化……”

时珍笑着接下去：“一百美金做一次梦，任君选择，月票九折。”

之洋也被她逗得笑出来。

“像看电影或读小说一样，不过是到现场去体验，我想不愁没有生意。”

“是，每次不过三五分钟时间，客似云来，定可发财。”

叶珍这时才说：“可惜我爸对于经济实惠是一点儿兴趣也无。”

“我也猜到。”

“据说是靠祖业才维持到这间屋子呢。”

“将来都是你的妆奁吧？”

时珍笑了。

她可爱晶莹的面孔同祖母极之相似。

之洋忽然伸手过去搂住好友肩膀。

“喂，干什么？”

“小朋友——”

“你叫我什么？”

之洋笑了，觉得难以解释，适才在梦中，她叫时珍的父母为小朋友呢。

时珍说：“听讲曾国峰到处找你。”

“不必去理他。”

“他找我，托我向你说好话。”

之洋诧异，“有这样的事，你如何回答？”

“不关我事。”

“喂，我是你好友。”

“是，但你与老曾之间之事与我无关。”

之洋沉思一会儿，“谢谢你。”

“找个新男友，就可以叫他死心。”

之洋问：“你忘记这个故事？为了除鼠，带一只猫进屋，为了除猫，带一只狗进屋，为了除狗，带一只虎进屋……”

时珍笑着摆手，“是是是，我知道。”

之洋问：“时间还早，有何节目？”

“我还是想找家父。”

“来，我们找他的秘书详谈。”

时珍按动父亲的通讯号码，荧幕上出现一个金发女郎，一见时珍，她便作无奈状。

“李小姐，请你耐心等候，我暂时没有李教授的讯息。”

时珍不客气，“在过去一星期你一直敷衍我，教授一定有吩咐你，如有真正重要的事，该往何处去找他。”

那位金发女郎也光火了，“李小姐，你何苦咄咄逼人，我不过是一具机械人，我不过听差办事。”

嗄，机械人？

时珍说：“让我见一见家父。”

“他那重要名单中并无你的名字。”

时珍十分震荡。

荧幕上映像自动消失。

之洋连忙安慰时珍，“机械人哪里懂得好歹。”

“不，”时珍摆摆手，“机械人最老实，绝不会巧言令色，它说没有，一定没有。”

“教授不知你会找他。”

时珍看之洋一眼，“算了，别再安慰我了。”

“他人就在家里，找他做甚？”

这个解释比较合理。

时珍深深叹口气，“家父不重视我。”

“你知道这不是真的，何必赌气。”

时珍说：“我去准备晚餐。”

之洋笑，“叫机械人帮忙。”

时珍一走开，荧光幕忽然恢复功能，刚才那个金发女又再一次出现。

之洋抬起头，看着她。

她很客气，“是林之洋小姐？”

“不错。”

“教授名单上，有你的名字。”

“什么？”

“是，有你，但是没有李时珍。”

多么奇怪。

“他在何处？”

“他很安全。”

“我知道。”他的身躯就在储物柜里，多么匪夷所思。

“你要与他联络吗？”

“如何联络？”

“依照指示，他说，请按x五五。”

之洋明白了，她点点头，“多谢指点。”

“这是给你一个人用的。”

“我省得。”

金发女笑一笑，意欲退下。

“请等等。”

金发女抬起头来。

“教授屋子里发生的事，你全知道？”

她点点头，有点儿自豪，“教授很信任我的办事能力。”

“你监视察看李宅？”

“不，我没有那样的功能。”

“可否告诉我，教授为何不与女儿联络。”

金发秘书答：“彼时她年纪太小，与她无关。”

“我还是个外人呢！”

“不，”金发机械人凝视之洋，“你一直在他身边。”

之洋不置信地说：“什么！”

秘书笑笑，荧幕熄灭，它来去自若，功能超卓。

时珍自门边张望，“之洋你大呼小叫同什么人说话？”

“我自言自语。”

“毛病越来越大了。”

“我也这么想。”

“老姑婆迹象越发明显，快快找个男朋友吧。”

之洋唯唯诺诺。

到厨房坐下，浅尝饭菜，便抱怨道：“还是人手好，机械人的厨艺始终搞不上去，无论是鸡鸭鹅，鱼虾蟹，猪牛羊，统统一个味道。”

“人手哪里还有空弄吃的。”

“时珍，我们生活质素真的提高了吗？”

“问得好。”

“科技越来越进步，生活却越来越粗宽，电脑可为我们增进感情生活吗，我们多余的时间都用到何处去了？”

时珍接下去说：“人类胚胎在实验室内成长，出生后集体在育婴所学习语言及各种知识，与生父母全无接触，有何益处？”

两个年轻女子一齐叹口气。

之洋说：“如果菜好吃就没有此类抱怨了。”

时珍抹抹嘴，“我叫机械人出来收拾。”

“不过，现在没它们简直束手无策。”

“我完全相信。”

“我们的时间哪里去了？”

“人们不愿生育，人口减少、老化，每人每天非工作十小时以上不能维持社会经济，粗重工夫无人愿意担当，只得依赖机械人。”

之洋问：“要不要出去散散心？”

时珍答：“无英俊风趣男伴，提不起兴趣。”

之洋笑得打跌。

“我会比你更早到征友所去。”

“那里又何尝有你要的人。”

“之洋，他在何处？”

之洋抬起头来，“某处某时，你总会碰到他。”

“那，世上为何还有那么多独身人？”

“有人觉得孤寂是种享受。”

“不会吧，不会有人心理变态吧？”

之洋说下去：“有时，半途中伴侣不得不道别告辞，因此孑然一人。”像教授便是其中之一。

“来，休息过后，我们再去寻人。”

之洋不动声色。

可是时珍并非笨人，她说：“之洋，我注意你一直按键钮这一边的字母，这里全是xyz。”

之洋抬起头来，“那我与你换一换。”

“不用，”时珍说，“有人买奖券也认定某几个号码。”这个比喻十分恰当。

之洋点点头。

时珍忽然说：“我帮你按。”

之洋连忙阻止，“不，时珍，我自己来，喂，冒失鬼——”

已经来不及了，之洋为之气结。

之洋要按的本来是x五五。

可要等下一次了。

因为急着要见教授，之洋心不在焉，不太专心。

只见所在地是宽敞的公寓房子，电灯电话样样俱备，近窗还设有水汀，都是上一个世纪的设计，百多年历史。

那时候都会风貌比较腐败，所以容易使人意乱情迷。

之洋笑笑，不知又堕入哪个人的世界里来了，真是身不由主。

正在此际，她听得有女子无奈地吟道：“身不由主。”

之洋探头探脑去看是谁。

一个瘦削清丽的女子坐在窗前逗一只黄莺唱歌，手中拿着半只蛋黄喂它。

女子穿着月白色绸旗袍，身形婀娜，无限风韵，可是心事重重。

这是谁？

女子抬起头来，看着之洋，也问：“你是谁？”

之洋嚅嚅：“我——”

女子微笑，“你是新来的小大姐。”

“我，小大姐？”

只听过有大小姐，何来小大姐？

女子扬声：“张妈，小大姐来上工了。”

一个中年妇女匆匆进来，一见之洋便低声抱怨：“你怎么跑到小姐的房里来了？跟我走，别乱跑。”

之洋忙问张妈：“什么叫小大姐？”

张妈没好气，“小大姐即年轻帮佣。你自蒲东来可是？少说话多做事，快去拖地板。”

之洋啼笑皆非。

正欲分辩，忽然闻到灶头扑鼻香气。

脱口而问：“在煮什么？”

“馋嘴，不过倒是识货，是一锅红烧乌贼烤五花肉。”

“哗。”之洋垂涎欲滴。

张妈怪同情她，“去把工夫赶出来，小姐不会小气几块肉。”

没想到吃好的要回到百多年前。

之洋取过地拖与一桶清水，百忙中问：“小姐是谁？长得甚美。”

张妈笑了，又叹口气，“瞧你模样笨笨的，心倒精灵，她是——”在之洋耳边说了三个字。

之洋睁大双眼，“阮玲玉！”

张蚂颔首，“连你这乡下孩子都知道小姐的大名。”

之洋不想与张妈分辩她是乡下人抑或是城市人，她只是惋惜地想，这是一个短暂的生命。

可怜的她将因为感情纠纷、烦恼无法解决，而寻短见。

张妈推她一下，“还不去把工夫赶出来？小姐一高兴，带你去烫头发，你就走运了。”

之洋连忙说：“不不不，我喜欢直发。”

张妈笑着批评，“你看你，乡里乡气，不识好歹。”

之洋从未拖过地板，无师自通，幸亏是浅易工夫，只要肯花力气便行，不消片刻，便将屋子里里外外拖得光洁明亮。

张妈看见，讶异得不得了，“咦，手脚倒是勤爽。”

阮小姐抱着手臂出来微微笑，“这回用对人了。”

之洋挥着汗坐在露台上，异常愉快，体力劳动就是有这个好处。

张妈用大碗盛了饭与肉给她，“你就坐在那里吃吧。”

之洋用手接过，笑一笑，不介怀，大口吃起来，不知多香甜。

人生就是这样，在上一个故事里，她被误会是神仙，这一回，又有人把她当一只狗。

张妈问：“多久没吃五花肉了？”

之洋据实答：“我从来没尝过这样美味的肉。”

“啧啧啧，真可怜。”

又加添一碗菜汤给她。

“张妈，你要是开饭店，一定生意滔滔。”

是阮小姐站在落地长窗边打趣她。

之洋抹抹嘴，诚恳地说：“阮小姐，我可以与你说几句话吗？”

阮小姐没有架子，倚在栏杆上，笑问：“可是要借工钿？”

“不不不，不是那样。”

阮小姐大奇，“那一定是问我要旧衣裳？”

之洋笑，“不，我够衣服穿。”

阮小姐打量她，“像你身上这种阴丹士蓝老布，足可穿十年。”

之洋收敛笑容，“阮小姐，生命诚可贵。”

阮小姐转过头来，十分诧异，“你说什么？”

之洋轻轻重复：“一个人所拥有的，至珍贵的便是生命。”

阮小姐既好气又好笑，“你从什么地方听人那样说，是耶稣会礼拜堂里的人布道吗？”

之洋发觉彼时的女性实在缺乏常识。

她说：“无论如何，不可轻贱生命。”

阮小姐答：“那自然，身体发肤，受自父母，需小心保护。”

之洋颔首，说得好。

这时，一辆轿车在弄堂口停住，阮小姐一见，立刻同张妈道：“说我不在。”厌恶地避到房间里去。

张妈大声回答：“是。”又对之洋说，“你速速去替我去买一瓶醋回来，今晚小姐请客，我要一直忙到黄昏。”

“今日缘何请客？”

“今日是小姐生日。”

“几岁？”

“二十三。”

之洋松口气：“还好，不是今日。”

张妈问：“你一个人喃喃说些什么？”

之洋摊摊手，“乡下人就是这般模样。”

“对，闹了半晌，忘了问，你叫什么名字？”

“林之洋。”

“这算什么名字？”

“你叫我阿之，也就像小大姐的名字了。”

“阿芝？”

之洋问：“谁来探访阮小姐？”

“那些做生意发了财家里有大小老婆却还来追求女明星的伦俗无情汉。”

之洋没想到一个中年女佣会说得出如此机智伶俐的话来，不禁鼓掌。

张妈啼笑皆非，“你这是干吗？”

“说得好极了。”

“你懂什么！”

之洋笑，她想说，我懂得比你多得多，又觉胜之不武，在张妈面前逞强干什么。

“阿芝，你这个人很有趣，好好做下去，小姐脾气很随和，不会亏待你，在这里，见得人多，见识增广，有好处。”

之洋想，可惜我不能够。

这时有人按门铃。

“来了，讨厌人物来了。”张妈去开门。

门一打开，只见站着一中年汉，大腹贾，涎着脸，半张着大嘴，十分贪婪模样。

别说社会没进步，到了之洋那个年代，人的相貌身段大有改进，已很少有长得恶形恶状的人，人类遗传因子已可由医生控制，当然尽量挑优秀质素给下一代。

只见那大腹贾塞钞票给张妈，又叫她：“来，小妹妹，拿去买糖吃。”

其实之洋比阮小姐还要大几岁，可是不打扮，就显得嫩相。

之洋说：“我去买醋。”

任得张妈与该人纠缠。

传说中的狂蜂浪蝶，便是这种人了。

可是之洋没想过任何一种蝴蝶会有那么胖。

她走出弄堂，回头看，只见天空带一抹蔷薇色，带薄雾，三轮车叮叮叮响铃擦过她身边，彼时大都会也似一个小城镇，之洋对阮小姐十分留恋，可惜她只是一名过客，不能久留。

她用劳力换了一碗饭吃，公平交易，这是她离去的时候了。

之洋可以想象张妈会挂念她，“阿芝这小大姐，莫是迷了路，遭人拐带”，然后到荐人馆查询，随即发现荐人馆根本没派人来。

之洋对老好张妈有若干歉意。

可是最令她难过的是人类无法扭转他们的命运。

之洋往前走，她走回实验室来。

时珍看着她，“吓坏我，你为何满头大汗？”

拖地板当然要流汗。

之洋问时珍：“你又到何处去了？”

“别提啦。”

之洋大感好奇，“说来听听呀。”

“我陪一位女士折纸船。”

之洋笑起来，“我知道了，把纸船寄给母亲。”

“可不是，想起亡母，泪流满面。”时珍没精打采。

之洋稀罕地说：“真没想到纸船会有感人之处。”

“因为碰巧触到我伤处。”

之洋轻轻叹一口气。

“你我均既伤心又劳累。”

“人生本来如此。”

“之洋，缘何悲观？”

“不是吗，生活中充满等待等待等待，接着便是惊恐惊恐惊恐。”

“找到父亲，我们可以向他请教有关人生。”

“教授就快回来了。”

“这是你的第六感吗？”

之洋答：“别挪揄我，我十分信任我的灵感。”

“这就是你做人失败的地方。”

之洋伸一个懒腰，“不同你说了，回家养精蓄锐，准备上班。”

回到家，淋浴洗刷，磅一磅体重，发觉轻了一公斤有多，不能再瘦了，她取出营养药粉调了一杯饮料喝下去。

唉，真难吃，不由地又怀念起张妈的五花肉来。

门外不住有人按铃。

之洋去查看。

外头站着曾国峰。

之洋根本不想见他。可是他从前就有大厦大门的开启密码，如此又派上用场。

得速速打发他走，否则邻居会生反感。

“之洋，我想与你说几句话。”

“你到街角等我，十分钟后我下来。”

之洋语气强硬，曾国峰只得照做。

过了半小时，之洋才到街角。

天下毛毛雨，之洋撑一把花伞，面无表情地问曾国峰：“找我干什么？”

“聊聊天而已。”

“我不乏聊天对象。”

“你另外有朋友？”

之洋忽然答：“是。”

曾国峰愣住，发呆，半晌才问：“是个怎么样的人？”

之洋其实毋需回答这种问题，可是她听见自己这样说：“年纪比较大，智慧、成熟，有事业基础，富生活情趣，懂得照顾人。”

曾国峰无话可说。

过一会儿他问：“有发展余地吗？”

“当然有，这下谁还有兴趣净吃饭看戏过一辈子。”

“打算结婚？”

“可能。”

“有充分了解吗？”

“正在互相交通，我对他少年及青年时心态已经有相当认识。”

“那多好。”

“是，我也认为如此。”

“那，我告辞了。”

“不送。”之洋转头离去。

“之洋。”他又叫住她。

“什么事？”

曾国峰的声音是由衷的，“之洋，你比她们都好。”

之洋声音变得温和，“那倒不见得，人人均有优点，但是，那个时候，我比较珍惜你，却是事实。”

曾国峰沉默，“我却不懂回报。”

“不要紧，肯定还有下一个，对她尊重些也就是了。”

曾国峰见她如此诙谐大方，知道无望。

“再见。”之洋转头离去。

交待过了，话已说尽，希望他以后都不要再来。

浪费的时间已经够多。

“之洋——”

之洋很不耐烦，她并没有回头，却站住了脚，还有下文？不待他开口，便说：“我时常在地上看见失落的一只旧手套，它的主人有没有回头找它呢？找不到，又可有失望？不过，如果认真珍惜，手套不会失落，可是这样？”

然后加紧脚步，一溜烟似地走了。

她长大得比他快，这上下恐怕已经比他高个半头。她看他，需俯首像对待一个小弟弟。

奇怪，不久之前，他还能伤害她，此刻，只觉他像那种在戏院里电影放映当儿不停进出踩到人脚的小孩，讨厌，是，但不足以使谁有阴影，散场离了戏院，也就忘记那事。

之洋在街角花店买了一大束白色鲜花送给自己，把面孔埋进去，深深闻一下，觉得身上每个细胞又活转来。

一个传道人必须相信他所传的道，生命至宝贵，生活得好至为重要。

她如果不相信的话，她不会告诉那位阮小姐。

之洋回到家里，把花插好，安然就寝。

“之洋，之洋。”

“谁叫我？”

“是我。”

“你是谁？”

在梦中，有时很难睁大双眼，之洋不能视物，隐约只见面前有个人形。

这是什么人，她不由得警惕起来，是谁闯进她屋子，别又是曾国峰吧。

那人形渐渐清晰，原来是一个女子，“之洋，我想托你照顾一个人。”

之洋答：“我不认识你，先告诉我你是谁。”

那女子笑，走到房间比较光亮的一角，“你看我是谁。”

之洋一看，放下心来，“时珍，是你！”

“不，”女子答，“我不是时珍。”

不是时珍？对，她比时珍胖一点儿，面孔要长一些，可是，那笑容十分相似。

“请问阁下到底是谁？”

那女子正想回答，之洋自梦中惊醒，一看钟，上班时间已到，匆匆梳洗把梦中之事忘记大半。

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第七章

小-说-t-xt-天.堂
回到公司坐下，工夫排山倒海似地涌至，一则跟一则，之洋做得牙根发酸。

薪水不符合工作量！她鬼叫。

上司谭小康还抽空挪揄她：“怎么样，游刃有余吧！”

游刃，是操刀者将一把刀运用得敏捷快速如一条蛇游走般，那多舒服。

不不不，那不是她，她正汗流浃背。

“你会习惯的，之洋，你做得很好，加把油。”

之洋惯用右手，此刻她整个右边身子都觉得累。

“我介绍一种提神剂给你。”谭小康说了一只牌子。

之洋记下来，“谢谢你。”

到了午时，之洋吃中饭之际，才想起那个梦。

哎呀，当然，她知道梦中的女子是谁了。

那是时珍的母亲娄嘉敏！

她叫之洋代她照顾一个人，那个人，当然是时珍。

是她托梦给之洋？托梦这件事，自古就有，西方人完全不信有外来讯息潜入梦中与事主接触，科学家认为所有的梦都由人脑活动引致。

可是东方人一直觉得神灵可以借梦来与人传递消息。

之洋觉得很惭愧，这些日子以来，只有时珍照顾她，她何尝有照顾时珍。

那天下班，她破钞选了件珍珠镶钻首饰，预备送给时珍。

地球上钻石矿早在十年前已经发掘殆尽，即使在一世纪前，挖掘一百五十吨矿石才能获得一卡拉钻石，移平整个山头，还不足找到一条钻石项链。

此刻店铺出售的钻饰，全属二手，珠宝店美其名曰曾经被拥有的首饰。

价钱自然贵不可言。

之洋约时珍。

“要紧事吗？我已经约了人。”

“是异性？”

“是”

“那不打扰了。”

“你没有好奇心？”

“你的眼光一定不错，我有件礼物送你，这就派信差送来给你。”

机械信差最靠得住。

“无缘无故，为何礼下于我？”

“我感激你。”

时珍说：“我也是，多年来也只有你伴着我。”

之洋很满意，因为言语“好像已经不能再肉麻了。”

时珍也笑。

“玩得高兴点儿。”

“真的不要一起来？”

之洋再次婉拒。

那些无聊兼不定心的年轻男子，老想着一山还道一山高，这里不如那里好，吃着碗里，瞧着锅里，时时不自量力，不识好歹，之洋实在连同他们打招呼的兴趣都没有。

她才不会同他们约会。

再找对象，必须要年纪略大，有学识，有涵养，兼具事业基础，还有，懂得爱护体贴异性，会得享受生活，慷慨、热情，比较有社会地位的一个人。

此后怎么样，是以后的事，开头必须朝着这个目标出发。

之洋吁出一口气。

下班了。

又是一个下雨的黄昏，过马路之际，之洋看到近渠边有一只遗失的红手套。

被途人踩过，已经有点脏，可是看得出，从前是一只名贵的皮手套。

之洋把她的目光收回来，走过马路。

时珍稍后拨电话来向她道谢。

“漂亮极了，我一直喜欢有一两件类此首饰，可惜家母为人过分磊落大方，竟完全不戴珠宝。”

“你的爽朗就是像令堂。”

“多谢你欣赏我们母女。”

“时珍，明日傍晚我想到府上来。”

“好，一言为定。”

第二天，到了黄昏，时珍忽然推说没有空，有约会。

“是昨天那个人吗？”之洋没好气。

时珍咕咕笑。

“连续见两天，不怕烦吗？”酸溜溜。

时珍一直赔笑。

“自以为在恋爱？”语气已带讽刺。

时珍问：“你是想用那部机器吧？”

“正确。”

“六时半我在家中等你，给你开门，可好？”

之洋有x五五的约会，一定要去。

“好的。”

“之洋，不要太沉迷那机器，快乐总要面对现实才能找到。”

之洋微笑问：“这是哪一本日记里的格言？”

时珍算是守时，果然在家等她。

“男朋友呢？”

“一会儿来接我。”

之洋颔首，“为我牺牲见面时间，没话说。”

“你知道就好。”

之洋坐下来，戴上仪器。

“之洋，我为你按键钮。”

“喂喂喂，”之洋大急，“不敢劳驾你，你请回避，我会用这副仪器。”

这时候，门外有汽车响号。

时珍说：“我要出去了，你走的时候，把门关上即可。”

“请放心。”

时珍小鸟似地飞出去。

之洋看着她的背影笑笑。

她听见关门的声音，才伸手按x五五。

“之洋，你找我？”

“教授！”

“我听梁志辉同学说你找我。”

之洋发觉置身一所实验室内。

抬起头来，她看到了李梅竺教授。

李梅竺已经是壮年人，三十多岁，一看就知道他是那种长得英俊可是不晓得也不在乎的人。

他应该理发了，身上穿的实验室白袍子也该换一件，可是看上去仍有一股书卷气。

见到之洋的面孔，他一怔。

之洋也在凝视他。

他连忙去打开实验室门。

之洋知道这是校方规矩，男讲师与女学生二人在课室内说话，必须打开房门，以示清白，或是，关闭的房门内必须有第三者在场。

这条例虽然存在已超过两个世纪以上，几乎自有女大学生就有此例，但是甚少有人严格执行，李梅竺是其中少数之一，可见其人办事严谨。

他坐下轻轻问：“你叫什么名字？”

之洋高兴到极点，“我终于见到你了教授。”

这次他没反对她称他为教授，由此可知他已经升为教授。

当下他略表歉意地说：“最近行政事务是比较忙，我为同学们解答问题的时间不得不缩短。”

之洋像看到一个老朋友似地问：“你好吗？”无限亲切。

教授却有点莫名其妙，“还不错，谢谢你，你有什么问题？”

之洋愕然，过一会儿才答：“时珍叫你回去。”

教授比她更加突兀，“时珍？你见过她？”

“她是我朋友。”

教授讶异，“这位同学，时珍是我女儿，她年方八岁，怎么会是你的朋友？”

之洋不敢再说下去。

“你叫什么名字？”

“我叫林之洋。”

教授惊疑，“你也叫林之洋？”

“教授你还认识别的林之洋？”

教授细细打量她，“可是年龄不对，那一位林之洋今日应该与我差不多岁数。”

之洋猛地发觉，原来梦中人的记忆是有连贯性的，教授记得曾经见过她。

“慢着！”教授的声音很轻，可是充满惊叹，“我懂了，你就是同一个林之洋是不是？我一共见过你三次，你一直维持二十多岁的外形与心态，你一直没变过，在我少年时期，你比我大，我到了中年，你又比我小，你是同一个林之洋。”

之洋微笑，“是。”

“你超越了时限！”

“不，人类还未能做到这一点。”

教授看着之洋，忽然醒悟，“可是人类脑电波活动已可进入回忆之中？”

之洋微笑着摊摊手，“只有你能够解释，是你的发明。”

“我的成绩？”

“绝对正确。”

“你是我的回忆？”教授忍不住问。

“不，”之洋看着他，“是我进入你的回忆中。”

教授忽然爽朗大笑，“越听越糊涂，这项理论无论如何有待改良。”

“教授，你记得我就好了。”

“上次分手之后，我一直找你。”

“我听说了。”

教授说：“可是你仿佛失踪，我也觉得事有蹊跷，没想到你只是一般非正式存在的回忆。”

“不，”之洋摇头，“你才是我的梦，我并非你的梦。”

教授看着她，“所有醉过的人都说他们没醉。”

“不，教授，我是真的，你是假的。”

教授环顾实验室，“是吗，这里的工具仪器台凳学生，全属你的梦境？”

这时上课铃大响，学生陆续进来，的确很难说服任何人，这一切都只是林之洋的一场梦，原来不存在。

教授说：“我们到别处说话。”

之洋跟他离开实验室。

实验室在八楼，自走廊窗户往下看，是一片草地足球场，有学生在踢球。

之洋蓦然想到惆怅旧欢如梦这句词来。

无论何情何景，过去之后，回忆起来，都似梦境一般飘渺凄苦。

之洋微微垂头，神情落寞。

只听得教授说下去：“我一直找你，追寻不获。”

“你的世界里，没有我这个人。”

“我不是又见到你了吗？”

“还未算适当时候，”之洋微笑，“不过，至少吴瑶瑶已不在你身边。”

“啊瑶瑶。”教授笑了。

他俩如老朋友聚旧。

“瑶瑶怎么了？”

“已婚，在欧洲，听说过着十分豪华挥霍的生活，晨曦在白色大游艇上穿着晚装吃鱼子酱及香摈当早餐，看，我早知道她不适合我。”教授微笑。

“这样说，她不适合任何人。”

教授颔首，“之洋，我一向爱与你聊天。”

“嘉敏好吗？”

“托赖，有那么一位贤内助，我才可以无后顾之忧，整日泡在实验中。”

“你在研究什么？”

“尝试用电脑接触人脑。”

之洋拍手，“你会成功。”

“听你说，我最终会研究出一种织梦的机器。”

“是。”

“你就是借它来见我。”

“是，因为我是你回忆的一部分。”

“照这么说，人们可以时时回到记忆中去见他们从前深爱的人。”

之洋微笑，“可是记忆会淡忘，甚至消失，那就回不去了。”

“我思念亡母，我愿意再见她。”

“可是那只有引起更大更深的痛苦。”

“却也顾不得了。”

之洋心一动。

她忽然知道教授在什么地方了。

仪器初步成功，他已利用它去见母亲，他在他自己的童年记忆里！

稍后，他也许会去与亡妻见面。

“之洋，我永远不会忘记你。”

“你也会来见我？”

教授忽然轻声说：“我们一家三口过着极之宁静的生活。”

“我完全明白。”

之洋的鼻子有点发酸，不知为何，泪盈于睫。

李梅竺犹自诙谐地说：“你别乱跑，我是学科学的，可以接受你的忽现忽灭，别人可会吓坏。”

之洋脱口答：“我可没有那么大的兴致跑到不相干人的生命里去当插曲。”

这话一出口，才知道是说重了，自己都吓一跳。

教授别转了面孔不出声。

之洋也垂下了头。

她心中大大讶异，怎么会说出这样赌气的话来？太多情愫，太少尊重，统共不像对长辈应有的态度。

可是她所认识的李梅竺却还没有做长辈的资格。

之洋轻轻咳嗽一声解除僵硬的气氛。

李梅竺松一口气，跟着叹息一声。

他俩乘电梯到学校大堂，李梅竺领她进教员室参观。

只见书书书，统统是书。

有两位助手忙着将书输入电脑，可是很明显，工程浩大，非三两年间可以完成。

李梅竺笑，“不要紧，有的是时间。”

他总算找到一个角落搬开杂物让之洋坐下来。

他想斟一杯咖啡给之洋，可是四周围只有脏杯子。

之洋对着他笑，见附近有一碟水果糖，便顺手拣了一粒吃，味道香刮。

李梅竺搔搔头皮，也设法坐了下来。

真不是时候，他已婚，生活安定，女儿都已经八岁。

只见助手们偶尔向之洋投去好奇的眼色。

之洋连忙找些话来说：“教授你最喜欢哪一部小说？”

“杰克伦敦的《原野呼声》。”

之洋吃一惊，“那本小说的主角是一只狼。”

李梅竺笑，“是吗，人兽都要靠挣扎成才。”

“还有无其他故事？”

李梅竺答：“有，《咆吼山庄》。”

之洋意外，又好似在意料之中，这也是她喜欢的少数故事之一，只须提起书名，已觉荡气回肠，忍不住要叹息数声。

李梅竺说：“其实故事情节牵强，不合情理，可是——”

之洋给他接下去：“可是通篇说不出缠绵无奈痛苦之意。”

“使读者回味无穷。”

两个助手好似从来没听过教授对一本古典爱情小说发表过意见，十分诧异，抬起头来。

“之洋，我们外头去。”

他们又得另外找谈天的地方。

之洋觉得天下虽大，容不了她，这根本不是时候，走到哪里，教授都是个有家庭有责任的人。

他们在花圃附近的长凳上坐下。

“请到舍下来喝杯茶。”

之洋意外，“方便吗？”

“我想介绍妻女给你认识。”

之洋有点好奇，她想看看八岁的时珍是什么样子。

“好吧，我也真想喝一杯茶。”

宿舍就在大学附近，步行十分钟即到。

环境清雅，地方宽敞，一开门，一个梳辫子的小女孩蹦蹦跳跳出来喊爸爸爸爸。

“时珍，见过林姐姐。”

时珍面孔与双眼均圆圆，十分可爱，“我去叫妈妈。”

李梅竺忽然感叹，“之洋，你见过她祖母，她却无缘相见。”

之洋拍拍他肩膀。

片刻娄嘉敏由书房出来。

教授说：“我邀请林同学来喝杯茶。”他故意没提她名字。

“欢迎欢迎，不过我正在书房与同事开会，失陪片刻。”

之洋连忙说：“不需理我，师母，我一会儿就走。”

是时珍捧出茶点招呼之洋。

教授去听电话，客厅只剩之洋与小时珍。

之洋满面笑容看牢她的好友。

她问她：“生活如何？”

时珍老气横秋地回答大姐姐：“还可以，可惜爸妈各为事业忙碌，我颇觉冷落。”

“那么，你在学业之余有何嗜好？”

“我喜阅读小说。”

怪不得对中外小说故事耳熟能详。

“此刻你在看哪一篇？”

“《神雕侠侣》。”

之洋颔首。

这时，小小时珍忽然问：“林姐姐你几岁？”

“二十三岁。”

“那，你有无恋爱经验？”

之洋一愕，随即笑不可抑，“稍微有一点儿感觉。”

小时珍神气活现地说：“请把有关爱情的一切告诉我。”

之洋“哗”一声，“这比‘试演绎宇宙举两个例’更为艰深，短短吃茶时间，如何能解释情为何物！”

没想到小时珍居然给她提示：“你不是恋爱过吗？说你自己的例子好了。”

“过来。”

时珍走到之洋身边，之洋把好友搂在怀中。

她轻轻说：“我以为自己恋爱了，可是没有，我不过爱上了恋爱的感觉，我渴望恋爱，故将感情胡乱抛掷。”

时珍问：“落到何处？”

之洋答：“不幸掉落渠沟。”

“啊，那多不幸。”

“所以说，我的经验十分差劲。”

“你可受到伤害？”

“自尊大受创伤，颇长时间倒地不起。”

“现在呢？”

“痊愈了。”

小时珍像是放心了，亮晶晶眼睛注视之洋，“会得好转来？”

“一定会，时间治愈一切伤痕。”

时珍笑，“我知道，这话是圣修伯利笔下的小王子说的。”

之洋也笑，“是吗？我忘了。”

时珍说：“林姐姐，我很喜欢你。”

“我也是。”

“我们会成为好朋友吗？”

“你可要打赌？”

时珍高兴，“有你这样好友就不愁寂寞了。”

这时李梅竺过来问：“谈得那么投机说些什么？”

时珍的母亲也说：“我们把茶点搬到紫藤架下。”

之洋说：“我来，时珍，你带路。”

可是之洋一转出客厅，就迷了路。

她没有走到花园的紫藤架下，她觉得四周昏暗，脚步浮动，险些站不稳。

她想抓住什么来平衡身子，可是附近空荡荡，并无一物。

之洋绊倒在地。

她回到原来的地方。

之洋定下神来。

这就是x五五的讯息。

之洋煮杯咖啡坐下来慢慢喝。

她此刻坐得离储物室极近，与李梅竺的身躯只一板之隔，此际之洋忽然“嗤”一声笑出来，她想起通俗爱情小说中的一句陈腔滥调：你得到我的身体，可是得不到我的灵魂，也是无用。

真的，光是一具躯壳有什么用。

之洋喃喃地说：“教授，我们见面多次，情况怪异无比，希望将来有机会在灵肉合一之际相见。”

她低头叹息。

这时，门外有声响，分明是时珍回来了。

这么早，才去了一会儿，不寻常。

之洋迎上去，果然是时珍，短短半小时，她由神采飞扬转为垂头丧气。

“喂喂喂，什么事？”

时珍用手掩着脸，“别提了。”

“究竟什么事？”

之洋过去搂着好友，当她还是小孩子。

时珍握着之洋的手，“之洋挚友，没有你才真是糟糕。”

“什么事？”

“车子里有他的女朋友，他叫我坐后座。”

“岂有此理！”

“我当然没有上车，推说头痛，看着他们走了，在附近溜达。”

“你做得很好。”

“看情形是他瞒着女友出来约会我，后东窗事发，不得不作出一个选择。”

“你很幸运，他没有选你。”

“我也那么想，可是，为什么我仍觉得悲痛？”

“自尊受伤是天下最大痛苦。”

“这话我以前好像听谁说过。”

之洋叹口气，“将来，你看到他的下场，你会庆幸同他毫无瓜葛。”

“将来是什么时候？”

“当他秃了头顶着士啤轮胎无所事事的时候。”

“咄，那时你我都老了。”

之洋笑嘻嘻，“你我不会老，你我只会越来越优雅。”

“真的？”

“保证。”

“之洋，你百分之百恢复正常了，而且还有能力安慰别人。”

之洋仍然笑，“时珍，我告诉过你我们会成为好友。”

时珍双眼同小时候一成不变，亮晶晶，不过此际略带一丝惆怅。

她说：“我渴望恋爱。”

“于是你爱上了爱情本身。”

时珍叹口气，“说得真好。”

“陈腔滥调，不少言情小说作者都曾有类此感慨。”

过一刻，时珍说：“昨天他还像一个有可能性的人。”

“不，他从来都不是，我也相信他的智慧学识涵养远不及你，你芳心寂寞，胡乱找个寄托而已。”

时珍抬头不语，过一刻才说：“看样子好像还要等下去呢。”

“不用专心等，你平日该做什么就做什么，他出现的时候你自然会晓得。”

“这倒是一个很豁达的想法。”

“看似简单，我可是想了一年才想到这个关键。”

电话铃响了。

时珍说：“那又是谁呢？”明知故问。

之洋不出声，这一定是哪位小生借故调开女友拨电话来同时珍解释了，伎俩如此低级，还想一箭双雕，之洋自心底耻笑他。

之洋看着时珍，她会去听这电话吗？如果会陪人去玩这么拙劣的游戏，当然也好，有消遣好过无消遣，可是之洋听到“嗤”地一声。

不，时珍不上当。

电话响了几下，自有录音器告诉他，他要找的人，暂时不能与他说话。

时珍摊摊手，“不玩了。”

电话再响：“时珍，我知道你在家，请来说话。”

时珍说：“我到你家去。”

她俩驾车离开郊外。

“时珍，告诉我，你母亲是个怎么样的人。”

“十分实际，因为家父不大懂得照料生活细节，她需加倍用功，天天疲于奔命，不是管里就是管外，十分辛劳。”

“她是个好妻子。”

“的确是，有一次，我陪她到亲戚家去参加宴会，场面与气氛都很热闹，大家兴高采烈，事后我问她可有什么特别感想，她说：‘杜家的地毯有许多渍子，该找人清洗了’。原来，她已不会享受宴会。”

“酷爱家庭生活也是好的。”

“她可以说是为着服务我们父女而生活的。”

“她自己的事业呢？”

“发展平平。”

“时珍，你像谁多一点儿。”

“相貌似父亲，个性像母亲。”

之洋说：“你是个好孩子。”

“从小到大，我在学校在家中都从来没有给父母烦恼。”

“那已经是孝顺了。”

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第八章

小*说**t*xt**天*堂
到了之洋的家，时珍假意“啊”地一声。

之洋奇问：“你这是干吗？”

时珍挪揄道：“我忘了你家也会有不受欢迎的电话需要躲避。”

之洋没好气，“自顾不暇，还有时间打趣别人，我已向曾国峰交待清楚，他不会纠缠不清了。”

时珍坐下来，“咄，多寂寞。”

之洋取出一瓶香按。

“有什么值得庆祝？”

“活着。”

“说得也是。”

干了杯，聊了一会儿工作上进度，又说及时装与化妆的新趋势，时珍批评之洋的公寓狭小。

“不如搬回家去。”

之洋不语。

“当初是为着曾国峰才搬出来，此刻关系结束，也是回家的时候了。”

之洋隔一会儿才说：“家母是一个十分记仇的人。”

“你始终是她女儿。”

“在外头你有充分自由。”

“你又不是打算即时组织家庭，不如回家享福。”

之洋笑笑，“时珍你在家千日好，便以为人人如此。”

时珍黯然，“所以我无时无刻地怀念母亲。”

之洋不语。

“幼时也很顽皮，傍晚午睡醒了，一定要到门外散步，咚咚咚走老远，累了，就逼妈妈背或是抱回来，已经二十公斤重，妈背得辛苦，便说：‘妈妈背着时珍走毕全程呢，将来若果时珍有什么事对妈妈不高兴，时珍可会想起今日，妈妈背着时珍走毕全程？’”

说罢，时珍落下泪来。

之洋替她斟满酒。

“母亲去世后，我故意忘记生日，生我的人都不在了，生日还有什么意思？”

她说得对，无人可以代替母亲。

时珍叹口气。

之洋张开口，有话要说，终于又合上嘴。

还不是时候。

时珍却已起了疑心，“之洋，你有话要说？”

之洋笑，“我的话一向最多。”

可是，一直拖着不向时珍披露，越迟越糟。

“我的意思是，之洋，你可是有特别的话要说。”

之洋看着她，“时珍，我俩友谊永固。”

“这话是什么意思？”

再不说，以后可没有机会了。

之洋吸进一口气，“时珍，教授在约会我。”

时珍一副莫名其妙的样子，“哪个教授在约会你？”

“令尊李梅竺教授。”

时珍怔在那里，隔一会儿皱起眉头，“你在说什么？”

“我正与李梅竺约会。”

“不要荒谬！”

“这是真的，开头我也不察觉，到了教授的实验室，像爱丽丝梦游仙境，开心得不得了，这边去那里走，与小说及历史人物打交道说心事，后来，一次又一次走入教授的记忆里，起初还以为是偶然巧合，到今天，才发觉是他刻意安排的约会。”

时珍一边听一边摇头，“之洋，你糊涂了，家父绝对不会那样做。”

之洋不以为然，“约会异性，有什么稀奇，教授也是一个有血有肉的人。”

时珍拂袖而起，“他怎么会约会你？他年龄足可做你父亲，别忘记你是我的朋友。”

“时珍，你何等迂腐，亏你还是教授的女儿，在时间无边无涯的荒漠里，二十年三十年算得什么，况且，我进入他的回忆与他见面，他的年龄有时还比我小得多。”

时珍瞪着好友，“我不知道你在说什么。”

“你是知道的。”

“我不接受。”

“我知道你会抗拒。”

“你的意思是，家父正以这种奇特方式约会你，并且有意追求？”

“不不不是一般人口中的追求，而是我俩感情融洽——”

时珍忽然问：“我的母亲呢？”

“她已经去世。”

时珍摇头，“不，在他回忆中，她肯定仍然存活。”

之洋语塞。

“我不该带你到实验室去，我自作自受。”

“时珍，我们是好朋友，不是敌人。”

“是吗，为何我有被人出卖的感觉？”

之洋也有点激动，“你太夸张了，时珍，我将你卖给谁？我有何利可图？”

时珍苍白着面孔，握紧拳头，“谁也别妄想代替我母亲的位置。”

“谁会要去做她，你少多心好不好？”

“你言语中请对家母尊重些。”

“你不可理喻。”

时珍站起来，“之洋，我真没想到你会是那样一个人。”

之洋看着她，“是，你引狼入室了。”

时珍别转身，拉开大门就走。

之洋叹口气，用手捂着面孔。

那可爱的小时珍，她接受不了他们一家三口除外还有别人。

可是之洋知道她所说的都是事实。

也许她不该在时机尚未成熟之际披露此事，也许她应该等教授亲口同她说明。

一小时后有人敲门。

之洋一看摄像器，是时珍回来了，她松口气。

打开门，二人拥抱。

时珍问：“之洋，你会不会是失心疯，家父怎么约会你？”

之洋啼笑皆非，“我的神经很正常，给我一个机会解释好不好？”

“这是我回来的原因。”

时珍耐着性子听之洋把x五五事件复述一次。

时珍躺在沙发上，用一只椅垫遮住双眼，静静听完，坐起来，轻轻说：“你说得对，之洋，这的确是约会。”

“谢谢你。”

“不是每个人可以有机会这样彻底了解伴侣的一切。”

这次轮到之洋一怔，“伴侣？”

时珍摊摊手，“你想想，约会最终目的是什么？”

之洋不以为然，“是解除寂寞。”

时珍苦笑，“你放心，我思想已经完全搞通，父亲也是一个人，他亦有权追求快乐，我不会反对，刚才我的反应是过激了。”

“换了是我，我也会跳起来。”

时珍笑，“做人真是随时要有心理准备应付各种意想不到的尴尬情况。”

而之洋正是制造这种意外的一分子。

时珍说：“无论发生什么，我俩始终是好友，我仍然叫你之洋吧！”

她们又再一次拥抱。

然后时珍告辞了。

她一走，电话铃就响起来。

之洋走近去查看是谁打来，是一个陌生的号码。

她按亮荧幕。

之洋十分惊奇，“是你！”

荧幕上出现的是教授的金发机械秘书。

她笑容可掬，“是我，林小姐，x五五之旅如何？”

之洋答：“甚有收获。”

“时珍已经知悉你与教授相会？”

之洋大不服气，一个机械人居然对她的心事了如指掌，“你怎么知道？”

机械人欠一欠身，“人类的行为，由他性格控制，以你的个性来说，你必不会长久隐瞒你的好友。”

之洋悻悻然，“时珍不接受这件事。”

机械人又笑了，“不，你是她的好友，她最终会承认事实，并且代你庆幸。”

之洋凝视她，“你的思考能力很强。”

“多谢教授的安排。”

“你有名字吗？”

“我叫安娜。”

“安娜，很高兴认识你。”

“我也是，林小姐，你愿意接受进一步的指示吗？”

“安娜，请等等，我有一个问题。”

“请说。”

“教授缘何带我进他的记忆约会？”

安娜一怔，“任何人的约会起因均为双方投缘。”

“他并不认识我。”

“当然他认识你，你第一次闯入他记忆他就认为你会是他知己。”

“你的意思是，第一次是偶然的？”

“确是你偶然投入他的波心。”

之洋笑不可抑，过一刻说：“全因时珍带我去实验那副机器。”

“是，时珍与你，确有缘分。”

“安娜，你是科技结晶，为何口口声声提到玄之又玄的缘分？”

“缘分即一件事情可能发生的机会率，现在已能精密地计算出来，并无神秘感。”

“我找到十全十美意中人的比率如何？”

“零，世上并无此类人存在。”

之洋嗟叹，“那，彼此尊重关怀的伴侣呢？”

“约十亿万分之一机会，看你的运气如何了。”

之洋又问：“运气是什么？”

“运气是一个人碰到好事的机会率。”

“好事与坏事各半，应有百分之五十机会？”

安娜笑了，“并非如此，有些人一生碰不到太多好事，老是往黑巷里钻。”

之洋心一动，“这同性格有关吧？”

“是，性格疏懒，从不为他人着想，喜卖弄个性者必定碰不到什么好事。”

“安娜，听君一席话，胜读十年书。”

“我是教授调教出来的人，幸不辱命。”

之洋问：“教授还有什么吩咐？”

“教授说，如果你愿意见他，可——”

之洋微笑着扬起手，“请教授回来吧，别沉湎在往事中了，时珍甚为牵记父亲。”

安娜非把话说完不可，“这次，他在x八五见你。”

“不，请他出来。”

安娜答：“我无法联络他。”

“他自然会接触你。”

“林小姐——”

“我坚持在现实世界里与他相见。”

安娜沉吟，过一刻说：“他有顾虑。”

之洋吁出一口气，“请说。”

“在现实世界中，他是你好友时珍的父亲。”

之洋的回复有点诙谐，“这我知道，时珍亦知道。”

“他的年纪，比你大。”

“又如何？”之洋大奇。

“而且，不止大十年八载。”

之洋开始不耐烦，“安娜，这不是教授的性格，他才不会如此婆妈，这是你的馊主意吧？”

安娜忸怩，“我的确给过他若干忠告。”

之洋笑，“你看我亦料事如神。”

“是，林之洋你真是十分聪明。”

之洋感喟，“我，聪明？不不不，即使是，也全用在不恰当的地方。”

“可是教授希望你到x八五去见他。”

之洋摇头，“我想拒绝这个约会。”

“林小姐。”安娜还想做说客。

之洋已经说：“时间到了，下次再谈。”她按熄电话。

今天已经够长，她决定休息。

一阖眼，她又做同一个梦。

有人唤她名字，她抬头一看，误会是时珍，可是不，之洋知道那是时珍的母亲娄嘉敏。

嘉敏看上去只得二十多岁，十分年轻。

“之洋，我托你照顾一个人。”

之洋苦笑，“我自顾不暇，何来能力照顾别人？”

“你可以的，之洋。”

“你是要我看着时珍吧？”

“不，时珍有时珍的天地，她将结婚生子，组织家庭，她会很幸福。”

“那你多次托梦，不放心何人？”

“之洋，代我照顾教授。”

“他？他何须看顾？”

“之洋，他近年精神沮丧落寞，只是掩饰得好，不为人所知。”

之洋不语。

“你会成为他的知己，请善待他。”

之洋踌躇，“我……”

娄嘉敏像一个影子般渐渐淡去。

之洋在梦中叹息，不知是她想照顾教授，抑或是娄嘉敏的意思。

之洋醒来。

那是一个忙碌的日子，公司花整个上午的人力物力举办了一个联欢会，在二楼大堂举行，好让同事们真人对真人见个面打个招呼。

最普通的对白是“你真人比上镜好看多了”。或是窃窃私语：“原来某君真人这样矮小黄瘦，不及荧光幕上一半漂亮”……等等。

该回之洋并无刻意打扮，不知有否令任何人失望，她也不太在乎。

只见有人初她走来，之洋一眼认出是她的上司谭小康，立刻挂上笑容，上前去打招呼。

谭小康真人高大健硕，白皮肤，十分好看。

“之洋，我们终于见面了，真人漂亮得多。”

上司这样客气，下属自然照单全收。

“这是公司的德政，每年安排我们见三两次面，有许多机构的员工在街上面对面都不认得，好不滑稽。”

可是，之洋心中想，知人知面不知心，即使天天对着，了解又有多深？

谭小康拍拍之洋肩膀，“好好干，你会有前途。”

之洋觉得谭女士比那金发的安娜更似一个机械人。

她想再站一会儿便回到楼上去工作，就在这个时候，她看到曾国峰在远处与人说话，他不是一个人来的，有一短发高挑的女子站他身边。

之洋的眼光漠然游览，终于觉得再逗留下去是浪费时间，她自边门退出去。

在电梯大堂她松一口气。

忽然听得有人叫她：“你是资源部的林之洋？”

之洋抬起头来。

对方是一个英俊的年轻人，看着她微笑。

“我是财务部的苏志聪。”

当然，他有个绰号叫“小财神”，掌印，大权在握，动辄不批这个发回那个，铁面无私。

之洋脱口而出：“苏志聪，真没想到你真人会有那么好笑容。”

苏志聪看着她，“你也是呀，荧幕上的你一点儿欢容也无。”

“那面不合规格的荧幕真正坑人。”

其实当时她心情欠佳，的确日日板着脸。

“很高兴认识你。”

他们伸手握一下。

“嫌联欢会太热闹？”他问。

之洋无奈，“我自幼如此，看见人多，觉得应付不来，脸上全露出不耐烦之状，言语间也会得罪人。”

那苏志聪听了，冲口而出，“我以为只我一人如此！”

“是吗，你也是？”

他笑了，用手摸摸鼻子，有点儿尴尬相。

电梯门已经打开过两次。

苏志聪看看表，“还有时间，要不要到七楼酒吧去喝一杯？”

之洋说：“我不够份申请会员证。”

“我有。”

是，他的职位比她高，之洋第一次有被照顾的感觉。

七楼静多了，他替她叫了一杯矿泉水。

他解释：“下午还要工作。”

之洋喜欢这些体贴的小动作。

她同他说到她进公司的经过，他告诉她有关他的家世。

“……两兄妹，幼时，我爱静，妹好动。”

“啊，刚相反。”

“家母曾考虑让我们兄妹反串。”

之洋“哗哈”一声笑出来。

他比她大一岁。

之洋看看时间，噫，欢乐时光过得真快。

他们分别回到工作岗位。

之洋却在沉思，她一向只在回忆中见过教授，不知他真人会给她什么样的感觉？

一个阿姨曾经说：“找对象至好门当户对，即家势学识年纪理想都越接近越好。”

阿姨曾经结过一次婚，当年她二十八，对方四十八，十年后他五十八，她提出分手，始终没向任何人透露理由。

隔了许久才说：“看着他一日一日衰老固执噜苏像是重温与父母对抗的恶梦，十分悲哀，但求分手。”

又说：“要老一起老，双方都不觉讨厌，理所当然。”

之洋吁出一口气，阿姨这种经验之谈，始终是有点道理的吧。

之洋忽然不那样理直气壮了，她为“二三十年算得什么”这种伟论作出若干质疑。

傍晚回家，金发安娜的电话追至。

“教授在x八五等你。”

之洋微笑，“我维持原来的意思，我希望见教授真人。”

安娜为难。

之洋耸耸肩，摊摊手。

“他说，你到了x八五便会知分晓。”

之洋不想令她为难，便说：“让我考虑。”

安娜说：“教授很长时间没有投入感情——”

之洋笑，“他是你的创造主，你自然事事偏帮他。”

安娜也笑了。

之洋按熄电话，它随即又响。

“之洋，是苏志聪。”

“是，怎么样，有事找我？”

“没事，只想与你吃饭聊天。”

好久没有约会了，“我二十分钟便可准备好。”

“好极了，我在楼下等你。”

之洋立刻跑进卧室挑选衣物，翻箱倒篋，只觉一件都不适合。

真要命，过去一年都没逛时装店，统统都是旧衣物，慢着，这只纸袋里是什么？

幸亏有一件新装。

她立刻换上，才往鼻子上扑粉，时间已经到了。

叹口气，拎起手袋下楼去。

狼狈之态，同第一次约会差不多，但这的确也是她与苏志聪第一次约会。

下得楼来，只见苏志聪似乎也有点儿紧张，然后她一低头，看到苏志聪脚上袜子一只黑一只灰，不配对。

她笑了。

他到这个时候才发觉忙中有错，叹口气，同之洋说：“现在就是流行这套，我也猜到你大概不会接受，不过追求时髦是人之天性。”

之洋笑得弯下腰来。

他俩找到一间小小餐馆，叫了传统食物，一顿饭吃足三小时。

之洋觉得实在的人实在的食物比梦中的幻象更能满足她。

饭后他们在街上散步。

苏志聪搔着头皮，“许久没有谈得如此高兴。”

之洋连忙答：“我也是。”

苏志聪目光温柔：“林之洋，明晚有没有空？”

之洋索性大坦率，“我天天无处可去。”

“奇怪，我也是。”

之洋终于忍不住，看着天空，哈哈大笑起来。

那一日回到家中，看到时珍紧急找她的讯息。

“之洋，我想请医生来检查父亲。”

之洋立刻与她联络：“何故？”

“我不放心他的身体沉睡不醒。”

“可有算过有多久？”

“约五个星期了。”

之洋也十分踌躇焦急。

“也许，该把他身体移到医院去注射流质食物。”

“不要动他。”

“之洋，我害怕。”

“这是他自己的安排。”

“如果我安排绝食，你会不会救我？”

“他在冬眠。”

“之洋，人类从不冬眠。”

之洋急得在公寓中打转。

“之洋，我知道你甚难为我作出决定，我已想清楚，我再给他四十八小时，在这段时间他不苏醒，我将通知医院。”

之洋现在才明白什么叫做热锅上的蚂蚁。

“我马上到府上来。”

她一看到时珍就知道好友哭过了，双眼红肿，神情无奈。

“让我来同他说。”

“之洋，我跟你去。”

“不，他指定我一个人见他。”

时珍无奈，“之洋，你速去速回。”

之洋坐下来，心情紧张且激动，她伸出手去，按下x八五。

她尽量控制情绪，提高声音说：“教授，该回家了。”

眼前渐渐光亮，之洋看到一个墓园。

打理得极之整齐，没有墓碑，只在草地上平放一块石板，上面刻着姓名等资料。

之洋一怔，没想到时珍的母亲葬在外国。

她挑一张长凳坐下。

半晌，看到一个小女孩走近一个墓地，蹲下献花。

之洋立刻趋向前，“时珍，时珍？”

那女孩转过头来，是一陌生人，她长得十分美貌，浓眉长睫，看上去似波斯人。

她俩交换一个微笑，互不打扰，半晌，那女孩离去。

之洋等得有点儿不耐烦了。

这时，她身后传来声音，“之洋，你终于来了。”

之洋转过头去。“教授，回家吧，时珍担心得不得了。”

教授坐在她的身旁。

这时的他，约四十余岁，头发斑白许多，精神比较憔悴，可以说有点不修边幅。

他说：“我还以为你不愿来赴约。”

之洋笑，“你总不能老把人拘进梦来见面。”

教授说：“这是一项实验。”

“实验成功，可以暂时告一段落，我来劝你回去。”

教授不为所动，双目看着远处。

之洋暗暗心惊。

“教授，时珍不放心你的身体。”

教授答：“那不过是一件衣服，随她处置好了。”

之洋有点恼怒，“不，那不是衣服，我有一整柜衣服，可是只得一具躯壳伴我一生。”

教授不语。

“教授，你中年丧偶，故万念俱灰，这种情绪将来可予克服，你还有许多事要做。”

“举一个例子。”

之洋生气，“像看着时珍结婚生子，你不想抱抱小小时珍吗？”

教授低下头，嘴角有丝笑意。

之洋知道他被打动了。

“时珍幼时并不可爱，十分刁蛮，要求多多，而且迟迟不会说话。”

之洋忽然得知好友许多秘密，也不禁微笑。

看得出教授极之爱这个女儿。

他说：“嘉敏在生时我并不懂得珍惜她，我把大部分时间都用在实验室，并且，只有你一人知道，我一直在找你，希望再看到你。”

之洋测然，此刻他的心充满悲恸，引起内咎，实际上之洋相信他与娄嘉敏是相爱的。

之洋说：“我在这里，你可以随时出来见我。”

教授用手揉着脸，“在回忆中我比较惬意，我不想离开。”

“世上你还有未完成之任务。”

“没有什么是不能放下的吧？”

“我反对这种想法，对于生同死，我赞成听天由命，我会活至上帝召我回去。”

“之洋，我一直喜欢听你说话。”

“教授，我了解你比任何人为多，我知你失去母亲及爱妻之苦，回到现实来，我陪你聊天。”

教授凝视她，“你愿意留下来陪我吗？”

之洋一怔，她的手开始发冷，然后，额角冒出汗珠。

 www.xiaoshuotxt.com 



第九章

小.说.t.xt.天.堂
啊这具机器没有她与时珍想象中简单，只有教授知道其中窍巧。

看来他可以拘留他客人的灵魂直到永远。

之洋连背脊都爬满了冷汗。

教授说下去：“之洋，我答应你，在这个世界里，生活永远不会枯燥寂寞，你将遇到多姿多彩的人，紧张刺激的事，你毋需再为生活细节烦恼担心，你说如何？”

之洋脱口说：“可是你这个世界不是真的！”

教授笑，“痴儿，何谓真，何谓假。”

“不，”之洋很固执，“真假当然有别，我最反对那种‘一百年后没有分别何苦钻营’论调，活着就该争取活得更好，我不会轻易放弃，但是我也不会踏缠。”

教授看着她，“之洋，你的勇气时时叫我讶异。”

之洋抹一抹额角的汗珠，“我也有异常沮丧时刻，想过一眠不起。”

“不可置信。”

“教授，你其实并不认识我。”

“你可以给我机会，给我时间。”

“回到现实世界来。”

“我已厌倦现实。”

“时珍听到这样的话会何等伤心！”

“之洋，你拒绝我的邀请。”

之洋勇敢地回答：“是，希望你不要勉强我。”

教授看着天空。

之洋一颗心咚咚跳，像是要跃出口腔来，万一他拘留她，她就回不了家。

虽然她在世上并不拥有太多，连小小公寓都是租借回来的，但至少她是一个活生生的人，有前途，有希望，总胜过在梦中游荡。

“教授，我这次来，目的是要把你带回去。”

教授微笑，“你应该在我少年时提出这个要求。”

“现在也还不迟。”

教授摇头，“此刻我的思维比你的强壮，不受控制。”

之洋恼怒，“你的世界只得你同机械，事事讲究控制，可否有商有量，互相妥协？”

教授愕然，自小从来没人敢呼喝过他。

“李梅竺，我不再同你讲道理，”之洋索性把中年的他当少年的他办，“我们走吧，把过去还给过去。”

教授被她一把拉住，十分吃惊。

“之洋，请松手。”

之洋满头大汗，“我不会放开。”

“如果我挣扎，你会被我带入漩涡，永远难以离去。”

之洋的牛脾气来了，一口浊气上涌，大声叫：“时珍帮我，时珍帮我。”

教授一听到女儿的名字，不由得叹息，一松劲，倒在地上。

之洋但觉天旋地转，糟，她想，以后都见不到苏志聪了。

霎那间她想到人间许许多多事，她年轻生命中的种种遗憾苦恼欢笑，之洋渐渐失去知觉，生命像是变成薄薄的肥皂泡泡，随时会得破裂蒸发消失在空气中。

她轻轻叹息一声，她还没来得及与任何人发生深切的感情，没有人会真正记得她。

短暂的生命，飞逝的欢愉……

林之洋终于失去知觉。

她真没想过自己会回来。

她睁开眼皮之际只觉强光刺目，重重呼出一口气。

可是耳畔立刻听到欢呼：“醒了醒了。”

声音却是陌生的。

之洋张开嘴，才发觉嘴角搭着管子，噫，她在何处，这是怎么回事？前尘往事，渐渐归位，看样子她是回到现实世界里来了。

她不耐烦地挣扎，“时珍……教授……”

那声音说：“我马上去叫你朋友。”

之洋张开双眼，“你是谁？”

“我是当值看护。”

之洋双目焦点聚拢，她看到一张年轻漂亮笑容灿烂的面孔。

是，她在一间医院里。

之洋大奇，怎么会把她送到医院里来了？

“发生什么事？”

看护说：“你忘了吧，你吸入过多麻醉剂昏迷，幸亏你好友发觉得快，把你送进医院急救，彼时你已神智迷乱……”

什么，嘿，冤枉她吸毒！有李时珍这种朋友，谁还需要敌人。

“不不，”之洋急急挣扎说“还我清白，我并无吸食麻醉剂。”

看护把她接回床上。

这时有人说：“林之洋，你怎么可以叫朋友如此担心！”

之洋立刻静下来。

这分明是苏志聪。

之洋先是心头开始发暖，然后，四肢的筋脉也一条条打通，血液也全部循环流通。

她结结巴巴地说：“苏志聪，你来了。”

一张朝气勃勃英俊的面孔趋到病床边，“之洋，你一定要戒除药瘾。”

“我不是瘾君子！”

“我没说你是。”

啊回来了，真好，一切都实实在在，可与人拌嘴吵架。

之洋问：“时珍呢，教授呢，我昏迷了多久？”

“不久，才三天三夜而已。”苏志聪语带讽刺。

“帮我联络时珍。”

“时珍来看过你，她忙极了，她需要照顾父亲。”

“教授怎么了？”

“教授在实验室遇到意外，虽无大碍，却要在家中休养，时珍正陪着他。”

之洋松下一口气。

看护走开去请医生。

苏志聪趁这个机会轻轻说：“告诉我你只是一时兴起贪玩。”

“我根本没有服食毒品。”

“很好，之洋，答应我你以后不会碰那个玩意儿。”

“我应允。”

苏志聪似放下心头一块大石。

他是真关心她。

之洋问，“我可以出院吗？”

医生进来听见“哼”地一声，“你倒想，起码留院观察六个月。”

“三天。”之洋讨价还价。

医生说：“你可知道你身体机能几乎完全停顿，新陈代谢率迹近不存在，脑部活动奇突，做过扫描，呈不规则跳跃，林之洋小姐，用通俗语说一句，你简直魂离肉身，如今平安归位，可算奇迹。”

之洋当然知道。

所谓灵魂，其实是脑部活动，亦即是思想。

她的思想被教授的机器拘捕，险些回不来。

之洋背脊的冷汗又涔涔而下，她呼出重浊的一口气，松弛在床上。

“你起码还要休养三五七天。”

“我的工作——”

苏志聪在一旁说：“可以放心，已代为告假。”

之洋这时才发觉病房里放满鲜花。

“这是谭小康带来的，她探望过你两次，这是人事部同事，那是电脑部……”

“让我与时珍讲几句。”

“我已通知她，只要拨得出时间，她一定会来，你且莫忙，好好休息是正经。”

之洋叹一口气。

过一刻，之洋的父母也来了。

可能是误会之洋吸毒，自暴自弃，故此神色冷淡，见她无恙，便匆匆离去，算是礼数已尽。

之洋有点失望，可是缘分前定，勉强不得，连父母子女兄弟姐妹间讲的，都是人缘。

之洋非常心急想联络时珍。

可是经过一番扰攘，她已经累了，只得闭上双目休息。

苏志聪回家休息去了，白色房间只剩之洋一个人。

她的右手被苏志聪握住一段颇长时间，如今还觉得暖和，之洋疲乏地微笑。

忽然之间，身边的电话响了，之洋惊醒，轻轻按下钮。

“之洋！”

“时珍！”之洋十分欢喜。

“我明天一早来看你，再同你详细谈。我此刻实在走不开。”

“先回答我一个问题。”

“教授无恙？”

“他回来了？”

“同你一样，他已返家。”

之洋松口气，她要知道的，就是这句话，

她翻一个身，侧卧，睡着了。

大抵已经在病床上睡了几天，成为熟客，所有仪器管子被除脱，更觉舒服，一下子睡熟。

醒来之际，是因为听见有脚步声，天刚亮，房内尚漆黑一片，这是谁？

之洋睁开眼睛，看到时珍站在窗前。

朦胧间她以为又在做梦，不，这不是时珍，这是娄嘉敏，她一定会责怪林之洋没好好照顾李梅竺。

之洋嚅嚅地说：“对不起，我能力有所不逮。”

那身形转过头来，“之洋，你醒了。”

的确是时珍，在曙光中看到她十分疲倦憔悴，可是也掩饰不住喜悦。

她走过来，把脸伏在之洋胸前，“如果你有什么事，我会内疚一世。”

之洋微微笑，“究竟是怎么一回事，说来听听。”

时珍斟一杯水，喝一口，坐下来，回忆说：“那一次，你用那具仪器才十多秒钟，已呈异状，忽然握紧拳头，面色痛苦，额角出汗，接着青筋绽现，浑身颤抖，我急得魂不附体——”

时珍掩住脸，犹有余怖。

之洋本身反而诧异了，她不知道那时她肉身起了那么大的变化。

“我想关掉仪器，可是不知键钮在何处，立刻想到拉掉插头，截断电源，可是到那个时候才发现机器附自动发电设备，不受外界影响，啊，可怕极了，之洋，你已开始痉挛，我打掉你头上配件，可是你并没有醒来，我——”

之洋抬起上身，“你怎么样？”

时珍颓然，“我铤而走险，我用一把凳子，砸烂了机器。”

“我的天，教授的结晶！”

“然后，一切静止了，你像睡着一样，我只得立刻把你送医院。”

“并且讹称我服毒过深昏迷。”

时珍大大不悦，“我从来没说过那样的话，那是医务人员自行得到的结论。”

“一切已经过去了，”之洋安慰她，“我们活该，我们不该私自把教授的仪器当消遣品。”

可是时珍脸上那一抹忧虑不去。

“什么事，时珍，说给我听。”

“之洋，”时珍的脸趋近，鼻子几乎碰到之洋的鼻子，“你可记得那些梦？”

之洋小心翼翼抬起头回忆一下，“我记得。”

“连细节都清晰？”

“是，何故？”

“你听我说下去。”

“好，时珍，请讲。”

“护理人员赶到，把你送上救护车，我随同一起到医院——”

之洋插嘴，“你真够朋友。”

“别打断我好不好？”

之洋噤声，看着时珍抹了一下额角的汗。

“一个多小时后我回到家中，一开门，看见父亲坐在电脑荧幕前阅报。”

之洋听到这里在病床上坐了起来。

时珍慌乱间忘了教授的思维也困在机器之内，破坏机器对他可能造成无可弥补的伤害。

“他怎么样？”

教授放下报纸，笑道：“时珍，你回来了。”

时珍当时惊喜莫名，“父亲，你无恙？”

接着，教授叫时珍过去，“你看，今日的报纸怎么会是十一月一日？日子印错了。”

时珍看着父亲凌乱如麻白头发以及一脸胡髭，温和地问：“应该是何月何日？”

“应该是九月十日，抑或十一日？”

时珍心中惊疑不定，可是试探地问：“你出门旅行去了，个多月未曾阅报。”

教授却笑，“我几时出过门？”

时珍呆住。

他伸个懒腰，“我得去梳洗一下，时间过得太快，令人摸不着头脑，唉，中年人一下子变老汉，总要活到今日，方明白什么叫做日月如梭，光阴似箭。”

时珍发呆地看着父亲的背影。

听到这里。之洋低呼：“不！他的思维受到干扰，若干记忆已在他脑中永远抹除消失。”

“是，”接着，他看到那具毁坏了的仪器，他问我：“时珍，这是什么？”

之洋瞠目结舌，“全部忘记了。”

“是，”时珍颓然，“所有记在仪器中的一切回忆，均已遗失。”

之洋抬起头，“那么，他也完全忘记了我。”

时珍点点头。

“他母亲死亡，他如何结识妻子，以及他喜爱的小说与历史故事，统统都在脑海中消失了。”

“一点不错，有许多琐事，他都得问我，所以我暂时只能寸步不离。”

之洋点点头。

“我俩比从前亲近许多，而且，我真正发现父亲已垂垂老矣。”

“胡说。”

“你出院后可以探访他。”

“我一定会。”

“之洋，你会失望。”

“我才不像你，事事要求过高，失望也大。”

时珍叹口气，“一个人在世上最好的一段日子，也不过是我同你现在这个阶段。”

之洋失笑，“言过其实，我同你有什么好？充满疑惑、彷徨、焦虑，一无所有，智慧、事业、家庭全有待追求，好个鬼。”

时珍抬起头，“那么，新中年最好。”

之洋刚想接下去。天渐渐亮了，她们一直没开灯，时珍注意到天色变化。立刻站起来，“我要走了，他一醒必定找我问长问短。”

“时珍，他只是失去一部分记忆，他并非患柏金森病。”

时珍颔首，匆匆离去，这时，第一丝阳光轻轻自窗帘缝子里张望进来。

之洋感慨万千。

看护前来打招呼，“今早如何？”

之洋问他：“你说，做人是否同做梦一样？”

那小伙子笑嘻嘻，“怎么同，我情愿此刻在暖烘烘的床上做梦。”

他过来替之洋做各种检查。

“我肚子饿。”

“我替你叫食物。”

“我要香槟龙虾鱼子酱。”

“不，我们只得麦片、蒸蛋及烘面包。”

人生不如意事常八九，信焉。

看护说：“你健康恢复得很快，最迟明后日当可出院。”

“我实在等不及了。”

“林小姐。平日小心保重身体，又何用进院修理。”

“多谢指教。”

该日下午，苏志聪前来看她，带来许多消息，坐在之洋身边，一一告知。

之洋已可站起走动，身体仍然较弱，可是思想机伶，从前许多想不通的问题此刻迎刃而解，不是想到什么解决的良策妙方，而是衷心认为大多数烦恼均可置之不理，放下，走开，自然不了了之。

苏志聪接她出院。

那一天，是她一直握着他的手。

自从到教授的梦境去漫游过之后，她的人生观已经大大改变，每进入一个故事，她就像变得聪明一点，不是更懂得钻营，而是更加退让。

退一步想是最聪明的做法吧，因此清淡天和，反而跃进一大步。

小公寓看上去特别温馨舒适，朝南的窗子半开，阳光暖洋洋照进来。

之洋讶异，“好不整洁，”转头看着男友，“是你雪中送炭？”

他不出声，笑嘻嘻扶之洋坐好，斟杯热茶给她，随即进厨房捧出香喷喷的蛋糕。

没想到苏志聪有这门手艺，迷死人，之洋把睑埋进蛋糕里，这分心思，永志不忘。

然而大病之后，力不从心，体力较弱，自客厅一头走到另外一边，亦需慢慢一步步挪动，一口气无论如何似提不上来，身体不知哪个部分像穿了孔，力气就在那破洞泄尽。

可怕，之洋这才知道一副健康的身体有多重要。

饶是这样，因为年轻，也慢慢地养回来了。

一天比一天有明显的进步，不消个多星期，已可谈笑自如，自己进出。

接着，就上班去了。

之洋向时珍提出见教授的要求。

时珍答：“你会失望。”

“他不过患部分失忆，别太紧张。”

时珍不语，翻阅教授的约会册子，“后天是星期天，下午四时有个空档。”

之洋问：“你现在是他的秘书，安娜呢？”

时珍反问：“谁是安娜？”

之洋只得答允：“后天我准时到府上。”

“之洋，我们搬了家。”

之洋一愣，当然，即使是好友，一举一动，也不会向她汇报，不过这的确是个意外。

时珍把新地址说了一遍。

“教授的工作不受影响吧？”

“啊不，每个学生名字他都记得。”

当然，他并没有把学生名字以及讲义输入那部机器，故此没有遗失。

星期天，苏志聪本来想约之洋逛美术馆，之洋告诉他，已约了老朋友。

苏志聪从不问长问短，他只是应了一声。

是之洋补一句：“我去探访李梅竺教授。”

苏志聪说：“那多好。”

“你可以管接送吗？他们住在郊外。”

“自然，”苏志聪完全放下了心。

老早李时珍就站在门口等之洋，一见他们的车子立刻迎上来，同时，请苏君一小时后来接回之洋。

苏志聪诧异，“你们够时间吗？”

之洋以眼色示意苏志聪听话。

新洋房地方小了许多，但仍然够用，布置相当舒服，之洋表示喜欢。

“他的实验室呢？”之洋问。

“我们没有搬来，新屋主会予以拆卸改建网球场。”

之洋不置信，“那多可惜。”

“之洋，他完全不记得实验室用来做什么，留着它又有何用？”

“教授在什么地方？”

“在书房，来，跟我走。”

新房子没有阴暗角落，十分舒服。

之洋说：“时珍，你瘦了。”

“是，最近我生活压力比较大。”

时珍走到书房前敲敲门，“父亲，我可以进来吗？”

“请进。”

时珍推门进去“父亲，这是我的朋友林之洋。”

教授自书桌前抬起头来。

之洋站在时珍身后，看到他的脸，呆住了。

她即时明白为何好友一次又一次提醒她会失望，之洋只见教授白发萧萧，脸上皱纹甚深，不，他外形并不比他的年纪更老，但是不知怎么，神色略见苍茫，故像个老人。

只听得时珍问：“爸，你在读什么？”

“一本好书。”

“何名？”

“《镜花缘》。”

之洋自时珍身后走出来，“啊，是镜中花，水中月，故此心事终虚话。”

教授闻言，目光凝聚在之洋身上。

之洋心内凄酸，也看着教授。

她认识童年、少年、壮年时的他，她盼望见到他真人，如今看到了，真觉时光飞逝，不可思议，与教授一幕幕约会涌上心头，醒悟人生如梦，而教授就在她眼前老去。

之洋欷歔到极点。

正泪盈于睫，听到教授说：“这位小朋友是什么人？”

之洋张大了嘴，他不认得她！

虽然时珍已经再三警告过之洋，她仍然像脸上中了一拳，退后一步，脚步踉跄。

之洋在心中喊：你怎么可以假装不认得我。

教授脸上又露出茫然之色，问女儿：“时珍，你的朋友是否不舒服？”

时珍知道多说也无用，握着之洋的手，“我同她出去园子吸口新鲜空气。”

之洋无比凄凉，垂头而出。

时珍低声说：“是你一定要见他。”

之洋悻悻然：“失忆的竟是他，多么幸运。”

时珍抬头微笑，“真的，患失忆是天下至大福气，许多人与事，忘记最好。”

之洋垂头，深深太息。

“你不替他庆幸吗？他若有你的记忆，将会多么失望，你又不会在真实世界里跟他约会。”

之洋不语。

“他已踏入老年，许多私人习惯已经养成，大部分往事里都没有你，你怎么适应他？一天中你最活跃的时刻，他已经疲倦，他对你的欢欣没有共鸣，你对他的憔悴又无了解，相处多么枯燥。”

所以教授不答应在现实世界里见她。

他早有先见之明。

之洋微微笑。

“我陪你在附近散步，等苏君来接你。”

之洋想起来，“我的外套在客厅中，需回去取。”

“我等你。”

之洋折返，在沙发上取到外套，刚欲出去，一抬头，看到教授站在她面前。

他俩对望片刻，之洋鼓起勇气说：“教授不记得我了？”

教授问：“你以前来过吗？”

“我去过教授老家。”

“呵，该处。”

“我是时珍的好朋友。”

教授笑，“但愿你们友谊长存。”

之洋挽着外套走到门前。

教授说：“容我帮你穿上。”

他一边帮之洋穿大衣一边说：“我好像见过你，林小姐，不过，年纪不对了，我小时候有个朋友，也有一双大眼睛，但是，那已是三十年前的事了。”

之洋有点紧张，“她在何处？”

“啊，是小学同学。”

教授记错了。

之洋失望地低头，扣上大衣钮扣，向教授道别，出门去与时珍会合。

却看到时珍正与苏志聪聊天。

之洋看看表，“你怎么早来？”

苏志聪笑，“我等你比较好。”

“早到了三十分钟。”

“我喜欢等你。”

时珍看着他俩，“几时订婚？”

不料苏志聪答：“我们会省却这层手续。”

时珍说：“近日复古，流行订婚。”

苏志聪又答：“不适合我。”

之洋实在忍不住，“苏先生，李小姐，谁是那幸运新娘？”

二人异口同声，“你呀，林女士。”

之洋佯装大吃一惊，“真是意外，怎么还没有人征询过我的意见？”

时珍说：“我以为你一定会同意。”

之洋啼笑皆非，“你试试看。”

时珍吐吐舌头，“对不起，苏志聪，我越帮越忙。”

可是苏志聪轻描淡写，“不怕，慢慢来。”

之洋一脸笑意，不能抑止，上了车，朝时珍摇手道别。

她看着窗外，一直笑，以致别的车子经过，司机会诧异地想，咦，我认得这位小姐吗，如不，她为何对我笑吟吟？

车子到了家，苏志聪说：“我们也该结婚了吧？”

之洋收敛笑意，“再看一会儿吧，都说事前眼睛要睁大些。”

苏志聪竭力瞪大双眼。

之洋看着他，“苏志聪，你照亮了我的生命。”

一个人在找到适当的伴侣之际，通常会有这种感觉。

接着一段日子，之洋设法了解苏志聪的家庭、经济、事业以及人生观。

苏家人口很简单，一子一女，父母子女均有正当职业，各人财政独立，收入颇为丰裕，绝不觊觎他人财物，十分符合之洋心意。

妹妹志敏比志聪小一岁，性格爽朗，一直嚷着要请客，父母看上去是由衷希望志聪早日成家立室，最好立刻添几个宝宝。

这已经是上好家庭，像所有现代女性一样，之洋不希企在夫家得到什么好处，只要别给她麻烦就行。

志聪闲闲地说：“我们不是有钱人。”

之洋回答：“我并不那么稀罕钱，”讲完之后，觉得口气太伟太清高了，又加一句，“我自己有收入。”

“我的意思是，我们家并无祖先剩下的大钻石订婚指环。”

“不要紧，”之洋微笑，“我家也没有，堪称门当户对。”

“可是对很多人来讲，就是因为没有，才会问对方拿。”

之洋答：“各人算盘不一样。”

“你好像不大会算数。”

“我有别的才华。”

志聪笑，“你连烹饪都不会。”

“以后都靠你了。”

“那你的才华是——”

“——欣赏别人的才华，这是很难得的一项本事，许多人完全不懂寻找他人优点，而每个人总有若干好处吧，他们眼光狭窄偏激，脱离现实，十分难相处。”

苏志聪微笑，“之洋，我喜欢与你聊天。”

之洋忽然露出寂寥的神情来。

这话好不熟悉，李梅竺教授曾一而再、再而三的这样同她说过。

她吁出一口气。

 www/xiaoshuotxt.co m



第十章

小`说`t.xt.天.堂
过了一两天，她独自来到李家旧居。

建筑工人正在进行装修工作，实验室部分已被拆掉一半，像个舞台，一边毫无遮掩，观众一目了然。

之洋走近。

工人抬起头来，诧异问：“找人？小姐。”

之洋点点头。

“旧屋主早已搬走，新屋主尚未搬来，小姐，你找的是谁？”

之洋问：“我可以到处看看吗？”

“小姐，地盘又沙又石又有钉子，你要万分小心。”

“我知道，给我三分钟，我立刻走。”

工人扬扬手，“我可没看见你。”

“我明白。”

之洋轻轻走进屋子完整的另一边，那间小小储物室还在，门虚掩着，之洋去拉开门，里边飞出一只乌鸦，哑哑连声，拍着翅膀冲上天空。

储物室内那张椅子已经搬走，之洋无限欷歔，低头沉吟。

她不愿离开那个废墟，不久将来，这里会改建为一个网球场，再也找不到昔日实验室的踪迹，谁会想到，这曾经一度，是林之洋寻梦的地方。

她目光落在一只架子上，这不就是教授搁放那具仪器的地方吗？机器已经搬走，可是还留着若干杂物。

之洋正欲查看，忽然听得有人吆喝：“喂你，地盘重地不得入内，快走，危险。”

之洋匆忙间拾起一只扁盒放进袋里才转头过来赔笑，“我马上就走。”

工人走过来赶人，“小姐，这全是为你好，铲泥机很快要开过来，请速速离开。”

两个戴头盔穿长靴的工人眼若铜铃似盯地着她，之洋知难而退。

临上车前再回头，正好看到推土机“轰隆”一声把整堵墙推倒，尘土飞扬。

之洋走了。

回到家，取出扁盒，抹干净，打开，发觉盒内放着几只普通电脑记录磁碟。

之洋把它们试放进私人电脑中，发觉适用，于是按钮，想看看记录着教授何种实验。

荧屏上只有一片抖动的芝麻黑白点。

之洋叹口气，原来只是废物。

刚想关掉电脑，忽见杂乱画面。

之洋全神贯注凝视映象，呵，是教授本人。

他在实验室中踱步徘徊，他低着头这样说：“这项实验虽然简单，却可以使人的思维进入梦想境界。”

荧幕上的李梅竺比真实的他年轻，记录片断一定是在数年之前拍摄。

“一直以来，人类对于梦境有着不可思议的憧憬，又说，人生如梦，或是，调怅旧欢如梦，许多真实的事，一旦过去，毫无踪迹，真像一场梦似。”

之洋听到这里，叹口气，教授说得太正确。

“我们之所以觉得过去的事像梦，因为记忆平面没有真实立体感，假使能纠正这一点，梦境可以变得像真的一样。”

之洋当然明白，她从头到尾，便是在真的梦境里见过李梅竺。

李梅竺忽然笑了，“偶然做个把好梦，有益身心。”

之洋低下头。

教授接着说：“真实世界里得不到满足，在梦中寻找慰藉，又有什么不对呢？受欢迎的小说与电影，都使读者观众有代人感，将来，我研究的机器，也会有这种效果……”

映像中断。

之洋再查看别的磁碟，全属空白，之洋醒悟到适才片断是唯一的残余部分。

她坐在沙发上沉思，累极入睡。

“妈妈，妈妈。”

咦，谁在叫妈妈？

之洋睁开双眼，只见一个十八九岁的女孩子走到她面前，短发、圆脸，有一双晶莹大眼睛，蹲在她脚下，“妈妈。”

之洋讶异说：“你认错人了。”

那女孩赔笑，“妈妈生我气。”

“你叫我妈妈？”

“正是，”女孩笑，“你不是我妈妈又是谁？”

之洋忍不住说：“我哪来这么大的女儿，真有这种福气，求之不得。”

她伸出手去，本来想握住那女孩的手，可是之洋呆住了，她看到自己的手又干又皱，这简直是老妇人的手！

之洋接着摸自己的脸，发觉面皮松弛，与双手十分配对，这才醒悟到她已经老了。

她看着女孩子说：“时间过得真快，囡囡。”

那女孩答：“你们老喜欢那样说。”

“过来让妈妈看清楚你。”

“是，妈妈。”

之洋正搂着女儿肩膀，梦醒了。

苏志聪问：“你怎么累得靠椅子上就可熟睡？”

之洋茫然。

志聪担心，“身体没怎么样吧？”

“我梦见我们的女儿。”

“是吗，”苏志聪很高兴，“体重多少？”

“志聪，她不是婴儿，她已是个少女。”

志聪一怔，“你倒想，甫见女儿已是成年人，少却多少眠干睡湿学步学语琐碎烦恼。”

之洋也笑了，低头不语。

“既然女儿也见过了，也该结婚了。”

之洋没有回答他。

“女儿像谁？”苏志聪又问。

之洋理直气壮，“当然像我。”

志聪看着她，“也似你这般喜欢胡思乱想吗？”

“胡说，我这个人实事求是，经济实惠，脚踏实地，且又肯说肯做，不要乱把罪名加诸我身。”

志聪见她一张嘴讲了那么多，知道之洋没有心事，或是，他所知道的那宗心事，已经减至最低。

可是之洋不那样想，她与好友诉苦。

“受过一次伤，老觉得自己是残缺之身。”

时珍看看她，“表面上看，也不觉得少了什么。”

“像是在路上走着无故被人打一巴掌推倒在地，别说是途人，连自己都觉得会不会是品行不端，自取其辱。”

“是会有这种感觉的？会不会是我不对劲呢？否则，他怎么光挑我来侮辱伤害呢？”

“所以，即使你忘了那个人那件事，那种受辱的阴影还是会影响将来生活。”

“你的感觉如何？”

“时珍，我觉得我无法控制与志聪之间的感情，他迟早会发觉我的缺点，弃我而去。”

时珍看着她，“说得那么复杂干什么？你的意思是：你失过恋，你自卑，你缺乏信心。”

“是是是，我表达能力差，对不起。”

“时间治愈一切伤痕，当你有了家庭，信心自然会从头凝聚。”

“曾国峰为何伤害我？”

“这种笨人做事有什么理由可言。”时珍异常讨厌他，“他想找更好的，可是现在事实胜于雄辩，他根本好歹不分。”

之洋低下头，“我仍然心虚。”

“再过一段日子，自然平复。”

“多久？”

“你？十年、二十年。”时珍十分了解。

“哗，”之洋差点昏厥，“那么久？”

“那是你，换了是我，三五个月就丢脑后。”

“可是记忆会悄悄爬入窗户，爬进脑海。”

“有能力拾起过去，嗟叹一番，也是享受了，只有离了水深火热上了岸的人才能那样做。”

“是，”之洋承认，“如果不是与志聪在一起，我不会再提此人。”

“你现在得到更好的，当然可以把从前不幸遭遇拿出来细细感慨。”

之洋低下头笑了。

时珍忽然说：“之洋，至今你未曾透露，曾国峰缘何与你分手。”

之洋讶异，“刚才你不是说了吗？”

“是什么？”时珍愕然。

“不因一件事一个人一句话，而是他笼统认为我配不上他：身份、职业、收入、品貌、年纪、家庭背景，社会地位……他应得到更好的。”

“既然如此，当初为何同你在一起？”

“寂寞，也许。”

“可幸苏志聪不是那样的人。”

之洋笑说：“苏志聪是有福之人。”

“你看你，”时珍也笑，“信心十足，何须担心。”

再简单的婚礼，也是一项婚礼，需要照顾的细节不下三数百项，十分劳神。

先要找房子搬，接着添家具，换装修，安排结婚礼服，招待亲友观礼，刊登启事，决定蜜月地点……

开头兴致勃勃，后来就觉得累。

时珍从头帮到尾，十分奔波。

之洋感激，“无以为报。”

“将来你也帮我。”

之洋吓得双手乱摇，“不不不，别搞我。”

时珍气结。

“你那么疙瘩，谁吃得消，你看我，一点儿主见也无，办婚事都像做苦工一样。”

礼服已经挂在卧室里。

时珍惋惜道：“仿佛有欠隆重。”

之洋歪着头，“对于一个寻找归宿的女子来说，可以了。”

时珍说：“我结婚时纱上一定要钉珠子亮片，我自幼喜欢夸张的戏服。”

之洋笑，“一定包你自头到尾亮晶晶全场注目。”

“令尊令堂知道婚期了吗？”

“已经通知了。”

“有何表示？”

“他们一向喜欢看惯大场面状，只呵地一声。”

时珍说：“我一直认为不相爱有不相爱的好处，大家无关痛痒，将来应付生离死别，容易得多。”

之洋“嗤”一声笑出来。

“家母去世后家父像是一下子苍老茫然，均是因为深深相爱，我们出生有迟早，弃世也有早晚之分，感情深厚，则痛伤难忘。”

之洋不语。

据她所知，教授深爱的，另有其人，不过他已不复记忆，提来作甚。

婚礼如期举行，林之洋是一个漂亮、镇定、大方的新娘。

礼成后她轻轻把花球放到上司谭小康手中。

谭女士笑得合不拢嘴。

李时珍悻悻然，“势利鬼。”

之洋笑，“你得心应手，毋须外来力量帮忙。”

时珍只得笑。

回到新居，苏志聪做一杯茶给新婚妻子。

之洋抬起头问：“拖鞋呢，报纸呢？”

志聪必恭必敬地垂手答：“都准备好了，太太。”

之洋神气活现地说：“以后好好地做，我家薪水福利都上佳，不会亏待你。”

“是，太太。”

之洋走到长桌前去参观结婚礼物。

“一大堆，都不知是谁送来的。”

“百忙中都由时珍签收，她做事十分仔细，有一本小簿子，编了号码姓名。”

志聪说：“多数只是杯杯碟碟水晶用品，你有无旧情人？通常他们喜欢送名贵礼物，好叫人忘不了他们。”

之洋不动声色，既然结了婚，米已成炊，尔虞我诈的局面已经开始，她说：“我上一任旧男友还是在幼稚园低班时认识的，早忘了我，还送礼呢。”

志聪点点头，“那就别想找到钻石别针了。”

之洋低下头，志聪是正经人，他若是谁的旧情人，送礼必定情意绵绵，他可想不到世人有些薄情寡义之人，会把旧时人丢在脑后。

“由你写回条多谢这些人吧。”

苏志聪说：“需要双方签名。”

“你代我签。”

“不可无礼，一定要真笔签谢卡。”

之洋说：“你讲得对，我知道有位太太，结婚二十年，从来寄卡片到夫家亲戚处均由丈夫代签，十分粗鲁。”

之洋把礼物一件件拆开细看。

“这一对碧茜玉纸镇十分漂亮，让我看是谁送的，什么，卡片上写着‘恨不相逢未嫁时’，哗，这是谁，这里边有什么故事，为什么没有还君明珠，珍珠可以给我配戴。”

志聪紧张得不得了，“让我看让我看。”

之洋把卡片给他，上面写着的却是“苏氏伉俪笑纳，陈大文敬赠。”

志聪知道不但上了当，却露出马脚，讪讪地避到书房去，知道之洋用来惩罚他试探她有无旧情人。

大家都活了那么久，大家都有过去，不愿提起，也属人之常情。

而且，大概都不值得提起了。

之洋一件件礼物查看，终于发觉曾国峰榜上无名，这个人就是这点小家子气。

之洋把所有水晶都拆开，放在一张茶几上，又把各种银器放架上。

苏志聪人缘好，送礼人都对他慷慨。

终于拆到好友时珍那一份，是一串塔形珍珠，直径不大，颜色粉红晶莹，榄核型珠扣镶碎钻，十分考究精致，之洋很喜欢，立刻戴上。

一张便条上写着：“母亲送我十六岁生日礼物，转赠好友之洋，祝婚姻美满。”

之洋泪盈于睫。

还有一只信封，是谁送来的？

之洋轻轻拆阅，里边有一张照片，相中人是一个十一二岁的小男孩，别人不会认得他，可是之洋一看，就认出他是少年李梅竺。

之洋十分震惊，只见照片后面用钢笔写着：“给嘉敏祝生活愉快，梅竺”，现在他又把照片转赠之洋。

他根本没有忘记。

之洋把照片轻轻放回信封里。

身后传来苏志聪的声音，“你准备好了没有？”

之洋问：“准备何事？”

“我们到姑婆家吃饭。”

“啊，必须去吗？”

苏志聪狞笑，“都订在婚姻合约里，你不能犯七出之条。”

“穿什么呢？”

“姑婆已九十岁，你若穿红色她最喜欢。”

之洋有点气馁，“我应该把合同上的细字看清楚才签字。”

“太迟了。”

之洋悄悄把照片收到抽屉底部。

教授并没有忘记，但是，这是林之洋忘记的时候了。

她换上一袭仅有的酒红色衣服去见姑婆。

姑婆已耄耋，一脸都是皱纹，笑起来几乎看不见眼睛，可是精神好得惊人，视觉、听觉，都十分灵敏，谁说一句悄悄话她都听见。

之洋很感动，若果老得这样磊落，她倒是不怕老，又有那样关怀她的侄孙。

姑婆说了些当年事，又慨叹岁月如流，鼓励他们养儿育女。

厨子手艺极佳，做的菜清淡可口，志聪与之洋胃口很好。

饭后还有礼物，各得红包一个。

然后姑婆疲倦了，精神不大集中，看护连忙扶她回卧室更衣休息。

志聪与之洋告辞。

志聪依依不舍，“活到这个年纪，一觉不醒，也就是寿终正寝了。”

“福气。”

“是，一生不知要避过多少陷阱才能活到这样长寿。”

“在梦中，不知有否看见自己躺在妈妈怀抱之中，做个好宝宝。”

志聪问：“你呢，你有否做过婴儿梦？”

之洋抬起头，“从没有，我童年时没有愉快记忆。”

志聪温和地说：“这种偏激，希望将来都会淡却。”

之洋固执，“永不。”

“你要学姑婆那种豁达。”

之洋不语，那真是老人典范，召一班年轻人围在身边吃吃喝喝，送礼物，谈天，关心的话还有下一次，百年归老再派一次彩。

不是这样，怎么会有亲戚。

之洋说：“我不同，将来我一定孤苦。”

“有我在，不会的。”

苏志聪的承诺苏志聪实践。

之洋的婚姻生活十分愉快。

婚后日子仿佛过得比以前快许多，转瞬间一个星期，周末之洋也不爱去什么地方，忙着打瞌睡，兴致好的时候也收拾家居，通常做一半就搁下，继续躲懒。

“怎么一天到晚觉得疲倦。”之洋抱怨。

志聪知道何故，只是没说出来，医生告诉过他，上次住院之后，之洋的体力需要慢慢调养才能恢复，一两年吧，届时可望回到正常。

一个下午，之洋提早完成工作，忽然之间，心血来潮，驾车到大学去。

在接待处她说：“我找李梅竺教授。”

接待员查一查时间表：“他在第七号演讲厅。”

之洋在地图上找到演讲厅所在，步行前往。

推开门，她进内找一个偏僻座位坐下。

李梅竺在黑板前授课。

离得虽远，也发觉他年纪是大了一点，好似力不从心，人们说，讲课也是一种舞台生涯，卖相好、有噱头的讲师往往卖个满红，续约毫无问题，李梅竺的号召力马马虎虎，只得十来个学生。

坐在之洋前面的是两个女生，两人正絮絮细语。

“你明白他说些什么？”

“一直在讲梦境，我们像是在上文学课：《红楼梦》、《黄粱梦》，还有《游园惊梦》。”已忍不住咕咕笑。

“他该退休了。”

“据说病过一次，就变成现在这样。”

之洋看到前座有学生离座，一边走一边摇头，分明是觉得教授的内容深不可测，自动弃权。

之洋十分难过，她低下了头。

前边一个女生说：“你与小谭进行得怎么样了？”

“唉，还是老样子。”

之洋“嘘”了一声。

那两个无心向学的女孩子索性离开了演讲厅到外头去畅所欲言。

室内气氛更加寂寥。

教授有点儿疲倦，坐下来，喝杯水。

之洋悄悄离去。

她原本想与他说几句话，不知怎地，竟没有开口。

校园外永远鸟语花香，才踏上小路，就听见有人叫她：“之洋，你怎么来了？”

之洋抬头，看到好友时珍，她迎上去，“你是来接教授吧。”

“是，今日是他最后一课。”

“什么！”之洋吃一惊。

时珍有点无奈，“你不知道？我以为你听说了，所以也来看他，他不获续约，我劝他乘机退休。”

“退休后打算怎么样生活？”

“做研究总胜过做表演。”

“你说得对。”

时珍注意之洋的脖子，“看得出你喜欢我的礼物。”

“呵是，我天天戴着这条珠子。”

“照片收到吗？”

之洋忽然醒悟，“教授那张少年照片也是你给我的？”

“当然，那是家母部分遗物，除了她，也只有你配收藏。”

“你是他女儿。”

“可是我不认识少年时的他。”

时珍说得对。

教授出来了，手中提着杂物，之洋上前帮忙。

他看到一个妙龄女子前来帮他拎重物，无论如何不肯放手。

“是我，教授，不要紧。”

教授看着之洋，“你是——”一时想不起来。

之洋只得补一句：“教授，我是林之洋。”

“呵对对对，时珍的朋友，一起上车吧，让时珍送你一程。”

之洋答：“谢谢，我自己有车。”又走到时珍身边叮嘱：“好好照顾教授。”

时珍点点头，随即把车开走。

之洋叹口气，往停车场走去。

不到五分钟，她已发觉走错了路，不知怎地，她兜到另外一个地方来，只闻流水淙淙，小溪上有一条桥，桥边是一个荷花池。

不知名小鸟都飞来喝水，之洋没想到大学内还有此风景，不禁微笑欣赏。

她俯身轻轻拾起一条白色的羽毛，走到一棵树干旁坐下来。

忽然听得树后有叹息声。

“谁，谁在这里？”

树后的人也吃了一惊，“你又是谁？”

之洋探头过去那一边，看到一个眉目清丽的少女，那少女见到她，也是一愕。

之洋心想，奇怪，她这五官何等熟悉，像是在何处见过。

那少女也说：“这位姐姐，你好面熟。”

之洋笑，“我可以肯定我们从没见过面。”

少女却道：“但是似曾相识。”

之洋笑道：“这偏僻角落还是少来为佳。”

少女一怔，“治安不佳？”

“防人之心不可无。”

少女“嗤”一声笑出来，“姐姐你语气好似家母。”

之洋的心一动，打量少女打扮，发觉可疑，“你来自何处？”

少女看着之洋，“不知怎地，我愿意相信你。”

之洋反而教她：“不要相信任何人，你我素昧平生，切勿用到信字。”

少女哑然失笑，“口气像煞家母。”

之洋接着郑重地问她：“你究竟来自何时？”

“姐姐，真是明眼人，”少女欠欠身，“先请问姐姐，现在是何年何月。”

呵有人问她年月日，正像她在梦境中问人是何年何月一样。

之洋看着少女，“你来自什么年份？”

“二一一○年。”

之洋耸然动容，“你缘何来到二十五年前的一个春日？”

少女见之洋接受她的存在，便大胆解释说：“我通过一具仪器，来到你的年代。”

“是时光隧道吗？”

“不，”少女摇摇头，“不，尚未到那个程度，如果可以控制流光，那等于掌握了宇宙的秘密。”

“那你怎么会见到我？”

“我进入了你的回忆之中。”

之洋笑，何等奇妙，她在人家的回忆中进进出出，现在人家又在她回忆里进出。

少女告诉之洋：“这具先进仪器的创造人姓李，此刻还在实践阶段。”

之洋接下去：“可是李梅竺教授？”

少女一愕，“不不不，是李时珍女士。”

时珍！原来时珍继承了父业。

之洋益发好奇，“你怎么会进入我的回忆？”

少女无奈，“我想我按错了钮键，走错了地方。”

也难怪。

之洋招呼少女坐下，“你原本想见什么人？”

“我的母亲。”

“呵，”之洋怪同情，“她已经不在了吗？”

“不，她健在，只是，我与她之间有点误会，时常起冲突，沟通十分困难，于是想，如果能够进入她的回忆，了解她年轻时的心理状况，也许对我们之间的关系会有帮助。”

之洋颔首，“你这个主意很好。”

少女似颇为烦恼，又叹口气。

“你有心事？”

“是。”

“不妨说来听听。”

“我想结婚，而家母反对，男伴给了期限，我进退两难。”

之洋看着她稚嫩的脸，讶异道：“你可有十七岁，这么早就考虑结婚？”

少女不悦，“我已经十九岁，在我们的年代，返璞归真，不作兴像你们那样，拖到老大才组织家庭，然后在做外婆年龄产下幼婴。”

哗，好厉害，好会讽刺人。

之洋忍不住笑起来，“可是结婚是一个开始，往后日子不好过，得背着整个家的包袱，你肯定有能力？”

少女说：“我们的意思是，头几年住在父母家中，直到有能力为止。”

之洋骇笑，“不不不，那怎么行，你们有结婚的本事，就得照顾自己，脱离父母独立！”

少女瞪着之洋，“家母也这么说。”

“于是你就生气了，太不公平！”

“我的意思是——”

之洋给她接上去：“鱼与熊掌，不可兼得，你不能要求父母顺便负担你的家庭，如果要结婚，必须收拾包袱。”

少女颓然。

“你的男伴行事不够成熟，你会吃亏，小心小心。”

少女垂头，“家母也是那样说。”

之洋不忍，“你爱他？”

少女答：“我是独生儿，生活非常寂寞。”

之洋叹口气，“告诉我，在你们那个时代，如何又会走回头路，流行早婚？”

“唏，但凡潮流这件事，总是一浪隔一浪，巡回演出。”

“既然知道只是潮流，又何必盲目跟从。”

少女无言，过一会儿说：“奇怪，同样的话，出自家母的口，就觉得不能接受，由你讲来，则合情合理。”

“你们的关系那样差吗？”

“嗯，据说有遗传因素，她同外婆也一直不和。”

之洋的心又一动，可是表面上一点儿声色不露，“是两个人的性格都同样倔强吧？”

少女笑了，拍手说：“时珍阿姨也是那么说。”

之洋张大嘴，“李时珍是你阿姨？”

“她是我母亲的朋友。”

“请问令堂叫什么名字？”

“林之洋。”

之洋的手暗暗颤抖，“令尊呢？”

“他叫苏志聪。”

之洋在万分紧张中略松一口气，还好，仍与志聪在一起，换伴侣是太劳神伤财的一件事。

之洋问：“你叫什么名字？”

少女笑了，握住之洋的手，“我叫苏林。”

呵，对，苏与林的女儿就叫苏林。

“你听我说，”之洋迫切地说，“给母亲一个机会，给自己一个机会，把婚姻挪后，且去环游世界，增广见闻，回来再作打算。”

“可是——”

“苏林，听我忠告，我不会害你。”

之洋知道时间有限，梦境至长不过十多秒钟。

苏林也急急问：“你是谁？”

之洋笑，“我是你好朋友。”

这时之洋听到脚步声，她转过头去，看到一对年轻情侣向她走来，二人仿佛有点拗撬，女方嘟嘟哝哝，不住抱怨。再回过头来，苏林已经失去影踪。

之洋惘然，她已回到她的世界里去了。

之洋在树下站一会儿，静静随原路出去，找到了车子，驶回家。

傍晚，她坐在露台看日落。

志聪回来，诧异地说：“为何一脸哀伤？”

之洋答：“我看到了将来。”

“是吗，”志聪不在意，“可是良辰美景？”

“不，是将来看到了我。”

“之洋，别想太多，该工作时工作，该休息时休息，现在，该大吃大喝。”

之洋不去理他，拨电话给时珍。

时珍意外，“怎么又是你？”

“时珍，你我那奇异旅程经过，可需写成报告？”

时珍笑，“镜花水月，何足作传？”

“我却想一一记录下来。”

“你喜欢做就做好了。”

“时珍，友谊永固。”

时珍答：“一定。”

之洋按熄了荧幕，转过头去，“志聪，我有话说。”

苏志聪自厨房出来，“贤妻，你我之间，有什么话是不能说的？”

之洋郑重地道：“这件事，我一直没提过，现在打算详详细细从头到尾与你说一遍，希望你可以接受。”

“糟！莫非你在地球的另一边另外有个身分家庭……”

 www/xiaoshuotxt.co m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整