《马云正传》查看《马云正传》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《马云正传》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/3283/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



作者序（1）

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	第一次和企业家马云“零距离”接触，还是在两年前。我清晰地记得，那一天是2006年7月26日。



	在那个酷热的下午，我们如约来到北 京市西大望路1号温特莱中心。这个地方，是阿里巴巴旗下公司雅虎中国的总部。我们一行人到了以后，马云特地到会议室把我们迎到他自己的办公室。我们到的时 候，他还没来得及吃完午饭，马云迎接我们的时候还特意强调，“我们边吃边聊吧”。有意思的是，等马云和我们一起进了他办公室后，马云发现放在办公桌上刚刚 吃了一点的饭菜已经被属下收走了。马云不好意思地自我解嘲了一下，“你看我们员工办事效率多高啊”。



	马云就这样饿着肚子同我们聊。和马云聊天，非常轻松，刚见面就像老熟人一样，很自然，很亲切。那次见面，我们一聊就是一个多小时。而马云给我们的名片也很有意思，名片上没有任何头衔，只有简单的几个字——“阿里巴巴集团马云”，尽管谁都知道他是阿里巴巴的“一号人物”。



	那 一次，我们说要为他写一本书，马云有些不好意思，他说自己还年轻，今后的路还很长，还谈不上成功，而写书却是很庄严的事情，所以现在还没有什么好写。马云 说：“我现在倒是犯错不少，也做了不少糗事，等将来退休了或许该写一本《阿里巴巴的1001个错误》。”我们开玩笑说：“我们想把阿里巴巴的经验介绍给大 家，也许保存这份资料对您今后自己写书也有个参考啊。”我们大家一起笑了……



	时隔两个多月之后，我们再次谋面。2006年9月，我应邀参加 首届网商节大会。那天下午我们乘坐的航班飞到萧山国际机场时，已是7点30分。一下飞机，热情好客的“阿里人”直接把我们带到湖畔居茶楼参加阿里巴巴公司 茶会。参加那次茶叙的主要是一些媒体人士，还有百安居中国区总裁、后来加盟阿里巴巴集团并担任上市公司总裁的卫哲先生，原和讯网总裁、后来担任过雅虎中国 总裁的谢文先生，易观国际总裁于扬先生等人。阿里巴巴集团高管马云、孙彤宇、金建杭等来回穿梭，与嘉宾交流。



	马云跟谁都好像老朋友一样，很 诚恳、亲切、自然随和，没有一点架子。他走到我旁边与我握手，还给我介绍其他的一些朋友，然后坐下来天南地北聊了好一会儿，临走他双手抱拳很抱歉地说： “实在不好意思，改时间我们再聊。”那次来的客人比较多，作为东道主，他都得招待。由于有几个会议要他亲自去主持，他只得提前离开茶会赶往别的地方。



	后 来，我很荣幸被中央电视台《赢在中国》栏目推广组聘为顾问，由于工作关系，我经常要亲临节目录制的现场。马云连续担任了两个赛季的评委，我亲眼目睹了马云 这个清瘦儒雅的“创业教父”如何用他充满睿智、幽默、穿透力的谆谆教诲，令所有参赛选手和电视观众折服。在那期间，我们和马云也有更多的机会接触和更深刻 的了解。同时，马云也是《中国企业家》杂志经常报道的热点人物和刘东华社长的好朋友，每年年底的中国企业领袖年会他必然到场，我与马云也经常在这样的机会 相遇。


www。xiaoshuotxt。com



作者序（2）

txt。小＿说＿天堂

	中央电视台《赢在中国》总制片人王利芬女士曾经感慨说：“在马云身上，有一点是一般人做不到的，那就是他没有一点虚荣心，他不怕没面子，能十分坦然 地面对自己不太成功的过去，连自己的长相也在他自嘲之列。这一点对一个人来说真的并不容易，而且有许多人因为做不到这一点而将自己放大或架了起来，之后要 不断地为这个放大的或架起来的自我费许多的精力，要演戏。而马云不用，他台上台下都是一个人，真实地表达自己的不足，也真实地表达自己的才华。我很难想象 什么人能将马云忽悠起来，也很难想象什么人能把马云的自信打下去让他自卑。”的确，马云的人格魅力太强大了，他活得轰轰烈烈、活得坦坦荡荡、活得真实自 然。除了我们出的几本书，其他出版社也出过一些关于马云和阿里巴巴的书，但有许多读者感到，如果有一本全面详细介绍马云成长经历、创业故事和心路历程的图 书，“那是多么过瘾的一件事啊”（读者来信的原话）。那么现在这个任务就由我们来完成了。



	相信这是一本给你带来极大阅读快感的书，你会和马 云一起愁一起笑，一起手舞足蹈。我将这本书取名为《马云正传》。查百度说“正传是指作者写的书的主要内容是在历史资料中有据可查的”。《马云正传》的写作 态度是严肃的，绝不是戏说。这是关于马云故事的集大成的一本书，集中了几乎所有马云讲过的、熟悉马云的人讲过的、媒体报道过的所有的故事，融会贯通起来， 成为一部像小说般完整演绎的情节生动、曲折感人的报告文学。?



	经过近半年近乎疯狂的日夜创作之后，这本书终于告竣。创作中时而苦闷、时而激 亢的情景却历历在目，莫名的感慨涌上心头，正如一代武侠宗师金庸先生的两句诗：飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。“三部曲”之后，对我而言，这本书的完成 似乎也隐含某种特殊的意义——关于马云的作品中，这也许是我的“收官之



	作”了。



	本书得以完成，要感谢我的两位助手，他们是彭 征明和高贺。征明是我的老搭档了，《谁认识马云》《马云创业思维》都由我们共同完成。征明是我非常喜欢的好搭档，也是位作风严谨的管理学博士，对畅销书的 写作也跟做学问一样认真，认真得有时甚至到了偏执的程度。小高是80后的互联网发烧友，十几岁时就对互联网这个新鲜事物产生浓厚的兴趣。同龄人在“追星” 的时候，小高却已经开始悄悄地关注张朝阳、王志东了。兴趣当然是最好的老师。



	感谢我的家人，是他们的理解与支持，让我没有后顾之忧而孜孜不倦地投入到令人兴奋的创作之中。本书参考了一些财经媒体资深记者和一些熟悉马云的人写的书籍文章，要向他们表达敬意和感谢，正是因为有大量素材的积累，我们的演绎才有可能完整和



	精彩。



	感 谢支持我们的读者，感谢广天响石团队其他诸位同仁的倾力协作，感谢阿里巴巴集团许多新老朋友的热情帮助。特别要感谢的是一直支持鼓励我的刘东华先生和王利 芬女士，正是由于他们的介绍，我对马云的认识才迅速升华起来；如果不是他们的推荐，我与马云的缘分也许会迟到许多，再次感谢他们！



	刘世英2008年5月于北京钓鱼台西


www.xiaoshuotxt。com



第一章

xiaoshuotxt。com

	奇人马云：



	不把自己当英雄的英雄



	没有进过著名的高等学府，也没有在国外留学的经历，更没有在华尔街工作的背景，却成了中国电子商务的“最强人”！



	一个对互联网技术“一窍不通”的人，居然创造了互联网的第四种模式！



	一个曾经的英文教师，居然成为50年来第一位荣登全球著名杂志《福布斯》封面人物的中国企业家！



	——马云



	2000年被美国亚洲商业协会评为“年度商业领袖”；



	2005年被评为“2004年度中央电视台年度经济人物”；



	2005年被世界经济论坛选为“全球未来100位领袖”之一；



	2006年度入围25位中国最具影响力的“鞯业领袖”……



	从一开始闷头在国内悄悄往腰包里装钱，到现在将钱袋向全世界打开，马云作为中国最大电子商务网站的ceo，更像一部好莱坞电影人物，经历诸多挫折，但终成大器。



	然而面对足以让中国it甚至全球it界刮目相看的业绩，马云却坦言“别把自己当英雄”！



	这就是马云——一位不把自己当英雄的真英雄！



	一、 神奇草根：神奇？神奇！



	马云，这个教师出身的企业家，神奇吗？



	您得到的回答是这样的：简直太神奇了！



	登上大洋彼岸的《福布斯》，与布莱尔共进晚餐，与克林顿开怀笑谈，风头甚至超过盖茨，成为充满想象力的“未来首富”……



	在国内，没人不知道这个“创业教父”；在国外，有千百万的政要、商人、民众崇拜这个“东方拿破仑”——jack ma（马云的英文名字）。



	所有中国企业家所能得到的荣誉，马云几乎都囊括了；



	所有中国企业家不曾得到的殊荣，马云也包揽了。



	无论在商界、政界，还是哈佛、牛津这样的世界名校，马云都是炙手可热的中国企业家。



	而实际上，马云只是出身平民，在普通得不能再普通的地方师范学院毕业，长得其貌不扬的草根而已。



	1.从顽童到“东方拿破仑”



	没有魁梧的身材，没有英俊的外表，他甚至被《福布斯》杂志描述为“深凹的颧骨，扭曲的头发，淘气的露齿笑，5英尺高、100磅重的顽童模样”。而杂志封面上的这个“顽童”，就是中国企业家马云！



	他是中国大陆第一个登上《福布斯》杂志的本土企业家。为了这一天的到来，中国等待了整整50年。



	马云上榜之后，曾在中国内地引起一阵“福布斯风波”：有人说，他是花重金买来的虚名；有人说，是《福布斯》的记者被他制造的假象迷惑了……



	谣言不攻自破，真理不辩自明。



	那 一期的《福布斯》杂志，除了破天荒地把马云这个中国土生土长的企业家搬上封面以外，还从全球25类1000多家电子交易市场中选出做得最好的b2b企业， 而马云的阿里巴巴被评为综合类b2b网站的第一名。此后，阿里巴巴连续7次被这家老牌财经媒体评为全球最佳b2b站点。



	而这个被形容为“颧骨深凹”、“头发扭曲”、“长相怪异”、“顽童模样”的中国企业家马云，是在香港的大街闲逛时，无意中从地摊上发现自己上了杂志封面。之后，他恍然大悟，更是“如梦初醒”：“直到看了这期《福布斯》，我才知道自己原来有那么丑。”


www/xiaoshuotxt/c o m



一、 神奇草根：神奇？神奇！（2）

t,Ｘt,小,说天,",堂

	2.中国的“互联网之父”



	从某种意义上说，企业家马云的创业史，也是一部中国互联网的发展史。



	1995年4月，刚过而 立之年的马云，便满腔热情投入了方兴未艾的互联网浪潮中，并创立了中国第一家真正意义上的商业网站——中国黄页。彼时，被互联网业界誉为“开山鼻祖”的雅 虎公司，刚刚创立不到一年；彼时，中国内地尚未开通一条互联网专线；彼时，因日后创办了曾显赫一时、却昙花一现的“瀛海威”公司而名扬业界的张树新，为了 政府批文的事情，正奔波于北京城里大大小小“衙门”中。



	若干年后，当人们重新研究中国互联网的发展史时，饱经沧桑的企业家马云方才获得那原 本就该属于他的桂冠——中国“互联网之父”。颇为诡异的是，与国人之态度大相径庭，在西方，大多数人都称jack ma（马云的英文名）为中国的“mr.internet”（“互联网之父”）。



	不过，对于一贯淡泊名利、“不在乎别人怎么看自己，只在乎自己如何看这个世界”的马云而言，他并不需要为能否“正名”而或喜、或悲，因为历史已经给了他足够的机会去证明这些。



	1997 年底，迫于无奈而与“中国黄页”分道扬镳的马云，在外经贸部的邀请下，正式加盟下属的中国国际电子商务中心（edi）。在此期间，一腔热血的马云带领其团 队先后开发了“网上中国商品交易市场”、“网上中国技术出口交易会”、“中国招商”、“网上广交会”和“中国外经贸”等一系列站点，并为李岚清、吴仪等国 家领导人所参观。其中，“中国外经贸”是中国各大部委中第一个真正意义上的政府站点，“网上中国商品交易市场”甚至被当时的外经贸部长的石广生同志誉为 “永不落幕的广交会”。



	1999年，在全球皆为“.com热”而疯狂的时代浪潮之中，在以雅虎、ebay、亚马逊三大巨头为主流的互联网格 局下，“另类”的马云却高喊“只抓小龙虾”的口号，高举“做中小企业救赎者”的大旗，开拓一个前无古人、后有来者的新领域——中小企业b2b。从此，在雅 虎、ebay、亚马逊之后，世界互联网版图上又多出了一个崭新的“第四种模式”——阿里巴巴模式。在企业家马云之前，习惯了全盘西化、大规模进口欧美经济 模式的中国企业和企业家，从来没有像今天这样在世界新经济的大舞台上如此扬眉吐气过。



	当人们谈到中国互联网十余年的发展历程中，不得不提到企业家马云，也不可能避开这个“幽灵”的存在。他是当仁不让的开创者、“教父”，也是充满变革精神的颠覆者、“叛逆”。



	3.撮合百万意中人的“网络媒人”



	2004年12月28日晚，北京饭店，2004年“cctv年度经济人物”颁奖现场。



	作为颁奖嘉宾之一的海尔集团首席执行官张瑞敏先生，走上主席台，宣读颁奖词：



	他热心做媒，撮合百万意中人；



	他牵线搭桥，链接200多国家和地区。



	你在他那里登记个名字，



	他让你挑选整个世界。



	颁奖词宣读完毕后，在全场爆发雷鸣般的掌声中，阿里巴巴集团首席执行官马云走上领奖台，与张瑞敏的双手紧紧握在一起……



	那一年，是2004年，阿里巴巴刚刚过完它的五周岁生日，而它的创始人马云就是在这一年入选了“cctv年度十大经济人物”。



	中央电视台的“年度经济人物”评选，是历年以来中国企业界、传媒界的一场盛会，因其覆盖面之广、权威性之高而著称于业界。能够入选“cctv年度经济人物”，无论对中国的企业家还是经济、金融领域的政府官员来说，都是极高的荣誉。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



一、 神奇草根：神奇？神奇！（3）

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	2.中国的“互联网之父”



	从某种意义上说，企业家马云的创业史，也是一部中国互联网的发展史。



	1995年4月，刚过而 立之年的马云，便满腔热情投入了方兴未艾的互联网浪潮中，并创立了中国第一家真正意义上的商业网站——中国黄页。彼时，被互联网业界誉为“开山鼻祖”的雅 虎公司，刚刚创立不到一年；彼时，中国内地尚未开通一条互联网专线；彼时，因日后创办了曾显赫一时、却昙花一现的“瀛海威”公司而名扬业界的张树新，为了 政府批文的事情，正奔波于北京城里大大小小“衙门”中。



	若干年后，当人们重新研究中国互联网的发展史时，饱经沧桑的企业家马云方才获得那原 本就该属于他的桂冠——中国“互联网之父”。颇为诡异的是，与国人之态度大相径庭，在西方，大多数人都称jack ma（马云的英文名）为中国的“mr.internet”（“互联网之父”）。



	不过，对于一贯淡泊名利、“不在乎别人怎么看自己，只在乎自己如何看这个世界”的马云而言，他并不需要为能否“正名”而或喜、或悲，因为历史已经给了他足够的机会去证明这些。



	1997 年底，迫于无奈而与“中国黄页”分道扬镳的马云，在外经贸部的邀请下，正式加盟下属的中国国际电子商务中心（edi）。在此期间，一腔热血的马云带领其团 队先后开发了“网上中国商品交易市场”、“网上中国技术出口交易会”、“中国招商”、“网上广交会”和“中国外经贸”等一系列站点，并为李岚清、吴仪等国 家领导人所参观。其中，“中国外经贸”是中国各大部委中第一个真正意义上的政府站点，“网上中国商品交易市场”甚至被当时的外经贸部长的石广生同志誉为 “永不落幕的广交会”。



	1999年，在全球皆为“.com热”而疯狂的时代浪潮之中，在以雅虎、ebay、亚马逊三大巨头为主流的互联网格 局下，“另类”的马云却高喊“只抓小龙虾”的口号，高举“做中小企业救赎者”的大旗，开拓一个前无古人、后有来者的新领域——中小企业b2b。从此，在雅 虎、ebay、亚马逊之后，世界互联网版图上又多出了一个崭新的“第四种模式”——阿里巴巴模式。在企业家马云之前，习惯了全盘西化、大规模进口欧美经济 模式的中国企业和企业家，从来没有像今天这样在世界新经济的大舞台上如此扬眉吐气过。



	当人们谈到中国互联网十余年的发展历程中，不得不提到企业家马云，也不可能避开这个“幽灵”的存在。他是当仁不让的开创者、“教父”，也是充满变革精神的颠覆者、“叛逆”。



	3. 撮合百万意中人的“网络媒人”



	2004年12月28日晚，北京饭店，2004年“cctv年度经济人物”颁奖现场。



	作为颁奖嘉宾之一的海尔集团首席执行官张瑞敏先生，走上主席台，宣读颁奖词：



	他热心做媒，撮合百万意中人；



	他牵线搭桥，链接200多国家和地区。



	你在他那里登记个名字，



	他让你挑选整个世界。



	颁奖词宣读完毕后，在全场爆发雷鸣般的掌声中，阿里巴巴集团首席执行官马云走上领奖台，与张瑞敏的双手紧紧握在一起……



	那一年，是2004年，阿里巴巴刚刚过完它的五周岁生日，而它的创始人马云就是在这一年入选了“cctv年度十大经济人物”。



	中央电视台的“年度经济人物”评选，是历年以来中国企业界、传媒界的一场盛会，因其覆盖面之广、权威性之高而著称于业界。能够入选“cctv年度经济人物”，无论对中国的企业家还是经济、金融领域的政府官员来说，都是极高的荣誉。


www。xiaoshuotxt.c o m



一、 神奇草根：神奇？神奇！（4）

t?xt＿小＿说天\堂

	也许，对这个“既不i也不t”技术外行而言，恰恰这些不足，帮他挺过了互联网低潮，并笑到了最后。正是因为作为ceo的马云不懂技术，更不精于技术，所以他就更懂得尊重专家和技术人员的意见。



	而且，马云并不因为“既不i也不t”而受到外界的质疑，相反，他还经常因此而受到褒奖。多年前，曾任中国“入市”首席谈判代表、博鳌亚洲论坛秘书长的龙永图，与马云共同应邀参加央视的《对话》节目时，就曾这样评价马云：



	“外行也是可以领导内行的，但前提是你要尊重内行，如果自己不懂又没有自知之明，那就麻烦了，而马云在这方面恰恰做得非常到位。”



	5.不把自己当英雄的英雄



	比 尔·盖茨之于it界，有如乔丹之于篮球场，有如拿破仑之于沙场。在世人心中，他们不仅仅是在各自领域里最出类拔萃的领军人物，更是一座座里程碑，一个个具 有划时代意义的符号。拿破仑的叱咤风云，始于200多年前的法国，终于滑铁卢，已然成为逝去的光芒；而盖茨的首富、巨子之地位，自上个世纪90年代中期以 来，仍是稳居宝座、无人撼动。



	有如自然界的新陈代谢一般，“长江后浪推前浪”是社会发展的必然规律，“各领风骚数百年”亦成恒久不变的历史 潮流。于是，当微软炫目夺人的闪耀光芒已随着互联网时代的来临而“日薄西山”时，当蝉联十余年“首富”桂冠的比尔·盖茨已过不惑之年后，这样的发问之声渐 渐响起：谁是下一个比尔?盖茨？



	对任何人而言，这都是一个极富想象力的、其难度不逊于攻克哥德巴赫猜想的“世界级命题”。



	如果不是互联网这个新经济的“搅局者”打乱了世界经济的“固定规则”，大部分人都会预测，他仍（或她）将出现在当仁不让的美国，比如“股神”沃伦·巴菲特，比如赛吉·布林和拉里·佩奇……



	然而，如果把这样一个“世界级命题”的范畴缩小到亚洲的范畴，又是怎样一番激烈的辩论呢？毋庸置疑的是，香港的李嘉诚、日本的孙正义，等等，这些大腕级的企业家、投资家，都将处在这场激辩的漩涡中央。



	2007年4月，微软公司创始人、董事长比尔·盖茨来华参加在海南举办的博鳌亚洲论坛，期间，他曾接受中央电视台《高端访谈》主持人水均益的独家采访。以下便是现场实录节选：



	主持人：“下一个比尔?盖茨会是谁呢？”



	盖茨答：“比如阿里巴巴的马云。”



	时至今日，当人们看到许许多多西方国家的公司都在通过阿里巴巴向中国输送产品时，就有诸多国外媒体大胆预言：未来40年内，阿里巴巴的创造者——马云，将是替代盖茨而成为全球最富有的人。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



一、 神奇草根：神奇？神奇！（5）

t。xt-小.说。天/堂

	“桃李不言，下自成蹊”。事实上，经常出入美国“企业家俱乐部”的马云，很早就与比尔?盖茨等顶尖商界名流建立了良好的友谊。不仅如此，包括美国前 总统克林顿、英国前首相布莱尔在内的政界名人，提起“中国的马云”，都要竖起大拇指。在2007年下半年的几个月，欣赏马云和阿里巴巴的人当中，又多了思 科公司董事长钱伯斯和台湾鸿海集团董事长郭台铭，前者在阿里巴巴上市之前便投资约1750万美元，后者则入股2.4亿港元。



	当然，如果单单 就个人财富而言，相比高达几百亿（美元）身价的盖茨，仅持有阿里巴巴不足5%股份的马云不足百亿元（港币）的个人资产实在是杯水车薪。在“胡润百富榜”发 布的“2007胡润it富豪榜”上，百度的李彦宏、“巨人”史玉柱、腾讯的马化腾分别以180亿元、135亿元、120亿元人民币身价名列三甲，而马云则 以50亿元人民币身价“屈居”第8位。



	马云自己说过：“我从来没想过成为首富，也不可能成为首富了。” 马云还说过：“别把自己当英雄。”的确，单就个人财富而言，也许马云永远都没有机会超越盖茨。百度上市时，李彦宏拥有超过25%的股份；盛大上市时，创始 人陈天桥拥有75%的股份；阿里巴巴上市时，马云只拥有上市公司7%的股份。



	但是，以全球影响力而言，马云却丝毫不逊色于盖茨，甚至更胜一 筹。事实上，早在2006年6月，美国权威财经杂志《business 2.0》公布“全球50位最具影响力商界人士排行榜”时，作为中国大陆地区唯一入选的企业家马云，排名第15位，而同时入选的比尔?盖茨排名第21位。


www-xiaoshuotxt-c o m



二、 缔造阿里巴巴神话的至尊掌门（1）

t xt 小 说 天 堂

	二、 王者马云：缔造阿里巴巴神话的至尊掌门



	迄今，还没有人像他那样对中小企业客户的需求和运营有如此深刻的理解。



	当 电子商务领域一定要建立诚信体系时，他们就开通“诚信通”服务；要有交易市场，他们就建立了阿里巴巴和淘宝网；要能确保安全支付，他们就推出了“支付 宝”；要能方便地找到信息，他们就收购了雅虎中国；企业需要软件服务，则推出saas软件互联平台；企业需要广告直达客户，于是又有了阿里妈妈……



	阿里巴巴的产业布局，已经深入到一个中小企业经营者工作的各个方面。在掌门人马云眼里，将来一个“生活在阿里巴巴”的典型形象是：一个阿里巴巴b2b的会员，在淘宝上开店销售尾单，利用雅虎进行竞价推广，使用支付宝收款，用阿里软件进行日常的运营管理……



	1.使命下奋起：八年抗战



	从50万元人民币起家到今天拥有200亿美元市值，马云只用了八年。



	在这八年里，“让天下没有难做的生意”，一直是马云对阿里巴巴的梦想。



	从 阿里巴巴诞生开始，围绕中小企业的阿里巴巴b2b模式就一直得到权威领域的肯定。阿里巴巴这种为商人与商人之间（b2b）实现电子商务而服务的模式已被硅 谷和互联网风险投资者称为互联网的“第四种模式”，与全球著名的雅虎门户网站模式、亚马逊b2c模式和ebay的c2c模式并列。事实上，美国曾有b2b 电子商务网站但后来并没有成功，而中国的阿里巴巴却成功了。从这一点上说，阿里巴巴无疑是全球互联网市场上独一无二的创新模式。



	2001年，中国企业“入世”，为更好地开拓国际市场的目标，阿里巴巴推出“中国供应商”服务，向全球推荐中国优秀的出口企业和商品，同时推出“阿里巴巴推荐采购商”服务，与国际采购集团沃尔玛、通用电气、markant和sobond等结盟，共同在网上进行跨国采购。



	同 年，阿里巴巴在全球率先推出企业级网上信用管理产品“诚信通”。不久，哈佛商学院将阿里巴巴经营管理和转型期的管理实践选为mba案例，在美国学术界掀起 研究热潮。阿里巴巴连续五年被美国权威财经杂志《福布斯》选为全球最佳b2b 站点之一，多次被相关机构评为全球最受欢迎的 b2b 网站、中国商务类优秀网站、中国百家优秀网站、中国最佳贸易网。被国内外媒体、硅谷和国外风险投资家誉为与yahoo 、amazon 、ebay 、aol 比肩的五大互联网商务流派代表之一。



	阿里巴巴成立至今八年多时间，全球十几种语言四百多家著名新闻传媒对阿里巴巴的追踪报道从未间断，被传媒界誉为“真正的世界级品牌”。



	按流量和注册用户计算，阿里巴巴已经是全球最大的b2b电子商务网站，占据中国电子商务市场51%的份额。截至2007年6月30日，阿里巴巴网站全球注册用户人数达到2460 万名，付费会员人数达到25.5万名。



	2007年11月6日，马云携阿里巴巴公司在香港上市。从1999年阿里巴巴在杭州成立，到2007年阿里巴巴在香港上市，整整历经“八年抗战”。无数媒体聚光灯也瞬间投向这个传说中“中国最赚钱的”互联网公司。



	上 市当日，阿里巴巴市值超过200亿美元。按照当日收盘价计算，马云身价接近140亿港元。与此同时，阿里巴巴集团内部上千名持股员工实现一夜暴富，身价在 50万以上的超过千人。仅加盟阿里巴巴一年的卫哲，马云给了他1.06%的股份。阿里巴巴一上市，卫哲就坐拥了14亿港元财富，超过盛大总裁唐骏，成为中 国身价最高的职业经理人。这，便是中国互联网历史上覆盖面最广、数额最高的一次集体“造富”运动。


w w w/xiao shu otx t.com



二、 缔造阿里巴巴神话的至尊掌门（2）

txt=小＿说[＿天.堂

	与以往不同的是，这次“造富”运动竟没有诞生一个显赫的“首富”。与其他互联网公司的高管相比，马云只拥有阿里巴巴上市公司不足5%的股份，远低于丁磊、李彦宏、马化腾、陈天桥等人。



	在阿里巴巴上市的“满月酒会”上，阿里巴巴独立董事、蒙牛董事长牛根生说：“马云财散人聚的能力不比我老牛差，我是阿里巴巴薪酬委员会的主席，我发现马云大手笔分钱的能力，非常的强。这就是他的分享能力，所以——财散就能人聚。”



	马云在谈及个人股份时，道出他的心声：“从第一天开始，我就没想过用控股的方式控制，也不想以自己一个人去控制别人，这个公司需要把股权分散。这样，其他股东和员工才更有信心和干劲。”



	阿 里巴巴，今天竖一根柱子，明天砌一面墙，后天又搭个凉棚，一般人还看不出阿里巴巴的整体影像。可是当阿里巴巴、淘宝网、支付宝、中国雅虎等一起展现在世人 面前时，人们才恍然大悟：马云正在领导着他的团队、客户、股东、合伙人和众多利益相关者，搭建一个开放、协同的电子商务生态系统，实现着自己“让天下没有 难做的生意”这个毕生的梦想与使命。



	2.王者的战略：后发制人



	淘宝网，是目前中国国内首选的购物网站，亚洲最大的购物网站。其成长的历程，充满了曲折、悬念，宛如一曲荡气回肠的长歌，一部扣人心悬的戏剧。



	在 “淘宝”之前，国内c2c在线拍卖领域的老大一直是“海归”邵亦波等人在1999年创办的“易趣网”，而全球c2c霸主则是女将惠特曼领导下的ebay 网。2002年3月，ebay以3000万美元购买“易趣”33％的股份；随后，2003年6月12日，“中国易趣网”正式通过其官方网站向外界宣布：全 球最大的在线交易网站ebay，将向“易趣”追加1.5亿美元投资，收购余下67％的股份，并实现对易趣的完全控股。



	在互联网这个行业“赢家通吃”规律的作用下，两“易”的合并，对国内妄图继续在c2c领域分得一杯残羹的人来说，不啻是一种令人绝望的信号。



	令所有人都意想不到的是，就在业界、媒体、大众都在为两“易”的合并而或绝望、或惊呼时，在离“易趣”总部上海不远的另一个江南之都——杭州，一支“敢死队”正在秘密地制造另一个c2c网站，准备挑战这个行业的霸主。



	这支“敢死队”的幕后导演，便是大名鼎鼎的b2b老大、阿里巴巴ceo——马云。做出这样一个“吃了雄心豹子胆”的危险决定，对一贯以“狂人”著称的马云而言，并非一时冲动，而是经过深思熟虑的战略抉择。



	2003年7月7日、8日、9日，连续三天，马云带领阿里巴巴团队先后在杭州、上海、北京三地召开“阿里巴巴投资淘宝新闻发布会”。发布会上，马云宣布：阿里巴巴投资1亿元，正式进军c2c领域。



	从此，国内c2c阵地的滚滚硝烟开始渐渐升起。与此同时，在上海的原“中国易趣网”总部，在美国的ebay总部，一场针对“淘宝”的“封杀”计划也在悄悄酝酿着。在此后的两年多时间内，一场“蚂蚁对大象”的商业战争，在原本就充满了刀光剑影的互联网江湖里，格外引人注目。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



二、 缔造阿里巴巴神话的至尊掌门（3）

t。xt-小.说。天/堂

	在此期间，戏剧性的故事层出不穷。2004年2月17日，阿里巴巴召开新闻发布会，发布会的主题是“阿里巴巴获得8200万美元的战略投资”。这笔8200万美元的融资，来自世界最大的互联网投资商——日本软银公司。



	随后，2004年7月，马云宣布，阿里巴巴在原有1亿元投资的基础上，对“淘宝”再追加3.5亿元的战略投资，力求“将淘宝网打造成为中国c2c市场超重量级的服务商”。



	2005 年1月，全球电子商务巨人ebay总裁兼首席执行官梅格?惠特曼宣布，2005年将再向ebay易趣投入1亿美元资金，这位美国最成功的商界女强人信誓旦 旦地向外界放风，“中国一定会成为ebay全球最大的市场”。彼时，ebay易趣的注册用户正式突破1000万。



	2005年10月20日，马云宣布，在未来三年，通过淘宝网的个人网上交易，给中国社会创造至少100万个就业机会。



	2006 年5月，淘宝网以67.3%的市场份额，大举超越ebay易趣(29.1%)；淘宝网注册用户达1900万，已接近ebay易趣的2050万。2006年 7月，淘宝网注册用户达2250万，超过ebay易趣。淘宝网成为国内c2c市场在注册用户总数和成交额两层意义上的“双冠王”。2006年底，淘宝注册 用户超过3300万。2007年8月30日，tom在线宣布启用“易趣网”全新平台，易趣正式脱离ebay，长达四年之久的ebay易趣时代正式宣告终 结。



	马云的目光绝非停留于此，淘宝将于2008年打造赢利模式，力争实现2009年单独上市。而淘宝网的上市无疑又是众望所归的大事，等到那一天，中国互联网市场又将会出现一个什么样的奇迹、奇观，我们拭目以待。



	3.霸主的超越：敢保敢赔



	2003年10月，支付宝在淘宝推出担保交易模式后，为买卖双方提供了安全保障，深受买家的欢迎。



	2005年2月2日，支付宝率先提出“你敢用，我就敢赔”的口号，推出“全额赔付”制度。这无疑给买家打了一剂强心针，用户放心支付的安全环境使淘宝交易量迅速增加，并超越了当时国内最好的c2c网站易趣。



	目前，支持使用支付宝交易服务，涉及各个行业的商家已经超过30万家；涵盖了虚拟游戏、数码通信、商业服务以及机票等行业。支付宝为每个行业所制订的个性化的在线支付清算解决方案，使这些商家在享受支付宝服务的同时，更是拥有了一个极具潜力的消费市场。



	在b2b业务方面，支付宝也走在了众多第三方支付企业的前列。早在2006年，其已经开始了在阿里巴巴网站上进行b2b交易支付的尝试，如今，支付宝在多个行业都取得了不错的佳绩。



	51666 城市商旅网作为国内最大的机票销售平台，已经跟支付宝全面开展合作，为了能打通资金链，方便买家购票，方便商家资金流通，51666城市商旅网还带动了其 上下游的商家加入支付宝；中国最大的网络游戏运营商之一——第九城市，已经在包括b2b和b2c的支付业务全面使用支付宝，第九城市旗下的《魔兽世界》 《奇迹世界》等多款网游的玩家，都可以使用支付宝享受在线充值服务，玩家可登录官方网站的充值页面，使用支付宝直接完成充值；作为目前国内最大b2b点卡 供应平台——卡易售，也充分地使用支付宝来顺利实现进货和供货。


www/xiaoshuotxt.co m



二、 缔造阿里巴巴神话的至尊掌门（4）

t/xt.小/说.天+堂

	电子商务的飞速发展，使得越来越多的行业都来追赶这个步伐。支付宝也在保险、彩票、酒店、旅游、杂志及移动充值等行业大力拓展，并为这些行业提供针对性的解决方案。



	根据第三方披露的数字，截至2007年12月31日， 支付宝注册用户数已突破了6200万。 仅2007年一年支付宝所产生的支付流量已经超过了2006年全国第三方支付企业网上支付的流量总和。



	支付宝作为国内第三方支付企业的佼佼者，已成为中国第三方电子支付的重要样本，而“支付宝+淘宝”方式的网上支付企业模式已经成为了一些支付企业的参考标本。



	4.“雅巴联姻”：世纪并购



	2005年８月11日，正值中国传统的农历“七夕情人节”。



	马云在中国大饭店举办一个新闻发布会，揭幕一个极具轰动效应的事件：“今天是中国的情人节，阿里巴巴和雅虎7年的缘分，在今天结合在一起了。”自此，阿里巴巴收购雅虎中国全部资产，同时得到雅虎10亿美元投资，这创造出中国互联网史上最大并购的记录。



	不过，对业界和媒体记者们而言，他们更关心的是如何理解“雅虎收购阿里巴巴”抑或“阿里巴巴并购雅虎中国”这个早已是传闻满天飞、小道消息到处跑的核心问题。



	作为会场焦点的马云，开场白很经典：“虽然这是个新闻发布会，但我确实不知道还有多少新闻可以发布。”即便如此，媒体们对“狡猾”的马云丝毫没有“放他一马”的意思。记者们开门见山地问道：“究竟是雅虎并购了阿里巴巴，还是阿里巴巴吞下了雅虎中国？”



	马 云没有回避，直截了当地笑了笑：“我们这次宣布是阿里巴巴全面收购雅虎中国的所有资产，中间包括了雅虎的门户、雅虎的一搜，雅虎的im，3721，包括雅 虎在一拍网上所有的资产，我们整个收购这个资产。同时雅虎给阿里巴巴公司投入十亿美元的现金，成为阿里巴巴重要的战略投资者之一，从股份情况看，雅虎在阿 里巴巴的经济利益是40%，拥有35%的投票权，阿里巴巴占2席，雅虎1席，软银1席，所以这个公司还在阿里巴巴的领导之下，我继续担任ceo。”



	在这个新闻发布会上，尽管身旁坐着雅虎公司的coo丹尼尔·罗森格，马云却是绝对的明星、聚光灯下的焦点。一个路透社的摄影记者甚至为了拍到马云的照片，不惜大暴粗口，最后不得不由保安劝开。



	当问到未来发展计划，马云踌躇满志，摩拳擦掌，“我们的品牌以及所有的决策权跟美国没有关系，很多人问我以后怎么向美国报告，我说杨致远应该向我报告，我是董事长，他是董事，我是他老板，他不是我老板。所以现在的决策问题全在中国了。”



	雅虎公司全球coo罗森格的讲话也让人对雅虎中国的未来充满期待，他说：“我们雅虎的员工和阿里巴巴的员工都希望我们的公司取得成功，我们都希望成为巨大 公司的一部分。我相信雅虎的员工会留下来，会为这个公司做出新的贡献，因为这个公司在电子商务、门户、 引擎领域将会是最大……”



	中国互联网有史以来涉及金额最高、关系最复杂的一场并购，终于在交易双方的利益博弈中，在媒体与大众的争论中，充满悬念地揭开了帷幕。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



二、 缔造阿里巴巴神话的至尊掌门（5）

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	5.软件新战略：再创奇迹



	“4年前，我在上海花了1个亿成立了淘宝，今天，同样在上海，一个我做了5年的梦也终于成真。”伴随马云颇为激动的话语，阿里巴巴全面进军企业商务软件的传言终于尘埃落定。



	2007年1月8日，在历经3年谋划之后，阿里巴巴旗下“第五朵金花”——阿里巴巴（中国）软件公司，在上海正式注册成立。一向出手“阔绰”的马云为新公司注入的第一笔资金就达到1亿元。



	阿里软件，是继淘宝网、阿里巴巴网、支付宝、雅虎之后的阿里巴巴集团第五个子公司，总经理由前金山公司首席技术官王涛出任。



	实际上，早在三年前，推出针对中小企业使用的管理软件产品，并筹备成立阿里软件公司的想法已经在阿里巴巴集团内部和马云的脑海中产生。2004年，阿里巴巴已经斥资3亿元成立阿里巴巴（中国）软件研发中心。



	阿 里软件成立的目的就在于帮助国内众多的网商克服在电子商务中遇到的实际困难，更好地管理自己的网店，把生意做大。同时，这也是马云整个电子商务布局中的重 要一环。因为，随着电子商务在中国的迅猛发展，超过1800万家中小企业借助阿里巴巴的平台与国内外的商家做生意，阿里巴巴平台每年网上成交已经超过 200亿美元。



	旗下已经拥有阿里巴巴、淘宝、支付宝以及雅虎中国，为什么马云的野心始终得不到满足呢？实际上，马云有他自己的如意算盘， “阿里巴巴的使命是让天下没有难做的生意，而阿里软件的目标是要让天下没有难管的生意，阿里巴巴的发展方向是‘达摩五指’，包括诚信体系、市场、搜索、软 件和支付五个发展方向，软件是重要一环。”



	到阿里软件成立之后，马云心中那个巨无霸电子商务王国的雏形——“达摩五指”的完整架构也已初步形成了。



	作 为阿里巴巴“达摩五指”的重要一员，阿里软件实际上一直秉承阿里巴巴集团8年来对中小企业需求的理解。众所周知，中小企业习惯于用互联网进行商机搜索以及 市场营销的工作，而阿里软件的saas模式正是中小企业利用互联网做生意方式的一种延伸。所有这些，都成为众多中小企业选择阿里软件的充分理由。



	而当时，包括众多主流媒体在内的诸多舆论并不看好阿里软件的前途，甚至把马云的梦想视作“狂言”、“一厢情愿”，但随后的事实证明了马云的判断。



	2007年11月，国际权威咨询机构易观国际发布了《2007年第3季度中国saas市场数据监测》，数据显示，阿里软件以63.7%的绝对优势稳居行业第一，排名第二的厂商仅占据6.3%的市场份额。而创造这个奇迹般的增长速度，阿里软件用了仅仅十个月的时间。



	6.草根化创新：广告无界



	2007年12月5日，一个互联网界的传闻不胫而走，“阿里妈妈有可能注入阿里巴巴上市公司”。受此消息影响，当天阿里巴巴在港交所的股价逆市大涨9%，一度逼近35元的历史高位。



	直到此时，人们似乎才开始关注：阿里妈妈从何而来，她是干什么的？



	2007年8月12日，阿里妈妈开始上线运营。从此，中国原本平静的网路广告市场，多了一个“搅局者”。对于竞争者而言，或许用这个词语来形容是恰当的。但是，对于另外一个群体——广大个人网站和博客主们来说，他们更愿意用另一个词语——救世主。



	“听说过捕龙虾致富的，没听说过捕鲸致富的。”从早年进入b2b开始，马云就信奉这个真理。后来，他又把“龙虾理论”发扬光大，如法炮制到淘宝和阿里妈妈身上。显然马云又开始撒网，准备“捕虾”了。



	读懂了马云的这种逻辑，也就容易理解阿里妈妈的“八二原则”了。从全世界范围来看，互联网广告投放一直遵循的是“二八原则”。


www/xiaoshuotxt/c o m



二、 缔造阿里巴巴神话的至尊掌门（6）

t-xt-小-说-天.堂

	马云这么解读他的阿里妈妈，“这就是个广告位的超市。每个广告主都会有自己的预算，然后都会有选择媒体的需求，对很多小公司来说如今选择网络广告进 行推广是最划算的，但是他们没有实力去寻求专业广告公司的支持。同样，海量的个人网站、小流量网站也在寻求自身活下去的资金来源，他们想把自己的广告位换 成钱———阿里妈妈就干这个。广告位多少钱一个阿里妈妈不管，广告效果和广告价格如何买卖双方自己去协商，哪怕只卖一块钱也可以，每笔广告交易阿里妈妈收 8%的佣金就可以。”



	上线的当天，阿里妈妈就公开了网站的使命：让天下没有难做的广告。在宣传片里，阿里妈妈更是直接喊出了“再少的钱也能 结算”、“再小的网站也能卖广告”的口号。阿里妈妈首次引入“广告是商品”的概念，让广告无界，让广告第一次作为商品呈现在交易市场里，让买家和卖家都能 清清楚楚地看到双方，实现了真正的自由交易。



	阿里妈妈的诞生，挖掘的正是二八原则中的“八”，解决的是多数市场问题，也就是小类群体之间广告互通的问题。它打通了产业链的上下游，使通道更为顺畅。从巨大的市场需求中去建立整合平台，通过平台提供的机会，把潜在的需求转换成现实的交易。



	自订价格、自由买卖、平等协商、支付宝中介等等的服务使得个人站长在初期蜂拥而至，短短两个月就聚集了几万个人网站，给后期的发展打下了坚实的基础，而这些表面深层次的原因，是马云对团队精神的注释，以及对个人站长群的重视。



	2007年11月底，淘宝宣布：2008年将在阿里妈妈的广告联盟中投入5000万元预算，这些广告费所购买的网络广告位都将从阿里妈妈的“广告超市”中选择。随后，携程、当当、中信银行、51job等公司相继宣布，已经开始与阿里妈妈洽谈此类合作。



	通 过阿里妈妈，马云在阿里集团内部打通了一条既节省成本，又具备无限可拓展空间的通道。如此一来，事实上中国雅虎、淘宝、支付宝、阿里巴巴b2b、阿里软件 等等集团资产都可以在这个平台上寻找到自己的位置。同时，原本在阿里旗下，需求单一的客户群体无形中得到了多次的价值挖掘。



	某网络公司高层 甚至这样评论，“马云是通吃中小企业的一切需求，从生产、销售、推广甚至企业管理，阿里巴巴都想做，并且都已经开始做了。阿里巴巴就像是一只章鱼，通过不 同的触角抓到不同层次的客户需求，同时通过一个有效的平台把这些原本具备不同需求的用户整合到一起，同时向他们推广自己其他的服务。”



	最新 一份来自阿里妈妈的数据是，自2007年8月10日试上线以来，已汇集超过20万家中小网站和超过15万的个人博客站点，注册会员过100万，覆盖的中小 网站日点击量超过10亿次，成为中国最大的网络广告平台。另外，中国雅虎的“站长天下”测试一个月中，已经吸引超过10万用户开通个人网站———这些个人 网站同时全部顺利转化成为阿里妈妈和支付宝的资源。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



三、 争议马云：“蛊惑者”（1）

t/x/t小.说。天.堂

	三、争议马云：“蛊惑者”



	连云港翠苑食品公司总经理刘青春当时觉得自己被马云骗了。



	2000年11月底，刘青春终于被阿里巴巴销售经理程钦连续三个月孜孜以求的精神所打动，买下了阿里巴巴历史上第一个“中国供应商”产品，但是签合同之后仅几秒钟，刘青春就后悔了：“这东西能顶用么，自己是不是被这帮能说的家伙给骗了？”



	不过，现在的事实证明，其每年向欧洲出口数百吨花菜，90%以上的客户来自阿里巴巴。



	几乎所有中国人都觉得阿里巴巴就是个特别能“白话”的企业，而其ceo马云更是一个手段高超的人心“蛊惑者”。很多人干脆认为马云是个“口出狂言”的“疯子”，甚至有些人认为马云只不过是个“满嘴大话”的“骗子”。



	“骗子”、“疯子”、“狂人”、“蛊惑者”，马云的“美誉”可谓异彩纷呈。马云也笑说自己和阿里巴巴是“一路被人骂过来的”。



	那又怎么样呢？



	这个世界原本就是偏执狂生存的世界。



	“满嘴跑火车”的马云就是有那么一种能力，可以让他最需要的人接受自己，然后就把自己的“狂言”变成了现实。



	1.讲究“技术含量”的“超级骗子”



	“挨踢”（it）江湖上，有人骂马云是超级骗子！



	“骗 子”之称号，最早要追溯到马云的“中国黄页”时代。在1995年马云刚从美国触网回来那会，中国人对“因特耐特”这个“鬼东西”几乎是一无所知。就如同 1960年代时美国人评论电视机一样，“谁会一直盯着一个正方形的盒子看呢”？直到电视已经成为“美国梦”中一个不可或缺的部分时，他们才感觉到那种落后 的想法有多么可笑甚至愚蠢。



	自己对互联网都只是一知半解的马云，在1995年那个时代就承担着向国人推销“互联网将改变人类生活的方方面面”？



	于 是，兔子先吃窝边草，马云就从身边的朋友开始“骗”起，一直“骗”到西子湖畔赫赫有名的望湖宾馆；从杭州城的大街小巷，一直“骗”到北京城的权威媒体。期 间，马云还经历了“李鬼遇上李逵”的心酸，一分钱没赚，被几个深圳老板，几个真正的大骗子狠狠宰了一刀。其中之心酸，个中滋味，唯有马云自己才体会得到。



	实 际上，到1995年8月的时候，马云“骗子”之罪名已经随着那张从大洋彼岸的美国历经3个半小时才从网上下载下来的资料而正式得以“平反”。但是，后来的 马云一发而不可收拾，的确成了“骗子”：他“骗”来了蔡崇信，“骗”来了哈佛的35名mba，“骗”来了一大群和他同舟共济的伙伴们。



	几乎任何与马云有过深度接触的人，都会莫名其妙地被他“电”几回，甚至要被他“骗”一回。正如当年在北京帮马云做了那个《书生马云》节目的那位同乡好友说的那样，“他（马云）就像一剂毒药，把所有的不可能都变成可能了。”



	找 马云拉广告的孙彤宇，客户没做成，结果一不小心就把自己“拉”进去了，成了“誓死”跟随马云的得力干将；谈投资的蔡崇信，谈判几乎还没入轨，一不小心也把 自己“谈”进去了，摇身一变成了马云的cfo；就连哈佛那35位听马云演讲的mba，一不小心都能把自己“听”进去，争着要“回中国跟着jack ma（马云的英文名）一起工作” ……



	说马云是“骗子”也好，是“传教士”也罢，无论如何都不可否认这样一个事实：这个小个子的浙江企业 家，身上有一种特异的、让人无法抗拒的魔力、威力、魅力。如果我们非要用“骗子”这个词来形容的话，也许应该加几个修饰词——一个有着相当高的“骗术” 的、讲究“技术含量”的“超级骗子”。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



三、 争议马云：“蛊惑者”（2）

txt小说-天堂

	2.疯狂但不愚蠢的“疯子”



	有一种人直到他成功之前都被别人认为是“疯子”，马云就是这样的人。



	马云确实挺“疯”的：



	在阿里巴巴和各个子部门的狂欢中，他会打扮成维吾尔族姑娘或江南渔夫。



	在接受媒体采访时，他习惯搞出种种小动作，有时是衔着一根长长的烟杆，有时是摆弄一小盒火柴甚至拍打小球。他的解释是:这有助于思维和表达。



	在2005年第五届“西湖论剑”上，他跷着二郎腿与克林顿对话，在听张朝阳、丁磊、马化腾、汪延和经济学者张维迎论战到兴起时他顺手抄起台下一把凳子就扔上台，然后一个箭步冲了上去。



	而杭州的市民偶尔也可以在大排档里见到他。喝得微醉，跟一大帮人神侃瞎聊，手舞足蹈，俨然一个小市民。



	1995 年，正处于而立之年的马云春风得意，然而，命运和他开了一个玩笑，马云在大洋彼岸的美国遭受到一次意外，在无意中第一次“触网”。从美国死里逃生的马云回 国后，决心要做一个叫做“因特耐特”的很“邪乎”的东西时，几乎就被朋友们视为疯子，“这玩意太邪了吧，政府还没开始操作的东西，不是我们干的，也不是你 马云干的；你也不是很有钱，有几千万资金。”



	这个疯子挥一挥手，还是与6年的教书生涯说了声再见。



	1999年，在全世界的互联网企业都克隆美国模式时，马云又疯狂了一回。他颠覆了所谓的“二八定律”，提出了“八二定律”：为中国80%的中小企业服务。并美其名曰，“听说过捕龙虾富的，没听说过捕鲸富的。”



	2000年，全世界的网络弄潮儿想着法子、绞尽脑汁从投资人口袋中圈钱时，马云又“发疯”了——他居然拒绝赫赫有名的全球“网络风向标”日本软银公司的老板孙正义的3500万美元，“钱太多了，我不能要。”于是，脑子一热，这个“疯子”只收了2000万美金。



	2003 年，全球电子商务巨头ebay老大收购国内c2c老大易趣，实现了强强联合，准备独霸中国网拍市场。就在这一年的5月，马云又做了一个大胆的决定：进军 c2c，向ebay易趣挑战。当时阿里巴巴的首席技术官、曾在雅虎美国工作过数年的吴炯一听马云这个想法吓呆了：“jack，你疯了吗？我在雅虎跟 ebay交锋了那么多年，输得心服口服，那是个太可怕的巨人……”马云不管，风风火火的2003年7月，阿里巴巴在上海、杭州、北京同时宣布：投资淘宝 网，进军c2c领域！



	结果，不到两年时间，淘宝网占领中国c2c市场70%的份额，而那个强大的对手ebay选择“止损”出局了。



	事实上，马云真正的本事不是一个人“疯”，而是能让所有人“疯”。我们说， 一个能自己疯也能让别人疯的人，永远都不会孤独。这或许就是马云总能在不断的磨难中笑到最后的原因。



	在美国麻省理工学院讲台上，他口若悬河、张牙舞爪；在哈佛讲台上与诺基亚总裁激烈辩论，最终得到了台下1000多名听众长时间的起立鼓掌。



	现如今，“癫疯”的马云，或许已经习惯了别人把他当疯子看了！



	“我可能疯狂一点，但绝不愚蠢!”马云说。


www-xiaoshuotxt-c o m



三、 争议马云：“蛊惑者”（3）

^t*xt-。小%说天.堂

	3.底气十足的“狂者”



	时常展开笑脸的马云，其实并不擅长经营自己的公众形象。很多时候，他狂妄不羁，素有“狂”名。



	1999年3月，“养在深闺人未识”的阿里巴巴，八字还没一撇，马云对同伴们宣称：“我们要做一家80年的公司，要进入全球网站前十名。”后来，经过“改版”，又上了个档次，说道：“我们要做一家102年的公司，要进入全球网站前三名。”



	凭着阿里巴巴左手淘宝，右手雅虎中国这样的地位，看来马云的目标指日可待了，他自己也感慨：“我们原先计划是30年内拿到1个世界十大网站的席位，现在看来有可能10年内拿到3个席位了。”



	狂，有一种是无知的狂妄，另一种是自信洋溢的狂，而马云显然深得后者的精髓且狂得底蕴十足。互联网行业中一个人在一个网站成功不足为奇，有谁能像马云那样既在阿里巴巴成功，又同时能把后起之秀淘宝网带到业内绝对领先的霸主地位呢？



	“只有你想不到的，没有马云办不到的。”现在的马云应该更有底气接受业界的如此戏言。



	同时，马云狂而不傲，他始终是一个直面现实又憧憬梦想的清醒者。即使阿里巴巴放眼全球都找不到与之抗衡的对手，但马云始终持有一种危机意识。就是这样一个天不怕、地不怕的家伙，却在2005中国企业领袖年会上发出了“这一年，我压力挺大”的感慨。



	另一方面，“狂妄”的马云，还有其谦卑到极点的一面。马云总会谦虚地给比自己年轻的人以忠告：“我是个很笨的人，算，算不过人家，说，说不过人家，但是我创业成功了。我想，如果连我都能够创业成功了，那我相信80%的年轻人创业都能成功……”



	而马云甚至还想等他淡出“江湖”之际出一本书，叫《阿里巴巴和一千零一个错误》，“以儆效尤。”



	同丁磊、陈天桥、李彦宏等人相比，除了成功者们共同的秉赋之外，马云与这些人不同，马云非常的不“务实”。他经常讲起的话是：赚不赚那几个亿没什么了不起的。眼下他又在不停地提醒孙彤宇，现在别考虑怎么赚钱，而是继续追加投资预算……



	目前整个阿里巴巴集团的收入来源是向诚信和中国供应商的会员收取年费，这两个体系的会员均依附在阿里巴巴网站下。收入来源虽然单一，但因会员数量庞大并保持迅速增长，这已经使整个集团活得相当“滋润”，每年的营业收入保持翻倍的增速。



	所以，从“每天盈利100万”到“每天交税100万”，再到“现在赚的只是零花钱而已”，马云丝毫也不掩饰自己公司的实力与良好的盈利前景。



	同 很多企业家的谨言慎行不同，马云显得有些口无遮拦，即使谈及竞争对手的时候也并不回避，也要pk他们一把。说到马化腾的腾讯网，马云认为：“我们也觉得它 应该很强大，但一直看不到任何增长。”在腾讯也推出自己的免费b2c门户之后，马云则认为这是一步“臭棋”。“淘宝网免费的时机和今天的环境已经有相当大 的变化，腾讯继续实行免费无疑会是一个错误。”对于如日中天的百度，马云的评价相对谨慎，但也毫不留情，“李彦宏非常的专注，但是过于专业化会死人的。” 在ebay被打败之后，马云更是口无遮拦：“下一个对手是百度和谷歌。”



	在谈到阿里巴巴是什么的问题时，马云常常不以为然，“能够说清楚阿里巴巴是什么的人，我绝不把他当对手。”



	关于未来退休以后的打算，马云也提前做好了“重操旧业”的打算：“最好是到学校教书，如果失败了我就到北大教书，成功了就到哈佛教书。”



	然而，就是这个狂人，最终把阿里巴巴带到了香港交易所，200亿美元的市值使阿里巴巴成为了仅次于谷歌的全球第二大互联网公司！


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



一、 少年求学梦（2）

t?xt＿小＿说天\堂

	那时，马云刚上小学三年级。



	少年马云坚定不移地实践着他在武侠小说中看到的“侠骨仁心”。到了四年级的时候，他在学校又帮人打架，白 骨都露出来了，没有麻药，只好直接缝针，这一缝就是13针，疼得马云差点把那颗原本就没扎牢的大门牙咬碎了。让医生颇为震惊的是，这个刚刚10岁出头的孩 子居然没掉一滴眼泪——好一个“男儿有泪不轻弹”！



	由于经常为同学“路见不平、拔刀相助”，马云的勇敢逐渐赢得同学们的好感。到了期末班里评三好学生时，他本以为以自己的“好人缘”和“英雄气概”评个“三好”绝对是“小菜一碟的”。结果，他连候选资格都被无情剥夺了：全班竟没一人提名他。



	震惊不已的马云倍感失落，往常的自信与“英雄气概”在那一瞬间立刻荡然无存。



	就在此时，突然有一个来自西安的女孩子起身离开座位，在全班同学惊恐的目光中，只见她大步快速走到比其身体还高的讲桌前，抓起黑板擦，拍案而呼：“我选马云！”



	那女孩大义凛然般的举动，丝毫不逊于当年刘胡兰就义时之感人场景。



	这突如其来的“幸福”，让少年马云顿时“受宠若惊”。在那个保守的年代，中华民族那些诸如“男女授受不亲”般的“优良传统”，早已从父辈们身上传给这些天真无邪的孩童们。在男女生偶尔说句话都感到脸红的习俗下，那女孩的大胆举动着实让他刮目相看、敬佩三分。



	而对于被这突如其来的幸福冲昏了头的马云来说，能不能评上三好学生，早已经微不足道了。直到今天，马云仍记得那个西安女孩的名字：曾瑾。



	2.自学成才的“英语神童”



	马云的功课似乎从来就没好过，从小学读到高中，他的成绩从来没有跻身过“甲a”行列。不过，对芸芸众生而言，命运似乎总是公平的。西谚有云：上帝关闭了你的一扇门，一定会为你开启另外一扇窗。



	13岁那年，马云还在读初中时，他的班里来了位教地理的女老师。这位女老师，人长得是美若天仙，学生们看得是赏心悦目；课讲得是生动有趣，学生们听得是如沐春风。



	有这样的好老师，着实让少年的马云眼前一亮，正是“玉山白雪飘零，燃烧少年的心”。在这个懵懂少年的心中，讲台上的她不仅仅是一位为人师表的“园丁”，更是一位完美无瑕的“天使”。



	有 一天，这位“天使”在课堂上讲了自己亲身经历的一件小事。有一次，她在西湖边上欣赏风景，旁边来了几个外国游客向她问路以及杭州的旅游景点。了解杭州地理 的她，用一口流利的英文与外国朋友对答如流，让外国朋友非常高兴，连声称赞她。最后，这位“天使”总结道：“同学们，你们一定要学好地理，不然人家问咱们 的时候，如果答不上来，多给中国人丢脸哪！”



	说者无意，听者有心。老师的一句不经意间的“闲话”，本是调节一下课堂气氛。然而，少年马云听了之后，心情却久久不能平静，并陷入了深思之中：老师说学不好地理就会给中国人丢脸，可如果光学好地理却不会说英语，那不也是没用吗？



	深思之后便是茅塞顿开，他决定发愤图强，苦学英语！就在那堂地理课结束以后，一放学回家，马云就开始行动了。他从自己的小“金库”（储蓄罐）里拿出6毛钱，到小卖部里买了个袖珍型的纸喇叭，并确定了自己的伟大目标——苦练英语，成为“杭州英语第一人”！



	从此，他开始每天坚持听英文广播，包括英国的bbc，美国之音。除此之外，那位地理老师常去的西湖边，也成了马云最爱去的地方，成了他学习英语的



	“宝地”。



	马 云的少年时期，是20世纪70年代末到80年代初之间，那时改革开放的春风在神州大地刚刚刮起，来自世界各地各种肤色的外国游客，像赶集似的涌入这片古老 的东方圣土：他们游览长城、故宫这样的名胜古迹，参观上海外滩、东方明珠这些近现代的宏伟景观……当然，在这中间，少不了美丽的“人间天堂”杭州，少不了 雷峰塔、西子湖。



	于是，在西湖边，每当遇到来自世界各地的外国游客，马云就主动凑上去和人家练几句，还经常免费给老外充当导游，骑着自行车带着他们围着杭州城满大街跑……



	疯 狂英语的发起者李阳老师说过，中国人学英语最忌讳的就是一个“怕”字——怕丢脸而不敢说，怕丢脸而不敢大声说。而马云的优点恰恰是“初生牛犊不怕虎”，因 “脸皮厚”，所以不怕出丑，不怕被人嘲讽，也不怕遭人白眼，他只有一个信念：只要给我机会说英语，别人怎么说都不重要！



	马云就这样孜孜不倦 地苦练英语，日复一日，年复一年，这个昔日的“差生”竟然成了老师和同学们公认的英语奇才。一个从没出过国的中国学生，口语流利到如此程度，的确是罕见 的，就在西湖边上，由于马云经常给外国游客做导游，有时候连老外都以为这个小朋友是从欧美回来的归国“小华侨”。



	经常出去做导游，找老外练 口语，不仅让马云练就了过硬的“真功夫”，更让他在小小年纪就打下了广泛的人脉基础，并不断冲击着这个少年的世界观、人生观。据马云后来回忆，“在和这些 外国人互动的过程中，我发现外国人的想法和我受到的教育有很大不同，让我了解到外面还有另一个完全不同的世界。”


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



一、 少年求学梦（3）

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	1979年一天，15岁的马云一个人站在杭州香格里拉大酒店门口：他又开始寻找“猎物”了。结果，就是在那一天，他结识了一对来杭州旅游的澳大利亚夫妇。



	那对夫妇非常喜欢这个经常骑着自行车带着他们跑遍杭州城的中国少年，喜欢马云的韧劲、乐观、刻苦。后来，在那对夫妇回国以后，马云还一直和他们保持着长期的通信往来，“几乎每个礼拜通一次信”，成为那个时代的“笔友”，更是忘年之交。



	3.屡战屡败的“高考老兵”



	从小学开始，各门功课中最让马云感到头疼的，非数学莫属。



	那可不是一般的头疼，简直糟糕得一塌糊涂。初中毕业那年，颇有自知之明的他想考个退而求其次的二流高中。结果，连考两次都名落孙山，最大的原因就是数学太差。



	马 云自嘲说，这其中的原因，也许与脑袋太小有些关系。从小马云就以这样一种形象而广为周围人所知：小脑袋，小身子，小眼睛。脑袋小的人，大多给人以一种不够 聪明的感觉，而他自己似乎也心知肚明，“我大愚若智，其实很笨，脑子这么小，只能一个一个想问题，你连提三个问题，我就消化不了。”



	明知自己的数学只有那半斤八两，马云天生却非常“阿q”。18岁那年，他第一次参加高考，在报考志愿表上填了让自己无比自豪的四个大字：北京大学。



	几个月后，在父母的期望、老师的怀疑下，马云第一次走进了考场。结果，那一年他的数学考了1分。



	这个成绩，说是全国倒数第一未免太过武断，至少在整个浙江省也是“榜下有名”的。



	落榜后的马云，垂头丧气，他觉得自己根本不是上大学的料，也没那个好命，便准备去做个临时工以贴补家用。



	在 一位表弟的引领下，他先去西湖边一家宾馆应聘，想做个端盘子、洗碗的服务生。结果，陪他一块去的表弟被顺利录用了，而他自己却遭无情拒绝。被拒绝的理由很 简单：那位表弟长得又高又帅，而马云长得又矮、又瘦、又难看。马云无语，只能暗叹：长得不好，也是我的错。极富意味的是，至今马云这位表弟还在一家饭店的 洗衣班里，做一名普通的洗衣工。于是，若干年后便有了那句脍炙人口的“马氏语录”：一个男人的才华往往与容貌成反比。



	无奈之下，马云只好去 寻找那些不要求长相好看只要求有力气就行的活儿干。通过父亲的关系，他找到了《山海经》《东海》《江南》等杂志社，为他们打零工。于是，在那炎炎烈日之 下，在那狂风暴雨之中，杭州城里又多一个18岁的瘦弱少年，肩上披着个比他身子短不了多少的大毛巾，一边擦汗，一边用力蹬着那笨重的三轮车，沿着那崎岖不 平的小路，缓缓而行……



	而他每天出苦力的唯一报酬，就是赚取那微不足道的一块钱工费。可以想象，对一个刚刚成年的男孩子而言，这条路如果日 复一日、年复一年地一直走下去，他的未来在哪里呢？他又能成为什么样的人呢？也许如老舍笔下那个同样顶着炎炎烈日、卖力拉着黄包车的“骆驼祥子”，也许是 列宾笔下那些手里拉着纤绳、嘴里绝望般的念叨着“路还长着呢”的伏尔加河纤夫们……



	不过，上帝似乎并没有对马云那么刻薄、麻木，在最关键的人生旅程上，还是慷慨地为他点亮了一盏明灯。



	有一天，在给一家文化单位运书时，他蹬着三轮车来到了数十里之外的金华。就是在金华火车站的候车大厅里，他捡到一本让自己从此之后爱不释手的书——陕西作家路遥写的《人生》。



	《人生》中的主人公——高加林，是一个很有才华的知识青年，他对理想有着执著的追求，但在他追求理想的过程中，往往在他向理想靠近一步的时候，定会有一种东西横在他眼前，使他得不到真正施展才华的机会，甚至又不得不面对重新跌落到原点的局面……


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



一、 少年求学梦（4）

t,x\t,小,说天,堂

	一部伟大的文学作品，是可以影响整整一代人的。正如路遥之后的《平凡的世界》影响了几乎所有70年代生人一样，《人生》也影响了许多出生60年代也包括马云在内的那一代。



	闲暇时，马云随手翻阅此书，被这部作品彻底感染了。不仅仅是其曲折、离奇的故事情节，主人公高加林对理想的执著追求，更是深深地打动了刚刚经历一场人生“滑铁卢”的少年马云。



	渐 渐地，马云明白了一个深刻的人生哲理：人生之路，不仅是漫长的，更是充满坎坷、曲折的，若要有所成就，必将经历一番磨练。用孟子的话说，那是“故天将降大 任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤”；用一首多年以后马云经常唱的歌曲来表达，那是“不经历风雨，怎能见彩虹”。二十多年以后的今天，再回 首，马云常常感慨：今天很残酷，明天更残酷，后天很美好。



	春风不解风情，吹动少年的心，让昨日脸上的泪痕，随记忆风干了……



	读完这部作品，经历一番灵魂深处“闹革命”般的反思之后，少年马云开始下定决心：再战高考！



	于是，在他19岁那年，信心十足的马云终于再次走进高考的考场。那一次，他的数学考了19分。



	拿到成绩单以后，父母这回再也不对这个“不争气的孩子”抱任何希望了，他们无奈地摇摇头，“没治了，没一点希望了”。这一回，父母都劝他，“你就彻底死了这条心，安安稳稳做个临时工，学点手艺吧”。



	然 而，马云却毫不甘心，连续两次高考失利，反而让他越战越勇。由于无法说服父母让他继续复读，马云只得一边打工，一边复习。于是，为了工作学习两不误，马云 白天打工，晚上念夜校。为了找一个好的学习环境，也为了鼓励自己一下，每到星期日，他就早早起床，赶到离家有一个多小时路程的浙江大学图书馆去复习。



	由于到浙江大学图书馆复习功课的学生很多，座位根本不够用，只能遵循“物竞天择”这种最古老的竞争法则——谁来得早谁有座位，谁抢得上谁坐。



	常 言说得好，“不打不相识”。有一次，在抢座位的“争斗”中，马云意外遭遇了5个大个子“死党”。后来，在双方交手几个回合之后，志趣相投的他们竟然奇迹般 成为生死之交的“铁哥们”。于是，在一个个阳光明媚的周末，在浙江大学美丽、宽阔的校园里，经常会看到6个年龄相仿的落榜少年，毫无顾忌地躺在那翠绿的大 草坪上，对着蔚蓝而空旷的天空大声高呼：我们一定会考上大学，我们一定会出人头地……



	20岁那年，马云准备参加第三次高考。在走进考场前的一天，一位姓余的数学老师告诉他说：“马云，你的数学真是一塌糊涂，如果你能考及格，我的‘余’字倒着写！”



	考数学的那天早上，马云一直在背10个基本的数学公式。考试时，马云就用这10个公式一个一个套。从考场出来后，马云和同学核对数学题的答案，然后马云就很自信地说：“这次肯定能及格了！”那一次，他的数学考了79分（那时，数学一科满分是120分）。



	第三次高考成绩出来后，数学课虽然“超长发挥”并破天荒地考了个79分，但若以总分计算，他的成绩仍然在本科线之外，差5分。不过，马云似乎已经很知足了，他倒是心安理得：就我这水平，能有个大学上就不错了，管他什么专科、本科！



	令 人惊喜的是，就在马云准备进杭州师范学院读专科时，天上居然掉下了个硕大无比的“馅饼”。由于杭州师范学院的英语专业刚刚升级到本科不久，在马云报考英语 专科的那一年，本科专业居然出现了报考人数少于计划招生人数的意外情况。于是，为了完成计划，外语系的领导们破例做出了让部分成绩优秀的专科生“直升”本 科的特殊政策。就这样，在专科生里英语成绩最好的马云，摇摇晃晃地被调配到了本科专业，捡了一个“馅饼”！


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



二、 风雨马老师（1）

txt小＿说天＿堂

	二、 风雨马老师



	今天，当镁光灯聚焦在马云身上，闪耀的光环笼罩在他的头顶时，马云经常提醒人们：“我是教师出身，曾经教过六年的书。”



	那六年，他收获了最诚挚的友情，并为日后走上创业之路、成功之路积累了最宝贵的财富；那六年，他收获了最纯美的爱情，实现了日后为人所称颂的“人生伴侣+创业伙伴”之美丽梦想；那六年，是海博翻译社的磨难，让他一生都信奉四个字：永不放弃。



	上天待马云总算不薄，终于在其接近而立之年时，为他绽放了命运的第一缕阳光……



	1.象牙塔里的幸福生活



	1984年，20岁的马云终于以“阿甘”般的傻劲，跨进了大学的校门。从这时起，命运之神也开始眷顾他。



	大学校园里的马云，如鱼得水。“并不十分用功”的他，却能稳坐英语专业的前五名。于是，他把更多心思花在学业之外，参加各种学生社团。



	到 1985年的时候，马云已经读大学二年级了，在六年前结识的那对澳大利亚夫妇的邀请下，他第一次有机会出国，到他们家里访问。而正是这次到国外的机会，真 正改变了马云的观念。从那以后，那对夫妇几乎每一年都要到杭州来玩，在马云家里住上一到两个月，并把马云当作他们自己的孩子一样看待。不仅如此，在马云念 大学那几年，家里经济条件是很差的，而那对夫妇则伸出了援助之手，一直资助马云读完大学。



	入学后不久，他就参加了学生会。结果，将往日“路见不平、拔刀相助”的气魄用于工作中的他，竟在学生会中名气大震。这名气，甚至扩大到杭州师范临近的高校中。



	大学三年级的时候，马云当选为杭州师范学院的学生会主席，再过不久，他又登上了杭州市学联主席的位置。



	有一次，班上有一个同学因一点小错被取消研究生考试的资格，而这个同学和马云并没有特别深的关系，但是马云深为他痛惜，因为这个同学的专业成绩相当不错。如果他不能参加研究生考试，就意味着要被分回远在农村的家乡，再也不会有专业发展的机会。



	马云对他说：“ok，我去给你说说。”



	紧接着，马云找班主任，找系领导，找院领导，足足花了两天半时间，终于说服了他们。最后，他们同意恢复那位同学的考试资格。从那以后的四五年里，马云再也没有听到他的音信，也把这件事忘记了。但是，他当时不会想到的是，这一“滴水之恩”将在不经意间换来“涌泉相报”。



	时 隔了近十年之后，有一天，马云在深圳漂泊。数日后，突然跑来一个人，激动地握住他的手说：“我听老同学们说你到了深圳，所以专门从广州赶来看你。”“受宠 若惊”的马云一脸茫然，定神一看，正是当年在他的“拔刀相助”之下才得以走上考场、最终考上研究生的同学。彼时，斯人已是一家著名的外资企业广州分公司的 总经理。



	每当想起这些无心交上的真心朋友，马云更觉得一颗善良真诚的心的可贵。他无不宽慰地说：“虽然也有被出卖的伤痛，但一颗善良宽容的心，总能交上一大把真诚 的朋友。现在不定什么时间，突然没来由地会有一个朋友打电话过来：喂，马云，现在怎么样？没什么大不了的，有事我们给你扛着！”


wwＷ。xiaoshuotxt=com



二、 风雨马老师（2）

t.xt.小..说...天.堂

	当然，大学四年里，最让马云欣慰的，或许是在那方纯净的象牙塔下，他找到了可以与自己相守一生的人，也就是他日后的同事、创业伙伴兼人生伴侣——张瑛。



	张 瑛是马云在大学一年级时就认识的，由相识、相知到相爱，两人共同走过了相濡以沫的日子。多年以后，张瑛一直默默地在背后支持、鼓励着马云，并最终与他相依 相伴，成了马云忠实的人生伴侣和得力的事业伙伴。毕业之后，他们很快就拿了结婚证。张瑛在后来曾这样回忆道，“马云不是个帅男人，我看中的是他能做很多帅 男人做不了的事情：组建杭州第一个英语角、为外国游客担任导游赚外汇、四处接课做兼职、同时还能成为杭州十大杰出青年教师……”



	许多年以后，马云回到母校杭州师范学院演讲。彼时的他，不仅是中国家喻户晓的知名企业家，还是母校的特聘教授。



	面 对自己曾经熟悉的老师和不熟悉的师弟师妹，他动情地说：“很多人认为创业就是为了赚钱，可是我创建阿里巴巴却不仅仅是为了赚钱，而是为了让自己以后有更多 的经验教给学生。在大学教书的过程中我得到了很多东西，我爱教书。但是我想到中国经济的高速发展，在20年以后，我马云是否还能继续站在讲台上教书？因为 大学生的学习不光是学书本的知识，还有社会实践。不论我创业成功与否，将来我再回到讲台的时候，至少我会比大学里其他老师多了一些经验。”



	如今，马云的学弟学妹们常常这样感叹，“想当初，那赫赫有名的马云还在我们楼下的食堂呆过，我们还躺在马云昨天的校园里睡觉呢！”



	2.意外惊喜



	光阴似箭、岁月无情，大学四年在弹指一挥间，转瞬即逝。1988年，24岁的马云，以优秀毕业生的身份，从杭州师范学院外语系顺利毕业。



	此 时的马云，已经不是五六年以前那个高考考场上的“常客”了，也不是十几年以前那个因打架而让老师头疼的“差生”了。大学四年的潜心“修炼”，早已经让这个 昔日的懵懂少年发生了脱胎换骨的变化，他现在是一个品学兼优、德才兼备的好学生。不过，24岁的马云，不得不面对的问题是：毕业之后，出路在哪里呢？



	1988年，改革开放的歌声已经在古老的中华大地唱响第十个年头。但是，这声音还是不够响亮，改革的步子迈得也不够大，旧体制向新体制的转轨，尚需时日。在那个年代，国家一手培养出来的“天之骄子”，只有一个选择：我是祖国一块砖，哪里需要哪里搬。



	那一年，和马云同一届毕业的同学、校友，出路大致略同。他们既没有双向选择的意识，也缺乏自我选择的权利，清一色地服从国家统一分配。根据后来的统计资料表明，1988年从杭州师范学院毕业的500多名本科生，几乎清一色地被分配到各自家乡所在的中学去任教。



	然而，24岁的马云，却在他的“本命”之年，得到了命运之神又一次无比慷慨的恩赐。他接到了一个无比意外的通知：经领导研究决定，拟分配马云同学到杭州电子工业学院任教……



	这是一个足以让他的所有同学都羡慕得流口水的消息，即使对他自己来说，这幸福也来得太突然了。这真的是天上无端掉下来的馅饼吗？机遇，总是青睐有准备的头脑。



	就 在马云的派遣证发到手以后，院长亲自找到他，语重心长地说了一段话，“马云啊，你这个机会可是来得不容易啊，为了你的分配，我们可是没少费心哪。如今这个 时代，有不少年轻人热衷于什么‘下海’经商，我希望你可不要随波逐流哪。你可要记住了——你肩上扛着的是我们杭州师范学院的牌子，你一定要给我好好扛下 去，至少五年之内不能倒下！”



	此时的马云，也许不会想到，为了遵守校长定下的这个“规矩”，他将在一方神圣的象牙塔下潜心“修炼”一个又一个春秋……


w w w.x iaoshu otx t.c o m



二、 风雨马老师（3）

t-x-t＿小＿说天/堂

	当然，大学四年里，最让马云欣慰的，或许是在那方纯净的象牙塔下，他找到了可以与自己相守一生的人，也就是他日后的同事、创业伙伴兼人生伴侣——张瑛。



	张 瑛是马云在大学一年级时就认识的，由相识、相知到相爱，两人共同走过了相濡以沫的日子。多年以后，张瑛一直默默地在背后支持、鼓励着马云，并最终与他相依 相伴，成了马云忠实的人生伴侣和得力的事业伙伴。毕业之后，他们很快就拿了结婚证。张瑛在后来曾这样回忆道，“马云不是个帅男人，我看中的是他能做很多帅 男人做不了的事情：组建杭州第一个英语角、为外国游客担任导游赚外汇、四处接课做兼职、同时还能成为杭州十大杰出青年教师……”



	许多年以后，马云回到母校杭州师范学院演讲。彼时的他，不仅是中国家喻户晓的知名企业家，还是母校的特聘教授。



	面 对自己曾经熟悉的老师和不熟悉的师弟师妹，他动情地说：“很多人认为创业就是为了赚钱，可是我创建阿里巴巴却不仅仅是为了赚钱，而是为了让自己以后有更多 的经验教给学生。在大学教书的过程中我得到了很多东西，我爱教书。但是我想到中国经济的高速发展，在20年以后，我马云是否还能继续站在讲台上教书？因为 大学生的学习不光是学书本的知识，还有社会实践。不论我创业成功与否，将来我再回到讲台的时候，至少我会比大学里其他老师多了一些经验。”



	如今，马云的学弟学妹们常常这样感叹，“想当初，那赫赫有名的马云还在我们楼下的食堂呆过，我们还躺在马云昨天的校园里睡觉呢！”



	2.意外惊喜



	光阴似箭、岁月无情，大学四年在弹指一挥间，转瞬即逝。1988年，24岁的马云，以优秀毕业生的身份，从杭州师范学院外语系顺利毕业。



	此 时的马云，已经不是五六年以前那个高考考场上的“常客”了，也不是十几年以前那个因打架而让老师头疼的“差生”了。大学四年的潜心“修炼”，早已经让这个 昔日的懵懂少年发生了脱胎换骨的变化，他现在是一个品学兼优、德才兼备的好学生。不过，24岁的马云，不得不面对的问题是：毕业之后，出路在哪里呢？



	1988年，改革开放的歌声已经在古老的中华大地唱响第十个年头。但是，这声音还是不够响亮，改革的步子迈得也不够大，旧体制向新体制的转轨，尚需时日。在那个年代，国家一手培养出来的“天之骄子”，只有一个选择：我是祖国一块砖，哪里需要哪里搬。



	那一年，和马云同一届毕业的同学、校友，出路大致略同。他们既没有双向选择的意识，也缺乏自我选择的权利，清一色地服从国家统一分配。根据后来的统计资料表明，1988年从杭州师范学院毕业的500多名本科生，几乎清一色地被分配到各自家乡所在的中学去任教。



	然而，24岁的马云，却在他的“本命”之年，得到了命运之神又一次无比慷慨的恩赐。他接到了一个无比意外的通知：经领导研究决定，拟分配马云同学到杭州电子工业学院任教……



	这是一个足以让他的所有同学都羡慕得流口水的消息，即使对他自己来说，这幸福也来得太突然了。这真的是天上无端掉下来的馅饼吗？机遇，总是青睐有准备的头脑。



	就 在马云的派遣证发到手以后，院长亲自找到他，语重心长地说了一段话，“马云啊，你这个机会可是来得不容易啊，为了你的分配，我们可是没少费心哪。如今这个 时代，有不少年轻人热衷于什么‘下海’经商，我希望你可不要随波逐流哪。你可要记住了——你肩上扛着的是我们杭州师范学院的牌子，你一定要给我好好扛下 去，至少五年之内不能倒下！”



	此时的马云，也许不会想到，为了遵守校长定下的这个“规矩”，他将在一方神圣的象牙塔下潜心“修炼”一个又一个春秋……


www.xiaoshuotxt.com



二、 风雨马老师（4）

t.xt.小`说`天.堂

	3.那段教书的日子



	马云任教的高校，叫电子工业学院（现在已经更名为杭州电子科技大学）。在当时，这所以理工科为主要特色的大学，并 不缺电子、控制、机械等专业的优秀教师，却在商务、贸易、外语等学科上师资贫乏。而这正是马云的特长，尤其是英语，当时“可能是杭州英语最好的一个”，以 至于好得可以用它来思考问题。



	于是，马云就成为杭州电子工业学院的英语及国际贸易专业讲师。如果说英语好跟马云从小在西湖边拉着老外“开练”有直接关系以外，他在国际贸易领域的专长则更多是在高校任教这几年培养起来的。



	不 仅仅是学识的增长，后来马云去杭州的一些夜校做兼职讲师以后，更让他结识了一大批做外贸生意的老板，为日后创业打下了深厚的人脉基础。所以，从这个细节上 看，马云后来之所以能创业成功，与这一点是有一定关系的。如果他被分配到一所专业的外语院校，或者只能教学生专业的英语课程，或许就不会有机会接触那么多 做生意的人，也就不会理解商人们的真正需求。



	刚刚进入高校的第一年，马云的工资大约每月89元。对一个刚刚毕业、又没有什么中、高级职称的学生而言，他或许也没觉得拿这点钱“委屈”，比起他那些被分配到地方中学教书的同学而言，能在省会一级的城市任教，拿着一份稳定的薪水，已经是相当令人羡慕的了。



	阿基米德说：给我一个支点，我就能撬动整个地球。现在，高校就是马云的支点，而出色的外语水平、教学能力、人际交往天赋，正是马云撬动整个地球需要的那根“足够长的棍”。



	在 高校任教了6年半，马云送走了一届又一届的学生。每个学期，当马云走进教室，站在讲台上，面对一张张新面孔时，他看到的都是一双双犹如盯着外星人般的眼 睛。显然，学生们被眼前这个有着拿破仑般身材和“星宿老怪”般长相，与他们年龄相仿（1988年毕业时，马云24岁）的老师彻底陶醉了！



	仅仅有这些当然不足以征服他们，幸运的是，上帝还赐予了马云一张可以胜任脱口秀节目主持人工作的“铁嘴”。



	在 当今中国，要论英语的舌头功夫，当属疯狂英语的创始人李阳，而马云居然还想pk李阳，“我研究过李阳的疯狂英语，要是我加入进来，风头会盖过他，我的秘籍 是真能叫人脱口讲外语”。高校的英语教学，虽然没了以应试教育为导向的“题海战术”，而且马云自己也常说“做试卷是最没有能力的表现”，但真想把这门课上 得生动、充实，却也是对一个教师综合素质的巨大挑战。



	马云的天赋在这时已经发挥得淋漓尽致，他不喜欢搞一言堂式的死板教学，而是让学生都能 跟着一起互动起来，在一片欢歌笑语中学到知识，更增长见识。即使是给非外语专业的学生上课，马云也尽量采用全英文式的教学方式，一开始学生们还有很多抱 怨，渐渐地他们就开始迷恋这种耳目一新的方式了。



	马云后来的创业伙伴、“十八罗汉”之一的韩敏，就曾回忆道：“当时马老师讲课从来不按书本，而是海阔天空的跟大家侃一些海外奇闻。而且当时同学们在大一时就开始报考英语四级，完全就是为了马老师而考的，因为大家觉得考不过就没脸见他了……”


w w w. xiao shuotxt. co m



二、 风雨马老师（5）

t.xt.小.说.天.堂

	另外，与很多教师对所谓的“差生”不屑一顾截然相反，马云对他们反而格外“照顾”。因为他很清楚地记得，当年读小学、中学时，就被他的大多数老师当 作一个无可救药的“差生”。那种被歧视的滋味是不堪回首的，别的老师他管不着，但自己的学生一定要对他们一视同仁。令马云欣慰的是，这些昔日的“差生”经 过他一番调教，居然也能纷纷在课堂上满口洋文，脱口而出。所以，现在马云也经常说一句让当今的很多教师听着格外刺耳的尖刻之语：没有弱智的学生，只有无能 的老师！



	据说，当时马云常常会无意中“伤害”了很多同事的自尊，这是怎么一回



	事呢？



	原来，马云在英语课上经 常会给大家讲一些课堂之外的东西，而且讲得栩栩如生，以至于到后来很多学生干脆为了听他的演讲而逃课（其他老师的课）。如此以来，当时很多同事都有些意 见，私下里纷纷调课，尽量避开与马云在同一时间上课。“你那边是门庭若市、熙熙攘攘，我们这里是茕茕孑立、形影相吊”，同事们经常这样跟马云诉苦。



	时 至今日，在国内互联网圈内，马云的能言就像张朝阳的时尚、陈天桥的稳重、王峻涛的迷球、王雷雷的直爽一样出名。创办阿里巴巴之后，一直在国内土生土长的马 云可以很轻松地在欧美向海外用户作精彩演讲，“水平丝毫不差于国内演讲”。而据马云自己的解释：“这两下子主要是当年教书的时候练出来的，现在上台从来不 备草稿，一开口收都收不住。”



	在大学教书期间，马云买房的趣事是值得一提的。那时候，像马云这样的穷教师，并没有太多闲钱，所以多数老师会 选择住在教师宿舍。而当时的马云却出乎大多数同事、朋友甚至家人的意外，他向自己的家人和朋友拼拼凑凑借了钱，在离学校不远处买下了一套还算比较大的房 子。在那个时候的人们看来，那无疑是一笔巨大的财富。再过几年，随着教师福利的改善，当同事们都实现安居乐业的梦想之后，马云又把原先那套房子卖了，在西 湖区文华路买了一套接近200平方米的房子，这就是日后常被人们提到的阿里巴巴创业基地——湖畔花园。



	精明的马云似乎天生就有种敏锐的商业 嗅觉，在当时的中国，几乎没有人会有在房子上“做文章”这种想法，中国房地产市场的骤然升温也是五六个年头之后，而马云却独具慧眼地做了一次不动产投资。 若干年后，谈起当年的购房心得，马云颇有感触：“如果要我投资房产，我不会投资那些流行的房型。比如说一室一厅、两室一厅。相反，如果我要投资，我会选择 一些比现在流行面积大一点的房子，比如当时的湖畔花园，那是比三室一厅要大一点的别墅，这样我就永远站在时代前面。如果有机会，我还会把现在的这套抛掉， 去买个更好的。”



	除了课上得好并赢得学生的尊敬、同事的“嫉妒”和领导的欣赏以外，青年教师马云最大的收获，莫过于结交了一群日后可以同甘共苦、风雨同舟的好友。



	这 些朋友，有他的同事，有在夜校等地方认识的生意人，有崇拜马老师的学生。若干年以后，无论是马云率队北上，还是杀回杭州，总有一些不离不弃的伙伴形影相 随，比如昔日的同事、现任阿里巴巴副总裁的彭蕾，昔日的学生周悦红、韩敏、戴珊、蒋芳等人，因为对这位马老师的钦佩、崇拜，他们脑子一热也跟着他一起闯荡 商界了。在后来的阿里巴巴创业元老“十八罗汉”核心成员中，竟然有一大半是马云的学生，这在全世界的创业案例中也是极其罕见的。



	许多年以后，马云无比自豪地站在中央电视台的演播大厅里，对着镜头告诉全中国亿万观众：天下没人能挖走我的团队！敢出如此狂言，是有足够的底气的。这底气，便来源于这批日后可以与其走南闯北、生死相随的好伙伴。


www/xiaoshuotxt/c o m



二、 风雨马老师（6）

t，xt，小;说，天'堂

	4.海博翻译社的艰苦岁月



	在杭州电子工业学院任教期间，凭借出色的英语水平和社会活动能力，马云很快成为一名优秀的青年教师。



	然而，他的骨子里似乎从来就不是一个“安分”的人，他也不可能安于一辈子做个围着三尺讲台转的教师。做教师的确是个很伟大的职业，太阳底下最光辉的事业，但是，马云觉得，“年纪太轻当老师不好，没有生活经验。”



	对马云来讲，教师这个行当虽然不是心中所愿，却也干得有滋有味。当然 ，一方面是为了遵守他与校长那个“君子协定”，另一方面也是“在其位，谋其政”的基本使命使然。



	不甘于一辈子做一个教师，又不能飞出去，不安分的马云开始想办法“折腾”了。



	从小就是在西湖边长大的，也是在那里练就了一口纯正的英语，马云想把这种学习精神发扬光大，推广“全民学英语”的运动。于是，当了老师以后，马云很快就发起了西湖边上第一个英语角，他自己还经常带领学生到那里“布道”。



	另一方面，当时的杭州乃至整个国内，都欠缺英语人才，尤其是既懂语言又懂文化、贸易等知识的全能型人才。而杭电最优秀的英语老师——马云，显然成了最抢手的“香饽饽”。



	那时候，浙江做外贸生意的民营企业本来就很多，这些企业的老板，经常特邀马云做他们的专职翻译。但是，马云还有一个“5年的承诺”没兑现，不能离开学校，所以只能兼职去给他们做。



	请马云的人很多，有时他一天能接到很多“订单”。渐渐地，马云感觉自己一个人根本做不过来，而同时他又发现一个现象：自己身边的同事，尤其是一些退休的老教师，在家里闲着没事可干。



	马云对自己的老师（有些也是老同事）很有感情，他们退休了之后，整日赋闲在家，不仅心理上感到莫大的寂寞和失落，而且经济上也很拮据，马云那时每月的工资还不到100元，相信他们的情况也好不到哪里去。



	于是，细心的马云开始思考一个事情：能不能在杭州市成立一个专业的翻译机构呢？如此一来，既能减轻自己的负担，也让那些老师赚点外快补贴家用。



	这种想法闪现在马云的脑海之后，他开始感到兴奋，犹如哥伦布发现了新大陆一般。



	难能可贵的是，马云不像中国大部分年轻人一样，“晚上想想千条路，早上起来走原路”， 对马云而言，很多想法是灵光一现，但不是昙花一现。马云一旦想做一件事，那是一定要做成了才肯罢休的。



	1992年，马云和朋友一起在杭州注册成立了一家专业的翻译机构——海博翻译社，这是杭州第一家专业的翻译社。海博翻译社，在马云的创业历程中，不是最光辉、最灿烂的一页，却是马云试水商海迈出的第一步。



	有 一点我们不得不承认，步入而立之年的马云已经开始显现“敢为天下先”的气魄和勇气，正如他后来在中国互联网行业创下的许多“第一”一样。当他的同事安于每 月拿着固定工资，白天站在三尺讲台上，回家过着“老婆、孩子、热炕头”的稳定生活时，马云已经开始为自己的理想和一颗不安分的心而“穷折腾”了。



	海博翻译社的主要员工，除了马云和他的创业伙伴之外，主要由一些退休的英语老师兼职来做。



	仍然是全职教师的马云平时要在学校给学生们上课，只有在课余时间他才有空打理这个翻译社。于是，在课余时间，马云四处活动，尽可能接更多的翻译业务。



	然 而，这个新成立的翻译机构并没有迅速为市场所接受。虽然很多场合都需要翻译，精通英语的人也确实有限，但这毕竟是杭州第一家翻译机构，精明的商人是不愿为 不了解的公司买单的。因此，成立之初的海博翻译社经营举步维艰。成立后的第一个月，海博的全部收入为700元，而当时仅一个月的房租就是2400元。



	这 时候，周围好心的同事、朋友又开始劝马云“回头是岸”了。有人说：“马云，你真是犯傻了，安安稳稳地当大学老师多好，瞎折腾什么啊？”也有人讥讽和嘲笑他 不知天高地厚。更要命的是，当初一起合伙创办翻译社的几个朋友这时也开始动摇了，他们甚至开始考虑让翻译社趁早“关门大吉”了。


www.xiaoshuotxt。com



二、 风雨马老师（7）

**t*xt小*说**天*堂

	马云却偏不信这个邪，在内心深处，有一种信念在召唤他，那是一种无比强烈的内心呐喊：一定要继续做下去，一定不能放弃，一定能熬过去，光明一定会来临的……



	为了继续生存下去，马云开始寻找新的利润增长点。就在那大热天里，他一个人背着个大麻袋出发，从杭州跑到义乌、广州，四处批些小工艺品、小礼品，再一个人气喘吁吁地背回杭州……



	混在一群小商贩中间，没人能看得出，眼前这个头发凌乱、瘦弱的年轻“小老板”，竟然是一名堂堂的大学教师，一位优秀的青年教师。



	就这样，在马云的一手操劳和打理下，原本以接翻译业务为主的海博翻译社，一夜之间竟变成了“海博杂货店”：从鲜花到礼品，从袜子到内衣，但凡稍微能有些利润的小商品，马云通通背回来卖。



	一个堂堂的大学教师，就这样做起了“倒爷”。



	此外，马云的“多元化”战线甚至一度拉到医疗领域，甚至还销售过一年有余的医药和医疗器材。而当时推销的对象，上至大医院，下至赤脚医生。



	为了能把货卖出去，他吃尽了闭门羹，遭尽了白眼。



	日复一日，年复一年。马云的“倒爷”生涯持续了整整三年，就这样靠他卖小商品、推销医药赚来的钱，足足养了海博翻译社三年，才让这个原本早已是奄奄一息的翻译社奇迹般地起死回生。到1994年时，海博翻译社基本实现收支平衡；1995年，开始逐步实现赢利。



	在 海博翻译社实现赢利、业务开展走上正轨之后，马云就再也没管过它，放手给他那些老师来打理了。日后，凭着这股不怕吃亏、不怕吃苦的“傻”劲，马云的翻译社 活了下来，并成为杭州最大的翻译社。而且，经营翻译社（其实就是卖杂货）并没有影响他的正业——在做这些事的时候，马云还是全校课程最多的老师。



	如 今的海博翻译社，正如马云当年所愿，已经成为杭州最大的专业翻译机构。时隔十几年以后，海博翻译社现任社长张红女士，在回顾当初的风风雨雨时，依然十分动 情：“当开始大家都还没想到这个行业的时候，当大家都还没有看到这个商机的时候，马云首先想到了，他的想法都是具有前瞻性的。那时我们杭州没有翻译社，我 们是第一家独立存在的这样一个公司，大家都不看好，而且一开始也不赚钱，但马云坚持下来，没有放弃。所以，我很佩服马云，他说的话会让你振奋，没有希望的 东西在他看来也充满生机，他能带给他身边的人生活的激情。”



	许多年以后，对经营海博翻译社的这段心酸经历，马云仍然引以为豪，他不止一次告 诫后辈的创业青年：“真正想赚钱的人，你必须把钱看轻。”而马云那种不轻言放弃的顽强毅力，更是被如今的海博翻译社当成一种伟大的企业精神。当我们登录海 博翻译社的网站时，首页上四个大字赫然在目：永不放弃。



	这四个字，是马云亲笔题写的。


www-xiaoshuotxt-c o m



三、“触网”大洋彼岸（1）

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	三、 “触网”大洋彼岸



	几年前，在上海有一个叫江南春的“文学青年”不经意间发现了“电梯里的小秘密”，灵光一现，他把“无聊”做成了产业，成了楼宇广告领域的龙头老大。



	与才子江南春相比，杭州青年马云的经历要更为离奇、坎坷、心酸：被黑帮分子持枪挟持，老虎机上赚得“救命钱”，西雅图之行换来“一网情深”，一拍脑袋纵身“跳海”……



	安德鲁·格鲁夫说：唯有“偏执狂”才能生存。对青年马云而言，也大致



	如此。



	1.洛杉矶历险记



	1995 年初，杭州市发生了一起涉外合同纠纷。当时，杭州市政府准备修建一条通往安徽阜阳的高速公路。这个项目是政府招商引资的一部分，需要引入一部分外资。后 来，一家美国投资公司主动接触当地政府，同意合作。很快，双方就项目合作达成了一致协议：美方投资者出钱，工程完成之后，他们将从过路费用中享有一定的分 成。这种投资修筑公路收取过路费用以偿还投资款的方式，类似于李嘉诚在深圳修筑梧桐山隧道的做法，不论在理论上还是在现实方面，都没有任何疑义和问题，即 使在现在，也有很多市政工程都是以这样的方式进行的。



	然而，工程进行了一年多之后，眼见就要到年底了，美方却迟迟没有按期支付合同金。在当时，为了修这条公路，上千名来自全国各地的农民工都在夜以继日地加班加点，而他们微薄的工钱却迟迟没有着落。



	于是，杭州方面便决定派代表去和美国方面沟通一下，去参加对方的董事会并调解纠纷。然而，此事非同小可，事关数千名民工的利益，委派之人绝非等闲之辈可以胜任。



	后来，有人向相关领导提议：“杭州有个海博翻译社，老板叫马云，此人不仅英语水平一流，且擅长交际沟通，或可委以重任。”果真如此吗？



	且 说此时的马云，到1995年的时候，他的海博翻译社已经基本实现盈利。不过，作为海博老板的他，主要身份仍然是那个普通的穷教书匠，物质生活也没有什么实 质性改善。然而，钱没赚多少的他，却凭超强的活动能力为自己带来了不小的名气，通过做翻译社开展业务的机会，他结识了许多国内外的朋友，也接触了不少杭州 政界、商界的人物。在当时的杭州城，有人甚至称他是“杭州英语第一人”，知名度可见一斑。



	再说那听了属下建议后的领导，闻此消息后顿时大喜，立即和马云预约面谈。一番交流之后，领导竟被这个其貌不扬的小伙子所折服，无论是其出众的英语水平，还是不俗的口才。领导遂当场拍板，相中了这个“杭州英语第一人”！



	就这样，31岁的马云，带着数千民工的期待和政府的重托，两脚一抬，登上了飞往大洋彼岸的班机……



	到了洛杉矶之后，对方绝口不提合同金的事情，却给马云安排了一场别开生面的“休假”。



	他先是被安顿在一所极为富丽堂皇的别墅里，美味佳肴，应有尽有，就差香车美女了。随后，“董事长”菲利普先生特意安排了一个来自加利福尼亚州的大个子担当“导游”，全程陪同马云游山玩水。



	两日之后，大个子见马云对游山玩水早已失去兴致，便提议道：“jack，你敢不敢去一个刺激的地方？”



	此时的马云，正被他们的热情款待冲昏了头，随口答道：“有什么不敢的，什么刺激的地方？”



	大个子一拍手：“好，跟我走！”



	说罢，他拉着马云的手，飞奔而出……


www、xiaoshuotxt.com



三、“触网”大洋彼岸（2）

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	走到马路上，大个子一个电话之后，很快有人送来了一张价值15美元的车票。几分钟后，马云跟着这家伙搭上了一辆大巴——“发财巴士”。



	那大个子要带马云去的“刺激”地方是哪里？全世界赫赫有名的“赌城”——拉斯维加斯！



	在 当时的洛杉矶市，为了吸引更多的游客前去拉斯维加斯玩赌，设有络绎不绝来往赌城的巴士。游客只需在各代理公司花15美元买张搭乘“发财巴士”的车票，到了 赌场就可以凭票得到回赠32美元，其中包括一顿丰盛的自助餐券12元、赌场筹码20元。而大个子那张15美元的车票，正是从附近的代理公司订购的。



	直到上了那辆“发财巴士”，马云方才如梦初醒：这是要去玩赌了！



	那大巴开得是神速无比，还没来得及等“后悔莫及”的马云跟大个子反悔，“发财巴士”已经到站了。



	且说这拉斯维加斯，如果问美国最光怪陆离和最具魔力的城市是哪一个？答案必是：“世界赌城”——拉斯维加斯。



	原本只是到加州路上的一个绿洲，周围则是一望无尽的沙漠。



	在 这个沙漠环绕的地方，所有的注意力都集中到热闹非凡的拉斯维加斯大道上。大道两边充塞着自由女神像、埃菲尔铁塔、沙漠绿洲、摩天大楼、众神雕塑等等雄伟模 型，模型后矗立着美丽豪华的赌场酒店，每一个建筑物都精雕细刻。上个世纪30年代，内达华州决定使赌博成为合法的事业，此令一出，几乎在一夜之间，市区的 赌场纷纷成立，拉斯维加斯的“赌城”之名就此传开。到了二战以后，大型的渡假饭店继之而起，经营赌场和娱乐事业，吸引了各方观光客，被一些人视作吃喝玩乐 嫖赌的“人间天堂”。



	马云和大个子出发时，已经是傍晚时分，到站之时，已是夜幕降临。夜晚的拉斯维加斯，灯火如织，将地面装点得比星空更辉煌。



	在 这个全世界最富盛名的赌城里，最常见的玩法有两种：一种是吃角子老虎机(slot machine)，完全不需技巧，只凭运气的一种赌法。每次可投一角、二角五分或一元，幸运的人只要一次大满贯（jack pot）就可赢得一万元以上，运气差的则可顷刻之间输去数百元美金；另一种玩法，叫keno，它是一种纯凭机运的赌法，其方式和台湾的发票兑奖类似，不过 是由赌客自行圈选号码押注。



	那么，其中最小的赌法是什么呢？



	当然是1美分的老虎机！按照这种玩法，需要按一千次，才能把10美元输完。当然，这样就不是赌博，而是在玩电子游戏了。



	不过，对此时的青年知识分子马云来说，他原本就没打算来豪赌。既然来了，那就玩玩这“电子游戏”也无妨。



	那天晚上，马云决定下1美元的最大“赌注”！



	当然，那加州大个子也没闲着，进了赌场，跟马云交代了老虎机的玩法之后，他便赶紧跑到另一处，玩起keno了。撇下马云之前，他还说了句：“jack，good luck！”



	不过那家伙似乎是怕马云逃跑一般，每隔几分钟便跑回来“巡视”一次，见马云仍在“艰苦奋斗”（吃力地按着那该死的slot machine），他便再接着回去玩。



	再说马云，大个子走了之后，他就对着那台该死的老虎机那么来回地按着，敲着，却迟迟见不到好运……



	不过，尽管运气不是很好，马云倒也是兴趣盎然，他可从来没见过这等花花世界。玩了几把之后，他就跟着大个子兴致勃勃地观看赌场里的表演秀。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



三、“触网”大洋彼岸（3）

．t．xt．．小．说．天．堂．

	在拉斯维加斯，游客们来到这个世界“赌城”不一定都是为了赌博。除了小赌一番，另一个重点便是观看各式的表演。大型的饭店均有夜总会、晚餐秀等表演，有些赌场也有表演秀，或以知名艺人为号召，杂以小牌艺人的表演、或为百老汇的音乐剧或戏剧。



	就在观看表演的时候，马云发现了一个天大的秘密：那大个子腰间竟别着一把闪亮的手枪！



	确认自己的眼睛没有看错了之后，马云如梦初醒，早已没有观看表演的雅兴了。直到此时，他才顿悟到：要出事了……



	且说马云那远在万里的杭州老家，也是山雨欲来风满楼。就在马云出发后不久，杭州有关方面就开始对那家参与项目合作的美方公司展开紧锣密鼓的深入调查。调查结果让他们大吃一惊：对方所谓的“投资者”居然是个地地道道的国际诈骗犯！



	可怜的马云，势单力薄的他已经只身闯入“虎穴”了……



	果然不出所料。刚刚从赌城回来后不久，“董事长”菲利普就跟马云摊牌了：要么跟我们合作，要么就去见上帝！



	正如杭州方面的调查结论，这个所谓的投资公司是个十足的诈骗集团，想威逼马云加入他们的诈骗组织。而且，对方还跟他承诺：只要肯合作，报酬将会非常丰厚。



	初来乍到的马云哪里见过这等阵势，从拉斯维加斯回来之后他就感觉事情大为不妙，什么见鬼的合作，赶紧回国要紧！然而，一切都为时已晚。



	“董事长”菲利普见马云不肯合作，恼羞成怒之下，竟把马云软禁起来。接下来的一个月经历，马云真是彻底体会到匈牙利诗人裴多菲那首名篇：“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，二者皆可抛。”



	美国佬对他实行了一整套严密的监禁措施，那加州大个子这回也从“导游”变成了地地道道的“看守”、“狱警”，晃着那把手枪威胁道：“听着，只许你老老实实，不许你乱说乱动！”



	禁期持续了两天，期间马云想了各种逃脱的办法，一直没有成功。美国人也不是大傻瓜，何况是一群有江湖经验的黑帮。最后，无奈之中马云急中生智——答应做这个美国佬的“合作伙伴”。



	于是，马云终于在惊恐不安中被释放。



	在 菲利普的授意下“刑满释放”以后，马云觉得那加州大个子还是个“不错的哥们”，便给了他一笔钱，让他帮忙订一张回国的机票。那大个子倒是乐于助人，拿着马 云的钱就出去订票去了。回来后，兴奋地告诉马云：“jack，我已经给你预订好机票了，到了售票处你跟里面的人说你是来自中国的jack ma，他们就会把机票给你了。”



	马云感激涕零，卷好行李准备出发，临行前对这个与其共处了那么多天的大个子还深深拥抱了一下，依依不舍……



	到了机场，马云照大个子交代他的，对着售票处的人就嚷：“我是中国的jack ma，请把票给我。”



	此言一出，里面的人无比惊诧地上下打量着这个“天外来客”，那目瞪口呆之状，唯有儿童们在看科幻片时才会出现——鬼才认识这个“中国的jack ma”！



	屋漏偏逢连夜雨。对于从远在太平洋彼岸、只身一人闯荡洛杉矶的马云来说，他算是懂得什么叫做祸不单行了——好不容易才死里逃生，刚刚“刑满释放”，又遭如此不测。



	垂头丧气的马云，孤零零地一个人被抛弃在机场的候机大厅里，愣愣地看着周围的人群，面无表情，不知何去何从。他一个人就这么围着候机大厅晃悠，如同一个无家可归的流浪汉……


wwＷ、xiaoshuotxt.com



三、“触网”大洋彼岸（4）

t，xt,小,说,天,堂

	转着转着，马云就转到了候机厅内的老虎机旁边，这倒让他眼前一亮。他一摸身上的家当，除了那身西装，一共还有25美分。



	还能有什么指望呢？赌一把吧！



	反正也就这25美分了，权当是听天由命吧。



	不过，他的运气似乎很不好:一次，两次，三次……按了20多次，居然还跟上次一样，一次都还没命中。



	到了按完第24次的时候，他是彻底灰心了，正要离去，却又觉得弃之可惜，何不玩完那最后一次呢？



	他自言自语地说道：“最后一次！”于是，他就按了那最后一次……



	奇迹发生了——他获得一个蔚为壮观的大满贯(jack pot)：25美分竟瞬间变成了600美元！



	他可真是好命。这600美元，此刻俨然成了他的“救命钱”！



	抱着这600美元，马云赶紧往售票处跑去……



	显然，他是想买一张回国的机票。然而，就在他从那长长的队伍中就要盼到头时，突然犹豫了：政府委托的重任没能圆满完成，却被人骗得晕头转向、一塌糊涂，就这么灰溜溜地回国吗？



	马云越想越觉得窝火，越想越不是滋味，“太没成就感了”，遂走出了买票的队伍……



	坐在候机大厅的座椅上，马云又开始琢磨何去何从的问题了。平静之后的他，突然想起一件小事：在国内时，一个名叫比尔的外教同事他曾跟提起过自己的女婿，说那女婿在西雅图和一帮人搞一个叫做“internet”的东西。



	至于“internet”究竟是个什么东西，马云是一窍不通，比尔也是似懂非懂。不过，比尔讲这玩意的时候却让当时的马云热血沸腾，好像他玩过 “internet”一般。当时，他还跟比尔说，“我觉得那玩意肯定是个好东西。”



	为何不借这个机会去看看“internet”呢？



	于是，他火速买了张机票，直奔西雅图而去……



	2.西雅图的意外“触网”



	在西雅图，按照比尔给他的地址，马云很快就找到了比尔的女婿——一个叫sam的年轻人。年轻人sam见了岳父的朋友远道而来，自然也是格外热情，热烈拥抱，此时的马云心中犹如见到了亲人，有一肚子苦水想倾吐。



	二人先是一阵寒暄，马云把他在洛杉矶的遭遇都讲给sam听，sam听得津津有味，竖起大拇指称赞马云，“very smart！（绝顶聪明）”



	随后，sam带马云去参观一家名为vbn的小公司。说是一家公司，其实就是两间小房子，里面坐着5个面对电脑屏幕不停敲击键盘的年轻人。不为人所知的是，这家叫做vbn的小公司正是硅谷乃至整个美国第一家isp（信息服务提供商）。



	热情好客的美国小伙子sam把马云带到计算机旁时，就出现了今天回味起来有些可笑的一幕：



	sam走到计算机旁，指着电脑对马云说：“jack，这就是internet，你可以在上面搜索任何你想看到的东西。”



	瘦小的马云站在那个“可怕的大家伙”前发愣，直摇头：“sam，这玩意（电脑）得值多少钱啊，我不敢碰，万一弄坏了我可赔不起啊。”


w w w. xiao shuotxt. co m



三、“触网”大洋彼岸（5）

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	幸好sam善解人意，拍拍马云的肩膀说：“jack，你放心，没事的，这是电脑，不是炸弹，来，你试试看，它不会爆炸的！”



	马云当时 看到的电脑，是那个时代全世界最先进的386配置的pc机，按照当时的价位，应该在六七百美元左右，按照马云身上仅有的600美元，倘若弄坏了，是真赔不 起。现在想想，这真像是一场荒诞派的现代喜剧，中国的互联网之父第一次见到电脑时竟然像看到炸弹一样而感到恐惧。



	但那时的马云的确就是没见 过，更没碰过这“该死的玩意”，听了sam的一番话，他方才明白，半信半疑：这“该死的玩意”也许不像炸弹那般灵敏。于是，他小心翼翼地伸出那略显笨拙的 右手食指，眼睛直勾勾地盯着键盘上的每个按键，一个字母一个字母地费力敲击着，屏幕上总算蹦出一个让这位号称“杭州英语第一人”的马老师感到既亲切又陌生 的英文单词——“beer”。



	马云的这个“beer”，是在雅虎的搜索框里输入的。也就是说，马云从见到电脑的第一天就认识了雅虎，真是前世注定的缘分，以至于日后马云自己创业（中国黄页）时，嘴边时常挂着一句话：做中国的雅虎！



	当然，在那间小房子里，包括sam在内的6个年轻人肯定不会想到，他们面前这个黄皮肤、黑眼睛、长相“酷毙”的中国人，这个把电脑当成炸弹的门外汉，在10年之后竟“兴风作浪”，激起整个互联网界的阵阵狂风暴雨，让华尔街乃至全美国人民都为之惊叹不已。



	好了，扯得有些远了，还是把镜头再切换回来，说说那个该死的“beer”给马云带来的意外发现吧。当时的雅虎，是整个互联网上最先进的搜索引擎，马云把“beer”输进去以后，先是眼前一亮，“好家伙，什么美国啤酒、日本啤酒、德国啤酒、法国啤酒，统统出来了！”



	然而，也许是爱国情结太浓，这个小个子走到哪里都忘不了伟大的祖国，兴奋劲头一过，他就发现了一个令人失望的现象：洋啤酒都全了，怎么没有中国



	啤酒？



	马云心想：难道是洋啤酒比中国啤酒更出名？洋人们只认识贵州茅台，不知道中国啤酒？



	很快，他转念一想：就算在互联网上找不到中国啤酒，找到一个地球上人口占五分之一、陆地面积排名第三的“中国”，总还是没问题的吧？



	于是，他又在雅虎的搜索框里输入了一个单词——“china”。结果，电脑屏幕上传来冰冷的、不近人情的两个单词：no data（没有数据）。



	在这看似神奇的、“该死的”互联网上，居然没有偌大的中国，这让有着强烈爱国情结和济世情怀的马云顿时感到震惊、失望、沮丧、不可思议……



	收到“no data”的提示之后，马云陷入了深思。



	和往常一样，瘦小的他在思考问题时，总是两个小眼睛不停地360度大转圈，右手喜欢捏着下巴，迈着小步在那间不足20平方米的小房子里来回走……



	过 了大约1分钟之后，马云突然拉住美国小伙sam的双手：“sam，我在杭州办了一家翻译社，能不能把它也搬到internet上来？”sam几乎不假思索 地回答道：“of course，no problem。（当然可以了，没问题啊)”原来，精明的马云这时已经想到给自己的海博翻译社做推广了。


w w w/xiao shu otx t.com



三、“触网”大洋彼岸（6）

t@xt`小$说$天"堂

	于是，按照马云的需求描述，这个小房间里的几位朋友开始忙活起来。几个小时就做出了一个海博翻译社的网页，并挂到网上，留下一个临时注册的电子邮箱 地址。当时，那个网页制作的水准，用马云的话形容，简直是“简单到丑陋”——没有图片，没有动画，也没弄有今天五花八门的flash广告，唯一有的就是寥 寥几行干巴巴的文字说明（海博翻译社的简介），再加上“翻译每翻译一千字收费**元”云云。



	上午9点半，海博翻译社的主页挂在网上。sam拍拍马云的肩膀，“jack，说不定很快就会有人要跟你谈生意了”。



	马云半信半疑：“这玩意有那么神乎吗？”他显然没怎么当一回事，海博翻译社的主页挂在网上之后，马云就去跟着sam一起逛街了。



	第一次来西雅图，马云是该好好散散心了，尤其是经历洛杉矶那场惊心动魄的噩梦之后，他更是倍感“生命诚可贵、自由价更高”。管它什么“因特耐特”，他头脑一热便跟着sam出去逛大街了……



	中午12点，马云一个人回到sam为其安排的住处。自下了飞机之后他就没休息过一分钟，又跟着sam疯玩了一上午，马云累得筋疲力尽，他该好好休息一下了。



	然而，他刚刚躺下，床边电话铃就响了，马云一惊，不过如何先接了再说吧，电话那头传来一个急促而兴奋的声音：“jack，你快来看，有5封给你的e-mail！”



	电话是sam从vbn公司打来的。放下电话，马云随便套了件衣服，撒腿就往外跑，往vbn公司赶去……



	他 跑回去打开自己的e-mail一看，大吃一惊：“好家伙，还真有那么回事！”那些发给马云的邮件，有来自美国的、日本的，也有来自欧洲的，有机构、有公 司，也有当地留学生。其中一封信上甚至这样写道：“这是我们发现的第一家中国公司的网站，你们在哪里？我们想和你们谈生意！”



	方才还抱着半信半疑态度的马云，这回是彻底相信这玩意的魔力了，他开始感到激动、兴奋、欣喜若狂！



	敏锐的商业直觉告诉他：这玩意有戏！



	马云的脑海中闪出一个念头：回国创业，做internet！



	他当即对vbn公司的朋友说：“我们合作吧！你们（vbn公司）在这边负责技术，我回国去做企业！开发客户，做宣传推广！”



	vbn公司的朋友答应了，不过很是纳闷，这个小个子中国人难道也想做internet？


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整