《遨游系统的海洋：系统方法谈》查看《遨游系统的海洋：系统方法谈》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《遨游系统的海洋：系统方法谈》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6446/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言(1)


　　科学方法是科学的灵魂，是科学家与科学对象之间的桥梁和通道。

　　从一定意义上说，一部科学史就是一部科学方法不断丰富发展的历史，就是一部科学方法的进化史。科学革命从本质上说就是科学方法的革命。高明的导师在指导博士研究生时，总强调传授方法过于告诉结论就说明了这个道理。科学方法是科学的重要基础和组成部分，是科学活动得以开展的必要条件，是科学水平发展的标志。“工欲善其事，必先利其器”。了解和掌握科学方法对于了解和掌握科学具有十分重要的意义，对推动科学与社会的发展也具有重要的意义。因此，自科学产生以来，人们总是花极大的力量来关注和研究科学方法，于是形成了一门专门研究科学方法的学问，这就是科学方法论。为了向广大读者介绍科学方法，了解直至树立科学的方法和理念，正确把握科学与非科学及反科学的界限，坚持正确的科学观和科学方法论，我们编写了这套《科学方法论》丛书，将正书名起为《探索科学的艺术》是希望强调方法在获得正确结论中的独特的作用。

　　科学是什么？

　　这好像是一个不成问题的问题。其实不然，它是一个争论得非常激烈的问题，直到现在争论仍在进行，人们从各自的角度在不同层面上理解科学这个概念。一般可以从三个层面对科学进行描述：科学是系统化的知识；科学是一种社会活动；科学是一种社会建制。第一种描述是从科学的内部进行刻画的，后两种则是从科学的社会价值的角度进行刻画的。但是，作为一个科学工作者，我们似乎应当从综合的高度、尽可能从较全面的方位来处理这个问题。这样做应当是可能的。从这样的理念出发，科学是不是可以做这样的表述：科学是人类运用科学工具作用于科学对象的过程及作用结果的统一。因而科学是一个历史范畴。

　　科学方法是什么？

　　这里讲的科学方法不是指科学的方法，而是指科学研究的方法，是人们为达到一定的科学目的所选取的手段、途径或活动方式和规范。

　　科学方法是人们在科学研究中所遵循的途径和所运用的各种方法和手段的总称。从科学方法论讲科学方法通常指各个科学部门中较为通用的一般的科学研究方法，是人们揭示客观世界奥秘、获得新知识、探索真理的工具。从这个意义上讲，科学方法必然是科学的方法，它具有程序化的特点和自觉能动性的特点。科学方法是正确反映客体的通道，科学方法为科学的发展定向开路，为成功的取得作铺垫。科学方法使科学认识程序化、规范化和最优化，在纷繁复杂的科学研究中，科学方法可以提供一条正确的路径和思维定式。

　　采用合适的科学方法开展研究就会获得较高的成功率。一般来说，科学方法、技术方法的创新，往往可能促成科学技术的重大发现和发明。一些科学家、发明家能够取得重大成就，是和他们在方法上锐意进取密切相关的。从历史上来看，科学是随着研究方法所获得的成就而前进的。因此传播和普及科学方法，加强对公众科学研究、技术开发能力的培养，是提高公众的科技素质、造就一代新人的需要。

　　科学方法是怎样分类的？

　　科学方法是具有一定结构的一个体系，按照不同的标准可以做不同的分类。这些标准之间也可能有交叉。哲学方法是层次最高、应用最普遍的方法，能够运用于以自然界、社会和思维为研究对象的所有科学部门。往下是一批基本的通用的科学方法，如逻辑方法、数学方法、系统方法、实验方法等。再往下是各个具体科学领域的科学方法，如生物学的方法、地学的方法等。科学方法还可以按照适用范围的大小，区分为一般科学方法和特殊科学方法。一般讲来，越是科学研究的低层，要掌握的科学方法越是特殊；而越是科学研究的上层，要掌握的科学方法越一般。这是因为具体的工作对象明确，可变性小，于是更需要技巧，而上层工作面宽，需要全局性的、路线性的指导，于是更多的是涉及原则问题。

　　按照认识层次可有经验性科学方法、理论性科学方法等。经验性科学方法是获取经验材料或科学事实的一般方法，如观察方法、调查方法、测量方法等。理论性科学方法，包括分析、综合、归纳、演绎、类比等逻辑方法以及假设方法、思想实验、理想化方法等。横向学科方法指的是由数学、一般系统论、信息论等横向学科抽取出来的一般方法，如系统性方法、黑箱方法、反馈方法、信息方法等。特殊科学方法是个别科学领域或学科所运用的各种特殊方法，如物理中的光谱分析法，化学中的电解法，生物中的同位素示踪法、医学中的免疫法，心理学中的精神分析法，人口学中的人口普查法等。现代科学方法是建立在实践经验和经实践检验过的科学理论的基础上的。

　　科学研究离不开各种思维活动，人类思维所遵循的方法也是科学方法。思维方法是人们认识世界和改造世界的精神活动形式、方式和程序的总称。人的一切活动，无论认识活动还是实践活动，都离不开思维和思维方法。思维方法的类型是与思维类型相对应的。按照思维活动所运用的信息形式，思维方法区分为抽象思维方法和意象思维方法。

　　按照思维结构的程式化程度，思维方法区分为逻辑思维方法和直觉思维方法。按照思维过程的方向性，思维方法区分为逆向思维方法、侧向思维方法、发散思维方法、收敛思维方法等。限于本丛书的既定目标，我们没有专门介绍思维方法的计划，不过读者从丛书涉及的内容可以或多或少体会到一些思维的规律。

　　科学方法与非科学方法

　　科学方法与非科学方法之间没有不可逾越的鸿沟。科学方法是一个边缘不清晰的、但又是一个具有稳定内核的家族。之所以这样说，首先是因为科学与非科学之间是没有清晰的界限。特别是1962年t·库恩的《科学革命的结构》出版以来，历史主义的观点对于科学与非科学的界限的讨论提出了社会文化的标准，人们对于这个问题的理解更增加了新的内容。现在可以看出，科学与非科学的界限是相对的。在牛顿体系下的科学概念，在爱因斯坦体系下就可能会变成非科学概念；在欧几里得的几何里过直线外的一点只可以作一条直线与已知直线平行，但是在非欧几何里，结论就完全不同，有的认为可以作至少两条，有的又说一条也不存在。因此，科学方法与非科学方法之间也没有清晰的界限。例如过去认为人多好办事的观点在软件工程里却行不通，很多软件设计过程证明，增加人的参与可能延缓工程的完成。是否科学一切应当看条件，在一定条件下的科学方法，当条件发生变化时，就可能变成非科学方法，反之亦然。在科学与非科学之间有着一个广阔的融合的地带。在这里，不同领域的方法之间相互过渡、转化表现为科学方法边界的不清晰。这也是正常的和必需的。在存在非此即彼的地方要充分注意到亦此亦彼。但是，我们在这里要强调的是，作为科学，以下几点是必须具备的不变的要素或内核：理性、真理、逻辑、可重复。

　　科学方法的历史观

　　科学方法是一个历史的概念，科学方法家族是一个不断新陈代谢的生长的家族。
www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第2章 前言(2)


　　从宏观历史上看，科学方法是一个不断发展和生长的家族。所以，我们要充分注意从历史的角度来把握科学方法，特别要注意从科学方法的整体上来把握它。在这个过程中，有的方法得到了发展，有的方法被历史所淘汰。但是，有一个逻辑线索是不变的，存在着历史的逻辑不变性：由低向高，由简到繁，由单一到多元，由不成熟到成熟。科学方法的历史与科学的历史是同步的，随着科学的发展而发展，它是一个无限展开的系列。

　　任何历史的否定都是辩证的否定，对于科学方法来讲更是如此。

　　不管是淘汰也好，发展也好，总是一种扬弃，精华被保留下来，糟粕被剔除。在区别精华和糟粕的过程中，方法会显示出特别的重要，就像风力和风向对于打谷场上的扬场，起着关键的作用。

　　科学方法形成的多个途径

　　科学方法的形成有多种方式方法，可以由科学研究进展或已有科学成果的转化，由非科学方法的转化，由已有科学方法的发展等，但是不管怎样，它总是源于科学实践。科学方法与科学实践是紧密相连的。

　　科学方法不是游离于科学之外的一种框架。相反，它是融于科学之中的，只是我们在研究问题的时候对其做了抽象的处理而已。科学方法的形成是一个创新的过程，同时也是一个与已有方法的交流和交锋的过程。在这个过程中，新的科学方法得以发展和成熟。此外，不同的科学方法之间还存在移植、渗透作用，在交叉中产生新的科学方法。

　　与实践不同的是科学方法都有一个提升过程，它是从很多的实践活动中抽象出来又在实践中得到证明是行之有效的一种规律性的东西。即使是特殊的科学方法也有其普适性。同时，即使是一般的科学方法，在具体实施时，也要根据实际情况作适当的变化。一成不变的科学方法是没有的，而这种美好的愿望本身就是不科学的。

　　科学方法论的发展趋势

　　有的学者指出，目前在西方科学哲学界，科学方法论正处于一个发展的低谷。科学方法论面临五种困境：对归纳逻辑的反对、反对方法、当代科学方法论家的自悖、元方法论的困境以及对评价规则的质疑。

　　同时指出认清这些困境的目的在于寻求科学哲学更深层的理论变革和发展机遇。这个问题确实应当引起我们的注意。在20世纪80年代，也许是十年浩劫造成积压的喷发，我国在科学方法论方面的研究曾经出现了一个高潮，出现了以舒炜光教授为突出代表的一批学者，他们的工作极大地推动了中国科学哲学的发展，推动了中国科学方法论的发展。虽然目前在科学方法论的研究中出现了上面所说的困境和问题，但是，这并不能说科学方法论的研究已经停顿；相反，也许这正是科学方法论获得更大发展的契机。

　　进一步，进入新世纪以来，我国的经济正在蓬勃发展，科教兴国已经确定为基本国策，可望在未来的几十年中，中国的经济会有较快的发展，科学技术作为第一生产力必然地会获得优先发展。巴西的足球踢得好是因为足球的普及，中国将青少年派到巴西去学足球，很大程度上是为了感受这种全民皆球的氛围。一样的道理，随着科学的优先发展，科学方法将得到普及，形成一种氛围，这必定导致科学方法更快的发展。

　　本丛书的立意

　　在有关科学方法的书籍和文章大量问世的今天，如何为广大公众献上一套通俗的、有用的科学方法论的书并不是一件容易的事。选取最重要的方法，以全新的通俗方式进行撰写，是我们一贯的想法，也是本丛书的宗旨。但真正做起来却并不容易，甚至具有相当的挑战性。

　　我们这套书定位在讲述科学方法的普及类读物，由以下四种方法组成：数学方法、系统科方法、逻辑方法、实验方法，相应的书名分别为《通向完美的桥梁——数学方法谈》、《遨游系统的海洋——系统方法谈》、《攀登理性的阶梯——逻辑方法谈》、《走进实验的殿堂——实验方法谈》。为什么选取这四个方法呢？这是因为：我们认为，任何科学都是一个逻辑的系统，都离不开逻辑的构架。首先世界是一体化的，任何科学必须放在与他周围共存的环境才能检验出它的正确及意义。任何一个正确科学结论都离不开实验的检验，而且实验常常会提供科学研究的课题。任何科学都离不开数学，正如马克思说过的，任何科学只有应用数学才能达到完美的地步。

　　古希腊的亚里士多德创立的形式逻辑奠定了逻辑学的基础，建立起三段论式逻辑推理方法，创立了相应的逻辑工具——公理化方法。

　　欧几里得运用公设、公理，演绎出了一本《几何原本》，成为万代师表。

　　的作用，是公认的重要方法。

　　英国人罗吉尔·培根首提“实验科学”，即运用实验方法的科学。

　　后来，达·芬奇、伽利略又进一步运用了实验方法。弗兰西斯·培根则成为“英国唯物主义和整个现代实验科学的真正始祖”，他主张把学者传统与工匠传统结合起来，把理论与实际结合起来，通过记录一切可以得到的事实，进行观察、实验，加以排列、分类、归纳，最后总结出事物的内在联系。

　　如果将科学分成公理科学和实验科学，那么这两种方法分别是它们的一般方法。

　　科学发展到现代，系统地看待和处理科学问题已经成为一种十分重要的科学方法。在大科学中，众多的要素和众多的关系只有用系统的思维和方法才能准确地把握和描述，特别在科学日益分化与综合的发展趋势下，系统性越来越具有重要的意义。

　　科学史表明，数学是科学研究和科学表达的重要手段。科学，特别是自然科学大多离不开数学手段，离不开数学的表达。数学能使科学变量的依存关系有一个更清晰的表述，同时丰富的数学成果为科学研究提供了大量现成的结论。当今各行各业普遍应用了数字计算机，于是数学也就无所不在，数学方法也就无所不用了。

　　如果将科学研究分成个体研究与整体研究两个层次，其中个体研究是探讨对象本身的属性，整体研究是考虑对象在外界作用的变化，那么数学方法和系统方法将起着不可替代的作用。

　　正是基于上述认识，我们在科学方法论的宝库里，重点选取了上面四个方面作介绍，这并不是说其他方法不重要，这纯粹是我们在设计本丛书时的自我选择。是一个个性化的问题，而不是一个科学逻辑的问题。也许别的学者会作其他的选择和设计，这是完全正常的。

　　本丛书的特点

　　作者认为本丛书有如下值得一提的特点。

　　科普定位。本书是明确定位在科学方法的普及上，用大众可以接受的方式介绍最基本的科学方法及历史。

　　为大众读者服务的宗旨。把科学方法介绍给大众，让大众掌握科学方法，是本丛书的基本宗旨。

　　例证与理论结合。本丛书特别注重例证的价值，注意在大量的科学史中选取合适的例子，用以说明抽象的科学方法论的原理。

　　寓道理于故事之中。本丛书特别强调要用故事说话，尽可能多地写一些故事，以求雅俗共赏。

　　专家执笔。本丛书的作者大部分是专门从事科学哲学、科学学和实际科学研究的专家学者，他们对科学方法问题有着深刻的理解和研究，并有多部著作出版，同时还对科普有着独特而深刻的理解。

　　手法灵活。本丛书采取灵活的表现方式说明科学方法的原理，表现手法丰富、灵活。

　　读者定位。读者定位为高中以上的各类人群，因此可以有广阔的市场。

　　体例新颖。尽可能采取独特的表现方法和版面方式，使读者耳目一新。

　　我们在上海交通大学出版社的大力支持下，编撰并出版了这套《探索科学的艺术——科学方法论》丛书。囿于我们的知识与能力，不足之处，恳请读者赐教。

　　路宁

　　2005年10月
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第3章 系统科学总论(1)


　　在19世纪末，现代科学取得了一些重大的成果，电子、放射性及x射线等新发现，使人们对物质世界的认识从宏观领域开始进入到微观领域。到20世纪，现代科学的一系列重大突破和世界新技术革命的兴起，成为推动现代社会变革的强有力的杠杆，也成为促进世人思想观念转变的重要根源。20世纪初诞生的量子论，揭示了微观世界的系统整体性。著名量子物理学家海森堡指出：量子论指出的整体性、复杂性、统计性等特征，对哲学、宗教、伦理和社会政治问题产生了巨大的冲击。

　　而同期诞生的相对论，则揭示了宏观世界的系统整体性。它揭示了物质、运动、质量、能量、时间、空间的统一性，否定了经典物理的绝对时空观，并进而推导到宇宙中四种基本力的统一，为大统一场论奠定了基础。另外，20世纪其他一些科学领域，如天文学、生物学等也取得了很大的进展，也为系统观的形成提供了有力的科学基础。科学上的重大突破引发了以微电子技术为核心，包括信息技术、激光技术、生物技术、新材料、新能源、空间技术、海洋开发以及系统工程等诸多领域的世界新技术革命。它与以往技术革命最大的不同是，技术与科学、技术与技术、技术与经济、技术与社会之间的相互渗透、相互依赖、相互促进的系统性特征愈益明显。同时，现代人类社会正面临着许多前所未有的困境：核战争的危险、人口的急剧膨胀、资源的枯竭、环境的破坏、贫富的悬殊、社会的动荡，还有许多问题如粮食、交通、工业、城市、经济等，所有这些问题的解决，也需要跨越多种学科的知识。

　　当代科学的高度分化又高度综合的整体化发展趋势，使得在许多学科连接的研究领域涌现出大批新兴的交叉学科、横断学科和边缘学科。在20世纪中叶，尤其是第二次世界大战期间，出现了一批具有典型横断科学性质的技术科学群，这就是电子计算机理论与技术、系统论、信息论、控制论、系统工程与运筹学等，形成了新的学科群——系统科学。到了20世纪70年代左右，又出现了以比利时科学家普利高津由研究非平衡态热力学而创立的耗散结构理论、德国理论物理学家哈肯以激光理论研究为基础而建立的协同学、德国生物学和物理化学家艾根从研究生命起源问题而建立的超循环理论，还有托姆的突变理论，a·乌耶莫夫的参量型系统理论，以及混沌理论等。这些科学理论以更普遍和更精确的方式深刻地揭示了自然界和人类社会中事物运动和发展的系统性特征。它们也进一步在理论上解决了系统演化发展的条件、过程、动力等问题，使系统科学日臻完备。系统科学的形成为现代科学技术的发展提供了新思路、新方法、新理论，标志着人类认识世界的思维水平达到了一个新的高度。

　　1.一个古老的哲学理念——整体性

　　系统科学诞生在20世纪三四十年代，它是现代科学不断分化时日益呈现的综合趋势的产物。但是在近代乃至古代的一些思想中，就已经包含着系统科学思想的萌芽。古希腊的“synhistanai”一词，意为归拢起来使之站立，已经具有“系统”的涵义。古希腊朴素辩证法的奠基人赫拉克利特（约公元前540~480年）在《论自然界》中说过，世界是包括一切的整体。他认为世界万物是在永不停息的火的变化中作有规律的、有秩序的运动，土死生水，水死生气，气死生火；反过来也是一样。

　　古代原子论的创始人德谟克利特（democritus公元前460~370年）对物质的结构作了探讨。他还著有《世界大系统》一书，这是最早采用“系统”一词的著作。德谟克利特的系统思想通过其对宇宙构成的认识表达得十分清晰，他认为独立、不变、不可分的“原子”是组成宇宙系统的基本粒子。这个“系统”虽然与系统科学中的“系统”表述相似，但是内容却不一样。那时系统思想的萌芽是一种朴素的整体观。它是与秩序、整体、组织相互联系等概念联系在一起的。亚里士多德（aristotle）“整体大于部分之和”是其具有整体论和目的论内涵的系统观的高度概括。柏拉图（plato）则赋予系统以完美的静止状态或永恒的“理想”形式之内涵。

　　在我国古代，朴素的唯物论和辩证法中亦蕴涵着系统思想。例如，中国古代的系统思想在老子的《道德经》中得到高度概括和提炼。《道德经》中的“道”或“一”，超越了时空界限，“独立而不改，周行而不殆，可以为天下母，”老子认为，只有按照“道”的原则，才能实现既定的目标。

　　“天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，侯王得一以为天下正”。这里的“道”或“一”在某种意义上说就是一种整体性的意思。公元前六世纪的《孙子兵法》，对战争的全局及各部分、各层次的关系作了详细的论述，提出决定战争胜负的政治、天时、地利、将帅、法制等五个相互联系、相互影响的基本因素，也体现了整体性的思想。我国古代的医学经典《黄帝内经》把人体看作是五种要素相生相克、相互影响的整体，而天地自然与人体相通，五脏连成一气，并在此基础上提出了辨证施治的方法，主张把生理现象与自然现象相结合来治疗疾病。它把自然现象、生理现象、精神活动三者结合起来考察疾病的根源。这种从整体出发来看人体内脏的辩证关系就是系统的观点。中医学中天人相应理论、脏腑学说、经络学说、五行学说、阴阳学说都是从系统观点来研究人体和疾病的，充满了系统思想。这些事例说明，我国古代的整体性、系统性的思想已达到了相当高的水平。

　　我国古代不仅能自发地应用系统概念考察自然现象，而且还用这种观点去改造自然，系统思想在实践中已有广泛的应用。公元前250年，中国战国时期的秦蜀郡太守李冰设计并主持修建的都江堰大型水利工程，由都江鱼嘴、飞沙堰和宝瓶口三大工程配套而成，都江鱼嘴建于岷江中心，把岷江水一分为二，内江灌溉，外江分洪；飞沙堰建于内江西岸，用于溢洪排沙；宝瓶口位于内江东岸，配合飞沙堰调节水量。三项工程浑然一体，巧妙合成，缺一不可，如果没有“鱼嘴”工程就不可能把大量沙石排入外江；没有“宝瓶口”的蓄水作用和“宝瓶口”的附属部分，离堆的顶托就不会形成回旋流，泥沙就过不了飞沙堰；而没有飞沙堰，宝瓶口就会被沙石阻塞，内江之水就无法流入成都平原。正因为都江堰这个整体发挥了三个孤立部分所发挥不了的作用，所以才能分导汹涌的岷江急流，使之驯服地灌溉十四个县五百多万亩农田。都江堰的整体规划、设计和施工的科学水平和创见，用今天的系统方法来衡量也毫不逊色。

　　2.由管理系统思想发展而来的科学方法——系统工程的兴起

　　系统工程萌芽于20世纪初美国的泰勒（f·w·taylor，1856~1915）管理制度。泰勒从合理安排工序以提高工作效率入手，研究管理中行为与时间的关系，从而探索管理科学的基本规律。再经过法约尔、韦伯的组织理论到巴德纳的“协作系统”，形成了管理系统思想的雏形。

　　到了20世纪40年代，美国贝尔电话公司在研制自动电话时，一开始就意识到：在建立电话网时，不能把它看作是一堆互不相干的独立元件，而应当把它们看作是一个系统，即一个为用户服务为目的的统一整体。也就是从整体考虑，用系统的思想和方法解决比较复杂的工程技术问题，基于这点，他们按照时间的顺序把工作分为规划、研究、发展、工程应用及通用工程等五个阶段，并首先使用了“系统工程”这一概念。

　　20世纪四五十年代，这一方法在发展美国的微波通信网络时收到了良好的效果。然而，系统工程真正最早的应用是在军事上。第二次世界大战期间，为解决作战和后勤决策的最优化问题，产生了运筹学，大大提高了战斗力和作战效率。其中最出名的美国空军建立的兰德公司（rand），它其实是一个智囊机构，由各方面的专家组成，专门为美国政府尤其是军事部门出谋划策、为武器研制提供规划和方案。他们倡导了系统分析方法，以大量数学分析为手段，通过系统的途径，考察决策者面临的全部问题，提出解决的目标和方案，供决策者选择。兰德公司的影响很大，他们创立的系统分析方法，成为系统工程学的发端。英国也曾组织了一个研究小组，负责研制雷达早期探测警报系统，在反空袭战中取得了显著效果。钱学森等人说，1939年，英国雷达研究部门“建立了世界上第一个有组织地、自觉地按照系统的观点、用系统工程方法分析和研究作战使用问题的小组”。有专家认为这可以说是现代系统工程的起点。

　　又如，美国总统罗斯福根据一些科学家的建议，组织力量研究制定了有一万五千多人参加的、制造原子弹的“曼哈顿”工程计划。美国一个由数学家组成的小组，运用运筹学的方法分析德国潜艇的活动规律，指导飞机的反潜行动，取得了成功。1942年美国的运筹小组研究反潜作战中深水炸弹的起爆深度，使击沉潜艇的数量成倍增加，从而使运筹学获得了声誉。战后，系统工程和运筹学进一步用于科技、经济和社会发展等领域，并且达到了比较成熟的阶段。系统工程方法与相关的专业应用领域相结合，形成了诸如军事系统工程、通信系统工程、科研系统工程、经济系统过程、农业系统工程等领域。运筹学的进一步发展把规划论、排队论、对策论、线性规划、库存论、决策论、搜索论、模型论、算法论、优化理论等都包含在内。系统工程是关于组织管理系统的规划、研究、设计、制造、实验和利用的科学方法。而运筹学是用数学工具使系统的规划和运行达到最优化的方法，它是系统工程的数学理论基础。

　　1961年，美国宣布60年代末实现人类登月的“阿波罗计划”及1969年登月的成功，被公认为是系统工程实践成功的典型例证，从而引起了人们对系统工程的广泛关注。“阿波罗计划”是一个极其庞大的计划，它涉及300多万个零件，2万多家国内外企业，参加的人员达几十万，耗资200多亿美元，历时11年。如此大型的工程计划采用通常管理和实施的办法难以奏效，因而他们在整个计划的组织管理和实施过程中都采用了系统分析的方法，并用电子计算机收集资料、进行管理、制定计划和做各种模型实验。

　　到了20世纪70年代以后，系统工程学开始进入社会——技术和社会——经济领域，旨在对大系统进行最优控制和最优管理。许多国家都相继开展了系统工程研究。我国在20世纪60年代起就已在化工、炼油、电力等系统开始应用系统工程学理论。关于系统工程的定义，我国科学家钱学森这样认为：“系统工程是组织管理系统的规划、研究、计划、制造、实验和实用的方法，是一种对所有系统都具有普遍意义的科学方法。”到目前为止，系统工程学还未发展完善，科学界还没有一个统一的定义，但不管如何，系统工程学应该包含以下几个方面：系统工程是新型的组织管理技术；它的研究对象是一个复杂的系统；系统工程的作用在于组织、协调系统内部各要素的活动，使其各自为实现整体目标发挥应有的作用；系统工程的目标是使系统整体目标达到最优化。

　　综上所述，系统工程就是从对系统的认识出发，设计和实现一个整体，以求达到我们所希望得到的最佳结果。

　　3.一切都是系统——系统科学的基本理论

　　系统工程在实践中的发展和应用，大大推动了系统工程基础理论方面的探索。作为系统科学的基础理论的系统学正在酝酿和形成。它除了控制论、信息论、运筹学等技术理论基础之外，主要有一般系统论、耗散结构理论、协同学、突变论、超循环理论、微分动力学、混沌理论等一系列新理论。

　　控制论是研究各类系统的调节和控制规律的科学。它是自动控制、通信技术、计算机科学、数理逻辑、神经生理学、统计力学、行为科学等多种科学技术相互渗透形成的一种横断性学科。早在20世纪30年代，维纳在谢林顿和巴甫洛夫神经生理学研究的启示下，就开始研究控制问题。第二次世界大战中，他同别格罗、罗森勃吕特一起研究自动火炮与快速计算机的控制机制时，产生了控制论的反馈概念，并在1943年发表了《行为、目的和目的论》一书。后来，维纳在总结他自己和别人的研究成果的基础上，于1948年发表了《控制论》，这本书标志着此学科的诞生。控制论产生后，经历了三个发展阶段：20世纪40年代末到50年代着重研究单变量的自动控制，如控制发电机的电压、电动机的转速等；20世纪60年代以后，开始研究多变量控制和最优控制，如企业的经济技术指标的最优控制；20世纪70年代以后，开始研究大系统的控制问题，从工程技术领域进入生物领域、社会领域和思维领域，并对仿生学、人工智能等学科领域产生影响，展示了控制论理论的普遍意义。

　　信息论是关于运用数学工具来研究信息的传递、存储、转换、检索、处理的理论和方法，它是系统工程的理论基础。信息论的一些观点可以追溯到20世纪20年代。1928年，哈特莱发表《信息传输》一文，探讨了通信的一般理论中信息的传输问题。他提出用消息的可能数目来度量消息中所含的信息量，从而为信息论的建立提供了思路。第二次世界大战中，由于雷达、电子通信、自动控制和计算技术的发展，促使了许多国家加强了对信息的研究。美国的数学家香农在这方面迈出了重要的一步。他在1948年发表了《通信的数学理论》，奠定了信息论的理论基础，提出了通信的基本问题是在通信一端精确地或近似地复现另一端所挑选的信息。而维纳在《控制论》中把人、动物和机器的控制与通信过程统一起来，认为信息就是负熵。自20世纪80年代以来，信息论又有了全新的发展，其中最受人们关注的有量子信息论、生物信息论等。量子信息论是经典信息论与量子力学相结合的新兴交叉学科，它是一门用量子力学的世界观来重新构建信息理论的科学。如今，量子信息论已经成为一门独立的学科，并且在许多方面显示了它超越经典信息论的地方。量子信息论也是一门交叉学科，尽管它的框架现在已经形成，但是还有许多尚待解决的问题。不过我们相信，量子信息科学的明天会更加光明灿烂，人类从信息时代进入量子信息时代已经不再是一种梦想。
www/xiaoshuotxt/c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第4章 系统科学总论(2)


　　系统论是研究系统的一般模式、结构和规律的学问，它研究各种系统的共同特征，用数学方法定量地描述其功能，寻求并确立适用于一切系统的原理、原则和数学模型是具有逻辑和数学性质的一门新兴的科学。系统的思想源远流长，但作为一门科学的系统论，人们公认是美籍奥地利人、理论生物学家贝塔朗菲创立的。他在20世纪20年代最先提出系统论的思想，20世纪50年代提出一般系统论原理，奠定了这门科学的理论基础。主要论文是《关于一般系统论》。其著作《一般系统理论——基础、发展和应用》被公认是这门学科的代表作。在这部著作中，他运用类比同构的方法和许多关于系统的范畴，研究自然系统、人工系统、社会系统、符号系统等，提出了生命现象的组织性、有序性、目的性，并给出有机体的开放系统模型。此后，许多国家都出现了系统理论研究的热潮。系统论的基本思想方法就是把所研究和处理的对象当作一个系统，并分析此系统的结构和功能，研究系统、要素、环境三者的相互关系和变动的规律性。用系统的观点看问题，世界上任何事物都可以看成是一个系统，系统是普遍存在的。大至茫茫天宇、小至粒子夸克等都是系统，整个世界就是系统的结合。系统论的出现，使人们的思维方式发生了深刻的变化，以前，人们研究和解决问题时，总是把问题分解成若干部分，抽象出最简单的因素来，然后再以部分事物的性质来说明复杂的事物。但是这种方法只能解决简单的问题，而不能应用于复杂问题的研究。在现代科学的整体化和高度综合化的发展趋势下，人类面临的问题规模巨大、关系复杂、参数众多，用此种方法显然无能为力。而此时系统分析的方法却能别开生面地为这些复杂问题的解决提供了有效的思维方式。系统论、信息论、控制论等横断科学为人类的思维开拓了新的思路，它们作为现代科学的新潮流，促进着各门科学的迅速发展！

　　一般系统论把生命现象的有序性、目的性同复杂系统的稳定性联系起来。为了搞清稳定性的机制，普里高津（i.prigogine）在研究系统的非平衡态热力学的基础上，发现了远离平衡态的稳定结构，即耗散结构。这就使一般系统论所描述的有序结构的稳定性有了严密的理论依据。耗散结构是指远离平衡态的复杂系统在外界能量流或物质流的维持下通过自组织形成的一种新的有序结构。

　　“耗散”原意为消散，这里强调与外界有能量和物质交流这一特性。耗散结构理论就是一门研究远离平衡态的开放系统从无序到有序的演化规律的一种理论。可概括为：一个远离平衡态的非线性开放系统（无论是物理的、化学的、生物的乃至社会的、经济的系统）通过不断地和外界交换物质和能量，在系统内部某个参量的变化达到一定的阈值时，通过涨落，系统可能发生突变即非平衡相变，由原来的混沌无序状态转变为一种在时间上、空间上或功能上的有序状态。这种在远离平衡的非线性区形成的新的稳定的宏观有序结构，由于需要不断与外界交换物质和能量才能维持，因此称之为“耗散结构”。

　　协同学又称协同论，它是20世纪60年代孕育，20世纪70年代发展并建立起来的富有时代特色的新兴学科。协同学是指系统在构成它的各部分之间协调运转之下出现的有序。1971年，联邦德国斯图加特大学教授、著名物理学家哈肯提出了“协同”的概念，1976年他系统地论述了协同理论，发表了《协同学导论》和《高等协同学》等。协同学认为，千差万别的系统，尽管其属性各不相同，但在整个环境中，各个系统之间存在着相互影响而又相互合作的关系。在管理科学中，有些经济学家就通过研究人的行为及人与人之间的协调来提高生产率。如不同单位间的相互配合与协作，部门之间的关系的协调，企业之间相互竞争的作用等。当然，协同学的应用范围远不止这些，它在物理学、化学、生物学、天文学、社会学和经济学等许多方面都取得了重要的应用成果。

　　突变论由法国数学家雷内托姆创立于20世纪70年代，它是运用拓扑学、奇点、微分方程定性理论或稳定性数学理论去研究客观世界中的各种形态、结构和社会经济活动的非连续性突然变化现象的一门新兴科学。在客观世界，除了渐变的和连续稳定的变化现象外，还存在着大量的突然变化和跃迁现象，如水的沸腾、桥梁的崩塌、火山爆发、细胞分裂、基因突变、人的发疯、情绪的波动、战争、经济危机等。突变论方法正是试图用数学方程描述这种过程。简言之，突变论就是研究从一种稳定组态跃迁到另一种稳定组态的现象和规律。突变论与耗散结构论、协同论一起，在有序与无序的转化机制上把系统的形成、结构和发展联系起来，成为推动系统科学发展的重要学科之一。运用突变论，我们能解说和预测客观世界的突然现象，它在数学、生物学、化学、物理学、工程技术、社会科学等方面有着广阔的应用前景。突变论自创立以来已经得到了迅速的发展和应用，引起了科学界的广泛重视。在许多领域，它已经取得了重要的应用成果。随着研究的继续深入，它的范围将会不断地扩大，只要我们能正确地运用突变论，相信它会在我国的经济建设中发挥重大的作用。

　　此外，随着科学理论的发展，又出现了超循环理论、微分动力学、混沌理论等，这些理论都进一步深化了系统科学的内容，为系统科学的研究提供了新的领域。系统科学的发展也代表了当代科学技术发展的新潮流。

　　4.一个全新的视野——系统科学与社会发展

　　系统科学的发展日益深得人心，在观念领域引起了一场革命。如今，系统的观念已成为人们看待自然与社会的基本观念。系统科学的本体、本质、其基础理论之间的关系等等成为哲学研究的新课题，也引起了人们的哲学反思。在自然领域，从宇宙、星系、地球到基本粒子、从单细胞生物、植物、动物到人类，无不是一个系统；在社会领域，经济、政治、文化、军事、教育、法律、伦理等等，也无不是一个系统。系统科学发展到今天，已经成为一个庞大的学科体系，对社会经济、文化政治、管理科学等方面都产生了广泛而深刻的影响。系统科学对社会的影响，表现在社会生活的各个层面。

　　4.1为人们认识自然与社会提供了新的角度

　　系统概念和知识日益被更多的人所认识和接受，已经成为当今社会最普遍的概念之一。运用系统的概念来看待自然、经济与社会，把人们认识和改造的对象都看作是一个系统，这大大地深化了人们对自然、经济和社会的认识，而且对于生态环保、调节经济和促使社会和谐发展都起到了重要的作用。

　　在过去很长一段历史时期内，人们对自然与社会进行研究时，只是就事论事，而不重视从整体关系上来研究。在科学研究中，人们注重的只是分析的方法。每当人们研究一个事物的性质时，人们总是力求找到决定事物性质的物质基础。系统方法则把一切研究对象都看成是一个系统，更加重视事物之间的相互联系，这从一个新的角度大大地帮助人们更好地认识自然和社会，也开阔了人们的研究视野。

　　我们就拿控制论和信息论来说，控制论揭示了控制系统的运动变化的一般规律，与我们生活密切相关的社会中的各种研究对象，都可以看成是一个控制论系统，因而也就可以采用控制论的方法进行研究。

　　如现代经济控制论，它的一个主要内容，就是将控制论与数量经济学、管理学、经济系统学、运筹学等学科相结合，对具体的经济过程实现控制与管理。这类经济控制论问题把人和物及各种参数均视为被动的受控对象。典型的应用包括：宏观经济的最优控制、最佳消费投资比例、建立最优经济增长模型、有价证券选择、最佳广告费用、金融市场最优控制、基本建设投资优化问题等。还有人口控制论，由于人口的激增已给全世界带来了直接或间接的社会经济问题，目前，贫穷、疾病、灾害、愚昧、暴力、犯罪依然严重威胁着世界上大多数国家。而控制论、系统工程和电子计算机等现代高新技术的出现和结合，为研究人口控制问题提供了有效的理论基础和技术手段。我们可以用定量分析的方法来研究人口系统的状态并预测其变化规律，研究在不同社会结构情况下如何调节和控制妇女生育率，改变人口结构和发展趋势，以使人口系统的繁衍过程朝着最优化方向发展，达到人类自己掌握自己的命运这一宏伟目标。尤其是对于我们这样一个世界第一人口大国来说，无疑是十分必要的。
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第5章 系统科学总论(3)


　　信息论（狭义）本是研究在通信系统中普遍存在着的信息传递的共同规律以及如何提高各信息传输系统的有效性和可靠性的一门通信系统理论。到了20世纪70年代，人们惊呼“信息时代”的到来，并越来越认识到信息也是与材料和能源一样重要的资源，是可以充分利用和共享的。所以狭义信息论也就发展成了广义信息论，它被理解为运用狭义信息论的观点来研究一切问题的理论。信息方法就是运用信息论的观点，把系统看作借助信息的获取、传送、加工、处理而实现其有目的的运动的一种研究方法。信息方法已经成为现代人们认识自然与社会的又一个基本方法。

　　4.2系统科学对于人们改造自然和社会直接发生作用

　　系统科学对于自然和社会的影响，表现在利用系统方法可以全面地分析改造自然与社会的利与弊，达到兴利除弊的结果。过去人们在改造自然时，缺乏系统的观念，只顾眼前利益，结果往往是解决了一个问题后，却因此而引出了许多个问题。人们为了自己的利益经常不顾后果地掠夺自然，最后虽然人们得到了一时的胜利，但后来自然界都无情地惩罚了人类。如人们为了开垦荒地收获更多的粮食，不顾后果地砍伐森林造成水土流失。在1998年，由于我国长江两岸植被遭到破坏，我国长江中下游洪水泛滥；还有我国西北、华北地区的沙尘暴天气几十年来愈演愈烈，沙尘暴曾几度笼罩北京。生态破坏的结果告诫人们，如果我们再不应用系统的观念去合理地开发自然，那我们将要付出更大的代价。

　　可喜的是，我国在关键时刻提出了全面协调可持续的科学发展观，要求做到“统筹经济社会发展，统筹人和自然的和谐发展”。这对自然界的进一步破坏起到了抑制的作用。可持续发展观就是运用系统科学的方法，协调人和自然及其他各方面的关系，以构建我们的和谐社会和保证人的全面发展。可持续发展战略的提出，就是系统观念和方法实际应用的结果。

　　另外，人们在改造自然与社会的过程中，由于普遍采用了系统的观念分析问题，解决问题，避免了许多重大的失误。例如，我国的三峡工程建设，就采用了系统方法，对工程进行了全面细致的分析研究，论证了工程可能带来的一系列问题，然后找出相应的解决方法，整个论证过程就长达几十年。系统理论的发展，不仅为人们提供了运用系统思想的一整套概念和原理，而且提供了一系列可操作的方法，这就是系统分析和系统工程方法，从而为人们认识改造复杂事物提供了有利的武器。

　　4.3系统科学在社会政治经济管理中起到了重要的作用

　　管理学也是系统思想得到广泛运用的一个重要领域。系统科学现在已远远超越了自然科学的界限渗透到社会和科学的各个领域中了，如在质量管理和环境管理领域已经开始应用系统的方法，特别是iso9000和iso14000两个国际标准的最新版都是应用了管理学派中系统的方法。美国著名管理学家卡斯特认为，管理就是把人、机器、物资、资源和货币等集合起来进行组织、协调、综合，使之在一个目标下形成一个具有人们所期望的功能的整体系统。因此可以说，系统理论的核心就是强调部分与部分之间以及部分与整体之间的相互关系和相互作用，使整个系统达到最优。

　　现代的经济、社会管理对象都是一个系统，而且是复杂的系统。在现代经济社会管理中，系统论的理论与方法就得到了普遍的使用。如控制论的思想和方法就被直接运用到社会经济领域，为社会紧急管理提供了有力的武器。目前控制论已经被用于国家管理、社区管理、行政管理、法与法律、经济管理、企业管理等社会经济各个领域。在经济管理中，管理者把经济系统就看作是一个具有反馈调节的控制系统，在制定计划和作出决策时，建立经济系统的模型，并对它进行定量的描述与处理，然后再根据实际情况进行宏观与微观的调节和管理，以求实现最优控制。信息方法在社会经济管理中也得到了普遍的应用，其表现之一就是各个管理信息系统的普遍建立。

　　系统工程也被广泛运用于管理和决策之中，如在制定一个城市的长远发展综合规划与城市建设规划时，人们首先总是要认真搜集、调查该城市以及与该城市发展相关的所有基础资料与历史数据，然后在此基础上仔细分析该城市的特点、优势、潜力与存在的问题，掌握了解国民经济长远发展规划及本地区区域发展规划在未来时间内对该城市发展所提出的具体要求与诸多限制，这样，依据该要求与约束就可以通过系统预测、系统分析、系统优化来确定该城市的发展方向和发展规模，最终制定切实可行的发展规划。

　　5.一朵正在盛开的奇葩——中国系统科学的发展

　　西方国家近年来培养了大批的系统科学类博士、硕士研究生级人才，但其多数进入了广阔的就业市场，而教学、科研和学术活动则多由年近退休人员等大龄科学工作者勉强维持。但是在中国，一大批系统科学人才则被充实到教学、科研岗位。目前，这些人已在自己的岗位上作出了巨大的成就，使中国的系统科学研究充满新的生机和活力。无怪乎有些西方人士惊呼：21世纪中国将有可能成为世界系统科学研究的中心。

　　中国对系统科学与系统工程的研究与应用开始于20世纪五六十年代。在中国的系统科学发展中，钱学森起到了不可替代的作用和贡献。20世纪50年代中期，钱学森和许国志把运筹学从西方带到中国，他们在中国科学院力学研究所组建了中国最早的运筹学研究组。此后，钱学森又开创并领导了中国的国防系统分析研究工作。到了20世纪50年代末期，中国科学家开始将运筹学应用于国民经济发展。华罗庚从运筹学方法中提炼出可直接用来解决系统管理、优化问题的“优选法”和“统筹法”。他带领陈德泉、计雷等一批青年科学家在全国范围内推广“双法”，指导工农业生产实践，取得了巨大的社会效益和经济效益，同时还总结出“图上作业法”、“打麦场设计法”等中国独特的系统科学方法。20世纪70年代，在钱学森、宋健等人的大力倡导下，中国出现了新的系统科学研究热潮。一批在数学、工程、经济等领域有影响的专家率先转入系统科学研究。到20世纪80年代，中国科学院及有关部委相继组建了系统科学或系统工程研究所。与此同时，还有一些专门研究系统科学的学会、研究会和团体等也如雨后春笋般成立起来，如中国系统工程学会、中国优选法统筹法与经济数学研究会、中国未来学会、中国科学学会与科技政策研究会、中国自然辩证法研究会等。而且也就是从20世纪80年代开始，中国许多著名的高等院校如清华大学、天津大学、哈尔滨工业大学等都设置了关于系统科学方面的研究机构，并开始招收并培养本科、硕士、博士等系统科学方面的人才。另外，钱学森先生在这一时期也有突出的成就，他在系统科学最新发展的基础上，综合了普利高津的耗散结构理论、哈肯的协同学、托姆的突变论、艾根的超循环论及混沌学的新成果，提出了开放复杂巨系统的理论，形成了较为完整的系统科学理论体系框架，他领导中国学者，创建系统科学的中国学派，并把系统科学运用于国民经济现代化建设和军事、政治、文化领域，运用于人体科学、思维科学的研究，取得了突破性的进展。

　　还有值得一提的是：在这一时期，我国学者邓聚龙对系统科学的发展也作出了独特的贡献，他创立的“灰色系统理论”，不但思想是全新的，而且以其能够解决各领域科研、生产实际问题的独特方法获得大范围的推广、应用，并为国际系统科学界所接受。吴学谋提出的“泛系理论”和蔡文创立的“物元分析”，也在国际上产生了一定影响。

　　经过几代系统科学工作者的努力，我国的系统科学和系统工程在理论研究和应用实践、人才培养等方面均取得了令人瞩目的成就，特别是在中国各级管理决策、发展战略、区域规划及重大建设工程项目的论证上起了重要的作用，对中国国民经济的发展产生了积极的影响。在中国导弹和航天等复杂系统的规划、研究、设计、制造、试验、运行过程中，系统工程方法得到广泛的应用。我国航空航天技术的快速发展离不开系统科学思想和系统工程方法的指导。目前，系统科学在我国的应用领域不断扩大，已经从技术工程领域向经济领域、自然和社会结合的领域扩展渗透。我国学术界已将系统科学确认为一门一级学科，国际系统界对系统科学和系统工程在中国发展的成就也作出了高度的评价，协同论创始人哈肯（h.haken）就认为：系统科学的概念是由中国学者较早提出的。又说：中国是充分认识到了系统科学巨大重要性的国家之一。

　　尽管中国系统科学和系统工程取得了一定成绩，但还不是完全令人满意，如钱学森先生的系统科学的思想体系的巨大指导作用，至今尚未充分发挥出来。系统科学要得到进一步健康的发展，还需要系统工作者们求实严谨的态度和不畏艰难、开拓创新的精神，这样才能为促进中国系统科学发展作出更大的贡献。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小,说--天.堂



第6章 系统与系统理论(1)


　　6.什么是系统

　　——从一个眼的“网”的故事谈起6.1科学研究中的系统

　　1）什么是系统

　　提起“系统”，我们并不陌生。人们在日常生活中或写文章经常使用这个词。那么，究竟什么是系统？我们还是先来听个故事吧。

　　我国古代《申鉴·时事》里曾记载过这样一个故事：某人到林中见别人布了一张捕雀的大网，捕到的雀都是一个鸟头钻进了一个网眼，于是他回家后，用一截截短绳结成许多互不相连的小绳圈，也准备去网雀。有人问他：“这些小绳圈是做什么用的？”他说：“网雀用的。既然一只雀只钻一个网眼，我这种绳圈岂不要比一张大网省事吗？”不言而喻，此人是一只雀也不会网到的。然而，就是这个看似愚蠢的笑料中，却蕴涵着深刻的系统涵义。我们知道，网虽然是由网眼组成的，但网无论在质上和功能上都不同于许多单个的网眼。因为网中的每个网眼并非孤立存在，而是被相互制约地联结在一起，所以网才具有单个网眼所没有的捕雀功能。通常人们把类似网眼这种组成整体的部分或成分，称之为要素；而把类似鸟网这种由特定的相互作用方式联结着的要素所构成的具有新质的整体，就叫做系统。

　　严格地说，在系统理论中，所谓系统，就是由若干相互联系和相互作用的部分（要素）组成的具有特定结构和功能的有机整体。它包含三层意思：一是系统都是由若干部分（要素）以一定的结构形式组成的有机整体；二是这些相互联系的整体可以分解为若干基本要素；三是这一整体具有不同于各组成部分的新功能。根据上述的概念，我们就可以知道，无论什么事物或研究对象，要成为一个系统，就必须具有以下两个基本条件：一是要有它的构成部分（要素）；二是各部分之间要相互联系和相互作用。例如，上面提到的网和网眼，一个个网眼相互联系，相互作用组成一张巨大的捕雀网；再如，一部汽车系统，它由发动机部分、润滑部分、电路部分、驱动行走等部分（要素）组成，各部分之间相互联系，相互作用，汽车才能成为一个有机系统，并发挥其功能作用。

　　系统是普遍存在的。自然界、人类社会和人们的思维中，都存在着无数的系统。例如，自然界中的天体系统、地球系统、大气系统和动植物系统等；在人类社会中的政治、经济、军事、文教、科技系统等；在人类思维中的语言逻辑系统、伦理道德系统、哲学系统等等。总之，从基本粒子到整个宇宙，从无机界到有机界，从人类社会到人们的思维，从自然科学到社会科学，都存在系统。

　　2）什么是要素

　　所谓要素，就是指系统内相互联系、相互作用的部分、单元或成分。

　　它是系统的基础和实际载体，决定着系统内部的联系、结构、功能等，因而也就决定着系统的本质。要素具有以下特点：

　　（1）要素具有层次性。就是说，作为构成系统的组成单元可以分为不同层次。如蛋白质大分子系统的组成单元，可分为氨基酸有机小分子和碳、氢、氮等原子两个层次。这两个层次的物质都是蛋白质大分子系统中形成特定的相互关系和相互作用方式，并和特定的相互作用方式一起对蛋白质大分子系统的性质、功能和规律起着决定作用；要素中的层次是指一定关系内的层次，并非要素内部一切可分的层次。

　　（2）要素具有二重性。在一个可以分为若干子系统的系统，要素具有二重性，除了要素自身的地位和属性外，还同时具有子系统的地位和属性。

　　（3）同一要素在不同的物质系统中，其性质、地位和作用有所不同，如月球在太阳系中和它在月—地系统中的性质、地位和作用就有所不同。

　　系统和要素的关系是辩证统一的。在一定条件下，系统和要素是相互联系、相互依存的。没有系统，就无所谓要素，反之，没有要素，也无所谓系统。系统和要素在一定条件下又是相互转化的。一方面，任何系统都不是孤立的，当它和周围环境相互作用组成较高一级系统时，原系统便转化为较高一级系统的组成要素；另一方面，任何一个系统中的要素本身，在相互作用下又按一定关系组成较低一级的系统，这时原系统中的要素本身便转化为较低一级的系统。例如，原子和原子之间按一定关系结合成分子时，原子这个系统就转化为分子系统中的组成要素，原子中组成要素原子核和电子在—定条件下又可以转化为新的核子系统和电子系统。再如，若把地球看作一个系统，那么它的大气层、地壳、地幔、地核等就是它的要素，但若把银河系看作是一个系统，那么，则太阳系就是它的一个要素了。

　　3）系统的特征

　　根据系统的定义，系统具有以下特征：

　　（1）集合性。系统至少是由两个以上的可以相互区别的要素所组成。系统是一个不可分割的整体，而且必须作为一个完整的系统而不是作为一个分系统的集合来看它的功能。从它的功能来看，整体系统要比它们所有分系统（要素）的功能的总和还大。

　　（2）相关性。系统内的各要素是相互作用和相互联系的。系统中的各要素与存在该系统中的其他要素既是相互关联又是相互制约的，它们之间的某一要素如果发生了变化就意味着其他要素也要相应地改变和协调。

　　（3）整体性。这是从综合协调方面来说系统特征的。就是说，系统的要素以及系统要素间的相互关系和阶层分布，只能逻辑地统一和协调于系统的整体之中。离开了整体上的协调，要素的功能和要素间的相互作用便失去了意义。系统的要素必须按整体目标要求实现有序化和综合平衡，系统的各项局部指标和标准必须具有整体性，没有构成整体输出的高指标和局部的高标准，就会造成低效或无效运行以及由此产生的低效下降。

　　（4）环境适应性。环境是指一个单独系统与外界的关系，系统的外界关系就是环境。所以系统是处在环境之中，环境是更高级的系统，在某种情况下它会限制系统能力的发挥。环境的变化对系统有很大的影响，系统必须与外部环境产生物质的、能量的和信息的交换，必须适应外部环境的变化，要能够经常同外部环境保持最佳适应状态。

　　（5）目的性。人工系统都是具有目的性的系统，而且常常不是单一的目的性。系统的目的性决定系统的基本功能和作用，系统的功能一般是通过同时或顺次完成一系列任务来达到的。这样的任务可能有若干个，它的完成便体现了系统的功能，达到了系统的目的。例如，企业的经营管理系统，在限定的资源和现有的职能机构配合下，它的目的可能是完成或超额完成生产计划，达到规定的质量和成本利润等指标。

　　4）系统的功能

　　不同的系统由不同的要素构成。可以把构成不同系统的要素概括为四大基本要素，即物质、能量、信息、人。任何系统都存在着物质、能量、信息和人的流动，这种流动包括系统内部流动和系统与外部环境之间的流动。从环境向系统的流动称为输入，从系统向环境的流动称为输出。输入表现了环境对系统的影响，输出表现了系统对环境的影响。

　　输入和输出反映了系统和环境的相互作用。

　　输入作用于系统会引起反应，即系统的输出，这个输出就是系统的行为。行为是系统功能的表现。不同的系统有不同的功能，可归纳为五个方面：即稳定、加工处理、流动、通信和控制。

　　（1）稳定是系统某种状态的维持。信息在计算机内的储存、物资在仓库的停放都是系统稳定功能的表现。系统只有具备稳定功能才能保持某一状态。

　　（2）加工处理是系统对特有对象的变换过程。机床加工零件是对物质进行处理，领导者调查研究，制定方针政策是对社会信息进行加工处理。

　　（3）流动是系统内物质、能量、信息和人流的运动过程。工厂里的产品随着在车间里的流动而不断增值，设计方案随着各专业工序的不断完成而形成，这些都表现了系统的流动功能。流动使系统状态随着时间的变化而演变，表现为动态过程。

　　（4）通信是系统内以各种方式进行的信息传输。人的思维过程不能离开神经脉冲的信息传输，工厂不能离开台账、报表、电话等通信手段。通信功能是系统实现控制作用的前提，是系统组织化程度的重要标志，是系统实现有目的性运动和稳定性的基础。

　　（5）控制是系统对稳定、加工处理、流动和通信功能的协调和驾驭。任何一个有目的性的系统都不能离开控制，系统丧失控制功能，就不能有效地发挥系统其他功能的作用。系统的五个功能是统一的整体，在现实问题中，五个功能的相互关系因对象不同而异。

　　6.2系统的简单分类

　　为了便于对系统进行深入的研究，人们往往根据不同的需要，对客观存在着的各种不同形态的系统进行分类。一般可分为如下六类：

　　1）从组成系统的根本内容来分

　　从组成系统的根本内容来分，可分为物质系统和观念系统。

　　（1）物质系统：物质系统就是由物质或实物组成的系统。从它由低到高发展的层次，可分为：

　　（1）物理—化学系统。属于此类系统的有基本粒子、原子、分子、行星、恒星、银河系等。

　　（2）地球上的生物系统。它包括细胞、器官、生物个体、动物、植物、微生物、生物圈等。

　　（3）社会系统。这类系统主要包括各种社会组织、社会团体，城镇、企事业单位、国家等。

　　（2）观念系统：观念系统是由概念、原理、原则、制度等非实物组成的系统，其中包括人对客观世界的认识和认识本身的全部内容（哲学世界观、政治、法权观点、道德、科学知识体系、宗教观点、社会心理学等）。

　　2）从系统的形式来分

　　依系统规模大小，结构繁简、功能高低、因素多寡、目标多少而作相对地划分：

　　（1）小型系统。凡是内部结构及其构成要素的相互作用具有协同一致性的客体，这种系统的结构、功能和因素都比较简单，比较单纯。

　　如原子、分子，由不活泼元素组成的无机体；生物界中的单个有机体，处于共生状态的有机群体，社会生活中的个人、家庭及生产社会活动、日常生活中的“小组”等。

　　（2）中型系统。它是比较复杂的系统。在这种系统内的结构和相互作用中，很明显地分成两组要素，它们之间的联系与相互作用具有隶属性。如无机物中含有活泼元素来催化的化合物；生物界中群体型的各种生命有机共同体；社会生活中的车间、小型企业，能够独立存在的社会基层组织等等。

　　（3）大型系统。它是结构复杂、层次较多，规模庞大的系统。本系统的诸要素（子系统）的等级数量多，有两个以上的各种组织。如非生物界的天体系统（如太阳系），生物界中某些区别很大的动物和植物，社会中的某个经济部门、某个知识领域、政治团体、国家等。

　　（4）巨大型系统。它是指具有生存、内部调节和自我运动能力的多种结构客体。如非生物界的银河系、星体，生物界中地球上的生物，地球上的整个人类社会。

　　3）从系统的构成与环境的关系来分

　　从系统的构成与环境的关系上看，可分为封闭系统（闭环系统）和开放系统（开环系统）。

　　我们在论述系统的基本特征时，已谈及封闭系统和开放系统。如上所述，封闭系统是指与外部环境因素没有联系的系统。开放系统是指与系统外部环境因素有密切联系的系统。由于世界存在着普遍的联系，所以事实上任何系统都与外界环境有着千丝万缕的联系，不存在绝对的封闭系统。但当我们只考虑某种特定的联系时，就可以把事物“孤立”起来考察，认为系统与外界没有联系，或只考虑几个主要联系。例如医生在给病人治病时，往往就是把人体作为一个封闭系统看待的，只医治疾病本身，而不去医治产生疾病的外部原因。这样就可以使问题简化，着重解决对事物起决定作用的主要问题。

　　4）从组成系统的要素性质来分

　　从组成系统的要素性质上来看，可分为自然系统、人造系统以及两者结合的复合系统。

　　（1）自然系统。这是由自然界固有的事物组成的，它们的形成，与人们的意志无关，如矿物、植物、动物等自然物组成的系统以及生态系统、气象系统、天体系统等等。

　　（2）人工系统。人工系统是为了达到人类各种目的而建立起来的，它不仅与客观事物运动的规律有关，而且与人的思维活动有关，如生产、交通、教育、管理等系统。人造系统一般包括三种类型：一是由人们从加工自然物获得的零、部件装配而成的工程技术系统，例如汽车系统、自动化系统等；二是由一定的制度、组织、程序、手续等所构成的管理系统和社会系统，例如组织系统、立法系统、经济系统、行政区域系统等等，三是根据人们对自然现象和社会现象的科学认识所创立的学科体系和技术体系，如物理系统、化学系统、文学艺术系统、哲学科学系统等。

　　（3）人—机系统。自然与人造相结合的复合系统。例如水利设施系统，河流虽属于自然界，然而经过人的改造，修了水库、大坝、装有水轮发电机，就成为一个复合系统。实际上，大多数人造物质系统都是这种系统。

　　5）从系统的运动状态来分

　　从系统的运动状态可分为静态系统和动态系统。

　　（1）静态系统。它是系统状态参数不随时间而改变的系统，如某些实物系统、观念系统等。

　　（2）动态系统。它是系统状态参数随时间而改变的系统。这类系统的特征由其状态变量随时间变化的信息来描述，例如工业系统、农业系统、交通运输系统等等。在实际工作中，常以动态系统作为研究对象。

　　6）从系统的具体对象来分

　　从系统的具体对象来区分，称为对象系统，如工程系统、管理系统、操作系统，军事系统，教育系统等等。

　　以上的这几种分类，是为了更有利于认识系统、分析系统，是为了便于把系统的抽象性和具体的客观事物联系起来，实际上，现实系统常常是这几种典型类型的综合体。例如，可能其要素是物质的，而联系是观念的，这些都要作全面的分析和考察。

　　7.系统论的基本原理分析

　　系统论是在现代工业、现代农业和现代军事迅速发展，自然科学突飞猛进的情况下产生的。虽然在古代就有了朴素的系统思想和最初的系统工程实践，但系统论作为一门科学和科学方法的应用，是在20世纪40年代才逐步形成和发展起来的。一般系统论是美籍奥地利生物学家贝塔朗菲创立的一门逻辑和数学领域的科学，他的主要目的是企图建立适用一切系统的一般原则，主要任务就是要找到不同系统、不同学科之间的共同语言和术语。他指出：“存在着适用于综合系统或子系统的模式、原则和规律，不论其具体种类、组成部分的性质和它们之间的关系或‘力’的情况如何。我们提出了一门称为普通系统论的新学科。普通系统论乃是逻辑和数学的领域，它的任务乃是确立适用于‘系统’的一般原则。”（贝塔朗菲.普通系统论的历史和现状，国外社会科学.1978年：第2期）

　　现在，我国学术界对系统论的研究已有了很大的发展。一般认为：
wＷw：xiaoshuotxt？com  txt 小＿说天+堂



第7章 系统与系统理论(2)


　　系统论是研究一切系统的一般模式、原则和规律的理论体系。它包括系统概念、一般系统理论、系统理论分析、系统方法论和系统方法的应用等。它的任务就是要确定适合于各种“系统”的一般方法论的原则。

　　系统论的基本原理主要表现在以下几个方面：

　　7.1“盲人摸象”的教训——整体性

　　“盲人摸象”的故事几乎人人皆知。说的是几个盲人摸一只大象，摸到腿的说大象像一根柱子，摸到身躯的说大象像一堵墙，摸到尾巴的说大象像一条蛇，摸到耳朵的说大象像一把扇子，各执己见，争论不休。

　　他们都没有看见过象的全身，但是还自以为得到了象的全貌。此故事用来比喻对事物了解不全面，各执一点，乱加揣测。也就是忽视了事物整体性所导致的结果。

　　整体性原理是系统论的最基本的原理，是一般系统论的核心。这一观点主要在于科学地揭示了要素与系统的关系。所谓整体性，包含有两层涵义：

　　1）要素和系统不可分割

　　要素如果离开了系统，要素本身就会失去功能，甚至不能再单独存在。例如人的眼、手、鼻等器官，只有和整个人体组成一个系统，它们才能起作用，如果离开了整个人体，这些器官就会立即死亡，不再有任何功能。与此相应，系统也离不开要素，如果失去了某些重要要素，整个系统就会丧失功能，或是功能严重下降，例如人体系统如果损坏了心脏或大脑，人就可能死亡。再如，在自动化系统中，若有某一个部件发生故障，整个系统就会停止运转。所有这些事例都充分显示了要素与系统不可分割的特性。传说在战国时期，燕太子丹宴请有名的刺客荆轲吃饭，当荆轲看到给他送茶倒酒的婢女的手时，无意中大加赞赏。太子听了，立刻命人斩下那个婢女的手以赠荆轲，不知道荆轲在接到这个脱离了躯体的手时会作何感想。如果把人的身体作为一个系统，那么手只是其中的一个要素，其性能和特点要受到该系统整体的影响和制约。

　　系统的整体性特征要求人们要树立全面的观念，要正确协调和处理好全局与局部的关系。黑格尔说得好：“割下来的手就失去了它的独立的存在，就不像原来长在身体上时那样，它的灵活性、运动、形状、颜色等都改变了，而且它会腐烂，丧失了它的整个存在。只有作为有机体的一部分，手才获得它的地位。”

　　2）整体功能大于各部分的功能之和

　　在系统论中有两种观点，一是机械论的系统观；二是一般系统论观点。两种系统观都不否认系统是由要素（部分或子系统）构成的，但机械论的系统观认为系统的性质或特点是组成部分的性质或特点的简单总和（具有可加和性），而一般系统论则认为，系统的功能大于组成部分的功能的总和。很明显，后一种观点是符合实际的。我们之所以要研究系统，正是为了揭示和利用这个大于部分功能之和的整体功能。人们所说的“三个臭皮匠赛过诸葛亮”就是这个意思。

　　为了证明这一基本观点，一般系统论的创始人贝塔朗菲曾为此进行了长期的研究。他的这种研究首先是从生物学入手的。他认为一切有机体都是一个整体，即都是一个系统。生物体是在时空上有限的具有复杂结构的一种自然整体。从作为一个有机体的生物体中分析出来的部分，同整体中发挥机能的部分是截然不同的，生物体的各部分离开整体是不能存在的。他指出：“复杂现象大于因果链的孤立属性的简单总和。解释这些现象不仅要通过它们的组成部分，而且要估计到它们之间的联系的总和。有联系的事物的总和，可以看成具有特殊的整体水平的功能和属性的系统。”（转引自《科学方法论文集》，湖北人民出版社1981年版，第24页）以后，在他的许多专著中，都列举了大量的事实和例证来论证系统的这种“整体”性。不仅生物界如此，自然界、人类社会及人类思维的种种系统都是如此。贝塔朗菲将这一观点用亚里士多德的著名命题“整体大于它的各部分的总和”表示出来，因此人们将这一原理称之为贝塔朗菲系统定律。

　　从上面贝塔朗菲的论述中，我们还必须注意到这一点，即系统的整体功能是建立在各组成部分有联系的基础之上的。如果各组成部分，要素之间是杂乱无章的，没有有机的联系，互相之间不协调，是不能发挥出整体功能和整体优势的。在有些情况下，单独提高某些要素的功能并不能使整体功能提高，甚至反而会使它下降。例如在交通运输系统中，为了提高运输力，只是增加运输车辆，而不注意改善道路状况和其他设施，反而会因车辆过于拥挤而降低运输效率。在企业管理系统中，盲目进口某些先进的设备，却没有人会操作，不注意人员的技术培训，不仅不能提高经济效益，反而会造成大量浪费。因此，必须要从整体功能的角度去提高要素的功能，即是说，要有整体性观点。

　　7.2牵一发而动全身——相关性原理

　　系统的相关性观点主要揭示的是系统内各要素之间的关系以及系统同外部环境的关系。

　　上面说过，系统的整体性是一般系统论的核心，但应当强调的是，这种核心作用是由系统内部诸要素之间以及系统与环境之间的有机联系来保证的。

　　1）系统内部诸要素之间的相关性

　　研究一般系统论相关性原理和观点，重点是研究系统内部诸要素之间的相互关联、相互作用。这种作用常常用“有机关联性”这个概念来表述。这个概念表明任何系统内部诸要素之间的联系都是有机的，它们相互关联、相互作用，共同构成系统的整体。各要素在系统中不仅是各自独立的子系统，而且是组成母系统的有机成员。

　　贝塔朗菲在创立一般系统论过程中曾特别强调了这一点。他指出，事物的总和是有联系的总和。他的关于系统的定义，即“处于一定的相互关系中并与环境发生关系的各组成部分（要素）的总体”，更充分说明了要素之间的联系对于整体的重要性。所以，有机相关观点使一般系统论的整体性观点进一步具体化、深刻化，它把事物的整体性概念同事物的总和概念科学地区别开来。

　　2）系统同外部环境的相关性

　　除了系统内部诸要素的相关性以外，还必须强调整个系统同外部环境的相关性。前已论及，与外部环境有着紧密联系的系统称为开放系统，实际上，一般系统论所研究涉及的系统都是开放系统，那种与外部环境不发生联系的所谓封闭系统是不存在的。凡是一个系统，它总是会同外界有物质的、能量的、信息的交换，有相应的输出和输入以及量的增加或减少。贝塔朗菲所说的系统都是指这种开放系统，这对于我们理解一般系统论的概念和性质是很重要的。只有阐明了系统内部诸要素之间的相关性，又同时阐明了系统外部的相关性，才能保证系统的完整性。

　　对系统内部要素的关联及系统与外部环境的关联的考察，可以从不同的角度划分。例如从相互联系的内容上分，有三种关联：

　　（1）物质的。如国民经济系统内的商品流通，国际间的贸易往来等。

　　（2）能量的。如输电线路中的电流，太阳能转化为电流，植物吸收太阳能转化为生物能等。

　　（3）信息的。如广播电台播发的新闻、消息，商业活动中的各种情报等。

　　从相互关系的确定性上，也有三种关联：

　　（1）肯定因果关联。具有这一类关联的事物中，原因和结果是确定的，就是说，当某种必要的条件具备时，一定会产生某种必然的结果，结果的要素是随着原因的要素变化而有规律变化的。如交通能源上不去，必然会拖整个国民经济的后腿，教育事业的迅速发展，就能为四化建设输送大量的人才，等等。

　　（2）统计因果关联。这种关联是指某事物会引起另一事物的变化，有时又不会引起变化。例如，某种药物对治疗某种疾病有很好的效果，但对某些病人却无效，这是因为影响疾病痊愈的因素很多。尽管如此，人们通过长期的临床实验，还是能够大致确定这种药物对治疗某种疾病的有效率是多少，从而把握这种药品的有效性。这种关系只有在大量调查和统计的基础上才能发现，一般可用概率统计的原理来处理。

　　（3）模糊因果关联。现实中的有些事物，其边界条件是不明确的，是模糊的，如某人漂亮不漂亮，是大个子还是矮个子等。因这类事物差异的界限不明确，其事物变化所产生的结果也往往不清楚，所以称这类事物之间的因果关系为模糊因果关联。为了准确掌握这类事物之间的关系，近年来兴起的一门“模糊数学”是专门研究这类问题的。如美国学者查德于1965年创造了模糊现象的模型，对数学基础模糊集合论作了推广，确立了模糊集合的概念。他利用模糊集合就可以描述模糊现象及一般概念，从而提出了一个处理模糊现象的数学方法。由于模糊数学是探索一种近似人类大脑实际功能的处理事物的模糊方法，即是说能使机器像人一样，只依靠少量的模糊信息，依据一定的推理准则进行“思维”，就可以得出相当准确或是很接近的结论，这就为系统论的广泛应用开辟了道路，目前在许多领域都取得了显著成果。

　　从相互关联的方向上考察，有两种关联：
www。xiaoshuotxt.c o mt@xt`小$说$天"堂



第8章 系统与系统理论(3)


　　（1）单向因果关联。这种关联是指作为条件的要素作用于对象的要素时，对象发生变化，但却不能直接对条件产生影响。例如在企业管理系统中，在一般情况下，只能用某些规章制度来约束某些人的行动，而不能因人而异随意改变这些制度来适应某些个人。这种关联在处理时较为简单，它只是通过条件对对象施加影响来达到目的，而不必考虑对象的变化对条件产生的影响。

　　（2）双向因果关联，也叫反馈因果关联。这种关联是指某事物是产生另一事物的原因，同时又是另一个事物所产生的结果，即事物之间互为因果关系。例如，科学教育事业的发展，能为工农业生产提供大量的科技人才，从而能促进工农业的发展，同时工农业生产的发展又能为发展科学教育事业创造条件，从而促进科学教育自身的发展。它们两者之间互为原因，又互为结果。

　　在对系统的相关性观点的研究中，现在人们已经不仅仅是定性地去阐述它，而是更多地用数学方法定量地去分析它，找到它具体的联系的方式，用定量的或图的方式去表示它。例如用线性微分方程组和输出方程式，可以很好地描述某些线性系统的输入和输出之间的关系，用投入——产出分析法可以很好地描述国民经济各个部门的生产和分配的关系，还可使用数理统计中回归分析的方法来讨论系统中某些功能与系统中某些部分的变量之间的关系等等。

　　7.3等级森严的结构整体——层次性原理

　　结构是联系的全体和集合，是联系的网络和系统的框架，也就是系统内部各要素之间的排列组合方式。要素的排列组合方式不同，就形成了系统的不同结构。

　　在多要素的复杂系统中，单一的联系还不是系统的结构，结构必须是全部联系的集合，这些联系构成纵横交错的网络，构成系统的框架。

　　结构包含着层次。复杂的系统通常是多层次的结构，层次性是结构的基本特点。

　　贝塔朗菲在创立一般系统论时就提出了结构层次性观点，他认为各种有机体都是按严格的等级组织起来的。生物系统是分层次的，从活的分子到多细胞个体，再到超个体的聚合体，层次分明，等级森严。

　　整个自然界犹如一座巨大的建筑物，其中各层次系统逐级地组织起来，成为越来越高级、越来越庞大的系统。现代科学表明，无机界是由……亚夸克→夸克→基本粒子→原子核→原子→分子→地球的物体→行星→恒星→星系→星系团→超星系团……组成的，其空间范围从基本粒子内部的10—15厘米，到现代天文观测手段所及的200亿光年。在自然界物质系统的每一层次内，尽管事物各不相同，但都具有类似的结构与功能，而在不同层次的物质系统之间却存在着明显的甚至巨大的差异。

　　7.4系统功能发挥的源泉——有序性原理

　　有序性观点主要揭示了系统结构与功能的关系。系统的结构、层次及系统的动态性所表现出来的方向性、目的性，都使系统具有有序性的特点。系统的有序性是指诸要素在系统中的位置或次序以及它们之间的联系能够产生一定的功能。它包括空间排列的有序性和时间排列的有序性两个方面。就是说，系统的有序性既与系统内部要素的有机相关性有关，又与其动态过程有关。

　　空间排列的有序性，是指系统内部各要素之间的排列组合方式的规律性。例如原子排列的晶体结构、行星有规则地围绕恒星旋转、蛋白质的双螺旋结构、人体各系统的分布等等。

　　时间排列的有序性，是指系统内部各要素随着时间的变化重新排列组合的规律性。例如春、夏、秋、冬的依次更替，昆虫要经过卵、幼虫、蛹、成虫四个有规律的阶段等等。

　　系统的有序性主要应从功能方面来理解，就是说，要素的组合排列形式总是尽量地适应功能的需要。例如，人体能稳定站立和行走，是与人的两腿、两足的有序排列分不开的，若发生畸形，有序排列受到破坏，人的站立、行走功能就会丧失。人们还发现，人的两腿、两足排列的有序性是非常严格的：人体站立时，重心在左脚的足底上，人的左脚底接地面积都要比右脚底大。左脚主要起支撑作用，右脚做各种动作，平常步行的方式是左脚沿一条直线运动，右脚是自由移动，一般以左脚为主轴决定走路方向。大多数体育运动员、舞蹈演员、戏剧演员在表演时也都是用左脚作为支撑的主轴，用右脚来表演各种动作，因此说，“左脚是工作者，右脚是艺术家”。只有如此，动作才会更协调、更美观，创造出更优异的成绩。这充分说明了机体的功能决定了要素的位置与排列次序，有序性产生了相应的功能。

　　还应当指出，自然系统的有序性是系统进化和适应环境的结果，人工系统的有序性是社会实践和人工选择的结果。

　　7.5发展变化的理论——动态性原理

　　动态性原理主要是揭示系统状态同时间的关系。系统内部诸要素的相关性及系统与外部环境的相关性都不是静态的，而是动态的，都与时间密切相关，都会随时间不断地变化。

　　贝塔朗菲在强调系统的整体性与相关性的同时，还着重强调了系统的动态性。他认为一切生命现象本身都处于积极的活动状态，动态是系统保持静态的前提。动态性原理同相关性原理有着紧密的联系。

　　相关性强调的是各要素之间的空间分布，而动态性则强调的是系统随时间而发生的变化。这种变化主要表现在两个方面：一是系统内部诸要素的结构，其分布位置不是固定不变的，而是随时间不断变化；二是系统都具有开放性质，系统总是在不断地同外界发生着物质、能量和信息的交换活动。系统中的物质、能量、信息可以表现为相对的稳态，但稳态不是静态，稳态是含有动态的一种运动状态。例如渐进分化、生长发育、新陈代谢、自我调节、刺激反应、天然能动性等等概念都有运动的含义，这些过程其实都是物质流、能量流、信息流的过程，并且具有连续不断性。否则，也就不存在任何生物有机体。

　　现在，人们对系统的动态性有了更深刻的认识，不仅认识到动态性的一般原理，而且认识到系统和诸要素之间怎样运动，朝什么方向运动，从而为研究系统演化奠定了基础。系统动态性的主要表现形式有：

　　（1）诸要素的协调适应决定着系统的整体平衡。也就是说，整体的稳定和平衡是以要素的协调、适应为基础的，要素的协调和适应作为一种标志，为整体的稳定性和平衡性提供了依据。衡量一个人体系统是否健康，主要是看组成人体的各系统、各要素之间是否协调，是否相适应。整个国民经济系统是否稳定平衡，主要就是看各经济部门的比例关系是否协调，是否相适应。当然，这些系统的协调适应不会停留在一个水平上，它必定会通过不协调再达到新的协调，从而决定了系统从一个平衡状态过渡到另一个平衡状态。因此系统中要素间的相互作用、相互渗透，将不断导致系统整体状态和性质的变化。

　　（2）要素之间的协同作用是系统整体由无序状态转变为有序结构的动力。就是说，要素之间的协同作用，将不断促进系统在整体上从无序向有序的转化，使系统呈现出无序→有序→新无序→新有序……这样一个无限发展过程。前联邦德国学者哈肯建立的协同学，从部分与整体的关系，即对系统中各要素协同作用进行研究，揭示了系统整体演化的微观机制，为我们提供了一幅部分决定整体的动力学图景。

　　（3）系统整体具有方向性和合目的性，它限制着各要素的功能，协调着各要素之间的比例关系，控制着各要素协同作用的进行。这就是说，任何一个系统，都在整体上有一种方向性和合目的性，这种合目的性表现在系统总是趋于同一目标——稳定或平衡状态，系统的这种整体的合目的性，是由系统各组成部分以及系统与环境的协同作用造成的，它又反过来规定组成部分自身发展的时空结构，控制着部分之间协同作用的进行。当这种协同作用使系统偏离目标的时候，系统总要调整各部分要素间协同作用的方向，使之向目标逼近，而这又影响了各部分要素之间相互作用的涨落的大小。整体目标的实现是系统各要素在比例关系和功能上不断协调和发展的过程。

　　7.6系统的自组织——调控性原理

　　系统的稳定性是系统存在的根本条件，而系统的这种稳定性又是通过负反馈控制实现的。负反馈控制是系统稳定的机制。系统又总是适应外界环境的变化而变化，而系统这种适应性又是通过正反馈控制实现的。系统的正反馈控制是适应性的机制。组成系统的各个子系统之间的协作是系统从无序走向有序的根本原因。而子系统要协作，又要子系统之间进行协调控制。所以，任何稳定有序的系统都具有调控性，都具有自我调节、自我控制的能力。控制的基础是信息。任何一个物质系统（无机的、有机的）既是一个形态系统，又是一个信控系统。任何稳定有序的系统，其内部不仅存在着信息流通，而且存在着控制作用。

　　7.7如何追求完美——最优化原理

　　最优化原理的意思是：自然界（或社会）的各种物质系统，由于其内部根据和条件的相互作用，总可以在一定条件下使得该系统的某个方面最大限度地（或最少限度地）接近或适合某种一定的客观标准，实现最优。

　　最优的内容及其形式，包括系统结构形态最优、运动过程最优、性质最优、功能最优等等。

　　最优化原理能促进科学实践和科学认识的最优化，能使系统实践更加自觉有效，摆脱盲目被动状态。比如，建设一个大型水利工程，合成某种高能燃料，开发一个地区的资源等，都应在这种最优原理的思想指导下去制订方案，施工行动，争取获得最理想的结果。
www-xiaoshuotxt-c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第9章 系统方法与系统论的应用(1)


　　8.系统方法概述

　　8.1丁渭修复皇宫的启示——系统方法

　　宋代科学家沈括在《梦溪笔谈》中曾记载过这样一个故事：宋真宗大中祥符年间，京城汴梁（今河南开封市）曾发生一场大火。一夜之间，整个皇宫的楼台殿阁被烧成一片废墟瓦砾。灾后，真宗皇帝赵恒任命晋国公丁渭为修葺使，主持修复皇宫的工程。朝中大臣莫不认为这是一项耗资巨大，旷日持久的工程。可是丁渭却欣然承诺。他接受使命后，“患取土远”而首先下令挖宫前的大街取土，不几天大街就成了一条宽大的水渠。于是，他又下令将汴水引入这条水渠，用“竹水筏和船”运输建筑材料“入至宫门”。皇宫修复后，又将瓦砾灰壤填入沟中，“复为街衢”，结果，不仅“省费以万亿计”，而且还大大加快了工程进度。丁渭在历史上虽因修昭应宫而没留下好名声，但他这“一举而三役济”的施工方案，却为后人所称道。假若丁渭不采取上述方案，而是先往城外运送瓦砾灰壤，再从城外取土制瓦烧砖，又从汴水经陆路运输建筑材料，那必应群臣所料，既旷日持久，又耗资费力。丁渭的高明之处，就在于他并不是分头解决挖土烧砖制瓦、运输建筑材料和清除瓦砾灰壤，而是把三者看成是一个相关的整体而加以协调处理，从而找到了一个获得最佳效果的方案。这种把所研究处理的事物看作是一个整体，看到其中要素之间的联系，并从整体的角度来协调处理各要素之间关系的思考方法就是一种符合系统思想的、相互的系统思想和方法。

　　在系统科学理论中，所谓系统方法，就是按照客观事物本身的系统性，把对象放在系统的形式中加以考察的一种方法。即从系统的观点出发，始终着重从整体与部分（要素）之间，整体与外部环境的相互联系、相互作用、相互制约的关系中综合地、精确地考察对象，揭示系统性质和运动规律，从而达到最佳地处理问题的一种方法。

　　系统方法的出现，反映了科学方法的变革，促进了多种学科方法的移植和渗透，导致了现代科学的一体化，使自然科学、技术科学和社会科学日益地紧密结合在一起，形成了完整统一的科学体系。

　　那么，系统方法是如何形成的呢？

　　用系统观点来处理事物的思想和方法并不是现代才有的，在古代就已有运用系统方法的范例了，如我国古代的李冰父子设计修建的都江堰工程、丁渭皇宫修复工程等就是成功的实例。但是，系统方法作为一门完整的科学方法，则是从20世纪40年代以后才逐步成熟起来的，它的形成和发展是生产实践的需要和科学技术本身发展的客观要求。

　　众所周知，自20世纪以后，由于科学技术的对象日益复杂化，科学技术活动本身也日益社会化、大型化，这就迫切要求人们把它放到其本来的系统形式中加以考察和分析。于是，从20世纪20年代起，克勒、阿希贝、贝塔朗菲等人开始研究系统问题。到20世纪40年代贝塔朗菲正式创立以系统为研究对象的“一般系统论”。在第二次世界大战期间，由于战争的复杂性，迫使交战双方都要从全局出发采取对策，用系统方法拟定和评价作战计划，改进战术和作战方案。这样，就有越来越多的科学家和工程师开始采用系统方法来研制和发展作战装备以及通信与控制手段。

　　除了上述的原因以外，还有数学的发展为系统方法的产生准备了条件，如运筹学和近代数学的发展，为系统方法提供了可以使它定量化的数学表达形式，电子计算机的发明和迅速推广使用，为处理系统的各种复杂数学问题准备了最好的计算工具。

　　随着生产规模的扩大、劳动过程的复杂程度和组织程度的提高，特别是生产的高度自动化、系列化的发展趋势，要求把研究对象当作复杂的系统去考察和处理。于是，精确化、定量的系统方法，开始广泛应用于工程、经济、管理以及社会领域的各种复杂问题、从而逐渐形成了一套系统科学方法理论。现在它已在科学技术、生产管理和社会各领域广泛应用。特别是当今世界所面临的全球性问题的解决，如粮食问题、人口控制问题、环境污染问题、能源资源问题等规模巨大、结构复杂的系统，必须运用系统科学这一有效工具才能解决。

　　8.2系统方法的基本原则解说

　　根据系统论的基本思想和基本原理，系统方法的基本原则主要是从方法论的角度提出来的，是从应用的基本要求而概括出适合于一切系统的方法原则，体现出对客观事物系统问题的认识特点和规律性。

　　系统方法基本原则的着眼点在于应用，其根本目的是优化。为此，系统方法的基本原则是：

　　1）整体性原则

　　整体性原则是系统方法的基本出发点，也是客观世界整体性的反映。这一原则突破了以往传统方法的局限性，它把对象当作整体对待，从整体与部分、整体与环境的相互制约、相互作用的关系中去认识和把握系统的特性和规律，达到处理问题的优化效果。

　　整体性原则要求我们处理问题时，应从整体着眼，从整体与部分之间的相互联系和相互作用中去把握事物的本质和规律，把局部放在整体中去研究，进而找到最佳处理问题的方法。见树先见林，既见林又见树。例如，国民经济的总体设计，国家资源的开发和利用、生态平衡和环境保护、科学技术发展规划，宏观经济与微观经济的关系；国家、集体、个人利益的关系等，都要把它们放在系统整体中去考察，科学地处理各个要素同整体的关系。作为一个领导者，要善于立足整体，统观全局，科学地协调各部分的关系，以达到整体的优化。

　　2）有序性原则

　　系统都是有序的，系统与系统、系统与部分、部分与部分之间是层次分明，井井有条的。任何一个系统都和周围环境组成一个较大的系统，而本身又成为这个大系统的一个要素，同时，任何一个系统的要素又是较低一级的系统。所以，有序性是系统的有机联系的反映。例如，一个工厂是由若干个车间组成的，工厂对车间来说是较高级的系统，而车间对于工厂来说，既是一个要素，又是较低一级的系统。

　　系统的有序性通过系统的结构来体现。系统的结构决定系统的性质，结构不同，系统的功能也不同，其有序性也不同。例如，石墨和金刚石都是由同量的碳元素构成的，但由于碳原子的空间排列不同，表现其物理性也不同，一个软得可碾成粉末，一个硬得可钻顽石。相同的建筑材料，由于设计结构不同，可以造出各种各样的别有风格的建筑物。表现其有序性也不一样。

　　掌握系统的有序性原则，可以帮助我们认识系统本身发展变化的规律。自然界亿万年演化历史事实表明，自然界和人类社会的运动是从简单到复杂，由低级向高级发展、进化的。这一变化过程就是物质系统由无序走向有序的过程。由于系统的性质是由系统的结构决定的，因此，通过调整或改变结构的方法，可以提高系统的整体性功能。我国目前进行的各项改革，从系统方法的原则上看，就是为了改革生产关系、上层建筑不适应生产力发展和经济基础的环节方面，改革不合理的经济结构、管理结构、科研结构、教育结构、干部结构，提高工作效率和管理水平，使社会主义现代化建设这一大系统，结构合理、层次分明、运转高效，从而获得最优的整体性功能。

　　3）动态性原则

　　一切现实的、具体的系统都是运动、变化着的，是作为过程而展开的。系统方法的动态性原则也反映了客观世界这一发展变化的规律。

　　现代科学研究的对象，绝大多数是结构复杂、因素众多和高度活动的大系统。人们为了驾驭这些系统，使它造福于人类，必然要探索系统变化发展的方向、趋势、活动的速度、方式和发展变化的动力、原因、规律等。而系统方法的动态性原则就是反映了这种客观性要求。

　　系统运动主要靠本身的自我调节能力，从无序到有序，从不稳定到稳定。这种自我调节能力和稳定性有一定规律性，一般来说，系统组成越复杂，自我调节能力越强，其稳定性越大，反之，自我调节能力越弱，稳定性越小。例如，多种树种混生的森林植物群落系统，由于纵横交错的多因素相互作用，保持了系统的物质循环和能量交换的动态平衡，有着很强的抵御外界恶劣条件的能力，即使遭到破坏，也较容易恢复。相反，种植单一的农田生态系统，结构简单，功能脆弱，与森林系统相比，自我调节能力较差，容易受到外界恶劣条件的破坏，恢复困难。

　　系统方法的动态性原则要求我们考察系统性质时，要在动态中考察，研究系统的动因，要从系统自身的矛盾运动中寻找改善系统的功能，要着眼于提高自我调节能力，提高系统的管理水平，要遵循系统运动的客观规律。例如，改变农业结构的单一性，建立农、林、牧、副、渔和山、水，林、田、路等多因素的农业生态系统是提高农业系统的自我调节能力，增强稳定性，促进系统良性循环的科学措施。同样，在动态中调节国民经济的系统结构，制定“滚动计划”，也是动态性原则的客观反映，是保证国民经济系统健康发展的必要措施。

　　4）最优化原则

　　最优化是系统方法所要达到的目标。客观系统的最优化是系统方法最优化原则的基础。自然系统和人工系统的发展变化，一般都存在着几种可能的途径，在解决同一个问题时，通常存在几种方案，如何从中选择最佳途径和方案，使系统运转处于最佳状态，达到最优目标，这是系统方法所要解决的主要课题。应用系统方法达到最佳目标，一般要遵循以下几个基本原则：

　　（1）局部效应服从整体效应原则。这就要求我们必须根据确定的目标，正确处理系统的局部效应和整体效应，目前利益与长远利益的关系，确保系统效益和长远效益的优化。

　　（2）坚持系统多级优化的原则。所谓多级优化，就是优化思想贯彻到系统分析的始终，体现在系统过程的各个阶段。即选择目标，确定评价标准，制订可行性方案，建立和运用模型，直到系统决策都要进行优化选择。多级优化是实现整体优化的重要保证。

　　（3）坚持优化的绝对性和相对性相结合的原则。即追求优化时，不一定追求绝对优化，对整个系统多数人认为满意就成了。这种寻求“满意性”的系统方法，虽不如某些绝对“优化”方案那样严格（理想）、精确，但它比较满意，灵活。

　　8.3系统领域的全新思维——系统分析方法

　　1）系统分析方法的定义

　　关于系统分析的概念至今还没有一个比较完整和严密的科学定义。一般认为，系统分析就是对一个系统内的基本问题用系统观点（进行）思维推理，在确定和不确定的条件下，探索可能采取的方案，通过分析对比，为达到预期目标选出最优方案的一种决策方法。也可以说，系统分析就是决策者选择一个行动的方向，通过对情况的全面分析，对可能采取的方案进行选优，为决策者提供可靠的依据。（引自《管理系统工程》，国防工业出版社，1983年12月版，第24页）

　　2）系统分析方法的特点

　　（1）系统分析把研究对象——复杂的巨大系统——看作是一个整体，确定系统的边界，把它从环境系统中划分出来，必要时还要把系统的组成部分划成各种子系统（或支系统）。这个给定系统既是较高一级系统的一个要素，又是构成较低一级的子系统，这就贯彻了系统论的整体性原理。

　　（2）系统分析重视给定系统的外部联系和内部联系，并如实详尽地反映给定系统与外部有关系统的相互作用和内部各种子系统的相互作用，给定系统的整体作用就是上述全部作用的整体效应。这种效应是在不断变化的状态下有序实现的，这就体现了系统论的相关性原理、有序性原理和动态性原理。

　　（3）系统分析在给定系统的设想与现实、计划与实施之间建立一种“中介”环节，可以帮助决策者在对系统深入调查研究的基础上，在认识上逐步接近给定系统的实际，并采取合适的控制措施，使给定系统按照人们规定的目标和利益运转。系统分析要求决策者一切从实际出发，坚持实事求是的原则，而不是从先验入手。

　　（4）系统分析积极并大胆地把现代应用数学引入管理领域，在系统分析的每一步骤都力求运用各种数学工具，这是区别于传统方法的一大特点。现代应用数学在系统分析的广泛应用，使管理和决策逐步走向定量化、精确化和自动化。在决策过程中，大量的可计量因素，由系统分析人员直接处理，而决策者可以集中精力解决难度较大的部分——非计量因素。比如现代管理活动中人的管理，在目前条件下，有关人的许多因素，如政治觉悟，道德品质、工作态度、创造性、积极性等暂时无法计量。决策者可集中精力去解决。

　　3）系统分析方法的步骤

　　系统分析方法的步骤是一种科学的决策方法，是系统方法在确定目标和制订计划阶段的具体运用。它要求对给定系统进行必要的和周密的调查，掌握大量的数据资料，运用数学方法和电子计算机进行精确运算，找出各种目标制订各种方案，提出可行性的建议，帮助决策者进行最佳决策。系统分析方法一般可采取以下几个步骤：

　　（1）提出问题，又叫问题构成。首先对问题进行系统的、合乎逻辑的叙述，提出问题的重点和关键，同时划定范围，确定目标，明确要求。

　　这一步骤关系到系统分析成败的第一步。要提出问题，首先要发现问题，发现问题是领导者的重要职责。问题的提出，可能来自上级的指示，也可能是本单位的要求。领导者要从问题和资料中阐明问题的所在和发展趋势，提出解决问题的办法和意义。

　　（2）确定系统目的。当提出问题并找到形成问题的原因以后，需要对系统的目的进行分析和确定。确定系统的目的要有总体观点、长远观点、效果观点。分析系统目的时，要确定达到目的的各种指标，根据目的提出具体要求，再考虑相应的措施，从而提出系统所应具备的各种功能。
www/xiaoshuotxt.co mt@xt`小$说$天"堂



第10章 系统方法与系统论的应用(2)


　　（3）收集资料。问题提出后，并确定系统目的，就需要拟定研究大纲，决定分析方法，收集有关的历史资料和现实资料、文字资料和数据资料；加强对重点资料和关键资料的收集工作，特别要重视反映各种因素相互联系和相互作用的资料，以便寻求解决问题的方案。

　　（4）建立模型，或叫分析运算。利用调查研究所得的大量资料，建立系统的各种模型。这些模型反映系统不同方面的属性。在建立模型时，首先确定什么是所需模型的最主要特征，并将这些模型定量地固定下来。模型由系统特定范围内的主要元素构成，模型的结构反映了这些元素之间的关系。建立模型以后，就可以进行分析运算，比较成本效益，预测系统各种方案的效果。

　　（5）设计方案。利用模型或其他资料所获得的预测，设计各种方案，比较这些方案的利弊得失，并把计量因素和非计量因素结合起来进行研究，然后作出判断，提出结论。

　　选择方案的过程实际上就是系统的最优化过程。系统最优化是通过模型，运用最优化理论和方法，对备选方案进行最优选择。在评价目标时，如果只有一个定量指标，而且备选的方案个数不多，比较容易从中选择优者。但是，当评价目标有很多个，而且彼此之间又有矛盾，要选出一个对所有指标都优的方案，一般是不可能的。加上外界环境的不断变化、系统本身某些成分的不断变化和一些社会心理因素的影响，这时就要根据经验或者粗略计算，对各个指标之间进行比较，选出目标值最大或最小的比较满意的方案就可以了。

　　（6）试验鉴定。用试验的方案来鉴定最优后所获得的各种方案，并提出应采取何种方案的建议，这就是系统评价。在系统评价时，除了对原有各种方案模型的解进行评价外，还要考虑环境条件，综合考虑系统方案实现目标能达到的程度，包括考虑各种非计量因素。

　　在系统评价中，为了使评价工作做到科学化，定量化，一般采用效益分析、价值分析、可行性分析、决策分析和运筹学等具体方案。比如，在系统评价中，常用价值分析来评价系统或比较系统各种方案的优劣。

　　系统的价值是由系统的性能，建立系统所需的费用，时间以及系统的可靠性、寿命和动力消耗等方面因素决定的。因此，系统评价时要分析和权衡系统价值各方面的得失，以求得以最少的费用而获得最大的价值的系统方案。最后，把系统评价的过程和结果，整理成材料，提供给决策者选择。

　　以上几个步骤，是一次分析过程中的几个重要环节。当一次分析所得到的结论不满意时，只要条件许可，可以重复以上工作，直到取得满意结果为止。

　　9.系统论的应用

　　系统论和系统方法作为一门新兴的学科和新的科学方法，已广泛应用到科学研究、生产技术、社会政治、文化教育、经营管理等各个领域，并取得了显著的成效，因而引起了国内外的普遍重视。现在，系统论和系统方法在我国也得到了迅速而广泛的应用，这对加速我国社会主义现代化建设具有重要意义。

　　9.1科学研究的有效工具

　　1）系统方法是研究和处理复杂问题的有效工具

　　当代科学研究对象规模之大，数量之多，结构之复杂是前所未有的。在许多情况下，往往把整个工农业生产、国防，交通运输、经济计划管理、生态平衡和环境保护、人口控制等作为一个大系统来研究。而且这个大系统是动态的，不仅要研究系统的现状，而且还要预测系统的未来。对这样庞大而又复杂的系统进行研究，用传统的方法就显得无能为力，而系统方法却为这种复杂系统的分析、设计、研制、管理和控制的最优化提供了有效的工具，而且系统越复杂，其效果越佳。

　　在我国社会主义四化建设中，经常有大型的综合性工程和大型企业的建设，如大型油田的开发、钢铁联合企业、石油化工联合企业、大型水电工程等等，涉及到国民经济的许多部门，关系到成千上万的工种和工序、几万甚至几十万人的协作，这些工程和企业的设计、研制、承包、生产、订货等一系列的组织管理工作十分复杂，如何使上述环节协调一致，这是一个艰巨而复杂的任务。运用系统理论和方法，就能够多、快、好、省地完成这些艰巨任务。

　　2）系统方法为现代科学技术的发展开辟了新的途径

　　近十多年来，现代科学技术的发展出现了一种新的趋势，即以往那种“技术突破”型的科学技术逐步让位于“系统合成”型的科学技术。所谓“技术突破”，就是在新的科学原理指导下技术上的重大革新和创造发明，如原子能，半导体，合成塑料、激光等。这些技术突破曾经对整个科学技术的发展起到革命性的作用。但是，从20世纪50年代以来，特别是到了20世纪70年代，出现了“系统合成”型的科学技术。所谓“系统合成”，就是将已有的科学原理和技术加以系统地组合，从而形成与原来技术完全不同的新技术。从方法论上看，就是运用系统方法，把各要素以一定的目的组合成一个有机整体，这个有机整体就出现了新的功能。如阿波罗宇宙飞船的技术，其中没有一项是新的突破，都是现成的技术，关键在于运用系统方法，将各项技术重新组合，构成一个新系统，实行科学管理，从而使新技术系统发挥最佳的功能。日本一些专家吸取美国的经验，根据社会的需要，对引进的技术进行系统合成，用他们的话来说，叫作“物的重新组合”。并把这种“物的重新组合”进一步发展到“物和人的重新组合”，从而取得了经济上的成功。目前，日本企业界和科技界把对现有技术的系统组合，作为20世纪80年代技术发展的方向和在国际上开展技术竞争的一张王牌。如丰田汽车公司中央研究所顾问梅原丰著文指出：“20世纪80年代技术发展的特点，估计将是系统方法的普及”，“将迄今所积累的技术按需要加以组合并系统化，就会明确许多尚未解决的问题，这些问题的突破，将迎来20世纪80年代的技术革新。”总之，系统方法为现代科学技术的发展找到了新的途径。

　　9.2生产技术提高的催化剂

　　1）在工业战线上运用系统方法指导能源开发和利用取得可喜成果

　　在生产领域，设计一项复杂的工程，如水利枢纽、能源基地建设、电力网络、通信网络、铁路交通网络等，如何对这些规模庞大的系统进行最佳设计、最佳抉择，最佳控制、最佳管理，以达到最佳运转和最佳效益，这是一个非常复杂的问题，而运用系统方法可以解决这些问题。例如建设一个能源基地，它涉及各个方面的关系，必须有一个总体规划。

　　在我国山西能源基地建设问题上，系统论研究工作者把基地建设放到与自然系统、社会系统和技术系统等相互作用、相互制约的更大系统来考察。为了协调这些要素之间的关系，他们从调查入手，根据国家对煤炭的需要，考虑山西的实际情况，参考国外能源基地建设的经验，综合研究投资、运输、用地、水资源、技术力量和劳动力等6个方面共18个因素，作了可能度和满意度的分析。然后又根据这些多目标、多因素的不同结合，通过建立数学模型，又形成了12个定量的计划协调方案，并从各种因素的定量分析中确认了运输、水资源、技术力量三者是对建设能源基地影响最大的因素，提出了实现目标必须解决的一系列相应的措施，得到有关部门的重视和采纳。

　　2）在农业战线上运用系统方法建立合理的农业经济生态系统也收到良好的效果

　　农业是一个复杂的系统。农业生产的组织就好比工程设计，它按照生态规律和经济规律，运用农业生产的各种要素，组成合理的农业生产结构来实现农业的各项目标。为了实现预期目标，必须了解设计方案所依赖的前提条件，如劳力、土地、资金、肥源、饲源、水源、气候、科学技术水平和管理水平等，这些都构成了一系列的约束条件。设计方案必须以上述条件为依据，它是最优方案的基础。有了目标，弄清了可行性条件后，选择最适合的和组合不可缺少的元素，组成农业生活结构，这种组合能更好地利用自然资料，组合中的各元素比较协调，有较高的运转能力，能达到最高目标值。有了好元素，还要有好的结构，使各元素达到最佳配合。结构设计，要根据各地的约束条件，处理好农、林、牧、副、渔各业的比例。运用系统方法，经过量的分析，确定数学模型，使其具有精确性、可控性、预测性和最优化。在此基础上以最小的代价获得最佳的效果，实现高产、优质、低消耗的统一，生态效果和经济效果的统一，建立一个高效的农业经济生态系统。

　　黑龙江省海仑县百发大队，过去只抓粮食，单打一，结果产量不高。

　　后来在有关部门的协助下，经过分析使他们认识到，由于农、林、牧组成的不合理性，导致了既影响生态又影响经济收入，致使土地肥力也下降，然后帮助他们建立了一个农、林、牧全面发展的优化结构系统。他们以粮食总产高、总收入高、对国家贡献大和良性的生态平衡作为系统的最佳目标，并以其中粮食总产和良性的生态平衡为约束条件，建立起优化结构的基础模型和数学模型。通过电子计算机的运算，精确地规划出各种农作物和不同树种的种植面积以及牲畜的饲养量等。比较历史情况，实施这种系统结构，在基本不增加人力、物力、财力的基础上，使该大队粮食总产，农林牧总收入以及森林覆盖面积都显著增加。

　　3）系统方法用于改善城市交通已经取得很好的效果随着科学技术的飞速发展，交通运输在工农业生产和人民生活中的重要作用越来越突出。尤其人口的增加对交通运输的压力越来越大。迅速发展起来的大城市，由于人口的大量聚集和区域范围的扩大，使城市交通运输出现了很多难以解决的问题。为了解决这些复杂系统问题，必须运用系统方法。如上海市交通部门根据车流动态特性，在延安路与西藏路十字路口进行试验，采用系统的定周期分散控制，即将两条道路在一天中不同时间的不同车流量，根据实测的统计数据分成6~10段，在动态中及时调整两路方向的绿灯开放时间，使该路口的通车能力提高1\/3；并在车辆高峰时间，使机动车辆的停待时间由原来的4分钟缩短到2分钟以内。

　　9.3国民经济管理的科学手段

　　系统论和系统方法是国民经济进行综合平衡的科学手段。

　　整个国民经济是由许多物质生产部门和非物质生产部门所组成的有机整体，是一个复杂的、多因素的巨大系统，而各个经济部门又是这个巨大系统的子系统。各个子系统与大系统之间、子系统与子系统之间，在产品生产与分配上都存在着极其复杂的经济联系和生产技术的联系。比如，国民经济系统中的钢铁、煤炭、石油、电力、交通运输和粮食六大部门的协调发展问题，就要把这六大部门（六个子系统）放到整个国民经济这个巨大系统中去进行考察，搞清楚它们之间的相互联系、相互制约、相互作用的关系。运用系统思想和系统方法进行综合平衡，作出各部门之间的投入—产出综合平衡的模型，用电子计算机从数量方面考察国民经济各部门之间的比例关系，并对它们之间的各种联系作出比较精确的数学模拟，为解决国民经济各部门按比例协调发展提供科学依据。

　　就某一部门经济来说，也必须搞好自身的综合平衡。如工业布局就是一个复杂的系统，其中与各部门、各地区、各行业都处在相互联系、相互作用的动态系统中，每一部分都要有一个适当的量与整个系统的平衡，并以适当的发展速度与整个系统运动相协调的问题。即使是一个生产基地的建设、一个工程项目的实施，一个城市的生产和消费的安排，都要从系统的观点，运用系统的方法才能作好动态平衡工作，实现各方面的协调发展，否则的话会受到经济规律的惩罚。

　　系统方法也是科学决策的重要武器。在领导和管理工作中，运用系统方法，对于提高领导的决策水平和管理水平有着重要作用。

　　决策是针对某一问题，在调查研究的基础上，根据实际与可能，确定行动目标，拟订多个可行方案，然后运用统一的标准，选定最佳（或满意）方案的全过程。决策是行动的基础，正确的行动来源于正确的决策。在一个企业、一个部门、一个国家中，管理的关键在于决策，决策贯穿于整个管理工作的各个方面。决策正确与否，对一个领导者或管理者所管辖的范围影响极大，小则影响到一个企业、一个部门，大则影响到整个国家和社会的发展。作为各级领导者和管理者必须重视和掌握科学决策。俗话说：预则立，不预则废。“预”就是指谋划方案和作决策这两样事。关于决策失误的事例在现实中也不少见，如20世纪60年代初期，美国搞了一个原子飞机的工程计划，其目的是建立一个环球飞行的空中侦察和威胁力量。但是经过两年多的努力，耗费了数十亿美元以后，发现这个计划在系统开发的概念上是错误的，它远远不如人造卫星那样有效、经济，生存能力也比人造卫星弱。于是，最后被迫作出了终止这一计划的决策。这就是决策失误所导致的结果。

　　任何决策都是为了达到某一既定目标，在给定条件下挑选出最佳目标的方案，然后付诸实施。按照系统论的观点，决策乃是动态的、有序的过程。决策程序大体有以下几个相关的环节：

　　（1）确定目标。决策就是要达到预定的目标，确定目标是决策的前提。如果目标不明确或不合适，决策就不可能正确。目标的确定，要有正确的指导思想，要有全面观点，要进行调查研究，根据需要和可能，把长远利益和目前利益结合起来全面考虑，进行选择。

　　（2）制定多种可行性方案。根据确定目标，制定多种可行性方案是科学决策的关键。只有提出多个可行性方案，才有可能从中选出最佳（或满意）方案。制订方案要从整体实际出发，要求技术上合理、经济上合算、时间上要求快。

　　（3）建立模型。各种可行性方案制定后，要逐一加以系统分析、评价、比较，选出几个能实现目标的方案，运用数学工具建立各种模型，并求出各种模型的解，对其结果再度评价，选出最优方案，进行决策。

　　（4）组织实施。当最优方案选出后，就组织有关方面实施，并对实施情况进行综合考察，如果实施的结果达到预定目标，就继续实施，如对实施结果不满意，就要调整、协调方案，直至满意为止。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第11章 系统工程(1)


　　20世纪40年代以来，科学理论与应用技术飞速发展，新的学科不断涌现，学科之间相互综合和渗透，使人们对现实问题的研究有了全新的理论建构。系统工程就是当代科学技术高度综合的产物，是正在不断发展和逐步完善的一门组织和管理的工程技术。系统工程以特定的系统为研究对象，把所要研究和管理的对象作为有机组成的整体，进而采用有关系统的理论和方法，求得技术上先进、经济上合算、时间上最省、运行中可靠的最佳效果。现在，世界上许多国家已有效地把系统工程用于解决城市规划、生态平衡、农业布局、经济发展和社会管理等复杂的实践问题。系统工程是解决当代人类面临的复杂问题的有效工具。了解和掌握系统工程的思想方法和技术，是当代人类实践活动的客观要求，是我国社会主义现代化建设的需要。

　　10.系统工程概述

　　10.1一门新型的组织管理技术

　　1）系统工程的含义

　　我国学者钱学森等指出：“系统工程是组织管理系统的规划、研究、设计、制造、试验和使用的科学方法，是一种对所有系统都具有普遍意义的科学方法。”（钱学森等著.论系统工程.湖南科学技术出版社，1982年：第12页）由此可见，系统工程属工程技术范畴，主要是组织管理的技术。

　　这种技术具有普遍的适用性。

　　系统工程中的“工程”是指把各种科学理论和基础知识的概念和原理用于研究、创造和设计各种系统。从系统看工程，指用系统的观点和方法解决工程问题。从工程看系统，指的是用工程的方法去建立系统和解决系统问题。系统和工程的结合，使系统的方法和工程的方法融为一体，使传统的工程概念增加了新内容。系统的方法主要是系统分析和系统设计的方法。工程的方法是处理工程问题的办法，包括原理应用和结构的构思，确定技术、经济原则，对结构材料、参数和整体进行计算。系统和工程的结合，使人们能在系统思想指导下以工程的方法作为工具，从定量角度描述系统元素间的关系，去设计、建造和管理人们需要的系统。

　　2）要技术更需要策略——系统工程与一般工程

　　（1）从研究对象看。一般工程如机械工程、土木工程等，有自己特定的研究对象，这些对象局限于一定范围。一般工程处理的对象是物质、能量等“硬”的东西。系统工程的研究对象是规模巨大而复杂的系统，不仅包括机械、电路等对象，而且包括各种社会系统和自然系统等复杂对象。与一般工程不同，系统工程侧重于协调各种对象之间的关系，以处理信息为主。系统的任务其实就存在于一般工程之中，如发展战略导弹武器系统。这显然是一项巨大的、社会性的、需要多项技术性的工程，但如果不从系统工程来考虑，那么能组织好那么多的人力和单位吗？能够协调数以万计的研究课题到一个统一的目标上吗？能够完成导弹的生产和顺利的发射吗？如果不从系统工程出发，仅发挥一般工程的作用，那么不但不能发挥一般工程的作用，还可能在解决一个问题时给另一个问题带来更大的困难。这样的例子在实际生活中有很多，如某地先后建成了十多万平方米的住宅楼，由于事先没有从系统的观念全局考虑，在实施过程中没有与水源工程配套，导致其建成后三年多还不能住人，问题是不仅没有建水泵房和输水管道，更严重的是还涉及到自来水公司的建设和该地区的水源问题。自来水公司的日供水能力只有17万吨，而目前该地区的需水量已达到25万吨，当然就顾不上这批新建的住宅了。若增加水井的话，该地区地下水源又不足，这样就成了一个大难题，现在每月房租一项就使国家蒙受数万元的损失。这就是没有运用系统工程来解决问题所带来的负面效应。

　　（2）从研究内容看。一般工程的理论内容限于特定的研究对象，着眼于技术合理性的考察，如技术性能、结构、设备效率等。系统工程则从总体的优化出发，考虑功能、协调、规划、总体效率等组织管理问题和社会总体效果。其理论内容包括系统工程的基本概念、系统模型技术、优化技术、预测决策技术、网络分析技术、信息技术、控制技术、可靠性技术、人—机工程等。这些理论内容，都贯穿着系统工程从整体上综合地研究和解决问题的基本思路。

　　（3）从涉及的学科知识看，一般工程需要的是逻辑思维和普遍科学定律加上专业工程知识。系统工程则是由系统观点，科学知识、现代科学方法、数学方法、电子计算机技术和传统工程技术相互渗透综合而形成的一大门类的工程技术。系统工程解决问题时广泛运用各种知识，从整体上研究由许多部分构成的系统所具有的各种不同目标之间的相互协调，最大限度地发挥系统各组成部分的功能并达到整体最优功能。

　　10.2系统工程的学科基础

　　系统工程是在系统思想指导下，由数学方法、电子计算机技术和特定的工程知识结合而成的组织管理技术。有关系统思想的理论、数学方法和电子计算机技术是系统工程的学科基础。

　　1）系统思想

　　系统思想是以20世纪40年代产生的一般系统论、控制论、信息论为代表的，这三个理论从不同角度突出了系统的整体性问题。

　　（1）一般系统论。20世纪20年代由美籍奥地利生物学家贝塔朗菲在研究生物机体基础上首先提出。他认为，机体这类活的东西的基本特征是组织和整体，传统的研究方法割裂整体和部分的关系而不能反映问题的全貌。所以，应把协调、目的、秩序等概念引入生物学。他提出了系统观点、动态观点和等级观点。继贝塔朗菲之后，许多学者从不同角度提出了许多系统理论。这些理论的核心是系统观点。

　　（2）控制论。其研究对象侧重于控制系统的状态、功能、行为方式及变化趋势，同时还研究系统状态的稳定性及控制机制。其基本思想是把控制系统整体的运动抽象为一个有目的的变化过程，将反馈机制赋予系统使其具备实现目的的能力。系统工程的对象一般具有目的性，故控制论是系统工程的基础之一。

　　（3）信息论。其中心概念是信息。信息论把信息的产生、传递、加工处理和接收作为一个整体进行研究。信息是系统维持稳定和实现控制的必要条件，是系统相互作用的重要媒介。系统的规划、研究、设计、控制和管理都涉及到信息。系统工程的应用离不开信息论的理论和方法。

　　此外，20世纪60年代以来产生的耗散结构理论、协同学、突变论也从不同角度为系统工程提供了新的思路和研究方法。

　　2）数学方法

　　系统工程应用的数学方法主要是运筹学。运筹学是近40年来兴起的数学应用学科，是研究系统在给定条件下，通过统筹规划、合理安排以求得最佳效果的数学方法。运筹学在解决问题上有两个特点：一是从全局出发；二是通过建立模型对问题进行计算以求得精确的结果。

　　系统工程应用的主要运筹学分支如下：

　　（1）规划论。研究对象是计划管理中有关安排和估值问题，解决的主要问题是在给定的条件下按某一衡量指标寻找安排的最优方案。

　　包括线性规划、非线性规划和动态规划。

　　（2）排队论。研究具有随机性的拥挤现象。日常生活和社会活动中都存在排队现象。排队就会产生等待，等待就会拥挤。解决拥挤就必须研究队的长度、等待时间出现的平均数和分布情况，由此设计服务系统实现合理安排。排队论在经济管理、物资储运，机构设置、军事对抗中广泛应用。

　　（3）对策论。它是用数学方法研究有利害冲突的双方在竞争性活动中是否存在制胜的最优策略以及如何找出这些策略的问题。对策论在经济、军事、管理等活动中都有应用。

　　（4）图论。图是由若干点和连接这些点中的某些点对的连线组成的图形。通信、供电、交通网络和工程过程都可以抽象为图。图论将庞大复杂的工程系统和管理问题用图描述，以解决工程设计和管理决策的优化问题。常见的网络图、最短路问题、最大流问题、关键路线法、计划评审技术都与图论有关。

　　此外，运筹学的分支还有存储论、决策论、质量控制、优选法、统筹法等。

　　3）电子计算机技术

　　电子计算机的基本功能是信息的存储和加工处理。要把现实问题抽象为计算机能加工处理的形式，涉及到系统模拟和计算机软件技术。

　　这是应用系统工程量化现实问题必不可少的。此外，由人和计算机组成的系统，要考虑人机功能的最佳分配，确定适当的人机接口，这也涉及到电子计算机的软件和硬件技术。

　　除了上述的学科外，具体应用系统工程还涉及到许多具体学科知识。系统工程就是系统思想、数学方法、电子计算机技术和具体学科知识的有机结合。

　　10.3系统工程的发展

　　1）系统工程产生的客观基础

　　新兴学科的产生有其历史必然性。系统工程的产生源于人类千百年来的社会实践。早在公元前250年，中国古代就有了朴素的系统工程思想和最初的系统工程实践，如运用系统工程的思想兴建了驰名中外的都江堰，达到了分洪、灌溉、排沙的整体最优效果。这是古代人民对工程中复杂的系统问题进行总体优化解决的范例。都江堰工程体现了人们解决复杂问题的整体最优要求。随着社会生产力的发展和技术进步，当代社会发展具有日益复杂化的趋势。这种趋势主要表现在下面几个方面：

　　（1）社会生产的职能分工越来越细，生产社会化程度越来越高，生产过程的协作配合关系越来越重要。自给自足的小生产被日益社会化的专业化大生产所取代，生产过程的多维联系导致现代社会生产的复杂化。

　　（2）社会活动的规模越来越大。环境保护、人口控制、大型企业、经济过程等人类实践活动已超越远古时代狭窄的时空跨度，跨地区、跨行业、跨学科界限在社会生活的全方位展开。任何人类活动涉及大量的人力、物力、财力和信息，它们之间呈现复杂的组合关系。

　　（3）社会活动的影响因素越来越多。伴随着生产过程的复杂化和社会活动规模增大产生的复杂制约关系，使任何一项社会活动所受到的影响因素越来越多。同时，每一项人类社会活动对社会其他部分产生的影响也越来越大。这种影响和被影响的相互作用关系表现了当代社会普遍联系的复杂性。

　　（4）社会生活的变化越来越快。当代通信技术和交通工具的发展改变着人们旧时的时空观念。信息的快速传递和运载工具速度的提高，加强了不同地域人们的社会联系，增强了世界范围内各种因素的相互影响，加剧了社会生活各个方面的相互作用，导致社会生活变化节奏的加快。人类活动在短时间内可能表现出后果的消极方面，迫切要求人们对复杂多变的社会生活进行可靠的预测。

　　社会复杂化的客观条件要求人们研究复杂的系统整体问题，寻求实现整体最优的理论和方法。这种必然要求是系统工程产生的客观基础。当代数学特别是运筹学的发展、电子计算机的出现和电子计算机技术的发展，又为系统工程实现定量研究和精确的数据处理提供了可靠有效的数学方法和运算工具。第二次世界大战中解决复杂的军事运筹和计算问题的迫切要求促进了运筹学的发展和电子计算机的产生。

　　2）系统工程的发展

　　系统工程的思想具有悠久的历史。完整的系统工程理论则是20世纪40年代产生于美国。几十年来大体经历了三个发展阶段。

　　（1）第一阶段为萌芽时期。系统工程限于个别研究和特殊应用领域。1940年，美国贝尔电话试验室第一次提出系统工程名称，在电话机应用研究中总结出“系统接近法”，按时间顺序把工作分为规划、研究、发展、工程应用研究和通用工程五个阶段。后来该公司成立了系统工程研究部。第二次世界大战中，英国军方研究和应用运筹学理论解决机场飞机占用跑道的排队问题、防空雷达的配置问题和飞机为商船护航的效率问题。这些实际应用项目的成功为后来系统工程理论的形成和普及提供了实践基础。

　　（2）第二阶段为发展时期。系统工程应用于许多重要工程项目，其理论和方法都得到发展。1957年，美国海军特种计划局研制北极星导弹，创造了计划评审技术。利用这一技术筹划生产发射导弹的核潜艇，结果比原计划提前两年完成任务。后来，计划评审技术在各国得到普及，成为系统工程的一种有效方法。1963年，美国亚利桑大学设立系统工程系，其他许多大学也开设了这方面的专业课。

　　（3）第三阶段为基本成熟时期。系统工程的理论逐步完善，应用范围不断扩大，并在各个社会实践领域得到普及。1965年，美国出版了《系统工程手册》，该手册阐述了系统工程的理论、系统技术、系统数学、系统环境、系统元件等，基本概括了系统工程各方面的内容。这标志着系统工程理论的成熟。1972年，成立了“国际应用系统分析研究所”，由美国、前苏联、日本等十多个国家组成。该所的研究对象是：人口、资源、能源、粮食、环境保护和国土开发等。

　　我国早在1956年就成立了运筹学研究室，开始了系统工程基础理论的研究。1963年推广计划评审技术获得成效。1965年开始，数学家华罗庚推广优选法和统筹法，从数学角度应用系统工程收到一定成效。

　　1979年，在北京召开了我国第一次系统工程学术会议。1980年成立了中国科学院系统工程研究所，同年成立了“中国系统工程学会”，出版了刊物《系统工程的理论与实践》，举办了大量电视讲座普及系统工程知识。系统工程的许多技术，如全面质量管理、计划评审技术、库房管理、价值工程等方法已在我国广泛应用并取得显著效果。特别是我国搞的人口100年规划，即人口系统工程，受到国际上的重视和好评。

　　11.系统工程的基本原理

　　系统工程所涉及的各种具体方法很多，与不同问题结合又具有不同的特点和要求。但是都贯穿着系统工程的基本指导思想，这就是从系统观点出发，依据特定的原则，遵循程序化的研究步骤，采用各种具体的分析和计算方法进行系统研究，以求得最好的效果并可靠地达到所选择的目的。

　　11.1系统工程的原则

　　运用系统工程研究和解决问题时，为了体现系统思想的基本要求，就需要提出一些带指导性的原则作为研究问题的出发点。这些原则是对客观系统问题规律性认识的体现。从不同角度可以概括出适用于系统工程的不同层次的原则。从基本要求看，整体性、综合性和最优化原则是系统工程中层次最高、最重要的原则。

　　1）整体性原则
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt，小，说，天，堂



第12章 系统工程(2)


　　整体性原则在系统工程的运用中十分重要。比如，埃及曾经向前苏联购买了一批萨姆—7地对空导弹，由于这种导弹没有敌我识别装置，在第三次中东战争中，埃及损失的战机中有相当一部分是被自己的萨姆—7导弹打下来的。这个惨痛的教训告诉我们，在思考和解决系统问题时，要把对象始终作为一个有机联系的整体来对待。在导弹的设计中，应该考虑到各方面的因素。整体性原则源于客观系统的整体性。一个生物个体的整体功能不同于构成它的细胞，一个社会规律也绝不是每个社会成员行为的简单累加。在实践活动中，常常存在简单分解、机械相加、抓纲丢目、因小失大、顾此失彼的现象，这与整体性原则是相违背的。坚持整体性原则应遵从下述要求：在系统各组成部分的相互作用中综合地把握系统整体，设计规划的系统应具有有序性以保证系统各元素的高度协调，系统结构应与系统功能要求相统一，系统整体应与环境相适应，系统的动态发展应与系统的整体稳定性相统一，系统各组成部分的目标应与系统整体目标相互协调。

　　2）综合性原则

　　在研究和解决系统问题时，从多方面综合思考和研究对象。综合性原则源于系统问题的复杂性。任何一个系统问题，其组成、影响因素、观察角度、涉及学科知识都具有多样性和复杂性。靠单一的方面、单一的因素、单一的角度研究和解决系统问题是不可能的。坚持综合性原则要遵从下述要求：第一、要求组建的任何系统都是具有不同功能的各种要素构成的综合体，只有具有不同功能的要素才可能产生优化的整体功能；第二、要求对任一对象的研究和设计都必须从它的成分、结构、功能、相互联系方式、历史发展、目标体系和环境条件等方面综合考察，使研究结果与客观实际相符合，更好地体现整体目标的要求；第三、在解决系统问题时，应综合运用各种学科的知识，并协调好各专业、各知识领域对问题的不同要求，以保证解决问题时整体的最佳配合。

　　3）最优化原则

　　最优化是指在约束条件下使目标函数达到最大值或最小值，是在设计和规划系统时，从多种可能的途径和方案中选择出最优途径或方案，使系统处于最佳状态或达到最好效果。最优化原则既反映了人们对客观事物发展的多种可能性提出的主体选择要求，也体现了人们运用系统工程的根本目的。系统工程的最优化是从整体目标来考虑的。

　　由于事物的复杂性和人们在实践中的多种需要，一个问题或一个工程往往涉及多个目标，而各个目标之间又常常存在制约关系，某单个目标的最优不一定导致整体目的的最优。因此，遵从最优化原则必须从整体目的出发，找出实现整体目的的多种方案，通过精确的量化分析，选择最优方案。

　　整体性、综合性和最优化原则贯穿着系统思想，具有内在统一性。

　　应用这三个原则，要注意四个方面的统一。

　　（1）外部条件和内部条件的统一。一个系统受内外部条件综合制约。整体性既指系统内部的整体，也指系统所从属外界环境的整体。

　　研究系统内部需要综合性，研究系统外部也需要综合性。最优化既要考虑内部条件，也要考虑外部条件。

　　（2）近期利益和远期利益的统一。在实践中近期利益和远期利益往往存在着尖锐的矛盾。把系统在历时过程中的利益看作一个整体，就需要近期利益和远期利益的统一。这种统一离不开对系统历时态的综合研究，也离不开对系统在发展全过程的利益作最优化分析。

　　（3）局部效益和整体效益的统一。现实生活中既存在局部效益都好而导致整体效益好的情况，也存在局部效益好而整体效益不好的情况。对后者，要求从整体性出发综合分析而寻求整体的最好效益。整体的最好效益是通过各个局部效益的最佳协调实现的。追求整体效益绝不是忽视局部效益，而是在充分发挥局部效益基础上从整体进行的最优协调组合。

　　（4）定量分析和定性分析的统一。定量分析是用数量指标和数学方法进行的分析，定性分析是通过非量化的途径对事物的属性所进行的断定分析。系统工程必须将两种分析方法结合起来运用，运用包括两种情况：一是对系统问题应在定性分析基础上尽可能量化分析，二是对研究的结果，需将定量分析和定性分析所得到的结果综合起来，让它们在互补的统一中更好地反映客观对象。这里先举一个综合性的例子，为了解决由阿拉斯加东北部的普拉得霍湾油田向美国本土运输原油的问题，决策人员广泛征集方案。这个油田处于北极圈内，常年处于冰封状态，陆地更是常年冰冻，最低气温达零下50℃。要求每天输送200万桶原油。这里有三个方案：

　　方案i：由海路用油船运输。

　　方案ii：用带加温系统的油管输送。

　　方案iii：把含10%~20%氯化钠的海水加到原油中去，使在低温下的原油变成乳状液仍能畅流，这样就可以用普通的输油管运送了。

　　对于方案i，优点是每天仅需4~5艘超级油轮就可满足要求，比铺设油管省钱。缺点是，第一要用破冰船引航，既不安全又增加费用；第二是起点和终点都要建造大型的油库，而且油库的储油量应是油田日产量的10倍以上，这是一笔巨额花费；而且海运还可能受到海上风暴的影响。总之，这种方案存在的问题是：费用大、不安全、无保证。

　　对于方案ii，优点在于可以利用成熟的管道输油技术。存在的问题有：第一，要在沿途设加温站，这样一来管理复杂，且需要供给燃料，此事会变得更加复杂；第二，加温后的输油管不能简单地埋在冻土里，因为冻土层受热融化后会引起管道变形，甚至断裂。为了避免这种危险，有一半的管道需要用底架支撑，这样架设管道的成本要比铺设地下油管高出3倍。

　　对于方案iii，这是一个新方案，获得了很高的评价，并取得了专利。

　　然而，正当人们在称赞方案iii的时候，马斯登和胡克两人又提出了方案iv。这两人对石油的生成和变化有着丰富的知识。他们注意到埋在地下的石油原来是油气合一的，这时它们的熔点是很低的。经过漫长的年代以后，油气才逐渐分开，他们提出将天然气转换为甲醇以后再加到原油中去，以降低原油的熔点，增加流动性，从而用普通的管道就可以同时输送石油和天然气。由于采用了这一方案，仅管道铺设费就节省了近60亿美元，比方案iii节省了一半。

　　从这个例子我们可以看出系统工程的实际价值，如果当初只是在前三个方案上搞优化，那么无论如何也达不到方案iv所达到的价值。

　　11.2系统工程运用的具体方法

　　系统工程的具体方法主要有两部分内容：系统研究的规范性程序和系统工程的具体方法。

　　1）系统研究的规范性程序

　　现在比较成熟的有两种：霍尔的三维结构体系和林斯顿的多相战略分析。

　　（1）霍尔的三维结构体系：美国系统工程专家霍尔提出用三维结构体系来表示系统研究和程序。

　　三维结构体系是由时间维、逻辑维和知识维组成立体交叉的程序体系。

　　时间维表示系统工程的工作在时间上的程序。可分为七个阶段：

　　即规划阶段、拟订方案阶段、研制阶段、生产阶段、安装形成阶段、运行阶段和更新阶段。这七个阶段侧重于从工程项目的内容进行划分。不同的系统问题在阶段划分上有不同的具体内容。

　　逻辑维表示系统工程在解决问题时应遵循和完成的程序。一般分为七个实施步骤：即明确问题、选择目标、系统综合、系统分析、最优化、决策和实施。

　　知识维表示系统工程在时间顺序和实施阶段中所运用的各种知识，如哲学、心理学、伦理学、经济学、数学、法学、政策科学、世界形势、国家政治等。

　　霍尔三维结构是一个立体框架。系统工程的某项具体工作可以表示为这个立体框架中的一个点。通过这一点与其他点的关系，可以从全局上认识到某一项具体工作在系统整体中所处的地位，有助于人们从整体思考问题。

　　逻辑维中的系统分析具有重要作用。进行系统分析要注意研究下述方面：

　　系统成分方面：系统由哪些组成部分构成，各组成部分可以划分为哪些更小的部分。

　　系统结构方面：系统内部组织和系统各组成部分之间相互作用的方式。

　　系统功能方面：系统整体有哪些功能，各组成部分有哪些功能，哪些功能是有利的，哪些功能是不利的。系统功能的耦合方式。

　　系统通信方面：系统与环境及系统各组成部分的联系方式和紧密程度，系统内部纵向和横向的通信方式。

　　系统整体化方面：系统维持、改善和发展的机制，系统组织化水平和稳定性机制。

　　系统控制方面；系统整体的控制机制和能力，维持目的趋向的反馈环节，控制系统优劣的评价。

　　系统历史方面：系统以什么方式产生，经历了哪些阶段，发展的可能状态有哪些。哪种状态出乱的概率最大，用哪种控制机制能使系统选择某种可能性并转变为现实状态。

　　（2）林斯顿的多相战略分析：美国学者林斯顿提出的多相战略分析是一种程序化的系统综合分析方法。其基本思想是：社会经济问题远比一般工程项目复杂，适用于一般工程的技术分析，不一定适用于社会经济问题的研究。在现代复杂的社会经济系统中，技术问题、社会问题和人的因素往往是同时存在并交互作用。必须从技术、组织和人的因素的角度综合地研究系统整体问题。

　　（1）技术分析。收集必要的信息对问题进行定性和定量分析。借助数学和逻辑结构模型进行预测和决策。采用电子计算机技术提高分析效率和精确程度。

　　（2）组织分析。运用社会组织理论对各种组织进行研究，了解有关组织对问题的看法和所持的态度以及对待未来不确定性因素的反应特性。协调各个组织的观点，充分了解各种组织在解决问题和决策中所起作用的大小，综合分析各组织的决策。

　　（3）人的因素分析。复杂的系统问题涉及人的因素，每个人因经历、知识、能力、地位、权威性等差异，对新事物的敏感程度及创新观念有很大不同，对系统问题的认识和影响程度也不尽相同。因此，在系统研究中，要分析在解决特定的系统问题时，哪些人将发挥关键作用、哪些人是支持者和反对者，其原因何在。他们各自对系统研究的影响程度如何。这种分析的直接依据是：人的素质对系统问题的研究和解决有密切关系。

　　采用多相分析方法能够从技术、组织和人的因素等不同角度进行分析和评价，从整体出发协调各种观点作出有效的战略决策。

　　2）系统工程的具体方法

　　（1）系统模型技术。系统工程对复杂对象进行有效研究的手段是模型。模型是现实系统的科学抽象，集中反映了系统本质和主要影响因素及它们之间的相互关系。系统工程应用的模型包括反映系统实体和系统放大或缩小后的形象模型、根据类比法用相似系统代替原系统的模拟模型、用数学方法描述系统变量之间相互作用和因果关系的数学模型。系统工程由于科学试验、定量化和预测的需要而广泛应用数学模型。

　　为了满足研究问题的需要，系统模型应符合以下要求：

　　客观性：模型应是客观系统某些特征或本质的正确反映；完整性：

　　系统模型应包括系统目标体系和系统内外的约束条件，完整地反映系统的主要结构和作用机制。规范性：模型尽量采用通用的形式，有利于分析计算的简化和普及。

　　常用的数学模型有线性规划模型、随机模型、统计模型、模拟模型和模糊模型。

　　建造系统模型可采用直接分析法，按问题的性质和范畴直接分析构造模型。也可以通过模拟试验进行系统模拟，对得到的数据进行统计处理而得到模型。还可以通过数据分析确定相关因素获得系统模型。

　　（2）系统网络分析技术。这是系统工程常用的一种科学管理方法。它把规划管理过程作为一个系统整体加以处理，将组成系统的各项任务的不同阶段按先后顺序，用网络图的形式反映出来。通过统筹规划，对整个系统进行组织、协调和控制，以便最有效地利用人力、物力、财力等资源，用最少的时间实现系统的预定目的。计划评审技术和关键路线法都是建立在网络模型基础上的分析技术，统称为网络分析技术。网络分析技术的中心是网络图，这是用图解形式表示生产工作项目中各组成部分之间逻辑时间关系的流程图。它可计算时间参数、规划任务和确定关键路线。利用网络图，还可进行方案调查和时间—资源的优化分析。图3是美国北极星导弹研制的网络图，利用计划评审技术使该项工程提前两年完成。
wＷw：xiaoshuotxt？comt/xt.小/说.天+堂



第13章 系统工程(3)


　　（3）系统优化技术。这是系统工程的重要实用技术。它是从解决问题的多种方案中按照特定标准选择最优方案，或使系统在约束条件下获得最佳效果的技术。系统优化技术按时态可分为静态最优化技术，包括线性规划和非线性规划；动态最优化技术，包括变分法、动态规划和极大值原理。对于系统的某些条件不能确定的非确定性问题，可以应用马尔可夫过程论、排队论、对策论实现系统优化。对于最大流量、最短路径、最小费用等问题，可用网络理论和图论方法求得系统优化。

　　（4）系统价值分析技术。这是一种技术经济分析技术。它是美国通用电器公司工程师麦尔斯在20世纪40年代提出的。基本思想是运用系统观点分析研究问题，把技术问题和经济问题作为整体联系起来思考，通过价值—功能分析，以最低的总成本可靠地实现产品或作业的必要功能，提高产品价值。价值评价是把功能和成本作为一个整体进行思考，以两者之比作为价值尺度：

　　价值＝功能成本

　　由此可寻求提高产品价值的途径。

　　价值分析技术在应用中一般分为三个阶段：

　　（1）分析问题阶段：选择进行价值分析的对象，收集必要的信息，进行功能分析，包括功能定义、分类、整理、寻求实现功能的最低费用等。

　　（2）研究改进阶段：针对提高价值的对象提出各种改进设想并进行方案创造。对在功能分析基础上提出的各种方案进行对比和评价，最后选定最优方案。对选定方案要进行目标成本计算，确定目标成本。

　　（3）方案评价阶段：对选定方案进行试验论证，评判所选方案要求的条件和优缺点，然后作为正式方案审批。方案实施后，必须认真进行总结和对成果进行评价。

　　随着价值分析技术的发展，其应用范围从局部寻找代用品扩展到新产品的研制开发、设备、程序、软件和组织体制研究等方面。

　　（5）系统评价技术。什么是系统评价呢？先来看一个例子，某地要解决是否存留小砖窑的问题，从煤耗方面看，小砖窑比现代化大砖厂的煤耗大1倍左右，每万块砖需要约2吨煤，那么是否从这个数据就能得出结论：必须立刻把小砖窑全部关闭、只办大砖窑呢？乍一看，这种方案是可行，但是从全局来看，这种方法甚为不妥。因为我们不光要考虑煤耗，还要考虑到当前的砖的供求状况、大砖厂的扩建时间、扩建资金、原料来源以及成品分发和运输问题。此外，剩余劳动力的就业和发展乡镇企业的发展也要考虑进去。这样从全局来考虑，小砖窑还是要留下来，因为这样得到的经济效果和社会效应会更佳。这种分析的过程就是系统评价。

　　系统评价指从技术、经济、社会等角度对所设计和管理的各种系统拟订方案进行评判，通过评判而选择最优方案。系统评价一般按功能、费用、时间三个要求进行综合分析。综合分析需注意各个方案在满足需要上的可比性、质量要求不同的可比性、品种不同的可比性、成本上的可比性、价格指标的可比性和时间上的可比性，并根据问题建立指标体系作为评价根据。评价过程应注意技术、经济和政策的统一、微观经济效益和宏观经济效益的统一、经济效益和社会效益的统一。在进行具体的系统评价时，根据内容不同可采用关联矩阵法、正交辅助矩阵法、正交影响矩阵法、费用效果分析法等。

　　（6）系统预测技术。系统预测就是根据系统以前的状况，采用系统科学方法和逻辑推理对系统未来发展趋势作出预计和推测，以指导和调节人们的行为。预测所研究的领域包括未来科学发现和技术发明预测、未来社会发展预测、经济发展预测等。根据不同问题，可以把预测分为社会预测、经济预测、科学预测、技术预测、军事预测等。根据预测时间可分为近期、中期和长期预测。预测分析所采用的科学方法和手段统称为预测技术。应用预测技术一般要经过明确预测目标、收集资料进行分析、建立预测模型、分析评价和修正预测值等步骤。这些相互联系的步骤构成一个系统。常用的预测方法有定性预测方法，包括专家预测法、特尔菲法和主观推率预测法；时间序列预测方法，包括时间序列模型法、平均数预测方法、移动平均数预测法和指数平滑预测法；回归分析预测方法，包括一元线性回归法、多元线性回归法和非线性回归法；技术预测方法，包括类推预测法、趋势外推预测法和相关树法。在预测中，哲学方法、逻辑方法、数学方法和经验都将发挥积极有效的作用。

　　12.系统工程的应用

　　12.1客观需要和应用范围

　　1）实践对系统工程的客观需要

　　系统工程的应用取决于人类社会实践活动的客观需要，和由此引起的系统工程理论的完善和有效性。

　　有一个科学家说：“现在已经进入了如不考虑和制定相互关系的计划，所有的问题都不能解决的时代。”这个时代是系统的时代。大水坝、核电站、大企业、区域规划、良种选育、经济过程控制等大型项目，不仅涉及专门的工程技术问题，而且涉及到社会状况、经济条件、资源、教育、环境生态平衡、近期和远期影响、效率等一系列问题。这些大型实践项目的成败不仅取决于本身，还取决于与外界环境关系的协调。这是系统性的问题。由于任何一项大规模的人类活动本身的复杂性、涉及知识的多样性、作用和结果的综合性、影响的普遍性、存在的不稳定性和变化的不确定性，促使人们进行系统化的思考。社会活动的复杂化和人们对效率的追求将构成对系统工程的更迫切的需要。系统工程必将在更广泛的领域中应用和深化。正如联合国国际关系委员会和国际科学技术发展局出版的《系统分析和运筹学》一书所说：“发展中国家的政府和人民面临的一个中心问题，就是如何对巨大而迅速的变化过程进行管理。他们渴望把工业发达国家花费了将近十代人时间所完成的工业化进程，压缩利用一代人的时间来完成”，“在变化和不确定的情况下，计划人员和政府官员在计划、分析和管理工作中必须采取所有可靠的方法”，“这些方法有各种各样的名称：运筹学、系统分析、管理科学和控制论”。

　　人类实践活动的客观要求推动着系统工程理论本身的深入发展。

　　目前，有两个值得注意的发展方向：第一，面对复杂的系统问题，控制论中的大系统理论可能为解决巨大系统的控制运筹和规划问题提供方法。大系统是规模庞大、结构复杂、目标多、因素多，功能综合的系统。

　　大系统理论就是研究各种大系统的控制过程的共同规律的理论，主要内容有大系统的各种规划决策、结构综合和参数综合方法、多目标决策、静态最优化和动态最优化等等。第二，系统工程在满足人们实践需要的过程中，更紧密地同具体学科结合，形成了具体的系统工程应用理论，如农业系统工程、管理系统工程、企业系统工程等。这些应用理论在更大程度上满足了人们解决复杂的和具体的系统问题的理论和方法要求，开辟了系统工程更广泛的应用前景。

　　2）系统工程的应用范围

　　系统工程的应用范围主要包括四个方面。

　　（1）自然对象的系统：包括宇宙航行、人造卫星、天气和地震预报、资源能源开发、环境保护、土地水量利用，农业规划等。

　　（2）人体对象的系统：包括病理模拟、病理情报检索、自动翻译、人工智能、专家系统、自动诊疗、医疗工程、医院管理等。

　　（3）产业系统：包括新技术开发、产品战略、最优设计、最优控制、过程自动化、工业机器人、电力网络管理、自动服务系统、交通管理，企业管理、经济管理、需求预测，经营策略、价格体系等。

　　（4）社会系统：包括防卫协作、军备预算、资源统筹利用、行政系统管理、公共事业计划、城市规划、教育工程、人口控制、社会治安综合治理等。

　　目前，我国已在许多领域应用系统工程。军事系统工程、计量系统工程、农业系统工程、行政管理系统工程等应用分支已在实践中发挥了积极作用。在改革中，各级领导已普遍注意到物价体系、流通体制、计划体制、行政领导体制的改革是一项复杂的任务，必须应用系统工程的理论和方法。

　　12.2奥本海默的过人之处——系统工程人员的作用

　　当代社会复杂化的客观需要将孕育许多掌握系统工程理论和方法的领导者、科技工作者和管理者，他们是指挥运筹全局的系统工程师。

　　系统工程人员是各行各业的战略家。理论的应用和实践的开拓向他们提出了下述要求。

　　（1）要具有远见卓识的战略家，能把局部的小问题同全局的大问题联系起来思考，能洞察全局的本质和核心所在，能统筹全局、运筹帷幄，具有敏锐的战略头脑。

　　（2）具有博大精深的知识素养，既博并专。能够对自己工作的领域有深入的研究，对其他领域有广泛的了解。既是专家，又是杂家。如上面所介绍的马登和胡克提出的石油运输方案，如果他们对石油生成过程和化学特性没有深入的了解，那是不可能提出这一方案的。

　　（3）不仅具有数理分析能力，而且还具备综合概括能力，既具有严密演绎的思维能力，又兼有归纳综合的思维能力。

　　（4）善于注意和理解其他领域的动向，能正确地传达信息，善于使用电子计算机，有足够的软件知识。

　　（5）善于提出和发现新问题，有足够的想象力和创造力，能运用形象思维像对待艺术一样地对待科学研究。

　　（6）具有组织能力和决断能力，是组织型和决策型兼有的人才。

　　总之，系统工程人员要有多方面的素养，应是喜登高望远、通观全局、具有战略意识的创新者，又是脚踏实地的实干家。由于当代系统问题的复杂性，一个系统工程项目并非一人所能完成。系统工程是集体创造性劳动的结果，是许多人通过系统协调而完成的组织管理工作。

　　美国在制造原子弹的工程中，并没有请当时在物理学方面有很高成就的爱因斯坦、费米等人来担任技术总指挥，而是选择了当时只有38岁的物理学家奥本海默来担当，原因就在于他知识渊博，研究过文科、地质、建筑、化学、外语等。他在大学时代专攻物理，虽然他没有得到过诺贝尔奖，也没有发表过多少轰动学术界的论文，然而广博的知识使其具有敏锐高超的综合思维能力，能抓住问题的关键，现实地指出它们的解决方向，也就因为如此，在他领导下的1500名科技人员，经过不到六年的努力就造出举世震惊的原子弹。

　　12.3应用实例

　　1）阿波罗登月计划

　　阿波罗登月计划是应用系统工程取得成功的范例。该计划1961年提出，1969年7月实现人类第一次登上月球。该计划投资达240亿美元，参加的科技工作者达42万人，700多万个零部件由美国2万多个工厂分工承制。该计划不仅规模大，而且涉及的科学领域相当广。

　　计划所需要的火箭技术、制导技术、通信技术、可靠性技术、组织管理技术都属世界先进水平。如火箭技术，当时只有推力为170吨重的阿特拉斯火箭，把几十吨重的飞船送入轨道的土星五号运载火箭的推力为3400吨。在八年时间内设计制造为原推力20倍的新型火箭，是一项相当复杂的事。因为经验告诉人们：普通内燃机和喷气发动机难以在八年之内完成型号的定型工作。

　　阿波罗计划涉及许多的技术问题、经济问题，但能够提前完成计划。原因首先是应用系统工程做好了计划实施过程中的三个方面的工作：

　　（1）建立了高效有力的管理组织机构。通过有效的组织环节，把项目计划与控制、系统分析、可靠性和质量保证、试验、操作实施等工作具体落实到各主管部门。

　　（2）制定和选择各种方案。像登月飞行方式、火箭推力、宇航员人数、防止流星和辐射等问题，都是通过系统分析经多方案择优而确定的。像登月飞行方案，就是从技术因素、工作进度、成本费用、研究制造的难易程度、成功率、可靠性等方面对三个预选方案进行系统分析而进行选择的。

　　（3）搞好实施过程中的管理工作。广泛采用系统工程的各项管理技术对计划实施过程进行监测、评价和控制。采用的系统工程技术主要有：计划评审技术、关键路线法、资源分配和多项目安排、相关数字技术评价计划法、系统分析与系统管理法、管理情报系统等。

　　2）我国对人口系统的研究和控制

　　我国学者宋健等人对人口问题进行了系统研究，从人口问题提出、人口系统数学模型、稳定性、人口预测等方面进行研究，得出了人口最优控制方案。此项研究不仅具有理论意义，而且具有直接的现实意义，为我国实行人口控制的政策提供了理论依据。

　　主要内容归纳如下：

　　（1）从现实人口增长、生态系统资源的短缺、人口寿命的增加趋势等角度提出了人口问题。

　　（2）把社会的人口状态看作是不断变化的系统，根据人口状态和数量变化的原因建立社会人口状态变量之间的逻辑关系和量的依赖关系，建立人口状态发展方程。描述人口过程的数学模型分两种，一是高散模型，以每年人口状态变化为研究目标，用差分方程或代数递推方程去描述逐年的变化规律，二是连续模型，用偏微分方程去描述人口状态的连续变化过程。在数学模型中要区分两种变量：受控变量和控制变量。

　　（3）利用数学模型对人口系统数量稳定性进行研究。研究指出：

　　存在一个妇女总和生育率的上限，超过了它，人口系统的数量将无限制地增长下去。由此提出，控制人口增长必须将妇女总和生育率控制在临界生育率以下。

　　（4）对人口发展状况进行预测。预测结果表明：要想在百年内把全国人口总数降低并稳定在7亿左右，从1980年起，在今后20年内，实行一对夫妇只生一个孩子。再从2020年到2070年内把妇女总和生育率由1%提高到2.16%，可望在90年后即2070年，全国人口可稳定在7亿水平上。
www。xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第14章 信息论(1)


　　13.从“结绳记事”到信息科学——信息论的诞生和发展

　　信息论是一门新兴的横断学科，它与系统论、控制论几乎同时在20世纪40年代末产生。它的主要创立者是美国的数学家香农（g.e.shannon）和维纳。信息论最早仅限于研究通信领域的信息问题，是一门应用概率论和数理统计方法研究信息处理和信息传递的科学。它的基本内容是研究信源、信宿、信道及编码问题。但是随着近五六十年以来当代科学技术发展相互渗透、彼此交叉和各学科间综合化、整体化趋势的日益加强，信息论的一些基本内容已经突破了通信的范围而渗透到其他更广泛的领域如生物学、医学、仿生学、语言学、管理科学中等。

　　在这个发展过程中，信息论本身也初步形成为一门独立的理论——信息科学。

　　13.1人类认识和利用信息的历史

　　物质、能量、信息被称为客观世界的三大支柱。当今社会是“信息社会”，我们所处的时代是“信息时代”，人们就是生活在这个信息的海洋之中，人类也像离不开空气那样片刻也离不开信息。那么什么是信息呢？信息在日常用语中，指的是消息、情报、指令、密码、数据、知识等等。信息是通过符号（如文字、图像等）、信号（如语言、有某种含义的手势动作、电磁波信号等）等具体形式表现出来的内容。清晨闹钟把我们从睡眠中唤醒；收音机播送今日的时事新闻；骑车上班要注意红绿灯信号；走进机关要出示证件；这些都是在传递信息。至于日常生活中的谈话、书信、报纸、书籍、杂志、电影、电话、电报、电视、电脑等，都是信息传输和处理的方式。如果从信息论的角度来看，人们认识自然界、改造自然界，都可以归结为获取信息、传递信息和信息反馈的过程。

　　关于信息的概念，各国历史上都没有作出过理论的回答，但是关于“信息”一词，在历史的典籍中曾不断出现过。据新《辞源》考证，一千多年前，我国唐代诗人李中在《暮春怀故人》这首诗中，就用了“梦断美人沉信息，目穿长路倚楼台”的诗句。这在我国可能是“信息”一词见诸文字最早的记载。宋朝王廷圭有诗云：“辰砂更在武陵西，每望长安信息稀”。明代《剪灯余话》中也有“荡于江湖信息稀，疲兵关塞肌肤裂”的诗句。当然，诗人们所指的这些“信息”不是现代意义上的信息，而是指消息、音信。清朝吴敬梓的《儒林外史》的第42回的题目中也出现了“家人苗僵报信息”的句子。至于信息的传递，在历史上也很早就出现了。

　　我国古代所设立的驿站就是一种传递信息的方式。军事上的“举烽火为号”。甚至在周朝的统治者中出现过周幽王烽火戏诸侯，不惜以国家命运来博取褒姒一笑而导致西周迅速灭亡的惨剧。古罗马地中海一带的城市则以悬灯的方式通报迦太基人进攻的消息。18世纪，法国出现了托架式信号机，人们把这种信号机架设在山顶上或高处，每隔一段架设一台，组成接力系统，把文字信息从一个信号机传到另一个信号机。

　　这是一种较远和较快地传递信息的工具。据说1815年拿破仑从厄尔巴岛上出逃的消息就是通过这种方法很快传到巴黎的。到了近现代仍沿用的一些信息传输方法，如战场上的信号弹、十字路口的红绿灯、潜水员用的信号绳、船只使用的旗语和各种各样的灯光信号等，这些都脱胎于古代的烽火等的表意方式。

　　总的来说，人类对信息的利用和开发上经历了五次大的革命，人类对信息的利用可以追溯到比石刻象形文字更早的年代。那时人们没有自己的语言和文字，只能以自身的感官接受和传递信息。传递信息、交流思想是靠手势、表情和简单的音节等方式进行的。在没有文字的情况下，人们以“结绳记事”、刻木等方式将某些事物记下来。“结绳记事”是存储信息的方式之一，就是指人们为了要记住一件事，就在绳子上打一个结。以后看到这个结，就会想起那件事。如果要记住两件事，他就打两个结。记三件事，他就打三个结。距离绳端越近的结，则表示事情越重要。这些方法虽然只能传递和存储某些简单的固定信息，但毕竟是人类对存储和传递信息的最早尝试。

　　语言的产生是人类历史上第一次信息革命。在原始人的生产活动中，由于共同生活、协同劳动需要向他人表达自己的感情、愿望和见解，人类“已经到了彼此间有些什么非要说不可的地步。”（参见《马克思恩格斯选集》第三卷511页）于是人类的语言产生了。语言的产生，使人类获得了交流思想、传递信息的有力工具。利用语言交流信息，就是把声音作为通信的手段（通信就是指信息的传输）。虽然许多生物也是用声音作为通信的手段，但是只有人类才在发音的基础上发展了语言的功能。

　　这一点和其他生物用声音传递信息，有着本质上的区别。在这个时期，语言可以说是人们交流思想感情的万能工具。从此人们可以用词汇来概括各种感受到的信息，经过抽象的思维活动，表达出更加复杂、准确的思想内容。这大大促进了人类感性经验的交流和记忆性的积累，从而使人类更有效地从事生产活动和社会交往。很多史前的农事资料、气象资料、医学资料及民间的一些美丽的传说，如“盘古开天辟地”、“女娲拣石补天”、“神农尝百草”、“燧人氏钻木取火”、“有巢氏凿木为巢”等都是靠语言彼此相告，口头留传下来的。当然，利用语言交流信息，参加者必须用同一种语言，而且彼此对情境的理解必须有高度的一致性。

　　如果一个不懂汉语而只会英语和一个不懂英语而只会汉语的人交谈，而又没有翻译的帮助，那是无论如何也不能理解彼此所表达的意思的。

　　但是，随着生产的发展和社会的进步，人们接触和掌握的信息越来越多，也越来越复杂。单凭语言传递交流信息的方式日显不足。利用语言人们只能面对面地传递信息，人们只能在同一个地点、同一个时间、面对面地传递信息。话一说完，信息的传递亦即宣告结束，从而使信息传递受到极大的限制。为了满足在生产和生活中的需要，最初人们直接使用图画作为符号记录存储信息，后来逐渐演变成象形文字。

　　我国的汉字就是在象形文字的基础上发展起来的，而其他许多国家的文字则走上了拼音化的道路。

　　文字的出现，使人类传递信息的技能向前跨进了一大步。文字在信息的传输上弥补了语言的不足，打破了人们用语言传递信息的同时性，使得信息能够世代传输下去。这一点在历史上留下来的那些大量的文字资料里可以得到验证。那些资料里都包含着丰富的信息，这些都是人类认识自己历史的宝贵财富。在这方面，我们中华民族尤其值得骄傲，因为我们的汉字历史文献规模之大，内容之丰富，是世界上其他任何民族所无法相比的。例如，我国古书《竹书纪年》中，就记载了距今已有三千八百多年前的两次地震。这不仅是我国最早的地震记载，也是世界最早的地震记载。历史上最早的新星记录，则出现在公元前14世纪我国的一片甲骨上。战国时代的甘德和石申所著的《甘石星经》，记载了120颗恒星的位置，这也是世界上最古老的星系表。这些前代的信息，都是现代科学研究的珍贵资料。文字的出现是人类的第二次信息革命。

　　第三次信息革命是造纸和印刷术的发明。在这之前，信息是用文字记录在甲骨、布匹、竹简或兽皮上的，这些原料不是太贵重，就是太稀少或太沉，这给日益扩大的通信需求带来了阻碍，信息传递上也有很大的困难。但是我国造纸术的发明，就很容易地解决了这些问题。此后，信息就可以书写在轻便的纸上，方便保存和传递。特别是活字印刷术的发明和使用，更促进了书籍、报刊、杂志的出版，使信息得以大量的生产和流通，也显著地扩大了信息的传递范围。造纸和印刷术这两样技术的结合，把信息的记录、储存、传递和使用范围扩大到了更广阔的空间和时间。从此，人类社会进入了以印刷品为知识和信息基本来源的新时代。

　　第四次信息革命是电讯通信的应用。随着社会的发展，人类对信息在生产和生活中的地位越来越重视，对信息的要求越来越迫切，了解信息的范围也越来越广泛。为了更多更迅速地掌握信息，人们在传递信息的手段和技术上作了长期的探索。人类社会进入19世纪以后，随着电的广泛应用，通信技术产生了新的飞跃，信息传递的历史进入了一个新的时期。1844年，美国一个名叫莫尔斯的人，发明了第一台实用的电报机。电报传输的速度要比以往任何通信方式都快，它可与光的速度相提并论。电报机的发明开创了人类高速传递信息的******。接着，在通信技术上又产生了一系列新的突破。1875年，苏格兰出生的发明家贝尔发明了第一部磁石电话机，这些都是通信手段的重大变革。

　　接着，广播、电视、传真等新技术相继出现，把人类传递信息的手段又提高到了一个新水平。电讯通信的开发和使用，进一步扩大了信息传递的范围和内容，除了文字外，还能传递声音和图像，使信息传播的时间在缩短，空间在延长；使人类社会对信息的传播和利用正在向全球化、多样化和网络化发展；也使社会的生产、科技和消费等各个领域相互沟通起来，产生了巨大的经济效益，推动了社会的进步。

　　第五次信息革命是电子计算机的应用。20世纪四五十年代以来由于现代科学技术的迅猛发展，社会生活的节奏不断加快，使人们越来越认识到信息是继物质和能量之后的又一种重要资源。社会进步的幅度，国家发展的水平，在一定意义上说取决于信息传播的速度和利用的程度。电子计算机技术的迅速发展，改善了人们处理信息的能力和对通信系统的管理。特别是20世纪80年代以来，电子计算机、卫星通信、光导纤维、大规模集成电路和集成光路等的综合利用，计算机技术和各种通信技术的结合，正在形成综合的信息网络系统。这使信息的加工和利用向自动化、网络化和社会化发展，有力地推动了人类社会向信息时代的新阶段迈进；也使人类对信息的收集，实时处理、传递与共享达到了前所未有的水平。

　　这五次信息革命都从根本上改变了人类搜集、加工、处理及利用信息的方式与方法。“信息论”这门新兴学科就是在这些实践的基础上并适应实践的需要而产生的科学技术理论。

　　13.2信息的含义及基本特性

　　人类对信息的不自觉的利用虽然历史悠久，但是“信息”一词成为一个科学的概念却是近百年内的事情。对于信息的含义，人们至今仍是众说纷纭，莫衷一是，各种信息定义都从不同的侧面反映了信息的某些特征，但尚无一种可以涵盖其全部内容的科学的定义为社会各界一致接受。

　　人们只要生活在这个世界上，就要每时每刻传播、接收和加工信息。信息普遍存在于自然界、人类社会和人的思维之中。广义来说，从微观粒子到天体星系，从无机界到有机界，从植物到动物，从机器到人，都能产生信息，也能接收信息。正因为信息无所不在，无时不有，所以它不可避免地成为众多学科的研究对象。不同领域的学者从不同的角度来研究信息，这是形成信息多定义的主要原因。下面我们介绍几种常见的信息定义的方法。

　　在日常生活中，人们所说的“信息”，是指音信、消息和情况，是人们在互相交流中要告诉对方的某种内容。这些解释基本上都是从字面上来理解的。例如，我们说“某某杳无音信”指的是关于这个人一点消息也没有，利用卫星转播球赛时是转播世界某地正在进行的比赛实况。

　　总之，这里的信息是指交流双方要告诉对方的音信、消息和情况。

　　将信息看作是消息，这自然有它一定的道理。但是，这种理解并不确切。实际上，人们常常说“这则消息包含很丰富的信息”，或者说“这则消息没有多少信息”，这就说明，消息和信息并不是一回事。信息是消息的内核，消息是信息的外壳。同样，信息也不等于信号。

　　因为同一种信息既可以用这种信号来表示，也可以用别的信号来表示。显然，信号是信息的载体，信息是信号所表示的内容。

　　图4信息创始人、美国科学家香农（c.e.shannon）信息论创始人，美国科学家香农（c.e.shannon）（见图4）从研究通信理论出发，认为信息是在通信的、任何可逆的重新编码或翻译中那些保持不变的东西。他还从概率的角度认为信息是用以消除不确定性的东西，即人们把关于事物的某种东西传给对方，使之消除知识上的不确定性。

　　控制论创始人美国科学家维纳（n.wiener）提出，“信息这个名称的内容就是我们对外界进行调节并使我们的调节为外界所了解时而与外界交换来的东西，是系统的组织程度、有序程度”。他认为，信息是在我们适应外部世界，并且使这种适应为外部世界感觉到的过程中，同外部世界进行交换的内容的名称。维纳还在1948年发表的名著《控制论——动物和机器中的通信与控制问题》一书中指出“信息就是信息，不是物质，也不是能量”。

　　信息是系统的组织程度或有序程度的标记。该定义是通过与热力学中的概念“熵”进行类比推理而来的。物理信息本质上就是指负熵（负熵是指系统有序程度的增加）。

　　关于信息的定义，研究者们还在继续探讨和研究，科学的定义还未出现。但是，人们对于信息的一些新颖的特性却有着大致相同的看法：

　　（1）信息的普遍性。即信息的存在是普遍的，前面说过，信息无处不在、无时不有。世间的一切事物，无时无刻不在变化发展运动之中，这也就时时刻刻产生了新的运动状态。其实，这些运动状态及其变化的方式就是信息。信息存在的普遍性是信息的一个十分重要的性质，它与人类和人类社会的生存和发展密切相关。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



第15章 信息论(2)


　　（2）信息可共享性（或称为可转让性）。信息的共享性主要表现在同一内容的信息可以在同一时间由两个或两个以上的使用者使用，而信息的提供者并不失去所提供的信息内容和信息量，它是信息资源的广泛提供与利用的基础。比如一件特定的物品要是转给别人，自己就没有了。信息则不然，我们可以把一条信息分别告诉任何几个人，大家可以共同使用。一条致富的经验，一项技术发明，我们可以转让给任何人，别人掌握了这一信息，我们也没有失去它。再如一个教师，将他的知识教给了学生，学生学到了知识，教师并不因教别人而失去这些知识。特别是现代化传播工具可以大量复制同一信息，为社会共享信息资源创造了极有利的条件，信息不仅可以从一个人、一个机构、一个集团手中转让给其他人。机构或集团，还可以进行相互间的交换。而且，信息传播的面越宽，交换越频繁，掌握信息的人越多，整个人类社会的智力越发达，文明程度越高。

　　（3）信息的依附性。信息总是依附于一定的物质载体而存在，需要某种物质承担者。信息的价值在于其知识性和技术性。人类所交流的都是各种有意义、有价值的信息，动植物、矿物、能源等都是具体有形的，而信息却是无形的，必须借助物质载体才能得以存在和传递，其中，声波、光波、电磁波这些无形物质载体是信息的第一载体；纸张、胶卷、磁带、磁盘等有形的物质载体是第二载体。没有载体的信息是不存在的。

　　（4）信息的时效性。现代社会中，信息的使用周期迅速缩短，信息的价值实现取决于及时地把握和运用信息。信息是活跃的，不断变化的，及时地获取有效的信息将获得信息的最佳价值，如时效性很强的天气预报、经济信息、交易信息、科学信息等。若不能及时地使用最新信息，信息的价值就会随其滞后使用的时差而减值或贬值。

　　（5）信息的无限性。自然界中的许多东西如能量、资源等的数量都是有限的，总有一天它们都会“枯竭”、“耗尽”。而信息却永远不会耗尽，它会越来越快地增长。信息具有无限性，人们可以利用信息来发掘新的材料和新的能源。

　　（6）信息存在于尚未确定的事物之中，只有尚未确定的事物才会有信息。这是信息的又一个特性。所谓确定的事物，是指某事物不存在种种可能的变化，它的存在是确定的，并又是人们预先知道的。你可把这件事告诉人们，他们不会感到什么意外。例如，今天的天气是晴朗的，这件事已经发生，是确定的事物，并且是人们已经知道的。你再告诉人们，它就不会给人们提供任何信息。所谓尚未确定的事物，就是运动着的事物存在着种种可能出现的状态，并且究竟会出现什么状态是人们预先不完全或完全不知道的。尚未确定的事物具有一定的不确定性，或者说存在着一定的意外。一个事物存在着的可能状态越多，就越不确定，人们对它的变化就越捉摸不定。在这种情况下，事物一旦从不确定变为确定，人们就会获得很多信息。相反，一个事物已经是确定的，那就是人们已经知道的，它就不能给人们提供什么信息了。

　　以上是信息的一些基本特性。当然，信息的特性远不止这些，北京邮电大学钟义信教授在其《信息与信息化》一书中就总结了10条信息的性质。掌握信息的基本特性不仅有助于我们加深对信息本质的认识，而且还能帮我们更好地利用信息造福于民、造福于社会。

　　13.3人类认识史上的又一个飞跃——信息论的诞生

　　人类对信息的认识和利用虽然历史悠久，但是自觉地上升到科学理论的高度并形成一门独立的科学，却是20世纪40年代的事情。可以说，信息论的形成有着深远的思想渊源及深厚的科学技术基础。

　　信息论是研究信息的基本性质、度量方法以及信息的获取、传输、存储、处理和交换的一般规律的科学。信息论发端于通信工程。信息论的早期研究工作是从20世纪20年代开始的。1924年，美国的奈奎斯特和德国的开夫曼尔指出，为了以一定的速度传送电报信号，电磁波必须有一定的频率范围，即频带宽度。1928年哈特利指出，传递一定量的信息，需要频带宽度与时间的乘积达到一定的值。它类似于通过一定数量的队伍时，道路宽则时间短，道路窄则时间长的道理。哈特利在他发表的探讨信息量的文章——《信息传输》一文中首次提出了消息是代码、符号，信息是包含在消息中的抽象量，可以用消息出现的概率的对数来计算。他的这些理论被视为信息论的发端。加博尔在前人的基础上，进一步考虑到噪声的因素。所有这些工作都给信息论的奠基人香农以启迪，为信息论的诞生准备了条件。

　　推动信息论产生的直接动因是第二次世界大战后通信事业的迅速发展，如雷达的发明，真空电子管的广泛使用，通信技术、自动控制、电子计算机技术的发展。贝尔电话研究所的香农博士，于1940年起就开始从事信息论的研究，他的研究动机出自于信息的编码问题。1948年和1949年，他在《贝尔系统技术杂志》上分别发表了题为“通信的数学理论”和“在噪声中的通信”两篇论文，提出了度量信息的数学公式，从量的方面描述了信息的传输和提取等问题。这两篇论文被认为是信息论诞生的重要标志。维纳则是从电滤波器中的噪声与消息问题出发来研究信息的统计理论的，他还建立了著名的维纳滤波理论和信号预测理论，阐明了信息定量化的方法和度量公式。由于香农和维纳的工作，信息被作为一个科学的概念进入了各个不同的科学领域。

　　香农狭义信息论的内容概括起来主要有以下几点：

　　（1）香农认为通信就是信息传输，也就是把消息由发信者传送给收信者的过程。这个过程是通过由信源、信道和信宿三部分组成的通信系统来实现的。信源（发信者）通过发信机编码把信息变成信号系列，然后发送出去，在收信处则用接受机译码，将信号变成消息，再交给信宿（收信者）。信息通过的空间即传递信息的媒介就叫做信道（如无线电波传播的空间就是无线电通信的信道）。信道中往往存在各种噪声。

　　香农信息论就是从信源——信道——信宿三部分统一起来的整体联系中研究信息的传输问题的。信息论使用的通信系统模型。

　　（2）只研究信息的形式，不考虑信息的语义内容。香农认为，通信的基本任务就是精确地或近似地在接收端重现发送端的消息，不需要对消息的语义作任何处理或判断，因此在描述和度量时不必去追究信息的语义内容，只考虑其形式就可以了。这样就为定量地研究信息迈出了重要的一步。

　　（3）香农冲破了机械决定论的束缚，大胆采用统计学的观点和方法，运用概率统计的方法去度量信息的量，得出了度量概率信息的数学公式，从而创立了统计通信理论，即香农狭义信息论。他把信源发出的信息看作是一个随机过程或随机序列，根据已知的概率，从各种可能的消息中选择消息，这就相当好地、近似地适合于各种信源的性能，从而提出了测量每个消息的平均信息量公式。用概率论来描述信息，就是事件出现的可能性越小，概率越小，信息量就越大；反之，事件出现的可能性越大，概率越大，信息量就越小。所以信息量是概率的反函数。由于香农的信息量公式与概率相关，因此也称概率信息。但在大多数情况下，研究一个单独消息提供的信息量是不够的，还必须研究和观察信源的整体，即信源整体提供的平均信息量，称为信息熵。信息熵表示系统的有序程度，信息量越大，系统就越有序。

　　总之，香农第一个从理论上提出并阐明通信的基本理论，提出了通信系统模型，并用精确的数学公式表示了信息量的大小，提出了负熵概念，为今后信息论的发展打下了基础。其次是香农信息论初步解决了如何从信宿提取信源发出的消息的技术性问题，并提出了在有限的信道中以最大的速率传送最大信息量的途径，初步解决如何编译码使信息在传进过程中具有最大的速率和最小的差错。香农信息论为信息论的发展开辟了道路。

　　1949年，韦弗提出信息理论的研究应分为三个层次：技术问题或称语法问题；语义学问题；有效性问题或称语用问题。而香农研究的侧重点却是第一层次的问题即信息论中的语法或技术问题。这就不可避免地存在如下局限：

　　（1）范围只限于通信领域，忽视了信息的语义（即信息的含义）和语用（即信息的价值）问题。如机器翻译等，不但要让机器懂得词汇和语法，还要让它懂得语义，否则翻译就无法进行。

　　（2）客观世界中那些界限不那么分明的模糊现象，香农的信息论没有办法去解释。由于香农信息论是创立在概率论的基础之上的，而概率论研究的是非界限分明的机理过程，所以对这类问题无法解决，如胖瘦、高矮、轻重、大小、多少、冷热、几乎等等；另外，信息论对生物学、心理学、经济学、图像识别等也无能为力。

　　香农狭义信息论的局限决定了它不能适应不断发展的科学技术的需要，信息论的范围也在不断扩展。20世纪50年代，信息论开始向各门学科冲击，人们按照信息论的应用范围的不同，将其分为三类：狭义信息论，主要研究消息的信息量、信道容量以及消息的编码问题等；一般信息论，主要研究通信问题，还包括噪声理论，信号滤波与预测，调制与信息处理问题；广义信息论，不仅包括狭义信息论和一般信息论的内容，还包括所有与信息有关的领域，如心理学、语言学、神经生物学等。

　　13.4高科技前沿——信息科学的出现

　　到了20世纪70年代，由于数字计算机的广泛应用，通信和控制系统的能力的迅速提高，如何更有效地利用和处理信息成为日益迫切的问题，人们越来越认识到信息的重要性，认识到它可以作为材料和能源一样的资源加以充分利用和共享。随着科学的发展和信息论渗透到各个学科领域，突破狭义信息论的狭隘范围的要求日益迫切，因此，信息科学也就应运而生。

　　信息科学（又称广义信息论）是一门新兴的、综合性的边缘学科，它以狭义信息论和控制论为理论基础，与电子学、系统论、系统工程、人工智能、计算机科学和自动化技术等相结合，广泛应用于物理学、化学、生物学、仿生学、心理学、管理学等学科中去，用以研究信息的产生、获取、变换、传输、存储、处理和利用等各类问题。

　　信息科学的研究方法总的来说大致有三种：

　　（1）信息分析综合法，即从信息的观点出发，抓住对象的信息特征和联系来分析对象，揭示其内外联系，进行综合分析，从而实现一定的工作目标。

　　（2）行为功能模拟法，即在进行信息综合时，从行为的观点出发，以行为相似为基础，从功能上来模拟事物与环境的相互作用方式。这方法用的是黑箱方法，对于要模拟的对象，可以不知其内部结构，看作一只黑箱，只注意其输入——输出关系即可。

　　（3）系统整体优化法，即从系统的观点出发，着重从整体与部分之间，整体与外部环境间的相互联系中综合地考察对象，达到最佳目的。

　　信息科学的核心问题是信息化、智能化、综合化，它使人类智力得到了空前的解放。

　　信息科学是20世纪70年代提出来的，20世纪80年代我国正式使用信息科学这一提法，因此信息科学还是一门年轻的科学，还有待于进一步发展。随着信息概念的不断发展和广泛运用，对语义信息、模糊信息、有效信息等的研究越来越被人们所重视。

　　（1）语义信息的研究。关于语义信息的研究是从20世纪60年代开始的，1964年卡尔纳普提出语义信息。1968年贝里斯和高艾斯提出有效信息。语义信息是指信源所发出的信息包含的意义，而香农信息论只研究了信宿收到的信息是等价的，意义如何无法解决。如“重”字在“重复”一词中和在“重视”一词中语义就完全不同，但是它们的信息量却是相等的。信息的语义问题涉及信息发送者发出消息的含义如何定量，信息接收者对发送者意图说明的意义理解程度如何定量，涉及发、收信息者双方的主观方面。作为只适用客观方面，适用于通信技术问题的香农信息论的定量方法，无法解决这个问题。

　　（2）有效信息的研究。所谓有效信息是指信源发出的信息被信宿（收信人）收到后所达到的效果和所起的作用，即信息的实效、效用或信息的价值。信源发出的信息对不同的接收者来说所起的作用，这就是信息的效用问题。信源发出消息后对不同的接收者、使用者有不同的价值。同样的信息对不同的对象、不同的时间、不同的地点或不同的条件下，可以有完全不同的价值。如一条商业信息，只有对于从事商业的人才可能有很大的启发和帮助，对于教师或学生来说价值可能就不是太大。而香农信息论只研究信息的量，没有考虑信息的效果和作用，它不能解决有效信息问题。

　　在对信息论的研究中，我国信息科学研究者发展了一种“信息的综合测度”方法。可以全面地描述概率信息、模糊信息、语义信息和价值信息及其相互关系，而且可以证明香农—维纳的熵公式，德路卡等人的模糊熵公式，高艾斯的有效信息公式，阿希贝、哈特莱、波尔路曼的熵公式等等。卡尔纳普的语义信息测度和哈尔凯维奇的语用信息公式也都是综合测度的特例，从而为通信、控制、决策、系统优化、系统工程、耗散结构、人工智能等等提供了统一的理论。

　　（3）模糊信息研究。众所周知，客观世界是极其复杂的，客观事物也是多种多样的，有些事物间界限分明，有的则不那么分明，之间的界限模糊不清。关于这一类的信息，就被称为模糊信息。关于模糊信息的定义，中央民族大学的王雨田教授等这样认为，“所谓模糊信息就是指现实世界中的一类事物的信息，从属于此类到不属于此类的界限是渐进的、模糊的、不确定的。即指消息本身含义的模糊不确定性所引入的信息被称为模糊信息”。模糊信息是建立在模糊集合论基础上的。

　　研究信息问题的模糊性而引入的模糊信息。这一类现象的信息，从属于此类到不属于此类是渐近的，不是突变的。20世纪以来，人们研究的领域进入了非常复杂的超大系统.如航天系统，人脑系统等，它们中间的关系非常复杂，模糊现象很多。

　　信息科学虽然取得了一些进展，但它作为一门科学来说，还尚未成熟。这是因为：

　　（1）人们对于信息的定义和信息的实质还理解不一，还没有取得一致的看法。

　　（2）对于信息科学的研究范围和内容，人们的看法也不一致。

　　（3）对于信息的度量问题在语义、语用及模糊信息方面还没得到很好的解决。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comxiaoshuotxt。com



第16章 信息论(3)


　　（4）作为一门新兴的学科，信息科学还没有形成系统的科学理论体系。

　　信息科学涉及的学科是多方面的，要建立完备的理论，有待于今后的努力、发展和完善。利用信息科学技术，可以模拟人类认识运动的意义和社会意义的自然科学。由于信息科学的发展，信息、能量和材料将得到更加巧妙的结合，必将使社会生产面貌发生重大变革，信息科学必将成为一门很有发展前途的学科。

　　14.窥一斑而知全豹——信息方法

　　严冬将至，北雁结群南飞，靠的是什么来互相联络？暴雨欲来，蚂蚁集体搬家，它们之间如何交流？远飞的蜜蜂有何诀窍准确无误地回归蜂巢？以前，人们对这些现象百思不得其解。现在，由于出现了一个新的研究对象——信息，并通过信息方法去研究这些问题，才揭开了这些“奥秘”。所谓信息方法，就是运用信息观点，把系统看作是借助于信息的获取、传输、变换、加工、处理、利用、反馈、存储和输出而实现其有目的性运动的一种研究方法，用信息概念作为分析和处理问题的基础。

　　它的具体过程。

　　信息方法的特点是：人们用信息概念作为分析和处理问题的基础，可以完全撇开研究对象的具体运动形态，把系统有目的的抽象为一个信息变换过程，而不需要对事物的整体结构加以剖析，只要仅仅考察其信息的流程就可以了。无论是在自然系统、社会系统或是在思维系统中都包含着大量的信息，它们内部和之间都存在着信息流的运动。正是由于这种信息流的正常流动，特别是反馈信息的存在，才能使系统按预定的目标完成控制。两个系统之间要实现相互联系，必须通过信息通道进行信息交换才能完成。

　　维纳在研究控制论中就常常用到这种方法，他在研究人与外界相互作用关系时就指出：人类通过感觉器官感知周围世界，在脑和神经系统调整所获得的信息，经过适当的储存、加工和选择等过程后进入效应器官。这些效应器官反作用于外部世界，同时，也通过像运动感觉器官末梢这类感受器，再作用于中枢神经系统。维纳还指出，任何组织之所以能够保持自己的内稳定性，是由于它具有取得、使用、保持和传送信息的方法。人们应用信息方法研究复杂客体时，可以不打开一个系统（如一个活体），只要对其信息的输入输出加以综合考察，就能大致了解其系统结构，获得系统知识。信息填平了生物世界和物理世界之间的鸿沟，是使两者统一的桥梁。随着科学的发展，信息方法已日益渗透到各个学科领域中去，成为科学探索中必不可少的一般研究方法，并正在显示出越来越大的作用。这种方法的作用主要表现在下列四个方面。

　　14.1信息方法能够揭露客观世界中不同物质运动形态之间的信息联系

　　在我们生活的客观物质世界中，有着各种各样的物质系统，如技术系统中的通信、控制、火箭、导弹制导、电子计算机等；生物系统中各个神经中枢与各个感官的联系，大脑的记忆与指挥；我们人类生活中的生产过程、经济管理、交通指挥等。这些系统中的具体结构和运动形态非常复杂，用传统的方法很难发现它们之间的内在联系。但是若从信息论的角度看，用信息方法把这些系统都当作是信息传递和信息转换的过程，再通过对信息流程的分析和处理，我们就可以认识这些系统的运动过程的规律。这样，也就揭示出了机器、生物有机体和社会不同物质形态间的信息联系。

　　信息方法的这种作用，为用机器模拟并代替部分人脑的功能提供了科学依据。机器与人脑是两种截然不同的物质运动形态，它们之间也可以用信息方法揭示出其对应关系和共同本质。人脑是100至1000多亿个神经细胞组成的，神经细胞可以处于兴奋和抑制两种状态；而电子计算机则是由许多人造神经元组成，相应地也有接通和断开两种状态。大脑工作特征是利用神经脉冲，而机器可以利用电脉冲。

　　机器与人脑都具有从外界获得信息、加工处理、传递信息的能力，它们存在着共同的信息联系。这样，可以把它们都看作是信息变换的系统，使机器模拟和代替部分人脑成为可能。

　　14.2信息方法揭示了某些事物运动的新规律，对原来某些难以解释的现象作出了科学说明

　　随着信息理论研究的进展以及在各个领域的应用和推广，人们通过信息方法揭示了某些事物运动的新规律，用信息观点对过去某些难以理解的现象作出了科学的说明。如前面说到过的大雁、蚂蚁和蜜蜂现象，其实，它们之间的交流都是靠信息媒介。这种信息媒介就是生物通信。蜜蜂和蚂蚁都具有完整的发送和接收信息的通信系统，能够利用气味、声音、色彩、行动姿态和超声波、电磁场等来传递信息。蚂蚁就能分泌一种物质来与其他蚂蚁保持联络。蜜蜂也有一套严密的组织系统和完善的通信系统来完成互相的信息交流。离开信息方法是很难发现这些生物之间交流的秘密的。正是因为人们发现了生物通信的一些新规律，所以人类现在能够制造一些电子仪器来指挥某些动物的活动，驱逐有害的动物，或诱而歼之。如有人就根据乌鸦的各种叫声，编成《乌鸦语言辞典》，在飞机场就可以设立“乌鸦”广播站，播放乌鸦表示危险惊恐的叫声，这样就可以驱散在机场附近的飞鸟，以保证飞机起飞和降落的安全。

　　再如，在生物界，对生物如何将遗传性状传递给子代的遗传现象，由于人类对生命活体无法用机械分割和机械综合的方法进行研究，因此对这些生命之谜一直找不到正确的答案。运用信息方法从信息的角度探讨生命之谜，科学家们提出了遗传信息理论。原来，生物的遗传过程，实质是一个遗传信息传递和变换的过程。在遗传信息的流动过程中，遵守着信息的编码、传递、变换、存储的运动规律。这就科学地解释了生物遗传现象的根本原因。

　　14.3信息方法为实现科学技术、生产、经营管理和社会管理的现代化提供了武器

　　在社会实践活动中，都存在着人流（包括劳动力及其组织）、物流（包括生产资料、劳动资料等）、能流（包括电能、热能、光能、机械能等）和信息流（包括组织、计划、指挥、协调、控制管理等）这四股流，其中，任何流动过程发生堵塞或中断，都将造成系统运动的破坏和停顿。特别是信息流起着支配作用，它调节着人流、物流和能流的数量、方向、速度和目标，控制着人和物作有目的的运动。如果信息流一旦发生堵塞、中断、衰竭、失真、迟滞等现象，都将给系统的正常运转和施控效果带来损害。随着社会实践不断向深度和广度发展，利用信息科学以延长感官、神经和头脑的功能，已成为越来越迫切的任务。特别是在军事上需要遥感遥控也就更加突出了。

　　可以说，现代的一切活动，若不及时取得信息，就无法高效率进行工作。例如，一个工厂在生产过程中，既存在一个人流和实物（原料、设备、能量、产品等）、货币组成的物质流，同时也伴随着—个重要的信息流，如市场的需求及消费者对产品的反应等。因此，信息同人、物、资金一样是企业中十分宝贵的财富，它是一种软资源，是生产中不可缺少的因素。可以这样说，一个单位如果不重视信息，就谈不上管理，更谈不上管理现代化。一个企业单位要建立完备的管理信息系统（这个系统是由输入、处理、输出、反馈四个要素有机地组成的整体），首先必须建立收集信息的网络，它不但能收集企业内部活动的信息，而且还能够随时掌握和处理大量的国内外市场和国内外交往的信息。建立一条灵敏的国内外市场情报网络，主要在于收集国内外同行业同类产品的主要技术经济指标和主要技术措施以及当前经济动向、市场供需情况。掌握了这些信息，才能做到心中有数，了解竞争对象，赶超有了方向，生产有了目标，决策有了依据。与此同时，还要健全企业内部信息，这是企业管理的一项基础性工作。内部信息的主要内容有：企业生产、技术、经济活动实际情况的原始记录、台账、统计报表、会计报表；反映本企业在生产技术方面的重要信息的技术标准和技术规程；反映企业在一定组织技术条件下，本企业人力、物力、财力的利用和消耗方面所达到水平的各项定额。其次，要及时快速地处理和传递信息。现代化生产要求管理人员及时对资料进行“去粗取精”、“去伪存真”的加工处理。只有通过电子计算机这个现代信息处理工具才有可能实现信息处理自动化。利用电子计算机处理信息既解决了繁多的信息处理，又及时满足了最高管理层对掌握经济信息的需要，同时也节省了经济上的投资。

　　但是，光靠快速处理信息还是不够的，目的是为了用。怎样快速、准确及时将信息传递到需要的部门和个人手中也是重要的环节。为此，电话、电报、网络、通信、卫星等工具是必不可少的。总之，应用信息方法建立管理信息系统对现代化管理是十分重要的。

　　14.4信息方法是实现科学决策的有效手段

　　管理决策是否正确直接决定着管理的成败。而决策正确与否又与能否及时准确地获取足够有效的信息有着直接的关系。如果没有及时、准确、足够和有效的信息，就不可能发现问题，确定目标，提出正确的方案，进行科学的决策。决策过程实际上是一个信息的收集、传输、加工和变换的过程，它贯穿于决策过程的始终。因此，只有运用信息方法才能使决策达到科学化的水平。

　　决策管理过程的每一个环节都离不开信息。从信息方法的角度看，我们可以把决策管理过程抽象为信息过程。整个的管理活动就是信息从输入到输出，经过反馈再一次更新输入的过程。这一循环过程的每一阶段，都离不开信息的传输和反馈。决策计划的组织实施，是根据指令信息进行的。在实施过程中，又要根据系统的状态信息不断进行监督管理，以检查是否偏离管理目标。这是通过反馈把系统的实际状态与原定的目标状态进行比较，通过比较找出目标偏差。根据目标偏差，管理者才得以及时发出调节和控制指令，以保证整个系统的正常运行和原定目标的实现。可见，信息方法在管理过程中的作用十分重要。信息方法为组织和控制管理过程提供了依据和手段。

　　随着人类通信和控制技术的发展，现代社会已进入了大规模的信息流阶段。信息方法也得到了越来越广泛的应用。在生产实践中，只要我们能够积极有效地利用信息方法，掌握信息环节，就能为科学技术、生产经营、社会管理的信息化、现代化提供重要武器，就能促进我国经济和社会的全面发展。

　　15.高新技术发展的领头羊——信息技术
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第17章 信息论(4)


　　什么是信息技术？现在普遍认为，凡是可以扩展人的信息功能的技术都是信息技术，包括人获取、传输、存储和使用信息的功能。现代高科技术层出不穷，数不胜数，但有了这个定义就可以区分出信息技术与非信息技术。

　　以前，许多人认为信息技术就是电子计算机技术，这固然不错，但若把信息技术完全等同于计算机技术就不太全面，因为并非只有计算机才能扩展人的信息功能。后来，又有人认为通信技术、计算机技术和控制技术（即所谓的“3c”）就是信息技术，这种说法还不太全面，因为其中没有包含十分重要的信息获取技术。况且，计算机技术（特别是当前所理解的冯·诺伊曼计算机）也不能代表智能很高的信息处理技术。

　　其实，从人的信息器官功能来看，就有扩展人感觉器官功能的传感技术，对应于人的神经系统的信息通信技术，对应于人思维器官的信息处理、再生技术（计算机技术或智能技术）和存储技术以及对应于人执行器官的信息使用技术（控制技术）。

　　因此，完整地说，信息技术应该包括上述的通信技术、智能技术、控制技术和传感技术。这四者被称为信息技术的四大基元，任何类型的信息系统都可由这四种基元按照某种逻辑生成出来的。如今，人类已经制造出了大量的信息技术系统。其中有各种各样的传感器（如热敏传感器、压力传感器、气敏传感器、红外传感器等），各种各样的通信系统（如光纤通信系统、卫星通信系统、微波通信系统等），各种各样的智能系统（病理诊断系统、故障诊断系统等）以及各种各样的控制系统（如伺服控制系统、自动控制系统、自适应控制系统和自组织控制系统等）。

　　这些信息技术系统的建立，大大地扩展了人类信息器官的功能。随着科学技术的飞速发展，更加多种多样、功能更强大的信息技术将会不断涌现出来。

　　跟信息技术有密切关系的具体方法和技术主要有信息识别和获取技术、信息传送技术、信息处理技术和信息存取技术。下面作简单介绍。

　　15.1伯乐相马，慧眼识骏——信息的识别和获取

　　传说，我国古时候有一位名叫伯乐的人，他善于相马，对马的研究非常出色，据说他能从千万匹马中识别出日行千里的骏马，后人都夸他慧眼识骏。在信息世界中也是一样，我们每时每刻都在接触大量的信息。要想同信息打交道，首要的问题就是如何识别信息，尤其是如何识别对自己有用的信息。因为只有识别了哪些信息对我们有用，我们才能去提取它。钟义信教授等认为，在正常情况下，一个具有明确目的但缺乏经验的观察者，在特定环境中识别信息的程序应该是这样的：首先，他会观察到周围的各种事物，看到它们的运动状态的外在形式；然后，他会试图去一个一个地了解这些运动状态和方式的外在形式的内在含义；接着，他会将这些内在含义进行分析，试图弄清这些状态和状态变化方式对他所要追求的目的究竟有何关系，究竟是利还是害，或在多大程度上有利或有害；最后他就可以作出判断：哪些是有用信息，哪些是不可用信息。这个持续无疑是相对比较完备的，观察者只要观察和分析没有错，且具有足够的相关知识，识别的结果一般都是比较可靠的。当然，按这种程序来识别信息速度太慢。在实践中，只有通过学习逐步积累足够的经验，才能快速识别信息。知识和经验越丰富，对问题本身和问题的环境以及解决问题的目的越清楚，识别信息的能力就会越强。这里举一个有趣的例子，一位著名的运筹学家接受了一项任务，分析一个海峡轮渡码头是否需要扩建的问题。他从港口调查中并没有发现过撞船事件，因此没有这方面的分析数据，他无法作出判断。半年过去了，他很苦恼。他想：若是向政府说，他干不了，就太有失自己身份，于是他只好每天坐在渡船上渡来渡去。有一天，他在航行的渡船上同船长聊天，突然船长不答话了，他问船长发生了什么事，船长告诉他：

　　刚才驾驶员精神过于紧张，他作为船长知道在这种情况下很可能出事，因此，职业上的习惯使他紧张得顾不上说话。这位运筹学家从这件事中大受启发，他终于通过观察驾驶员精神状态的变化次数和程度得到了需要扩建码头的结论。从这个事件中我们可以看出，只要细心，我们就可以识别和获得我们所需要的信息。

　　由于信息技术的发展，现在人们可以借助于人造的机器系统来完成颇为复杂的信息识别任务，如可以利用雷达系统来识别高空或远距离的飞机、导弹等目标；利用声纳系统来发现和识别深海或水下的潜艇或其他目标；利用医学传感器来监护各种病情，帮助医生和护士及时发现各种临床症状等等。这些仪器和系统都可以大大地帮助人们识别信息，从而对症下药，直至达到目的。

　　既然识别了信息，那么下一步要做的事就是怎样获取对我们有用的信息，人类刚从动物分化出来时，靠的是自身的感官获取信息。但是这在各方面都受到了很大的限制，于是，后来出现了以物质手段来扩大获取信息的获取范围、精度和数量，如古人发明的尺子、磅秤、指南针等，近代发明的望远镜、显微镜等，这些都是获取信息的硬技术。我国中医上的望、闻、问、切的疗法就属于获取信息的软技术。现在社会的高度发达，要求高精度、高效率、高可靠性地获取各种形式的信息，各种类型的信息感测技术和显示技术就应运而生了。其中，传感器技术是核心，它能够灵敏地感受到人体器官所不能直接感受到的信号，然后将其转变为便于吸收、显示、加工、传送的信号，再将信号传递给人。其中，相应的功能器件称为传感器。社会信息的获取少不了必要的感测设备（即硬技术），也少不了正确的组织方法之类的软技术，这统称为信息采集技术。

　　15.2协调人们活动的“神经系统”——信息如何传递

　　所谓信息的传递，既包括信息在空间中的传递（通信），也包括信息在时间上的传递（存储）。这两方面的理论基础是相似的。信息的空间传递技术也就是通信技术。信息是事物运动的状态和状态变化的方式。那么，信息怎样才能够在空间中进行传递呢？首先，它需要有适当的载体。再把信息负载在载体上，随着载体在空间中从一点转移到另一点，信息的空间传递也就实现了。当然，负载在载体上的信息也应当能够从载体上完整无损地分离出来，否则就失去了传递的实际意义。

　　问题是应当怎样选择合适的载体，这种载体要能够实现高效率、高速度、高质量和安全可靠的信息传递。根据这个要求，针对不同信息的形式和物理性质，现代信息传递的载体主要有两种基本类型：电磁波与非电磁波。非电磁波载体主要指现代的运载工具，如汽车、轮船、飞机、火车等。电磁波载体主要指电子通信和激光通信，因为电磁波谱包含了光波波段。这类载体主要适用于那些把信息转换为电信号的场合，如电话、电报、传真、电传、可视电话、图像通信、电视会议、数据通信、计算机通信等。以电磁波作为载体的具体形式包括：水下声纳通信、超长波通信、长波、中波、短波广播和短波通信、超短波广播（电视）和超短波移动通信、微波接力通信和微波卫星通信、激光空间通信等形式，这些都是电磁波载体在空间传播的形式；与此相对应的是电磁波沿某种导体或导引体传播的形式，包括明线载波通信、电缆载波通信、光导纤维通信、波导通信等。其中，最具吸引力的是光导纤维通信，即一种直径只有1~100微米的玻璃丝，能引导光信号通过。光纤的通信容量极大且不受空气中个别杂质的干扰，可靠性高，保密性好，是一种有前途的通信技术。

　　15.3去粗取精，去伪存真——信息的处理

　　人们从外界所获得的信息，除了一部分能直接利用之外，其余的都要经过加工处理后才能得到有效的使用。未加工的信息又叫做一次信息、原始信息或自在信息，它存在于客观世界中，这种信息一般不包含人类的劳动，因而价值不大。有价值的是二次信息或多次信息，即经过人们处理加工后的再生信息，因此要注重信息的加工和处理，提高信息的价值。

　　加工处理信息的方式按其深浅程度可分为四类：第一类是简单的数据处理，包括对信息的滤波（滤掉信息中的干扰成分）；核查与检验（检查信息的真实性、可靠性、正确性）；排序与分类（按某种次序排列或某种规则分类）等等。第二类是对信息进行分析、概括和综合，并产生能够辅助决策的信息。第三类是通过应用数学模型，经过复杂的计算和推理之后产生决策信息。常用的数学模型有预测模型、决策模型和模拟模型等。第四类主要是指计算机技术和智能技术，就是让计算机像人一样能识别图像和文字，能听懂人的语言，然后也像人一样用语言输出和表达信息，最终也就是使计算机能像人的大脑一样会思考问题，进行创造性的脑力劳动；让计算机能模拟人类通过感觉器官接受外界信息，模拟人类通过大脑来加工处理信息。现代信息处理技术主要是电子计算机技术。

　　15.4人类文明继承和发展的纽带——信息存取技术

　　说到信息的存取，我们又会想到古人的“结绳记事”。其实，“结绳记事”的过程就是一个信息存取的过程。在平常的实践中，由于我们所接收和获取的许多信息常常不是立刻被使用或能够多次被使用。不用时就需将其保存、累积起来留待以后需要时使用。有的信息还需要保存很长时间，并且又要能及时快速地提取出来，当然还希望存储信息的代价不要过高，存储信息要安全可靠等等。这就是信息存储方面要解决的问题。

　　从早期以印刷品为载体存储信息，到现在以软盘、硬盘、缩微平片和光盘等新型载体存储信息，可见信息存储技术有了迅速的发展，为信息的存储提供了更优良、更便利的条件，不仅使信息存储高密度化，而且使信息存储与快速检索结合了起来，极大地提高了信息存储与检索的效果。

　　概括起来，现代信息存取技术主要有：

　　（1）信息记载技术，其中，最重要的是录音、录像技术（包括各种光盘等），还有书、报、杂志等。

　　（2）缩微技术，主要是针对那些量大的信息，将信息载体缩小、微化，以便于高密度地存储信息。

　　（3）数据库技术，就是建立通用的综合性信息存储仓库，收集并保存有关科技、卫生、文教、经管等各方面的数据资料，用统一的方式保管，供不同的用户分享。

　　（4）信息检索技术，即根据用户的要求，能让他们快速、准确地从数据库中搜索并取出其所需的信息。

　　随着高科技的发展，现代信息技术都是集信息识别和获取、信息传递、信息加工和处理以及信息的存取为一体的综合运用，具体表现有卫星技术、信息高速公路、多媒体技术、虚拟现实技术等。现代信息技术的核心是计算机技术，正在向着更快的速度、更大的容量、更强的功能以及更方便的携带和操作的方向发展。计算机技术的发展给人类的生活、工作和学习方式带来了前所未有的变革！
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小-说-天.堂



第18章 控制论(1)


　　16.控制论的诞生

　　众所周知，19世纪乃至20世纪初的海战中，其作战方式都是面对面的舰炮对射，但是20世纪80年代的一场海战却令世人感到震惊，因为在这场海战中，作战双方都一改以往的传统作战模式，双方不用进入对方的视线之内，在几十公里乃至几百公里外就可用导弹互相攻击，而且非常准确，这就是著名的英阿马岛之战。1982年4月，英国和阿根廷在南大西洋的马尔维纳斯（福克兰）群岛附近，展开了第二次世界大战以来规模最大的海空战，也是世界上第一场动用核潜艇和空对舰导弹以及复杂电子系统的大战。5月2日，英“征服者”号核潜艇在水下发射两枚配有先进制导系统的“虎鱼”式鱼雷，击沉了阿根廷唯一的一艘3000多吨级的巡洋舰。5月4日，阿根廷使用法国制造的“超级军旗式”战斗机，在距英舰48公里左右处，发射一枚法国“飞鱼am39”型空对舰导弹，一举击沉了英国现代化程度很高、价值约2亿美元的、英军特混舰队中的“谢菲尔德”号导弹驱逐舰。5月25日，阿方再次使用“超级军旗式”飞机发射两枚“飞鱼式”导弹，又击沉了一艘排水量为1.8万吨的英国“大西洋运送者”号运兵船。

　　为什么阿方空军能用一枚价值20万美元的“飞鱼”导弹，击沉了英国价值2亿美元的导弹驱逐舰呢？其实，那些导弹中都配有精密制导系统，这使得双方用不着面对面地舰炮对射，而这些精密制导系统正是控制论（自动控制技术）在军事上的一个重要应用。

　　控制论，顾名思义，就是关于控制的理论。“控制”这个概念，人们并不陌生。不但对它的一般含义有所了解，而且在说话、写文章的时候，也经常使用它。控制问题在现实生活中比比皆是，人们对工具的掌握和使用是控制；对火车、汽车、轮船、飞机的驾驶是控制；对机器的操作和对火箭、航天飞船及导弹等飞行的调节是控制；党和政府对经济的宏观调控是控制；用道德和法律对人们行为的约束也是控制等等。但是关于控制的思想和方法的历史却古来有之。

　　16.1从人类的器官解放说起——控制思想的历史演变

　　树有根，水有源。任何一种科学技术思想及理论的产生，既有当时的社会实践条件的影响，又有前此为思想渊源。正是这两方面在实践主体和认识主体中的相互作用，并经实践主体和认识主体的主观努力，这种科学技术、思想、理论才得以形成。控制论也是如此，下面就让我们从古代丰富的文化遗迹中来探寻一下控制论思想和方法的演变过程。

　　（1）古代控制思想和方法的运用在人类的器官解放过程中就得到了最初的体现。

　　原始社会初期的人类只能利用自己的感觉器官来感知受控对象的过程状态，用四肢来调节和控制某些运动。比如，人们用手指抠出土中植物的块根，用牙齿咬碎坚硬的骨头，用鼻子嗅辨野兽的气味，用双腿去追逐奔跑的野鹿等，由于人体器官作用非常有限，当时的人类控制能力是很低的，往往达不到控制目的。但人类的社会生活在本质上是不断实践的。经过长期的社会实践之后，人们逐渐学会了制造和使用工具，这为人们参与范围更广、种类更多的系统运动的调节和控制创造了条件。当人们学会使用石块来敲碎硬果和骨头、利用猎狗来嗅辨野兽的踪迹、借助驯服的马匹来驮物的时候，这不仅意味着人们的牙齿、鼻子、双腿等器官的解放，而且也标志着他们在改造自然界方面的进步。

　　随着更多工具如弓箭的发明和改进等给原始人狩猎提供了有力的武器，他们的控制能力也得到了进一步的提高。

　　人类在改造自然的斗争中，既需要找到能代替人类本身器官的控制自如的工具，又需要找到能代替人类本身体力的便于控制的能源。

　　如建造木筏是利用了流水的能量，创造帆船是利用了风的力量等等。

　　但是所有这些能源的利用，都只有在人们找到相应的调节和控制手段之后，才产生了人们所期望的效果，达到了预期的目的。

　　（2）古代控制思想和方法的运用，还表现在人们对某些自然过程的支配和驾驭的过程中。

　　远古时期的人类，对形形色色、光怪陆离的自然现象或过程感到很神秘，由于他们并不能理解这些现象，对某些现象的破坏作用也无能为力，所以只好听任某些自然过程的自由发展和摆布。但是，他们为了自身的生存和发展，又总是力图限制某些自然过程的自由发展，力图挣脱某些自然现象的任意摆布。他们一方面不断地探索、力求弄清各种自然现象或过程，从事认识自然的活动，另一方面又根据预期的目标进行各种条件的选择，力求控制、支配、驾驭某些自然现象或过程，使其为人类服务。

　　相传在4000多年前，我国黄河流域洪水横流，到处泛滥成灾。草木长得很高，五谷不丰收，禽兽比人还厉害，兽蹄鸟迹，遍布各地。但是，当古人们认识到其危害之后，没有听任这种自然过程的摆布，而是决心对这种自然现象进行控制，以减少其对人类的危害程度。最初，鲧奉帝尧之命去治水，他看到洪水滔滔，无法止住，他便用息石、息壤去堵填。治水九年，没得成功。鲧的儿子禹接替了父亲的重任后，接受教训，又得四岳协助，遍访九州，考察山川地势，选得了“顺水之性”变“湮”（堵塞）为“疏”（疏导）的最佳控制方案，重点治理下游，开沟修渠，引水归道，顺流入海。同时治理上游，上通下泄，控制下游水患。前后奔忙13年后，既根治了水害，又有利于农田灌溉，一举两得。使洪水按照预期控制目标，循道东流入海。这是我国古代人民运用控制思想和方法调节和驾驭自然过程的一个成功的范例。

　　（3）古代控制思想和方法的运用，还体现在统治者们在对国家和社会的管理之中。

　　早在2600年前，我国就有了某些社会控制思想的萌芽。公元前1100年，周公（姬丹）曾提出顺“天命”管理国家的思想；殷人则提倡“德治”、“礼治”来维护统治阶级政权。公元前550年，计然主张由国家设官市，调节和控制粮价，均衡农民与商人（称为“末”）的利益，推进经济发展。这是一种早期的朴素的经济控制思想和方法的运用。

　　从上可见，我国古代的控制论思想方法是很丰富的，但是这种控制论思想并不是科学的而是朴素的。

　　在控制论的发展史上，第一次提出控制论概念的是古希腊哲学家柏拉图。在公元前4世纪，柏拉图在《理想国》一书中首先使用“控制”一词，最初，他将控制论赋予操纵船的技术的涵义，后来他又转意应用，把管理国家的艺术叫作控制论，并初步阐述了控制论的启蒙思想和方法。柏拉图对控制论的构思是以后成熟起来的控制论思想和方法的胚胎，但他并没有给“控制论”赋予科学的内容。

　　公元1834年，法国物理学家和数学家安培出版《科学的哲理》一书，引用控制论一词，并定义为管理者的科学。他从管理国家的意义上把“控制论”解释为研究控制社会各种方法的学问，并提出过建立控制论新学科的设想。尽管这种设想是富有远见的，但受当时生产和科技水平所限，并没有真正实现。真正对控制论的创立起了决定性作用的是著名的数学家维纳。

　　维纳（norbertwiener，1894~1964），美籍俄裔数学家、控制论的创始人。生于美国哥伦比亚城。其父是哈佛大学斯拉夫语言和文学教授，对幼年的维纳进行了早期智力开发。维纳4岁开始读书，7岁能读科学文献，9岁进入中学，12岁进入塔夫茨学院成为少年大学生，14岁获学士学位，15岁时进哈佛大学，18岁时获数理逻辑博士学位。1913年到英国剑桥大学向罗素学习数理逻辑和哲学，1915年到德国格丁根，在哈代、希尔伯特指导下钻研数学。以后在美国一些大学讲授逻辑学和数学，并曾一度从事新闻记者工作。1919年任麻省理工学院讲师，1932年成为教授。

　　维纳从1919年研究勒贝格积分时就已经开始接触到控制论思想，他批判并改造了台布斯的古典统计力学，把控制论建立在统计理论的基础上。维纳提出控制论所面对的是解决自动控制系统问题，这是牛顿力学的传统方法无法解决的，建立控制理论必须突破传统的力学方法，摆脱拉普拉斯的机械决定论。

　　20世纪20~30年代，维纳在麻省理工学院工作，他与工程技术人员合作，引起了对机器运算的兴趣，产生了用数字计算机代替模拟计算机的观点。193l年，维纳到清华任教，大量时间用在研究电话理论和改善滤波器的设计工作，与教授李郁荣合作，对李的控制论学术成果及其贡献作了充分的肯定。他认为与李郁荣教授合作的电网络设计研究工作是创立控制论的重要基础，这说明控制论的产生也有中国人的一份贡献。维纳说，1935年中国之行是他作为一个数学家和控制论专家的分界线。在中国和欧洲之行中，他接触到了各专业的科学家，使他认识到各门学科间相互渗透已成为科学发展的一种潮流，必须组织各学科的科学家共同研究边缘科学问题。

　　16.2动物和机器是否有关系——现代控制论的创立

　　说到控制论的创立，让我们先来了解一个定律。在生物学中，动物大脑的一个神经元在接受外界刺激后，只要这个刺激量达到了这个神经元作出应答所必需的数量限度，那么它就会作出应答，即大脑的神经元处于兴奋状态；否则，它就完全不作应答，此时大脑神经元处于抑制状态。而且在作应答时，它的信号的大小总是一样的。我们可以将大脑神经元的“兴奋”或“抑制”状态抽象为“1”或“0”。即“兴奋”状态代表“1”，“抑制”状态就代表“0”。这在生物学上就叫做“全或无定律”，或“1或0定律”。其实，自然界的任何有无现象都可以看作是“1”或“0”的化身。声音的有无、恒温器的电热器开关等都是这两种状态中的“非此即彼”的一种。机器与动物大脑尽管有着本质上的不同，但它们在都只处于开与关、“1”与“0”中的一种状态，都服从“全或无定律”这一点上却有着惊人的相似。应用类比方法加以研究，就可以发现生物和机器都遵循某种共同的规律。这正是控制论产生的“秘诀”。维纳高人一筹，看到了这个奥妙，突破了动物和机器的界限，创立了控制论。

　　现代控制论创立的直接原因是出于第二次世界大战期间研制火炮自动控制系统的需要。在战争初期，德国法西斯在进行了侵略战争的长期准备之后采用了闪电战术，他们占有很强的空军优势，无论在技术装备与飞行员训练上都是如此。德国飞机的高速度、不断变化的战术和驾驶技巧使得老式高射炮的观测、计算和射击系统失效。这是因为德国飞机的速度很快，飞行员又可采取飞曲线、翻筋斗等狡猾的战术动作，因此，发射高射炮弹时，必须预测飞机将要达到的位置才能命中。

　　为此，既要有相应的高速度计算，以便作出判断，并迅速地对炮位、方向以及角度加以调节与操纵。显然，这些要求是当时已有的自动装置和伺服机构理论所无法实现的。这就必须另谋出路，研制自动高射火炮。

　　在第一次世界大战期间，维纳在阿伯丁射击场参加过编制高射炮射击表的工作，当时他已认识到高速计算机的必要性。第二次大战期间（1940年前后），美国政府专门委托维纳和工程师毕格罗（j.h.bigelow）等人研究解决这个问题。从理论的探讨来说，这里包括两个问题，一个是高速计算问题，一个是在复杂情况下的预测问题。就前者说，维纳在1940年已经开始研究过如何发展计算技术以解偏微分方程的问题，在研制新型的电子计算机方面，他本人也提出了一些重大的建议。事实上，从这以后不久，专用的与通用的电子计算机陆续出现，为这个问题的解决提供了必要的技术条件。对于后一个问题，他指出，尽管飞行员所能采取的战术技巧可以十分复杂，但他却没有任意操纵飞机的完全自由，他必然要受到一定条件的约束，只要引入相应的方法与数学工具，特别是统计数学工具，对飞行曲线的预测问题是可以得到某种解决的。这两个问题本来都属于人的智能范围，就是说只有研制出一种新型的自动装置，使之能代替人的这类智能，这两个问题才能获得解决。维纳后来回忆实现这一任务的过程时指出，为了解决这个技术问题，不得不研究相关的生物科学，如神经解剖学、神经生理学以及心理学和语言学等等。这实质上就是要在理论上将技术科学与生物科学沟通起来，使两者相互渗透，在技术上研制出能够进行智能模拟的自动机器。

　　到了1943年，维纳、毕格罗、罗森勃吕特合作发表了《行为、目的和目的论》一文，从反馈角度研究了目的性行为，找出了神经系统和自动机之间的一致性。这是关于控制论的第一篇论文。这篇论文被看作是控制论萌芽的重要标志。

　　1948年，维纳所著《控制论》一书出版。这是一部奠基性的著作，它的发表标志着控制论这一新兴学科的正式诞生。维纳把控制论称为“关于在动物和机器中控制和通信的科学”。这就是说控制论既突破了动物和机器的界限，又突破了控制工程与通信工程的学科界限。机器和动物具有同构性质，它们都是由操纵机构、受控对象、直感通道和反馈通道这四个部分构成的有组织系统。控制之所以具有普遍的理论意义，正是由于它把动物的目的性行为赋予了机器，将动物和机器的某些机制加以类比，从而抓住一切通信和控制系统中所共有的特征，站在一个更概括的理论高度加以综合。由于控制论把反馈方法、系统方法、信息方法和功能模拟方法综合运用于控制和通信系统的研究中，所以它为现代科学技术研究提供了新的方法，具有普遍的方法论意义。

　　16.3控制论的特点

　　控制论，概言之，就是从信息与控制这个横断面，着重研究特定系统（人、动物和机器）及其行为、功能的科学。作为一门研究不同系统的共同控制规律的科学，它有如下几个特点：

　　（1）突破了动物和机器的界限，又突破了控制工程与通信工程的学科界限，运用类比的方法，把动物的目的性行为赋予机器。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt,小,说,天,堂



第19章 控制论(2)


　　控制论将动物和机器的某些机制加以类比，从而抓住一切通信和控制系统中所共有的特征，站在一个更概括的理论高度加以综合，形成一门具有更普遍意义的新理论。类比方法在控制论和信息论的创立和发展中都起了重大的作用，这一方法的贡献主要有三点：一是沟通了机器、生命体和社会等不同性质的系统，找到了它们的共同点。二是使得控制论能利用已知研究领域的知识和手段去探索新领域。三是为在控制论中广泛应用模拟方法提供了逻辑基础。实际上，人类的生产斗争、社会斗争和科学实验这三种不同性质的基本实践活动都是一种控制行为，这正是通过类比而得出的结论。在制造能完成活机体的某些功能的新型机器里，类比方法得到了广泛的应用。从一定的角度说，控制论是仿生技术的产物，“仿生”也就是一种类比。

　　今天的智能机器人就是突破了动物和机器的界限，把人的目的性行为赋予了由电子元件和机械而装置起来的机器，使它能有人的功能。

　　（2）控制论是研究复杂系统控制规律的科学，它是从信息和控制这个断面，研究自控系统的功能。

　　这实际上是一种行为方法。这一方法只考虑自控系统的动作方式，而不管这个系统是机器还是动物，这样就可以运用从信息输入再观察其输出情况的方法去研究那些内部结构是“黑盒”（无法打开）的复杂系统。因此可以看出，它只是从控制方面来研究系统的功能。它不着重研究系统此时此地的行为，而研究所有可能的行为方式、状态及其变动趋势；它不研究物质结构或运动形式，而研究普遍的结构和行为方式，控制论的规律是普遍的规律。

　　（3）控制论是一门综合性的横断科学。控制论抓住了当代科学的特点，认识到各门科学之间相互渗透已成为科学的一种潮流。控制论是多种学科相互渗透的产物，但不是多学科的混合物，而是从它们之间抽出内在联系，总结提高后形成独特的科学体系。控制论研究的对象是控制系统，不管是哪种物质结构，哪个物质层次，只要构成控制系统，有信息和控制过程，就都可以用控制论进行研究。控制论的范围包括多种运动形式和物质层次，横跨技术、生物、社会和思维四大领域。控制论抵制各门科学日益四分五裂和相互隔绝的那种趋势。它给各门学科提出了许多共同的问题，建立了一套概念，把分散在各门科学里的许多原理统一起来，力求用一套共同的概念和范畴给不断分化的各门科学的综合趋势奠定基础，控制论的目的是寻找学科之间的纽带。维纳说：“控制论的目的在于创造一种语言和技术，使我们有效地研究一般的控制和通信问题，同时也寻找一套恰当的思想和技术，以便通信和控制问题的各种特殊表现都能借助一定的概念加以分类。”正因为有了这个特点，才产生了功能模拟法，才有了今天的智能机器人。

　　17.现代“掌舵”技术的应用——控制论的基本方法

　　在前面说过，“控制”一词含有“掌舵”之意。控制方法就是关于给系统“掌舵”、导向的一门艺术。

　　控制论的形成与创立与方法论的研究是分不开的，它是不同学科的理论和方法移植和渗透的结果。传统的科学方法在控制论中得到应用和发展。类比方法使控制论沟通了机器、生物有机体及社会这三大类不同性质的系统的联系，发现了它们在追求目标时的同一性和统一的机制。模型方法能使控制论采用高度抽象的方法，舍弃不同质系统的具体形状、质量等因素以及这些系统内部各子系统之间的物质和能量方面与控制无关的联系，只就与控制有关的信息联系加以考虑。数量化、最优化等数学方法使控制论的基本思想得以具体化，而对社会进步产生直接影响。带有控制论鲜明特征的主要方法有信息方法、反馈方法、黑箱方法及功能模拟方法等。

　　17.1信息方法

　　信息方法着重从信息方面来研究系统的功能，认为系统借助于信息的获取、传递、加工和处理，以实现它的运动。

　　信息方法揭示了机器、生物机体和社会生活等不同运动形态之间的信息联系，揭示了事物运动更深层次的规律。并对以往难以理解的一些现象提供了科学说明。如人们运用信息方法揭示了64种不同核苷酸三元组遗传信息密码的奥秘。信息方法还帮助人们提高了掌握和运用客观规律的能力，如人们洞察了生物信息通信的秘密，就可以趋利避害，为人类造福。

　　17.2信息与控制的桥梁——反馈

　　从控制论的形成过程可以看到，控制论就是研究各种系统（包括机器、生物和社会）共同存在的控制规律的科学。也就是说，在各种系统中，反馈都对系统的稳定起着至关重要的作用。反馈机制还可以使自动机表现出和生物类似的目的性行为，甚至表现出学习能力。反馈是控制的核心，因而有人认为，控制论就是关于反馈的科学。维纳在《控制论》中明确提出了关于控制论的两个基本概念，即信息和反馈。它们揭示了机器、生物和人所遵从的共同规律——信息变换和反馈控制。

　　这一规律为机器模拟人和动物的行为或功能提供了理论依据。这里着重介绍一下反馈以及与其相关的“前馈”和“退馈”。

　　1）反馈

　　“反馈”的英文是feedback。“feed”有“喂”、“输入”的意思，“feedback”就是“反过来喂”。中文的“馈”有“送”之意，“反馈”就是信息的反向输送。具体来说，反馈是指控制系统把输入的信息输送出去，又把输出信息作用的结果返送到原输入端，并对信息的再输出产生影响，起到控制作用，以达到预期目的。这就是控制论所揭示的控制的反馈机制。人工制造的各种装置具有反馈机制，有些装置在古代就已存在，如中国古代的“铜壶滴漏”、指南车和记里鼓车等以及19世纪蒸汽机上的离心调速器、现代轮船上的操舵机等都是反馈装置。在生物界，生物在其长期进化中也形成了自己独特的反馈机制。动物的血压、体温、血糖含量的自我调节，高级神经活动的条件反射，冬天来临时蛇、青蛙等的冬眠，北鸟南飞，树木停止发芽等都是反馈现象。管理也是一种反馈机制。反馈又可分为正反馈和负反馈。

　　（1）正反馈。凡是回输信息与原输信息起相同作用，使总输出增大的，叫正反馈。也就是说，如果反馈的信号强化了原来过程或继续加大原输出端的信息输出，从而使系统越来越偏离预定目标，甚至失去控制的，称为“正反馈”。冷战时期，美国和前苏联军备竞赛的不断升级就是一种正反馈式的恶性循环。在两个超级大国之间，每一方得知对方发明了一种新式武器就立即研制一种更厉害的武器来对付。于是，原子弹、氢弹、远程导弹、逆火式轰炸机、多弹头导弹、中子弹……就这样不断地被制造出来，远远偏离了“缓和”这种平衡目标值。正反馈有时会使系统发生振荡，甚至崩溃。如果在蒸汽机中拆下负反馈装置——节速器，让其进行正反馈运转，那么飞轮就会越转越快，最终超过极限，损坏机器。可见，仅仅利用正反馈原理是不能造出自动机的。这样说来，似乎正反馈只起消极、破坏作用，其实不然。在某些系统中恰恰需要正反馈的作用。例如，在原子弹的引爆装置中，就要用到裂变链式反应，这种裂变链式反应就是一种正反馈过程。当用慢中子碰撞铀时，所放出的能量和中子就是越来越大、越来越多的。又如在植物保护中，为了消灭有害的昆虫，往往用大量繁殖这种害虫的天敌来灭虫，这也是一种正反馈过程。在社会生活中，正反馈原理表现在教育和生产的相互促进上，由于生产的发展促进教育事业的发展，而教育事业的发展又将进一步促进生产的发展。由此，我们在学习控制论的基本理论时，不能由此而推论出正反馈是不重要或是可以忽视的。国外有些学者从20世纪60年代提出所谓第二代、第三代控制论，强调了正反馈的作用。

　　（2）负反馈。凡是回输信息与原输入信息起反作用，使总输出减少的，就是负反馈。简单地说，就是指反输的信号减少了系统的再输出量或减弱了原来的过程，使系统减少偏差或振荡、导致系统越来越趋向预定目标的叫负反馈。负反馈的特点就是检出偏差、纠正偏差，从而达到目标。具有负反馈回路的系统一般是相对稳定的。千万年来自然界之所以维持生态平衡，主要是负反馈规律起作用的结果。

　　负反馈原理的发现也打破了机器与动物之间的界限。如翱翔天空的猎鹰发现了一只在岩石边吃草的野兔，脑子里立即产生一个念头：抓住它并吃掉它。同时形成了一个达到这一目的的相应的“程序”。在接近野兔时，野兔察觉了危险，立即调头逃跑，此时猎鹰不得不在其“经验”和通过感官获得情报信息的基础上，改变自己的飞行路线。显然，猎鹰没有也不可能事先计算自己和目标的运动方程，猎鹰不是按照事先计算好的路线飞行的。猎鹰发现野兔后，马上用眼睛估计一下它和野兔的大致距离和相对位置，然后选择一个大致的方向向野兔飞去。

　　在这个过程中它的眼睛一直盯着野兔，不断向大脑报告自己的位置跟野兔之间的差距。不管野兔怎么跑，大脑作出的决定都是缩小自己跟野兔位置的差距。这种决定通过翅膀来执行，随时改变着猎鹰的飞行方向和速度，调整猎鹰的位置，使差距越来越小。直到这个差距为0时，猎鹰的爪子抓到野兔了。由此可见，猎鹰抓捕野兔的过程就是一个通过负反馈不断修正自己飞行路线并最终达到目标的过程。这样的负反馈作用在人们设计、制造的许多控制论装置中使用着。如在防空系统中，要自动解决导弹击中飞行目标的问题。人们就可以按照负反馈的观点和方法，给导弹配上大脑——电子计算机；安上翅膀——姿态控制装置；再给它装上能起检测作用的眼睛——红外线寻的装置。这时，具有负反馈调节方式的导弹就可以像猎鹰捕捉野兔那样，跟踪飞机，直到把它击落。

　　负反馈是控制的机制，它在系统达到稳定工作的重要保证。以负反馈为基础的控制原理在任何自动控制系统中都存在。例如航行中的船只，必须不断地排除一切干扰因素，缩小“目标差”，以准确地达到目的地；我国准确地向指定海域发射导弹；美国“勇气”号和“机遇”号火星探测器准确地登上火星进行考察；国家通过税收、银行贷款等经济手段来调节企业和国家之间的物质利益关系，以保证经济稳定、均衡发展等等，都是负反馈起了很大的作用。通常所说的“吃一堑，长一智”、“前事不忘，后事之师”、“失败是成功之母”等，也都是负反馈调整人们认识作用的通俗说明。可见，负反馈是控制得以实现的重要保证。总之，反馈过程就是通过原因和结果不断地相互作用，以完成一个共同的功能目的的过程，这是控制论的核心思想。

　　反馈控制给我们带来了许多好处，然而“尺有所短”，反馈控制也有短处，它毕竟是在施控结果与施控目标发生偶然偏差之后，才依据偏差的反馈信息实行调节的，会产生“反馈延迟”现象，因而它毕竟是“事后诸葛亮”。况且，在实际控制中还有可能因反馈不足或反馈过度而导致被控系统发生恶性振荡以至毁坏。但是，解决这一难题的办法是有的，这就是20世纪70~80年代发展起来的“前馈”控制和“退馈”控制方法。讲反馈不讲前馈和退馈是不全面的，“三馈”才是完整的控制方法。

　　2）前馈和退馈

　　前馈（feedforward）控制是指尽可能地在系统发生偏差之前，根据预测的信息，采取相应的措施加以纠正的方法。把这种前馈控制方法与反馈控制方法结合起来，就构成前馈——反馈控制系统，这种系统能达到更好的控制效果。目前这种控制系统已广泛应用于工程技术系统和社会系统中。但是，前馈的思想萌芽却可以追溯到春秋时期，据《史记·货殖列传》记载，范蠡通过预测市场价格变化和商品供求情况，发现了“贵上极则反贱，贱下极则反贵”的客观存在的振荡现象。为了预防反馈滞后可能带来的影响，他又提出了“水则资车，旱则资舟”，“贵出如粪土，贱取如珠玉”的前馈思想。即主张发水灾时要准备车的买卖，大旱时要做船的生意；物价上升时，像粪土一样抛售，物价下跌时，就像珠玉一样收购。这实际上是提醒人们要注意寻找输入与输出之间的因果关系，对输出结果进行预测，在偏差未发生之前就注意纠正偏差。在当今这个瞬息万变的时代，对于大多数管理者来说，只运用简单的反馈方法是不够的，如企业推销员不能光向经理报告滞后的产品销售信息，而必须多预测销售前景，使经理可以超前调整生产、超前作出决策。当今出现的未来学研究实际上就是一种关于前馈控制的研究，即为了未来社会进行最优控制而预先进行超前研究。在今天的生产管理、地面和空中交通管理、人才人口预测、市场预测等实践中，如果善于运用前馈方法，会避免许多不必要的损失，收到更好的效果。前馈方法也不是对反馈方法的否定，而是作为复杂反馈的一种方法包含在反馈方法体系中，它是对简单反馈缺陷的一种弥补。

　　前馈虽然有用，但也并不是十全十美。反馈也好，前馈也好，都是把人作为系统之外的观察者而言的。如果人处于系统之内，那又怎么能发现偏差、纠正偏差呢？这就需要另一种控制方法——退馈方法。

　　退馈（pullback）是指在系统之内的观察者后退几步，做到综观全局、高瞻远瞩，用“广角镜”窥“全貌”，从大系统或巨系统的角度观察和控制系统。如“人站高处觉眼新”、“退一步海阔天空”说的就是这个道理。退馈方法的最大优点在于它适用于及时发现和纠正大系统运行的偏差，有助于人们在应用反馈控制方法时坚持系统整体性原则。退馈方法的应用效果在第三次控制论和系统研究大会上就已经得到公认了。

　　反馈方法、前馈方法和退馈方法各有特色、互为补充，构成了完整的、多层次的控制方法体系。在实践中不能偏颇于哪一种方法，要根据实际情况，将它们综合运用，这样才会收到良好的效果。

　　17.3黑箱——白箱——灰箱——泛箱方法
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



第20章 控制论(3)


　　黑箱方法是控制论运用的主要方法之一。它是在控制论产生和发展过程中形成的一门崭新的科学方法。控制论中的黑箱（blackbox，又称“闭盒”，即closedbox）是指我们一时无法直接观测其内部结构（可能一打开就丧失其整体功能），或完成某一规定的认识任务，只能从外部的输入和输出去认识，且可以不直接观测其内部结构的现实系统。

　　人们在认识客观世界、从事各种科学研究时会经常碰到各种“黑箱”。

　　控制论的另一个创始人艾什比在《控制论导论》中说：“所有事物实质上都是‘黑箱’，我们从小到老，一辈子都在跟‘黑箱’打交道”。人的思维器官——大脑、复杂的社会系统及各种工程技术系统都属黑箱。相对黑箱，还有灰箱（对内部结构不完全了解）和白箱（对内部结构完全了解）。所谓黑箱方法，就是不打开“黑箱”，仅从外部考察系统的输入、输出及其动态过程，而不通过直接考察内部结构来定量或定性地认识系统的功能特性、行为方式以及探索其内部结构和机理的一种控制论认识方法。如果说人是一个“知人知面不知心”的黑箱，那么，这个黑箱完全可以通过“听其言，观其行”而“知其心”。这就是一种行为分析办法，运用这种方法就是黑箱方法的应用。还比如，要研究人脑对视觉、听觉信息的传递、变换和处理的功能，我们决不能把大脑打开，只能把它当作一个黑箱，通过输入图像、声音或电信号，观察、分析脑电波的输出反应来得知它内部的具体结构。如果要比较企业的经济效益，基本上也是采用黑箱方法，它只考虑企业的投入和产出，并不追究企业的内部结构、特点等。而且对于科学家们来说，黑箱方法对黑洞的研究和解决“夸克禁闭”问题也具有非常重要的意义。

　　掌握控制论的黑箱方法，对实际工作大有益处。中医看病通过“望、闻、问、切”等外部观测作出诊断，开出处方。有时遇到疑难病症，可以先开些试探性的药物，观察病人的反应，尔后在原来处方的基础上加以调整，再不断从病人的反应中作出诊断，直至抓住主要病症再大量下药。这种从人体输入和输出的“辨证施治”，就是把病体视为黑箱。

　　黑箱问题广泛存在于人们的现实生活中。如对复杂的经济系统和社会系统的研究，若用传统的分析方法，则要花费大量的人力物力，甚至超出人力所及。但是采用“黑箱”式的输入——输出模型，只需要观察研究一定数量的输入输出变量，就可以对其进行定量研究，使“黑箱”变成“白箱”。

　　总的说来，实施“黑箱”方法有如下几个步骤：

　　（1）通过分析系统输入和输出的关系研究黑箱。

　　（2）系统分析功能，确定几个可供选择的黑箱模型。

　　（3）对黑箱模型进行检验和选择。

　　（4）阐明黑箱的结构和运动规律并加以应用。

　　一般说来，经典控制论主要强调黑箱方法，而现代控制论则强调白箱方法。白箱是相对于黑箱而言的。就是如果人们对某系统的结构和机理已了解得一清二楚，这样的系统就称为白箱。此外，还可能有介于黑箱和白箱之间的系统，人们对它的内部结构和机理虽然略知一二，但是又不全知，人们就把这样的系统称为灰箱。黑箱方法一般注重从外部考察系统整体的功能，而白箱方法重在同时考察和辨识系统的运动状态和内部结构。灰箱方法也有相当广泛的应用。从一定意义上说，任何事物都包含一定的“灰色”度，都存在人们不能充分了解的地方。

　　所以人们在订目标时要留有余地，这样就会有一定的灵活性。人们为了提高思维的科学性和预测命中率，在管理和决策中就需要留有一定的“灰”度，正确处理好精确性和模糊性的关系，从而使决策和管理具有一定的灵活性和可调性。因此，灰色系统方法也具有重要的应用价值。

　　接着又有一些学者提出了“泛箱”方法。一个系统的某些鸟瞰模型和显微模型的统一体就称为“泛箱”。这一方法既观察、鸟瞰系统的外在联系或考察系统的输入输出关系，也注意考察其内部结构，既注意宏观模型，也注意微观模型。在实践中，人们并不是只用哪一种方法，而是视情况不同兼而用之。在这方面，泛箱方法提供了一种可借鉴的科学方法。

　　总之，白箱方法、灰箱方法和泛箱方法是继黑箱方法之后控制论方法发展的新阶段。如今，从宏观世界到微观世界，从无生命系统到生命系统，从工程技术到社会领域，这几种方法都得到了广泛的、成功的应用。

　　17.4鲁班发明锯子的启示——功能模拟方法

　　一说到模拟，想必大家就会想到鲁班发明锯子的传说。2000多年前，我国的鲁班上山砍树，一不小心被茅草叶划破了手，他拿起茅草一看，发现草叶边缘有许多细齿。他从中受到启发，按照小齿的样子，用铁仿制了一把锯。第一把锯就这样诞生了。尽管这只是个传说，但是它却说明，模拟的实践在人类的历史上是源远流长的。类似的例子在历史上还有很多，如对鱼刺的模拟造出骨针、竹针、金属针等，对天然尖状木棒的模拟造出梭镖，对动物角的模拟产生了剑等等，这些都是人类对自然物的一种最简单的模拟。所谓模拟方法就是根据模型和系统原型之间的相似关系，用模型来模拟对象，通过模型来间接地研究系统原型的规律性。随着近代科学的发展，模拟技术进入了一个新的发展阶段。如为了建造一些大型的工程（大型电站、大型水库、轮船、飞机、火箭等），必须首先建造出模型，以研究其可能带来的正负面影响，然后再付诸实施，这样就可以减少因事先考虑不周而带来的不必要损失。采用模型方法必须满足三个条件：相似性（模型和系统原型之间必须具有某种相似关系）；代表性（模型在具体研究过程中要能够代替系统原型）和外推型（通过对模型的研究，能够得到关于系统原型的信息）。

　　模拟方法是一种传统的科学方法。在控制论中，模拟方法主要是指功能模拟。所谓功能模拟方法是指以不同系统的功能和行为相似为基础，用模型模拟系统原型的功能、行为的方法。控制论的这种方法只侧重功能、行为上的模拟，它并不要求模型与系统原型在结构上完全等同，只要在功能上达到相似或相同就可以了。即它不去深究“这是什么东西”，而是要求“它能做什么”。功能模拟的客观依据是动物、机器、人类社会或其他系统之间存在着功能和行为的相似性。没有这个条件就谈不上功能模拟。由于这些特点，功能模拟可以应用于许多不同的领域，如生物界、社会、技术系统甚至人的思维。

　　现在，随着科学技术的进步，功能模拟已发展到了智能模拟。智能模拟是指用电脑来模拟人脑的部分思维活动的功能。人脑的内部结构非常复杂，人类至今还未弄清其全部生理构造。但由于控制论的启示，人们可以撇开人脑的生理结构，只对它的功能进行模拟。它只要求电脑能取代人脑的部分劳动，而不要求它在形态和生理结构上与人相同。

　　机器人就是这样诞生的。此外，仿生技术也得到了广泛的应用。从某种程度上说，仿生也就是一种模拟，如人类根据蛙眼的功能制成了“电子蛙眼”模型；根据蝙蝠的耳朵可接受超声波的功能制造出盲人探路器等；人们还依据能够嗅出200万种不同气味的狗鼻子，制成了“电子警犬”，用来检验和测定各种不同气味，用于仓库、油库、工厂、手术室等进行气味检测。这种“电子警犬”，某些方面甚至比狗的嗅觉还要灵敏得多。

　　18.控制论已扩展到社会、经济、思维等领域

　　20世纪50年代以后控制论获得了快速发展。大家知道，控制论的产生来源于机器与动物的类比，而现在控制论的发展却远远超出了这个范围。控制论在其发展中一方面不断综合新的理论和方法，另一方面又不断将这些理论和方法应用到更加广阔的领域中去，使控制论大踏步地向前发展。

　　18.1控制论的纵向发展

　　在纵向方面，控制论的发展大致经历了如下三个阶段：

　　1）经典控制论（即第一代控制论）

　　经典控制论是20世纪40年代末至50年代发展起来的，主要研究单因素控制系统，基本分析方法是传递函数和频域法，研究的重点是反馈控制，核心装置是自动调节器，着重解决单机自动化或局部自动化。

　　例如，用自动调节器来控制锅炉的水位、发电机的电压及电动机的转速。更为复杂的控制系统有大炮的自动瞄准，飞机、舰艇的自动导航和舵位控制系统等。

　　经典控制理论应用于工程实践，最成功的例子是美国的陆军于1944年发明的自动防空火炮系统。该系统中包括雷达自动搜索和跟踪目标（敌机），同时控制高炮自动对准飞行中的敌机，自动计算出炮弹发射方向，自动装入定时起爆引信，炮弹自动上膛和发射，直到击落敌机或敌机逃跑为止。这样一个复杂的作战过程，居然能够全部自动化，而且比人操作更灵巧，命中率也高得多，在当时看来的确是个奇迹。

　　2）现代控制论（即第二代控制论）

　　现代控制论是20世纪60年代初发展起来的，主要研究多因素控制系统，基本分析方法是状态方程、时域法，研究的重点是最优控制、随机控制、自适应控制，核心装置是电子计算机，着重解决机组自动化和生物系统。现代控制论是随着导弹、人造卫星、航天工程、高能物理、电子计算机等科学技术的迅猛发展而出现的。

　　3）大系统理论（即第三代控制论）

　　大系统理论是20世纪70年代中期发展起来的。主要研究内部因素众多、机制复杂的控制系统，研究的重点是大系统多级递阶控制，核心装置是电子计算机联机系统，着重解决综合自动化和社会系统（包括经济系统、管理系统、生态与环境系统等）。大系统研究主要有两个方向：即巨系统和人的神经系统。因为大系统理论可以用来解决大系统最优设计、最优管理和最优控制等问题，所以在国际上受到了日益广泛的重视。随着大系统理论的发展，控制论也已不仅仅是研究动物和机器的控制与通信问题，而进入到政治、经济、军事、环境、医学、社会学、心理学，甚至哲学、美学和艺术等各个领域。目前，控制论已经成为一门具有广泛适用性的方法论学科。

　　18.2几种应用控制理论的类型

　　从20世纪40年代末控制论形成至今，经过半个多世纪的发展，控制论已渗透到了人类活动的各个领域，形成了以理论控制论为中心，包括工程控制论、生物控制论、社会控制论和智能控制论四大分支在内的庞大的学科体系，是与信息论、系统论同时期形成的、具有浓厚方法论的横断科学理论。

　　1）工程控制论

　　工程控制论，也就是人们通常说的控制理论，是我国著名科学家钱学森创立的。1954年，他的专著《工程控制论》出版，标志着这门学科的诞生。该书从技术观点出发对各种工程控制系统的自动控制原理作了全面总结和探讨，奠定了工程控制论的基础，指出了工程控制论的发展方向，推动了自动化技术在工程中的广泛应用，是世界所公认的工程控制论经典著作。与控制论其他分支比较起来，工程控制论是最早形成的一门学科，其研究方法也最为成熟。而其他控制论分支大多是借鉴工程控制论的分析方法，在各自领域内开展研究。工程控制论是控制论的基本理论和方法与反馈放大器理论、伺服机构理论相结合的产物，是电子线路、电力机械、气动和液动等自动化系统的理论基础。随着计算机的发展，该理论在思想、理论和方法上有了新的发展。

　　2）生物控制论

　　生物控制论是一门崭新的边缘学科，其基本思想就是根据控制论的思想和方法，研究生物体各部分以及生物体内与周围环境之间的信息传递、加工和自动调节规律以及有关生物医学的信息加工和控制问题。20世纪60年代以来，随着现代控制理论和大系统理论在生物学中的广泛应用，生物控制论的研究对象不断扩大，开始向研究更复杂、更综合的生物系统的方向发展。由于研究范围的扩大和深入，形成了医学控制论、神经控制论等分支。主要研究目的有两个：一是将其他科学方法和技术用于生物科学，以弄清这些生物控制系统的机理和规律。

　　二是运用生物在亿万年的进化过程中形成的极其灵敏、完善的控制方式，为仿生控制论提供丰富的思想源泉。

　　3）社会控制论

　　社会控制论的基本内容是把控制论中取得的丰硕成果推广应用于社会的生产管理、交通运输、能源管理、资源开发、环境保护、城乡建设以及人类社会的各个方面。控制论研究者认为，人类社会是一个充满活力、生机勃勃的自适应、自组织系统，存在着内涵丰富的信息交流和反馈机制。社会控制论不仅从整体上研究社会发展的内在规律，而且运用控制论的基本原理分析各类复杂的社会现象，比如说国家领导体制的改革，社会精神文明的建设、社会犯罪问题的综合治理等。目前，控制论已广泛应用于社会学、经济学、法学以及国家管理、企业管理、军事指挥等不同的社会领域。例如，运用控制论研究复杂的社会经济问题的经济控制论，就是运用控制论的基本原理和方法，结合系统工程、运筹学等当代科学技术手段，把社会经济作为一个动态系统，通过系统辨识，建立经济模型，对社会经济作出定性、定量的分析和预测，并由此得出计划和管理经济的最优策略。

　　4）智能控制论

　　智能控制系统是要研究智能的模拟问题。在智能控制中，最主要的使用人工智能。人工智能是使用控制论的观点，把计算机和人脑进行类比，用计算机模拟人脑（包括神经系统）的功能，探索和模拟人的感觉及思维过程的规律，以便用机器来承担通常需要人的智能才能完成的任务。为了实现这个目标，控制论与自动机、神经网络与脑模型、仿生学、人工智能等学科结合在一起，形成了智能控制研究的多种途径与方法。智能控制系统的产生，是由于人类实践的需要和科学技术自身逻辑发展的必然。实践的需要是指为了适应生产和科学的发展，需要有智能控制论的产生。目前，智能系统的研究已见成果，已经能够通过智能机器来模拟人的某些智能活动。例如，人们研制出的智能机器主要有：学习机、识别机、翻译机、联想机和智能机器人等。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt!小!说!天.堂



第21章 耗散结构理论(1)


　　耗散结构理论是比利时化学物理学家、布鲁塞尔学派的领导者伊里亚·普里高津（i.prigogine）于1969年在一次“理论物理与生物学”国际会议上首先提出的一个全新命题。“耗散”一词起源于拉丁文，原意为消散，在这里强调与外界有能量和物质交流这一特性。耗散结构是指处在远离平衡态的、非线形的开放系统（不论是物理的、化学的、生物的、经济的以及社会的等等）通过不断地与外界交换能量或物质，当系统内部某一参量的变化达到一定的阈值时，通过涨落，系统内部发生突变，由原来的混沌无序状态转变为一种在时间上、空间上或功能上的有序状态。这种在远离平衡的非线形区形成的、新的、稳定的有序结构，由于需要不断与外界交换物质或能量才能维持，因此称作“耗散结构”（dissipativestructure）。耗散结构理论把热力学从平衡态、线形的近平衡态延伸到远离平衡态的非线形区，为热力学和统计物理学的发展开辟了新的方向。这一理论不仅在物理、化学以及生物科学方面取得了巨大的成功，而且还影响到社会、经济、文化、哲学等其他各门学科。由于这一伟大成就，普里高津荣获了1977年的诺贝尔化学奖。

　　普利高津1917年1月25日生于莫斯科，时值俄国十月革命前夕，普里高津一家于1921年离开俄国，后在比利时定居并且加入比利时国籍。

　　1941年他在比利时自由大学获物理学博士学位，1951年起任该校理学院教授。1959年担任索尔维国际物理及化学研究所所长，1967年廉任美国得克萨斯大学统计力学研究中心主任。他曾任比利时皇家科学院院长，并且是美国全国科学院外籍通信院士。他在从事自然科学研究的同时，一直保持着对历史科学的爱好和对哲学思辨的兴趣。因此他能够跳出自然科学的束缚，在更高的层次上形成对时间和自然复杂系统的深刻见解，使他能通过讨论非平衡过程来研究时间箭头问题，并由此创立了耗散结构理论学说。

　　19.时间上空的乌云——耗散结构理论提出的背景

　　提起耗散结构理论，首先就要提到科学史上著名的“时间悖论”。

　　时间是物理学中最重要的基本概念之一。关于是否存在“时间箭头”，即时间是否确实具有单向性的问题，自古希腊的苏格拉底以来，一直迷惑着各个历史时期的哲学家和科学家。甚至在一些文学作品中，也出现有关于时间倒流的构想。在牛顿力学、相对论和量子力学中都否定了时间的方向性。连著名的物理学家爱因斯坦也多次强调：过去、现在、未来都是一种幻觉，时间是可逆的，不可逆只是一种主观产物。另一方面，1865年由德国物理学家克劳修斯（clausius，r.e.1822~1888）所提出的“熵增加原理”（热力学第二定律）是演化物理学的最基本的定律，这个原理的一个最重要的意义就是它显示了“时间箭头”的存在。它体现着能量从集中到耗散、从有效到无效、从高值到低值的过程。例如，我们时时感受到我们周围世界的熵增加：火焰慢慢燃尽，留下一堆灰烬；青草渐渐枯黄，在寒风中破碎飞散；瀑布飞流直下，沿着河川流向大海；山石滚落平川，经水冲刷、风化变成泥浆……克劳修斯由此断言宇宙将走向“热寂”的最终结局。按照克劳修斯的说法，“宇宙的熵趋向于极大。宇宙越是接近于熵极大的极限状态，进一步变化的能力就越小；如果最后完全达到了这个状态，那就任何进一步的变化都不会发生了，这时宇宙就会进入一个死寂的永恒状态”。这就是热力学第二定律显示的客观世界演化的时间箭头。

　　但是，诞生于19世纪的达尔文进化论又给出了一个截然相反的时间箭头，这就是进化的箭头。它和前面所说的物理学上的退化箭头形成鲜明的对照。事实上，在生物界从单细胞生物发展成多细胞生物，从结构简单的低等动物发展成为结构复杂、功能齐全的高等动物，最终发展到产生了会思维的人类本身，演化方向无不体现从简单到复杂，从单一、均匀到多样化、不均匀的特点，不仅每个个体越来越复杂，功能和结构越来越复杂，而且种类也越来越多，进化的结果总是导致有序度的增加。

　　那么，客观世界到底是往无序还是向有序的方向发展变化呢？“时间悖论”，即退化时间箭头与进化时间箭头的矛盾，这个难以逾越的屏障摆在科学家面前。普利高津是许多探求时间特性的科学家中的一个，普利高津自己承认：“他被科学在看待时间的方法上的巨大矛盾惊呆了，正是这个矛盾促使他从此开始了一生的工作”。其实普里高津在自由大学攻读化学过程中，他就在琢磨时间问题。物理和化学中的过去和现在起着同样的作用；而在人们的经验中，昨天、今天和明天却完全不同。在他看来，物理和化学中所描述的是一个没有时间的世界，或者是一个时间可逆的世界。中学时代，哲学家柏格森（bergson）的《创造进化论》中关于在科学理论中使用的时间和人们日常体验中的时间存在着差别的思想，给年轻的普里高津留下了很深的印象。为了研究时间的作用，普里高津从1939年起决定学习和研究热力学。他认为，要把热力学和动力学、生物学统一起来，就必须研究自然界中存在的远离平衡态的有序结构、生物和生命现象，必须朝着更为普遍的热力学理论方向发展。他坚信，在一定条件下，不可逆过程会产生令人讨厌的消极作用，但在另一类条件下，对不可逆过程的研究可能会带来理论和实践上具有重大意义的结果。带着这个坚定的信念，普利高津在认识上产生了重大飞跃，而这个飞跃则为他后来建立耗散结构理论奠定了思想基础。1945年，普利高津在原有理论基础上得出最小熵产生原理。

　　这一原理和昂萨格“倒易关系”一起为近平衡态线性区热力学奠定了理论基础。这项成功促使他试图将这一原理延拓到远离平衡的非线性区。但是，经过多年努力，这种尝试以失败告终。

　　在挫折面前普利高津并未后退，他把系统在远离平衡与平衡态和近平衡态作了原则区分，重新考察系统在远离平衡态的情况。经过20多年的努力，他终于与布鲁塞尔学派的同事们创立了一种新的关于非平衡系统自组织理论——耗散结构理论。

　　20.处处留心皆学问——谈自组织现象

　　20.1是谁编制了美丽的“贝纳德花纹”图案

　　我们清楚，热运动是一种杂乱无章的运动。因此，当给水加热的时候，它的水花也应当是杂乱无章的。那么，当你看见那些水花突然自发地出现了规则的图案，并且成有序运动时，你一定会感到惊奇。这个实验是，在一个平坦的锅里盛上一薄层水，当在锅的下面慢慢均匀加热。

　　开始时，锅内会出现一些不规则运动的小气泡，随着热量的增加气泡增多，当达到一临界值的时候，原来不规则运动的气泡突然变成了有规则的、呈六角型翻转的花纹，而这些花纹又组成一个美丽的图案，这就是著名的贝纳德花纹。

　　从表面上看来，贝纳德花纹并没有多大的惊奇之处。但如果我们深入思考，是什么力量让这些无数的无生命的水分子突然间“自发地”出现了规则运动呢？这些无生命的东西为什么会出现了一些有生命的特征呢？

　　20.2天空中的奇观——云街

　　你注意到天空中浮游不变的白云了吗？在很多情况下，云团的运动是没有规律的无序运动。但在一定条件下，平常无规则的云团会突然像步兵排队一样，形成整齐的“队列”，形成有序结构。

　　20.3周期化学反应（bz化学反应）现象

　　最引起科学家们兴趣的是前苏联化学家belousov和生物化学家zhabotinsky进行的实验。1958年，belousov在金属铈离子做催化剂的情况下进行柠檬酸的溴酸氧化反应，他发现在某些条件下有些组分（例如溴离子、铈离子）的浓度会随时间作周期变化，造成反应介质的颜色在黄色和无色之间作周期性的变换。其后zhabotinsky等人继续并改进了belousov的实验，发现另外一些有机酸（例如丙二酸）的溴酸氧化反应也能呈现出这种组分浓度和反应介质的颜色随周期变化的现象。利用适当的催化剂，介质的颜色变化可更加明显，例如在红色和蓝色之间作周期性变换。反应介质一会儿红色，一会儿蓝色，再一会儿红，一会儿蓝色，像钟摆一样发生规则的时间振荡。因此这类现象一般称之为化学振荡或化学钟。后来zhabotinsky等人又发现在某些条件下体系中组分的浓度并不总是均匀分布的，而是可以形成规则的空间分布，出现很多漂亮的花纹。

　　类似的现象还有六角形的雪花、有规则形状的树叶、动物毛皮有规则花纹、蜜蜂窝、龟背和当我们打开松花蛋外壳看到的排列有序的雪花似的“松花”等，上述现象（除bz化学反应外）都是一种空间上的有序现象。

　　当然，自然界还有时间上的有序现象和功能上的有序现象，时间上的有序现象如太阳东起西落、四季的温寒冷暖、候鸟的迁移、中华鲟的徊游。而人体的免疫功能、生殖功能、调节功能等等应属于功能上的有序现象。人类社会也是一个具有功能特性的进化系统，比如，大气变化、经济变化、战争等等，整个社会都知道作相应的调整。还有生命过程中的蛋白质大分子链由成千上万个几十种类型的氨基酸分子按一定的规律排列起来组成，大脑是150亿个神经细胞有规律排列组成的极精密极有序的系统，这种有组织的排列绝不是随机可以形成的。

　　人们把上面这些在一定条件下系统由无序变为有序的现象统称为自组织现象。通过前面列举的存在于现实世界的一系列自组织现象，我们对自组织现象就有了更深一步的认识，尤其是贝纳德花纹，给我们展示了一个系统如何从无序到有序、从平衡态向非平衡态转化的全过程。其实这些自组织现象的出现就是典型的耗散结构。这些现象对我们来说并不陌生，也许是“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。

　　21.一个也不能少——耗散结构理论形成的条件和特点

　　从以上自组织现象出发，我们不难归纳出系统出现进化和产生耗散结构的条件。

　　21.1系统必须是开放系统

　　产生耗散结构的系统必须是开放系统，与外界进行着物质和能量的交换。天街的出现是因为周围的大气和云进行物质以及能量的交换。belousovzhabotinsky化学反应则需要不断地向反应的容器里加入所需的化学物质，其实这正是系统与外界进行着物质和能量的交换。

　　耗散结构理论之所以依赖于系统开放，是因为根据热力学第二定理，一个孤立系统，其内部只会有熵增加，而且熵值总是大于零，最终将导致有序结构的破坏，使系统走向高度无序的死亡状态。只有开放系统与外界交换物质和能量，从外界输入负熵流来抵消系统本身的熵增大，使系统的总熵逐步减少，才有可能从无序走向有序，因此，耗散结构只能在开放的条件下才能“生存”。

　　21.2系统必须远离平衡态

　　首先，在平衡状态系统不可能形成稳定的有序的结构。因为在平衡态时，系统完全处于一种无序状态，它的宏观性质不随时间的变化而变化。只要没有外力的作用，无论过多少时间，系统自身不可能出现有序结构的状态。虽然从微观上看，处在平衡状态的系统中的每个分子还在做不停息的运动，这种运动仍可能发生对平衡状态微小偏离的涨落（所谓涨落是指系统自发产生的相对于宏观平均状态的小偏差）。但这种涨落对系统的宏观行为的影响是极小的。

　　其次，在近平衡态，由于受到外界的作用，系统内部会出现微小的差别，但是外界的影响较小，外界的作用与系统状态的变化可以看成简单的线性关系能达到的稳定非平衡态，这种差别所引起的涨落仍然是很小的，系统最后还要恢复到平衡态。例如贝纳德实验中，Δt＞0（但较小）的情形下，就不可能发生自组织的现象（外界对内部的熵流远远小于系统内部本身的熵增加）。这样，系统总的趋势仍然是向着熵增加发展，一直到平衡状态，熵最大为止。可见，近平衡态也不能产生新的结构。

　　普利高津认为，在远离平衡态时情况就大不一样了。由于外界的影响强烈，系统由外界因素发生较大的相互作用，其内部的差别逐渐变大，它引起系统状态的变化已不能看成简单的线性关系，于是系统就变得不稳定。在涨落的作用下，不稳定的系统就可能被推向一个新的稳定状态，从而使系统发生突变，由原来的无序、混乱状态转变到一种时空或功能有序的新状态。所以普利高津得出“非平衡是有序之源”的结论。最明显的例子是贝纳德流体实验，若上下温差很小，不会出现六角形花纹，表明系统离开平衡态不够远。只有温差达到一定程度，即离开平衡态足够远，才发生贝纳德对流，即贝纳德花纹。

　　21.3系统内部必须存在非线性相互作用

　　系统内部各要素的相互作用一般可分两种情况，一种是线性相互作用，另一种是非线性相互作用。线性相互作用的特点是具有叠加性，即总的相互作用是每个小的相互作用之和，在性质上、行为上完全相同。因此，线性相互作用无论有多大的积累，也不会产生新的性质，当然也就不可能产生新的结构。非线性相互作用与之不同，其最大特点是具有相干性。即对象之间存在的相互作用不是简单地从数量上叠加，而是相互制约、相互耦合形成为一种在整体上完全不同于各部分、崭新的整体效应。正是这种非线性相互作用，系统才能在一定条件下使微小的涨落不断放大，成为引起系统相变的巨涨落，促使系统从某无序状态转变为有序状态。

　　21.4涨落导致有序

　　在系统的演化过程中，涨落起着十分重要的作用。系统处于近平衡时，涨落起着一种破坏稳定性的干扰作用，使系统离开定态，逐步走向远离平衡态。在远离平衡态，系统处于稳定的定态，随机的涨落通过相干效应逐渐放大，形成一种具有较强力量的“巨涨落”，推动系统从一个不稳定态跃迁到一个新的、稳定的有序状态。没有这种“巨涨落”的推动，系统不可能发生质的突变。因此，耗散结构所表现出来的有序性实际上是通过涨落的有序。
www/xiaoshuotxt.co mtxt!小!说!天.堂



第22章 耗散结构理论(2)


　　耗散结构理论采用“分叉”的概念来描绘涨落导致有序的过程。坐标中纵坐标x代表系统状态，横坐标λ代表外界对系统的控制参数（在贝纳德流体实验中就是上下两端温度之差Δt），系统由平衡态x0在外界的作用下通过涨落逐渐进入非平衡的稳定态（a），涨落随着外界作用的加强通过相干效应逐渐放大使系统进入非平衡的不稳定态（λc为临界点），这时系统在一个细小的扰动下，就可以引起系统状态的突变，状态离开（b）线沿着另外两个稳定的分叉（c），或（c′）发展，这称为分叉现象，其中λc为分叉点（即阈值），分叉（c）或（c′）上每一个点都对应着某种时空有序的状态，即耗散结构。

　　以贝纳德流体实验为例，当液体上下温差Δt＝0的时候，对应坐标中的λ0此时系统处于热力学平衡状态，随着Δt的逐渐增大，系统逐渐远离平衡态，当λ大于等于λc时，系统发生突变进入有序状态而形成贝纳德花纹（即耗散结构）。

　　需要进一步指出的是，当控制参数λ进一步增大时，各稳定的分支又会变得不稳定，从而出现二级分叉或更高级分叉，称之为多级分叉，由于每一次分叉都会赋予系统一定的性质和功能，最后系统就有了较复杂的性质和功能（如人们熟悉的生物进化树）。对于一个较大的系统，由于存在多种可能的耗散结构，系统究竟处于哪一种耗散结构完全无法预知，这就是我们说的混沌现象。例如在贝纳德实验中，当Δt很大而且继续加大时，就会出现多种花纹的更替，最终走向混沌和湍流。

　　由此，我们也可以归纳出“耗散结构”的几个特点：

　　（1）耗散结构发生在“开发系统”中，它必须靠外界提供的能量或物质才能维持。这与平衡态结构是完全不同的。

　　（2）只有当控制参数（如温度梯度）达到一定“阈值”时，它才出现。

　　（3）它具有时空结构，有序程度高于达到阈值前的状态。

　　（4）耗散结构虽是旧状态不稳定的产物，但它一旦产生，就具有相当的稳定性，不被任何小扰动所破坏，这称为涨落回归原理。

　　（5）对称性的破缺。系统处于在分叉点以前，系统是平衡态或近平衡态的，在时间、空间上比较均匀对称，在分叉点以后，系统处于耗散结构的有序状态，破坏了原来的对称性，这称为对称性的破缺。

　　22.让理论回归实践——耗散结构理论的应用

　　耗散结构理论把我们带到了一个无限广阔的思维空间，不仅揭开了关于我们自己的身体、社会和宇宙演化的序幕，而且耗散结构理论建立几十年来，在物理、化学、农学、医学、地质学、气象学、宇宙学、脑科学、社会学、经济学以及工程技术领域中也得到广泛应用。

　　22.1对一些典型现象的解释

　　耗散结构理论的诞生，可以使人们从一个全新的角度对自然界和科学实验中出现的从无序到有序的现象作出很好的解释，从而具有了普遍方法论的意义，下面举几个典型的例子：

　　1）对激光现象的解释

　　激光是20世纪60年代发展起来的一门新的光学技术。激光具有高功率、相干性好和单色性好等多种优点，被广泛用于通信、打孔、测距等各个行业，并在科学研究中作为一种极好的光源。激光的产生需要一个激光器，如固体激光器。

　　它由内部掺有激活物质的棒状材料构成，激活物质（即产生激光的物质）的原子可被外界的光辐射所激发，当我们从外部把能量泵浦输入激光器时，便会出现如下情况：当泵浦功率较低时，激活原子彼此独立地（无规则地）发出不相干的光波列，激光器就像一只普通的灯泡所发出的光，相位和频率都是杂乱无章的。当泵浦功率达到阈值时，就出现了全新的现象，激光器便发出周期性的脉冲，使得原子都同相振荡，发出相位、频率和方向都整齐划一的单色波，发射的光强随着输入功率的增加而急剧增加，其激光过程经历则呈现简单的规则形状。

　　激光的上述特点可依照耗散结构理论进行分析。自然光中光子杂乱无章分布，它们的频率不同、偏振方向不同，在激光中可以认为是光子的有序分布，激光由频率相同、位相相同、偏振方向相同的光子组成。

　　系统从发自然光转变为激光与贝纳德流体从均匀分布转变为出现贝纳德花纹一样，都反映系统从无序向有序的转变。光泵激发电子从低能级跃迁到高能级，实际上是不断供给系统能量，使之逐渐远离平衡态。

　　光泵供给系统能量既是使之产生激光的条件，又是维持系统不断地发射激光的条件。在系统从自然光转变为激光的过程中只有使系统达到阈值才能使激光出现，而且激光的出现也是突然发生的。把激光看成光子系统从无序到有序的转变，用耗散结构理论分析激光系统，可以使我们更深入地理解这一复杂的物理过程。

　　2）对bz化学反应的解释

　　前面提到的前苏联化学家belousov在金属铈离子做催化剂的情况下柠檬酸的溴酸氧化反应，也就是历史上著名的bz化学反应。为什么该反应会像钟摆一样发生规则的时间振荡，出现有周期的时间有序结构呢？其实我们完全可以抛开这类反应的具体情况，只要用耗散结构理论加以分析便可得到结论。在反应中只有不断地添加反应物，不断地取走生成物，反应才能持续进行。添加反应物，取走生成物，使各种物质在系统中保持一定的比例，与对系统加热（贝纳德流体）一样，都表现为外界环境对系统的作用。当反应物浓度较小时，系统远离平衡态，化学反应呈均匀状态，当浓度达到确定的阈值，化学反应系统会突然呈现出有序状态，维持有序状态依赖于外界不断输入物质使系统处在确定的反应物浓度状态上。在搅拌均匀的反应中我们可以观测到生成物浓度随时间周期性变化，加入显示剂可以看到颜色由红变蓝，再由蓝变红。

　　22.2耗散结构理论的具体应用

　　1）耗散结构理论在生命科学中的应用

　　耗散结构理论最有希望的应用对象是生物体系。事实上，力求解释生物有序现象正是导致建立耗散结构理论的主要原动力。生物体总是处于非平衡的开放条件下，对于生物体来说，平衡就意味着死亡。绝大部分生命过程涉及到各种生物催化剂——酶的催化作用，它们提供了各种非线性反馈。因此在生物体系中，形成耗散结构的主要条件是具备的。生物体不仅可以具有高度规则、高度复杂的结构形态和功能，而且在各种不同水平上（从分子细胞、组织直到生物个体）都呈现出时间的振荡行为。现在理论生物学已经可以用耗散结构的原理（化学钟）来解释这些生物振荡现象。因此在生物体系本身可能就是一种高级的耗散结构。例如，通过对葡萄糖反应的沿线研究，提出了葡萄糖的数学模型，通过非线性微分方程的推导，证明了葡萄糖是一种时间耗散结构，以此得到了活细胞能量反应的主要结果。此外，还可以用非线性微分方程的报道来计算同时含有兴奋细胞和抑制细胞的局部脑细胞的动力学和耦合作用，从而证明这种体系能表现出节律性的性能，其基本频率取决于所用的兴奋剂。目前，已有不少人开始用耗散结构理论来探索和解释各种生命过程，诸如生命起源、生物进化、生物形态、胚胎发育、神经信息的传递、组织生长以及癌症的发生和防治等等。我国医学工作者已尝试根据耗散结构理论，以多种治疗手段来抑制或消退动脉粥样硬化。还根据这个理论研究了其他许多疾病与药物的作用。今天已有越来越多的生态学工作者试图用耗散结构理论来解释各种生态现象。比如，六角形蜂窝的奥妙、白蚁的活动特性等。最为成功的例子就是用非线性微分方程数学解的形式相当准确地描述了不同物种的生物之间的竞争与共存现象。

　　现在一些医学理论也认为，病人服用或注射某些药物，重要的不是起补偿作用，而是造成一种涨落。例如人体中有不少atp（三磷酸腺苷），但是冠心病人每次只要注射20mgatp（三磷酸腺苷）就有明显疗效。它的作用机制就是引起某种涨落，通过涨落使病人向健康人转化，从而建立一种新的有序状态。

　　2）在材料制备中的应用

　　制取性能优异的材料从外部施加力，或注入少量的热、电磁、光等能量物质，当这种控制条件达到一定程度时，即控制参量a超过阈值ac时，体系将引发一系列微观过程，体系因这些微小涨落而离开不稳定状态，发生自组织过程而进入宏观有序的结构，即耗散结构，从而引起材料性能的很多奇异变化。如对某些钢材进行快速淬火，可以产生马氏体相变而大大提高其硬度；同理，还有非晶、纳米晶制备中的快速冷却、机械合金化中的超声处理强制反应、激光气相合成和微波催化过程中的诱导反应等。

　　改善材料的疲劳寿命，生命体的疲劳与休息、损伤与愈合都是其自我调节的特征，也正是耗散结构自组织现象的表现，材料学家将此应用于工程材料。当材料达到一定的疲劳程度时，内部将产生一定数量的微观缺陷而使其微观结构处于紊乱的非稳状态，当其中的微观缺陷还没有聚集到产生裂纹时就输入适当能量，给予即时处理，可使其恢复到较完整的稳定状态。如对状试样的激光加热，对块状金属材料的大流脉冲等，可以调整其微观结构，以实现材料疲劳性能的改善。

　　凝聚态物理是耗散结构理论的另一个应用领域。在各种固体中，可以看到许多擦亮的花纹，例如树枝状的结晶，它们的形成机制是冶金工作者十分关心的问题。在一些超导薄膜和液晶中，人们同样观察到了各种条状结构的形成。耗散结构理论为阐明它们的形成提供了一条可能的途径，说不定会由此导致一次新的材料革命。

　　3）在生态系统的应用

　　生态系统作为开放体系，通过吸收太阳能作为负熵流而存在和发展。在整个生态系统中又可根据不同的对象划分出多种不同属性的子系统，如人类社会生态系统、自然生态系统、农业生态系统、工业生态系统、城市生态系统等。耗散结构理论可用来解释和解决生态系统中的诸多现象和问题。这里我们仅以人类社会生态系统和自然生态系统为例。若以自然生态系统为开放体系，设人类社会生态系统（外界环境）对自然生态系统输入的熵流为desi，若以人类社会生态系统为开放体系，设自然生态系统（外界环境）对人类社会生态系统输入的熵流为desii。若desidesii小于0，对人和自然都是最完美的，就可建立稳定的、可持续发展的生态平衡，实现人与自然的和谐、共融。但事实上，现实中的情况并非如此，他们之间的相互作用被人为地变得更加复杂：虽然气候的异常变化、泥石流、地震、台风等自然灾害的发生对人类社会造成了一定程度的伤害，使这部分熵流为正，但总的说来，自然生态系统对人类社会生态系统输入的熵流desii小于0，因为自然生态系统就像是人类的能量物资储备库，支撑着人类一切的生产消费。相反，化石燃料的使用产生了温室效应、酸雨，开垦过度导致土地的荒漠化、沙漠化，生物资源的过度使用引起物种快速消失，工业污染，滥施农药等，都是人类输入自然的正熵流，即desi＞0，这是生态系统实现有序的最大威胁。如果任其发展，不加以控制，会加速自然生态系统的熵增，而更快速地趋于“死亡”，当死亡的系统再不能向人类社会生态系统提供负熵、甚至提供大于零的desi时，人类社会生态系统最终也只能趋于“死亡”。从以上分析不难看出，现实中desii小于0而desi＞0，那么自然生态系统还能承受多久？正熵流的输入desii小于0还能持续多久？

　　人类加强对自然生态系统的保护，以恢复当初完美的desidesii小于0的状态刻不容缓。

　　4）在经济领域的应用

　　在经济领域，耗散结构理论的应用已渗透到价格、贸易、税务、银行等有关问题的研究中。我国加入世贸组织（wto），使我国经济体制从闭关自守的计划经济变革为有生机活力的市场经济，实现新的“飞跃”，从非平衡观点来看，是耗散结构理论的体现。首先，wto提供了一个国际市场竞争的统一、规范的制度框架体系和国际通行规则。加入wto，就要将wto的规则作为中国经济体制改革和进一步扩大开放的重要参照，这无疑就是耗散结构理论中外界对开放体系输入的负熵流。而当许多外国跨国公司进入中国市场，必将打破国内垄断性行业的垄断状况。竞争的激烈程度迫使中国企业要有竞争意识，注意新产品的研究开发，加大技术投入，努力提高员工素质和管理水平。竞争的压力也会促使中国企业加快经济结构和产品结构的调整，加速企业的改组、改制、改革进程，改变那种具有浓重的“中国特色”的垄断性行业的市场规则、行业保护价政策以及形形色色的地方保护主义，形成更合理、更有序、更具生机活力的适应世界经济的体制。从非平衡观点来看，这一变革就是中国加入wto后通过自组织过程形成有序的耗散结构的结果。

　　我国的经济学工作者们还利用耗散结构理论及协同理论首创了平衡系统经济学。其主要部分就是耗散结构经济论。根据这个学说，他们分析了国家或地区的经济系统，认为有效的经济系统应是一个开放的系统。即要求系统内外不断进行大量的物资、情报和人员的交换，不断改变输入、输出和转换过程。系统内外，人、财、物、信息畅流，不停地进行新陈代谢，具有很大的协同力和促进力，形成一个“活”的有生命力的、越来越高级、越来越兴旺发达的耗散结构经济系统。根据耗散结构的特点，可以推出耗散结构的经济系统具有很强的抗干扰能力，一般的经济波动会被结构本身所吸收，使波动衰减到零。外部的和内部的、政治的和经济的突变造成的巨大波动冲击，会冲破耗散结构的回归力限制作用，使原结构崩溃，但它不会消亡，在另一种条件下又会形成一种新的稳定有序的耗散结构。就像演化分支图一样，随着时间的不可逆，不断演化，形成越来越繁荣的耗散结构经济系统。另外，由于通过涨落实现有序化是开放系统的一个重要特点，而经济波动现象就是涨落现象，所以，对经济波动现象的研究，对于调整、控制国民经济的稳定增长和预测未来经济的发展都具有重要意义。在非平衡区，经济体系通过涨落实现有序化体系这一重要观点，为稳定国民经济提供了科学的、辩证的、乐观主义的指导思想。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt!小!说!天.堂



第23章 耗散结构理论(3)


　　上述分析的结论就是：中国经济要发展，就必须致力打破封闭的经济系统，为建立开放的经济系统、形成耗散结构经济而努力。这一新学说的应用已引起了经济学家的浓厚兴趣，并促使他们投身于这些领域的研究工作。

　　5）在社会系统中的应用

　　社会系统是指包含人在内的、多层次相互作用的、更复杂的系统，系统科学将它们定义为社会系统。社会系统有人存在，目前对人的行为还没有完全认识清楚，一般认为在一定的外界条件下，人会产生不同的行为，甚至作出完全相反的反映。由于对人的思维机制没有完全搞清楚，也就很难按自然科学传统方法分析由人组成的社会系统的演化。

　　然而用耗散结构理论来分析社会系统，发现在社会系统中存在着形成耗散结构的几个条件，社会系统在一定条件下可以产生稳定的有序结构。

　　（1）社会系统都是开放的。从根本上讲人本身就是一个耗散结构，人要不断从外界吸取氧气和养料，不断排出二氧化碳和废物，在开放条件下，通过与外界环境的交流，使人保持一个有序结构。由大量人组成的社会系统也必然要与自然环境进行交换，来维持社会系统的存在。在社会方面，任何一个社会系统总是与其环境有着密切的联系。

　　如人口系统，它与经济环境有密切的联系，如国家政策决定的各省招工指标就可以认为是外界对系统输入的信息。所以我们说在某种程度上可以认为孤立的社会系统是不存在的。

　　（2）在社会系统内的相互作用一般是非线性相互作用。例如人口增长存在自催化机制，经济的增长也存在自催化机制，我们平时所说的正反馈、良性循环、恶性循环都是对社会系统非线性机制的描述。另外，环境对于客观系统的发展有一定限制，一般形成负反馈机制，它也是非线性的。虽然与自然系统不同，我们很难定量结出社会系统内子系统相互作用机制的具体形式，但是应该强调指出的是，只要系统内存在非线性的相互作用，用非线性微分方程描写系统的演化，对于自然系统和社会系统是一样的。

　　（3）社会系统一般由大量子系统组成，同自然系统一样涨落是必然要发生的，涨落推动社会系统逐渐到达远离平衡的非平衡态，往往就会导致社会系统的状态发生突变。

　　因此，我们说绝大多数社会系统都适合于应用耗散结构理论，如城市的形成，交通系统的控制设计，人口动态、政治、经济、军事和文化的发展等问题。这些问题由于本身就是复杂的、开放的大系统问题，因此，耗散结构理论对这些问题能作出较为合理的解释。例如，现在有理论工作者用耗散结构理论来解释我国的改革开放和邓小平理论，就收到了很好的效果。

　　（1）邓小平理论是一个开放系统。我们知道，生产的社会化在世界范围内的空前发展，是整个人类社会进步的大趋势，随着国际分工和协作的不断扩展和加深，各国在作为一个整体的世界经济体系中的相互依赖不断加强。国与国之间必须互通有无，以发挥自身的优势，弥补自身在某些生产要素的数量和质量方面的缺陷。相互隔绝、闭关锁国已经不可能，中国不可避免地要被卷入经济国际化的大潮，邓小平正是敏锐地看到这点，把对外开放作为我国长期不变的基本国策。

　　（2）邓小平指出他倡导的改革是一场革命，它使得开放系统远离平衡态。社会的演化有三种方式：第一种方式就如一个社会处于闭关自守状态，试图保持其原状，结果必将被历史所淘汰。事实也证明了清末闭关自守造成落后挨打的局面。第二种方式就如所谓的改良运动，其试图以改良的方式来解决矛盾，但改良的作用是有限的，它只能局部、暂时地缓和一下矛盾。对问题的根本解决还需要第三种方式，即革命，它使系统从无序的状态向有序的方向发展，远离平衡态。自十一届三中全会以来，中国发生了翻天覆地的变化，这一切都源于改革开放，这也正是邓小平思想的中心体现。

　　（3）从实际出发，解放思想、实事求是是邓小平思想的精髓，它正体现了耗散结构论的系统从无序向有序发展是通过随机的涨落而实现的实质。涨落是随机的，是不以人的意志为转移的，是要按照客观规律进行的，所以人们的思想要解放，要认识客观规律，并按客观规律办事，尊重事实，实事求是，一切从实际出发，才能使社会从无序向有序的方向前进。邓小平思想之所以如此博大精深，内涵丰富，具有强大的生命力，我想正是奇迹般地运用了耗散结构的理论。

　　需要指出的是，耗散结构是普利高津等人在研究物理学、化学等自然系统演化时提出的理论。用它来讨论社会问题是可行的，但不能企图用耗散结构理论解决一切问题，它仅能解决一部分问题。由于社会系统内部的作用机制还不十分清楚，定量计算会碰到很多困难，往往定性分析是更基本的，在定性分析的基础上进行定量计算，通过定量计算再修正定性分析的结果，这种定性定量相结合的研究方法，将是我们研究社会系统较为可行的方法。

　　6）在教育领域中的应用

　　受经济全球化的带动，我国教育系统在“与世界接轨”的目标的促动下，不断改革传统教育的狭隘、封闭的教学模式，改变教育观念，优化教育结构，调整人才素质标准和培养目标，逐渐形成适应国际化和信息化社会的、具有生机活力的、“有序”的教育教学体制，正是非平衡态的开放体系，从外界环境引入负熵流，通过非线性相互作用，从无序转变为有序的耗散结构的结果。这种转变主要体现在以下几方面：

　　（1）培养目标的转变。随着国际化社会的发展，科学技术已渗透社会各个领域（外界条件的作用），改变了人们的生活方式、学习方式、工作方式和生产方式，进而要求每位公民都应具有一定的科学素质，这就促使我们的培养目标从“为少数尖子生”向“为全体学生”转变，从培养“未来科学家”向培养“未来公民”转变，使“培养全体公民的科学素质”成为教育的总目标。

　　（2）课程目标的转变。传统的应试教育是以“大纲”为界定，施行填鸭式的“传授式”教育，使得学生缺乏自主性和创造性，实践能力差，与社会、生活、科技的发展脱轨（无序态）。“与世界接轨”促使我们的课程目标向培养学生自学能力、创造能力和解决实际问题能力方面转变，引导学生关注书本知识与科学、技术、社会的相互联系、相互渗透，培养学生终生学习的能力。

　　（3）课程结构及内容方面的转变。传统的课程结构过于强调学科本质、相互分离、缺乏整合，使得培养出的学生知识呆板、单调（孤立体系的无序态）。而社会生活所触及到的实际问题又需要综合性的知识才能解决（外界作用），这就促使我们的课程结构向综合性和整合性方向转化（开放体系的自组织）。

　　（4）课程实施方面的转变。传统的课程实施往往是教师传授知识，学生被动接受知识、死记硬背、机械训练（教师与学生都处于相互孤立的无序态）。而教改的关键点就是在课程实施上转变教师角色，注重教师与学生之间的相互反馈、相互影响（教师与学生相互间形成开放体系），教师备课从“备知识”转变为“备学生”，教师充当指导者、协调者甚至学习者的角色，形成这样一个充满活力的教学体系（耗散结构），才能全面提高教学效果。

　　23.又一个天才世界观的诞生——耗散结构理论的哲学意义

　　综观人类发展的历史，自然科学领域每一划时代的科学理论的诞生，都会带来哲学上的深刻变革。从牛顿力学到普朗克的量子力学再到爱因斯坦的相对论的问世，这些划时代的科学理论不仅改变了世界的科学图景，也改变了人们的思维方式。耗散结构理论的诞生也是这样，可以说它是继牛顿力学、量力理论以及相对论之后科学史上又一座新的里程碑。

　　23.1重新发现时间
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/xt.小/说.天+堂



第24章 耗散结构理论(4)


　　耗散结构理论及自组织理论的建立，表明人类正在重新发现时间，自然科学不仅仅是关于“存在”的科学，同时也是“历史”、“进化”的科学。在这之前我们生活的世界和牛顿所描述的自然世界存在着难以填平的鸿沟。力学（牛顿力学、量子理论、相对论）把时间看作是描述物质运动、变化的一个外部参量，时间是可逆的、对称的。例如，把时间t换成—t带入牛顿力学方程，运动形式不会发生变化，物理学把这种能使过程重复的现象称作时间的可逆现象。正如爱因斯坦所说：过去、现在和未来都是一种幻觉，是一种主观感觉，时间是可逆的。但是普里高津注意到了大量客观现实（热力学第二定理以及达尔文进化论）和动力学中时间的可逆和对称性的矛盾一面。热力学第二定理和达尔文的进化论展示了时间的非对称性和不可逆性，表明时间不仅仅是运动着物质的外部参量，而且更本质地反映着物质变化的历史以及内部的演化的过程，时间成为物质属性的度量。耗散结构就是建立在时间的不可逆的基础之上的。

　　23.2耗散结构理论丰富并发展了马克思辩证唯物主义自然观和决定论

　　1）“宇宙热寂说”不攻自破

　　经典热力学第二定理的困惑在于：根据熵增原理，整个宇宙都将走向平衡状态，也就是“死寂状态”。但是达尔文的生物进化论呈现给人们的是一个进化的世界，这是一个由低级向高级、平衡态向非平衡态、无序向有序转化的世界。并非像热力学第二定理所认为的那样，最后归于死寂。那么如何解决这对矛盾？普里高津的耗散结构理论给了我们较为合理的答案。应该说两者并不矛盾。达尔文的进化论也符合热力学第二定律。因为生物体系之所以能从无序趋向有序，根本原因在于它是一个开放体系，能够不断地从环境向体系输入有效的物质和能量，即负熵流，从而抵消了体系内无效能即正熵量的增加，直到实现有序。这里不仅没有违背热力学第二定律的熵增加原理，相反，却以负熵增加的观点，补充、丰富、证明和扩大到了它的应用范围，即从孤立系统扩大到开放系统，从平衡态扩大到非平衡态，从正熵增加扩大到负熵增加，从而能够用热力学第二定律的熵增加原理统一揭示物理体系退化和生物体系进化过程的机制与条件，解决了两个规律之间长期以来存在的矛盾。

　　由此可见，实现从无序向有序的转化是可能的，关键是要具备构成耗散结构的四个条件。这样，人们就找到了过去认为不可能存在的从无序自发转化到有序的机制和条件，第一次全面掌握了无序和有序之间的双向转化规律。具体地说，就是在一定条件下，在封闭的平衡体系中将是自发地从有序趋向无序，在开放的非平衡体系中将可能自发地从无序趋向有序，从而揭示了无序和有序转化同体系的封闭与开放、平衡与非平衡等条件的联系，建立了更为全面的自然观和科学观，促进了科学和哲学的发展，这就进一步有力地批判了有人根据热力学第二定律外推出的“热寂说”，即宇宙最终走向完全热静止或完全无序的谬论，从而捍卫了辩证唯物主义的自然观。

　　2）或然（辨证）决定论诞生

　　对于事物发展规律的认识，在耗散结构理论形成以前有两种流行的观点。其一以牛顿理论为代表的因果决定论观点，认为事物之间具有规律性联系。另一种是非决定论观点，认为事物之间的相关联系纯粹是随机性、偶然性的。根据“机械决定论”的观点，整个宇宙是一个巨大的精密机械，或者说就像一架精确运行的“钟表机构”，只要知道了物体在某一时刻的运动状态以及作用于这个物体的外部的力，就可以准确地确定这个物体以往和未来的全部运动状态。显然，这种观点是错误的，因为它忽视了不可逆过程在自然界中的作用。实际上，几乎在所有的自然层次上，包括从基本粒子到宇宙系统，随机性和不可逆过程的作用都是极其重要的，仅靠那些可逆性的物理定律来理解自然界的全部是不可能的。

　　普里高津的耗散结构理论认为：在一个系统的演化过程中，不是自始至终以线性发展的，而是会出现许多分叉现象。在这种分叉点（类似于三岔路口）时，不但宏观过程无法预言系统的走向，而且微观描述也无能为力。应该是决定论和随机性同时发挥作用。当控制参量增大时，系统将沿着体现其历史的路径演变，其特征是有一系列相继的稳定区域（由决定论的法则所支配）和不稳定区域（系统可以在多个未来之间作出“选择”）。在这一过程中，正如普里高津所指出的：“动力学方程的决定论特征和随机涨落难分难解地连接在一起，这个必然性和偶然性的混合组成了该系统的历史。”（《从混沌到有序》，第216页）可见，对于自然规律的理解既不能是严格决定论的，也不是严格非决定论的。也就是说，这种决定论在形式上和内容上都含有随机性、或然性的内蕴，可以说是一种“或然决定论”。尽管在分叉点时我们无法确切地预言沿哪种路线发展，但我们可以确定系统将有几种发展可能以及它们各自的几率，即系统未来的发展不能超越其“可能性空间”，这是具有确定性的。这表明这种或然性仍然受到了决定论的制约，它不是完全非决定性的。所以，对自然规律我们既要看到其中随机因素的存在，同时又必须注意它在本质上是决定性的，要把两者有机地结合起来，不能偏废，否则就不能形成对事物运动过程的全面理解。

　　应该说，随着自然科学的发展，“机械决定论”以其否认系统的复杂性和变异，把世界描述成一个永恒的、可知的，由简单规律支配的世界终会被历史所唾弃。相反把世界看成是演变的、多样性、复杂的“或然决定论”观念已成为当今科学的重大课题，真正充实和发展了科学的现代规律观。

　　3）“桥梁”的缔造者

　　普里高津跨学科和跨东西方的思维方式，使得他不仅意识到人文科学和自然科学联盟的重大意义，而且努力在东西方文化之间架起一座沟通的桥梁。

　　（1）人与自然、物理世界与生物世界新的大统一。普里高津在其所创立的耗散结构理论谈到，生命世界和非生命世界实际上统一的，人是环境的一部分，人与自然不应有鸿沟存在。正是有这一思想的指导，他解决了长期以来困扰人们的热力学和进化论之间的矛盾，从而把物理世界的规律和生物发展规律统一起来。一方面，他把本属于生物学和社会学的“进化”、“历史”的概念介绍到物理学，使得物理学由“存在的物理学”（thebeingofphysics）转变为“演化的物理学”（thebecomingofphysics）。另一方面，他又指出物理学定律同样符合生物和社会进化的规律。生命过程遵循着特殊的非线形相互作用和远离平衡态的物理学定律，为用物理学、化学方法研究生物学开辟了新的方向。对于这一点，美国未来学家阿尔温·托夫勒曾赞誉到：“普里高津却不满足于仅仅把事情拆开。他花费了他一生的大部分时间，试图把这些碎片重新全部装到一起，这里具体地说，把生物学和物理学重新装到一起，把必然性和偶然性重新装到一起，把自然科学和人文科学重新装到一起。”（托夫勒.科学和变化.载《自然科学哲学问题》，1986年第4期）（2）提倡中西文化联姻。自古以来，中西方科学思维的巨大差异，造就了两个迥然不同的现实世界。中国传统文化注重综合思维方式，用普遍联系和整体观念解决问题。西方的思维方式强调分析，只从个别细节上穷极分析，而对这些细节之间的联系缺乏宏观的概括，这种思维方式是只见树木不见森林。普里高津在引用英国学者李约瑟的观点时认为：“西方科学向来强调实体（原子、分子、基本粒子、生物分子等），而中国的自然观则以‘关系’为基础，因而是以关于物理世界的最为‘有组织的’观点为基础。”他进一步指出：“中国传统的学术思想是着重于研究整体性和自发性，研究协调和协和。现代新科学的发展，近十年物理和数学的研究，如托姆的突变论、重正化群、分支点理论等，都是符合中国的哲学思想。”（从存在到演化，《自然杂志》，1980年第1期）对于一直受西方文化熏陶的普里高津来说，他能够深刻认识到西方分析方式的局限性，并且跳出西方文化圈，转而把目光投向中国的综合、整体的思维方式，用综合的思维方式弥补西方思维方式的不足，这是难能可贵的。

　　在他的《从存在到演化》一书中也多次强调：“西方科学应当同中国的传统走向一个新的综合，一个新的归纳，它将把强调实验及定量表述的西方传统和以‘自发的自组织世界’这一点为中心的中国传统结合起来。”

　　如今西方只重部分不重整体的分析方式已经出现了衰微，相反中国的综合思维却大有用武之地，如用东方的整体着眼和普遍联系的综合思维方式补西方思维之不足，把西方擅长拆零的方式重新组装起来，让他们相互汲取精华，取长补短。那么人类的文明必将发展到一个更高的阶段。古老的中国文化定会在新世纪里散发出新的生机，开出绚丽的花朵，结出累累硕果。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第25章 协同学(1)


　　协同学这个词来自希腊语，意思是协调作用的科学，它是德国斯图加特大学理论物理学家哈肯（h·haken）教授创立的一门新兴学科。

　　它研究各种不同的系统（包括自然系统和社会系统）在一定外部条件下，系统内部各子系统之间通过非线性的相互作用产生的协同效应，从无序状态向有序状态以及从有序状态又转化为混浊的机理和共同规律。

　　24.协同学——富有时代特色的新兴学科

　　哈肯l927年生于德国莱比锡，毕业于爱尔兰根大学。24岁时，他获得了数学（群论方面）博士学位。由于他在群论、固体物理、天体物理等方面有着很深的造诣和研究成果，1960年他成为斯图加特大学理论物理学教授。在1959年末和l960年初，哈肯在美国贝尔实验室担任顾问期间，刚巧该实验室正在研制世界上第一台激光器，激光原理引起了他浓厚的兴趣，从此投入到激光理论的研究工作中。哈肯创造性地用统计学和动力学考查相结合的方法建立了一整套成功的激光理论，而激光的形成过程恰恰是非平衡开放系统从无序产生有序结构的典型现象。在研究过程中，哈肯发现其中呈现出丰富的合作现象。于是，他把激光的产生与平衡相变进行类比，例如当温度降低到某一阈值（临界值）时出现的超导现象与激光的形成遵从同样的方程。这说明，非平衡开放系统有序结构的形成与平衡开放系统中所发生的相变存在着深刻的相似性。哈肯认为，这种相似性恰恰表明了非平衡系统中有序结构的形成是平衡相变过程的开拓和发展，而平衡相变则是它的特殊情况。

　　为了进一步探讨激光形成的过程和微观机制，哈肯开始寻求非平衡有序结构形成的规律和特征。例如在流体力学中同轴旋转的两筒间的液体，当泰勒数超过阈值时便在轴线方向上形成周期性的涡旋问题；在化学反应中出现的颜色由红变蓝、再由蓝变红的bz反应；在生物学中，由竞争选择而造成的野兔数目及其天敌山猫数目的“时间振荡”（随时间发生周期性变化）等等。在这些非平衡的无序向有序结构转变中，同样存在着大量丰富的合作现象。正是在这种合作现象的启发下，使哈肯认识到在各种各样的合作现象中，尽管它们的演化机制有所不同，起主导作用的原理却有共同之处，而与子系统性质无关。于是，1973年他正式提出了协同学概念。

　　哈肯汲取了平衡相变理论中的序参量概念和绝热消去原理，采用概率论、随机理论建立起序参量演化的主方程。在信息论和控制论概念的基础上，哈肯还描述了序参量和子系统间的相互作用和影响以及序参量之间的合作与竞争，从而建立了有序结构形成的自组织理论。

　　他还采用了突变论在序参量存在势函数的情况下，对无序到有序结构的转变进行了归类，逐渐形成了协同学的框架。1977年他写出《协同学导论》一书，正式建立了协同学。1983年出版了《高等协同学》以及由他主编的近20本有关协同学的专著，标志着协同学在十几年间由孕育、诞生，走向成熟。

　　协同学从问世到现在，虽然只有短短的几十年时间，但由于所研究的现象普遍，对有关的自然科学一般都能给出定量结果，对有关的社会科学问题也能在科学的基础上给出良好的定性说明，因而受到世界各国自然科学界的瞩目、哲学界的关注，被称之为横跨自然科学和社会科学的纽带和桥梁。

　　25.自然界、社会系统中的协同之谜

　　自然界是由不同层次的很多系统所构成的统一体，各个层次各个系统之间既存在着相互作用和影响，又存在着相互制约和合作。为了方便地解释事物的性质，人们通常把事物分解成许多子系统，如分解成原子、分子、细胞、植物、动物、人类等等。科学家们发现，在许多情况下，这些子系统以很有规律的方式合作着，这种合作方式通常似乎是有目的的，甚至在无生命的世界也是如此。这种合作是一个导致宏观的空间或时间结构非常确定的过程。完全不同的子系统所构成的系统在宏观结构上所产生的质变行为是基本相同的，即当某些外部参量改变时，宏观的结构或功能可能发生引人注目的改变。而这类例子不仅在非平衡态出现，也可以在开放系统的平衡态中找到。例如，钢锌合金，它的晶体结构是由两套简单立方格子构成的。在其温度高于其一临界温度t℃时，合金中不同原子铜与锌的占位是无序的。但是，当其温度低于临界温度t℃时，不同原子的占位即呈现出了有序性。对于合金来说，这是非常普通的一类现象。又如，若把一块磁铁加热，它就会突然失去磁性，若降低其温度，则又会突然重新获得磁性。

　　此外，在超导体中也观察到了非常相似的现象。在某些金属或合金中，当其温度低于某一临界温度t℃时，其电阻突然变为零。这种超导现象是由于金属电子的有序性产生的。所有这些例子，它们都呈现了一种惊人的相似性。

　　在耗散结构理论中，我们曾提到在一定的条件下处于非平衡态的开放系统同样也可以呈现出宏观有序结构。例如，贝纳德实验就是一种典型非平衡开放系统。当上下层之间的温度梯度很小的时候，热以传导的方式传递，没有什么宏观运动。但当超过某一临界梯度时，即会出现液体的宏观运动，这时液体的运动形成了有规律的六边形，温度梯度再高时，还会出现滚环形（见耗散结构理论）。

　　在生物系统中，所谓的“生物钟”这种很有节奏的韵律现象，也在许多生命过程中显现。在生物活动中，通过代谢给它供给能量，当所供应的能量超过其一阈位时，会出现有序的相干振荡，而这正是生物活体具有极其惊人的有序性与极高效率的最好的例证。例如，细胞在做好准备，并在许多个分子之间取得了相互联络后，就会突然发生细胞分裂。

　　在各种各样的生命系统中，到处都可以看到这类协同现象。

　　在社会经济系统中，协同作用也随处可见。哈肯教授曾在《协同学导论》一书中指出，“协同概念，早就在社会学和经济学的领域内被讨论了”。协同学在经济领域的应用如摊贩自发地聚集在一起形成集市；一些城市利用协同作用在自发的基础上促成美食街、文化街、五金街和服饰街等特色商业街，它们以集体规模效应吸引顾客，尽管竞争激烈，却生意兴隆，经济效益明显。

　　人是社会性的动物。人类社会的进步是人们之间的协同合作造成的。在原始公社制的部落里，正是人们之间的协同合作战胜了自然灾害，战胜了野兽侵扰才得以生存下来，正是人与人之间的协同合作才获取了较多的食物，才从狩猎逐渐过渡到农牧，修建了房屋，有了安定的生活。人民群众的协同合作做出了人类引以自豪的各种巨大成就（例如金字塔和长城的修建），并推动了人类社会一步步地从低级向高级发展。

　　社会制度的变革或政治体制的交替，无论是经过革命推翻旧的政权，还是通过议会斗争的和平方式，都是社会中子系统——人的协同作用的结果。著名的斯巴达克的奴隶起义，历代的中国农民起义，苏联的十月革命以及在中国共产党领导下的中国革命，都是由于大量子系统之间的协调合作，从而形成的涨落波及到整个社会系统完成的。

　　在日常生活中，人们之间的协调一致是通过人与人之间的相互作用和影响引起的。如一群纤夫在号子声中拉着船逆流而上，这号子就是协力同心的号令。又如当许多人在一个有限的舞池中跳舞的时候，没有人指挥大家，一开始舞池中的秩序肯定是混乱的，大家会互相碰撞。然而，在跳舞的过程中有些舞对就会发现，只要与他们旁边一对舞伴跳舞的方向一致就不会发生碰撞。这种行为会像滚雪球一样逐渐扩大，于是，舞池中的秩序逐渐形成，大家都按某一方向绕舞池的中心旋转。当然，也会有个别舞对反方向跳舞，但是他们很快就会发现逆潮流的问题，而不得不改正过来，从而形成宏观有序的状态。美国科学家曾做过这样一个试验：每次调查时找十个人，其中九个人是预先约好的，但另外一个人却并不知情。当前边九个人约好都发表错误意见时，最后一个人也跟着说错误的比例，在美国达60%，在西欧的其他国家也都在58%以上，这也是社会现象一种典型的协同现象。

　　总之，无论是社会经济系统还是自然系统，无论是无机系统还是生命系统，从微观世界到宏观世界，所有系统的宏观有序性质都由组成它的子系统的协同作用所决定。尽管各种系统的子系统（如原子、分子、植物、动物、人、工厂等）是那样的千差万别，但协同作用是普遍存在的。

　　然而，子系统之间形成协同运动的条件、规律、特点是什么？各种系统中协同作用的共性是什么？这些问题的答案，正是要由协同学来作出回答。

　　26.几个基本概念

　　26.1平衡相变、非平衡相变与协作效应

　　首先对协同现象进行定量表述的是平衡相变理论。所谓平衡是指系统处于热力学的平衡状态，在平衡状态时系统内部不产生宏观迁移现象。一般来说，平衡包括系统各部分压强相等（力学平衡）、温度相等（热平衡）、各相的化学势相等（相平衡）等。人们把系统的不同状态或功能称为不同的相，如气态、液态和固态是空间结构不同的三种相，铁磁、超导、超流是具有不同功能的三种相。如果系统宏观状态的变化伴随着其有序性的改变，则称这种状态变化为相变。在平衡系统中发生的相变即为平衡相变。比如系统从气相转变为液相时，与气态相比，液化过程就是一次从无序到有序的转变，从液相转变为固相的结晶过程，也是一种转变为更加有序的过程，还有超导现象的出现，伴随着导体内自由电子的有序性变化，因而也称为相变。这些相变后产生的新结构，不需要外界供给能量和物质来维持它的稳定，故称为平衡相变。

　　激光的产生也是一种相变，但它是非平衡相变。常见的气体激光器是氦氖（hene）激光器，它由充有一定比例的氦、氖混合气体的放电管构成。构成光学谐振腔的两块反射镜固定在放电管的两端。通常情况下，氖原子都处在最低能量状态。当被外界光源照射时，原子会从中吸收能量激发到较高能态上，这些高能态上的激活原子不稳定，会发出一个光波回到原来的低能态。当泵浦（用来照射的外界光源）功率较低时，气体原子彼此无关地发出不相干的光波，就像普通灯泡一样。当泵浦功率达到临界值时，多数的原子跳到较高能态上，比最低能态上的原子数多，称为粒子数反转。此时光波电场的一个扰动，会使所有高能态上的原子同步地发出同频率的光波，再通过谐振腔的选择放大作用，便发出单色性、方向性、相干性极好的激光。这种相变所形成的有序结构，必须借助泵浦不断提供的能量才能维持其稳定，一旦泵浦功率达不到阈值，这种非平衡有序状态立刻互解，人们把这种相变称为非平衡相变。

　　无论是平衡系统还是非平衡系统的相变，其中都呈现出子系统丰富合作的现象。例如激光的产生，我们用小人代表一个个原子，用水渠中的水代表光场。图中上半部表示普通灯里面发生的过程，小人们互不相关地在水里捣他们手中的木棍，因而产生了杂乱无章地运动的水波。在下面激光器中发生的过程就完全不同了，小人们以一种相互关联的协作方式在水里捣木棍，从而形成一个极有规律的波。

　　就好像在这些小人的后面站着一个指挥员，有节奏地不断喊着口令：

　　“起，落！起，落！”这种通过所有子系统联合实现的相变就成为协作现象。当然，激光器里没有指挥员，显然必定存在着某种机制使得激光原子自行组织起来产生协作现象，也就是必定有一个自组织的机制在起作用。

　　26.2控制参量、状态参量

　　从贝纳德流体试验和激光两个例子可以看出，贝纳德现象中的温度梯度与激光过程的泵浦功率是系统发生相变的外在环境条件，是系统能否出现相变的决定性的环境条件，人们称之为控制参量，而把描述系统状态或结构的参量称为状态参量，控制参量的改变决定着状态参量的大小和性质，演化过程是控制参量驱动状态参量不断产生量变以至质变的过程。当我们分析在相变点为何产生这种结构而不是另一种结构时发现，贝纳德现象中从均匀的无序转变为六角形结构以及激光器由普通灯转变为激光的前后，控制参量只有量的改变并没有质的变化，也就是控制参量并未给系统提供如何相变的信息。因此，系统如何相变是系统内部子系统的合作行为，这也许就是哈肯取名《协同学》的缘故。

　　26.3快弛豫变量、慢弛豫变量和序参量

　　这三个概念是协同学中的中心概念。我们以流体力学为例来解释一下快弛豫变量和慢弛豫变量。一个矩形容器中装有液体，当从下面加热液体肘，流体体积先受热膨胀，比重变小，要向上运动，而上部的流体体积比重大，要向下沉。显然，流体的状态是不稳定的。流体粒子将如何运动呢？一部分流体杂乱地向上运动，另一部分杂乱地向下运动，可能会乱得一塌糊涂，正如许多人在一个大厅里，一部分人要出去，另一部分人同时要进来，造成一片混乱一样。然而流体在不断地尝试着各种各样的流线构型，许多流体粒子沿着一定的流线运动，宏观上就表现出一定的模式（即子系统的集体运动形式）。模式不止一种，有的模式一旦产生就会随着时间的推移逐渐自行平息下去，叫作衰减模式。

　　有的模式总是不断地增长，增长的模式就是弛豫得较慢的模式。弛豫表示自发趋于平衡的过程。例如撤去加在一系统上的外力后，系统返回平衡态的过程叫作弛豫过程。弛豫时间长，表示回到平衡态需要的时间长，因而是不稳定的模式，反之，弛豫时间短，很快恢复到原来的状态，表示相对稳定的模式。我们把描述增长模式的变量称为慢弛豫变量（也叫慢参量），把描述衰减模式的变量称为快弛豫变量（即快参量）。

　　快弛豫变量就像社会现象中昙花一现的人物，它不影响社会变化的进程，而那些无阻尼的慢弛豫变量主宰着系统的演化进程，支配着快弛豫变量。
wwＷ。xiaoshuotxt=com.t|xt.小.说天+堂



第26章 协同学(2)


　　序参量是表征系统宏观有序度或宏观模式的参量。当系统处于完全无序的混乱状态时，其序参量为零；随着外界条件的变化，序参量也逐渐变化；当接近临界点时，序参量增大很快；最后在临界区域，序参量突变到最大值。序参量的突变意味着宏观结构的出现。从本质上讲，序参量与慢参量是等价的。序参量的出现是系统中大量子系统（体现在绝大多数的快变量）伺服、拥护、支持并追随慢变量的结果，是由大量子系统合作一致的产物。系统的演变过程主要体现在序参量的变化上。序参量随时间变化的关系支配着各个快变量在演变过程中的变化过程，支配着子系统的行为，领导着系统演变的大潮流。

　　在不同学科的不同系统中，序参量的意义不同。激光系统中，光场强度是它的序参量，化学反应中粒子的浓度、生物学中物种的数目以及经济学中的工厂资产都是序参量。

　　26.4自组织与自组织机制

　　所谓自组织是指系统在没有外部指令的条件下，内部各子系统之间能够按照某种规则形成一定的结构或功能，它是协同学研究的核心问题。

　　一个系统要具有自组织的能力，它必须具备如下条件：一是开放系统，与外部环境保持密切联系，不断进行能量、物质与信息交换。二是由许多子系统组成。三是在临界点上发生涨落。而自组织的实现又必须通过相变。相变有两种形式，即渐变和突变。当外部环境的作用未达到临界点时，系统的相变表现为渐变。这时子系统以各自的独立运动互相竞争和制约，维持着系统的稳定性和对称性，作为自组织特征的序参量表视为缓慢的量变。一旦外部环境的作用达到确定的临界点时，系统相变就表现为突变。这时由于子系统的合作效应，使子系统之间的协同运动占主导地位，整个系统发生对称性破缺，处于不稳定态，序参量迅速增长，推动系统在短时间内走向新的稳定态，进入较高级的有序状态。这种系统自发的进化机制，就叫做自组织机制。

　　图19在不同速度下绕过圆柱的流体运动在自组织过程中，最富有意义的是系统的突变行为。突变使系统发生飞跃和质变，它不仅使系统从无序到有序，从低级有序到高级有序发展，还可以使系统从有序走向混浊。因此，系统的自组织机制实际上主宰和支配着系统发生——发展——消亡的全过程。这里所说的混沌是指由确定性方程所产生的无规则运动。在哈肯的《高等协同学》中有详细的论述。例如，激光的泵浦功率达到阈值时会发出激光，若继续增加功率达到一个新的阈值时，激光又会呈现出有规律的脉冲。最显著的例子之一就是流体力学中的湍流现象，当流体绕过一个圆柱体时，在低速情况下是层流；在高速情况下，突然出现一个新的静态花样——圆柱体后面形成一对稳定的漩涡；随着流速的不断增高，出现了动态花样——振荡的漩涡；最后在更高的速度下，会出现不规则的花样——湍流，即出现混沌。在社会发展中也有类似的现象。每次革命所引起的社会形态的变化相当于生产力达到阈值时所出现的临界行为，而随着生产力不断发展和提高，人类社会便产生一系列适应新的生产力发展的社会结构。

　　27.协同过程的三部曲

　　哈肯把多组分系统整体协同变化的自组织过程（即协同过程）概括为三个基本原理：不稳定性原理、支配原理和序参量原理。他指出，研究稳定性的丧失、导出支配原理、建立和求解序参量方程，这三个步骤构成了协同学处理问题的三部曲。

　　在第一部曲中，协同学采用与耗散结构理论基本相同的步骤，即使用数学中的线性稳定性分析寻找分岔点（失稳点），其物理思想是随着控制参量的逐渐变化，系统所处状态的稳定性程度也在变化，这种数学方法旨在考查原解（代表系统的原来状态）的稳定性，关键在于当控制参量达到临界值或阈值时，原解（即原状态）丧失了线性稳定性——即系统进入不稳定状态，也就是系统达到了相变点，因此往往把这类问题称为不稳定性问题。

　　在第二部曲中，协同学研究的是系统在失稳之后各个量之间的关系及其发展，在这—步中协同学继承了激光理论的绝热近似，发展了突变理论中“快方程”和“慢方程”的处理方法，建立了充分体现自组织过程的独特的“绝热消去原理”。“绝热消去原理”是指当系统处于阈值时，有序结构形成的速度很快，外界对系统的影响可以忽略，而在系统内部，可以采取忽略那些相对衰减很快的“快弛豫参量”的变化，这样就减少了许多变量，极大地简化了方程。这种方法就是“绝热消去原理”。

　　在协同学处理问题的第三部曲中，是把前面两部曲得到的结果归结为建立和求解序参量方程，从而得到方程的解，也就是演化之后系统的状态或结构。在决定整个系统运动状态的方程组中，由于快参量和慢参量的阻力系数一般都要相差几个数量级，因此采用绝热近似方法后，可以消去大量的快参量，这样就使得原来数目巨大的方程组简化为只有少数变量易于求解的序参量方程。这样一来，整个系统的行为就可以由一个或几个序参量的变化来决定。协同学抓住了主宰系统演化过程的主要因素，使复杂问题得以迎刃而解。

　　28.几个主要结论

　　综合以上的分析，我们可以得出协同学的几个主要结论。

　　28.1系统内部的随机涨落是推动系统进行转变的决定因素

　　协同学研究的系统是由大量子系统构成的，因而序参量的变化实际上是指系统相应的统计平均值的变化。当用绝热消去法（指当系统处在临界状态时，有序结构形成的速度很快，外界对系统的影响可以忽略，而在系统内部，忽略相对衰减很快的快弛豫变量的变化）消去了大量系统参量的影响后，还存在着序参量出现偏离平均值的涨落。这种涨落在通常情况下对系统的进程并不起多大作用，而当系统处于临界状态时，涨落便会被骤然放大，成为推动系统进行转变的决定因素。

　　在激光系统中，当泵浦功率较小时，系统处于无序的稳定状态，虽有光场的涨落，却不能引起系统宏观状态的改变。当到达临界状态时，系统处于不稳定状态，光波与原子之间、原子与原子之间相互作用很强，形成一种长程关联。光波电场的某一个微小的涨落，引起某一个原子的发光，从而带动所有被激发的原子都同步地发出相同频率的光，造成合作效应，产生了激光。实际上涨落已经包含着一定的模式和内容，正像社会处于大变动时期各种主张和思潮都会引起社会上的波动一样。某种波动得到的响应越大，推动社会变动走上这种模式的可能性就越大。

　　28.2序参量之间的协同与竞争决定着系统从无序到有序的演化过程

　　前面我们讨论的激光是序参量只有一个的情况，而许多系统经过绝热消去处理后还同时存在着几个慢弛豫变量，即几个序参量处在一个矛盾竞争的系统中，每一个序参量决定着一种宏观结构以及它所对应的微观组态，也就是说系统在不稳定点孕育着几种宏观结构的“胚芽状态”。

　　最终能出现哪一种结构，这要由序参量的合作与竞争的结果来定。

　　贝纳德结构的形成就是一个典型的例子。当液体上下表面的温度梯度很小时，热以传导的方式传递，液体不发生宏观运动。当温度梯度达到临界值时，液体就呈现出一种不稳定性。这时有三个序参量同时存在，每个序参量代表着一种波的幅度，支配着一个平面波。若三个序参量势均力敌，便暂时保持合作。这时系统的结构由三个平面波叠加而成，在液体的上表面出现六角形结构。液体从六角形的中心向上流出而从六角形的边缘流下，或者相反。当液体层的温度梯度继续增大时，这种合作行为便遭到破坏，只有一个序参量在竞争中获胜，它单独主宰宏观结构。这时液体中滚动的卷筒结构代替了六角形结构，这就是说，序参量的合作会形成一种宏观结构，而序参量的竞争终将导致只有一个模式的存在。在激光、生物进化等许多现象中都有这种情况，而且它们所遵守的方程在形式上都是一样的。这种序参量之间的协同合作与竞争决定着系统从无序到有序的演化进程，这正是协同学的精髓所在，也正是协同学中协同的真正含义。

　　28.3自组织系统的进化由系统的序参量决定

　　协同学研究表明：对一定结构的系统，整个系统的行为是根据少数序参量的行为来决定的。这个结论至少给人们两点启示：

　　（1）系统的长期演化决定于少数因素——序参量。因此不管短期内有多少因素影响系统，从长远的观点来看，我们都可以不考虑短期因素的影响，只考虑长期因素（即序参量）的影响就行了。而这种长期因素对自组织系统来说又很少。这样一来，在研究一个系统的长期演化时，就可以化繁为简，只研究其序参量的变化就行了。事实上，哈肯正是从这一点出发建立激光理论的。激光器中有1014个原子，显然这些原子在短期内都影响激光器的状态。按理激光器系统的状态应由1014个方程决定。但从长远来看，决定系统状态的因素只是序参量，而激光器的序参量又只有三个，所以只要解三个方程就可以知道激光器的未来状态了。

　　（2）对自组织系统进行强制性命令会适得其反，因为决定系统进化的是序参量，对系统施加任何干涉，从长远看，只要不破坏序参量的变化规律，其结果都等于零。因此，要想外界干涉起作用，除非破坏序参量的运动规律。但对自组织系统来说，这样做要冒很大风险。这是因为自组织系统是为了实现自己的目的而使序参量变化，现在人为破坏它，则可能造成整个系统崩溃，或者使系统的目的或功能破坏。例如，前苏联中亚地区，由于人为地强调优化，开发大片草原，忽视了生态系统的自组织特征，结果破坏了系统的结构，引起风暴，造成几十万公顷土地变成戈壁滩。又如对自由市场，不管如何抬价或压价，从长远来看其效果均等于零，如果对自由市场实行垄断，不仅会破坏自由市场的特性，而且还要冒很大的风险。所以对自组织系统只能通过序参量的变化来了解系统的未来状态，找出不理想的原因，然后对序参量的运动规律进行协调，观察系统的未来状态，这样反复多次，直到满意为止。

　　29.协同学的应用和哲学意义

　　29.1锋芒初露——协同学的应用

　　协同学的应用领域十分广泛，无论是物理、化学、生物、生态、天文、气象、医学、工程技术还是社会、经济、心理、生理、管理等领域，都可以应用它的研究成果，而且目前已在许多方面取得了显著的成绩，这对于一个尚处在早期发展阶段的学科来说是很难得的。

　　1）在自然科学领域的应用
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第27章 协同学(3)


　　在物理学领域中，诸如在激光、无线电、流体力学等方面都有它广泛的应用，并取得了可喜的成就。例如用协同学的理论阐明了激光系统非平衡有序结构的形成机理，非线波的相互作用和隧道二极管的工作原理等；在流体力学系统，用协同学的方法研究贝纳德问题和台劳问题（流体不稳定性）所得结果与耗散结构理论相同；近几年来，我国学者也应用协同学的理论解决了双光子激光理论、二极管二次击穿理论。

　　在生态学中，协同学很好地解释了由竞争选择而造成的野兔数目及其天敌山猫数目的“时间振荡”问题（随时间发生周期性变化）等。用协同学方法还建立了生态模型，通过对其自组织过程的分析，可以针对具体的实际问题做出精确的预测，并提供控制生态平衡的决策方案。

　　例如一个由老鼠、蛇、三叶草和土蜂构成的系统，开始时，该系统处于老鼠多、土蜂少、三叶草少、蛇少的状态。

　　老鼠多，大量的土蜂窝就会被破坏掉，造成土蜂减少，因而削弱了三叶草花粉的传播，造成三叶草减少，三叶草减少又使得蛇的生息环境恶化，造成蛇减少。蛇是老鼠的天敌，蛇减少了，对老鼠的威胁自然减少，老鼠增多。这样，这个系统中的各个子系统之间相互作用的结果，构成了一个老鼠多、蛇少、三叶草少、土蜂少的一个稳定结构。如果通过人为给这个系统加进定量的猫，因为猫吃老鼠，原来系统的稳定结构就被破坏了。老鼠数量的减少，会造成整个系统的一连串变化。

　　老鼠一减少，被老鼠破坏的土蜂窝也就减少了，这就是说土蜂增加了。大量的土蜂传播三叶草的花粉，又会使三叶草增加，三叶草的增加改善了蛇的生长环境，蛇的数量也就增加了，而蛇是吃老鼠的。蛇数量的增加又会使老鼠的数量更加减少。这样，整个系统就处于不断地改变之中，最后，系统将被调整成新的结构：老鼠少、土蜂多、三叶草多、蛇多。研究人员通过对这一生态模型的反复研究和计算，就可以为控制生态平衡做出精确的预测，提供有效的决策方案。

　　在化学和生化系统中，好多远离热平衡时发生的相变过程，诸如化学振荡、化学耗散、化学非平衡相变等，虽然用耗散结构的理论得到了解决，然而按照协同学的精神，它又仅仅是当子系统间的相互作用较弱，整个系统满足熵的独立迭加原理时一个特殊情况。协同学的处理方案，不仅给出了变化的进程，而且也给出了新结构的形式。

　　在军事上，协同学的应用也很广泛，如排兵布阵，海、陆、空各军兵种的主体综合协同作战等。

　　在地质勘探领域中，采用地球物理勘探方法，在地表面寻找某种深部矿体的综合方法的应用研究以及我国卫星上天、原子弹爆炸和先进国家的太空航行，均为协同的结果，是集中了理论物理、实验技术、辐射化学、宇宙科学、冶金、爆炸工程、精密仪器等科学技术进行大规模、有组织的协作的结果。

　　2）在社会科学领域的应用

　　协同学在社会科学中的应用也在日益扩大。特别是20世纪80年代以来，协同学在社会学系统中的应用取得了显著的进展，它与社会学结合诞生了一门新的交叉科学——定量社会学。定量社会学不仅可以研究一般情况下的社会经济发展，而且能有效地讨论社会经济系统发生质变时的条件和规律。除此之外，定量社会学还可对社会舆论的形成，人口的分布与迁移，乃至战争与和平的转化等问题进行定量讨论。

　　下面我们以“经济发展问题”为例来具体说明定量社会学的理论观点、研究方法和若干结论。定量社会学主要讨论在战略投资总量不变的前提下，不同性质的投资对工业发展的影响。它将投资分为两类：

　　（1）合理性投资，即维持现有生产部门和生产数量的投资。发展性投资，即开拓新的生产部门和扩大生产规模的投资。

　　（2）不同投资者对这两类投资的偏好不同，有的偏好合理性投资，有的偏好发展性投资。在假定每个投资者投资总量不变这一简化前提下，可以认为投资结构指数（不同性质投资所占比例）与投资者构形指数（不同偏好的投资者所占比例）呈线性关系，这样就可以把不同的投资结构的变化换成不同的投资者构形的运动，并列出投资者构形概率分布的运动方程。实际情况中，投资者的偏好不是一成不变的，要受投资者本人的特点、气质的影响。但在更多的情况下，它将随着投资者构形分布变化而改变。例如，当合理性投资的人多，投资者的偏好将转向发展性投资，以便在较少竞争条件下获得更多的利润。人们可以通过建立由投资者构形分布参量和投资者偏好系数组成的联立方程组，运用计算机进行计算，再将结果与实际情况进行比较。选择不同的参数值，从计算机中可以得出不同的时间发展曲线，进而从理论上预言经济发展的不同模式和不同投资政策对经济的影响。1983年哈肯学派的韦德里希和哈格在《定量社会学的概念和方法》一书中，用定量社会学的方法计算了联邦德国1955~1980年经济发展的模式，得到了与实际符合得很好的曲线。

　　最近几年，我国学者还把协同学引入了经济学，创立了“非平衡系统经济学”。这门学科以非平衡的开放经济系统为对象，形成了“耗散经济结构论”、“协同发展经济论”、“开放循环经济论”等为基本框架的理论体系，受到了经济学界的注目。

　　在制定政府宏观经济政策方面，协同学也具有普遍方法论的意义。

　　按照协同学的原理，对系统发展起最终支配作用的是慢变量，而不是快变量。对于社会系统而言，社会系统中科技和教育发展是“慢变量”，而经济快速发展等是“快变量”。快变量的增长只体现短期的繁荣，只有慢变量的增长才代表社会的发展、综合国力的增强。例如美国的犹他州，原是美国比较落后的州，但是该地区现正在形成美国经济、科技发展的一个新热点，正在成为美国的第二硅谷。犹他州的成功有一个关键因素，就是州政府特别重视技术进步对于经济和社会发展这些“慢变量”的根本性作用。过去由于体制等方面的原因，我国一些地方政府关心的首要问题是经济增长，而忽略对科技和教育的投入和关注，使得经济繁荣不是建立在科技发展和科技进步的基础上，相反，经济的这种高速增长相当程度上是以破坏环境浪费资源、知识贬值为代价的，总之是以违背可持续发展战略和科学发展观为代价的，给我们留下了深刻的教训。

　　29.2解决问题的又一种崭新的途径——协同学的哲学意义

　　在中国古代的自然哲学中，十分强调不同事物之间的协作和协同作用，比如“天时、地利、人和”的观点。“相”指不同性质的事物相结合，从而能够形成新的事物。五味配合可以烹调出可口的美餐，五音协调才能奏出动听的音乐，金、木、水、火、土五种要素互相配合便产生了世界上的万事万物，东汉王充提出“天地合气万物自生”的元气自然论（论冲·自然），明末王夫之论述了“分一为二”与“合二以一”（《局易外传》）的观点，等等。在这种传统的自然哲学观点指导下建立起来的中国古代的天文气象理论，曾经是宋代之前世界上最先进的理论。英国著名科学史家李约瑟曾经引用魏莱的话评论说，中国古代哲学家主张阴阳学说的目的“是企图在人生中获得两者之间完美的和谐”。普利高津也认为，中国传统自然哲学强调的是“关系”，注重研究整体的协调和协作，以期达到一个“自发的有组织的世界”。

　　更为重要的是，协同学从一个新的侧面揭示了自然界的辩证性质，从而为辩证唯物主义的丰富和发展提供了大量和生动的素材。

　　（1）协同学从自然科学方面证明了物质自己运动的基本原理。根据自组织理论，物质世界是由于自己内在的能动性而运动和发展的，它既不依赖人的主观意识，更非来自什么神的推动。

　　（2）协同学从两个方面揭示了物质世界各种不同系统之间的统一性。它首先指出，各种不同性质、不同成分的子系统，诸如电子、原子、分子、光子、细胞、动物和人，当它们自身组织起来形成电子振荡、流体花纹、化学波、激光束、器官、动物群体和人类社会时均遵循某种共同的原理，即通过子系统之间的协同作用和相干效应，在宏观尺度上产生空间、时间或功能的结构。研究在生命世界和非生命世界中不同的系统如何通过自组织的形式形成某种稳定的结构。其次指出，系统当处于不同状态（例如，平衡态和非平衡态）时，在临界点上所发生的相变也存在着深刻的相似，遵从同类的数学方程（例如，福克——普朗克方程、金兹保——朗之万方程）。非平衡系统中有序结构的形成过程，是平衡系统中所发生的相变过程的开拓和发展，平衡相变则是平衡相变的特殊情况，两者之间有着某种对应关系。这是由于两者都是由大量子系统之间相互作用而又协调一致的结果。

　　（3）协同学证实一个系统的协同作用是通过内部的矛盾斗争来实现的。一般来说，系统内部的各个子系统既存在着无规则的独立运动（如液体中分子的热运动），又存在着有序的关联运动（如液体中分子力耦合形成的短程有序）。当独立运动占主导地位时，系统处于无序状态（如水变成气）；当关联运动占主导地位时，系统进入有序状态（如水变成冰）。恩格斯说过，自然界中死的物体的相互作用包含着和谐和冲突，活的物体的相互作用则包含着有意识的和无意识的合作，也包含有意识的和无意识的斗争。协同学所研究的正是自然界中各种死的和活的物体如何通过冲突和斗争达到和谐与合作的机理和过程。

　　（4）寻求序参量就是抓住事物发展过程中的主要矛盾。辩证唯物主义认为：在复杂事物的发展过程中有许多矛盾存在，其中必有一种起着领导和决定作用的矛盾，它的存在和发展规定或影响着其他矛盾的存在和发展。所以在研究有多个矛盾同时存在的复杂过程中，就要全力找出它的主要矛盾，而抓住了这个矛盾，所有问题就会迎刃而解。协同学中最基本的原理——绝热消去原理正是这一思想的体现。如何找出系统演化过程中起主导作用的参数——序参量，是首先需要解决的问题。哈肯具体分析了系统中慢弛豫参量、快弛豫参量的不同作用，尽管这两类变量同时包含在决定系统演化的微分方程组中，相互联系、相互作用、相互制约、相互竞争，但是哈肯利用绝热消去原理成功区分了决定系统演化的本质因素与非本质因素，暂时起作用的因素和长久起作用的因素，偶然因素和必然因素，这是协同学运用“抓住主要矛盾”这一辩证方法的成功之处。

　　综上所述，协同学的研究有重大的理论意义和现实意义，它不仅系统地研究了自然界中有序和无序转化的规律和途径，同时，还提出了一个系统的各种要素，一个整体的各个部分以及怎样可以协调一致（有序），怎样会不协调一致（无序）。总之，协同学揭示出的事物协同与不协同之间的矛盾具有十分普遍的意义，它为人们解决复杂的科研、生产和社会问题提出了一条新的途径。同时，协同学从事物的矛盾中，从偶然性与必然性的统一中考虑问题，还有重大的哲学意义，因而引起了哲学工作者的普遍重视。
www.xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第28章 突变论(1)


　　自然界的变化是各种各样的，但以变化的运动轨迹归纳起来无外乎两类：一类是光滑的、连续不断的变化，如汽车的行驶、人的行走、宇宙天体的环绕运动、流体（如水、油、气）的流动、生命有机体的连续生长、气温的变化等等。对于这种光滑的、连续不断的变化现象，人类的研究有很长的历史，并发现了一些公认的行之有效的理论、定律、模型等。比如，数学上可以用微分模型来分析和解决。除此，还存在着另一类变化现象，这种现象更为广泛地存在发生于自然界和人类社会中，如地震的发生、水的沸腾、桥梁的崩塌、岩石的破裂、基因的突变、肿瘤的癌变、人体的休克、情绪的波动、经济危机、市场变化和社会急剧变革等。对此，以前的连续的数学分析方法和模型不再适用，那么有没有另一种数学工具和理论模型呢？人们开始迫切地研究这类问题，因为从某种意义上来说，对这类变化现象的研究价值比前一类的更大。以法国著名数学家雷内·托姆（rene.thom）为首建立的“突变理论”，为人们看待、研究这类变化现象提供了新思路、新方法。

　　雷内·托姆1923年生于法国，1958年获国际数学最高奖——菲尔兹数学奖。主要贡献有：创立了突变理论、协边理论、奇点理论，提出了“托姆复形”，建立了微分流形的大范围理论中的基本定理。

　　如果我们把第一类变化叫作“渐变”的话，那么后一种变化自然地应称为“突变”。雷内·托姆对于突变现象的研究始于20世纪60年代中期。为了解释胚胎的形成发育，他在1972年出版的《结构稳定性与形态发生学》一书中提出并系统地阐述了“突变理论”。突变理论运用更为高深的数学理论为工具，来研究自然界和社会现象中的各种形态、结构的非连续性突变，从而引起了数学家、生物学家、哲学家、社会学家以及系统科学家的广泛关注和极大的兴趣。英国数学家奇曼教授高度评价突变论是“自牛顿和莱布尼茨发明微积分三百年以来数学上又一次最伟大的智力革命”。因为牛顿、莱布尼茨用他们的理论——微积分解释了所有连续的、渐变的过程，而托姆的突变理论则解释了所有不连续的、突变的现象。由于托姆的突出贡献，他获得了1958年的国际菲尔兹数学奖。

　　“突变理论”简称“突变论”，英文名称是catastrophetheory，英文“catastrophe”一词的原意就是“突然来临的灾祸”，所以突变论也叫“灾变论”。作为一门新兴科学，突变论在短短数十年间获得了迅速发展和广泛应用，并且很快就成为了系统科学的一大组成部分，与耗散结构理论、协同学理论并称为系统科学“新三论”。

　　30.数学理论基础——拓扑空间的描述

　　突变论主要是在拓扑学、奇点理论和系统结构稳定性理论等基础上发展起来的。

　　30.1拓扑学

　　拓扑学（topology），直译是地质学，也就是和研究地形、地貌相类似的有关学科。拓扑学是几何学的一个分支，但是这种几何学又和通常的平面几何、立体几何不同。通常的平面几何或立体几何研究的对象是点、线、面之间的位置关系以及它们的度量性质。拓扑学对于研究对象的长短、大小、面积、体积等度量性质和数量关系都无关。著名的哥尼斯堡七桥问题、多面体的欧拉定理、四色问题等都是拓扑学的重要问题。

　　举例来说，在通常的平面几何里，把平面上的一个图形搬到另一个图形上，如果完全重合，那么这两个图形叫作全等形。但是，在拓扑学里所研究的图形，在运动中的大小或者形状都发生变化。在拓扑学里没有不能弯曲的元素，每一个图形的大小、形状都可以改变。

　　图20是三个拓扑等价图形。

　　拓扑性质有哪些呢？我们这里只介绍拓扑等价，这是比较容易理解的一个拓扑性质。在拓扑学里不讨论两个图形全等的概念，但要讨论拓扑等价的概念。比如，在一个球面上任选一些点用不相交的线把它们连接起来，这样球面就被这些线分成许多块。在拓扑变换下，点、线、块的数目仍和原来的数目一样，也就是说，对于任意形状的闭曲面，只要不把曲面撕裂或割破，它的变换就是拓扑变换，就存在拓扑等价。比如，图20的三样东西虽然形状、大小可能不同，但在拓扑变换下，它们都是等价图形，换句话讲，从拓扑学的角度看，它们是完全一样的。因为大量自然现象具有连续性，所以拓扑学具有广泛联系各种实际事物的可能性。通过拓扑学的研究，可以阐明空间的集合结构，从而掌握空间之间的函数关系。

　　30.2奇点理论

　　奇点是数学上的一个概念。设有一个一元可微函f（x），用规范的数学语言把它记成：f：r→r（f是一维空间到一维空间的映射）。又设这个一维空间中有一点x0，且有f′（x0）＝0，那么我们就称x0为函数f的一个奇点，又叫临界点，否则称x0点为正则点。如果我们把函数的概念推广到欧几里得空间的映射上，对于这样一个可微映射f：

　　rnr→rmr，同样可以得到奇点和正则点，数学上的推导不在此论述。引入奇点概念的目的是为了对函数进行分类。因为客观存在的函数非常多，虽然这些函数的函数值、函数关系和坐标图形各不一样，但某些函数性质是非常相似的。利用奇点理论就可以根据奇点对函数进行定性分类，这样一方面可以更全面深刻认识函数，另一方面可以很快地找到对我们有用的函数。进一步利用“坐标变换”和秩定理等数学推导可知：函数的两个映射在正则点附近没有区别，可以归为同类，但是在奇点附近，情况则大不相同。因为奇点处函数的导数为零，所以不能保证在该点反函数总是存在，也就无法按正则点附近的办法把它们与恒等变换归成一类，而且不同的函数，奇点性质也不同。因此，在对函数的分类时，实际上是对函数在某个点（通常把这个点取为0）为奇点的函数进行分类，故把这种函数的分类称为奇点理论。有了奇点理论，数学就容易找到稳定的和非稳定的映射以及本质上会发生变化和不会发生变化的形态。

　　30.3结构稳定性理论

　　结构稳定性理论一般包括连续族和分歧、代数几何学、微分拓扑、泛函分析和偏微分方程等问题。任何一个物体总是处于环境干扰之中，无论这些干扰的影响是多么的轻微，但是对物体的形态总是有些作用，结构稳定性理论关注的就是这种由稳定性形态组成的开集。因为只有稳定状态才是可以保持的状态，非稳定状态则是虽然可以到达却无法保持的状态，它受到偶然扰动就要迅速离开该状态。稳定性理论又指出，稳定状态必定是某一状态函数的极值点，该点又必定是此处状态函数导数为零的驻点。这就是说稳定状态都存在于令这一状态函数的导数为零的方程的解的集合之中，这样就跟奇点理论联系上了。“稳定性形态”的名称是不严密的，严格地说应该是非形态的，然而这个理论前提却是非常重要的，没有它，形态的运动学和突变是没有意义的。

　　有了上述数学理论，特别是奇点理论后，研究起来就较为方便了。

　　当函数f的自变量空间点的参数变化时，f的临界点位置、数值及性质也会发生变化。而且参数连续变化时，f临界点的性质等也会连续发生变化。我们关心的是，参数取何值时临界点的情况会发生突变？奇点理论告诉我们：在正则点处函数不会发生突然变化，只有在奇点处，函数性质才会发生突变。因此，从奇点函数分类来研究一定参数控制下函数的突变情况，就是数学上的突变理论。

　　托姆把奇点理论加以推广应用到突变论中，他研究了rn+r→rr的奇点分类问题，这里n是描述状态参数的数目，r是控制参数的数目，随着控制参数r的改变，状态参数n可能产生突变，在状态参数突变处的控制参数值称为突变点。通常n可以任意大，r的值取小于或等于4比较易于研究。托姆的突变理论的基本概念是静态模型，静态模型在数学上是一族势函数fu：x→rnr，描述的是状态空间与控制空间的参数关系。当维数r小于等于4时，具有标准势函数的静态模型就是初等变换，它可以作为各种自然过程的定模型。除了基本的初等变换之外，托姆还给出了一阶突变，为建立一般突变论奠定了初步基础。

　　这里，我们通过一个简单的物理模型系统来形象地说明突变理论的一些基本论点及处理方法，特别是它容易让我们看出动力学势是怎样引起不连续状态的。

　　在一块底板上装一个可绕轴心o转动的圆纸板，半径为r，在其边缘q处钉个针尖朝上的图钉，在q上套两个未拉伸时长均为r弹性度相同的橡皮筋，其中一根的另一端固定于距o为2r的r处，另一根的另一端p则任其自由。现在我们可以在平板上平缓地拉动p。实验一段时间后，我们可以发现：大多数情况下p的位置有微小改变，q的响应一般总是平稳的，但在某些点处跳动却是非常明显的，这些点就是突变点。如果我们在底板上垫上复写纸，记下q突变发生时p的位置，就会发现这些位置点大致形成类似于菱形的曲线。对此我们可以这样解释：当p进入或移出菱形时有可能发生突变，但也可能不发生。

　　在试验中我们会发现，当p在菱形的一个尖点（图21中b）附近作垂直于对称轴的左右移动时，则在两个方向上都只作一次突变，而且它们并不发生在同一位置。最后，如果p在菱形之内，则圆盘有两个稳定平衡位置，其一是q向左倾斜，另一是q向右倾斜。如果仔细操作，还能在这两个平衡位置之间找到第三个平衡位置，但它是不稳定的。

　　这个装置为我们很好地展示了一种突变——尖点突变。托姆在分析了当维数r小于等于4时，共有七类函数，即具有七种突变函数。它们是：折叠突变函数、尖点突变函数、燕尾突变函数、双曲脐突变函数、椭圆脐突变函数、蝴蝶突变函数、抛物脐突变函数。这七个函数的极值点称为临界点，它们的二阶导数为零的点称为退化临界点。这些退化临界点的集合所对应的参数集合，就是发生突变的参数集，这些参数集合的相应图形。

　　31.突变论的应用——各个领域内的神奇功效

　　突变理论在自然科学的应用是相当广泛的。物理学研究了相变、分叉、混沌与突变的关系，提出了动态系统、非线性力学系统的突变模型，解释了物理过程的可重复性是结构稳定性的表现；在工程技术中，研究了弹性结构的稳定性，通过桥梁过载导致毁坏的实际过程，提出最优结构设计；在化学中，用蝴蝶突变描述氢氧化物的水溶液，用尖点突变描述水的液、气、固的变化等；在生态学中研究了物群的消长与生灭过程，提出了根治蝗虫的模型与方法。

　　突变理论在社会科学的应用归纳为某种状态量的突变问题。人们施加控制因素影响社会状态是有一定条件的，只有在控制因素达到临界点之前，状态才是可以控制的。一旦发生根本性的质变，它就表现为控制因素所无法控制的局面从而发生突变。突变理论还可以用于对社会系统某个层次或方面进行有效控制，但事先需要研究社会状态与控制因素之间的相互关系、稳定区域与非稳定区域的关系、突变的方向与幅度关系以及人们的目的与价值的关系，在此意义上，突变论已经成为社会学的一部分了。

　　31.1突变论在自然科学技术中的应用

　　火因变化而存在

　　——（古希腊）赫拉克利特

　　当今世界的发展日新月异，伴随着现代科学技术的迅猛发展，一些新产品、新技术、新观念相继产生，并被迅速而广泛地应用于各种不同场合、事务和系统之中，在给整个人类社会带来巨大利益的同时，也使得各种系统日趋复杂化。系统中一些潜在的和随机的危险因素也日益增多，一些重大事故和灾害（如水灾、火灾、地震、矿难、交通事故等）频频发生，由此造成严重的经济损失和人员伤亡的同时，也产生了及其恶劣的社会影响，严重地影响了人们的正常工作和生活。为了预防和避免这类事故和灾害的发生，并将损失和伤亡减小到最低程度，必须对其加以科学的预测和防范。然而，由于事故和灾害的发生具有很复杂的发生机制。如果运用一般的预测模型和防范措施，经常导致预测效果不佳或预测的失败，从而防不胜防。因此，有必要建立一套新的、有效的预测模型来进行预测。实践表明，突变理论模型是到目前为止可以比较圆满地解决这一问题的工具。

　　我们知道引发事故与灾害的原因错综复杂，有内部的也有外部的，有主观的也有客观的，有现实的也有潜在的。但总的归纳起来主要有人、物以及环境这三个因素。如果把环境的因素也看成物的因素，那么事故与灾害的发生就归并为人的因素和物的因素共同作用的结果。人的因素主要包括人的主观性、安全意识、应变能力、管理水平、安全教育程度以及身体素质等，物的因素主要包括工作环境、工作对象的状况、机器的故障、自动化程度以及是否有保护装置等。如果把人的因素（h）和物的因素（m）作为两个控制变量，把系统的功能状态作为状态变量（s），则可用尖点突变来建立事故和灾害原因与预测分析模型。即为事故与灾害的原因分析尖点突变模型的突变流形曲面与分歧点集。曲面的上叶表示系统的功能状态良好（指系统安全性好，没有事故与灾害发生的隐患），下叶表示系统功能状态差（指系统危险性高，存在许多事故与灾害发生的隐患，事故、灾害随时可能发生）。当系统状态从上叶到下叶或从下叶到上叶，它的功能状态发生突跳，则表示事故与灾害的发生。

　　利用此突变模型可对事故与灾害发生的原因及其大小做出合理的解释。画出了四条不同的曲线，分别表示在人的因素和物的因素作用下系统功能状态所发生的变化过程。从图中可以看出，当人的因素h和物的因素m同时恶化时，就有可能使系统功能状态s产生恶化，其恶化的程度和大小取决于h和m两个控制参数的状态。从曲线上可以看出四条曲线突跳程度是不同的，从里到外依次增强，最里（a）事故与灾害原因分析尖点突变模型；（b）事故与灾害预测分析尖点突变模型面的一条的突跳从上叶到下叶基本上是在同一曲面上，外面三条的突跳程度显然大得多，而且是从上叶直接跳到了下叶，这个过程就产生突变。由此可知，突变的程度跟突跳流形的程度成正比，突变发生点（也叫分歧点）的集合构成折叠线，是否越过折叠线是发生突变与否的标志。通过分析此模型，可以得出如下结论：
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第29章 突变论(2)


　　事故与灾害是由人、物两个控制参数和系统功能状态这个状态参数组成的系统。在控制参数作用下，状态参数所发生的突跳程度决定了事故与灾害的规模。也就是说，事故与灾害的发生是由人和物共同作用的结果，当人和物两个因素处于恶化状态时，容易导致事故与灾害的发生，且大小取决于人和物两个因素各自恶化的程度，恶化的程度越大，则事故与灾害的规模越大；当物的因素处于良好状态，而人的因素急剧变化时，往往不会有事故与灾害发生，但导致系统功能状态减退（系统安全性降低、危险性增加）。这种分析是非常合理的，比如，许多的矿难事故发生并不是由于安全设备的原因，而是人的原因。许多矿工由于缺乏基本的安全知识，或者安全意识不全，或者连续工作而疲劳，这样就使得整个矿井的安全系数大大降低，事故一触即发。

　　在事故与灾害原因分析的基础上，突变模型对事故与灾害的预测也能起到巨大的作用。下面我们来分析事故与灾害预测的尖点突变模型。

　　当h和m当中只有一个发生恶化而另外一个处于良好状态时，不会有事故和灾害发生，但系统的功能状态（系统的安全性）会逐渐消退，反映在模型上即为ab和af过程。

　　当h和m两个控制变量同时恶化，即由于人的不安全行为和物的不安全状态，事故与灾害必然会发生，反映在模型上即为acd。

　　这就告诉我们，当人和物都处于恶化中，系统处于极其脆弱的不安全状态时，如果一味强调提高人的安全意识而忽略管理、设备更新，同样导致系统的事故发生。反映在模型上即为egh。

　　这也告诉我们，当系统只有一个控制变量恶化时，系统也会朝不良的方向发展，但不会立即发生事故，只要我们及时改进提高它的安全状态，事故就可以避免。反映在模型上即为ba和fa。

　　这还告诉我们，如果系统的两个控制变量已经处于很差的状态时，我们可以先提高一个的水平，再提高另一个的水平，这样就可以绕过折叠线从而也避免发生事故。反映在模型上即为efa。

　　在实际的预测中，我们虽然要综合很多的因素，要考虑到各种各样的情况，但在这些复杂的关系和情况的背后，突变模型能给我们清晰的甚至可量化的操作，给我们带来了极大的方便。

　　31.2突变论在生物学中的应用

　　生命并非期待严峻时刻的来临

　　——paulvelery（法）《永恒的思考》

　　托姆自己也认为，突变理论的主要应用体现在生物学领域。前面说了突变论是托姆在对生物胚胎形成发育的研究中发展起来。生命构成是自然界最复杂的现象，生物体生长繁衍的独特性历来就是人们思考的问题。生命最初由何而来？由何演变？也就是类似于“先有鸡还是先有蛋”的悖论问题。“渐变论”一度占据上风。直到居维叶把“灾变论”引入地质学的研究，才给人们认识生命的起源带来新思路。托姆的突变论又是较居维叶更为崭新的突变思想。下面举个例子来帮助读者熟悉一下这种方法在生物学方面的应用。

　　例1：狗的攻击。

　　俗话说“狗急了也会跳墙”，有经验的猎人可以根据狗的耳朵的状态来判断猎物的大小强弱，大人总是告诫小孩不要过分挑逗小狗，其实这里面也包含了一定的突变论道理。当狗受到逼迫时，影响狗的攻击行为的两个主要因素是——愤怒和恐惧，且这些状态可通过对狗的直接观察来测定：愤怒由嘴的张开程度来测定，张得越大表明越愤怒；而害怕则由耳朵的耷拉程度来测定，越拉得直拉得后就越害怕。很明显，攻击的程度随愤怒的单独增加而增加，而随恐惧的单独增加而减少，但这两种因素同时增加会产生什么样的效果呢？其答案看来是狗的攻击性将同时强得多或弱得多，虽然很难预测究竟是哪一种，但起码它不会仍然保持平静，像未受惊扰时那样。

　　这样狗的状态就具有了三个特征，数学上称为双稳态、发散和不可达性。这同时也是尖点突变的三个特征，所以我们可用尖点模型来模拟观察到的现象。控制变量显然是愤怒和恐惧，而状态量则是攻击行为。因为两个控制变量相互冲突时，一个增加与另一个增加有相反的效果，所以坐标轴并不与正则尖点的u、v（控制变量的点集）轴重合。

　　相反的，我们取沿这两个因素都增加的方向为u方向。这是因为，当逼迫程度增加时，狗的响应并不是相应地表现为平滑曲线，所以v因子则可以度量相互冲突的因子之间的平衡。

　　我们现在可以画出，并用它来帮助我们进一步理解和分析。

　　很明显，再现了我们在上面分析过的特点：愤怒或恐惧单独增加时的效应是非常清楚和确定的，但两者同时增加时的效就是比较模糊并位置不是很确定。现在让我们来分析一种具体情况：当一只狗遇到比它更为强壮的另一只狗开始侵犯它的“领地”时，它的状态发展表现如何？可以肯定的是，狗先是被惊吓，感到恐惧，然后慢慢被激怒从而变得愤怒，但是它不会很快有太多的攻击性而仍然畏缩不前，上处于模型的较低叶，如果把它沿行为轴线引到足够远处，其结果将突然地转变为一个真正的攻击，甚至不事先有所警告。这就是突变的另外一个典型性质——突跳。一旦狗处于这种攻击的状态，它将趋于维持此种状态，即使此时狗的愤怒已有所减少（比如另一只狗受到攻击而开始退却），这就是突变的又一个显著性质——滞后，在狗持续处于模型的较高叶。

　　例2：捕食圈里的突变论。

　　摄食是生物的基本行为，它能使生物体恢复和补充因代谢而消耗的能量。捕食是一种对象性的行为，包括捕食者和被食者，这一基本的矛盾构成了捕获学的研究内容。由于主体和客体之间、捕获与被捕获之间具有不对称性，这就相当于形态发生学中的一个空间对另一个空间的捕获，雷内·托姆用“盆”表示这样的空间。那么这种捕获形态就符合尖点突变的发生机制，两条曲线是临界曲线，l是万能扩展有向线（涉及到万能扩展理论，这里不论述），它与临界曲线的相交点k就是突变点，该点对应的生物意义是捕食者捕捉食物。由于l是有向的，所以这种动作是单向不可逆的，要描述生物的下一次捕食动作，我们必须把l改变成闭合的圆曲线，这样才符合生物行为的周期性特点。于是就变成了。如果我们把闭合圆内空间看成捕食者自我控制的控制空间，那么我们就会发现，当捕食者经过上弧123后，它就变成了自己的猎物。因此捕食者和被捕食者的身份就在行为周期性中变得模糊甚至是自相矛盾了。当它继续沿着弧线走，到达点j时，它再一次突变，这一次突变它并不能真正猎到任何食物，只是它自我自觉地觉醒，即它认识到在之前很长一段时间里它被自己所捕获了，也就是说，这段时间里它的精神被食物（它自己）的影像所控制。之后，它又恢复了它原来的状态而到达点k。如此循环，可以解释生物捕食圈的行为周期性。

　　有趣的是，捕食者“迷失自我”的阶段，对人来说就像是自我的异化。我们经常说科技使人异化，殊不知，人类经常自我异化。那么，人的“自我突变”就显得很必要了，那就要人能够克服自己的欲望，不停地自我醒悟。托姆还把这种解释模型推广到生物繁衍圈、生物性行为的发生机制，因为本质上两者也是捕获与被捕获的关系。有兴趣的读者可以找相关的读物阅读。

　　31.3突变论在人文社会科学中的应用

　　须知战争是普遍的，竞争是公正的，一切皆因竞争和需要而出现。

　　——（古希腊）赫拉克利特

　　如果说突变论在物理学、工程学、生物学等领域内的应用是利用了自然科学本身的数字化特征的话，那么它在社会科学领域内似乎就无用武之地了。恰恰相反的是，突变论在这一领域具有更为广泛的应用。

　　它几乎涉及了社会科学的所有领地，如社会学、经济学、管理学、语言学甚至艺术。
www.xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第30章 突变论(3)


　　我们现在来研究一个外交决策的问题，即一个国家政府在面对敌国的冲突时是如何进行决策的。我们可以把威胁和代价作为控制变量。威胁是一个国家面对敌国的各种形式的攻击时的一种变化趋势，这种趋势是应该尽力避免的，代价是为了避免前种趋势发展所耗费的包括国内稳定局面的丧失和军事行动的实际财政费用等。这两者都要政府察知并根据对它们的估计和判断来做出决策和行动，而且，这两者都被认为是最为一般的条件而共同决定一国政府所采取的政策的类型——状态变量，它的范围表现得很宽广甚至走向两极，即攻击性的政策到消极性的政策。现在我们可以画出一个尖点模型。为了方便，我们只画控制空间，其中出现跳跃的点用圆点表示。

　　对于路径1我们可以作这样的描述：一个政府判断的是威胁在不断增加，而与之对应的代价却是很低的。正是基于这样的分析和判断，它从而采取的是一种攻击性的政策。如果双方还处于谈判中，它是无诚意的，可能会故意把谈判拖入“沼泽”从而引发战争（突变的发生）；如果双方已经处于战争中，它将倾向把战争升级，即使代价开始增高，这种政策也会继续下去（2003年以美国为首的北约联盟对伊拉克的战争足以说明这种情况）。若代价持续升高直至超过一个确定的限值（黑点下面的拐弯处），而威胁大致不变，则有可能突然转变到一个较少攻击性的地位，这时的真实意图将是退出战争，即使威胁增加，也是如此。

　　这种情况的典型是美国入侵越南的战争时，美国国内反战情绪日益高涨（1968年），迫于国内压力，没能对越南军队和地方游击队对西贡的最后一次进攻作出反应，从而导致最终的失败。

　　路径2则相反，一个政府从一开始就认为代价高而威胁小。因此它试图避免介入冲突之中，即使威胁持续增加也保持这个政策。但是，这种情况并不能一直下去，迫于各方面的压力，政府可能会突然转变政策，采取较为攻击性的政策，甚至这可能导致预料不到的宣战。在历史上这种情况也是有的。第二次世界大战时，英国起初对德国采取观望的态度，但战争形势对英国越来越不利，1939年9月3日英国终于对德宣战，此后，英军就不顾代价地一直战斗到消灭法西斯。

　　路径3和路径4表示的形势是两个对形势估计大致相同的政府，却采用了截然不同的政策。造成这种相反行为的理由是当代价和威胁同时增加时，存在着保持与开始同样姿态的趋势。大家都知道1962年的古巴导弹危机，美国一开始就有攻击的趋向，并一直保持之，而前苏联则相反。这个模型阐明了在这些情况下所需的外交手腕。如果当时前苏联感到美国的做法使威胁明显增加时（例如以入侵古巴相威胁），则结果会是灾难性的，因为前苏联可能会达到平衡曲面的边缘而进入上叶。据史料载，1962年10月27日，美国驱逐舰曾向前苏联配有核武器的b59潜艇发射了震荡炸弹，若不是前苏联的政策倾向，将引发一场毁灭性的核战争。

　　在这个例子中我们可以看到：对一个严重问题的反应，往往是采取沿着一个或另一个方向强烈行为，而中间态度往往被阻断，那是因为尖点突变的不可达性。而事实上，在许多冲突中，尽管有强烈行动的可能环境，但却达成了妥协（中间状态）。这种情况尖点突变模型是没法描述的，那就需要更加复杂的蝴蝶突变模型才能较完美地处理这类复杂情况。前面说过，蝴蝶突变的图形和解释都相当复杂，限于此，这里就不作介绍了，但其基本思想和尖点突变大致相同。

　　在社会的其他方面，突变理论也能展示出让你意想不到的功效，比如在货币流通中，作为商品交易的象征，货币总是沿着与货物相反的方向循环，因此它离开消费者而聚集到生产者手中。但由于它必须遵循社会实体中的一个封闭途径，因此需要一个人为机制在相反的方向携载它。这样一个机制只能依靠社会的结构，依靠权利。因此货币被税收的过程浸透了权利的梯度。当它达到顶点时，它应当由某个“首领”在一个持久的（或许至少半年之久）突变中分摊需要的部分。事实上，这个权利是政府的基本手段。因此，在任何社会（原始社会除外）中，生产的梯度和权利的梯度有一种以对抗的方式组织它们自己的倾向并形成足够稳定的货币循环。

　　以上论述了突变论在工程学、生物学以及社会科学领域内的具体应用，这些应用只是很小的部分。目前在地理学、地矿学、分子生物学、微生物学、生态学等“硬科学”领域内，突变论与本学科的结合形成的理论和方法已经相当成熟了，在新兴社会科学如金融货币学、人口学、管理学学科里，突变论正蓬勃发展。基于突变论的“社会舆论模型”、“人口增长模型”、“人的习惯模型”、“对策模型”、“生产\/经济发展模型”的不断出现，为我们理论上分析问题提供了强大的武器。

　　32.突变论在哲学方法论上的意义——唯有源头活水来

　　辩证的转化和非辩证的转化区别在哪里呢？在于飞跃，在于矛盾性，在于渐进过程的中断。

　　——列宁《黑格尔·哲学史讲演录·一书摘要》

　　突变论是作为一门数学分支出现，研究客观世界非连续性突然变化现象的一门新兴学科，它实质上也是从一个新的角度提出的系统科学理论。它不但对自然科学、社会科学产生十分深刻的影响，而且也使哲学正在经历一场变革，它把相当有价值的新鲜思想、新观点与新材料带进了哲学。唯物辩证法的一系列重要范畴规律，都可以从突变理论中汲取新的营养，得到不同程度的丰富和发展。

　　突变论是对控制因素与状态变化关系、突变发生过程的研究，它一方面生动地再现了事物变化中的内因的特殊作用，另一方面也再现了内因与外因的关系。对立统一规律告诉我们：事物内部的斗争、转化是事物性质发生根本变化的决定性因素，内应是根据，外因是条件，外因只有通过内因才能起作用。突变理论表明了外因并未改变时，事物内部由于不稳定因素的作用而使其实现飞跃的。飞跃是事物矛盾由非平衡状态转到某种平衡状态，它的发生在自身因素的推动下完成的，但是这绝不是否定外部因素的重要作用。一方面，外部因素的变化引起内部因素的变化，并通过后者实现突变。另一方面，外部因素在接近临界值时，为非稳态的突变做好了准备。可以这么说是外部因素孕育了内部因素。 因虽然不是突变的直接动力，但它是直接动力——内因产生的直接条件。究竟何时达到临界值，条件何时成熟，首要的决定性作用是内因而不是外因。一旦到达临界值，推动突变的力量就完全表现为内部因素，这时，外部因素的贡献全部被内部因素所吸收，而以内部因素的形式表现出来推动突变的发生。通过以上分析我们可以清楚地知道突变理论的产生机理和作用，使我们对内因外因在事物变化中的作用和相互关系更清楚了。

　　我们再来看看突变论是怎样与质变和量变相互关系内在地统一的。质变和量变的关系与系统的稳定和突变是事物同一本质的不同外在表现。辩证唯物主义者认为，量变和质变是事物发展的两种状态，量变是质变的必要准备，量变的积累引起质变，质变是量变的必然结果。

　　质变巩固原来量变的成果，又为新的量变开辟道路，在新质的基础上又开始新的量变，依次循环往复。系统论中的突变理论以结构稳定性理论为基础，通过对系统稳定性的研究，说明了稳定态和非稳定态、渐变和突变的特性及其相互关系。托姆认为，事物或系统在发展过程中，有的是渐变，有的是突变，在微小的扰动因素作用下，仍然能保持原来的状态是非稳定态，一旦受到扰动就离开原来的状态转向稳定态，非稳定态不能长久保持。突变理论还认为，状态在变化过程中，当控制因素变化到一个阈值时，状态就会达到稳定区域与非稳定区域之间的临界曲线，跳跃式地变到某一新的稳定状态，这就是突变。

　　此外，突变理论还为“偶然与必然”、“可逆与不可逆”等范畴提供了新的内涵。所以可以这样说，突变理论大大丰富和发展了唯物辩证法，拓宽了辩证法在认识世界的范围，提高了它的分析能力，使辩证法具有更强的“科学性”。

　　对于自然界和社会中的突变现象，突变理论以其强大的解说与预测能力，无疑已成为软科学研究的重要方法和得力工具之一，人类从此有了“战胜愚昧无知的珍奇武器”，也获得了“一种观察宇宙万物的深奥见解”。当然，突变理论发展的短暂历史不能掩盖它自身的缺点，在某些方面的应用还待进一步验证；在将社会现象全部归结为数学模型来模拟时还有许多的技术细节要解决；在参量的选择和设计模型方面还有大量的工作要做。此外，突变理论本身也还有待于进一步完善，在突变论方法上也有许多争议之处。总之，突变论自问世以来，一直有褒贬不一的评述，正像任何一门新兴学科的发展经历一样。“适当地理解突变理论，可以为我们生存的世界提供新颖而深入的见解，但它还需要加以发展、检验、修改，经历一般成为可靠的科学工具的全部过程。”著名数学家斯图尔特这样评价突变论。
www-xiaoshuotxt-c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第31章 参考文献


　　［1］哈肯.协同学［m］.戴鸣钟译.上海：上海科学普及出版社，1988

　　［2］哈肯.信息与自组织［m］.成都：四川教育出版社，1988

　　［3］吴彤.生长的旋律——自组织演化的科学［m］.济南：山东科学出版社，1996

　　［4］哈肯.协同学讲座［m］.西安：陕西科学技术出版社，1987

　　［5］沈小峰、吴彤、曾国屏.自组织的哲学——一种新的自然观和科学观［m］.北京：中共中央党校出版社，1993

　　［6］哈肯.高等协同学［m］.北京：科学出版社，1989

　　［7］哈肯.信息与自组织［m］.成都：四川教育出版社，1988

　　［8］吴彤.生长的旋律——自组织演化的科学［m］.济南：山东科学出版社，1996

　　［9］苗东升.系统科学原理［m］.北京：中国人民大学出版社，1990

　　［10］雷内·托姆（法）.突变论：思想和应用（m）.上海：上海译文出版社，1989

　　［11］内·托姆（法）.结构稳定性与形态发生学（m）.成都：四川教育出版社，1992

　　［12］杨缦琳等.思维与方法科学（m）.北京：中国青年出版社，1990

　　［13］姜璐.系统科学新论（m）.北京：华夏出版社，1990

　　［14］魏宏森.系统理论及其哲学思考（m）.北京：清华大学出版社，1988

　　［15］周硕愚.系统科学引论（m）.北京：地震出版社，1988

　　［16］董华.事故和灾害预测中的突变模型（j）.地质灾害与环境保护，2003（9）

　　［17］杨士尧.系统科学导论（m）.北京：农业出版社，1986

　　［18］何志伦.系统科学概论（m）.乌鲁木齐：新疆大学出版社，1988

　　［19］钟义信.信息与信息经.北京：中国经济出版社，1995

　　［20］陈依元.走向系统·控制·信息时代.北京：人民出版社，1988

　　［21］金观涛、华国凡.控制论和科学方法论.北京：科学普及出版社，1983

　　［22］马成立.控制论方法.沈阳：辽宁人民出版社，1987

　　［23］马丽扬.系统论信息论控制论通俗讲话.石家庄：河北人民出版社，1987

　　［24］王雨田.控制论信息论系统科学与哲学.北京：中国人民大学出版社，1988

　　［25］杜玠、陈庆华.系统工程方法论.长沙：国防科技大学出版社，1992

　　［26］杨春时、邵光远.系统论信息论控制论浅说.北京：中国广播电视出版社，1987
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第32章 后记


　　本书作为国家“十五”重点图书《探索科学的艺术——科学方法论丛》之一，其选题是依据丛书的总体要求确定的。具体写作是在由欧阳光明博士在南昌大学人文学院哲学系为科学技术哲学硕士点2003级硕士研究生开设的《系统科学理论与研究》课程的学习、讨论形成的研究成果的基础上，并吸收了部分教师参与组成专题研究小组，几经修改、数易其稿，最后成稿的。由参与专题讨论的小组成员按照欧阳光明博士对本书的整体设计和思路框架分工协作共同撰写：

　　系统科学总论（欧阳光明郭卫）

　　系统与系统理论（章红宝江光华欧阳光明）

　　系统方法与系统论的应用（江光华章红宝王青）

　　系统工程（章红宝江光华郭卫）

　　信息论（王青欧阳光明郭卫）

　　控制论（郭卫王青欧阳光明）

　　耗散结构理论（叶庆华李本洲欧阳光明）

　　协同学（叶庆华孔爱民欧阳光明）

　　突变论（眭东仔欧阳光明王青）

　　欧阳光明、郭卫承担了全书的统稿工作；王青及中共中央党校章红宝博士作了部分书稿的文字修改。参与专题讨论的其他同学为本书写作收集了大量文献、资料及调研工作（恕不一一点名），在此深表感谢。

　　总之，正是因为全体课程讨论小组成员的共同努力和积极配合，才使得本书能在较短的时间内完成。

　　一年多以来，全体课程讨论小组成员对本书的各章内容进行过多次认真讨论、反复修改。然而，由于本书涉及的内容较广、写作难度大，大家各自的工作、学习也都比较忙，不可能全时投入研究，故尽管书稿如期写出，但远不是一部满意的书稿，只能说是一个初步的研究成果，因而，书中错误、遗漏和不妥之处在所难免，恳请读者批评指正。

　　最后，小组全体成员向上海交通大学出版社对本书出版的大力支持表示衷心的感谢。

　　欧阳光明郭卫

　　于青山湖畔

　　2006年2月
www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整