《读懂男人，看清女人》查看《读懂男人，看清女人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《读懂男人，看清女人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/7379/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 女人是封面，男人是内容


　　(第一节 基因决定男女不一样)

　　世界瞬息万变，时代发展至今，人们的物质生活越来越丰富，新观念、新思想更是层出不穷。但不论怎么变，男人与女人的差异性总是无法改变的。要想了解他为什么这样，她为什么那样，就需要了解男人女人之间的不同。

　　从骨骼上来说，男人和女人的骨骼结构不相同。男人由于肩宽、臀窄，所以在跨步时必须添加一些动作，比如晃动肩膀等。而女人因为骨盆比较宽，走路时必须扭动腰肢，所以走路时就会显出婀娜多姿的姿态。

　　在身高方面，男性的身高通常会比女性高出5个百分点。而就大脑而言，男人与女人之间则存在着更大的不同。

　　根据当今脑科学的研究证明，即使拥有完全相同智力水平的大脑，男性和女性大脑中的某些区域中灰色物质和白色物质的比率也存在着明显的差别。男性大脑中的灰色物质比女性要少15%，而这种灰色物质主导着人类的思维，也直接影响了男女在心理及行为方面等存在的各种差异。

　　所谓灰色物质，多半是神经细胞体，也就是专门保证加工信息的大脑“结构组成基础”。而白色物质就是大脑，大脑神经元突触主要负责传输信息。

　　研究人员还发现，男性大脑和女性大脑构造存在其他不同之处，这些不同之处揭示了他们行为的主要特点。例如，在完成逻辑任务时女性额头部分的大脑皮层会先动起来，因为这里是行为、感情和语言的控制中心。专家认为，这就足以解释为什么女性易激动，在做决定时容易感情用事。而男性的逻辑中心首先是同那些负责加工外部信号的区域紧密相连的。正因为如此，科学家认为，男性更倾向于权衡各种因素，经过充分考虑后再做出合理的决定。

　　心理学博士理查德·海涅尔是这项研究工作的负责人之一。他在对得出的结论进行评论时说：“任何情况下我们都不会说女性比男性智力水平低或者高。但事实就是事实，男性大脑的构造同女性大脑的构造之间存在着原则性的差别。即使男性和女性在解决他们所面临的相同任务时效率相当的话，他们也是采用了截然不同的方法。”

　　男人与女人在脂肪的分布上也存在不同。男人的脂肪比女人少得多，男人缺少女人紧贴在皮肤下面的那层脂肪。而男人的肌肉则比较多，男人的身体中有41%的肌肉，女人则只有35%；在用力的时候，男人的体重有90%都会转化为力量，而女人转化为力量的仅有50%。男人因为其脂肪比例小于肌肉，所以更容易减肥。

　　此外，男人的红血球比女人多20%左右，因此，男人的血较之于女人来说是比较浓的。红血球是含血红素的细胞，它能够将氧气输送到需要的部分，使人产生能量。男人之所以比女人更需要红血球，是因为男人不能迅速地制造血液，也正因如此，男人做手术的时候，比女人存在更大的风险。

　　男人和女人的差异，不仅表现在生理特征方面，也表现在交际方面。在日常的生活中，男人更愿意隐藏自己，他们往往不愿意将自己的真实想法告诉别人。而女人则截然相反，她们更倾向于向别人倾诉自己；男人在讲话的时候，希望能够占据主动权，所以男人常常容易在别人讲话的时候打断别人。而女人则更能理解别人，更善于倾听。

　　在性爱方面，男人希望女人跟他们一样有着浓厚的兴趣与感受，而且男人不会因为生活上的琐碎问题而降低性欲；女人则截然相反，不管是多么微小的细节，都会使女人的性欲受到影响。

　　不仅如此，男人与女人的不同还表现在心理素质、行为方式、性格特点等方面。

　　男人往往满足于他的工作成就，而女人会因为别人的看法左右自己的情绪，并且常常满足于被别人需要；男人更看重自己的事业，会不断为自己的事业而奋斗，而女人则会以感情为生活的重心，常常将感情放置于事业之前。

　　男人在梦里常常会处在陌生的环境里，接触的人也都是陌生人，而在女人的梦境里，梦到熟人、亲人以及朋友的概率会比较大。心理学家指出，这种梦境的内容是和现实生活相一致的，因为男人的安全感来自社会，女人的安全感来自家庭。

　　男人在结婚后仍然会与婚前的朋友保持联系，而女人在结婚之后与朋友的联系会明显减少。

　　此外，女人相对于男人来说更容易快乐。根据一项调查表明，男人愉快的时间占67%，而女人愉快的时间占89%；在承受痛苦方面，女人也更能忍受痛苦。曾有专家做过这样一个试验：用同样的电流通过男人女人的手指，当男人要求停止试验的时候，女人却能若无其事地微笑着。

　　(第二节 女人都想成为男人眼中的封面女郎)

　　1953年10月的一天早晨，27岁的芝加哥无聊青年休·海夫纳在他家的厨房里折腾了一本内容全是剪剪贴贴的杂志。在贴上一张名叫玛丽莲·梦露的女人的照片（花了他500美元）做封面后，他自己都没想到，“covergirl”这个名词从此成为诸多杂志的视觉核心。

　　曾几何时，男人购买杂志只是为了封面上的女人，与其说“我要购买杂志”，不如说“我要购买玛丽莲·梦露”。这也恰恰可以解释为什么当下很多书的内容是男人，而封面却是女人。

　　女人则更加在意自己在别人眼中的形象，尤其是在男人心目中的形象。用一个时髦的词语来说，性感是女人的“文化”，这种文化决定了女人的容貌，以及一举手一投足间在男人审美眼光中的“含金量”。

　　现如今，女人追求完美的形象几乎到了苛求的地步-几乎所有的男人都遇到过这样的情况：常常约好七点吃饭，你预定六点半要出门，路上要花点时间，还要防止堵车等变化情况。而你的女人从四点半就开始打理自己了，你坐在电视前有一搭没一搭地看肥皂电视剧和空洞毫无美感的广告，好不容易撑到六点五十，你想着，应该差不多了吧。可是，当你去卧室一看才发现，你的女人还穿着浴衣在画眉毛。

　　好不容易出门了，你的女人突然觉得她的衣服颜色可能不太适合，然后二话不说马上回家，继续翻箱倒柜寻找最合适的搭配。

　　确实，女人宁愿迟到，也不会让一个邋遢的自己出现在众人面前。她们不会省掉化妆的任何一个环节。直到她们认为，自己的形象已经足够让天下所有的女人羡慕、所有的男人赞叹，才肯罢休。这样，她们就会很有成就感。

　　而检验这种羡慕和赞叹的地点，就是大街。女人很满足于大街上陌生人对自己的关注，尤其是来自陌生男人的注视，不是100%也是99%的回头率，被她们认为是自己魅力的体现。

　　但是，女人有时也会遇到一个对自己无动于衷的男人，她们一开始会觉得愤懑，认为这是不友好的表现，继而产生一些情绪上的波动。然后情绪失落，甚至开始怀疑自己。她们已经习惯用别人的价值标准来衡量自己，别人一句漫不经心的话也很可能让她的自信心泯灭。

　　所以，一个聪明的男人绝不会在女人面前说一些消极的话，因为一句无关痛痒的话就可能让她一下子显得很不自在，在后面你与她交谈的过程中她可能已经心不在焉了，她会一直反省自己哪里做得不够好。

　　当然，女人这种追求完美的行为在一定程度上影响了她们的快乐，因为对自己的要求太苛刻了，稍有不满意的地方，不管那些评价客观不客观，女人都会自责，并难过很久。

　　女人常常会通过别人来肯定自己，在别人的赞美声中得到满足，实际世界上根本没有完人，一个人无论多么完美，人们都会认为他身上是有一些缺点的。每个人的看法各不相同，所以人不可能成为完人，女人若这样追求完美，最后只能是累了自己，因为过分追求完美只能让女人更加不自信。

　　说完女人，再来说说男人，男人的长相和他的智慧又有着怎样不可思议的关系呢？

　　阿里巴巴网络公司的首席执行官马云，可谓其貌不扬，乍一见还会给人一种弱不禁风的感觉，可是，正是他创造了中国网络界的奇迹-由他创办的阿里巴巴网站，已经成了世界上最大的电子商务网站。

　　在事业上获取了巨大成功的他，却被很多人评价为缺乏大公司领导应有的气质和相貌，对于这一点，马云却坚持认为有这样一个普遍规律，那就是“一个男人的长相和他的智慧成反比”，这种说法虽然有点自我解嘲，或所谓的“酸葡萄心理”，但是，亦不失幽默与风趣，最难得的是充分地彰显了他对自己无比的自信。

　　外交部长李肇星做客一家网站时，有一位网友说：“你的能力我佩服，但你的长相我不恭维。”李部长迅速回答道：“我不这么认为，在我妈眼里我就是最帅的。”李部长幽默机智的谈吐足见一斑。

　　尽管上述两位都没有出众的外表，但是谁又敢否认他们的人格魅力？这种人格魅力就是男人的内容，而内容又可以用品位来衡量。

　　何谓品位？此词原来是指矿石所含有用成分的百分比，按品位高低，矿石可以分为富矿、中品位矿、贫矿等。但是，在现代人的词典里，品位用于人身上之后便成为形容一个人的个性、素质和品行的综合形容词。

　　一个男人究竟怎么样才算有品位？严格地说，男人应具备三种味道：时尚味、绅士味、文化味，只有“三味合一”的男人，才能称得上是一个真正有内容的男人。

　　1.时尚味的男人更懂得生活

　　当今社会，男人也应适时地包装自己，让自己的个性在包装中闪亮。只有穿出自己的风格，才能让自己出彩，在芸芸众生中才能鹤立鸡群般地显现自己。

　　首先，他必须有自知之明，并且清楚地知道自己的位置，以至从来不会忘乎所以。他还要有充分的自信，但是，自信不能过度，过度的自信就会变成张狂。其次，他必须穿着得体，言谈举止有分寸，让人们在与他的交往中始终都能感受到一种被带动的张力，并随着交往的发展而忘记他的外貌，而被他内在的气质和魅力所吸引。

　　2.绅士味的男人更注重行为细节

　　他不一定是聚会中最帅的那个，但一定是最有风度的那个。举手投足间都有一股让人难以抵抗的魅力。他善于倾听，并用自己的耐心和谦虚，营造一种气息流动的气氛。与对方说话时，他会直视着对方，在表示同意时报以微微颔首，在与对方对话不置可否时，回之以微笑，眼神里流露着一种宽厚与包容。

　　3.有一定的文化品位

　　有品位的男人必须要有自己的思想，而思想是和文化密切相关的，有文化是有思想的基础。要爱思考，特别是独立思考，无论遇到什么问题，都能谈点自己的看法，而不是人云亦云、随波逐流，不管人家说什么自己都跟着叫好；要么沉默无语，顾左右而言他。

　　一个没有思想的男人，长相即使再好看、再帅气，也只能是个绣花枕头，中看不中用。一个既有文化又有思想的男人就会谈笑风生、幽默风趣、豁达开朗、充满智慧。

　　(第三节 男人好面子，女人较虚荣)

　　男人好面子是众所周知的事情。许多女人也常常这样说男人：“死要面子活受罪！”男人可以容忍你在家里怎么处置他都行，但是不会容忍你当外人面对他有一点点的不敬，假若女人在外人面前让男人觉得有些失面子，男人不会善罢甘休。所以，聪明的女人总结出来这样的一句话：“在外面给足了他面子，等回到家里就是另一码事了。”

　　男人好面子主要有以下表现：

　　表现一：打肿脸充胖子

　　男人好面子的一个最明显特征就是打肿脸充胖子。有些男人与哥们几个一起吃饭的时候，不论有钱没钱都抢着埋单，否则就觉得丢人；有些男人追女人的时候，自己明明没有足够的经济实力去买那些昂贵的奢侈品，还强颜欢笑地说：“随便挑，看中哪个买哪个。”可真正等人家买了之后，自己的口袋已经瘪了，接下来的日子就可想而知了。

　　可见打肿脸充胖子不是什么好事，到头来只能自己受罪。所以，男人们在消费时要根据自己的能力而定，买不起特别贵的东西，就不要去特别贵的地方消费，等有能力了再去也不晚，否则只能是自讨苦吃。

　　表现之二：在外面拿老婆当用人

　　男人一般特别好面子，且喜欢在外人面前炫耀自己在家里的地位，不愿意让别人小看他。于是，在别人面前大展自己的男人风采，不是让老婆给自己端茶倒水，就是吆喝着老婆去给人做饭，他说什么都要老婆跟着附和着，老婆在外面就如同用人一样伺候他，他才真的满意。等老婆这下面子给足了之后，回到家他就乖了，任老婆指使。

　　恋人或者夫妻之间是以互相尊重为前提的，而不是说谁要指使谁，谁要听谁的。其实，不论在家里还是在家外，只有两个人互相理解，互相尊重，才能让别人真正羡慕。而那些认为在外面把老婆当用人使唤就能显示自己很威风的男人是大错特错的，因为这样的男人只会让大家觉得他很虚伪。

　　表现之三：喜欢“死扛”

　　男人好面子的另一个表现就是干什么事情都喜欢“死扛”，冬天寒风凛冽，男人穿着单薄的衣服冷得嘴唇发青，别人问他冷不冷，他则会回答：“不冷，我出来的时候还挺热的。”他在遇到自己喜欢的女孩子怕冷时，还会脱下自己的外套给她披着，结果一回去自己就会感冒，别人问的时候他还会说没事。

　　表现之四：男儿有泪不轻弹

　　男儿有泪不轻弹，即使有再大的委屈，男人也会撑着不让眼泪流下来。女人可以想哭就哭，但男人不行，谁叫他是男人呢？爱流泪的话就会被当做软弱、无能。男人就应该是阳刚的，流泪的男人会被人瞧不起的，所以男人流血不流泪。这是男人给自己下的定义。

　　表现之五：男人喜欢假装博学

　　假装博学也是男人好面子的表现之一，许多男人喜欢在别人面前展示自己的才华，尤其在女人面前更是如此，其实他只是知道些皮毛而已，但是为了在异性面前展示一下自己的风采，把脑细胞不知道死了多少个的看家本领都拿出来展示，目的就是博得对方的好感或者是敬佩，只要对方脸上稍有羡慕之情，男人就更加得意。实际上他讲的这些东西可能是刚刚在别的地方看到的别人的作品。许多男人为了表示自己比别人强，甚至不懂装懂，因为男人被认为无知是很没有面子的，所以男人就喜欢用这种伎俩来博得大家的敬佩。你要是跟他深究，估计他就原形毕露了，但一般情况下，女人不愿意去揭穿男人的这种伎俩，算是给足了男人面子。

　　女人也不会承认自己虚荣，这就是为什么那些感情骗子们之所以能屡屡得手，倒不是因为他们有多么优秀，骗术有多么高明，只不过是把甜言蜜语发挥得天衣无缝、淋漓尽致而已。

　　女人的虚荣还表现为攀比：比孩子、比房子、比珠宝、比服饰……最让男人不能容忍的是比丈夫，说别的男人如何如何好，倒忘记了自己的男人才是她最亲密的人。要知道，男人不是用来比较的，也千万别数落他没出息，因为对于大多数男人来说，赞赏和鼓励比辱骂更能让他们有奋斗的力量。

　　此外，女人的思维中充满无缘无故的嫉妒。街上两对男女相遇时，男人通常是看对面的女人，这是男人好色的本性。而女人也通常会看对面的女人，这是女人嫉妒的天性。其实男人骨子里喜欢美女，爱看美女是男人的本能，这未必就是好色，也与人品无关。但是如果哪个不开眼的男人随口夸了别的女人，身边的女人便会立刻醋意大发，估计泼的还是陈年陈醋。她还可以毫不费力地找出那个女人的一大堆缺点，批得她一无是处、体无完肤，并得出最终结论：她是狐狸精。

　　(第四节 男人智商高，女人情商低)

　　男人和女人到底谁比较聪明？人们对这个问题的答案一直莫衷一是。德国学者最新的一项科学研究似乎给出了一个较为明确的解答：男人比女人聪明。

　　德国杜塞尔多夫大学研究中心日前公布了一项针对男女智力差异的研究成果。统计数据显示，18岁以上男性的平均智商值比同年龄层的女性高出整整8个点。

　　研究人员还表示，虽然研究表明女性的智商不敌男性，但是女性的情商显然高于男性。研究表明，在智商同等的情况下，女性的工作比男性更认真仔细，持续工作的能力也更强。女性的高情商令她们可以更有效率地完成工作。

　　但是，在一种情况下，女人的情商会变低。俗话说：“恋爱中的男人高智商，恋爱中的女人低智商。”因为恋爱中的女人，常常容易陷进一些误区中而不自觉。它们会损害女人处事的能力，打击女人的自信和自尊，剥夺女人的生活乐趣。

　　情商低的女人具体表现在如下几个方面：

　　1.由着性子和心情做事

　　等待有心情、情绪好之后再工作，这是很多情商较低的女人的通病。这些人的习惯是由着性子和心情做事。她们说没有好的心情怎么可能做得好事情呢？这听上去很合情理和逻辑。事实却并非如此，当面对一项困难复杂的工作时，人们逃避这项工作的动机可能会远远强于去做它的动机。如果坚持等动机或心情来了再开始做事，那可能要一直等下去。

　　情商低的女人可能没有认识到这一点，她只是躺在床上等待着工作激情的喷涌。而当有人建议她工作时，她嚷道：“我没心思做。”如果要等到心情舒畅了才动手，恐怕永远也等不到成功。

　　2.成功和罗马城一样，都不是一天建成

　　情商低的女人希望花很少的力气很快收到成效。当发生困难、进程缓慢时，她们就厌倦了。在她们头脑里，目标看上去应当是笔直上升、容易进展、没有问题，即时得到满足和报偿的。

　　情商低的女人不仅会在她没有很快学会一种新技能时感到烦恼，也会在她尝试着去改变一种老习惯以改进自己生活时，同样缺乏耐心。她认为，一旦出现失误，那她就全完了，她会立刻就放弃。

　　3.对自己冷酷无情

　　低情商的女人可能也会意识到自身的问题，但也仅仅是意识到，除了自我责备以外，她们没有更好的办法。结果就是，每次自我责备之后，她的自信心都受到挫伤。低情商的女人越是责骂自己，她就越感到自己无能；越是感到自己无能，她就越出差错；越是出差错，她就越觉得自己不行；而越觉得自己不行，她就越责骂自己。

　　其实，过分自责和急于求成一样，使她很容易放弃行动，因为这样就不必再为以后可能发生的差错提心吊胆了。这大大减少了她的忧虑，使她马上就觉得轻松舒适并得到解脱。她再也不必去努力尝试，再也没有失误、没有失败，也不会再自责了。但不幸的是，她再没有成功的机会了。

　　(第五节 微笑是女人最好的化妆品)

　　一家大百货公司的经理曾经说，他宁愿雇用没读过书但和蔼可亲的女孩当店员，也不愿聘请表情冷漠的女博士当店员。

　　因此，不论你到何处，都要以愉快的心情、甜美的微笑去与每个你认识的人打招呼，诚恳地与人握手，不要怕表错情，也不要记恨人，时时想着快乐的事。久而久之，你会发现自己的生活充满乐趣，自己的目标随时可以达到，世界也变得那么可爱了。

　　如果一个人的面部表情亲切、温和、充满喜气，那么会比她穿着一套高档、华丽的衣服更吸引人，也更容易受人欢迎，因为态度和悦的女人比衣着华丽的女人更能赢得男性的好感。

　　微笑缩短了人与人之间的距离，使人与人之间心心相通。喜欢微笑的人，往往更容易走入对方的天地，正如那句话所说的：“微笑是成功者的先锋。”

　　如果说行动比语言更有力量，那么微笑就是无声的行动，它所表达的意思是：“我很满意你，你使我快乐，我很高兴见到你。”

　　面带微笑的女人，会有成功的希望，因为她的笑容可以照亮所有看到她的人。没有人愿意帮助那些整天皱着眉头、愁容满面的人，更不会信任她们。而对于那些受到来自上司、同事、客户或家庭的压力的女人来说，一个笑容就能帮助她们了解一切都是可以解决的，世界上一切事情都没有想象的那般难。

　　只要细心观察，你就会发现，很多人能在社会上站住脚，都是从微笑开始的。还有很多人在社会上获得了极好的人缘，也是从微笑开始的。很多人在事业上畅行无阻，更是通过微笑获得成功的。微笑是十分微妙的东西，它能在生活中荡开一层层涟漪，把生活的湖泊变成一种源自于生命深处的美感。

　　任何人都希望自己能给别人留下好感，这种好感可以营造出一种轻松愉快的气氛，可以使彼此建立友好的关系。一个人在社会上要靠这些关系才能立足，而微笑正是打开愉快之门的金钥匙。

　　如果微笑能够伴随你的一生，那么你定会超越一生自身的局限，获得人生真正的意义，使你的生命由始至终都生机勃发、灿烂辉煌。用你的微笑去对待每一个人吧，那样你就会成为最受欢迎的人。

　　微笑，它不花费什么，却能创造许多奇迹；它丰富了那些接受它的人，而又不使给予的人变得贫瘠；它产生于一刹那间，却给人留下永久的回忆；它创造家庭快乐，建立人与人之间的友好关系；它是疲倦者的休息室、沮丧者的兴奋剂、悲哀者的阳光。所以，假如你要获得别人的好感，请给人以真诚的微笑。

　　微笑是琼浆玉液，能够带给人们快乐、温馨和鼓励；微笑是友好的标志，是融合一切的桥梁；微笑还可以化干戈为玉帛，协调人与人之间的关系，营造快乐和谐的气氛。

　　微笑也是爱情的催化剂，是家庭的向心力，是人际交往的润滑剂；微笑能给人以美的享受；微笑又是向他人发出宽容、理解和友爱的信号。面对这样的表示，又有谁会拒绝呢？

　　当别人有求于你时，往往都有惴惴不安的心理，此时，你想拒绝却又无法说明原因，也不便向对方多说什么，但又不能让对方下不了台，说“行”不好，说“不行”又会让对方不安心理加剧而产生强烈的反应，怎么办？微笑。它既能缓和紧张的情绪，使对方免于难堪，又能免去言语不周而导致的麻烦，有“此时无声胜有声”之效。而且，微笑还能为你赢得思考的时间，借以找到巧妙的处理方法。

　　美国心理学家保罗·爱克曼研究指出，悲哀能使人心率变慢、体温下降，而微笑却能使人心率加快、体温上升……郁郁寡欢、空虚紧张、委靡不振的情绪，通过微笑都能得到克服。

　　当客人来访或是你走入一个陌生的环境时，由于感到陌生或羞涩，双方往往会拘谨不安。此时，你若微笑，就能使紧张的神经松弛，消除彼此间的戒备心理和陌生感，产生良好的信任感和亲近感。记住：要使他人微笑，你自己得先微笑。

　　某百货大楼正在进行大甩卖，购货的人蜂拥而至，人们又推又挤，每个人的怒气都犹如枪弹上膛，一触即发。有一位女士愤愤不平地对结账小姐说：“幸好我没打算在你们这儿找‘礼貌’，在这儿根本找不到。”结账小姐沉默了一会儿，说：“你可不可以让我看看你的样品？”那位女士愣了片刻，笑了。

　　法国作家阿诺·葛拉索说：“微笑是没有副作用的镇静剂。”在社会交往中，可能会遇到爱发脾气者、刻薄挑剔者、出言不逊者、咄咄逼人者，也有与你存有芥蒂者，对付这些人，含蓄的微笑往往比口若悬河更有效。面对别人的胡搅蛮缠、粗暴无礼，只要微笑冷静，你就能稳控局面，缓解对方的怒意，以微笑化解对方的攻势，从而以静制动，以柔克刚，摆脱窘境。

　　如果在电梯间或公共汽车上不慎踩了别人的脚，不妨带着真诚的微笑说声“对不起”，一场小小的麻烦就能轻松化解。所以，在难以用语言表达心境的情况下，微笑是最好的交流工具。

　　社交中，人们总是喜欢和个性开朗、面带微笑的人交往，而对那些个性孤僻、表情冷漠的人，则总是敬而远之。优秀的电视节目主持人、公关小姐、售货员，她们深受人喜欢的奥秘，往往在于她们具有动人的微笑。

　　古语有云：“笑开福来。”微笑因幸福而发，幸福伴喜悦而生，即“情动于中而形于外”。所以，在社会交往中，只要你时时超越自我情绪的困惑，你就能保持轻松愉快的心境，你的面孔也会因此而涌起幸福的微笑，并感染他人，他人的微笑又反过来强化你的愉悦和微笑，形成你与他人之间人际关系的良性循环。这无疑会极大地促进你个性和创造力的发展，为你把事情办好铺下一块基石。

　　(第六节 幽默，中国男女的必修课)

　　男人的幽默如同生活的调味剂，会让枯燥无味的生活顿时变得有滋有味。对于女人来说，一个男人如果风趣幽默的话，和他在一起就会很快乐。因为幽默这一特点，女性通常容易忽视男人身上的其他缺点。所以在许多的征婚广告中，许多女人对男人的性格要求都会有幽默这一条。

　　有幽默感的人无论走到哪里都会受到人们的欢迎。而现在的节目主持人如果懂得幽默就会让参加节目的观众放松下来，电视节目所取得的效果也是很乐观的。

　　湖南卫视的节目主持人汪涵就具有幽默细胞，每每看他的节目，观众都会被逗得哈哈大笑，节目的气氛和效果就很好。假如换成一个很呆板的主持人，效果就大不相同了。

　　现代社会的压力让人们的神经绷得紧紧的，于是情景喜剧火了起来，像《武林外传》、《我爱我家》、《闲人马大姐》等。人们在忙完一天的工作之后就想好好地放松一下，而不是选择一些很严肃的正剧看，情景喜剧满足了人们的需求，每天都会有不同的情节，没有连贯性，昨天没有看到的内容不会影响今天的内容，而且没有任何负担，所以情景喜剧很受欢迎。

　　据一项调查显示，一个人的情绪会在5秒之内感染到其他人，一个呆板面无表情的人，你看到他的时候，会在5秒之内觉得生活无趣，感觉心情烦躁；一个幽默的人，他的表情丰富，语言幽默也会在5秒之内感染你，让你顿时觉得生活充满乐趣。

　　幽默其实是一种智慧，是一种修养。在与别人产生摩擦的时候，你的一句幽默的话，可以让紧张的氛围得到缓解，大家都哈哈一笑，什么事情都没有了，所以幽默是生活的润滑剂。幽默的男人让女人感到妙趣横生，一下子让两个人的距离拉近，并让两个完全陌生的人彼此放下面具，以最自然、最坦诚的方式成为朋友。

　　幽默的人会有很多朋友，不论他走到哪里，都如同一个快乐天使，将快乐散发给每一个人。女人都喜欢幽默的男人，一个只知道工作而缺乏幽默感的男人会让女人觉得索然无味，因为他的生活必然是缺乏激情和想象力的。

　　男人要想提升自己的魅力，不妨为自己添加一些幽默感，没事时可以多看看漫画和笑话。看完之后，学着讲给身边的人听，也可以多和幽默的人接触，在他们身边会受到感染，做一个大家都欢迎的快乐天使。

　　也许你无法迅速赢得爱，但是，借助于和他人一同分享快乐，能使你的人际关系充满温暖与和谐，甚至能和只有一面之交的人，保持很好的关系。这都得感谢幽默。你还会把这偶然相遇的人，看做你的邻居，然后想到：“你一定要明白，如果你能使一个邻居对你有好感，那么，也就能使每一个邻居，甚至全世界的人都对你有好感。”

　　1.幽默能让你周围的人变得更为愉快

　　以微笑来面对日常生活中足以引起你不愉快的事情，就能使不愉快的情绪消失。与他人分享，你就可以把琐碎的问题摆在适当的位置，和你的整个生活相比，它就显得微不足道。你会因此提醒别人，这有助于他们轻松地面对生活，振奋精神。

　　幽默在为他人营造温暖气氛的同时，也能克服你的个人情绪，会使让变得更为愉快。

　　2.幽默能使你更健康

　　幽默能增进你的健康，笑是一种简单而又愉快的运动。现代医学知识告诉我们，笑对心脏有益，能调节过低和过高的血压，促进消化，增强活力，延年益寿。这些观点都是有客观依据的。科学研究证明：笑能刺激血液循环，帮助肺部呼吸；笑也能缓解紧张，促进身体健康。

　　幽默可以使人变得更愉快、更健康。那么，为了取得理想的效果，在施展幽默的同时，应该注意哪些原则呢？

　　1.幽默必须真实而自然

　　我们经常看到和听到一些政治家的幽默言行。他们大多把幽默运用得十分自如，真实而自然，没有耸人听闻，也不哗众取宠，更不矫揉造作。但是有的政治家就不那么高明了，他们摇头摆尾、手势又多又复杂。有的人智力平平，却非要附庸风雅，企图以成串的笑料和廉价的笑来博得听众的欢心，而结果却是画蛇添足。

　　芝加哥有个人，他一心想得到某俱乐部主席的位置。他在一次对俱乐部成员的演说中，表现过了头，在不到两小时的演说过程中，他至少说了50则笑话，并配以丰富的表情和引人发笑的手势。听众被逗得哈哈大笑，末了，在他讲完最后一则笑话时，有人大叫：“再来一个！”

　　这位老兄也真的再来了一个，再次把观众逗得疯狂大笑。但是他没有当上俱乐部主席，他的票数是候选人中的倒数第二。

　　当他闷闷不乐地走出俱乐部时，他问那位喊“再来一个”的听众：“你说我比他们差吗？”

　　那人说：“不，一点也不差，你比他们有趣多了，你可以去当喜剧演员，而不是俱乐部主席。”

　　有时，过多而又脱离事件本身的幽默反而会画蛇添足。

　　2.敢笑自己的人才有权开别人的玩笑

　　美国总统富兰克林·罗斯福曾说过：“笑的金科玉律是，不论你想笑别人怎样，先笑你自己。”

　　有人对一位公司董事长颇反感，他在一次公司职员聚会上，突然问董事长：“先生，你刚才那么得意，是不是因为当了公司董事长？”

　　这位董事长立刻回答说：“是的，我得意是因为我当了董事长。这样我就可以实现从前的梦想，亲一亲董事长夫人的芳容。”

　　董事长敏捷地接过对方取笑自己的话，进行自嘲，不仅解除了自身尴尬，而且还获得了一片笑声，连那位发难的人也忍不住笑了。

　　许多著名人物，特别是演员，都以取笑自己来达到双方圆满的沟通。

　　有一位发胖的女演员，拿自己的体形开玩笑说：“我不敢穿上白色泳衣去海边游泳。我一去，飞过上空的空军一定会大为紧张，他们以为发现了别国的潜水艇。”

　　调侃自己的长相，或调侃自己做得不太漂亮的事情，会让你更受欢迎。如果你碰巧长得英俊或美丽，那么要感谢祖先的赏赐，同时也不妨让人轻松一下，试着找找自己的缺点。如果你真的没有什么有趣味的缺点，就去虚构一个，缺点通常不难找到。

　　不过幽默也要有分寸，不顾及场合、不分大小地恶搞，不仅不会让人心生好感，反而会让人厌烦。

　　(第七节 备忘录：容貌可以复制，才气无法粘贴)

　　有人说，女人有了美貌便有了涉世的筹码，骄傲的资本。但在现代社会，比美貌更动人的是美德与才气。当美丽可以大量复制后，才华更显得珍贵。

　　著名节目主持人杨澜曾说过，从没有人说她长得漂亮。她也自认为长得很一般，但她从未因为自己没有花容月貌而难过，反而觉得长相一般的女孩容易在其他方面努力。因为她知道自己不管如何打扮都不可能光芒四射，那只好多看几本书，多做些别的事了。

　　杨澜曾现身说法：“我想漂亮一般光是指外貌，女性美的表现在于一种母性，不管她是不是做妈妈。另外，我觉得女人的美丽更主要的是在思想方面。我曾经问过许多大导演：‘你们整天生活在美女堆里，是不是老要动感情？’他们就说：‘没有，许多女人只有漂亮的脸蛋，根本没法触动我们。’所以，一个女人的思想很重要，如果跟不上时代，总以为擦脂抹粉就可以留住男人的心，我觉得那是一种妄想。只有在思想上不断挑战他，才会给男人一种新鲜感和刺激感，这非常重要。”

　　一个优秀的女人应该是健康快乐的，一个不快乐的人无法给周围的人带来快乐；一个优秀的女人不会焦躁，不会是周围环境的一个不稳定因素，她应该有一个比较平和的心态。优秀女人的快乐，首先是自己要快乐，如果一个人不能使她自己快乐，那拿什么带给别人快乐呢？

　　杨澜一直不觉得自己是美女，但她的照片上了一家杂志的封面，并被称为“21世纪最美的亚洲美女”。对于这件事情，杨澜这样说：

　　我觉得漂亮这件事绝对是一个很相对的、很个人化的观点，这好像是命运在开玩笑一样，就是这么一种很普通的感觉。人的长相是父母给的，还是要自己喜欢自己。但是有一个说法，我觉得挺喜欢的，它说，女人30岁以前的相貌是父母给的，30岁以后的相貌是自己给的。我觉得这话要这么理解，就是说你所积累的个性、气质、你所受的教育背景可能会在你的青春高峰过了以后，越来越显现出来。也有一个说法，如果要去看一个女人美不美，应该看她在50岁的时候是什么样子。因为那个时候是她一辈子修行的结果。我希望我到50岁的时候，会是一个漂亮的老太太。

　　当今社会美女如云。女人不管是天生丽质，还是“后天美女”，拥有一张漂亮的脸蛋似乎已经不是什么不可能的事情，但是在人们司空见惯了各种各样的美女之后，突然之间会觉得有些缺憾，就会更倾向于和那些令自己心情愉快的人在一起。而令自己精神愉悦的人，必然是有才气的人。

　　外表可以美一时，却不能美一生。外表可以在一时之间博得别人的好感，但却经不住时间的考验。一个没有内涵的人最终是得不到别人认可的，而一个拥有智慧的女人才会永远地年轻漂亮。

　　恋人絮语

　　爱情就像沙漏，沙粒匆匆自上而下流。当上面的瓶子空了，下面的瓶子就满了。翻转过来，依然如此；对一个瓶子来说是流失，对另一个来说就是积累。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小-说-天.堂



第2章 女人的温柔是陷阱，男人的深沉是空城


　　(第一节 男人容易孤独，女人容易寂寞)

　　男人天性多疑、喜欢竞争、自控能力差、有防范意识、是善于隐藏自己的孤独者。这是因为社会环境影响着男人的行为和思想，让他们像一个真正的男人。而女人应该开放、诚实、合作，更有牺牲精神，她们善于表现自己的感情，知道不必总是控制着。这就是为什么当男人和女人同时遇到问题，彼此都对对方的反应感到迷惑不解的原因所在。

　　传说中，古希腊哲人苏格拉底爱思考，平常不喜欢说话，也不愿别人打断他的思路。但是他的妻子总是喋喋不休，每当她和他说话时，他总是不理不睬，因为他想的是要在学术研究上取得突破。苏格拉底的妻子为此常常大发雷霆。

　　一次，她又向他大发脾气，苏格拉底仍是不予理睬。他一边继续他的思考，一边漠然走出家门。当他走出门口时，他的妻子从楼上泼下一桶水，把他变成了落汤鸡。苏格拉底只是默默地掏出手帕，拭去身上的水，自言自语道：“我就知道，雷霆之后必有甘雨。”

　　苏格拉底明白女人常常会将喜怒哀乐表现在脸上，所以他从容地拭去身上的水。女人常常会在伤心的时候大哭、高兴的时候大笑。遇到了烦心事，女人喜欢将这些事向朋友倾诉，生气的时候女人也会选择发泄；但是男人不同，不论是喜怒哀乐，男人都能够克制这些情绪。苏格拉底不愧为一代伟大的哲学家，他懂得妻子也只是一时的发泄，毕竟男女表达自己心情的方式不同。

　　大数学家罗素曾经说过：“我追求爱情，因为爱情能使我摆脱孤独，可怕的孤独。在这种孤独感觉中，一个寂寞的、战栗的灵魂透过世界的边缘望见冰冷的、毫无生气的、无法测定的深渊。”

　　的确，男人对女人的追求，往往是为了摆脱那与生俱来的孤独感。但矛盾的是，当爱情来临时，男人和女人又显示出了太大的不同。女人说，我把一切都给了你；男人却说，我无法承受，你叫我害怕。女人说，爱一个人就是毫无保留；男人又说，我不想为你而改变，你也不必为我而改变。于是，得到太多的男人越来越孤独，付出太多的女人越来越寂寞。

　　其实，爱情原本就是一件相当寂寞的事，就像夹在指间的香烟。除却燃烧的短短瞬间外，它的来处，是不为人知的一隅，只有等待某根手根将它拈起；它的去处，则是空茫的灰飞烟灭，如同生命的消亡，在逝去的那一刻，仍旧是寂寞的。

　　那么，应该如何享受孤独，战胜寂寞呢？

　　首先，应该认识到孤独并不可怕，可怕的是对什么都没有兴趣。能够对一件事物热衷地去爱好、去钻研，也就没时间孤独了。如果你领略过真正的孤独与寂寞，如果你曾经用自己的力量战胜孤独与寂寞，并找出自己的路，有了自己的创造与成就，那么你就可以相信，孤独与寂寞并不如你所想象的那样可怕，因为它对你有激励的作用。

　　其次，要耐得住寂寞，学会和寂寞相处。

　　人一旦寂寞久了，很容易想入非非。你越是困惑烦恼、物欲萌动，它越是和你套近乎、拉关系，这就考验你怎样把握自己，不给它可乘之机。因此，必须要保持心底的那一份纯净，守静如一、安之若素；必须要保持对诱惑的一种警觉，闹处不闹、闲处不闲、静处不静、躁处不躁。这对自己形成一种动处守静的人格和习惯也是非常重要的。

　　总之，消极地对待寂寞，囿于寂寞，不是积极向上的人生。只有善于和寂寞相处，战胜寂寞，才是昂扬可取的人生。

　　(第二节 女人习惯唠叨，男人习惯沉默)

　　生活中，常常会出现这样的情况：面对压力时，男人会不停地抽烟、喝酒，或者默默无语，女人则会选择购物或者向别人倾诉；女人常常觉得男人比较粗心、不会照顾人，在表达爱意方面显得很笨拙；男人则觉得女人的方向感极差，而且总是唠唠叨叨没完没了；男人对着电视不断地更换频道，女人则比较专注于某一档节目。

　　经过一天的工作或者学习之后，男人的大脑会将每天发生的事情进行分类存档；对于女人来讲，当天发生的所有事情会不断地在她的大脑中出现，直到将这些事情倾诉出来，当然她们并不是以解决这些问题为目的，而只是想将这些问题释放出来。

　　心情不好的男人会选择喝酒、抽烟，甚至会去侵犯他人；心情不好的女人不是暴饮暴食，就是狂热地购物。在极度烦躁的情况下，男人常常自闭独思、常常沉默，这种沉默让女人感到害怕。他们喜欢隐藏自己的情感，不愿意被别人知道自己的真实想法，他们是真正的孤独者，伤心了，也会强忍着不哭。女人为了让男人心里能够舒服一些，会坐在男人的身边让他说出他的烦恼，但越是这样，男人则越会烦躁不安，甚至会粗暴地让女人离开。

　　而女人心情狂躁的时候则会大喊大叫，摔东西以发泄自己的情绪。要知道，苦恼是女人的常规武器；声言自杀是女人宣布使用核武器的标志，但通常都是核威胁。这时候，男人只会按照自己的思维打断她，认为她大哭的意思是：“把我的问题解决了吧。”所以，男人不是去安抚她们，而是向她们提供建议。男人觉得有责任这样做，否则，他就会认为自己很失败。

　　实际上女人更需要的是被照顾、被关心。女人更开放、诚实、合作、有牺牲精神、善于表现感情，女人对于情绪大多选择不控制，而是发泄，不停地用富有感情的形容词倾诉自己的感受。对于女人来说，情绪化的表现是一种交流方式。因此，在女人心情狂躁的时候，男人只须静静地听她倾诉，倾诉完以后，她就可以很快恢复并忘记之前的不快。

　　男人往往只会在需要的时候打电话，而女人常常认为打电话是传递感情的纽带，所以，即使女人刚刚和好友一起游玩回来，也完全有精力继续在电话里跟好友聊上一个多小时。而当男人和男人相处时，他们很长时间不说话也不会觉得别扭，但假如男人和女人坐在一起，女人则会受不了男人长时间的沉默，会觉得这个男人太不易接近，所以女人更愿意和那些说话风趣幽默的男人在一起。

　　男人遇到问题的时候常会说：“把它交给我吧！”“我会考虑解决的。”然后面无表情、静静地思考问题，而女人看到男人静静无语，会以为男人不高兴，就会尽量和他搭话，帮他找一些事情去做，男人却会因为被干扰而生气。男人只有找到了解决问题的方法时，才会高兴地说出来。

　　一个男人常常倾向于自己解决问题来证明自己有解决问题的能力。只有当他认为别人有更好的解决方法的时候，他才会去麻烦朋友。如果一个女人让一个男人说出他面临的问题，他会认为这是对他的否定，而事实上，女人的目的只是要让他感觉更好一些。

　　男人常常会通过提供给女人她需要的东西来表现他的成功，让女人赞赏他的能力，在女人的满意中得到满足；假如女人感觉不到幸福，男人就会觉得自己失败，男人会觉得这是由于他不能向女人提供女人需要的东西。也很有可能，男人会因此离开这个女人转向另一个自己能够满足的女人。但是一个女人离开一个男人，不会是由于她不满意这个男人所提供的东西，而更多的原因是他们感情不和。女人想要的是爱，女人渴望浪漫和与男人更多的交流，当女人没有得到被爱的感觉时，她就会选择离开。

　　所以，男人的思维和女人的思维有着很大的差别，如果了解这些，“女人为什么会这样”“男人为什么会那样”的问题自然就迎刃而解了。

　　(第三节 男人味和女人味是怎样炼成的)

　　“女人味”这个词被众多人提起，但是女人味仍是一个模糊的概念。究竟什么是女人味，怎样才能更具有女人味，似乎对于大多数人来说还很朦胧。

　　所谓女人味，是指那种看起来含蓄、优雅、贤淑、柔静的女人味道，也是一种令一般男性不可抗拒的力量。因为不管在哪个国家，男人所期望的仍然是富有母爱温柔的女性。如果女性的行为太开放、言语太大胆，那么只会令男人望而却步。

　　女人有贤淑的、泼辣的，但是大部分女人既不属于淑女也不属于泼妇，而是游离于二者之间。不论是哪一种人，她们的梦想都是做一个优雅的女人，这不仅仅是女人的梦，也是男人期待的。他们的梦中情人永远都是费雯·丽与奥黛丽·赫本。

　　一个没有女人味的女人就失去了身上最本质的东西，就像一个画家不会画画，一个音乐家不会唱歌一样，失去了那些最该有的东西。女人味让男人沉醉其中。女人征服男人的不只是容貌，还有在举手投足间所散发出来的一种味道。

　　女人味不是一个具体的概念，不是像某种色彩、某种物品的属性一样能被描述得非常详细、具体，它可能是走路时候的优雅，也可能是一句浅浅的问候，一个淡淡的眼神。

　　一个女人可以不漂亮，却不能没有味道，因为有味道的女人是优雅的；一个女人可以贫穷，却不能粗俗；一个女人可以没有很高的学历，却不能没有见识；一个女人可以没有很高的社会地位，但是不能缺少尊严；一个女人可以不聪明，但不可以不善良；一个女人可以没有背景，但是不可以没教养。女人只有不断弥补自身的不足，才能成为人人艳羡的优雅女人。

　　有女人味的女人不是那种没有头脑、一问三不知的女人，她应该有丰富的学识，见识广泛，因为知识给了她文化底蕴。这种有着书香气的女人，会有种深入人心的味道，她的情操因为有知识的陶冶而变得更加高尚。

　　有女人味的女人是优雅的，一种自然流露出来的雅，这种雅不是矫揉造作，不是在人前的表演。优雅的女人懂得怎样衣着大方得体，她不刻意追赶时髦，不一定非品牌不穿，而穿合适的。她知道怎么修饰自己，展示自己。

　　有味道的女人细心、矜持、做事有分寸。她永远带着一种神秘的感觉，让人情不自禁地想了解，也让人不自觉地怦然心动。

　　有味道的女人有情调，她会把家布置得井然有序，屋子里的物品都透露出一种品味；有味道的女人犹如一杯沁人心脾的葡萄酒，她的芳香让男人久久回味。

　　跟女人拥有女人味一样，男人也有凸现男人特质的男人味。

　　男人味，是男人身上特有的气质，是男人综合素质的一种散发。男人味是学不来的，是在不经意的磨炼中点滴积累的，是天生的性格释然，是骨子里散发出来的东西，是说不清楚，却可以感觉到的东西，是让女人心动的魅力，是让女人臣服的气度。

　　有男人味的男人必定是成熟男人，而男人成熟与否和年龄不成正比。成熟的表现是处变不惊、举重若轻、不世故、不拘谨、任何情况下，都泰然自若、张弛有度。

　　有男人味的男人必定是有尊严的男人，一身铮铮铁骨，没有什么可以让他屈膝低头。一个没有尊严的男人，不可能拥有成功的事业和人生。

　　有男人味的男人必定是有血性的男人，没有血性的男人，根本就不是真正的男人。血性，是勇气、果敢、正直、正义感的综合体现，是永不气馁、绝不服输的精神，也是雄性本身的野性和战斗精神。

　　有男人味的男人必定是有智慧、有思想的男人，丰富的阅历、缜密的思维、大度的胸怀，对人生有自己的看法，对社会有自己的理解，不偏激、不抱怨、不消极，永远积极进取。

　　有男人味的男人必定是有责任感的男人，包括社会责任、家庭责任、朋友间的兄弟义气，对自己的错误勇于承担后果，不为失败寻借口，不给错误找理由。不求尽如人意，但求无愧于心。

　　有男人味的男人必定是粗犷豪放的男人，粗犷中不失缜密，豪放中不失柔情。外在的冷峻下包藏着火一样的心。什么事都拿得起、放得下。快意恩仇，绝不睚眦必报。做事求大体，不拘泥小节，不斤斤计较。

　　有男人味的男人还有点小坏，但是坏得有智慧，坏得不招人厌，坏得让人喜欢；坏得与众不同，坏得有情趣；坏得狂放，坏得野性；坏得有度，坏得合适宜。

　　有男人味的男人必定是有幽默感的男人，幽默是智慧的表现，幽默是聪明人的语言游戏。幽默而不低俗，风趣而不露骨。妙语连珠，妙趣横生。

　　有男人味的男人必定是体形健美、精气神十足的男人。力量与灵敏并存，威猛中不失儒雅，大气中有一丝孤傲，霸气里少许内敛。

　　有男人味的男人才是真正的男人，只有真正的男人身上才会散发出男人的味道。

　　(第四节 只有优雅的女人，才能赢得爱)

　　戴尔·卡耐基曾这样评价一位女士：“你的粗俗将会毁了你的幸福。而只有举止优雅的女人，才会赢得男人的尊重和爱。”优雅，表现了女人有修养、有内涵，她们在一举手、一投足之间，都会让人觉得恰到好处，很有分寸。

　　人们往往对粗鲁、不讲文明的女人嗤之以鼻，即使这种女人腰缠万贯，也没有人愿意把她们当上宾看待。但优雅的女人则不同，即使她没有钱，没有什么特殊地位，就凭她的优雅举止，便足以赢得人们的尊重。所以说，女人是需要优雅的，男人都希望看到更多的优雅女人。

　　相信每一个人都喜欢以迷人的优雅气质著称的女影星格蕾丝·凯利和奥黛丽·赫本。格蕾丝·凯利智慧而优雅的气质，不仅让她成为银幕上的经典女神，还让这位有着王妃气质的灰姑娘在某一天成了真正的王妃——摩纳哥王妃。而奥黛丽·赫本的优雅，则纯净而清丽，仿佛天上仙女般一尘不染，虽举手投足间仍有些稚气，却难掩那份与生俱来的优雅之气。

　　对于女性而言，气质主要包括以下四个方面：

　　1.吸引力。来源于女性内心的涵养、对礼仪的理解、优雅的谈吐和得体的穿着。

　　2.良好的形象。包括仪容和仪表。

　　3.好修养。包括品德修养和文化修养。

　　4.好心态。它是女性在感情、事业、生活中如鱼得水的保证，也是增添自身魅力的重要砝码。

　　优雅是一种恒久的时尚，当优雅成为一种自然的气质时，这个女人一定显得成熟、温柔。女人必须学会改变自己，去读书、学习、发现、创造，它能让女人获得丰富的感受、活跃的激情。要学会爱自己、赞美自己，善待自己也善待别人。

　　优雅是不分阶层、贫富贵贱的，它是一种处乱不惊、以不变应万变的心态。美国女人不惧怕离婚，更不会忍受丈夫的暴力。如果丈夫对她施暴，她会立刻出走，并潇洒地丢下一句：“哪儿不能谋生？哪儿没有男人？”而不少中国女人总把离婚当成世界末日，这是因为她们没有形成独立自主的意识，任何微不足道的外在打击都可能摧毁她们的自信。其实，如果你自己不打倒自己，就没有人能打倒你。一个优雅女人，必须相信自己、相信爱情、相信人生中所有美好的东西。

　　真正的优雅来自完善的内心，是充实的内心世界、质朴的心灵形诸于外的真挚表现，是自信的完美个性的体现。而这些都来自于你所受的教育、你的自身修养以及你对美好天性的培植与发展。

　　那么，什么样的女人才是具备优雅气质的女人呢？

　　1.装扮得体、举止大方

　　不可能每个女人都拥有美貌，但每个女人都可以拥有优雅气质。如果你的长相并不十分出众，那你就要懂得怎么弥补自己的先天不足。首先，通过服装、发型、化妆品等因素把自己装扮得体，显示出你特有的魅力。其次，在言谈举止中要落落大方，既有女性的温柔，又有高雅的气质。

　　2.富有同情心

　　优雅的女人都有一份同情心，对弱者或是受到委屈的人们总会表示出由衷的同情，并理解他们，给他们以适当的安慰和帮助。

　　3.心地善良、宽容待人

　　假如你有一颗善良的心，并且待人宽厚，从不苛求他人，而且经常帮助一些老人、小孩子，那么，即使你不是很漂亮，在这个物欲横流的世界里，你的优雅气质依然会让人心动。

　　4.健康、开朗、乐观

　　身体是生命的本钱，只有身体健康才能让自己活力四射，趋于完美。优雅的女人开朗乐观，遇到挫折时敢于认真面对，用女性特有的韧性，在克服困难的过程中寻求属于自己的幸福。

　　5.有理想和自信

　　优雅的女人对未来有着崇高的理想，追求事业上的成功，能用充满自信的目光看待每一件事、每一个人。男人就欣赏这种乐观自信的女人。自强自立的女人多了，男人背负的精神压力就会相对减少。一个男人若能与一个不只满足于衣食之安的女人共度人生，对他来讲，生活就会充满无穷的乐趣。

　　6.兴趣广泛

　　优雅的女人有着广泛的兴趣爱好，并能持之以恒。女人的美丽在于心灵之美。优雅的女人就是一道亮丽的风景线，让男人眼前一亮，久久难以忘怀。

　　其实，真正的优雅不一定需要有很多的金钱或者时间作为后盾，只要你留心，优雅无处不在。一个眼神、一句话、一个动作、一个微笑，无不让你优雅万分。

　　(第五节 男人不知道女人的那些事儿)

　　搞定男人是女人的一种本事，所以女人在男人面前总爱耍些小聪明，讲一些策略，比如面对温文尔雅的男人，她们含蓄温婉而不夸夸其谈；面对豪爽的男人，她们则小鸟依人。当然女人不是对任何男人都这样，而是只针对自己喜欢的男人，因为她们觉得这也是一种暗示，是爱意和喜欢的表达，而往往在此时女人总是埋怨男人木头脑袋，不领会女人的意思，其实她错了，别以为男人不知道，男人其实是“看着糊涂”和“心里明白”。如果有女人还在抱怨男人就是木头，那只能说明她不够聪明。

　　说女人是天生的表演艺术家，一点都不夸张，女人面对自己喜欢的男人所表现的那种似是而非又含情脉脉的眼神，确实是天性使然、爱慕下的情不自禁，女人有时候回想起自己的所作所为，也觉得有些可笑和莫名其妙，不过这是搞定男人的一种手段。男人不知道女人那些莫名其妙、无缘无故发的小脾气，无非是想让自己喜欢的男人更理解她、更疼爱她。

　　女人在心爱的男人面前最爱说的话是“随便”、“看你”、“什么都行”，其实这是女人的口是心非，表达的意思是：我是个很大度、不斤斤计较、听话、很乖的女人。男人不知道，女人可没有“随便”、“看你”、“什么都行”那么简单，女人就是想看看男人是否知道她的喜好，看看男人是否在乎她，看看男人是否有主见，看看男人是不是愿意和她沟通交流。

　　为什么女人越怕看恐怖片，却越爱看呢？男人不知道的是，当她因为惊吓一头扎进你的怀里时，她会觉得很有安全感。但是当男人想亲吻女人时，女人总是显得羞羞答答、不情不愿的，并且说“不要，不好，别人看见了”，男人不知道，女人这样做无非是一种“我不是随便女人”立场的表明，但更多的意思是“为了爱情，就让亲吻来得更猛烈些吧！”

　　男人可能更喜欢女人真实的一面，可是女人却总希望在心爱的男人面前表现出最美丽、最娇柔、最忠诚、最动人的一面，从而隐藏自己的缺点。许多女人在心爱男人面前都会做出很多可爱的举动，这与女人的年龄大小无关，即使年龄大的女人也会这么做，用含情脉脉、小鸟依人、害羞、腼腆、半推半就来博得男人欢心。

　　女人的口是心非，别以为男人不知道，只不过男人不愿意也不想揭穿。因为女人的那种“作”，实在是可爱和诱惑，虽然女人是在“作”，却根本没有演戏和故意的成分在内，女人在心爱男人面前的“装”大多是天性使然。

　　当然，男人有时候也的确不知道女人在想什么，女人总是为男人不了解自己的真实想法而苦闷。下面就将男人所不知道的关于女人的那些事列举出来，希望有女朋友的男人认真地看，并懂得她的良苦用心。

　　1.男人常常不知道女人为什么总是喜欢对他唠唠叨叨？真实情况是她们并不愿成为他心里那个惹人烦的老婆婆，而是对他的关心超过了一切。

　　2.男人常常不知道女人为什么总喜欢让男人买这个买那个？但是当男人真要买的时候，她会极力阻止的。真实情况是她只想试试他是不是真的肯为自己花钱。

　　3.男人常常不知道女人为什么总在电话那头让男人请客吃饭？真实情况并不是她非常贪吃，而是想创造更多和他单独在一起的机会。

　　4.男人常常不知道女人为什么会常常登陆qq，却常常隐身？真实情况是别人知道不知道她来了并不重要，她不想错过他每次上线的机会。

　　5.男人常常不知道女人为什么那么在乎他有没有发短信或者打电话，哪怕是只言片语？真实情况是她并不一定要那些甜言蜜语，只要他无论多忙都会想着她就行了。

　　6.男人常常不知道女人为什么总是提醒男人学会攒钱？真实情况并不是让他攒钱娶自己，更不是怕和他以后在一起过穷日子，而是想让他自己手头有点存款能更从容些。

　　7.男人常常不知道女人为什么会那么爱对他发脾气？真实情况是发脾气并不是不爱他，只是非常非常地在乎他，希望他更完美。

　　8.男人常常不知道女人为什么看到他为别人写的日记之后还会那么镇静地听他解释？真实情况并不是她不想发火，只是希望能从他的口中得知到底是她重要还是别人重要。

　　9.男人常常不知道女人为什么会那么在意他以前的女朋友？真实情况并不完全是因为女人不自信，只是她害怕有一天你会离她而去。

　　10.男人常常不知道女人为什么有时生气时会不吵也不闹地冷战？真实情况是不管她的心有多痛，痛有多深，也不一定能改变他的想法，因此只能让自己安静下来。

　　11.男人常常不知道女人为什么要在发生矛盾时躲避着自己？真实情况是她并不是不想见他，而是害怕见面后情况更糟，不想让痛苦继续延伸。

　　12.男人常常不知道女人为什么总在生气时闹着要分手？真实情况是女人并不是真的想分手，只是想他去挽留她，从而找到被他爱的证据。

　　13.男人常常不知道女人为什么在分手以后会彻夜痛哭？真实情况是如果不用哭来麻醉自己，那么今晚只能在思念中失眠。

　　14.男人常常不知道女人为什么要在分手以后还会对他嘘寒问暖？真实情况是她并不是真的想跟他重归于好，而是出于对他的那份珍惜和牵挂。

　　所以，请珍惜那些对你好的女孩，因为遇见一个真心待你的人不容易。

　　(第六节 女人享用一生的美丽计划)

　　谈起温柔，人们总是赋予它无尽的想象和诗意，把它喻为闭月羞花、沉鱼落雁、轻歌曼舞、雅乐华章，还有人把它喻为最纯洁的水。水，那一汪汪清冽粼粼的水，是那么明净透彻、可亲可爱，多少人为它发出了由衷的感叹，多少人对它表示了惊喜的礼赞-温柔之美啊，美就美在柔情似水。

　　著名学者朱自清在《女人》一文中对女性的温柔作了绝妙的描绘：“我以为艺术的女人第一是她的温柔的空气，使人如听着箫管的悠扬，如嗅着玫瑰的芬芳，如躺在天鹅绒的厚毯上。她是如水的蜜，如烟的轻，笼罩着我们。我们怎能不欢喜赞叹呢？”由此可见，女性的这种温柔美，是多么令人陶醉，多么令人沉湎，多么令人神往。

　　女人最能打动人的就是温柔。一个女人站在面前，说上几句话，甚至不用说话，你就能感觉出这个女人是不是温柔。这个与年龄无关，甚至与外表也没有特别大的关系。

　　“现在的女孩子都一副咄咄逼人的样子，一点儿也不温柔！”经常可以听到男士发出类似的怨言。的确，与过去的女性相比，现代女性很少有柔顺体贴、小鸟依人的。取而代之的是作风像男性，既暴力又刁蛮的“野蛮女性”。

　　对于男士的悲叹，她可能会柳眉倒竖、杏眼圆睁、气势汹汹地反驳：“时代不同了，现在我们可是和男人‘平起平坐’的。你大学毕业，我还念过研究生呢！你月收入三千，我还年薪五万呢！我干吗对你百依百顺，做出一副可怜兮兮的柔弱状？”这些话虽然言之有理，但是不论中外，雄性都是代表阳刚，雌性则代表阴柔，有学问、有能力的女性固然令男士倾慕，但也不应该因此而失去女性特有的温柔。

　　在生活中，男性的严肃常常表示出一种深沉、成熟、沧桑、刚毅之美，而女性的严肃则更多地给人以冷漠、严厉的感觉，甚至会得到“不像个女人”的评价。观察你身边的女人，你会发现讨人喜欢、人缘好的往往不是那些“冷面美人”、“病态西施”，而是那些面相随和、温柔的女性。即使她的五官不精致、身材不婀娜，但她洋溢着善良与爱心的神情和气质，能给人一种精神上的美感和情感上的抚慰。因为人是有思想的，需要的是鲜活生动的、感情上的相互交融与关爱。对于女性，人们期待的是一种蕴涵着母爱的美。这是一种崇高的美，这种美能够弥补先天的缺憾，使年轻的女性可爱、年老的女性伟大。

　　温柔是女人的终极武器，哪个男人不愿意被这样的武器击倒？温柔有一种绵绵的诗意，它缓缓地、轻轻地蔓延开来，飘到你的身旁，扩展、弥散，将你围拢、包裹、熏醉，让你感受到一种宽松、一种归属、一种美。

　　温柔的女人是最有杀伤力的，有女人味的女人拥有柔情，她用心爱着她身边的人，犹如夜里的细雨，润物细无声，她就像轻轻吹拂着脸庞的风，她用母性的臂膀拥抱着世界的孩子，她善良，关心身边的人，知冷知热，理解别人，为别人着想，用自己的心去轻轻地抚慰着每一颗心。

　　温柔是女性独有的特点，也是女性的宝贵财富。如果你希望自己更完美、更妩媚、更有魅力，你就应当保持或挖掘自己身上作为女性所特有的温柔性情。

　　那么，在日常生活中，女性怎样才能让自己表现得更温柔、更有魅力呢？你可以从以下7个方面来培养并释放自己的柔性魅力。

　　1.通情达理

　　这是女性温柔的最好体现。温柔的女性对人一般都很宽容，她们为人谦让，对人体贴，凡事喜欢替别人着想，绝不会让别人难堪。

　　2.富有同情心

　　这是女性的温柔在待人处世方面的集中表现。对于老、弱、病、残、幼及境遇不佳者，女性都要表现出应有的同情，并尽自己最大的努力去帮助他们。

　　3.吃苦耐劳

　　这是东方女人的传统美德，特别表现在家庭生活方面。已婚女人要相夫教子、孝敬长辈、勤俭持家，同时还要兼顾自己的工作，这就需要女人有吃苦耐劳的精神。

　　4.善良

　　这是指女人要有爱心，对人对事都抱着美好的愿望，喜欢关心和帮助别人。对家人，尤其是对子女要表现出更多的关爱。

　　有人曾说：“女人的美德，应首推善良的心灵。”一个女人如果心胸狭窄、心理阴暗，即使她的外表、声线再女性化，男人也不会长久地欣赏她。一开始男人或许会迫不及待地追求她，但一旦发现她的“庐山真面目”，就会避而远之，因为跟一个心理阴暗的人相处，是毫无幸福感可言的。

　　5.性格柔和

　　温柔的女人绝对不会一遇到不顺的事就暴跳如雷或火冒三丈。以柔克刚，这是温柔女人的最高境界，即使是千锤百炼的钢铁，也能被她的柔情所溶解。

　　6.温柔细心

　　女人让人为之心动的不是做出了多么惊人的业绩，而是女人那种适时适地的细心关怀和体贴。和她一同出门时，你吃东西弄脏了手，她会马上把纸巾递上；你的衣服上的扣子掉了，细心的她会及时帮你补上……虽然这些都是些小事，却于细微之处充分体现了女人难以抗拒的温柔魅力。

　　7.不软弱

　　温柔绝不等于软弱。温柔是一种美德，是内心世界力量和充实的表现，而软弱则是要克服的缺点，二者不可混淆。

　　总之，温柔可以体现在各个方面，在聪明女人的生活领域，处处都能体现出温柔的特征。而且值得回味的是，女性的温柔不但能够超越国家、民族的限制，而且还可以突破时间、年龄的约束，永远贯穿于每个女人的一生。

　　女性正是用那千种风流、万般妖娆的温柔性格，为男人开辟了一个可以置身于其中的温馨世界，从而达到了爱情生活的美好和谐，同时她们也为男人创造了一个可以感受其内在的审美对象。女性在同阳刚之美的对立统一中，看到了自身存在的价值，从而使自身的美感境界得以自由伸展和全面升华。

　　作为一个现代女性，不仅要保留传统的温柔之美，而且也要创造属于自己的个性之美，这会让你受益无穷，同时它也是你一生都要坚持的美丽计划。

　　美貌可使女人骄傲一时，自信却可使女人魅力一生。或许你没有超群的外貌，但是你不能没有自信。自信能使人产生魅力，也能使人变得美丽。一个有魅力的女人，无论走到哪里，都会成为男人注目的焦点、女性羡慕或嫉妒的对象。有些女人认为魅力是天生的，与自己无缘，因为自己长得不漂亮，身材也不好，又没有高档的服饰包装，一辈子都不能奢望拥有它。其实，每个女人都有属于自己的魅力，只是因为你太自卑、太缺乏自信，以致你的优点和潜力得不到良好的展示和挖掘罢了。

　　气质、智慧、才华、技能等内在之美，也许更能让女人具有永久的魅力。能写一手好字、说一口流利的英语、电脑操作技术娴熟等产生的巨大魅力，也常常会倾倒众人。即使你的容貌远远达不到佳人的标准，才华也远远达不到才女的标准，只要你努力做到自信、自爱、自强，就可以寻求到那一份属于你的魅力。温柔、细腻、大方、善良、宽容，以及待人彬彬有礼，真诚对待周围的人，用爱心和热心帮助不幸的人，为人落落大方，适时地自然微笑的女人，都具有无穷的魅力，而且会给人留下深刻的印象。

　　自信的女人总是精神焕发、昂首挺胸、神采奕奕、信心十足地投入到生活和工作当中。自信的女人不惧怕失败，她们用积极的心态面对现实生活中的不幸和挫折；她们用微笑面对四面八方的冷嘲热讽；她们用实际行动维护自己的尊严。这一切都淋漓尽致地表现出了自信者的气质。自信的女人，不会整天张狂霸气，高呼女权至上。她们懂得超越男人的方法，不是把他们的霸权还给他们，而是活得跟他们一样自信。和谐、平等和互助的两性关系，才是社会进步的动力。

　　(第七节 男人女人，谁更口是心非)

　　女人总是把喜欢说成不喜欢、把黑的说成白的、把好的说成坏的、把正的说成反的、把爱说成恨。有不少时候女人还喜欢耍点小性子，表面上说的和心里想的不是一回事，这样就是女人口是心非的表现。

　　女人的口是心非，往往体现在她们在乎的东西上面。恋爱的时候，女人的口是心非让男人捉摸不透，有的男人为此烦恼不已，不知道她说的哪句话是真的，哪句话是假的。有一首歌词是这样描写女人心思的：“女孩的心思你不要猜，猜来猜去也猜不出来。”现实生活中，人们会常常这样感慨：女人心，海底针。如果一个女人对一个男人说：“你这个人真的很好”时，男人或许会心花怒放，以为是这个女人已经喜欢他了，甚至会沾沾自喜，却不知道这句话可能意味着两人离分手已经不远了。而与之相反的是，假设一个女人对一个男人说“你真讨厌”这个男人此时或许已经心灰意冷了，她就真以为她觉得自己不好了，其实很可能这个女人已经对这个男人产生好感，并且很可能已经爱上他了。

　　因此，女人的话可能是世界上最值得研究的语言。她们已经习惯了这种颠倒黑白的反语表达，并且她们对这些颠倒的语言运用自如。对于女人来说，最令她们伤心的不是每天忙碌而烦琐的家务劳动，而是男人的不解风情，对这些特殊的语言无动于衷。

　　可以说，口是心非是女人独有的浪漫，她们之所以会突然地说上一句：“你这人真讨厌。”是因为她们的矛盾心理在作怪——想表达却又羞于表达。男人实际上稍稍动一下脑筋就可以识破女人的这种心理，只是男人过于懒惰，不愿意用心去想。

　　正是由于女人的口是心非，所以女人的不少行为让男人百思不得其解。如果你听到身旁的一位妇人在不断地唠叨自己的丈夫如何如何的时候，你大可不必太过在意，只需要在她的身旁静静地聆听，或者礼貌性地说一些无关痛痒的话，表示你在听她的话就可以了。但千万要记住，不要胡乱插嘴，也不要给人家提一些建议，更不要为了讨好她而说一些她丈夫的坏话，这样她会不高兴的。没准还会以为你人品有问题，挑拨他们夫妻关系。当她的丈夫突然出现在她的面前时，她甚至会把头轻靠在丈夫肩上，脸上露出幸福的笑容。

　　看到这样的情形，你会不会觉得有点滑稽、不合常理呢？不过这真的不算什么，很多女人都会这样，没有道理可言，这就是女人的逻辑。

　　男人似乎也是喜欢说一套做一套的动物。比如说有几个男人敢当着别人面在电影院里抹眼泪？男人无论内心多么汹涌澎湃，表面上依然是一副刀枪不入的模样。这是因为男人的生理构造决定了他们有更多理性的特质，而社会角色又让他们不得不成为文明世界中的谦谦君子，这种矛盾冲突下的挤压只留给他们一个狭小的缝隙来释放自我。

　　而平日里文质彬彬、一派绅士风度的男人一来到球场上，马上变成一匹脱缰野马，为了给心爱的球队加油，还会挺顺溜地冒出几个带“×”字的感叹。

　　男人在观看比赛时，能找到征服的快感。而一切需要对抗的竞赛都是男人迷恋的，以致于他们看几个小时也看不腻。有句至理名言说：战争，让女人走开。那么竞争，让女人也走开吧，除非你穿着短裙在拉拉队里替他加油助威，或者坐在看台微笑凝神做观战不语状，否则任何想把他从运动中拖走的举动都会引起他强烈不满。即使几个大男人为了一个边线球大打出手，你也不要傻乎乎地上去劝架，第一，你不是裁判，第二，他们要答理你才怪。所以，有人这样建议：如果女人穿透明的衣服也不能把丈夫的注意力从电视上转到自己身上，那么请在背上贴上号码。

　　网眼丝袜和烈焰红唇绝对是男人无法抵抗的深度诱惑，但如果你把这一套照搬到第二、第三、第n个男人的眼前，那它就成了他无法忍受的视觉酷刑。他嘴上不会说什么，因为他不想显得太小家子气，毕竟醋坛子男人不招人待见。但是请记住，如果下次他酸溜溜地问：“亲爱的，这件露背装是去年情人节晚餐时的那件吗？”他心里可能在说：我宁可你穿件中式棉袄，也不愿你穿这件露背装。

　　(第八节 备忘录：解读男人的“坏”心思)

　　美国社会学家格雷尔指出：“人们通常可以通过两个途径了解一个人，一个途径是所谓的路遥知马力，在长期交往中了解对方为人；另一个途径是，从一些简单的非语言性的迹象中看穿他。通过解读他的行为方式，就可以十拿九稳地确知他的本性。”

　　每个人的性格中都会有好的一面和坏的一面，当男人和女人相遇时，许多男人会掩藏自己坏的一面，以好的一面去博得女友的欢心。一旦结了婚，男人的另一面就会自然而然地流露出来，让许多女人大呼上当。那么，如何快速识别男人的好和坏呢？

　　第一，爱炫耀自己能干的男人，可能更爱慕虚荣，比较偏激。男人喜欢讲述他的才能、成绩、聪明，以放大他在你面前的形象，让你感到幸福的眩晕，从而忽略了背后的事实。

　　其实，一个男人在一个女人面前炫耀自己的出众，只是为了强调自己比别的男人强，这本身就反映了男人心理的自卑。最后，在骗人骗己中，他自己都相信这是事实，你的质疑只会让他歇斯底里。

　　第二，过分讲究穿着打扮的男人，往往只会考虑自己的感受。许多女性认为：讲究衣着服饰的男人，常常给人一种热爱生活的印象，与这样的男性结合，会有一份轻松感。然而事实是，一个过分关注自己的人，往往是很难把注意点投向别人的。也正因如此，他很少关照、理会别人的心理状态和感情世界。

　　梅与丈夫伟是高中同学，伟是某大型企业的经理，他们俩都已经接近50岁了，但伟依旧风度翩翩。每次朋友相会，总有人说他吃了人参茶。但反观妻子梅，却是一脸的沧桑。对朋友“你也太不顾及夫人”的调侃，伟的回答总是“我自己都顾不过来呢”。这样的话正验证了梅的感慨：“他总是游离于生活之外，仿佛我和子女都与他不相干。他的任务只是照顾他自己。”

　　第三，越细腻的男人越可能是斤斤计较的人。言谈中肯、心思细腻的男人，常给女人细微、体贴的印象。不少女人因此认为他是一个可以托付终身的男人，而忘记了他细腻而敏感的神经。当他为你准备出门的行装时，他也会因你买了他不喜欢的衣服而喋喋不休；他能领会你最细微的情感，也会为你无意中说的厉害话而烦恼不已；他可能是主动下厨并以此为乐的男人，但也可能为菜价而唠叨不已。总之他的细腻遍及生活的每一个角落。

　　辩证法讲凡事都要看事物的两面，然而生活中最常犯的错误就是，我们只看到事物的一面，而忽略了另一面。如果你是一个骨子里很传统的女人，那你一定不可能容忍一个对所有的生活细节都要插手的男人。但如果你是一个主外型女性，那他也许能弥补你的某些粗心大意。

　　第四，喜欢强词夺理的男人，责任感往往不强。面对发生的错误事件，他能找出许多合理的解释，此时你也许会为他的理性所打动。但要注意的是，这样的男人常常是没有责任感的。一般来说，出现问题，人们通常的反应是就自己的错误道歉，请求原谅。而在这类人那里，他多半会寻找诸多的解释，为自己开脱。二者的区别就在于一个能体谅别人，一个以自我为中心。不要小看了这种归罪于人的习惯，在婚姻中它会让你陷于“红颜祸水”的旧套。不要只欣赏他的能言善辩，更要了解他表现出的人情味，毕竟你不是和律师生活在一起。

　　第五，越体贴入微的男人越可能专横霸道。生活中，人们越宠爱、关心什么，也就越想占有什么。如果一个男人对你百依百顺、殷勤备至，许多时候是为达到拥有你的目的。

　　什么样的动机产生什么样的结果，这是必然的。小鸟依人的女性是这种男人心目中的理想对象，如果你是一个喜欢依赖别人的女性，也许这份呵护能让你心醉。但如果你的个性很强，那么硬碰硬的结果只能是两败俱伤。

　　总而言之，女人在选择伴侣的时候千万要擦亮双眼，识别那些“好男人”的坏心思，透过现象看本质，不要被表面现象所迷惑。

　　恋人絮语

　　女人就像一张蜘蛛网，能让男人心甘情愿地自投罗网。
www/xiaoshuotxt/c o m>txt



第3章 女人是感性的，男人是理性的


　　(第一节 男人在思考，女人在掂量)

　　男人是理性动物，他们的一切行为都靠逻辑推理和深思熟虑来决定，一般不会轻易去做还没有考虑成熟的事情。不管做任何事，男人都不喜欢无计划去做，一定要找出像样的理由。

　　很多女人心中认为，男人总能讲出一大堆这样那样的道理，但就是不肯坦率承认自己的错误。例如，明明知道房屋贷款、教育费用等都出现了困难，可如果太太说“稍微考虑一下家里，花钱有点分寸”的话，丈夫就会说出“男人有男人的交际”，或是“那种状况我不付钱，就没有面子”之类的理由。不只在这种场合男人才会找理由，在任何情况下，男人都要找理由。不过，从另一个角度来说，这也说明男人是善于思考的动物。

　　中国香港立倍建筑置业公司的创办人霍英东由于善于思考而使他更加成功。自古房子出售，都是先盖好房，再出售，对此，霍英东反复问自己：“先出售，后盖房不行吗？”正是由于霍英东这个大胆的想法，他才摆脱了传统模式的束缚，走上了由平民变为亿万富豪的传奇般的创业之路。在香港居民的眼中，他是个奇特的发迹者，他的创业故事，也是一个具有神秘色彩的传说。霍英东的发迹真的神秘吗？不，他主要是运用了“先出售、后盖房”的高招，而这一高招正是他通过思考得出的。

　　霍英东教给许多人这样的道理：成大事的男人是非常善于思考的。因为只有专注思考才能集聚自身的力量、勇气、智慧等去攻克某一方面的难题，才能取得良好的效果。理性的男人是懂得这个道理的。

　　所有的计划、目标和成就，都是思考的产物。一个人的思考能力，是他唯一能完全控制的东西。一个人要想成就一番事业，必须善于思考，不断地向自己提出问题，看一看自身有哪些需要弥补的不足之处，只有这样，才会不断前进，从而走向成功。

　　我们都知道这样一个故事：

　　一个年轻的英国人在他家的农场里休息。他仰卧在一棵苹果树下思考问题，这时一个苹果掉到了他的头上。“苹果为什么会朝下落呢？”他问自己。这个年轻人就是牛顿。此后，他对这个问题进行了不懈的研究，终于发现了万有引力定律。

　　积极思考是现代成功学非常强调的一种智慧力量，如果做一件事不经过思考就去做，那肯定是鲁莽的，也是会栽跟头的，除非你特别幸运。但幸运并非总是光顾你，所以，最稳妥的办法是三思而后行。

　　思考的习惯一旦形成，就会产生巨大的力量。19世纪美国著名诗人及文艺批评家洛威尔曾经说过：“真知灼见，首先来自多思善疑。”爱因斯坦也非常重视独立思考，他说：“高等教育必须重视培养学生具备会思考、会探索的本领。”人们解决世上所有问题，用的都是人脑的思维本领，而不是照搬书本。理性的男人更是善于运用思考的力量去攻克一个又一个难关。

　　而女人往往爱在冲动下购物，在商店里看到某件衣服后，觉得喜欢就会买下，但是没过多久就会开始唠叨。这时男人就会以得意的语气提醒女人：“没有好好考虑，冲动买下是不行的。”女人以直觉判断事物好坏，男人则是以理性来判断。所以，女人常会说“因为讨厌就讨厌啊”，男人很无奈，并且觉得这是一个非常可笑的理由。

　　台湾漫画家朱德庸说：“女人如果不性感，就要有感性；如果没有感性，就要有理性；如果没有理性，就要有自知之明；如果连这个都没有了，她只有不幸。”

　　理性的男人能够在任何环境、任何情形之下，保持头脑清醒；在别人慌乱时保持镇静；在别人都在做愚蠢可笑的事时，仍有正确的判断能力。

　　对男人来讲，头脑清晰与否、会直接影响男人的前程。假如要得到来自他人的承认和赞许，就必须努力去做一个头脑清晰的男人。大部分人做事，特别是做小事，往往都是敷衍了事。他们也知道，自己没有竭尽全力，结果也不可能尽善尽美，然而他们还是这样做，丝毫不清楚这样下去有可能就断送了自己的未来。

　　在各个机构中，都有这样一种人：他们的技能或许还比不上普通职员，但是反而会升上重要的位置。这是因为老板看中的并不完全是他们的才华，而是他们清醒的头脑和正确的判断力。

　　头脑清晰的人有这样的特点，就是不因环境情形之变更而有所改变。金钱的损失、事业的失败、忧苦与艰难，都不足以破坏他精神的平衡，因为他是有主见的。

　　不管处在何种环境之下，有一件事是每个人都应该做到的，那就是脚踏实地，即使跌倒也要立刻站起来。理性的男人就是这样，他在别人都慌张忙乱的时候，仍能镇定如常、思虑周详。头脑清醒的人，能在惊涛骇浪中平稳地驾驭船只，是社会大众愿意付以重任、委以大事的人。

　　许多人生性怠惰，他们总喜欢逃避不愉快的、艰难的工作。他们不喜欢做那些妨碍他们舒适生活、不合他们情趣，却足以令他们烦恼的事情。假如他能每天强迫自己去做那些应该做但又非常难做的事，而且竭尽全力去做好，那么他的品格、判断力，必会大大增进。这样，他才能成为一个理性的男人。

　　(第二节 男人凭的是意志，女人凭的是感觉)

　　有一个女人在梦里，梦到自己的女儿向自己哭着呼救。第二天，她就坐上火车去看望远在外地读大学的女儿。结果去了便得知，就在做梦那天，学校锅炉爆炸，正在洗澡的女儿不幸遇难。

　　另一位女士在一家享有盛名的公司里任职，当时人们都看好这家公司，但这位女士有天突然对人说，3个月后，这家公司会倒闭。当时无人相信，但3个月后，她的预言竟变成了现实。

　　都说女人有第六感，或者是超感觉力，事实也的确如此。比如说在别人没有开口说话之前就知道他要说什么；在电话铃响之前，就预知它会响等等。诚然，女人有更多的时间去进行自我意识体验，能够利用右脑探索未知世界，并能够用自己的直觉作出决策。西安大略湖大学的多琳·基穆拉对人脑的左右半球进行研究，发现女人的语言功能神经遍布大脑的两个半球，而男人则只用左半球控制语言。这项研究证实，在我们的社会中，女人是更具有直觉、更感性的人。当然，第六感不是女人刻意去感觉的，而是不经意间察觉到的。

　　在人们的印象中，女人向来是缺乏理性思考的。对某些事说风就是雨，这也是女人感性多于理性的表现。

　　生活中有这样一些女人，她们的特点可以总结为：一直沉湎在自己的情感幻想之中，而那些幻想多半是自己虚构的。可以说，女人比男人更富于心理幻想，幻想几乎成为女人生活的全部内容。女人比男人更容易接受心理暗示-来自于别人的，或者是来自于自己的种种心理暗示。

　　有一种女人，永远在给自己设定的某种角色里盘桓着，或者是梦游着。不能搅扰了她的梦境，即使将她偶尔从那恍惚的梦境里拉出来，用不了多久，她还会再度回到那个梦境里去。

　　女人的精神暗示，实际就是她对于生活情感幻想的实在化。她时刻生活在幻想中，幻想也就成了她实实在在的生活。当她向你诉说她那子虚乌有的“恋人”时，她并不是有意欺骗你，因为她比你还要相信那是真的。

　　女人一旦真正进入恍恍惚惚的境界之后，她们便会不假思索地顺着剧情，一直投入地演下去。她自己很难分辨什么是偶然性，什么是必然性；她觉得眼前的一切都是事实，都是必然的。纵使在角色已经替换之后，女人的恍惚状态还会延续相当长一段时间。

　　达斯腾·卡特（dustincarter）是一位残疾人，是一个没有双手和双腿的高中生，也是一个自由式摔跤手。

　　因为没有手脚，所以达斯腾·卡特在成长过程中，经历了许多困难，但是他是一个意志相当坚强的孩子，从不被困难击倒。为了行动方便，医院帮他打造了电子手臂和机械义肢，由于他还在成长，每隔一段时间就必须换新。

　　初中时达斯腾爱上了摔跤，不久，他成了学校的摔跤选手。从2007年到现在，他的战绩是36胜1负，成了ohio中南区高中组的冠军。身体正常的选手都难以达成的目标，而没有手和腿的达斯腾·卡特却做到了。

　　词典上将“意志力”解释成“控制人的冲动和行动的力量”，其中最关键的是“控制”和“力量”这两个词。力量是客观存在的，问题在于如何控制它。事实上，意志力并非生来就有，也并非不可能改变，它是能够培养和发展的。下面几条有助于增强意志力，不妨一试。

　　1.积极主动

　　不要把意志力与自我否定相混淆，当它应用于积极向上的目标时，将会变成一种巨大的力量。主动的意志力能让你克服惰性，把注意力集中起来。在遇到阻力时，想象自己在克服它之后的快乐，再积极投身于实现自己目标的具体实践中，你就能坚持到底。

　　2.下定决心

　　美国罗德艾兰大学心理学教授詹姆斯·普罗斯把实现某种转变分为四步：

　　（1）抵制-不愿意转弯

　　（2）考虑-权衡转变的得失

　　（3）行动-培养意志力来实现转变

　　（4）坚持-用意志力来保持转变

　　有的人属于“慢性决策者”，他们知道自己应该减少喝酒量，但做出决策时却优柔寡断，结果无法付诸行动。

　　3.目标明确

　　普罗斯教授曾经研究过一组打算改变自己行为的实验对象，结果发现最成功的是那些目标最具体、最明确的人。其中一名男子决定每天做到对妻子和颜悦色、平等相待。后来，他果真办到了；而另一个人只是笼统地表示要对家里人更好一些，结果没几天又是老样子，照样吵架。

　　不要说诸如此类空空洞洞的话：“我打算多进行一些体育锻炼”，或“我计划多读一点书”。而应该具体、明确地表示：“我打算每天早晨步行45分钟”，或“我计划在一周中一、三、五的晚上读一个小时的书”。

　　4.权衡利弊

　　如果你因为看不到实际好处而对体育锻炼三心二意的话，光有愿望是无法让你心甘情愿地穿上跑鞋的。

　　普罗斯教授对以往在他那儿咨询的人劝告说，可以在一张纸上画好4个格子，以便填写短期和长期损失和收获。假如你打算戒烟，可以在顶上两格填上短期损失：“我一开始感到很难过”和短期收获：“我可以省下一笔钱”；底下两格填上长期收获：“我的身体将变得更健康”和长期损失：“我将失去一种排忧解闷的方法”。通过这样仔细的比较，戒烟的意志力就更强了。

　　5.改变自我

　　光知道收获是不够的，最根本的动力产生于改变自己形象和把握自己生活的愿望。道理有时可以使人信服，但只有在感情因素被激发起来时，自己才能真正地加以响应。

　　汤姆每天要抽三盒烟，尽管咳嗽不止，但依然听不进医生的劝告，我行我素。“有一天，我突然意识到自己真是太笨了。”他回忆说，“这不是在‘自杀’吗？为了活命，得把烟戒掉。”后来，汤姆在坚持不懈的努力下，终于把烟戒了。

　　6.注重精神

　　17世纪法国著名将领图朗瓦以身先士卒闻名，每次打仗都站在队伍的最前面。在别人问及此事时，他直言不讳地说道：“我看上去像一个勇敢的人，然而我自始至终害怕极了。但是我没有向胆怯屈服，而是进行自我鼓励，我对身体说‘老伙计，你虽然在颤抖，可还是得往前冲啊！’”

　　大量事实证明：假装自己有顽强意志一样地去行动，有助于使自己成为一个勇敢的人。

　　7.磨炼意志

　　早在1915年，心理学家巴雷特曾经提出一套锻炼意志的方法。其中包括从椅子上起身和坐下30次，把一盒火柴全部倒出然后一根一根地装回盒子里。他认为，这些练习可以增强意志力，以便日后去面对更严重、更困难的挑战。巴雷特的具体建议似乎有些过时，但他的思路却给人以启发。例如，你可以事先安排星期天上午要干的事情，并决心不办好就不吃午饭。

　　8.坚持到底

　　俗话说“有志者事竟成”，其中含有与困难作斗争并且将其克服的意思。如果你决心戒酒，那么不论在任何场合里都不要去碰酒杯。倘若你要坚持慢跑，即使早晨醒来时天下着暴雨，也要在室内照常练习。

　　9.实事求是

　　如果规定自己在3个月内减肥25千克，或者每天必须从事3个小时的体育锻炼，那么对这样一类无法实现的目标，最坚强的意志也无济于事。而且，失败的后果会将自己再试一次的愿望化为乌有。

　　所以在许多情况下，实事求是地制定目标，不失为一种好办法。

　　打算戒酒的鲍勃在自己的房间里贴了一条标语：“每天不喝酒。”勃回顾7天来自己一系列的胜利时信心百倍，最终把酒戒了。由于把目标落实在每的行动上，执行起来就没那么难。到了周末，鲍勃回顾7天来自己一系列的胜利时信心百倍，最终把酒戒了。

　　10.逐步培养

　　坚强的意志不是一夜间突然产生的，它在逐渐积累的过程中一步步地形成。中间还会不可避免地遇到挫折和失败，必须找出使自己斗志涣散的原因，才能有针对性地解决，从而形成坚强的意志。

　　11.乘胜前进

　　实践证明，每一次成功都将会使意志力进一步增强。如果你用顽强的意志克服了一种不良习惯，那么就能获取与另一次挑战决斗并且获胜的信心。每一次成功都会让你的自信心增加一分，并为你的艰苦征途提供一个坚实的立足点。或许新任务会更加艰难，但是以前能成功，这一次以及今后也一定会成功。

　　(第三节 男人更接近力量，女人更接近美)

　　古往今来，男人都是力量与智慧的象征。男人心胸开阔，充满理性，拥有强有力的手臂，人们因此往往将男人比作威猛高大的山峰；女人有着细腻的情感，有着善良、纯净的心灵，拥有水一样的情怀，如同山涧的细流、春天的细雨一样滋润着人心。

　　男人是山，女人如水。男人有着山一样的怀抱，山一样的胸襟，山一样的高大。男人像山，用山一样的意志让女人依靠。女人有着水一样的流动性，任凭情绪的涨落。女人如水，有大海一样的浩瀚与包容。女人包容着生活的琐碎，也包容着男人的一切。

　　男人是山，女人如水。山有情有义，山的感情是厚重的，山从不缠绵，却用自己的身躯为你遮风挡雨；山一样的男人，不见得身材高大，却有着山一样的胸襟，让女人依靠，让女人感到安全。女人如水，用洪水一样的情感付出着自己，用雨露一样的细腻与柔情滋润着、呵护着自己的男人；女人如水，常常用泪水诉说着自己的思念。

　　男人是山，女人如水。山一样的男人英姿飒爽，豪情万丈；山一样的男人敢作敢当，敢爱敢恨；山一样的男人坚强，相信自己的能力；山一样的男人不怕失败，倒下了能继续爬起来；山一样的男人即使失败了，那种勇气也会让对手尊重。女人如水，安静地流淌在山涧，用自己的生命谱写美妙的乐章；女人如水，看似柔弱，却能滴水穿石。

　　男人是山，女人如水。山一样的男人镇定，遇事不惊；山一样的男人心地善良、充满正义，质地精良；山一样的男人如同雨露一般滋润着人心；山一样的男人如同一阵清风，让一切变得简单清爽；女人如水，清澈，明亮。以一颗慈爱的，善良的心灵让周围的人感到阵阵温暖；女人如水，让每一颗干涸的心灵得到滋润。

　　男人是山，女人如水。山一样的男人理智、智慧，能够在绝境中逢生，能够在无路可走的时候领着大家一起寻找出口，当看到通往外界的那一束光亮的时候，别人都欢快地叫着，甚至哭泣，他却露出淡淡的微笑。女人如水，充满柔情，也容易受伤。女人用自己敏感的心全身心地爱着那个他；女人易受伤，却总能忍耐各种不幸，努力地让自己适应环境，如水的女人能用自己的柔情将坚硬的东西融化。

　　男人是山，女人如水。山虽然厚重，充满责任感，但是却幽默风趣。山一样的男人不是呆板的男人，不鸣则已，一鸣惊人；山一样的男人如同生活的调味剂，时常让平淡的生活变得有滋有味。女人如水，一个人静静的承受着孤独，静静地聆听着自己的声音，守候着自己的天空；女人如水，在寂静中有着一颗躁动的心，荡起阵阵涟漪，发出各种美妙的声响，以证明自己的存在。如水的女人用自己的诚挚以及热情为别人歌唱。

　　男人是山，就应有山一样的博大胸襟，去容纳整个世界，用山一样宽厚的臂膀拥抱自己心爱的女人；男人应有山一样的坚强，在失败中总结经验，跌倒了再爬起来；男人应有山一样的理智，明白自己需要做什么，该怎么做；男人应有山一样的风趣，让周围的人感到快乐；男人应有山一样的生机勃勃，永远都是积极向上，不让自己堕落。

　　女人如水，就应用水一样的温情去滋润着每个人的心，用水一样的善良让别人都感到温暖；女人如水，女人就应有水一样的特质，温柔的外表下有一颗坚强的心，不会在挫折中迷失自己，而是勇往直前，用滴水之力以穿石。

　　女人如水，就应当拥有水一样的快乐，用欢快的乐章来抵制烦恼的袭击。男人是山，用山的胸襟拥抱着女人水一样的情怀。山环绕着水，水映衬着山，构成了一道永恒的风景线。

　　(第四节 男人女人之间的战争与和平)

　　男人是理性的，女人是感性的，这就给男人和女人的关系覆上一层朦胧的色彩。

　　但是有些时候，男人的理性对于女人来说是非常伤人的。因为他的行为有时候让她摸不着方向、感觉不到温暖、体会不到甜蜜，最后只能眼睁睁地看着爱情枯萎、变质。说到底，男人是在用他的理性抹杀爱情，他什么时候才能变得感性起来呢？女人很想知道。

　　女人因为感性，注定是弱者，是被动、受伤害的一方，女人可以忘记伤害，抚平创伤，独立生存而且生活得很好，甚至可以做到无须男人的依靠，无视男人的肩膀与关爱，这样的女人可能存在，但只是极少的部分，大多数女人都是伤感的、受伤的、凄楚的、无助的、柔弱的。

　　对于爱情，人们始终找不到一个完美的公式。如果说爱情是不计回报地付出，那么就意味着必有一方在无情地索取。这样的爱情是不平等的，也是毫无意义的，甚至可以说是在浪费时间、浪费青春、浪费情感、浪费资源。最完美的爱情在哪里？谁又得到了真正的爱情，女人还是男人？

　　当一方爱得过了头，另一方必然冷得过了分。

　　当一方痛得不能自已，另一方却是无所谓的态度。

　　人空着手来到世界上打创生活，也必是空着手离去，人在世界上走一遭，得到了什么，失去了什么。这繁华世间，灯红酒绿，追求的又是什么。如此说来，在网络上的人们，孜孜不倦、废寝忘食、熬夜守屏，抛洒一腔热血又是为了什么，如果是爱好，如果是生活的陪衬，那么我们有必要费这么多的心思去服侍一个陪衬的物种吗？我们从中能获取什么，仅仅是好的心情？但为何有那么多人对爱情的要求这么高，比如学历、金钱、家庭背景、发展空间、门当户对、性情、秉性、缘分等，究竟怎样才算完美无缺？怎样的爱情才算是幸福的？

　　可以说，爱情是女人的精神食粮、生命的基石。女人如果没有爱情，那么世界都是灰色的。没有爱情，就没有家庭；没有孩子，生命就不能延续；生命不能延续，生活就没有寄托；没有希望，生命就缺失了意义，成为一个随时可以终结的生命。

　　女人需要爱情，更需要尊严，因为一旦她失去尊严，也就沦为爱情的奴隶。

　　所以，当一个男人不再需要你，你要走得利索而自然，挥挥手不带走一片云彩。女人，你要学会如此潇洒地走……女人，请直起你的腰板来，从今以后，做一个外表美好、内心坚强的女人。

　　是谁让女人变得如此绝望、如此神经质？是谁让女人变得不再温柔？是谁让女人泪流成河？男人要负一定责任。

　　男人和女人生活在同一个星球上，两个人于千千万万的人群中相遇，这是前生修来的缘分。所以，男人女人应该少一些战争，多一些和平，互相珍惜，相互扶持。

　　(第五节 一个理性男人的成长史)

　　男人往往不会轻易流泪，不会轻易流露感情。男人活得很累，他们就如同生活在黑暗中的野兽，平日里看似凶猛无比，可有时却孤独、无助，内心很脆弱，但他们永远不会让人知道自己的脆弱。

　　这种套子里的生活，不是因为男人想这样过，而是因为他们的心灵受到重重束缚，如果他们不这样或者不那样做就会遭受谴责，他们总是生活在自相矛盾之中。面对这些矛盾，他们顾此失彼。为了能生存下去，他们必须忍受情感的分离，承受压力的沉重。男人为什么会这样，主要有以下几方面因素。

　　第一，男孩很大一部分时间是在母亲的教育下长大的。当他五六岁时，母亲就期望他能成为一名地道的男孩。他性格中柔弱的成分必然受到抑制。如果一个男孩在其各种行为中表现出女孩的特征，那么他就会使自己处于一种受人嘲笑的境地。因此，为了适应生活，男人必须摒弃他性格中柔弱的部分，心理学家称之为性格塑型逆反力，容易走向另一极端。这就导致了一种过分突出男子气概的作风——超级男人的风格。

　　第二，一个男孩如果不主动，不喜欢和别人一起参加活动，不喜欢和别人一起玩游戏，那么，这个男孩就很可能受到谴责；如果一个男孩过于积极和主动，过分喜欢表现自我，也很可能引起别人的反感。当男孩成长为男人后，如果他态度过于严肃认真，他就会被告之，放松些，别这么呆板；如果他的举动随随便便、无拘无束，别人又会觉得他太孩子气，并给他贴上举止不当的标签。

　　第三，每个男孩都有英雄情结，他们往往通过英勇的行为，将自己处于危险的环境之中，以此来证明自己是一个真正的男人。因此，他可能面临着两难的选择：如果他接受了挑战，采取冒险举动无视危险，最后很可能给自己带来伤害；如果他拒绝、逃避挑战，他将面临其他人的反感和指责，这些指责将对其形象带来毁灭性的打击。

　　第四，男人明白要成功就得奋斗，一旦成功，他就会受到很多人的尊重、敬佩和羡慕。如果他是一名领导者或一名管理者，在与别人相处时，他必须公正，不感情用事，还要求自己成为一个完美的人，热情开朗、体贴友爱、慷慨大方。可是事实上，这些品质没有一个与他同时学会的竞争法则是一致的。男人为了取得成就必须参与竞争，这意味着要同他人疏远，而且要时刻保持防范、警惕。因此一个男人选择成功，就是选择做一个完美的人，但最后他可能发现自己是一个失败者。

　　第五，男人如果直接地表达自己的感情，比如伤心的时候就和女人一样掉眼泪，愤怒的时候大吼大叫，行为无拘无束等，他就有可能被看做不稳重或神经病患者；如果他小心地控制自己的感情，他就会变得谨小慎微，不善表露，不了解自己和他人的情感，人们就会认为他冷漠。

　　第六，男人如果过于诚实、坦白、开朗，往往会给他的事业带来不利影响。如果他要成功，那么他可能把自己变成一种没有感情的动物，使他与别人的关系越来越缺乏人情味。恋爱也如此。

　　第七，男人如果总是很谦虚，做什么事情都照顾到别人的需要或感情，他就很可能被认为没主见。如果他担任领导职务，言行果断，他就可能被视为独裁者，别人会认为他专横跋扈，不体察民情，都会敬而远之。一个男人如果经常听取别人的意见，他就会被认为不够果断，举棋不定。

　　第八，男人常常被要求独立，不能去寻求别人的帮助，但事实上任何人都需要体贴和关心。男人又面临这样一种困惑：如果他拒绝别人的帮助，他将独自默默地承受贫困与痛苦，同他难以克服的困难抗争，在抗争中渐渐耗尽力量；如果他请求别人帮助，有所依靠，他就可能因缺乏根基，易受攻击而感到忧虑、不自在，他还会感到他的男性身份处于危机之中，并时常感到迷惘，最终迷失自我。

　　总而言之，重重的束缚让男人的心灵总见不到阳光，他们不能大哭，不能大笑，活在一个压抑的、孤独的不被人理解的世界里。因此，这时的男人最需要女人的理解，女人应该敞开怀抱，让这个受伤的、孤独无助的大孩子得到温暖。

　　(第六节 爱情让女人感性，也让女人性感)

　　美国现代舞创始人、女舞蹈家邓肯曾致函给英国大文豪萧伯纳，言辞热情奔放、爱意浓浓：“如果你我成婚，那么我们的孩子一定会拥有世界上最聪明的头脑和最美丽的形体。”可年过半百的萧伯纳却不以为然，他回复道：“尊贵的女士，如果生的孩子头脑像你，面容像我，岂不糟糕？”

　　常常有男人感叹，漂亮女人没头脑，如果漂亮女人有头脑，也是因为漂亮给了她机会。的确，女人多感少思，思维中感性的成分大，理性的成分少。女人生性敏感，思考问题往往听凭个人好恶，容易走极端，最终的结果往往与初衷背道而驰。女人总喜欢揣摩、分析别人的话语、动作、眼神，然后捕风捉影地把自己的逻辑强加其上。于是，女人的思维有时的确有那么一点点愚蠢，一点点可笑，也的确算不上有头脑。

　　女人情绪化、不理智，常吃后悔药。如果她对某件事情感到后悔，那么，这件事往往会在很长一段时间内影响她的情绪。就连她们平日购买一样普普通通的东西，也有后悔的可能。比如一件衣服，买的时候还满心欢喜，可刚坐上车，心里就开始后悔了，至少是犯嘀咕了-你瞧，这领子样式不怎么好，袖子也不合适，这样的衣服叫我怎么穿出去见人啊！等她回到家里，赶紧穿上那件衣服在镜子前照，可越照越不顺眼。于是，女人像买的时候那样坚决地出了家门，再次挤上车，回到那家商场，换另外一件衣服。

　　这个例子仅仅是生活中最普通的一件小事，自然无伤大雅，说不定还具有美的价值，买错了可以重换，后悔了还可以补救。而生活中的其他事情则跟买东西的情形大不相同了。比如说找对象，当然，对象总不能像退换衣服一样随便退换吧！

　　在其他事情上，女人也常常因为感性、不善于从理性的角度去思考问题，还爱发牢骚，觉得全是别人的错，自己才是正确的。

　　这不能说女人就没有思考能力，或者说女人的思考是毫无理性的，只是女人思考问题的能力常常被情感所左右，她们常常用直觉来判断事物，她们一会儿夸夸其谈，一会儿又情绪激昂，甚至激动不已、潸然泪下。

　　对于女人来说，最让她们苦恼的是思考能力下降和感情过剩。比如受邪教欺骗的多半是女人，她们把自己的一切献给根本不值得信赖但可以宣泄感情的虚无，并常常错误地认为自己信仰愈坚定，愈是虔诚的信徒。女人就是这样的，她的感性毫无掩饰。

　　女人还爱怀疑，思维转了一圈又一圈，然后把已经很明了的事实或已经确定好的想法轻易地否定。女人也会日复一日年复一年地问男人：“你爱不爱我？你想不想我？”问这话时，女人基本无视事实，只是为了满足心理需求。女人的内心都希望得到肯定的回答，且不管这个答复是不是言不由衷的敷衍之语。如果得到肯定回答，女人马上会说：“就会说好听的，又在骗我。”如果得到否定回答，则无异于捅了马蜂窝，女人或河东狮吼，或泪雨滂沱。实话不宜轻易说出口，否则女人会铭记在心，什么时候想起来什么时候拿它说事儿。直到有一天，女人把男人逼得没办法了，男人一走了之，女人还不知就里：我对他那么好，他怎么还会变心？女人仿佛天生就是为了爱情而生，但她们忽略了爱是用实际行动表达出来的，而不是用言语说出来的。风花雪月的爱，不代表真实的生活，幸福婚姻是从柴米油盐中感悟出来的。

　　女人的思维有很多不可理解的地方，有时挥金如土，有时精打细算。比如，女人的四季衣服塞满几个衣柜，却总说没有衣服可穿；逛街时舍不得花钱存车，宁可把车子放在无人看守的角落，为了省两毛钱也不怕把车子丢了；女人舍得花大钱买化妆品，买奢侈品，做一次头发也要花好几百元，每年美容费要花成千上万元，却衣着光鲜地混在菜市场里，和菜贩子一毛一分地讨价还价。

　　女人的思维不适合学习历史、地理，她们时空方位感极差，关公战秦琼的事也时有发生，莎士比亚是一种奶酪，毕加索是我舅舅……女人的数学可以学得不好，但算账不可以不快，西红柿两块二一斤，四斤七两多少钱，女人眼珠转转，口中念念有词：四斤八块八，七两一块五毛四——十块三毛四！其速度、其准确度直让那些数学科班出身的人汗颜。

　　女人的思维经常抓不住主次。比如女人一旦为人母，母性的一面便充分显示，视孩子为人生的寄托，孩子成为家庭的中心，反而忽视了夫妻间的关系，这是产生七年之痒的原因之一。女人在家经常蓬头垢面、举止无状；出门时却打扮得光光鲜鲜、风姿绰约，衣服恨不能一天换两次。

　　女人的思维虽逻辑混乱，然而却立场坚定。不达目的绝不罢休，但又不肯明说，有时让男人无所适从。问她今天想吃什么，她说随便。吃西餐？不吃！吃中餐？不吃！吃饺子？不吃！吃火锅？不吃！那你想吃什么？随便！

　　有这么几句话：学问之美在于使人一头雾水，诗歌之美在于动不动就卧轨，男人之美在于说谎说得白天能见到鬼，女人之美在于蠢得无怨无悔。这里的“蠢”应该理解为思维。

　　相信大多数女人看完上面这段文字，心里都会感觉怪怪的，想认可又不甘心，嘴上坚决不承认，这也是女人的思维。

　　这就是感性的女人，她有点傻，却傻得可爱，傻得让理性的男人既动情，又心碎。

　　(第七节 认真的男人只有一滴眼泪)

　　很多女人往往喜欢认真的男人。当男人特别专注地去做一件事情的时候，那股认真劲往往会打动女人，让女人怦然心动。

　　女人往往会通过自己的努力去吸引这个认真男人的目光，希望他垂青自己。因为女人常常会这样认为：专注的男人也一定会专一地爱自己，她希望这个男人能够尽快扔掉公文包，投入到自己的怀抱中来。

　　但是当男人真的放下工作来找她的时候，她又会感到厌烦，因为她看到的不再是原来那个他了。

　　陈辉是一名工程师，与女朋友已经相处3年了，但是女朋友公司的一个既帅又有才的男人最近一直在追她。3个月后，他的女朋友经不住诱惑，和那个帅气的男人确定了恋爱关系。陈辉心里很难受，他沉迷了好长时间。他的好朋友劝他不能再这个样子了，这个样子下去不仅不会再有人爱，而且会毁了自己。

　　想了好长时间之后，陈辉开始重整旗鼓，努力工作。他通过不断努力，很快升了职，家人、朋友都为他高兴。这时，一个女孩在与陈辉合作的过程中被陈辉的魅力所吸引，向陈辉表白，陈辉却感到不知所措。她是一个外貌出色而且很内秀的女孩子，陈辉一直对她很敬佩，但不敢想她会喜欢自己。后来，她告诉陈辉，是因为陈辉工作时的认真态度和工作中专注的样子深深地吸引了她。

　　男人可以没有高大的身材，没有英俊的外貌等先天条件，但是可以拥有责任心、爱心、孝心，拥有一种积极乐观的态度，以及一颗对待任何事情都认真的心态。一个认真的男人也是具有很大魅力的。一个认真的男人不仅仅对待工作认真，而且对感情也很专一。他们对梦想执著，对生活充满自信，不怕挫折。女人就喜欢男人的这股劲，并为此着迷。

　　人需要认真，但是千万不要太较真，比如：某个人和你交谈的时候，说错了一个字。如果你一个劲儿地解释这个字是错误的，那么就会让对方很尴尬。有时候是需要认真的，但有时候是不需要的，认真过度就成了较真，也会引起别人的反感，别人会觉得你故意找碴儿，很可能会疏远你。再说，一个男人为了一些小事情和别人争得面红耳赤，是很招人讨厌的。

　　总之，认真是男人身上一种难得的魅力，也是女人喜欢男人的一个方面。

　　有个女孩非常希望能看见自己男朋友的眼泪，但是那个坚强的男人从未在她面前流过泪。日子一年年过去，他们的幸福让女孩愈加好奇男人的眼泪，他究竟什么时候才会哭一次呢？“傻瓜，别试着想看见我的泪，真有那一天，肯定是有非常悲痛的事情发生。”他忍不住笑她的纯真。

　　女孩的好奇心没有得到满足，她还是很想知道男人的眼泪是什么样的，究竟是苦是咸？终于上天给了她机会，天使光顾了她的家。

　　“真的想看见他的眼泪吗？”天使问她。

　　“有什么办法吗？”

　　“有，不过你得付出点代价。”

　　“什么代价？”

　　“你能时刻陪着他，看着他，但必须变成空气中的水，你愿意吗？”

　　女孩同意了。她瞬间变成了空气中的水，一切变得很新鲜。先看看他现在在干什么。停靠在男人房前的窗户上，她看见男人正在认真地工作，计算数据，制作图表，忙得不亦乐乎。忽然他走到了电话机前，她想起每天晚上10点他们都会通个电话，他打不通电话会怎么样呢？她愈发好奇，瞪大眼睛看着。果然他拨了好多次都没人回应，这么早就睡了？让她睡个好觉吧，男人嘴角浮现出温柔的笑容。她却有点失望，为什么他不着急呢？

　　第二天，男人准时上班下班，忙碌了一天，回到家马上又给女孩打了个电话，仍然无人应答。男人开始不停地打电话，打遍了所有朋友和亲戚的电话，没有人知道女孩去了哪里。男人似乎有点急了，在房间里走来走去，她在窗口有些幸灾乐祸。

　　男人穿起外套，甩门而出，她紧随其后。

　　他先来到了女孩的家，大门紧闭，邻居说昨天晚上就没见到她。女孩父母以为他们在一起。看着二老鬓角斑白，他不忍告诉老人女孩失踪的真相。

　　整个晚上，他没睡觉，找遍了所有他们约会过的地方，到处都有她的身影，可又找不到她。一夜的奔波让他憔悴了一大圈，连他一向整洁的下巴也长出了胡子。

　　她忍不住想摸摸他的胡子茬，想给他盖条被子，可她只是空气中的水啊。她想对天使说，我不想看见他的泪了，让我变回人吧！可天使没有再光顾她的家。

　　第三天，男人依然要上班，可是眼里没有了以前的光彩，走着路会突然转过身找什么，她以为他发现了自己，可她只是透明的水啊！她只能笑自己的纯真。男人下班后不再直接回家，来到了他们约会的老地方，那儿有棵老梧桐树。他坐在梧桐树下的坐椅上，显得那么孤单。他好像在想些什么，在等什么。

　　第四天，男人又来到了这里，并带来了一块小玻璃石，里面还有一艘小帆船。他不发一言，只呆呆地望着玻璃石。她想起他们说好以后要一起出海旅行。

　　第五天，男人没来，她在他的床上找到了他，他在睡觉吗？看着他苍白无神的脸，她心痛得快要死去，天使，你归来吧！

　　第六天，男人把玻璃石扔进了大海，让他的心一起沉入大海。她一阵心酸，天使，让我变回人吧。

　　天使终于来到了她身边。“太晚了，你马上就要离开这世界，和他吻别吧。”

　　她的泪瞬间落了下来，一周的消失就让他憔悴成这样，要是自己真的不在了，他该怎么办？她吻了吻他的唇，发现他的唇上有了一滴泪，那就是自己。原来男人的眼泪就是她。

　　她大声叫唤着，不，我不要离开。

　　还好，那只是一个梦，她在庆幸的同时告诉自己，再也不要看见男人的眼泪了，因为那便意味着自己的消失。

　　所以，恋爱中的情侣应该好好珍惜对方，也希望女孩子不要为了满足自己的好奇心和一时的任性，去做伤害自己、伤害他人的事，否则后悔莫及。

　　(第八节 备忘录：幸福是在一点一滴中悟出来的)

　　和男人相比，女人追求愉悦的欲望要来得更强烈些，而带有社会性质的愉悦对于男人来说更具有吸引力，比如在公司出类拔萃，比如获得某种社会性质的奖励，这些事能让男人心情感到愉悦。女人要是获得这种带有社会性质的愉悦当然也很高兴，但这种高兴的程度却永远比不上她获得爱的愉悦感强烈。女人可以因为爱，抛弃这些社会性质所带来的愉悦感，但是这样的取舍对于男人来说不是一件容易的事，因为这种愉悦在一定程度上是给予男人的肯定，男人的愉悦感很大程度上就是来自于社会或者他人的肯定。所以面对这些社会性质的愉悦，男人的高兴程度远远要比女人强烈。

　　以买花为例，女人总喜欢漂亮的东西，如果见到漂亮的花，女人就会花100元把它买下来，但是如果换成男人，恐怕连10元钱也不会拿。女人看到漂亮的花会产生强烈的快感，所以才会投资100元，因为她们认为花了100元买花，得到的快感也值100元。而男人就算是花了100元，最多也只能获得相当于付出10元所带来的愉悦。总之，男女看到漂亮的花以后，所获得的快感不是等量的，这就直接影响了男女买花费用的平均值，这种平均值的不同就造成女人买花积极而男人极少买花这一普遍的社会现象。

　　不只买花，其他方面也如此，就算是完全相同的行动，男女的愉悦感也有很大的不同，比如兜风、旅行等。女孩大多喜欢男人从细微之处给予关照，聪明的男子善于把握异性的这一心理趋向，便容易击中女孩心中柔软的触角，赢得美人欢心。很可能他的一句话，就会触动她丰富的感情，让她这辈子就认定他，拉着他的手坚定地走下去。如果男人缺乏细腻，在恋爱生活中常常忽视一些细小方面的体贴，爱就会在不经意间溜走。

　　对于女人来说，如果有人在第一时间发现她身上微小的变化，那么她就会有一种被认同的满足感。

　　几乎所有的姑娘，多多少少都对男友表示过不满。其中最常见的就是，当她梳了一个新发型，或买了一件漂亮的新衣服，兴致勃勃地等待男友赞美的时候，她的男友却好像视而不见。

　　“喂，你发现没有，我是不是哪里跟以前不大一样了？”即使她这样问，他还是一副察觉到的样子：“哦，是吗？”再不然就是：“你的意思是说，你的发型变了，是吗？”或者：“哦，好像你的衣服有点变化，对不对？”

　　像这样的回答，往往会使她大为扫兴，甚至使双方都不愉快。如果女友今天的发型或服饰突然有了变化，作为她的男友，起码应该主动说一句：“你今天看起来很特别？”或是：“你今天穿的这件衣服很适合你”之类的话。因为只要你有意无意地问一声，她就会感到满足，不会因为你的无动于衷而独自生闷气了。

　　一般女性都不喜欢做太大的改变，所以，即使想改变一下自己一贯的形象，也不会大换装。女人往往喜欢在那些细节上反复琢磨，这也仅仅是想引起别人的注意或得到几句赞美。

　　有时候，男人不经意的微笑和关心也会成为女人心中美好的回忆，能让她感动良久。如果女人在午夜能够为依然在灯下忙碌的丈夫准备一些自己亲手做的夜宵，那么男人就会提醒自己周末一定陪老婆去买那条她已经看上很久的裙子。很细微的做法，却有着不简单的爱，让彼此的心里都暖融融的。那个古老的故事依然感动着我们：妻子为丈夫卖掉心爱的头发买了怀表链，而丈夫则卖了怀表为妻子买了把梳子。他们虽然都失去了曾经用心保存的东西，但是那种爱是无法用言语来表达的。

　　晚年的里根很喜欢外出散步，每每他推开沉重的别墅大门，保镖都认为他犯糊涂走错门，而他却这样回答：“哦，我只是想为我的爱人摘一朵玫瑰。”

　　所以，男人应注意生活中的细节。在她生日的时候，多用心为她准备一些；在她和朋友聚会的时候不要当场拆穿她的小把戏；吃饭时多为她夹点她爱吃的菜；过马路的时候，拉着她的手，把她当孩子一样照顾，会让她心里觉得很甜蜜。

　　幸福是在一点一滴中悟出来的，尤其是生活中的那些小细节，多留心一些，多做一些，就会让你的他（她）更爱你一些。
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂



第4章 男人用眼睛恋爱，女人用耳朵恋爱


　　(第一节 男性比女性更容易一见钟情)

　　由于生理特征、认知方式等方面的差异，恋爱中的男女是存在心理差异的。了解这些差异，有助于建立更加稳固的恋情。恋爱中男女的心理差异具体表现在以下方面：

　　1.男性比女性更容易一见钟情

　　人们之间的了解，总是从相识开始的。爱情来源于好感，而好感离不开最初的印象。有的初见没有什么，但会日久生情；而有的只要见上一面，就会顿生情愫。通常情况下，男性更注重女性的外貌长相，女性更注重男性的内心世界，选择对象一般比较慎重，因而男性比女性更易一见钟情。

　　2.男性在恋爱中的自尊心没有女性强

　　在恋爱中，男性一般不过分计较求爱时遭到对方拒绝所带来的尴尬。如果求爱受挫，他们会用精神胜利法来安慰自己，以求得心理上的平衡。而女性则不然，女人在恋爱中极其敏感，自尊心很强，并想方设法来满足这种需要。

　　3.男性求爱时积极主动，女性则偏好爱情马拉松

　　在恋爱的过程中，男性往往比较主动，敢于率先表达自己的爱情，喜欢速战速决。因此，与对方接触不久，就展开大胆的追求，希望在短期内能够取得成功。而女性则不然，女人喜欢采取迂回、间接的方式，含蓄地表达自己的感情，喜欢将爱情的种子埋藏在心灵深处。

　　4.女性的情感比男性细腻

　　在恋爱中，男性往往比较粗心，不能体察对方细微的心理变化。他顾及大的方面，而忽视小的细节，即使发现对方情绪有变化，也经常百思不得其解，不知所措。女性的情感很细腻，善于体察对方的心理。女人追求爱情的亲密，要求男人的言谈举止都要称心。因此，马马虎虎、粗心大意的男人不经意的一句话、一个举动，都会使女人伤感不已或大发脾气。

　　5.男性的戒备心理没有女性强

　　一般来说，男性在恋爱中的戒备心理比女性少一些。不少男性在与女性开始接触后，几乎没有怀疑对方的心理。女性则不然，她们在恋爱初期显得十分冷静，常常以审视的态度来观察对方是否真心实意，考察对方的各种细节，唯恐上当受骗。所以在恋爱初期，女性往往显得更加小心谨慎。

　　6.在情感表现方面，女性较男性含蓄

　　男女在恋爱中的情感表现大不相同，即使到了感情白热化的热恋阶段也是如此。男性一般反应迅速、强烈、意志坚定、勇敢大胆、激情洋溢，但情绪不稳定。这种个性特点，使他们对爱的感受容易溢于言表、喜形于色。言行多不深思后果，易冲动，受到刺激时不善于控制自己，急于用亲吻、拥抱等亲昵行为表达爱。

　　女性一般沉稳持重、灵活好动、情绪多变、感情充沛而脆弱，在恋爱过程中，则是感情羞涩而少外露，善于掩饰自己，表达爱慕时常感到羞涩，喜欢用婉转、含蓄、暗示的方法而不喜欢过早用动作、行为的亲昵来表达。

　　上述讲的是男女在恋爱过程中的心理差异。由于女性较男性的情感更丰富细腻，心理活动更复杂、多变，尤其是处在恋爱中的女性，其心理更是让人捉摸不透。恋爱中的女性还存在以下几种特殊心理：

　　1.假心假意的“转移”

　　女性在恋爱时，常常希望自己的男朋友说：“亲爱的，没有你和我在一起，我很寂寞”“我永远离不开你”等甜言蜜语。然而男性很少理解这一点。正因如此，女性会有意识地在男朋友面前表现出与其他男性友好、亲热的样子，企图激起男友的醋意，以考验男友的真诚，但现实中往往适得其反。因为，大多数男性对于女性的这种“移情别恋”会信以为真，从而主动退出恋爱，结束双方美好的恋情。

　　2.莫名其妙的嫉妒

　　女性对周围的人或事极为敏感，尤其在恋爱中，她会不断地将自己和他人作比较，脑海里总担心自己的价值得不到对方的承认，因此便容易产生嫉妒，有时会使自己无法得以解脱。嫉妒心是有害的，它不仅有损他人，也影响自己的身心健康。

　　3.真真假假的否定

　　女性在恋爱过程中表达欲望的方法一般比较含蓄、委婉。她说“不”的时候，内心往往是“好且愿意”。如约女友去看电影时，男友要去买票，女友说不用，男友就不去了。如果等女友去买，那么，这场电影肯定看不成了。

　　4.扑朔迷离的“施虐”

　　恋爱中的女性具有一种施虐意识，如与恋人约会时，以得到男友为她付出的快乐而故意姗姗来迟，或有意不赴约，让久等的恋人焦急、烦躁、疑惑、担心，甚至痛苦、备受煎熬。恋爱中，这种轻微的、偶尔的“施虐”也是不可缺少的“调料”，但经常、过分的施虐却是一种变态的心理，是万万不可取的。

　　女性的这一奇特心理，实际上是一种自我保护的计策。当然，有时也是女性真正内心的体现。男性在恋爱中如能掌握女性的这种异常心理，仔细斟酌，真正领悟，更有助于恋爱成功。

　　(第二节 男追女隔座山，女追男隔层纱)

　　男人活着都有个目标，其中一个有成就感的目标就是女人。但是，如果男人在工作、学业、事业等其他方面有所成就，他就不会花太多心思去别的地方寻找成就感，包括女人，除非他发现自己真的对那个女人很动心。至于那些到处乱追女人的男人，往往是因为自己本身没什么成就可言，才会在女人堆里寻找成就感。

　　有人说，男人追女人就像追一辆列车，等到上了车就不追了，所以很多女人在结婚后都会抱怨丈夫。女人如果能理解男人的追也是一种自身的成就，就不会怪男人为何在婚后“变脸了”。结婚前，男人是个语言家，千方百计想让他的女伴满意与开心，有时甚至会奋不顾身。结地婚后，男人是个思想家，面对女人总是一言不发，生怕引火烧身。结婚前，男人最爱挂在嘴边的话是：我爱你；结婚后，男人常问自己：我爱她吗？

　　男人追女人总是喊累，但是多数男人还是会主动追女人，只有少数男人把追女人好累变成了借口。在生理学上，男人是女人的provider＆protector（供养者与保护者），也因为如此，男人一生的努力都不全是为了他自己，也为了养家与妻小，唯有让家人都生活得好，他才有成就感。

　　如果有人问男人“在求爱过程中男女双方哪一方通常会最先发起攻势”，他的答案一定是“男人”。然而，所有关于求爱过程的研究结果都表明，在90%的情况下，女人才是首先出击的一方。女人总是会通过一系列微妙的眼神、肢体语言和面部表情，向自己中意的男人传递信号。她们认为，这些男人会有足够的觉察力感应这些电波，并且做出反应。比如，在酒吧、夜店里，如果有些男人们在没看到“绿灯”之前就开始对女人发起攻势，虽然他们中的一些还是会得手，但是总体来讲，这样的成功率是很低的。原因在于他们一开始并没有被邀请-他们不过是在博彩碰概率而已。对于这种博彩性质的求爱过程，男人们不得不以数量来取胜，通过向很多女人发起攻势来兜售自己-除非他长得像bradpitt（布拉德·皮特）。如果一个男人在刚走近一个女人时就能够跟她闲聊起来，那么，大部分原因是他已经受到了女人用肢体语言传递出的邀请。由于是男人先主动走近女人的，所以从外表上看来便是男人先发起了攻势。其实，女人才是暧昧邂逅的始作俑者，只不过她们做得很微妙，以至多数男人都以为自己是爱情的定调者。

　　当然，对于女人的那些细微的肢体暗示，男人是很难消化理解的。调查结果显示，男人经常会把女人单纯的友好和微笑误认为是她对自己来电。这是因为，相比女人来讲，男人更容易把事物牵扯到两性之间的****，男性的****激素是女性的10～20倍，因此在他们眼里，周围的世界总是跟性脱不了干系。

　　当遇到可能适合自己的男人时，女人会发出微妙但通常具有欺骗性的求爱信号，试探他是不是真的值得自己追求。在相识的头几分钟里，女人倾向于对面前的男人们嗤之以鼻。而男人可能会误解这些信号，表现得愚笨不堪。女人通过在最初阶段发出这种飘忽不定、暧昧不清的信号来操纵男人，让他们摊牌。这就是很多女人难以吸引男人的原因之一：她把男人弄迷糊了，男人不敢做出任何攻势。

　　男人追求女人如隔一座山，女人追求男人如隔一层纱。但男人往往能追到她喜欢的女人，而女人却得不到她爱慕的男人。因为男人不怕翻山越岭，女人却怕伤了手指头。

　　其实，女追男，男追女都不好追。如果对方不喜欢，那么两种追法都不会成功。现代社会，女人和男人挑选余地一样广，再不是从前那种被动的局面了，男人也不再对女人的青睐受宠若惊，不喜欢的白送也不要。

　　(第三节 男人要性，女人要爱)

　　自从上帝用亚当的肋骨造就女人，亚当和夏娃偷吃禁果后，人类就不断地发生着各种爱情故事，男人和女人这一对奇妙的组合构成了这纷繁的世界。由于两性生理结构的不同，导致男人女人对爱和性有着不同的态度。

　　男人是一种极自私的动物，他们喜欢自己的女人既保守又开放，甚至于他们有时也不尊重与自己在婚前有性关系的女人，他们认为这样的女人没有安全感。男人们总希望自己的女人是床下的圣女、床上的****。只是这样的女人越来越少了，男人只有失望了。

　　女人的心理既微妙又感性，有爱的性对女人才会意味着全身心地付出，与男人交往中女人更重视感情的融合，所以女人在没有完全接受一个男人时很难愿意有性的接触，这也就是为什么在相恋的男女中，女人往往处于被动的原因吧。

　　男人只有在一个女人身上得到性的满足，他才会去爱这个女人，因为这个女人是他所需要的，她带给他肉体上的愉悦。男人更需要性，没有性对男人来说是不能容忍的。女人则不然，女人对性的需求没有男人来得那么强烈，她更需要爱。男人的爱抚和关怀是女人对性的最大动力，没有爱的性对于女人来讲似乎意味着强奸。

　　男人倾其一生去追求性，也就倾其一生去追求女人，没有了性男人也就不能称之为男人。男人对女人的爱是建立在性的满足上的，而女人即便是没有了性却依然还是女人，虽然女人也同样有着对性的渴求，但没有男人那么强烈。女人对男人的性更多地是以爱为基础的，女人有了爱才会有更完美的性。

　　因此男人有很多秘密，有一些是不能让女人知道的。但有一些男人倒没有打算隐瞒女人，相反他们很希望女人能够了解自己的观点。作为女人，你必须了解男人对性和爱的七点看法。

　　1.男人把性和爱分得很清

　　作为女人你必须知道，如果你看见自己的男人跟另-个女人在一起，不要因为一时冲动，便将你和他的关系毁于一旦。有时候他真的只是为了性而如此做，如果你们仍深爱对方，那么你们的关系仍有挽救的机会。如果那个男人屡犯不悔，当然不应替他的罪行找借口。但很多实例告诉女人，如果你原谅他，以后的日子还是能很恩爱的。

　　2.拒绝他就好像伤害他

　　一两次拒绝他，当然没有什么大不了，然而当你和他的关系长期处于一相情愿的情况时，就表示你们之间已经存在急需要解决的问题。假如你和他都漠视问题的严重性，你只奉行鸵鸟政策，一味地拒绝他，而他也无法解决自己的性需要，问题就永远解决不了。

　　3.含糊的信号会误导他

　　女人假如粗心大意，偶一不慎，便误导了他。举个例子，在一个炎热的下午，女人下班回家，希望以最快的速度去洗澡。于是，女人一进门即踢去鞋子，脱下裙子和连裤袜。女人当然感到无比释放，而男人正在客厅里坐着，他也许只比女人早五分钟回到家里，正在享受一罐冰冻的啤酒。女人刚才所做的一切他当然看得一清二楚，对他来说，你脱衣服的动作也许不是一种解热的方法，而是一种明显的挑逗，兴许他就会脱掉衣服冲过去。

　　4.男人天生爱看女人

　　任何一个男人，每天除了看自己的妻子和女友外，还会经常用眼睛狩猎其他女人。当你在他身边时他可能会收敛一些，但情况不会因此停止。如果他停止看其他女人，他可能连你也没有兴趣再看，甚至对于****也没兴趣-这对你来说，绝对不是件好事。

　　5.爱你的男人不应只是用心去爱

　　你不需要在床上表演得多么出色，但也不应厌恶性爱。虽然男人年纪越大，性需要也会降低，但仍是有需要的。同样，对男人来说，女人对性失去兴趣，不应推脱说女人天生不喜****。女人为何失去****，也许看看她们的日程安排就知道了。

　　6.有时节约能源坏处多

　　很多女性都会因亮着灯做爱而感到忸怩，她们感觉安全的环境是漆黑一片，大被盖头。不过男人则喜爱视觉的刺激，想把做爱时的一举一动暴露于光线之中。如果你可以克服此心理，那么还是偶然让他得到视觉满足吧。“你迁就我，我迁就你”才是最公平的相处方式，更何况你可能会渐渐发现偶尔在亮灯下做爱也是很舒服的。

　　7.男人越老越需要帮助

　　男人性能力减弱并不表示你们的性生活就要结束，因为这时候男人比女人需要更长时间的前奏。作为女人，你可从他连续几次的性表现中推断出来是否需要帮助。在一般情况下，经过某一段时间的刺激，你们还能达到高潮。但如果他连续多次泄了气，就证明是失去了英雄本色。这时候他肯定需要你的帮助，千万别落井下石。

　　如果说性是一种感官享受的话，那么爱更多的是一种精神上的需要。而性与爱的结合，则属于一种最美好的组合，它把赤裸裸的肉体与含蓄的精神巧妙地嫁接在一起，昭示了人世间最深情不渝的精品。

　　(第四节 男人到底喜欢什么样的女人)

　　男人喜欢什么样的女人，这也许是女人私下里最热衷的话题了。一般女人认为，男人喜欢的女人应该是漂亮、洁净、温柔、贤惠。其实，男人最渴望的是那种善解人意的女人。

　　善解人意的女人对人生已经有了一定的领悟。她知道躺在身边的这个男人虽然是她今生今世的至亲至爱，但作为一个男人，他属于她的同时，更多的还是属于他自己；她知道，对于男人来说，外面的世界的确比家里要大得多；她知道这个男人对她很爱恋，但他的事业和荣誉还是不能随便抛弃。因此，善解人意的女人无论在什么时候都不会把男人当成私有财产，不会要求男人对自己言听计从，不会在男人忙于工作时抱怨男人不顾家，也不会要求男人时时刻刻牵挂着自己。善解人意的女人知道好的男人就像是在高空中飞翔的风筝，只有当这只风筝飞累了想要休息的时候，才会回到女人身边，才会记得享受她的温柔。

　　善解人意的女人知道男人既刚强又脆弱，而且，把荣誉看得比生命还重要。她还知道在男人的精神世界里有哪些禁区，她总是很小心地不跨入那些禁区。假如有一天，夫妻俩因某件事情吵架了，善解人意的女人也绝不会和男人斗智斗勇，绝不会像泼妇一样把男人骂得像只斗败的公鸡。

　　为此，男人会对这样善解人意的女人心存感激，并心存敬意。

　　而一个男人喜欢什么样的女人做妻子呢？一个有成家希望的男人，不管他是青年男人，还是中年男人，还是老年男人，他所寻找的妻子往往是这样的：

　　1.妻子应该是温柔娴静的

　　一般而言，男人大多都比较刚强，中国古人说：刚欲碎，强则弱。这就是说，任何刚强的男人，其实在内心深处都有极其脆弱的一面，只是他们往往不愿意在人前表现出来而已。按照阴阳转换的原则，消除男人内心深处的脆弱，绝对不能够依靠刚强，而是依靠能够与自己交心者的柔情。这样的情况，就像是一艘在大海波涛里航行的船，需要在安静的港湾中去休整和补养自己。

　　如果一个男人的刚强心理受到了创伤，回到自己的家中表现出了自己内心深处的脆弱，而妻子表现得异常无情，她就像是个牧师或导师，不断批评他和指导他，甚至挖苦他，那么，这个男人突然就会觉得自己像是刚从风浪中出来，又进入了另一个险滩，他一定会沮丧到极点。

　　男人寻找女人做妻子，他们往往带有自己都不清楚的功利要求。这就是，他们稀缺什么，就往往希望对方具备什么。所以，外表刚强的男人，因为内心的脆弱，则希望寻找到温柔娴静的妻子，以疗养和修补自己内心深处的脆弱裂纹。

　　2.妻子可以讲卫生，但不应该是个洁癖

　　男人大多不喜欢把时间用在整理自己的个人卫生上面，他们宁愿满身汗臭与同伴侃大山，或者宁愿缩进带有脚臭味的被子里看书，也不情愿花时间去洗澡和洗被子。为什么男人大多很脏乱，这其中一定有什么至今都还没有探明的生理机制在起作用。但是，正如上面所说，男人寻找妻子，往往在潜意识里是在寻找能够修补自己缺点的对象。他们很脏乱，心里深处又不喜欢脏乱，所以希望寻找到一个爱干净的女人。男人一见到浑身上下很整洁的女人，就有小时候在幼儿园见到浑身光洁的老师的感觉，会感觉到很清爽、很惬意。这就是说，一个女人如果不爱干净，或者说她身上的衣着老是不合身，或者身上发出汗臭的味道，那么，男人往往会很厌恶。

　　但是，如果一个女人有洁癖，见着男人就很挑剔他们的卫生问题，甚至对男人一些脏乱习惯进行随时监督和挑剔，那么，这立即会让男人失去感觉，而且，他们马上就会对这样的女人反感。这种反感，并不是讨厌女人爱卫生，而是反感女人限制了自己的自由。因此，女人对男人，既应该帮助他们打扫卫生，又应该适当容忍男人的脏乱，不以限制对方自由为基本准则。

　　3.妻子的心胸应该是宽广和善良的

　　有人说，女人和男人心脏的大小，与她（他）们的拳头的大小比例是一致的，这个说法大致是能够成立的。因为人的心脏与人的气质和神经系统有很大关系，所以，心脏的功能往往与人的心理素质是有密切关系。这就是说，女人和男人在心理宽容能量上，的确是有差别的。

　　还是上面的那个说法，即男人寻找妻子，在潜意识里往往是在寻找自己所稀缺的资源。因为男人大多好斗，因此，一个男人还没有将自己历练成为一个思想境界很高、很宽广的人之前，他们好斗的天性往往会将自己搞得像个整天毛发竖立的斗鸡。但是，再好斗的男人也会累，所以，他们往往希望自己的配偶是一个心胸很宽广的人，或者是个很善良的人。这样，妻子就能够在自己好斗发火的时候指点迷津。

　　其实，由于生理上的差异，女人和男人的宽容素质，本质上是完全不一样的。男人的宽容来自于他对生活经验的总结、感悟和提炼，这是一种理性的宽容；女人的宽容素养的基础，则是善良。如果再往下追究，女人的善良又多半来自于她们天性中的爱意和善解人意的敏感气质。这就是说，当女人看到自己所喜欢的人遭到某种困难的时候，她们会自觉帮助爱人去摆脱困境，她们的善良和爱意天性，使她们看问题的角度不一样，所以，如果爱人因为好斗而陷入困境，女人往往就会劝自己的爱人退后一步去绕开困境。尽管这是一种消极的方法，但是，这种消极的方法一旦运用到现实中，往往就有柳暗花明又一村的效果。这恰好是一个好斗的男人十分稀缺的资源，所以，他们会因此而很快走出困境，并十分感激自己的妻子。

　　由此可见，那种经常在男人耳朵面前发牢骚、说闲话、张家长李家短，甚至妄图挑动自家男人去斗的女人，尽管可能得到丈夫一时间的满足，但是，一旦丈夫冷静下来，他们就会对妻子加以戒备，因为他会觉得自己的妻子很坏，他会有不安全的感觉。所以，女人不要在丈夫面前充当“战争参谋”的角色，因为这会使男人丧失安全感，觉得自己家庭和自己的女人都是战场和战士，因此他从此会对妻子很尊重，这样的尊重，实质上就是一种戒备和疏远。

　　因此，当男人在对自己妻子发各种牢骚的时候，妻子最好充当听众，因为男人并不想让妻子去做自己的同谋，他仅仅是在宣泄自己心中的郁闷和理想。也就是说，一个成熟的妻子，一旦听到丈夫唾沫飞溅地发表各种牢骚和理想言论时，你最好温柔地望着他，成为他的忠实听众，相信用不了多久，他就会平静下来。

　　4.妻子不要限制丈夫的行动自由

　　一个有能力的男人，绝对有自己的小圈子，也有自己事业的小天地，甚至有时候，他还会突然对某个女人产生很天真的寄情。如果女人经常干涉丈夫去与朋友聚会，或者拒绝在家中招待丈夫的朋友，那么，男人就会很没面子，他就会记恨妻子。女人应该始终记住一个道理，即使他们的活动重心在朋友这个虚拟的小圈子中，他们依然会对自己家庭负责和付出。

　　男人如果有自己奋斗的事业，妻子应该适当判断这种事业有多大的意义和成功概率。如果是件好事情，妻子就应该从语言上和经济上多支持自己的丈夫，或者多说点理解和支持他的话。这样，男人就会觉得自己的妻子是自己奋斗的动力。也许妻子对丈夫的事业什么也不懂，但是，丈夫需要的往往不是妻子的实际帮助，而是精神上的理解与支持。

　　5.妻子是个有分寸的性感者

　　尽管青年男子在****上大多如同野兽扑食一般，或者说，就像春天发情的公牛一般富于激情和冲动。这就是说，青年男子很少在意夫妻之间的性生活艺术，他们更多是把妻子当成满足自己强烈****的对象；青年女子则很在意与丈夫调情，她们觉得调情比过性生活本身更有乐趣。由此可见，青年时代男女性心理的巨大差异，往往是青年夫妻之间出现矛盾的重要原因。只不过，这样的青年夫妻出现了性心理的矛盾，他（她）们自己都不能够清楚知道，所以，他（她）们对外描绘自己夫妻矛盾的时候，大多是使用性格不和的解释。这当然不是他们在说谎，而是他们自己无法挖掘出自己性心理的病根罢了。

　　但是，男人的性激情大致只能够持续到30岁，30岁一过，男人的性趣就会逐步下降，此时，男人更希望从妻子的多情上得到性心理的满足。而妻子在30岁以后，反而性情倍增。男人和女人的性生理和性心理就像是电能量输出过程中的正弦波和余弦波互相匹配的那样-当青年男人富于性生理激情的时候，青年女人更在意性心理的爱情；当30岁以后的男人开始注重性心理的爱情的时候，女人则开始在意性生理的激情。所以，如果夫妻之间不能够彼此弄清楚这个不可抗拒的自然身心理规律，那么，他们就很容易出现冲突和矛盾。

　　大自然很公平，女人尽管在性生理上是被动的，但是在性心理上却占有主动。这就是说，夫妻之间的调协性心理爱情的主动性，从来都操纵在妻子手中，所以，妻子在青年时期最好去主动适应自己丈夫的性激情，但是一旦丈夫开始进入热衷于享受性心理爱情的时候，妻子最好能保持青年时代的多情和性爱情。这样，丈夫就会从生理和心理上感到很满足，他的心也就被妻子紧紧地拴住了。

　　当然，这里需要提示的是，女人使用性爱情手段去不断调教自己的丈夫，绝对不应该过度放荡，因为，一旦这样，丈夫就会对妻子产生警惕，担心她会在外面也这样。所谓放荡有度，就是要懂得大胆而自信地说出你心里想说的话，做你心里想做的事，但是，放荡绝不等于随便。

　　(第五节 男女都是醋坛子)

　　恋爱中的人常常会因为自己的男朋友或女朋友跟别人吃了顿饭，或者和别人见了次面就醋意大发，也就是我们常说的嫉妒心迸发。实际上吃醋是一种嫉妒心理，但嫉妒到了一定程度就是一种不健康的心理。因此，在恋爱中，首先要掌握好吃醋的尺度。从某种程度上说，吃醋对爱情可以起到一定的积极作用。

　　首先，吃醋在某种程度上是爱的体现。没有爱也就没有嫉妒，没有醋意的爱情等于没有灵魂。假如自己对恋人所做的一切都无所谓，看到自己的恋人与别的异性来往密切等，却一点反应也没有，这说明你不是真的爱他（她）。

　　其次，吃醋能促进爱情的发展。例如，一个男孩对一个女孩，可能开始并没有很强烈的好感，但若发现另外一个男孩正在苦苦追求这个女孩，那么他就会开始吃醋，并立刻加入到追求的行列中来。

　　另外，吃醋还可使女孩显得更加妩媚可爱。爱情具有排他性和独占性，正所谓“卧榻之侧，岂容他人酣睡”。女性的情感难以捉摸，一会儿怡然自得，一会儿愁云密布。当女孩发觉恋人对她的爱减弱时，她会采用疏远、以退为进的方法，或声东击西，用故意对别的男孩表示好感的方法来刺激恋人的爱，锁住恋人的心。这种逆向刺激反应能使对方神魂颠倒，强化爱的专注。因此，女孩子在恋爱中的撒娇、赌气、猜忌、泪水……既是爱的证明，也是女性****中一道美丽的风景线。

　　撒娇，也是女人对付大男人非常有效的方法。胡因梦说过：“男人很怕女人和他讲道理，他们只喜欢和接受女人用撒娇的方式与之交流。所以女人要懂得男人的心态，在态度上要柔软，但背后的理性要清楚。”大多数男人都比较固执、有主见，不善于与人妥协，宁折不弯。因此使用“硬方法”往往达不到目的，有时还会使问题复杂化，弄不好还会引发冲突和争吵。因为我们建议女人在要求男人做他们不愿意做的事情时，不妨撒撒娇、耍耍赖。一般而言，男人喜欢女人撒娇，撒娇让他们感受到了大男人的荣耀。因此撒娇不仅能使你达到目的，还能激起爱的涟漪、情之浪花。面对娇媚柔弱的妻子，大男人怎么能忍心伤害她、不答应她的要求呢？只有乖乖地就范。

　　恋爱中的嫉妒心理即性嫉妒，是恋爱中的人独占爱情的一种心理反应，即当恋爱的人感到自己的爱情受到第三者的威胁时所产生的一种痛苦情感。当别的同性出现，而自己的恋爱对象有被占有或被夺取的危险时，产生各种复杂的情感体验和行为，先是注视、疑虑、担心或跟踪，继而转为憎恨、敌视等。这些情感反应和行为是性嫉妒的外在表现和延伸。

　　嫉妒是人之常情，是因为可能失掉亲爱的人而感到的潜在忧虑，这种嫉妒是爱情的一个组成部分，是每对恋人都有的嫉妒之心。如果你想考验你的恋人是否爱你，最古老而最简单的办法就是激起他（她）的嫉妒心，这是一个立竿见影的方法。当你与异性单独来往时，如果他（她）爱你，就会在行为上流露出嫉妒之情。如果一个人表现出毫无嫉妒心，那么很难说他（她）是爱你的。合理的嫉妒可以理解，而“变态的嫉妒”、“无理的嫉妒”则是要坚决反对的。

　　其实，人类的嫉妒心理在公有制的原始社会并不存在。同样的道理，爱情中的嫉妒心理在群婚制的时代也不存在。它产生于一夫一妻制。在群婚制的时代，一个男人可以和一群女人结婚，其中任何一个同某个男人或女人发生性关系的异性，都不会去嫉妒别的异性。在人类婚姻史上，一夫一妻制占据主导地位，两性关系在法律和伦理意义上得到框定之后，爱情就不仅是异性间的吸引，而且具有更重要的意义。这样，爱情中的嫉妒心理就蓬勃地发展起来了。

　　与人在其他行为中的嫉妒心理不同，爱情中的嫉妒心理，是人之常情，难以彻底摆脱。另外，自然性嫉妒实际上可以促进爱情的发展与稳固。正如哲学家所说的：“爱情的快乐同人类的所有快乐一样，需要一定的刺激——愉快感的对立面。这种快乐绝不会长期晴空万里，连一片透明的薄云也没有。如果没有不快乐作陪衬，那么快乐也会显得平淡。感受总是一幅色彩比较鲜艳的情感镶嵌图画。晴空万里的幸福爱情一般都会很快消失。爱情的幸福是不能离开陪衬的感受而单独存在的。正因为如此，爱情需要薄薄的一层忧伤，需要一点点嫉妒、疑虑、戏剧性的游戏。”

　　嫉妒的危害也是很大的。心理学家弗洛伊德曾经说过：“一切不利影响中，最能使人短命夭亡的就是不好的情绪和恶劣的心境，如忧虑、嫉妒。”嫉妒心理犹如心灵的肿瘤，危害人们的身心健康。美国科学家通过调查研究发现，嫉妒心理弱的人在25年中仅有2%～3%的人患有心脏病，死亡率只占2.2%；嫉妒心强的人，同一时期内竟有9%以上的人患有心脏病，死亡率高达13.4%。嫉妒心理能使人体大脑皮层及下丘脑垂体促肾上腺皮质激素分泌增加，造成大脑功能紊乱，免疫机能失调，从而使自身免疫性疾病以及心血管、周期性偏头痛的发病率增加。嫉妒心强的人还常会出现一些不良反应，如食欲不振、胃痛、恶心、头痛、背痛、心悸郁闷、神经性呕吐、过敏性结肠炎、痛经、早衰等。

　　强烈的爱情嫉妒心理，还会给爱情生活带来裂痕，如果处理不当就会发生矛盾，不仅会导致爱情的枯萎，还可能会酿成悲剧。

　　那么应该如何克服恋爱中的嫉妒心理呢？

　　1.认识自我。分析自己是否过于敏感、缺乏自信。自卑的人容易产生嫉妒心理。

　　2.分析嫉妒根源。嫉妒心的产生往往是由于误解所引起的，首先要搞清楚是不是误解了自己的恋人。

　　3.积极消灭嫉妒心。要主动进取、充实生活、转移注意力，比如将更多的精力放在工作和学习上，就像培根说的：“一个埋头沉入自己事业的人，是没有工夫去嫉妒别人的。”

　　4.要学会控制情绪，尊重对方的感情。尤其是恋爱时，要允许对方有自己的人际交往空间。

　　(第六节 女人的温柔是男人“哄”出来的)

　　妻子哭着对丈夫说：“又要出差，好，我不拦你。你把你的宝贝儿子抱着一起出差去吧！你倒轻松，拍拍屁股走了，把家里的事都扔给我，我受够了！你一年到头不在家，家里什么也不管，让我既当娘来又当爹。我这是有男人还是没有男人？别人为什么不必这样？就你一个人受器重？我好命苦哇！”

　　丈夫说：“乖，求求你，别哭了，我的好太太。你的苦我都知道。我常对人说，我有个好妻子，别人没得比，谁的妻子有你这么贤惠，这么漂亮，这么温柔，这么洁身自爱！”

　　妻子：“喂！别给我灌迷汤，想把我灌糊涂了，你好走人呀？”

　　丈夫：“我发誓！我要是骗你，罚我四条腿在地上爬，就这样爬，这样爬。”

　　妻子终于破涕为笑地说：“好王八！”

　　丈夫：“我这回出差，回来给你带一条巴黎绸的长裙，保证让所有的女人看了都眼红，既羡慕又嫉妒！”

　　妻子：“要粉红色带金线的。”

　　丈夫：“车要开了。”

　　妻子：“冰箱里那几个苹果带着路上吃。少喝酒，少抽烟！”

　　这就是最高级的哄。夫妻相处，就需要把哄当润滑剂。一哄值千金，既能防锈，又能减少摩擦，降低噪音，减少损耗。那些尝过“哄”字甜头的丈夫，一定能深刻体会这其中的妙处。

　　如果哄字常和骗字连在一起用，就成了一个贬义词。尽管如此，但家庭生活中离不开这个字，比如，孩子被哄得睡着了。并非只有孩子才需要哄，大人也一样，特别是女人。懂得了这一点，做丈夫的就应该学会哄妻子，且要哄得得体。倘能如此，就会收到意想不到的效果。

　　一位年轻有为的主编，事业正如日中天，只是由于工作太忙，稍不注意，就冷落了爱妻。

　　有一次，早过晚餐时间了，他才回家。妻子自然不高兴，话也就越说越气：“你到现在才回来，你以为家是旅馆啊？再说了，旅馆还有个‘旅客须知’，你倒好，甩手一身轻，把做饭、带孩子的事都推给我！别忘了，我要的是丈夫！要当主编你就别再进这个家门！”

　　主编先生没生气，走过去抱住妻子，温和地说：“别生气，亲爱的。我拼命工作，还不是为了你和孩子？我知道你很爱我、关心我，也想让我时时跟在你身边，陪你去逛公园、跳舞、看电影，我又何尝不想呢？我实在是太忙了。好了，好了，你的火也发了，该消消气儿了。星期天，我就陪你们娘儿俩去划船、坐碰碰车，请你们吃自助餐，好不好？”

　　这时，妻子转怒为喜。她故意推开丈夫的手，娇嗔地说：“你呀！真拿你没办法！”

　　著名作家哈代曾经写过，在新西兰某处的墓地有一块陈旧的墓碑，上面刻着一个女人的名字和“她是多么温柔可爱”的文字。

　　这位哀伤的丈夫，把这些字刻在他妻子的墓碑上，想必一定拥有数不尽的幸福回忆：当他回家的时候，有妻子微笑的面容在等候着他，热腾腾的饭菜摆在桌上。即使自己说一个陈旧的小笑话也会有人附和着笑，妻子永远充满爱意地等着他回来。

　　做个温柔可爱的女人以及有个成功的丈夫，这两件事是很有关联的。根据专家的说法，男人的妻子如果能够使他快乐幸福，他就会有更多的机会获得事业的成功。

　　但令人惊讶的是，许多深爱着自己丈夫的女人，却不知道如何让丈夫得到快乐和幸福。女人的内心虽然怀着天底下最深的爱意，却做着一些错事：应该让丈夫出门的时候，仍然纠缠着他不放；应该静静听丈夫说话的时候，却喋喋不休；管理起家庭来既像牧师，又像军训教官。

　　女人虽然要讨男人的欢心并不是很困难，但是起码要像准备办一次舞会那样，机灵、努力地去做，只是不必像参加舞会的女人那样花费那么多的时间去装扮自己。这不是说，女人不必尽量使外表显得更迷人，而是说在注意自己的装扮和衣饰的同时，还要表现出内心的温柔。引人注目的成功婚姻，都是建立在妻子温柔的基础之上的。

　　女人想要使一个男人快乐幸福，只需使他感到舒适，以及让他按自己的意愿去做他必须去做的事，这样就可以了。女人都应该了解，只要使他快乐幸福，就等于为他在事业上获取成功作了最大的贡献，在40或50年以后，他依然会说：“她是多么温柔可爱。”

　　女人都喜欢恭维，恭维一个女人要有一定的技巧。如果一个女人模样看得过去，你就夸她漂亮；如果她不漂亮，你就夸她气质高雅；如果她不漂亮，又没气质，你就夸她身材匀称；如果她不漂亮，没气质，腰如木桶，你就夸她发型新颖，衣着得体；如果她不漂亮，没气质，腰如木桶，头发像稻草，衣服像租赁来的，那你就说她聪慧有才。实在没辙了，就夸夸她的孩子长得可爱，当然事先一定要弄清她结婚了没有。

　　(第七节 善待女人，善待爱情)

　　关于女人，男人中流行着很多种神奇的说法，最著名的大概要算贾宝玉说的那句“女人是水做的”。其实，准确的说法应该是“女人是爱做的”。

　　女人是离不开爱的，她们是爱的化身，有了爱，她们就等于有了一切，自然也就拥有了美丽。研究发现，沐浴在爱河中的女人经常处于一种激动的状态，这种状态会促进体内雌激素的大量分泌。而雌激素在真皮内会与其特异受体结合，能够促进细胞生成透明质酸酶。这种酶可以使皮肤对很多物质的渗透性增强，从而使皮肤的水分含量得到改善，因此，恋爱中的女人就显得格外娇美细润。

　　同时，女人在恋爱期间，她们的精神一直处于一种紧张状态，老想着如何让心上人看到自己最美、最可爱的一面，于是姿态、动作、言谈举止等，都会大大地向美的方向转变。从发型到首饰，从衣服到鞋子，穿起来合适不合适，搭配起来顺眼不顺眼，都一定要经过反复地考虑。如果得到了对方的夸奖，就会更加兴致勃勃地为变美而努力。由努力可以得到自信，进而发展到更深一步的自信，就像齿轮一样始终朝着好的方向运转。女人这样做，怎么会不变美呢？

　　女人因爱而生，也会毫不吝惜地将她们的爱奉献给自己的家人。

　　俗话说：三个女人一台戏。女人坐在一起，除了聊家里的男人外，条丝巾，或者给她买了一枚发夹，或者陪她逛了街，等等。女人说得一脸幸福，其他女人也听得一脸羡慕。就是聊自己的孩子，其实也无非是一些家长里短。不过，女人在说自己家的男人时，常常都是夸他们的。比如，丈夫出人意料地给她买回来一条丝巾，或者给她买了一枚发夹，或者陪她逛了街，等等。女人说得一脸幸福，其他女人也听得一脸羡慕。

　　其实，点点滴滴，也不过都是琐碎的生活，但在女人眼里，这些东西却闪着别样的光芒。女人总是在这样的琐碎里丰富着自己的生活。当然，也有的女人会发发牢骚，怪男人回家不做家务，怪男人不帮她带孩子，怪男人不懂得体贴。于是，其他女人好像一下子全部醒悟了一样，发誓说道：“今天晚上不给他做饭，让他饿着。”女人会吗？不会。女人不论多累，都会像往常一样，把丈夫最爱吃的、热腾腾的饭菜端到他面前，看着丈夫吃得狼吞虎咽，女人觉得幸福和甜蜜。

　　女人觉得幸福，是因为女人心中有爱，女人是爱的化身，女人在爱与被爱中诠释着自己的幸福。

　　女人的幸福是与爱连在一起的，只要有爱，再多的付出，女人也心甘情愿。失去了爱，女人的幸福就成了无枝可倚的花朵，很快就会枯萎、凋残。

　　女人一生都离不开爱，上帝在创造女人的时候，就赋予了女人爱的能力。不过聪明的上帝早已经意识到了，如果让女人的爱全部倾泻给男人，那么男人不是被冲毁，就是被淹没，于是上帝为了减轻男人的困难，特意帮助女人开辟了一条能够畅通无阻释放爱的渠道：生育。

　　这也的确拯救了陷入女人的爱中的男人。面对一个弱小的生命，女人的爱不仅得到了转移，而且天性中的柔情也被调动了出来，有了新的、具体的、活生生的可投放对象。女人的毅力、柔情、宽容和仁慈，都因为这样一个弱小生命的降临而得到了最充分的体现，女人的生命也在呵护新生儿的岁月里，放射出她独特的柔美光彩。

　　可是，给予孩子的爱，也不足以让女人的爱得到全部的释放，并且现在的女人大多只生一个孩子，她们的生命里还有大量的空闲时间。这时候的女人就会感到自己的心很荒芜，感到不安全，甚至有些看不清自己，找不到自己的位置。所以当女人的爱不能通过生育的渠道正常而顺畅地流给孩子的时候，就会汇集成汹涌的河流，像洪水一样奔向男人。

　　然而，上帝在创造男人的时候，也许是大意了，他没有赋予男人“抗洪抢险”的能力。因此，当女人生命中奔腾澎湃的爱像瀑布一样从头上砸下来时，男人怎么能不手足无措呢？很多女人在爱中都陷得很深，以致因爱生恨。但是，如果你问她究竟为什么恨、恨到何种程度时，她常常又不知道如何回答。因为恐怕连她自己都说不清究竟为什么那么恨一个男人，又恨到何种程度，也许只是因为太爱而已。

　　爱如同流水，需要流动，不能沉积，否则就会变质、变味，现代都市女人恨的，不就是那变质的爱吗？

　　女人的心不能空着，不能攒着，女人时刻都需要将自己的爱释放给孩子、给男人。女人是爱的化身，渴望爱，离不开爱，释放爱，但过多的爱也会让男人想逃。不过作为男人，也应该理解女人，帮助女人找回自己，以最恰当的方式去爱男人，这才能使男人女人的关系处于良性循环之中。

　　(第八节 备忘录：恋爱中的男人就该这样做)

　　说到打动女人，男人喜欢炫耀自己的财富、身价和地位，其实在男女追逐的游戏中，这些都不过是些外在的装饰而已。如果没有精确的操纵法门，男人可能连起点都找不到。情场从来不讲情面，经验的传授也不是爱情的动力，但是，记住以下五大法门就能让女人爱上你。

　　1.勤快，做事及时到位

　　男人也许不明白，在女人眼中，男人的好坏多半要依据他们的具体行动来评判。这也是为什么男人在对女人说“我爱你”时女人表现得那么平静，甚至反问“真的吗？”“爱有多深”的缘故，就好像你只告诉一个人他中了六合彩却迟迟没有把中奖通知书交到他的手里一样，他就永远不会觉得自己是个百万富翁。事实上，女人在反问“真的吗？”或“爱有多深”时并不是真的要求男人给出什么完美的答案。她不过是在表达自己对这份感情的疑惑，希望以此来确定爱情的真假罢了。假如男人在准备说出这三个字之前，能够及时到位地做一些实事，就没有哪个女人会坚持着不倒在男人的怀里。有时甚至不需要说出来，爱情也会迎面扑来。

　　日本作家盐田丸男有本书叫《女人能懂吗？》。书中有一位一直住在情妇家里的男人，每个月回家一两次，每次都会跟太太做爱。而这位太太正因为如此，便相信丈夫对自己的爱情。尽管丈夫的行为完全是种欺骗，但他的太太却始终有一种被爱着的感觉，因为她的丈夫还在具体行动着。可见女人有多么重视男人的行动。

　　2.果断，不容分说地决定

　　女人的优柔寡断是男人经常领教并且倍感头痛的事情。跟女人逛商场时她们会为了一块桌布而不停地挑三拣四，等到好不容易决定买下来了，可刚刚出门就开始后悔。在感情交往中她们也同样顾虑重重，男人希望从她们那里得到一个肯定的答案简直是种奢望。这种情形其实显示了女人的一种心理畏惧感，因为她们害怕做出错误的决定，担心自己无法承担由此产生的不良后果。

　　所以，当男人需要表达自己的愿望时，应当果断些。例如，找女人去旅行时，与其问她：“下次一起旅行好吗？”还不如以断然的口吻告诉她：“下次一起旅行吧！”这样，女人答应赴约的可能性将会提高很多。如此果断的决定表面上看来有些粗暴，实际上既体现了男人做事的干脆性格，又帮助女人解决了那些始终悬而未决的问题。

　　对女人而言，男人若将自己的行为视为理所当然之举，那么即使女人心里仍然有些抗拒感，结果也会很自然地产生“服从他是理所当然”的想法。按照最新版的女性心理报告分析，女人本质上仍然存留着像她们祖母那样的心理依赖，她们可能不再说“都听你的”之类小鸟依人的话，却无法摆脱她们在一些事情上更倾向于让男人决定一切的渴望。

　　3.聪明，善于利用爱的小道具

　　爱情没有捷径，但聪明的男人肯定可以事半功倍。如何让女人爱上自己的问题，实际上就是如何打动女人的问题。而想打动女人这种感性的动物，则必须特别注意细节。天天送花司空见惯，也缺乏创意；买首饰、华服，显得庸俗不堪。只有女人想不到也永远忘不了的细节才能深深地打动她们——须知“爱情是聪明男人的奖品”。

　　8年来，玛丽一直没有答应男友的求婚，但在她29岁生日晚宴上，她终于决定嫁给这个男人。因为她收到了一根她与男友相识时她的长发。要知道她已经在6年前就剪成短发了。

　　吉娜决定同他的男友分手，但当她回到他们过去的小屋收拾东西时，她却忽然改变了主意。她看到小屋的四壁挂满了他们这些年以来的情书，并且用红笔从上而下划了一条醒目的情感路线。中间还不时标出大大的“初吻，4月5日”等字样。

　　4.好记性，牢记女人的所有细节

　　女人通常比较关注生活中的琐事，她们的世界几乎总是由众多的芝麻小事构成，而男人偏偏不太在乎这些东西。以服装为例，女人对自己有几种颜色和款式的衣服一清二楚，男人则连自己有几条内裤都无法确定。

　　如果男人把女人不经意间说出的她的某项嗜好、预定去做的事、过去的经验等偷偷记下来，并在适当的时机提起，女人往往就会受到很大的感动。因为她们认为男人是不可能记住这些琐碎的事情的，所以会将男人的做法自以为是地解释为对自己的关注：“他忘记了别的事情，只记得我的事。”有的女人甚至会暗自窃喜：“他有多么关心我！”这种感动很容易转化成对男人强烈的信赖和依恋。

　　王左是大学里一个很不起眼的男孩，谁都没想到那一届的校花竟会落在他的手里。因为新生入学的第一天都要例行自我介绍，我们现在都能记起校花说她只有搂着布娃娃才能睡着，当时全班人哈哈大笑，却只有王左一个人想到买个布娃娃给她。

　　5.承诺，勇于承担责任

　　女人理想中的男人首先应当是一个勇于承担责任的人。这包括对爱情的承诺、对家庭的承诺、对未来的承诺，以及几乎所有女人关心的问题，都是男人需要给予承诺的事情。因为在女人看来，承诺象征着男人对她们的重视程度。女人虽然从来不幻想男女平等，但她们决不放弃她们在男人生活中的重要地位。男人给予她们的承诺，等于认可了她们需要的位置。

　　承诺也代表着女人希望的一种契约关系的形成。婚姻也好，同居也罢，女人的理想化使她们相信承诺远大于相信法律。承诺还强调了男人所能提供给女人的保护。女人都是容易受惊的动物，她们穷尽一生寻找的爱情在某种程度上不过是一个避风的港湾，一个可以依赖的安全岛。

　　日本有句俗语：一推二推三再推。女人可不像大排档里的凉菜一样随叫随上，和女人交往的过程中没有足够的耐心和坚持到底的毅力是绝对不行的。她们拒绝男人时的心理其实很简单，或者心里愿意却不愿马上表态，或者心里尚在犹豫不决，或者根本不想答应。后者暂且不去管它，前两者却是十分需要努力的。因为女人在拒绝后，心理会显得很脆弱，这时开始第二番进攻的成功率相当高，第二次不行就来第三次。如此一来，即使女人依然感到迷惑和犹豫，也容易在心理上产生被动的服从倾向，甚至可能因为“你既然都这么说了”而答应你的追求。

　　法国有个叫皮埃尔的男子，他不过是个面包匠，但当他去世时竟有1万人参加他的葬礼，而且来宾中的绝大多数与他素不相识。他的爱情故事已经成了当地的一个传奇。因为为了一个18岁时爱上的女人，他整整等了60年，78岁时才与心上人结婚。

　　美国一部卖座影片《我为玛丽狂》，讲述的也是一个有耐心的男人追求心上人的故事。尽管剧中充满了笑料，但表达的意思却是再明白不过了。如果男人看中一个女人就想立即同她上床，那么他得到的不是一只烂茄子，就是一记重重的耳光。

　　恋人絮语

　　陷入爱情的女人会变成白痴，经历了失恋的男人则有可能会变成诗人。当失恋的女人在泪流满面地痛斥爱情和诅咒男人的时候，失恋的男人却在用笔蘸着创口的血讴歌爱情。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小说/\天、堂



第5章 女人对男人朝思暮想，男人对女人朝秦暮楚


　　(第一节 男人热时女人冷，男人死心女人就积极)

　　黄舒骏的歌词中有一段对男人和女人之间的描述：

　　女人最怕男人是一堆沙猪，男人最怕女人脑袋像糨糊；女人通常都是感情的动物，男人大半都是生活的侏儒。

　　男女之间永远说不清楚，互相厌恶又互相追逐。

　　也有人这样形容爱情：“恋爱就像跷跷板，男人热时女人冷，男人死心女人就积极，就仿佛是海边与浪嬉戏的少女。”当男人对女人发起猛攻的时候，女人可能对这种攻势是表示气愤的，她甚至会咬牙切齿地说：“真是不要脸啊，我都被他折磨疯了。”不过有时候，在对方一再坚持之下，女人可能就会这样想：这家伙还真有毅力，我是拿他没办法了，而且他好像是真的爱我爱得很深！当女人有这样想法的时候，如果男人再来上那些甜言蜜语，比如“没有了你，我的生活将一团糟”，“你就是我的唯一，我的生命不能没有你”之类的话语，女人很容易招架不住这些诱惑，而完全向男人投降。

　　还有人说：“恋爱的诀窍在于猛攻。只要把握时机，果断地发动强劲的攻势，女人必定招架不住而向你屈服。”

　　曾经有一个男人爱上了一个女人，他觉得她无论容貌，还是人品都是上等的，她正是他所要找的梦中情人。于是，他就对她展开了猛攻。他约她出来吃饭，送她玫瑰花，这些都被她拒绝了，因为她觉得他不是自己要找的理想对象。

　　后来，女人找到了她要找的恋人，就更不用正眼瞧他了，甚至有时候会对男人说一些很伤人的话，但男人没有灰心，依旧爱着女人。后来，女人的男朋友抛弃了她，因为他认识了一个家境更好、更漂亮的女人。女人因此伤心欲绝。在女人伤心的时候，一直是男人默默地陪在她身边，尽管女人一句话也不想对他说。当女人真正走出来的时候，她觉得还是这个男人对她好，他其实也挺优秀的，如果错过了他，也许就再也找不到对自己这么好的男人了。于是，女人接受了这个男人的爱。

　　女人喜欢被爱、被人照顾、被人呵护的感觉，所以，女人在面对男人的猛攻时，常常会招架不住。塞万提斯笔下的堂·吉诃德这样说道：“露骨地求爱，在女人看来未必不是件愉快的事。并且，不论这个女人多么冷淡，即使嘴上说着讨厌得要死，也会在心底深处留下对爱她的人的疼惜。”

　　心理学家海伦·德伊琪说：“女人是天生的被虐待者。”但如果你偏信了这种说法，以为女人口头上说讨厌，内心其实是在高兴，因而以虐待狂的方式向女人发动猛攻的话，那势必要栽跟头。因为女人的心理并不至于变态到这种地步，也并不一定所有的女人在任何时间都是口是心非，有时候女人说讨厌一个男人就是真的很讨厌，但是你又以为她这是喜欢你的口是心非，而对她更加的亲密的话，只会增加她对你的反感。

　　圣·西尔说过：“不顾一切向女人发动进攻的男人，只有在他没有付诸实施或半途而废的时候，才会被认为是没有价值的男人。”

　　男人在追求女人的时候应当有足够的勇气，否则只能眼睁睁地看着自己喜欢的人和别的男人双宿双飞，而自己只能躲在角落里黯然神伤，不过如果一意孤行地去做一件没有可能性的事情也是不可取的，比如：去追一个和自己地位悬殊的人，在很大程度上来说是不可能实现的，因为隔在两个人之间的东西太多了。每个人的修养和所感兴趣的东西都是有很大差异的，所以，如果不从实际角度出发，一意孤行，最终不会有非常美满的结果。

　　(第二节 撒谎是男人的拿手好戏)

　　许多男人都习惯撒谎，比如说自己有公务在身，其实是不愿意回家，说自己没有干坏事，其实已经干了，等等。男人不仅自己说谎，还通常会帮着自己朋友一起撒谎。

　　曾经有人做了个实验，让一个女人给自己丈夫的男性朋友打电话，问他自己的丈夫是否在他那里，而得到的几乎是千篇一律的答案“在”，有的甚至能绘声绘色地描述出这个女人的丈夫昨晚和他在一起都干了些什么，有的甚至说现在还在他家里上厕所。而之后，便会听到这个女人的丈夫的电话响起，那个男性朋友打来的，定会告诉他老婆来电话了，描述自己如何答复的，要他赶紧回家。但是许多女人则不会撒这个谎，当被问起的时候，女人一般都会如实作答。这个实验让许多女人很震惊，为什么男人会帮着另一个男人来撒谎呢？

　　与男人的谎言相比，女人的谎言显得感性化一些，男人的谎言是经过大脑逻辑性处理而成，女人的谎言则是凭着感觉编造出来的。

　　日本作家三岛由纪夫在一本书中曾经写道：“孩子撒谎不应斥责。撒谎本身就是头脑聪明的证据，通过撒谎，可以锻炼孩子的思维。”应不应该提倡撒谎，这里暂且不论，但是，撒谎本身相当费脑子，倒是确凿的事实。要想理由搪塞为何因睡懒觉而迟到，撒起谎来就很不容易。头脑迟钝的人好像的确不大会撒谎。据说，男人比较善于动脑筋，做事情具有逻辑性，可在撒谎信服程度上还是不如女人。与其这样说，倒不如说是女人更容易识破谎言。

　　男人通过理性思考来编造谎言，而女性则更多的是靠直觉来撒谎。男人需要绞尽脑汁，费尽九牛二虎之力编谎言，而女人好像不用怎么费力，就能轻而易举地编出谎来，因此可以说，女人的谎言是非逻辑性的。正因为如此，她们的谎言反倒显得活灵活现，格外有说服力。

　　例如，同是为作风问题辩解，男人一般会说：“喝酒去了，不信你去问小k吧，我这儿还有那家店里的火柴呢。”并且真的能从口袋里取出火柴来，企图以此蒙混过关。但是女人就全然不会耍这类小花招。当男方诘问：“你是不是和某某勾搭上了！”她们会做出突然受惊的表情矢口否认：“天哪！你在说什么呀？我怎么会干那样的事呢！”如果男方把听来的闲话作为证据进一步追问时，她便会蹭过来，搂着男人的脖子，靠着他们的胸膛说：“我这么爱你，那种事怎么做得出来呢！”若是如此还不能得到男方的信任，她还会做出恼羞成怒的样子说：“哎！你怎样能这么怀疑我呢？”

　　男人逻辑思维较强，然而，在这种需要凭借感觉的问题上，就确实显得笨拙了。证据虽然拿到不少，可临阵表现却是一团糟。当对方抬起泪眼问：“真信不过我吗？”男人便不由自主地泄了气，心想：“话都说到了这个程度，恐怕不会真干那种事情的。”

　　从前，经常有人拿“撒谎的人进地狱后，会被阎王割掉舌头”的话来吓唬人，此外还有“正直人的脑中有神宿”之类的说法，总之一个意思，就是告诫人们说谎是不行的。但现实中，不论男人还是女人，多多少少都会撒谎，似乎这已经成了无谎不成方圆的世界。但是，总是撒谎就容易给人造成不可信任的感觉，在一定程度上降低了自己的信誉度，男人和女人之间也是如此，当谎言被对方识破之后，以后就很难让人相信了。因此，生活中还是尽量少撒谎，否则早晚会失去诚信的。

　　男人女人都会撒谎，但是研究证明，女人撒谎是为了让别人好受一些，而男人撒谎是为了让自己看起来更好一些。对于男人来说，谎言已经达到出口成章的地步，有的甚至一天不撒谎，嘴就会发痒。

　　那么，在日常生活中，男人常常会用怎样的谎言来欺骗女人呢？

　　谎言一：你穿什么都好看

　　男人往往通过这样的撒谎来避免与女人之间的矛盾，也害怕伤到女人的自尊心。

　　谎言二：我真的联系过你

　　有时候男人因为别的事情而忘记了给自己的爱人打电话，当被爱人问起的时候，他们为了不引起爱人的大动干戈，于是选择撒这样的谎。他们认为通过这样的谎言可以让爱人心理平衡，减少矛盾的产生。

　　谎言三：我不在乎你的容貌

　　说这句话的男人一般情况下都是违心的，当两个人没有见面的时候，男人一再强调不在乎女人的容貌，因为在他们心里还存在对女人容貌的幻想。但是当一个女人的长相让他不满意的时候，他就会主动减少联系，所以这样的谎言对他来说没有什么损失。可以说，几乎没有一个男人不爱相貌只爱灵魂。

　　谎言四：说吧，我什么都答应你

　　男人往往一激动就会说出这句话，尤其是在床上的时候，女人可千万不要把他的这句话当真，因为在他说完之后，他也会忘记自己说的话。当你再次问起的时候，他会说：“我说过吗，我怎么不知道？”或者说：“怎么可能呢？怎么可能什么都答应呢？”或者当女人提出要求后，男人再来一句：“除了这件事，我什么都答应你。”此时，你还有什么可说呢？所以，不要相信男人“我什么都答应你”这句话。

　　谎言五：你是我的唯一

　　男人哄女人最高明的一句话就是这句“你是我的唯一”，怎么可能？没有谁是谁的唯一，爱着的时候也不是，因为男人除了你，还有他的父母、家人、朋友，你怎么可能是他的唯一呢？他可能在某段时间对你很好，但是当他对你不好的时候也就不好了，你怎么可能成为他一辈子的唯一呢？别以为男人对你说这句话意思就是没有了你，他就活不下去，这不可能，他活下去的理由有很多，不只是你，所以，当一个男人对你说这句话的时候你要感激他爱你，但是千万不要信！

　　谎言六：我不在乎你是不是处女

　　这句话是最不能信的，虽然说******，男人对和他发生关系的女人说没什么，但是真正要和他结婚的，就会耿耿于怀自己的老婆不是处女，所以当有男人跟你说这句话的时候不要相信。

　　谎言七：我一定改

　　当男人在你的面前说出这句话的时候，你可以相信他有这个决心，但是你不要相信他可以做得到。因为一个人的某种性格，或者已经形成的不良嗜好，是不可能在一天半天之内改变的，他可能在某个时段会答应你改，但是过一段时间，他又会回到原来的样子。不要试图去改变一个男人，而是要去改变你对他的期望。所以男人的这句话也不可以信。

　　谎言八：我没骗你

　　男人常常会用这句话来获取女人的信任，在女人表示怀疑的时候，他们会常常加上一句：不信你问某某某，他可以证明。这样女人就可以信任了，因为有个真实的人可以作证，实际上，男人说这话的时候正是在撒谎，他们在掩饰内心的不安，所以用这句话来稳住自己的心，先让自己不慌乱，之后让女人信任他。

　　对于男人的这些谎言，很多女人具有识别谎言的能力，因为女人的感情细胞很发达，可以通过一句话，一个表情来判断出对方是否在说谎。此外，女人的嗅觉也是比较灵敏的，女人的大脑是多元的，可以同时获得和分析不同的信息，但是男人的头脑就比较简单，一次只能处理一件事情。而且女人对于男人撒谎的内容会记得很清楚，男人撒谎时稍有漏洞就会被女人发觉。

　　所以，建议男人一般情况下不要撒谎，万一哪天谎言被拆穿，就很可能成为日后吵架的导火索。

　　(第三节 爱情需要保持一份神秘感)

　　“我们要天天相恋，但不要天天相见；只要悱恻缠绵，绝不要柴米油盐；有共同的生活经验，绝不共同的房间……”这首黄舒骏的经典老歌描述的是时下都市男女的一种生活状态，即“五加二”-五个工作日双方各忙各的，周末才相聚。我们并非完全倡导这种生活方式，只是，爱情确实需要保持一份神秘感。

　　爱因斯坦说：“人类最美的经验是神秘感，神秘感是一切真科学与真艺术的真源泉。”

　　其实，神秘感又何尝不是真爱情的源泉。人都有好奇之心，对自己不甚了解或根本不了解的东西，都怀有一种非得把它搞个清楚不可的冲动。比如，前面如果走着一个身材苗条、穿着得体、优雅大方的女人，大多数男人都会本能地认为她的脸蛋肯定也是漂亮的。于是马上就会产生一种赶到她前面看个究竟的冲动。这就是神秘感带来的威力。

　　恋爱是甜蜜的，而热恋则可以将甜蜜继续升华。热恋中，一天不见恋人的面都难受。此时，彼此的感应是尤为强烈的。双方恨不得能随时随地交流、沟通，让对方分享自己的快乐与欢笑。这时，即使热恋中的一方犯了很大的错误，另一方也往往会原谅。进入热恋期后，初恋时小心翼翼的亲昵已被炽热的激情所取代，恋人们认为自己是世界上最幸福的人，深深地沉浸在两人世界中，容不下第三人。但是，如此强烈的感情一旦有什么风吹草动，出现什么不和与矛盾，往往就会发生剧烈的变化：真情变成了假意，美好的变成了丑恶的，甚至爱变成了恨——爱有多深，恨就有多深。

　　有人说，两个人看似没有距离的拥抱，实际上却看不清对方的脸。因为我们太近了。我们只要稍稍退后一下，就可以看到他（她）的笑容。爱情也一样，只要稍稍拉出点距离，彼此就会更亲近。

　　爱情需要保持一份神秘感，因为神秘感会使对方在探索你的个性答案、万般风情的过程中保持不会衰退的兴趣。要培养这种神秘感，不仅要不断地完善自身的外在特征，还要不断地完善内在的人格，充实和更新知识，提高各方面的素质，加深思想上的修养，追求事业上的成就。只有这样才能不断向你的恋人呈现出你积极向上的、新的一面，你就像是一眼永不枯竭的泉眼，令人回味无穷。当然，保持神秘感要恰到好处，不是要高深莫测地全方位封锁，而是要若隐若现、蜻蜓点水。

　　那么接下来的问题是，女人的神秘感该如何培养？怎样保持住自己长久的吸引力？

　　1.学会用眼睛说话

　　男人看女人，首先看的是她的眼睛，其次才是相貌、身材、气质、谈吐。眼睛是心灵的窗户，是体现女性魅力的无声语言。明眸善睐的美丽女子最容易让男人心摇神荡。运用得当，能使他读懂一颗怀春的心。富有神秘感的女人有时会用妩媚温柔的眼光脉脉含情，有时会用热烈性感的眼神肆意挑逗，有时候又莫名其妙地用修女般冷漠的眼神，令本来心醉神迷的男人不知所措，也让他们欲罢不能，女人能让男人捉摸不透，也能让男人斗志昂扬。

　　聪明的女人要学会用眼睛说话，不要总是太热烈地回应，这样会把男人吓跑；也不要老是一副冷漠的表情，这样男人会以为你对他毫无兴趣，索性全身而退，而要热情中有矜持，接纳中还含有一定程度的拒绝。正所谓“女孩的心思男孩你别猜，你猜来猜去就会把她爱”，说的就是这个意思。

　　2.掌握羞怯的技巧

　　羞涩是女性美的特征之一，它蕴涵着无限的妩媚和柔情，女性的羞怯既是男性兴奋的催化剂，也是女性天然的化妆品，正所谓“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。”很可惜，有些大女人，尤其是在职场上风风火火的“白骨精”们，好像不知羞怯为何物，她们习惯了高声大笑，习惯了直来直去，殊不知，只要女人以妩媚和柔情为饵，男人都会情不自禁地上钩，它不仅是情窦初开的少女进行情感联络的接头暗语，更是婚后夫妻之间的爱情信号。徐志摩有首诗透露了展现女性美的诀窍：“最是那一低头的温柔，像朵水莲花不胜凉风的娇羞。”

　　3.善于“留白”

　　“留白”是中国画的一个创作技巧，意思是画家不要把创作意图体现得太满太实，要留有余地，给观者一定的想象空间。神龙见首不见尾，半遮半露，半虚半实，往往更加耐人寻味，其妙就妙在遮掩和留白。不露那么多，只露一点点，且要露得妙，露得巧，露得刚刚好，套用王朔一部小说的名字，那就是得追求“一半是海水，一半是火焰”的效果。

　　原始人在向文明人进化的过程中，首先把隐私部位遮掩起来。哲学家认为这是人类的本能：在艺术家看来，这种掩盖更能引发丰富的想象力，增加神秘的诱惑力。但是很多妻子婚后为了显示和丈夫的亲密感，一览无余地在丈夫面前更衣、如厕，这样会让喜欢追求新鲜感的男人渐趋乏味。妻子欲对丈夫保持历久不衰的朦胧感，须得学会掌握掩的艺术。哪怕是老夫老妻，也应尽可能避免淋漓尽致，暴露无遗。

　　4.变化才是硬道理

　　都说女人善变，一会儿笑容可掬，一会儿柳眉倒竖，一会儿又愁云惨雾，所谓“女人心，海底针”大概就是这么来的。别看男人在遭遇爱情狙击战时老喜欢把这六个字挂在嘴边，但对于爱情他们都乐此不疲。大多数男人宁愿大海捞针，也不喜欢守株待兔。男人是种追求新鲜感的野生动物，天性喜欢猎奇，一成不变的生活，一成不变的你，过不了多久，男人就会审美疲劳。

　　聪明的女人要像蒲松龄笔下的狐狸精一样不断变化，才能长久地抓住男人的心。中国有句老话叫“穷则变，变则通，通则久”，不仅适用于改革，更适用于爱情。大观园里这么多天仙妹妹，贾宝玉为何偏偏对林黛玉牵肠挂肚？除了彼此情投意合之外，林黛玉还有一招绝活，那就是脾气变化得比股票还勤。一会儿粉面含春，一会儿又梨花带雨，刚刚雨过天晴，紧接着又多云间阴，简直让咱的宝二爷如瘸子追美女——总是赶不上趟儿，您还别心疼，男人就吃这套。

　　当然，这种变化不是一天换三套衣服，也不是随时随地乱发脾气，而是要学会角色的不断变化。具体来说，就是在他面前，要学会变化不同的身份，要以不同的姿态出现。有时候是他的爱人，温柔体贴、关怀备至；有时候是他的女儿，让他哄、让他疼，给他一个父亲的威严；有时候是他的妹妹，要他保护、要他安慰，给他一个大哥哥的豪侠；有时候是他的母亲和姐姐，当他身心疲惫时，给他自由的空间，给他独处的快乐；有时候也得是他的情人，时不时浪漫一番，偶尔性感一回。记住，女人一定要学会变化，变化才是对付男人的最佳武器。

　　5.要敢于说“不”

　　女人对男人最核心的诱惑力就在于三个“不”字：深藏不露、飘忽不定、捉摸不透。不要对他言听计从，不要对他百依百顺，不要让他一下子看透你，要欲擒故纵、欲说还休、欲拒还迎，要时刻保持一种独立而自信的状态，你可以在情感上依赖他，但绝不能在物质上和精神上也完全依附于他。当两人的感情进展到一定程度时，要敢于按下暂停键，要时不时说上几个“不”字，男人才会对你另眼相看。

　　美国著名的电台主持人谢里·阿尔戈在她风靡全球的畅销书《坏女人有人娶》一书中总结，女人在男人面前保持魅力的秘诀就是：只给一点，即刻收回；再给一点，再收回。这就有点像小孩子们在学校玩的追人游戏，你就是那个被追的，如果你老是配合他，他就懒得追你了；如果你总在跑，他就总跟着你。即使他对你不来电时，你也要想方设法给他的电池充足电。

　　在一部美剧中，一个结婚二十年都很幸福的女人对付丈夫有一绝招，每当他有点自鸣得意、对她漠不关心时，她就独自收拾行装去旅行，临走时总会扔下一句让丈夫回味良久的话：“亲爱的，我要走了。至于为什么？呵呵，这是我的秘密！”

　　当然，保持距离并非是故意在心灵之间设立屏障或防线。有距离才有吸引，但是，千万不要太远，掌握好分寸是十分必要的。

　　(第四节 有时花心也是一种艺术)

　　日本漫画家、《东京爱情故事》的作者柴门文这样形容男女看待爱情的区别：恋爱之于男人，就像在空荡荡的心房里挂画；而对于女人，却像聆听音乐-一间房间可能同时点缀好几幅画，但只能容许一首旋律流转。

　　从恋爱到结婚，女人最怕的就是男人花心。人们常说，十个男人九个好色，也有人说不好色的男人就不是男人，所以男人好色似乎已经是众所周知的秘密，有些人甚至和女朋友在一起的时候还和别的女人勾勾搭搭，如果遭到质问，就以“男人哪个不好色啊”这样的话语来搪塞，似乎男人好色已经成了男人在外花心的正当理由。

　　男人的花心与男人的好色虽意近但并不完全相同，尽管这两个词都被某些别有用心的女人扣上了龌龊的大帽子并给予鄙薄。但对比男人的好色而言，花心这个词总归还是从无边的欲海淫波里超脱了出来，这一点从女人对其分别不同的态度中就能见证：对于好色的男人，女人总是义正词严地骂道：“流氓！”而对待花心的男人，女人则笑盈盈嗔怪：“花心大萝卜”，可见女人下意识里对花心的男人并不是深恶痛绝。

　　在现实中，花心的存在是需要智慧与其相辅相成的，三心二意而又滴水不漏的智慧岂是一般人所能有的？花心的男人往往又多痴情，他们在循环的动态中能够找到恒久不变的静态。根据这种特点人们又把他们赞颂为勤劳的蜜蜂，活跃在百花丛中窥取花的含蓄和沉香。所以说，花心的男人智商一定高，花心的男人绝对不懒惰。

　　说到花心，就不得不提到这方面的专业人士——《天龙八部》中段誉他爹段正淳，他的情人数不胜数且遍布大江南北，所有的女人都带着与他快活的结晶执迷不悟地找他。他老人家虽是金庸笔下的一个虚拟人物，但却让男人找回了男人的感觉和立场。段正淳是成功者，他获得了男人的崇拜和女人的一切。所以说，花心的男人懂得情趣，花心的男人志存高远，花心的男人不畏艰难。

　　做女人也的确不容易，想拴住男人的心，那是要费工夫的。男人从本质上说都是花心的，都是好色的。所以，做女人如果要想拥有幸福，不让男人出轨，就需要用自己的智慧。做女人，有时候不能太要强。该对男人示弱的时候就示弱，这不是低三下四、委曲求全，也不是放弃自己的尊严或原则，而是一种智慧。

　　女人大可不必为男人的花心而恐慌，只要掌握以下几个方法，就能一眼认出花心男人。

　　1.注意男人的情书

　　在电话较为普遍的今天，靠写情书来传达感情的，大概是因为当事人把它看得十分重要。不论他在信上写什么内容，他都是想传递“我对你很认真”这个信息。通常，喜欢写情书的男人，与其说他热情，倒不如说他是一个感情细腻、做事比较慎重的男人，所以才将语言不好表达的意思写成文字来传递。然而，若是情书过于频繁，女人则要注意防范了。因为写信给对方，本身容易变成一种向对方直接要求代价的行为，进而沉湎于书信来解决心中的苦闷。走到极端，会对真实的对方不感兴趣，而迷恋于自我塑造的幻想。因此，盲目地把频频写情书的男性视作充满热情的理想男人，等到谈论结婚时往往会发现对方言行不一，致使兴趣全无，关系破裂。

　　2.男人有钱就变坏

　　女人总希望自己的另一半要具备英俊潇洒、聪明健康、心地善良、有钱又痴情的条件。但是事实上，世界上很少有这种十全十美的男人。于是，女人只好希望嫁给有钱人。可是，她们忽略了一点，有钱并不等于幸福。有钱的男人通常比较风流，喜欢惹麻烦，而女性最不能容忍丈夫有外遇。她们相夫教子，维护家庭，为的是能拥有一个既安全又温暖的巢穴。到头来，可能人财两空，变成悲剧。

　　3.浪子型的男人情绪如风

　　浪子型的男人，有风度、谈吐风趣、懂得应付场面的礼仪、学问广博、装扮入时，并擅长捉摸女人的心理。你不喜欢热闹的时候，他会带你到海边散步；当你讨厌看流行电影时，他又会带你去听一场音乐会，诸如此类的表现，令你不自觉地从心底喜欢他。但是，这类男人在爱情上有一个致命的弱点，就是他的喜新厌旧心理。因此，这种男人很容易伤害女人，不值得刻意追求。

　　4.正视男人的心有旁骛

　　两个人高高兴兴约会的时候，每当和其他女性擦肩而过时，你的男朋友是不是也会把视线移向她呢？许多女性会认为这种男人应该多加提防，认为他们一定属于感情不专的人。其实未必如此。从男性在社会中扮演的角色和立场来看，男性在社会上生存必须培养出一切靠自己的能力，必须要眼看四面，耳听八方才能避免危险，因此他们自然养成了对周围环境的注意力。反而是那些目光一直不敢转移的男性，将来发生外遇的可能性更大。因为这种做法很可能是因为他太在意其他女性而矫枉过正的结果。

　　5.精力充沛易花心

　　通常男性对于未知或全新的事物，好奇心都比较强烈，而且在面对这些事物时，也不像女性那样容易感到不安。相反，他们往往会积极地进行探索，想要了解其真正的内容。说极端一点，男人是为了追求刺激才到舞场、酒吧去寻欢作乐的。而在男人当中，对各种新奇事物心存浓厚兴趣的人，在嗜好方面较普通人也更为广泛。看到这种男人，女性特别容易心动，因而这种男人将来拈花惹草的可能性就较大。

　　6.好男人坏起来更坏

　　男人们都有一个共通之处，就是有一项强烈的爱好，或者是工作上的兴趣，也可能是其他的嗜好，能使他全身心投入。不过，这些工作认真的男人，一旦尝到游戏的滋味，更容易走火入魔，不能自拔。由于他们在年轻时不曾学过如何去控制玩的欲望，反而容易对游戏的世界抱有神秘和期望，尤其是女人，更会使其执迷不悟。

　　7.认真的男人易出轨

　　有些黏液质的男人，平时感觉比较迟钝，严格遵循传统与道德准则，不越雷池一步，对人则亲切和蔼，谦恭有礼。然而一旦由于某种原因而导致心理上失去平衡，就会产生令人意想不到的情感爆发现象，走向堕落的享乐世界。这种极可能从一个极端走到另一个极端的男人，平常是不容易察觉出来的。因此，找丈夫时，男人的认真、一丝不苟虽然是一种美德，但还是不要太过度为好。平时太死心眼、缺乏游戏精神的男人，有时候会潜藏着一种陷入极端的、毁灭性的享乐世界的危机。

　　一般情况下，女人比较痴情，对感情相对于男人来说是比较专一。女人对于爱情往往执著，有人这样说爱情中越是受伤的那一个越是不愿意放手，而女人常常充当了这个角色，所以男人的花心往往会伤了女人的心，受过几次伤之后的女人就不再相信爱，不愿意像以前那样的投入了。

　　所以当有女人为你付出，真心爱你的时候，请珍惜，好好的地待她，你才可能获得真正的爱情。

　　(第五节 男人的红玫瑰和白玫瑰)

　　每个男人，骨子里头大概总有这样一种情节：想拥有一个红颜知己。这个红颜不是他的妻子，不是他的情人，而是居住在他精神领域里的那一个，她不一定美丽，但一定是娴静、圣洁、善解人意的。

　　他们之间空间距离不会离得太近，太近了知根知底，反倒做不成知己。他们各自成家，或许居住在不同的城市，但这并不妨碍他们之间的交流。可能随便地聊了一聊，竟然不知不觉就聊了一个晚上，话是那么的多、那么的投机又兴趣盎然。他突然就会很感动，因为他好久好久没有这么感动了，日复一日机械的日常生活已磨掉他所有的激情，他在不知不觉中学会麻木。而她的出现，却似一抹春天的绿色，擦亮了他生锈的双眼。他隔着电脑屏幕，或者，隔着一座城市，远距离里，她浅浅的笑声，天籁一般，美妙、不可言传，直抵他的灵魂深处。他的心里从此有了牵挂，淡淡而绵长的，是微微甜蜜的醉。

　　他把她藏在心底，藏在他精神的家园里。每隔一段时间，他就会很想念她，想她就会约她上网聊天或者打电话。他没有任何其他杂念，只是想对她倾诉。她懂得他的一切，哪怕叹息，哪怕忧伤。男人有时也很脆弱，而这种脆弱，他多半不愿让他的妻子知道。他不是不爱妻，但这完全是两码事，一个是现实里的，一个是精神里的。男人希望自己在现实中永远是树的形象：高大而伟岸。

　　她静静地倾听，体贴如冬夜里的一杯暖茶。她不会刨根问底去探寻他忧伤的缘由，也不会嘲笑他的孩子气。她没有妻子的霸道，情人的贪婪，她是静静的一株百合，在午夜里，散出淡淡的幽香，一点一点地融入了男人的心。在男人忧伤地倾诉后，她会沉默半晌，而后很轻很柔地说一句，早点睡吧，别想太多，明天太阳又会升起。男人陡地觉得很放松，是那种卸下千斤重担的轻松。

　　她有时也会主动与他网上聊天，聊生活中的点滴，聊她在异乡的孤独，但她总体上是快乐的，感性的。他听着，竟觉得特别的有趣，她一直住在他的梦里。他实在想象不出她在现实生活中的样子。他呵呵笑起来，因为她的凡俗。她听了，会撅起嘴，小女人似的撒一个娇，不做作的可爱，他喜欢。更多的时候，他们会海阔天空地乱聊，他才说上句，她就知道下文了，十分默契，就像童话里的故事。

　　这样的红颜是冰雪聪明的，她一旦成为某个男人的红颜知己，就绝对会把距离掌握得很准，让自己永远像一树花似的，在男人的想象里繁盛，却总也开不尽。男人的梦想里，便总期望着能与这样的女子相遇，一旦遇上，他们的寂寞和脆弱，便都有了寄存的地点。

　　男人迷恋红颜知己有以下六个理由：

　　1.拥有一位漂亮的“铁哥们”会更让人得意

　　男人或许都渴望有一位红颜知己，假如朋友是美酒，女性朋友无疑是红酒，她们更细腻，更浪漫。她比白酒更有内涵，比啤酒更优雅，让人如痴如醉。因为身份不同，又比情人更能帮助男人；假如是一位充满须眉气质的红颜，做事甚至会比男人更得力，这是多美妙的事情。

　　2.如此温柔的怀抱，怎么能不让男人心动

　　他要是郁闷了，可能会大醉一场，假如有点力气和胆量，可能会找人打一架。不过，要是有一个体贴的女性朋友，他没准会找她倾诉甚至哭一场。红颜知己心疼他在自己面前偶尔的脆弱，更喜欢真心去体会这种脆弱。

　　3.她不独占你，却和你心意相通

　　女人一旦成为老婆，就不再客观地看待男人，她们喜欢独占，而红颜知己就不会。一般人都有自己的隐藏性格，如果男人的另一半是女人的话，更可能是那位红颜知己。

　　4.红颜知己通常都很聪明

　　一个女人要想在男人的生命里永恒，要么做他的母亲，要么做他永远也得不到的一个红颜知己。说到底，红颜知己包含了很多东西。爱情太短，婚姻太闷，只有红颜知己才长久。所以，能够安于做一个男人的红颜知己的女人，通常都是豁达和聪明的。

　　5.满足了男人的虚荣心

　　有的女人天生适合做朋友。她们喜欢轻松的关系，像男人一样讨厌束缚。这无疑是很多男人欣赏的类型。所以就算不是知己，男人也喜欢和这样的女人做朋友。享受妻子或者情侣之外的关心和亲近，可以在很大程度上满足男人的虚荣心。

　　6.可以激发男人更多的宽容和理解

　　比如在酒馆喝酒，男人可以和同性打酒官司，一杯一两地计较，对女人却不会这样。异性朋友可以激发男人更多宽容和理解，而且心甘情愿。这是由性别特征决定的，强大的喜欢照顾弱小的。于是女人得到了爱护，男人也满足了雄性的虚荣心，这就是红颜知己最根本的东西，既然心甘情愿，相处怎么能不美妙？

　　人生得一知己已然不易，知己倘若又红颜，那该是怎样的艳丽。也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变成了墙上的一抹蚊子血，白的还是“窗前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。

　　(第六节 女人不能对旧情人抱有幻想)

　　女人是比较念旧的，往往更容易回忆，某天会突然想起曾经陪她走过青葱岁月的他，会让女人心中觉得当初的岁月是多么的美好，所以女人很容易就会打电话给他，但是男人是比较健忘的，一切过去了就过去了，不论曾经怎么样为女人伤心，他都会忘掉。

　　黄莉回到了家乡的小镇，当她路过曾经的中学时，那些熟悉的一景一物让她一下子回忆起她的中学时光和她的初恋男友，曾经单纯的初恋让她感慨良久，因为对美好往事的留恋和对昔日恋人状况的好奇。她找到同学录翻出了他家的电话，他们一起吃了饭，共同回忆起那些曾经属于他们之间的美好时光。这样的情形，在一时之间满足了女人的好奇心和虚荣心，因为知道他依然记得那些多年前的往事。但是对于女人来说这样的重逢一次就够了，千万不要滥用。否则连美好的回忆也保不住。其实旧情人之间每个人心里都明白：过去的一切永远回不来了。

　　女人往往记得男人曾经伤心的时候对她说过的话：“如果愿意，随时可以拨他的电话号码。”于是女人就会当真。

　　38岁的小惠回忆说：“当时我们分手是我提出来的，他非常伤心。最后一次见面，他流泪了，看着他那个样子，我很是心疼，他说我是他心口永远的痛。他说他知道我的决心，所以他不再拦我，不过他说只要我愿意，可以随时拨他的电话号码，此后的每个春节，我都会打电话给他，我一直在内疚曾经伤害过一颗如此爱我的心。”

　　女人都会愧疚自己曾经伤害的那个人，但是当他们找到新情人的时候，你在他心中的地位就已经变了，所以当你愧疚地打电话给他的时候，他说不准还在心里嫌你烦，不明白自己的位置。

　　有时候女人会在自己的生日派对上约见旧情人，因为单独见面会让她觉得很尴尬，并且不明白对方是否乐意接受这样的约会，所以她更喜欢用重要的纪念日做借口，使旧情人和众人一起出现。

　　曾经无奈的分手，会让女人长时间的痛苦。等到环境改变的时候，女人会幻想可不可以重来，而实际上人生是残酷的，一切都会随着时间的改变而改变，所以不要老是怀念已经过去的事情。

　　有的女人心里觉得自己依然爱着他，所以会给他打电话，但是女人应该明白一切都不可能挽回了，他给女人造成的伤害足以让女人不再信任他，所以两个人不可能再在一起，人生是很残酷的。

　　女人往往会认为爱情会永恒，曾经那么爱自己的他不会改变，但这只是自我幻想而已，当你打电话给他的时候，就会发现一切就都变了，什么都不一样了。

　　不论怎么样旧情人总归是过去的事情，所以女人还是要以不一样的心态去面对，如果与旧情人见面，则更需要注意一些问题：

　　等到双方的关系不再含糊不清的时候再见面；见面之前或者打算见他之前先问一下自己见面是为了干什么，想达到什么目的。既然决定见面就不要再去回忆曾经的伤害，不要跟他有亲密的动作，不要过问他现在的感情生活，不要穿得太性感，约他的时候尽量打他的手机，不要打家里电话，避免造成不必要的误会。

　　总之，女人不要对旧情人抱有幻想，一切都已经过去了，过去的事情就让它过去吧。

　　人是希望自己有异性朋友的，而且女人都会有几个异性的朋友。但是在女人走进婚姻生活后，她与异性朋友的友情就可能莫名中断。这种情形非常普遍，谈论此原因，大多数人认为她最初和异性交往就是为了寻找和挑选意中人，当目的达到后，多余的异性关系也就应该自然消失。女人的顾虑就是再交往下去可能会影响到自己的爱情生活，尤其是一些害怕男友或丈夫吃醋的女人更有这样的担心。

　　事实上，男人和女人之间，不一定非得做了情人或夫妻才能成为最好的朋友。与男人做朋友，对女人来说未必是一件坏事。在实际生活当中，女人对与自己很要好的男性朋友，一般都很少有顾虑。女人甚至可以抛开性别的禁忌，无拘无束地谈论自己最隐秘的思想和情感，并且也不用担心这种情感是否会影响到自己的爱情或婚姻。而男性朋友们则大多会不带任何评判和责备地倾听女人对他们的诉说，同样，女人也会以同样的方式对待自己的男性朋友。

　　网上也常常讨论蓝颜知己的话题。而许多人会认为：女人在拥有丈夫的同时，应该拥有一个蓝颜知己。

　　作为一个现代女性，要扮演的角色越来越多，在精神上需要一些强有力的支持，其内心深处都或多或少地珍藏着一些不为人知的秘密。结了婚的女人更是如此，有些话对丈夫是不能说的。因此，如果有一个知心朋友，一个可以无所顾忌、畅所欲言的蓝颜知己陪在她身边，哪怕是他一言不发，甚至其貌不扬，对女人来说也是莫大的安慰和愉悦了。

　　女人还会从她的男性朋友那里得到所谓的“男性的秘密”。这些东西，也许是女人无法从其他人那里得到的。可以通过他们了解到男人的想法和感觉，他们对不同问题的看法。并且女人不必为到底该和谁约会而大伤脑筋，她可以同很多男人很好地交谈，并且得到很多乐趣。

　　就如少女都希望遇到一个白马王子一样，也许在每个女人内心都幻想着遇上一个蓝颜知己，他有着成熟的思想、宽容的气度，在累了、倦了的时候靠在他的肩上，而不必担心他有什么不良企图。当她情绪低落时，打个电话约上他大喝几杯，喝到一醉方休；在心情好的时候约上他看一场电影，而他也绝不会误解为这是爱的信号。

　　但是，在这个灯红酒绿的世界里，女人要找到这样一个蓝颜知己的可能性比较小。男人和女人之间似乎很难维持真正的友谊，即使达到知己的地步，在旁人看来也是暧昧的。当男人对一个没有血缘关系的女人表示深深关切的时候，男人可能很难说清心里的感觉，也许在男人的内心深处，始终珍藏着她的位置，而这可能是纯洁的友谊所无法解释的。于是，就会牵扯出丝丝游离于爱情和友情之间的情怀，让当事者好像站在钢丝绳上，一不小心就会把持不住，跌入另类情感的旋涡中。

　　但也不能说蓝颜知己并不存在，好的异性朋友也大有人在。拥有蓝颜知己的女人应该算是幸运的女人，与一个没有感情纠葛的男人交往，彼此有着那么多的共同语言和息息相通的感觉，在滚滚红尘中，用一种深沉的感情互相照看，这会使女人有机会冷静地换一种眼光去看待自己，同时更深入地了解世界。

　　有人认为，男女之间不可能有纯粹的友谊，因为按照男女关系发展的历程：首先是两个性格近似或互补、兴趣爱好接近的男女在工作或日常生活中有了较多接触，之后慢慢地彼此得以更深了解，并找到共同交往的话题，彼此产生好感，觉得与对方在一起有一种愉悦的感觉。就这样频繁来往，时间长了就超出了一般朋友之间的友谊。这时，他们当然还不是恋人或情人。但随后，他们平日里就有了一种等待，他们会有许多只属于两个人的话题、只属于两个人的秘密，一天不互相倾诉就失魂落魄。到了这种程度，结局就可想而知了。

　　也有人认为，君子之交和红颜知己都是纯真友谊的表现。因为现代社会女人和男人有平等的社会地位和社会责任，男女交往的频繁、工作和学习的沟通，无可避免地会产生友谊，这种友谊与爱情绝非都能混为一谈。一个人可以有许多异性朋友，但不可能拥有许多的爱情关系，否认男女之间可以有友谊，实际上是想让女人回到闺阁绣楼，把女人当做男人的私有财产。只是社会不同了，表现的方式也就不同了。

　　其实，如今社会的多元化也注定了男人和女人关系的多元化。男女之间有些适合组成家庭，有些却只适合做纯粹的朋友。现实生活中的男女除了征服与被征服之外，还有欣赏与被欣赏。相互欣赏是一种和风细雨、温柔婉约的境界，是那种相距5米开外保持敬意的行为，如能进入这种境界，当然就能维系友谊的地久天长。

　　(第七节 备忘录：判断他（她）是否爱上你)

　　作家张小娴说：“爱情并不复杂，来来去去不过三个字，不是你好吗？我爱你，我恨你，便是对不起，算了吧。”下面分别来看看如何判断他（她）是否爱上你。

　　1.女人爱上男人的信号

　　女性们表达对对方感兴趣的姿态是千变万化的。最普通的一种是理顺或抚摸头发，理理衣服，然后转身注视着镜中的自己；或望着自己的影子，优雅地移动臂部，慢慢地交叉或放开在男性面前的双腿，注视着小腿的内侧、膝盖或大腿。

　　当你在追求一个女人时，如果你能更多地明白她的表情与动作背后的意思，就会在恰当的时机获取她的芳心。如果她目不转睛，仿佛若有所思地直盯着男人的脸时，就表明她把注意力都集中在你身上，全心全意而无法自拔了。

　　当她无意中与你四目交投的时候，无故嫣然微笑就证明她心中已滋长起爱情的火苗。当她亭亭玉立地站在你面前时，下意识地不断摆动腿部，在地面画线条、打圈子，也是一种爱恋的表示。要是无论什么地方她都愿意不辞劳苦地跟你一块儿去，那无疑表明她已经偷偷地将整个芳心交给了你。

　　如果她假用借书、借影碟、过生日等借口接近你，眯着眼睛打量你，说明她内心深处正翻涌着爱的波涛，千万不要不解风情啊！

　　当她偶然在街上碰见你的时候，表现得激动甚至无法控制，脸上透着微红，这表示她已经暗中爱上了你。

　　判断出她有意于你之后，要不皆大欢喜，情投意合，要不你继续装傻，慢慢冷淡。感情的事，还是要慎重一点为好。

　　她是否乐意将你介绍给自己家人、亲友和同事？如果她爱你，就会非常希望你了解她的生活，另一方面，她也常希望你融入她的生活之中。一般说来，姑娘们都不希望别人误以为自己****。如果她心目中的人不是你，就绝不愿意让你在她的社交圈子中亮相。

　　她是否很想知道你家里的事？是否常常问及你喜欢的事物？

　　与男人相比，女人更喜欢幻想，假如她心中喜欢你，而你们的交往要是融洽的话，她通常就已经向往着将来适应你，以及你的家人了，为此，就会了解你家里的事和嗜好等方面。

　　2.男人爱上女人的信号

　　（1）他总是有事没事的时候给你打电话，说一些毫不相干的话，甚至有时你会听到他那边的电话不断在响，但是他仍然坚持和你说话。

　　（2）他总是喜欢将他的一些生活细节告诉你，想让你了解他。

　　（3）他总忍不住的在他的朋友面前提起你，并一提到你脸上就乐开了花。

　　（4）和你约会之前他会精心地打扮自己，并且会很准时。

　　（5）他会很专心地听你说话，从不看你身边走过的美女。

　　（6）他会和你约定下次见面的时间，而不是跟你说个很模糊的概念。

　　（7）他很乐意陪你逛街，因为不论和你一起做什么他都会很高兴。

　　（8）他很少和你提起他以前的女朋友，因为他怕你听了之后不舒服。

　　（9）他对你的朋友很好，只要是你的朋友让他帮忙，他都会尽自己最大的努力去做好它，因为他想让你高兴，让你的朋友赞赏你有这么一个好的朋友。

　　不管你是男人还是女人，当他们有恋爱的心理之时，都会有一些不一样的表现，只要你发现了他（她）的这些表现就可以判断出他（她）是否已经爱上你了。另外，女人还应该注意这些信号：他殷勤，那是刚刚爱上你；他笨拙，那是他深深爱着你；他从容，那是他已厌倦你。

　　恋人絮语

　　如果男人是风筝，那么女人就是放风筝的绳线。风筝无论飞得多高，飞得多远，都要回到牵线人的身边。
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小，说，天，堂



第6章 好男人是大学，坏女人是监狱


　　(第一节 没有责任心的男人最可怕)

　　恋爱中的女人往往目光短浅，只看到自己的爱情，以及自己的那个他，而把别人摒弃在视线之外；男人则不然，即使他深爱着身边的女人，却还可以在拥着你的时候左顾右盼，把目光投向外面的世界。

　　所以，当女人被问到喜欢什么样的男人时，往往把责任心排在第一位，可见责任心是多么重要。一个男人有了责任心，家庭才会有保障，女人才会拥有安全感。有责任心的男人，他会一心一意地照顾自己的妻子，因为他明白当上帝将他们拉在一起的时候，他就有责任照顾这个与他牵手的女人一生一世，好好地爱她、呵护她。男人拥有了责任心才会在女人心中变得高大，才可以依靠。

　　一个没有责任心的男人，害怕承担责任。责任是一个人的灵魂。一个有责任心的人知道自己该做什么，不该做什么。这样的男人，会让很多女人为之着迷。

　　一个有责任心的男人会给予妻子安全感，让妻子觉得和他在一起很踏实。不论发生什么事情，女人都不会害怕，因为有丈夫在她身后，会给她战胜苦难的信心。有责任感的男人懂得关爱自己的妻子、家人，所以就会获得家人的爱戴、妻子的心疼。

　　一个有责任感的男人在妻子需要帮助的时候能挺身而出，在朋友需要帮助的时候会慷慨解囊，在社会需要帮助的时候，他能奉献自己的爱心，面对这样的男人没有哪个女人不为之动心。

　　女人和男人在一起，如果她不快乐、得不到这个男人的关怀，那么这个男人就可能缺乏对妻子的责任感。如果女人老是发脾气、唠叨，那么这个男人也有责任，因为肯定是这个男人的很多做法无法让女人满意，所以最好是两个人坐下来好好谈谈，丈夫明确自己的问题在哪里，自己本来应该承担的责任还有哪些没有做到，之后努力去做好它。

　　女人往往会喜欢成熟的男人，一个成熟男人最重要的标志就是勇于承担责任。一个有责任感的男人不会不顾妻子的感受而在外面找别的女人，一个有责任的男人不会只顾及到自己而不顾自己的父母，一个有责任感的男人不会让妻子流泪，也不会让女人等得太久。

　　在2008年的汶川大地震中，人们被这样的场景打动了。当人们拨开一块巨大的石板后发现：一位老人用胳膊紧紧地搂着身旁的老伴，在场的人都为之动容。可以想象，在地震发生的那一刻，老人用自己的双臂迅速地搂住老伴，希望用自己的身体为老伴挡住重压，把自己的安危早已经置之度外。这就是责任，老人以自己的生命作则，在生命的最后一刻还在保护着身旁的妻子，这是真正的男人，令人敬佩的男人。潜意识中责任感的召唤，使得他在此刻感到了自己的力量，人们久久地看着这对生死相拥的夫妻，以最大的诚意祝福他们在天堂幸福。

　　责任使一个男人更有味道，责任是一种无形的动力，它激励着男人不断向前，向着自己必须承担的、必须肩负起的事情迈进。拥有责任可以使得男人更加坚强、行动更加积极，一个有责任心的人无论走到哪里都会获得人们的尊敬，因为他敢于挑起重担，勇于承担责任，同时人们也会习惯性的给予他重任。

　　(第二节 变心的男人覆水难收)

　　当一个男人不爱你的时候，他的表现是很明显的，你可以通过这些表现来判断他是否已经变心。但是，变心的男人无论你怎么求他都是无济于事的，女人这个时候要潇洒地转身，不要将精力浪费在一个已经不爱你的男人身上。男人变心的征兆主要有以下十种：

　　第一，他总是说很忙。这个男人突然从某段时间开始说他自己忙，每天不是加班就是去应酬，总是抽不开身，几乎没有和你在一起的时间。事实上，他当初追你的时候就会有大量的时间陪你，恨不得每时每刻都和你在一起，实际上不是说他没有时间，而是不愿意把这些时间再花在你的身上而已。

　　第二，对你的好坏总是很漠然。不论有什么天大的喜事，还是有什么悲伤的事情，他总表现得很漠然，无动于衷。当你第一时间告诉他你的悲伤的时候，他只是象征性地表示悲哀，再没有了当初的着急。这种漠然还表现为对你的朋友的漠然，对你身边的一切的漠然，当你累的时候他根本不会打电话问候你，有时候甚至你打电话的时候他已经“失踪”了。

　　第三，他对你表示沉默。当他的心已经不在你这里的时候，不论你对他说什么，他都心不在焉，或者根本就没有在听。你的话对他来说很烦，他有那种赶紧要逃离你的感觉，他会什么也不说，急切地希望走开。若是出现了这些状况，不要怀疑了，他可能早对你失去兴趣了。

　　第四，他开始对很明白的事情装傻。明明知道你对他说的话是什么意思，却故意装作不明白，直到你提醒了半天才装出恍然大悟的样子：“你说的不会是××意思吧？”这种装傻的态度会令你很气愤，他却一脸无辜的样子，都说男人是永远长不大的，他们在装傻装愣这一方面有绝对的天赋，不过这个时候的装傻很容易让人识破。

　　第五，回家就喜欢睡觉。当男人变心之后，他可能已经对这个家失去了兴趣，家对于他来说只是个睡觉的地方。你忙忙碌碌的时候，他躺在床上；你想和他聊天的时候，他说他已经很困了。

　　第六，他开始变得自私。当爱着的时候，他可以达到最大限度的包容，甚至包容你的一切缺点；而不爱的时候，他就开始变得斤斤计较，所有的包容和宽恕消失得无影无踪，他会因为小小的一些利益而对你大发雷霆，为了达到他的目的不惜牺牲你的利益。

　　第七，他的记忆力会非常的差。他这时候似乎已经忘记了你们之间的很多细节，而对于这些细节，你却记得清清楚楚。可是当初你们恋爱的时候却不是这个样子的，那些曾经关于你们的一切在他的脑中一点点地消失了，即使很重要的日子、他记住的日子，他也会让自己忘记的。

　　第八，他变得特别容易发火。在你犯了一个不值一提的错误时，他却会发很大的火，可从前你们在一起的时候，即使你犯了再大的错误，他也不忍心说你一句，还会安慰你不要伤心自责。但是当他变心之后，他就不会这么做了，他会因为一点点的小事而不断地责备你，对于他来说，跟你在一起，很多事情都会引起他不高兴。

　　第九，他变得越来越陌生。你似乎已经不认识他了，你不了解他心里在想什么，他为什么会这样做，你会觉得他离你越来越远，他不再考虑你的感受，你们已经陌生得似乎不曾恋爱过。

　　第十，他对你很绝情。当男人已经彻彻底底变心之时，他会变得很绝情，你甚至不会相信这些绝情的话语是出自那个原来常常喊你宝贝、曾经对你嘘寒问暖的他。当他绝情起来时，他会说出最令你心碎的话，会表现得很漠然，对于你的哭泣无动于衷，但是你要知道，他的这种绝情只是针对你而已。

　　如果看到了以上这些反应，那么就可以判断出一个男人真的变心了。当他出现这种情况的时候，理智的女人会选择离开，因为你的幸福他根本给不了，不要以为用乞求的方式可以换得爱情，即使可以也是不公平的。很多时候，变心的男人是很绝情的，他会忘记以前的一切，对你很好也只是以前的事了，不要对他再抱希望，否则你会更惨。当真正属于你的真命天子出现时，你才会幸福。

　　(第三节 男人有外遇是因为冲动，女人有外遇是因为无聊)

　　外遇对现代人来说并不陌生，从普通上班族、日理万机的企业界大亨，到媒体曝光率极高的人物，都有可能是外遇事件的男主角。在多元化的社会中，各种诱惑就在身边不断上演。为什么男人要背叛婚姻？为什么家里的女人拴不住他的心？也许有以下十个原因：

　　1.偷腥的恋情新鲜刺激

　　一个结婚三个月就开始外遇不断的男人说：“再怎么美的爱情走进婚姻，都会失去美感，再深厚的爱情最后也只剩下亲情，少了恋爱的感觉！”外面的女人比起家里那个黄脸婆新鲜多了，和老婆天天住在一起，柴米油盐酱醋茶会渐渐磨蚀掉感情，而和外遇对象在一起的时间有限，感觉刺激又新鲜，当然具有令人无法抵挡的致命吸引力。

　　2.家庭不温暖，每天晚上吃不到热腾腾的菜

　　归属感是让男人愿意对家忠实的重要原因。一位平日工作繁忙的男人说，太太每天下午五点多就开始准备晚餐，而他工作时间比较长，加班是家常便饭，所以常常回到家就七八点了，老婆煮的饭菜早就凉了。有时候希望老婆替自己热热饭菜，老婆却摆臭脸给他看。长期下来，凉菜凉饭加上老婆的臭脸，让他根本不想回家。最近他在公司迷上网络，下班后就流连于网络的虚幻世界。由于他文采不错，钓上的妹妹还真不少，通常先电话聊天，然后再想办法约比较谈得来的出来见见面，一见面就情不自禁地发生外遇了。这个男人说，没办法，两者比较之下，他在外遇女子身上得到的温暖比家里多太多了。

　　3.老婆一定会原谅我

　　台湾男人外遇比例偏高，和女人的态度及社会舆论对外遇女子比较不谅解有很大关系，这从每次一些公众人物的婚外情或外遇事件爆发之后，都是男人牵着太太的手出面道歉就可以知道。台湾的女人知道先生有外遇后，多将大部分的罪过怪到外遇女子身上，社会舆论也都认为是女人主动勾引男人，男人才会发生外遇。当外遇事件曝光后，很多台湾太太会选择忍气吞声，原谅出轨的丈夫，重新接纳他回到家里，还宽宏大量地说：只要不再犯错，她和孩子都会张开双臂欢迎他！而与先生外遇的女子则被冠上狐狸精、与人通奸等罪名。这样的态度，就让很多男人有恃无恐地搞外遇，追求外遇的刺激，因为他们知道，就算被发现，只要认错、离开那个外遇的女人，就可以重新拥有原来的生活。

　　4.和老婆性生活不协调

　　性爱，对男人来说，是缺了万万不可的重要大事，如果在婚姻生活中无法得到满足，那么外遇的机会也就大大增加了。一个刚结婚老婆就因出车祸而长年卧病在床的男人说：从老婆出车祸后，身体就很虚弱，当然两人也就没什么性生活可言。他知道有外遇很对不起老婆，不过生理的需求实在很折磨人，刚开始他会自己想办法自慰解决，不过后来有位女孩子一直跟他示好，还主动勾引他上旅馆，他禁不住诱惑，跟她发生了几次关系。不过事后他非常后悔，赶快结束了那场短暂的外遇。

　　5.有外遇机会，不吃白不吃

　　一位在大学担任要职的男教授坦言，所有的男人都想搞外遇，只是看有没有对象，有没有机会，一旦有机会，几乎所有的男人都会出轨。婚外情的滋味实在太诱人，有机会何乐不为？他说，他和初恋女友三十年后又相遇，虽然他已婚，初恋女友却离婚了。再一次碰面，两人当年恋爱的感觉又慢慢回来，自然而然就开始密切联络，常常一起吃饭聊天，最后发生了亲密关系。教授说，他只是随缘发展，两人间的感觉也很好，目前就这样继续来往下去，其他的以后再说。

　　6.重温恋爱的感觉

　　在电影《疑云密布》中，一位有婚外情的女人说：“其实外遇是为了再次享受那种罗曼蒂克的恋爱感觉！”这也是很多外遇男人的心声，因为外遇既新鲜又刺激，再加上外遇的对象不是相处已久的老婆，所以和外遇对象相处时就像重谈一场恋爱一样，充满了罗曼蒂克的浪漫。外遇初期的男人就像回到了年轻的时候，重视自己的打扮、对约会充满期待、两人喝茶聊天，有说不完的甜言蜜语，没事还会开一个小时车去看星星，爱情的滋润让男人的生活重新充满乐趣。

　　7.和老婆分居两地

　　和老婆相隔两地也是男人外遇的重要原因，老婆不在，外遇实在太方便了，想抓奸都很难，尤其老婆长期不在身边，对习惯有女人打点家里或习惯有女人陪伴的男人，要他独处，简直是要他的命，特别是在国外留学的已婚男人，最容易发生这种外遇了。

　　8.想证明自己还有男性魅力

　　男人好面子，重尊严，自尊看得比性命还重要，外遇只是为了证明自己还有魅力，特别是中年男子。她们外遇的对象多是二十多岁的年轻女孩，男人的成熟风采和丰富的社会经验正是吸引她们的主因。年轻女人的崇拜眼光和年轻的身体，可以让男人认为自己仍然充满男性魅力，能跟年轻女人外遇、被年轻女人所爱，也会满足他们的虚荣心。一位五十岁的男人说，他原本觉得自己年纪渐长，人生没什么乐趣了，没想到最近有机会交了一个二十多岁的小女友，有时带着小女友出去和一些知情的好友聚会，看到朋友羡慕的眼神，心中实在挺开心，整个人都神气起来，在工作上也更有冲劲。

　　9.找到真爱

　　没办法，就是遇到了，这就是相见恨晚型的外遇，当男人在二十五岁该结婚的时候没有遇到百分百的女孩，却在结婚后四十岁时才遇到自己这辈子的真爱，怎么办？除了外遇似乎没有别的方法。一位处在痛苦挣扎情绪中的男人说，他的外遇，只因为他和那个女人无可救药地相爱，这种情绪很难形容，相见恨晚的失落感，命运捉弄人的感慨，为什么让他结婚后才遇到真正心灵契合的对象。他和外遇的女人已经在一起三年多了，两个人都为了这段感情痛苦不已，他和老婆的婚姻已经名存实亡，两人除了夫妻名分和两个可爱的小孩早已没有交集，外遇三年多这段时间，男人曾经试图结束，不过还是无法割舍。最终他几经考虑，决定向老婆坦承并要求结束婚姻，他说自己好不容易遇到真爱，不想让自己的人生处在悔恨中。

　　10.老婆有外遇

　　这是男人标准的报复心态，因为发现老婆有外遇，让他戴了绿帽子，在不甘心的情况下，自己也来一段婚外情，一方面让自己心态平衡一下，另一方面也向老婆显示自己也不是省油的灯。一位业务员就说，他很爱老婆，也从来没想到老婆会红杏出墙，直到有一天不小心看到一个男人写给老婆的情书，他才知道自己深爱的老婆竟然有外遇。因为对老婆还有感情，所以两人谈过后决定继续维持婚姻关系，不过他从此很痛苦，因为老婆的外遇让他心理一直无法平衡，最后他竟然也和隔壁邻居的太太发生外遇。不过因为自己的外遇，他发现竟然能原谅老婆了，心理平衡了许多。现在他不知道老婆还有没有和外遇对象来往，不过他自己偶尔还是会和隔壁太太来上一段，他觉得这样似乎也是一个不错的相处模式。

　　外遇是非常隐秘的事，尤其是女人会更加小心谨慎地对待。你的妻子是否有外遇，从她口中是很难得出答案的。但是，凡事都有征兆，做丈夫的你要留心观察你妻子是不是有反常表现，由此判定她是否有外遇。具体表现如下：

　　1.电话接通后对方不讲话就挂断

　　你家里的电话像是出了什么毛病，接通后，对方却不讲话，你“喂”了几声后，对方却把电话挂断了。这样的情况如果出现几次，这就是她有外遇的征兆。

　　2.她突然与你争着接电话

　　过去，你家里电话铃声响起时，并不一定都是你的妻子去接听，突然从某一天起，她总是抢在你的前面去接听电话，并且交谈的声音较低，说几句就匆匆挂断了。

　　3.她突然变得爱打扮

　　撩人的内衣通常是外遇的必备品，每当你的妻子晚归时，身上穿的都是新买的内衣。或者，每当你的妻子出差、旅游、参加会议时，行李箱里总是带些性感的内衣，或最好的化妆品，显得格外年轻漂亮。

　　4.往常的工作习惯、生活习惯突然改变

　　你的妻子工作时间最近突然无故延长，加班变得频繁。对单位的一切活动，如舞会、联谊会、旅游等参加得比往常要积极。

　　5.人在曹营心在汉

　　在家里时，你的妻子总是坐卧不安、心神不宁，梦中呓语呼唤着一个异性的名字，以往对你的关心一下子消失得无影无踪。

　　6.谈话变得反常

　　你的妻子与你的谈话变得越来越少，电视看得越来越多；某个异性的名字突然常在她口中提及或者往常提的名字突然不提了；你的妻子开始说些不像平时所说的观点或笑话。

　　7.性生活习惯突然改变

　　你的妻子找借口拒绝与你做爱，做爱时不再亲昵地呼唤你。不过，有时候也有与之相反的情况：她突然变得“性”致勃勃，要求变换一些新的********技巧，甚至花招层出，而很多新花招都是你不知道的。

　　8.行踪可疑

　　你的妻子突然提前上班或晚归，当你打电话找她时，总是很难联络上；夜间加班或上进修课的时间比平常延长很多，总是不能如期而归；有人发现你的妻子经常与异性出入宾馆或饭店。

　　9.可疑的物品

　　你的妻子经常带回礼物、纪念品或鲜花；你帮她洗衣服时发现情人节卡或某酒店、舞厅的优惠卡；你与妻子很久没有过性生活了，但突然从她提包或衣服口袋里发现了避孕套或避孕药。

　　10.同事、邻居、同学、朋友看你的眼神很特别

　　当你的妻子有外遇时，通常知道最晚的是你自己，你的同事、邻居、同学或朋友可能都比你先知道。当他们亲眼看到或风闻你的妻子有外遇时，想告诉你又担心你承受不了，所以，他们看你的眼神总是表现得与往常不一样。

　　11.她不再企图说服你改变坏习惯

　　如果你有赌博、酗酒等不良习惯，过去你的妻子一直念叼着要你改掉这些习惯，可现在她却突然不再唠叨了。

　　以上种种行为，是女人情感走私的通常表现，但这并不是说，凡有上述表现者一定都有外遇。不过，可以肯定地说，在十一种表现中如果同时出现八种表现，经发现后仍无收敛，那么，她情感走私的可能性就很大了。

　　(第四节 看穿男人世界的潜规则)

　　女人常常因为不了解男人的真实想法而苦闷，不知道男人的真正用意是什么，因为在男人圈里，男人有着自己的潜规则。

　　方式一：不急于回电话

　　一般情况下，你们相识，男人把名片递给你，你能明确地感觉到他对你有好感，而且可以肯定他会马上联系你，如果等了一星期都没有他的电话，你会失落。对于男人来说，他如果对某个女人有想法，他也想早点打电话给她，但是他们认为如果急着回电话的话，女方一定会认为他鲁莽或者已经爱上她了，所以男人常常会有改天再说的想法。

　　电影《纨绔子弟》中有“三天后再回电话”的规则，男人的规则是只要能扛得住，就先不回电话。不过，男人也会因懒惰而推迟打电话，他们并不像女人那样有紧迫感，他们并没有把是否获得你的电话号码看得很重要。男人要你的联系方式，只能证明他可能而不是肯定联系你。

　　总之，女人别把电话看得太重，干一些别的事情来充实自己总比守着一台永不会响的电话合适得多。

　　方式二：时常“人间蒸发”

　　男人常常会使一些小手段，来吸引女人的好感。他们愿意保持与女人若即若离的感觉，他们殷勤、潇洒，用各种方式吸引你的注意，使你对他的活力和风趣印象深刻，让你情不自禁地思念他，等到这时候，他就开始消失了，让你着急、期待，又心升怨恨。他再次出现时，他依然和往常一样风趣幽默，甚至不说为什么消失，和没有事情一样，你虽然知道自己不是他的唯一，但是还是被他迷恋。有时候男人只是抱着玩的态度去和你相处，所以你千万不要当真，学会隐藏你的感情，保持你的神秘感，这样会更加吸引对方。你要学会让他着急，而不是让自己着急，要学会耐心。

　　方式三：不承诺

　　男人为了不承担责任，所以不轻易承诺。男人不想给自己制造麻烦，他会想办法取得你的好感，但他却轻易不承诺，给自己留足了后路。对待这样的男人，女人就不要对他抱有幻想，害怕承担责任的男人不该嫁，可以和他做朋友，但是不要有别的想法最好，否则，他的不承诺，会让你一直没有安全感，而真正想和你有长远发展的人，会带你见他父母和家人，会和你一起承担痛苦快乐，一起幻想前方的路，而不是一味闪烁其词。

　　方式四：甜言蜜语

　　女人常常会被男人的甜言蜜语弄得神魂颠倒，兴奋不已，女人期待男人跟他们说的都是真心话，但是男人往往只是为了迎合女人而说一些让女人高兴的话，因为他们知道自己的甜言蜜语会获得丰厚的回报，并不会白白地让他们费口舌，他们往往带着某种目的而讲甜言蜜语。所以，女人针对男人的甜言蜜语，一定要分得清真伪，是真是假还要看他的实际行动，看他说话时的表现，不要被他的语言迷惑。

　　方式五：以不联系的方式分手

　　很多女人常常会遇到这样的情形，男人好久都不联系自己，自己打电话过去他会一直说很忙，没时间。而之后他也没主动和你联系，来回好几次，最终你才明白，他和你分手了。这种方式很隐讳，男人为了避免正面的冲突、避免女方的纠缠、避免见面的痛苦情形，以这种方式分手，就可以避免和女人讨论为什么分手这个问题、避免见到女人的泪水，自己又无可奈何的情况，所以很多男人会采取这样的方式。

　　还有的男人习惯给自己留后路，希望自己孤单的时候还可以回到你的生活里，陪他度过孤独。这样的男人很自私，只想到自己需要，而不顾及女方的感受。他认为只要不是间隔时间太长，他只需要为没打电话而道歉、为自己行踪骗造一些美丽的谎言，女人会回到他的身边。

　　遇到这样的男人，当自己领悟到分手的暗示时，应该坚决放手，并不断提醒自己不要再跟他联系，下一个男人可能比这个好。

　　当你怀疑他在对你说谎时，该怎么办？当面兴师问罪是最愚蠢的方法，如果你想揭穿他的谎言，不妨按兵不动，细心观察，你会发现男人的小辫子其实是很好抓的！

　　1.攻其不备

　　一个人极为开心快乐的时候，必然会得意忘形，如果很长一段时间以来你都对他的真诚有所怀疑，先不要点破，按捺住不做任何反应，等到对方放松警惕时，突然攻其不备地发难，保证他会马失前蹄，一下子露出马脚。

　　2.指天为誓

　　这个方法很古老，却也很简单、很有效，大部分中国人相信发誓后会得到报应。当你怀疑对方说谎时，如果以娇嗔、开玩笑的口气说“我不信，那你发誓”，对方却回一句“干吗那么无聊”、“我又没做，你干吗叫我发誓”等，甚至还乱发脾气，那八成是确有其事，不然反应何必如此强烈呢？很多恋人都会怀疑：他对你忠不忠实？有没有说谎？够不够爱你？有这样的怀疑是合理的，因为重视所以才有怀疑，不在乎又怎会想更懂他、更接近他的内心呢？只是，别让怀疑成为你俩爱情的主调，别忘记了，真诚是爱情的基础，当信任都已经失去时，爱情也就没有任何价值了。

　　3.礼多必诈

　　当他突然对你特别好，就要小心了。他平常总以工作或朋友为重，不曾费心思、花时间对你嘘寒问暖，今天却突然打电话向你表示关心；平常就连生日或纪念日都会忘记的木头，却突然买了贴心的礼物送给你；突然陪你做他以前最不喜欢的事；突然陪你看他不喜欢的电影；突然帮你烧饭洗衣……这种礼多必诈的突变，可能是在掩饰自己内心的罪恶与不安。

　　4.一个谎记得住，十个谎必会露出马脚

　　说谎会成为一种习惯，有些人就已经养成一种以谎圆谎的习惯，不过，一个谎容易掩饰，说了十个谎、百个谎、千个谎，连撒谎的人自己都会搞不清楚自己说过些什么，你只要随便抽查一件他说过的事，保证他会露出马脚。但是，在探话时，要有点技巧，别让他产生戒心。

　　5.收不到讯号的爱情

　　通讯设备频频出状况，爱情之路必定隐藏危机，你就得小心彼此的距离是否越拉越远了。假日或深夜的手机总是关机，家里电话总是不接，e-mail又常常不回，这些通讯障碍代表对方一定有所隐瞒，而且事态已到了严重的地步。

　　6.心不在焉、喜怒无常

　　这世上没有人喜欢说谎，所以，谎言一出，任何人都会害怕在不经意间被识破。因此，许多人说谎后讲起话来会变得吞吞吐吐，更有技巧一点的，可能还会借点小原因跟你发脾气，转移你的注意力，明明做了对不起你的事，却拿小事情对你大发雷霆，让你紧张或愧疚而忘记了他的小状况。如果你还以为他最近的阴晴不定是因为工作压力太大，那小心你自己最后欲哭无泪！

　　7.个性改变

　　个性的暂时转变也是说谎的征兆之一，比如从安静变得健谈、活泼变得沉静、习惯邋遢却变得刻意打扮，明明不习惯称赞别人，却突然对你赞誉有加等等，都表示他的心里可能藏着秘密。男人其实不是一种善变的动物，多半是受到刺激才有反应，这时候你可要搞清楚，这刺激是不是来自其他女人。

　　(第五节 好男人不是天生的)

　　寻寻觅觅，环目四周，这个世界上专一的好男人都到哪里去了？那些被我们奉为经典的爱情也似乎已经过时，我们现在看到的是越来越淡薄的爱情，也许只有最初动心时才是真的，之后呢？他们像蜜蜂，在一朵又一朵花上停留，那是天性么？

　　好男人真的绝种了吗？什么是好男人，好男人的标准是什么？

　　也许，好男人是没有什么标准的。萝卜白菜，各有所爱，每个女人心中的标准好男人绝对不会一样，细节不必商榷，但是大体上差不多。对照以下50条，看看好男人是怎样炼成的。

　　1.有一个相爱的人是最好的。但是不要为了没有，就像个皇帝一样把身边的女子当成嫔妃来选，这是对你智商的侮辱，难道你没有判断力吗？

　　2.打什么都别打女人。打了，你就什么理由都没有了。

　　3.伤什么都别伤女人的心。伤了一个女人的心，你身边就可能会有200个女人恨你。

　　4.不要用女朋友的数量来显示你的魅力。你完全可以用事业和业绩来展示你的优秀。

　　5.再不漂亮的女人跟你说话时，也请你不要三心二意，敲桌子发短信转头看别的女人，你会由此失去很多风度。

　　6.喝点酒是可以的，但是不必逢喝必醉。没有女人喜欢一个整日醉醺醺的男人，尽管你说那是你的应酬，你躲不开。

　　7.学会帮女人做家务。一个回家就只是躺在沙发上等待老婆开饭的男人，会让婚姻生活平淡得比白开水还无味。

　　8.陪你心爱的人逛街，微笑着对她逛街的艺术表示赞赏。

　　9.如果你爱一个人，请你温柔地呵护她；如果不爱，请直说。女人都很傻的，从她爱上你的那一刻，便身心俱付。但是要小心这种无怨无悔，最后也可能由于你的自我满足却不愿意负责任而毁掉她的人生。

　　10.给你爱的人买礼物。你赚钱为了什么？而且，一个真正爱你的人是不会乱花你的钱的。如果你很不幸遇见一个挥霍无度的女子，请她离开你，她不爱你，包括你的钱。

　　11.不要在任何女人面前说黄段子。让别人将你看成一个没有修养的人实在是件得不偿失的事情。

　　12.可以下班后在外面逗留。但是你心里要想着，如果你爱的人也和你一样长久地逗留在外面，你是什么感觉？

　　13.不要真的以为得不到的才是最好的。得不到的东西，当你穷尽心思得到后，可能会更失望，还不如好好珍惜现在所拥有的。

　　14.记住一个原则：女士优先。

　　15.如果你工作太忙，先打个电话给你心爱的人，这不会花掉你太多时间或者令你死掉。

　　16.女人是用来疼的。如果你没有把握让一个女人幸福，请不要轻易说爱她。

　　17.女人化妆不碍你的事。即使对方化的浓妆让你睁不开眼，也要微笑着，而不要以厌恶的表情去面对。

　　18.女人问你想吃什么，不要说随便。告诉他你喜欢吃她做的哪道菜，这样你不仅能吃得可口，还会得到很多温柔和笑容。

　　19.女人要外出约会，请你对她说：去吧，玩得开心点，结束之后打电话给我，我去接你。

　　20.不要在约会的时候迟到。你答应了，就别找借口。爱不爱一个女人，就表现在你对她的尊重上。

　　21.不要以上床为目的和一个女人交往。那是龌龊的行为，你会为此付出代价。你要知道，没有爱情为基础，上床只是一种游戏。

　　22.不要认为每个女人都爱钱如命。你赚钱很辛苦，但这个世界上能养活自己的女人比比皆是。

　　23.记得给她家里打电话，而不是她催着你打。你想想，她父母将养了二三十年的女儿嫁给你，那是你天大的福分。

　　24.记得她的生日，否则下一个生日可能她跟别人过了。

　　25.不要认为情人节送花是无聊的行为。又不是每天都要你送，找那么无聊的借口干吗。

　　26.抽固定的时间陪她。你工作都是为了生活，而她应该是你生活里最重要的一部分。

　　27.如果你喜欢女儿，而她生了个儿子。记住，那不是她的错，好好爱你们的孩子。

　　28.两个人如果不在同一个世界，趁早分开。

　　29.分手的话说得委婉一点。不要以人间蒸发的方式分手。那种分手方式会误及一个女子的终生：她若爱你，会等你等到死。

　　30.牵她的手漫步。两个人走路，不是为了让别人看，是要两个人感觉幸福。

　　31.男人味确实很吸引人。但是不要变成衬衣外套长时间不洗，最后成了汗臭味。

　　32.勤修指甲。

　　33.女为悦己者容。如果她很爱打扮，你应该很开心才是。况且，你真的喜欢黄脸婆吗？

　　34.不管你在世界的哪个地方，当你的太太要生孩子时，一定要回到她身边。

　　35.偶尔陪她看肥皂剧。

　　36.介绍她认识你的朋友和家人。如果只是把她藏起来，她最终也会悄无声息的离开你。

　　37.看电视看得她泪流满面，帮她递纸巾，而不是冷笑她：怎么这么脆弱。

　　38.想她的时候，告诉她。爱她的话，要经常说。别真的相信爱说多了会腻耳。

　　39.抽烟之前，问你对面的女士是否介意。

　　40.学会礼仪很重要。一身西装却穿了一双白袜子，你就完蛋了。

　　41.不要用死威胁一个女子，这不过是表现你懦弱的一面。

　　42.爱情生活或者婚姻生活是两个人的，所以不必太自我。

　　43.偶尔给对方惊喜。爱情不一定总会在最顶端，但是你可以学会制造浪漫。

　　44.有了矛盾，立刻解决。否则怨恨会像无底洞，吞噬了你们的感情。

　　45.不要因为她的朋友给了建议，就恨她的朋友。有时候，你的地位还没有她的死党重要呢。

　　46.一起去看电影。不一定所有情节你们都记得，但是她会很久很久以后还会记得你曾陪她看过电影。

　　47.吃东西时，不要傻傻地问：你吃不吃？更不要在对方说不想吃之后就立即吃个精光。那是自私的表现。

　　48.陪她外出散心，顺便加深感情。

　　49.她有人追求，说明她很有魅力，不要因此发无名火，吃无名醋。小气的男人和女人同样让人受不了。

　　50.一个不爱你的女人离开你，你要庆幸。至少你可以庆幸自己还能继续寻找相爱的人，而不是在她身上浪费更多时间。

　　(第六节 男人眼中的好女人)

　　在男人眼中，一个真正的好女人应该是美丽的，迷人的；但在他们心中，真正的好女人是这样的：

　　第一，理解男人的缺点，宽容他的过失。男人对家庭的重视是远远大于女人的想象的，他爱自己的妻子儿女，记挂他们。所以，不论男人在外面成功与否，女人都要理解男人，在他辉煌的时候或者失意的时候都要伸开自己的臂膀迎接他的归来。

　　第二，通过言语告诉男人：他对于她和这个家庭是多么的重要。男人并不怕对家庭和女人尽义务，如果他能够明确地知道他的妻子多么爱他，会激发他义无反顾地为这个家庭牺牲。如果他不明白这一点，他就会对这些事情视而不见，女人对他也常常无可奈何，所以女人应该常常告诉他，他对于这个家的重要性。

　　第三，理解男人的孤独。许多单身的男人愿意到酒吧里喝酒，并不是因为他们喜欢喝酒，而是他们害怕孤独。心理学上这样解释：男人是害怕孤独和寂寞的动物。所以，当女人不在的时候，男人会恐慌、会着急，甚至会不知所措，所以女人应该理解男人的孤独。

　　第四，不拿自己的男人和别人进行比较。女人常常会对自己的男人说“看看谁的老公怎样怎样”，这是男人很反感的事情。男人不希望女人通过一大堆的比较将自己说得一无是处，他不会理解女人的真正想法是让他改掉某个习惯，他会认为你是说别人比他好，他就会产生逆反心理，他会说：你觉得我不好可以走开。

　　第五，家丑不外扬。女人喜欢倾诉，可能会把男人的种种劣迹告诉别人，这是让男人很头疼的事情。男人认为这些事会导致别人的风言风语，会觉得无地自容，等到大家都知道这些事情的时候，你们之间的矛盾就不好解决了，很可能造成婚姻陷入泥潭之中。所以，男人更希望自家的事情自己处理。

　　第六，女人要爱干净。男人往往能够容忍自己的懒惰和脏，但就是容忍不了一个女人不爱干净，他会因为一个女人不爱干净而对她产生厌烦。他可以接受自己不洗脚、不刷牙，但就是容忍不了一个女人不刷碗。

　　第七，避免在他发怒时与他针锋相对。男人很可能会因为压力、竞争等原因变得心情很糟糕，他可能会将这种情绪带到家中来，他可能会在女人没有做错事的时候也对她发脾气，而女人应该要察觉他在外面所受到的压力，不要在这个时候硬碰硬，否则场面很难收拾。女人应该给予他理解，在他平静下来的时候，再问问他有什么事情不顺利，这样他会更感激你。

　　男女之间需要不断地沟通、理解，才能互相欣赏，成为彼此眼里的好男人、好女人。

　　在男人眼中，女人也有一些习惯是很令他们反感的，这些习惯很让人抓狂，主要包括以下几个方面，女人应该在这些方面加以注意。

　　习惯一：约会常常迟到

　　好多女孩子习惯在约会的时候迟到，有的迟到几分钟，有的迟到半小时，有的甚至近一小时，女孩子认为可以通过这种方式来考验自己的男朋友是否有耐心等她，有耐心说明是爱她的，没耐心就说明不爱她。等候的男人焦急，无奈，心中窝着火，但是在女朋友面前还要强忍着火，违心地说一声：“没什么。”可实际上，在现代社会中，每个人的时间都很宝贵，他宁愿抛开一切事情来和你约会，已经是一种付出了，所以爱男朋友的女孩子最好也守时一些，不然以后说好7点到，他也会7点半才往你们约好的地点走。

　　习惯二：逛街

　　逛街对女人具有很大的吸引力，女人可以穿着高跟鞋在街上从早上一直逛到好多店铺关门。一说到逛街女人就会兴趣大增，高兴的时候逛街，悲伤的时候逛街，有事没事的时候也喜欢逛街，但是男人最受不了的就是陪女人逛街。常常会看到许多陪女士逛街的男人们一脸茫然地坐在商场外面供休息的凳子上，而且那些凳子上坐的几乎都是清一色的男人，而他们的女朋友则乐此不疲地在试衣间里试完这件试那件，还不时地让男友评价哪个好看，实际上这时候的男人已经筋疲力尽了，敷衍着说都好都好，其实他们真正想说的是：“我想回家洗个澡，躺在沙发上看球赛。”但是没办法，怕女朋友生气，只好硬着头皮继续逛街。

　　逛街对于男人来说就是一种折磨，对于女人来说，跟自己的闺中密友一起逛街会比和男人一起逛街有意义得多。因为女人给出的意见才是中肯的意见，男人在逛街的时候给的意见很多时候都是敷衍，他们只想赶紧逛完好回家，女人跟女人一起逛街，一方面可以逛得更尽性，哪怕从早到晚，因为逛街对于女人来说都是具有吸引力的。另一方面还可以体谅一下男朋友或者老公，两全其美的事情，何乐而不为呢？

　　习惯三：总喜欢问“你爱不爱我”，“有多爱”

　　女人总喜欢在没事的时候问男人：“你爱不爱我？”如果男人说爱，那就要接着问：“有多爱？”男人会费尽脑汁想。实际上男人的脑筋对于情感的解码比较慢，所以遇到这些问题往往会不知所措。有时候过了一天，女人的这个问题又会卷土重来，男人又开始了新一轮脑细胞坏死的运动。所以男人很头疼女人不断问这类问题。

　　其实女人内心一直不自信，缺乏安全感，所以想通过这种方式来确定自己，肯定自己，给自己安全感，所以会发问，但实际上，男人更愿意用行动来回答这个问题，爱不爱你，看看他的行动上有没有真正的关心你。整天说爱你的不见得就真的爱你，没有说的也就不见得就不是真心的，所以女人要分清这一点，不要单单只从言语上判断一个人是否爱你。

　　习惯四：喜欢闹分手

　　很多女孩子和男朋友一闹别扭就喜欢说分手，实际上这不是她们的本意，她们只是想吓一下男孩子，或者是让男孩子来挽留自己，从中享受被爱的感觉。但是长期喊“狼来了”，男孩子就会不理睬了，还会在心里做好分手的准备，闹不好哪一次就假戏真做了。

　　对于男女双方来说，分手这样的话还是少说，在一起就要好好珍惜，除非到了那种非要分手的时候再说这句话也不迟，女孩子每当要说这句话的时候就多问问自己：“真的想和他分手吗？”，如果不是就要管住自己的嘴，尽量不要将这种伤感情的话说出口，更要防止这种假戏真做之后的后悔！

　　习惯五：喜欢查电话，翻口袋

　　很多女性为了了解自己的男朋友或者丈夫最近的情况，就喜欢查丈夫的电话，或者看看丈夫有没有存私房钱。这样做会让丈夫觉得妻子不信任自己，从而让彼此产生隔膜。

　　每个人应该有自己的空间，丈夫要尊重妻子的隐私，妻子也同样要尊重丈夫的隐私，互相要保持一定的距离。

　　习惯六：性惩罚

　　很多男人最反感女人因为丈夫没有答应自己的一些要求，就对男人实施性惩罚，甚至大喊着叫他滚，这种做法很可能会造成丈夫的性冷淡，使丈夫产生一种挫败感，长此以往夫妻之间的关系必然会受到威胁。所以女人最好不要拿性作为惩罚男人的方式。

　　(第七节 好女人是大学，坏女人是监狱)

　　有不少的例子，都是说男人女人感情一直很好，但是结婚之后，女人因为不放心总是跟踪男人，有的竟聘请私家侦探跟踪男人。不久，男人和女人走上了离婚的道路。男人把这种生活比作监狱，因为苦闷难熬，终于走上了越狱的道路。

　　琳身材苗条，面容姣好，性格也温柔可人，她的丈夫勇也堪称仪表堂堂，而且对琳是一往情深。勇是一家外贸公司的业务人员，业务上的应酬比较多。随着时间的推移，琳开始怀疑起来，他真有那么多应酬吗？于是便开始“查岗”，跟踪过几次之后，看到勇与一些男男女女出入酒楼、保龄球馆、咖啡屋这些地方，更加不放心。

　　她想出了一个对策，每当勇说有应酬时，她都不动声色，但是只要勇出门以后，她便会打电话，今天说自己突然得了急病；明天说宝贝儿子放学没有回家；后天又说自己的钥匙锁在了家里，而自己只穿了一套睡衣站在楼梯间里，更离奇的还有父母出了车祸、家里遭了窃贼、自己被几个男人非礼等等。

　　勇爱妻心重，每次都上当回家，每次都无奈地苦笑，再以后就是发火、愤怒、大吵，可是琳铁下心来，坚持自己的做法。勇屡次与客户失约，或半途退场，生意也丢了一单又一单，最终被老板炒了鱿鱼。无可奈何的勇最终选择了跳下高高的铁桥。悲恸欲绝的琳怎么也想不到，这场悲剧的总导演就是自己，她想把勇完完全全地据为己有，却没有料到自己永远地失去了他。

　　男人天性需要自由，即便是在爱情生活里，他们也渴望拥有一定的独立空间。当女人企图束缚男人，渴望占有时，却常常将男人逼走或逼向绝路。许多男人都不情愿被女人占有，即使在起初会认为那是对他们的一种关切，渐渐地，他们会感觉那是一种经常性的人格骚扰。最后，就认为是一堵心墙，能把他们堵死。于是，他们就像世界上所有的囚犯一样，只有一个念头——越狱。

　　当然，这也不全是女人的毛病，男人有时也会因要求过分而赶跑了他们的女朋友。也就是说，“占有欲”往往成为结束一段罗曼史的主要因素。

　　男人被占有的最明显的例子就是，整天只准接一个女人的电话，经常被女人盘问行踪，每一个决定都要根据女人的意思来做。

　　还有，男人也会因为女人无限增加的爱，开始对一些小事感到内疚。例如，女友和他出游的时候突然说：“你怎么没穿那件衬衫？”看她那副沮丧的样子，他很不忍心，于是立刻道歉，甚至回去换一件。假如问她咖啡里要不要放糖，她马上又伤心起来，好像她那么了解他，而他对她却那么不在乎，连咖啡里放不放糖，他都没注意到。

　　一些婚姻专家、心理学家通过大量的社会调查，指出有七种情况对婚姻有着巨大的杀伤力，平时人们可能司空见惯，能忍也就忍了，可是它们就像定时炸弹，稍不注意，就会让婚姻走向尽头。

　　1.权力欲、支配欲过高

　　婚姻建立在相互平等、相互尊重的基础上，如果一方总是凌驾于另一方之上，必然会导致婚姻关系的解体。试想，谁想一辈子生活在另一个人的阴影下？他（她）也是一个鲜活的、有感情、有尊严的人。

　　2.性生活极不和谐

　　性生活是夫妻生活中的一个重要方面，其和谐与否直接影响到夫妻关系的质量。在今天，人们的两性观念已慢慢在改变，除追求物质生活的高水准之外，对夫妻性生活的质量要求也愈来愈高，有的甚至把两者完全等同起来，一旦对方不能满足自己的性需求，他（她）就会有“另请高明”的想法。

　　3.早婚

　　过早结婚的人，往往比较草率，由于对履行婚姻职责的准备不足，缺乏一定的生活能力、处世经验以及成熟的人生观、价值观。随着年龄的增长和生活面、见识面、追求面的拓宽，加之复杂社会关系的影响，极容易与自己的配偶分手。

　　4.外遇

　　毋庸置疑，一般人发生外遇，都会不知所措。一种从未有过的新鲜感可能会导致他（她）与旧爱说再见。

　　5.闪电结婚

　　这等于一个商人发财心切，没经过深思熟虑、没深入了解市场行情，而完全凭自己的一时冲动和对市场表面现象的主观感觉而鲁莽地做了一笔生意，结果往往以失败告终。

　　6.性格过于一致

　　这是与传统观念唱反调的，但与磁场上“同性相斥，异性相吸”有异曲同工之妙。一个人爱争爱吵，另一个人总是避而不应；一个人爱争爱吵，另一个人总是吵得更凶，这两对夫妻的爱情大厦哪个更稳是显而易见的。

　　7.父母离异

　　父母离异的人往往性格冷漠、孤僻，缺乏感情交流的技巧和爱与被爱的能力。同时父母又为他们树立了离婚的“榜样”，因而他们的婚姻往往容易破裂。

　　女人在婚姻上的不幸，除了遇人不淑外，很大部分原因是出于对爱的理解出现偏差。爱是自私的，但是爱人绝不是私有财产，婚姻是用温柔、委婉、体贴、关心以及沟通、理解来维系的。

　　夫妻之间，就像是冰天雪地里的两只豪猪，因为天气太冷，所以想以身体的靠近来取暖，但当一方的刺扎到另一方的身体时，大家都会感到疼痛难耐，只好分开，可是天气越来越冷，为了取暖两只豪猪不止一次地尝试靠近又分开，如此反复，终于找出不会刺到对方、又能互相取暖的恰当距离。

　　用这两只豪猪的故事来比喻家庭中夫妻之间的距离再恰当不过了，太接近了容易伤害对方，太远了又感受不到对方的关怀，最恰当的是有点距离又不要太远。所以夫妻双方都不要把家庭当作监狱来守住对方，这样最终会有人越狱。

　　(第八节 备忘录：看透他真面目的十大妙招)

　　很多女人会有这样的犹豫：自己是否还要和他继续交往下去，他真的可靠吗？其实可以通过自己的眼睛，看清他的各个方面，通过观察他的表现来确定你要不要和他继续交往下去。

　　观察点一：看他是否准时

　　如果你们约会的时候，他总是迟到，那就证明他没有把你放在心上，对你缺少起码的尊重。他看自己的时间如生命，但是对于浪费你的时间却毫不介意。如果遇到这种人，千万别再犹豫了，这种人不值得你继续交往。

　　观察点二：仔细倾听他的话语内容

　　如果一个男人不断地强调要与你共享快乐或者分担痛苦，那可要注意了，这种男人可能是很自私的人。或者有男人喜欢批评别人，说这个不好，那个不好，喜欢道听途说，有时候对别人的遭遇幸灾乐祸，对这种男人一定要远离。而那些能够在你面前很幸福地谈论他的家人的人则比较具有爱心。

　　观察点三：仔细观察他的生活环境

　　如果你看到一个男人的房间凌乱不堪，他的臭鞋臭袜子满屋子都是，就证明这个人是一个生活邋遢的人，问问自己，是否能够跟这样邋遢的人生活一辈子？此外，还可以从他房间的摆设中了解他的某些爱好，看看你能否接受他这种爱好。

　　观察点四：了解他对工作的态度

　　如果这个男人对工作不认真、不负责任，那么这种不负责任的表现还会表现在生活的各个方面，可能会对家庭不负责任，对妻子不负责任。因为人的不负责任是一种习惯——在工作上都不负责，你就别想着他会对别的事情以及对你和家庭负责。

　　观察点五：他怎么评价前女友

　　一个讲前女友坏话的男人是一个没有度量的人，要离他远一点，他很可能对你也没有度量，你们之间将来很可能会因为一些小事情就吵得不可开交。而一个尊重自己以前女友并能肯定其优点的人才是一个大度的人、有心胸的人，这样的人你跟他在一起，他能更好地包容你。不过那些整日在你面前念叨前女友的人你也要小心了，这证明他对前女友念念不忘，很可能会旧情复发。

　　观察点六：他对他的母亲怎么样

　　一个对自己母亲不好的男人，你就不要指望着他会对你好，对生他养他的母亲都这样，可见是一个没有爱心的人。不过一个男人如果过分依赖母亲，做什么事情都要询问母亲的意见，这样的男人则缺乏独立思考问题的能力，所以以后你们的生活很可能乱成一锅粥。

　　观察点七：他的朋友圈是什么样子

　　常言道：物以类聚，不是一类人是聚不到一起的，所以他和他朋友们的品位是差不多的，如果你不喜欢他的大部分朋友，就证明他根本不适合你，你们在价值观上有所不同。如果他的男性朋友很少，你也要注意了，这种人很可能在为人处世方面存在着一定问题，才导致没几个真心的同性朋友。如果他的朋友都是女性，就说明他总是喜欢讨好女性，而许多男人对这样的男人是不屑一顾的。

　　观察点八：他是否喜欢小孩子

　　如果一个男人很讨厌小孩子，不愿意答理小孩，那么很可能在婚后，他不会成为一个好父亲。

　　观察点九：如何看待金钱

　　有的男人只顾挣钱，但是又一毛不拔，这样的男人还是不交为好。结婚之前都舍不得为你花钱，结婚之后你就更难从他身上得到一分钱了。这种人不仅不会照顾人，不懂得生活的乐趣，反而还斤斤计较。不过，不见得那种抢着为你付账的男人就是好男人，还需要你不断地考验。那种经常透支，花钱没有数的男人千万不能要，否则结婚之后，他可能会花光你们的积蓄，让你为此头疼不已。

　　观察点十：他的心理是否有问题

　　有些男人喜欢挖苦别人，更喜欢欺软怕硬，他会对酒店的服务员指手画脚、大吼大叫，这种男人可能在心理方面存在问题，不具备健康的人格。

　　通过这十个观察点，就可以帮助你看清与你交往的男人究竟是一个什么样的人，是否值得你继续和他交往下去。

　　恋人絮语

　　有时候，爱情就像一支箭，婚姻就像被射中的苹果。可惜的是，射中之后，箭头会生锈，苹果也会拦掉。
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第7章 男人更具社会性，女人更具自然性


　　(第一节 男人和女人，究竟谁离不开谁)

　　位于英国诺丁汉郡的哈比村，有一个非常典型的英国田园式乡村。这个前几天还默默无闻的小村落却一下子成了全英国人议论的焦点，原因是它被bbc一档著名的“真人秀”节目从100多个类似的英国乡村中选中，成为极富争议的电视片《女人离开的一周》的拍摄地。

　　在7天的拍摄时间里，村中的女人从第一天起就被剧组安排离开家庭，离开哈比村，前往邻近地区的一家饭店居住，度过一个为期一周的单独假期。bbc称这是“一场有趣的社会实验”，节目的制作人凯利·韦伯兰姆说：“我们的节目会真实地纪录下女人离开以后，那些被突然强行推入家庭和社区生活的男人们身上都发生了什么。”

　　在争议声中，哈比村的村民们，特别是男人们勇敢地接受了挑战。在这7天里，bbc派了12个报道组90个人每天24小时跟踪拍摄，而且大量采用的是不被察觉的隐蔽拍摄手法。拍摄期间，有些男人索性放下工作，给自己放假，专心在家照顾孩子，另一些人则一边上班，一边把所有的业余时间投入家庭事务。

　　第七天的下午三点，哈比村的女人们终于回来了。家人团聚的场面非常感人，许多男人手捧鲜花，有些还特意烤制了“欢迎回家”的蛋糕。晚上，男人们给妻子和女友带来了更大的惊喜。他们在村委会大厅举行庆祝晚宴，这些毫无经验的“大厨”们在村里唯一一个接受过烹饪培训的男老师的指挥下，拿出了自己精心准备的菜肴。晚宴过后还有歌舞演出，取名为“缺席七日”。

　　在试验结束后的采访中，哈比村的男人们描述了自己的“七日经历”。59岁的戴维·麦德利说：“这个主意很好，不过到后来，我觉得有点吃不消了。我不仅需要给三条狗和一只猫喂食，还要做村委会的秘书。但是与那些需要照看孩子的男人相比，我还算容易的。”

　　麦德利一直住在哈比村，但这七天他认识了许多从未谋面的邻居们。“我上了烹饪课，当我发现我不会用吸尘器时，我觉得很不好意思。詹妮特离开前，我是不会认为我不能单独生活的。她不在，家里太安静了。”

　　七天长假，哈比村的女人们又是怎么度过的呢？

　　离开了家的女人们一开始还是有些不适应，比如换了地方睡不好觉，牵挂孩子和宠物，担心家里的东西会因为老公的马虎而毁坏。但是到了第三天，大多数女人都进入了一个新的生活轨道，而且乐在其中。除了那些有全职工作的女人白天上班、晚上住了七天宾馆以外，大多数女人都利用这段难得的时间去访亲会友，还有一些女人则结伴到周边游玩起来。

　　七天之后，有些女人说她们开始想家了，但是大多数女人仍然意犹未尽。这与实验中的男人们的心路历程刚好相反。女人离开时，男人们跃跃欲试，为了这个可以不受束缚的自由假期，也为了能有展现自己治家本领的机会。但是他们很快发现，事情并没有他们想象的那么容易。女人离开的日子，独自面对家庭、孩子和社区交往，男人的生活还能这样轻松吗？或许正像哈比村的男人说的那样，这一周过得既快又慢，到后来就有些力不从心了。

　　有人说，女人离不开男人，是因为夏娃是上帝用亚当的肋骨造出来的。所以，传统观念始终认为，女人似乎总是比男人更离不开对方，女人总是需要男人的呵护。拥有了男人的关爱的女人，生活才过得滋润。但是今天的女人越来越强大了，大到职场争夺战，小到家里换灯泡，都能一手搞定，想都没想过要找男人帮忙。女人没有了男人，照样过日子。而男人则刚好相反。失去了一根肋骨的亚当，虽然看上去依然独立完整，但却在不知不觉间陷入了一种“生理缺席”，一旦发作，修补起来不仅难度很大，而且需要的时间也更长。

　　拍摄于1979年的美国影片《克莱默夫妇》就是这样一个例子。当妻子不想再做家庭的奴隶，离开了丈夫和儿子时，克莱默才发觉自己一直忽略了家庭生活。对女人来说，离开男人的不适其实更像一种习惯性的“心理缺席”，而一旦度过这个“心理缺席”期，女人就会发现这样的“缺席”有很多好处：可以有更多的时间留给自己，可以与朋友时常相聚，凡事可以自己做主，既没有争吵，也不需要跟在男人屁股后面拣脏袜子、倒垃圾。

　　(第二节 理想很丰满，现实很骨感)

　　男人与女人不但在外貌特征和思维方式上存在着很大的不同，而且在对待生活的态度上也存在着极大的差异。男人更喜欢自己在社会中的名誉、地位等，而对于女人来说，自己的感情圈子则更为重要。女人在感情上要比男人敏感得多，所以女人显得更神经质一些，而男人则更社会化一些。

　　有一个男人，能在工作时间轻松管理数十名、甚至数百名雇员，能根据工作日程安排有条不紊地赴约，能赢得最挑剔顾客的称赞，能承受巨大的工作压力，被公认为是同行当中最棒的管理人才。但当他回到家里以后，却发现自己很笨拙，他不知道妻子为什么不高兴，不明白她需要什么，他无法弄清妻子在想些什么，甚至无法与妻子进行正常的交流，这使他很苦恼，充满挫败感。

　　女人关注的往往是人与人之间的关系以及情感问题。与亲戚、朋友、邻居或同事谈话时，一些细微的语调变化都会造成女人情绪的波动，同样像一份礼品、一张请柬、一句恭维的话、与旧情人的偶遇、婴儿的一个微笑等这些细微的、男人觉得无关痛痒的事情，对女人却有着重要的意义。此时，女人的大脑开始高速运转，从而产生丰富的感情，她可能会因为爱人的一句话而幸福良久，也可能会因为一句不经意的话心里不舒服一段时间。女人常常对感情方面的事情乐此不疲，日常生活中的一些小事就会对女人的情绪产生不小的影响。

　　男人往往会不厌其烦地谈论他们今天赚了多少钱，又花了多少钱。对男人来讲，谈论金钱并不是谈论金钱本身，而是用来证明自己能力的大小，男人会因为挣钱多而感到兴奋，因为他们认为这是自己能力的一种表现。男人对金钱的追求既是一种挑战，也是他们常常谈论的话题。

　　即使对一个在家中有众多姐妹的男人来说，理解自己的妻子也是一种挑战。因为男人虽然自以为是有理性、组织观念强，且情绪平稳的人，但面对女人的无端伤感或者莫名的不快时，却常常大惑不解，既分析不出什么原因，也不能帮她尽快摆脱不悦，更无法使用讨好、分散注意力，甚至是强迫的方法使她高兴起来。

　　男人聚会时谈论的另一个话题就是体育比赛。男人总是执著于比赛中的某一方，而对另一方表现出强烈的敌意。男人对于谈论体育比赛向来都是乐此不疲，因为男人大多争强好胜，能够取得胜利对于他们来说比任何奖赏都更令他们心旷神怡。男人不仅在比赛中希望某个球队取得胜利，而且更热衷于在生活中竞争。

　　男人世界的重心往往是取得事业上的成就，不断地积攒物质财富，获得社会地位，受到领导同事的认可，保持良好的身体状况，成为有责任感的社会公民；女人的生活则紧紧围绕着她的人际关系、孩子、家庭、养育本能、情绪与感情。理解这些差异至关重要，可以让你在夫妻生活中游刃有余、轻松自如。

　　一个明智的丈夫，不应对妻子的敏感表现得不耐烦，而应当意识到敏感的价值，正是女人这种特有的敏感，才使得妻子能预知并能圆满地满足丈夫的众多需求。

　　(第三节 言谈举止尽显男人修养)

　　第一次恋爱的女孩子，对于各种男孩子还不是很了解，这样就很容易受到伤害，所以在选择男朋友的时候就要擦亮双眼，通过他的言行举止来判断他是不是你想要的那个人。

　　下面就大致列举一些类型进行分析：

　　1.声音很细，说话很快

　　这种男人口齿伶俐，长于交际，但生活不丰裕。

　　2.谈话时喜欢翻来覆去

　　这种男人固执，如要做他太太，你就得听他的，否则大家都没有安宁日子过。

　　3.喜欢夸夸其谈，自鸣得意

　　这种男人以自我为中心，对人不亲切，无责任心，非理想男性。

　　4.貌似有才气而不修边幅

　　这是学者型男性，有能力、有作为，但往往少财运，不富裕。你做他的太太，难以大富大贵，但绝不至饿肚。如果他脾气好，没有大男子主义，就不失为一个理想的对象。

　　5.服饰考究

　　这种男人有女性化趋向，性格有时表里不一，你得注意他骨子里的那一套。如果你并不看重外表，那么这类男人不是理想丈夫。

　　6.留长指甲

　　这种男人多疑，做事不果断，但是一旦下定了决心，就能认真去做，不至半途而废。

　　7.笑声大而长

　　这种男人个性爽朗，不依赖他人，但少财运。

　　8.不喜在家，喜欢外出

　　这种男人性情激动，沉不住气，而且喜欢浪费，易造成家庭纠纷，使你烦恼。

　　当然，世上不只这几种男人，只要多多留心观察，就能识别出男人的不同面。作为一个女人，以下7种男人应小心对待，谨慎处理。

　　1.很酷、很深沉。他们总是一副莫名痛苦的样子，愤世嫉俗，沉沦发泄。这种人是碰不得的，因为他们生活在自以为是的悲惨世界中，追求一种得不到的境界，他们若即若离，令女人痛苦不堪。他们误导了一些向往爱得轰轰烈烈的女孩，这种爱情只是昙花一现。

　　2.过分追求事业成功。有事业、有地位的男人最受女人青睐，但若过分看重名利，尤其是出身贫寒却一心想出人头地的男人，往往就会牺牲感情，而选择那些能在金钱、权势、能力等方面助他们一臂之力的女性。这种男人择偶是有条件的，不是患难与共的伴侣。

　　3.浪子型。他们交游广阔、风流不羁，从不打算一辈子对着一个女人。但“男人不坏、女人不爱”，不少不信邪的女孩偏偏跃跃欲试，试图用真情或纯情去打动他们，这只是一相情愿的做法。

　　4.大男子主义者。他们喜欢做出一副对女人很不在乎的样子。这种人若是表面如此，而你也爱他，那就迁就维护一下他的大男人尊严吧！若骨子里真是如此，那就不爱也罢。

　　5.油腔滑调。他们甜言蜜语、社交辞令一大堆，会虚伪地恭维每一位女性，令人浑身起鸡皮疙瘩，感觉不到一丝诚意。然而不少女孩就喜欢这一套，被灌得迷迷糊糊还沾沾自喜。这种人平时应酬应酬，做生意朋友还可以，切不可把他们的话太当真。

　　6.有不少异性朋友的男人。他们对每一个女性都很关照，俨然一个大哥哥大好人。男女之间是否有真正的友谊尚待探讨，但若他对每一个红颜知己或好妹妹、好朋友都事无巨细地揽责任上身，自然会无暇顾及你。不信，试试就知。

　　7.过分注意自己的形象。比如，穿着永远隆重得体，出门前梳三次头、照三次镜子。表面上他是为了取悦女人，实际上很有可能他最爱、最关心的人是他自己，而且比较自我，很少顾及女方的感受。

　　当然还有很多男人不在这7种之列，如这样一种男人，他们虽不善言辞，但对你关怀备至，全心全意付出，接纳你全部优缺点，像大海一样宽厚地包容，愿与你平平凡凡地度过每一天。这种男人是最值得信赖及托付终身的，如果碰上的话，就不要再瞻前顾后，追求浪漫刺激了，毕竟，我们都生活在现实当中。

　　(第四节 女人的爱情，三分爱自己)

　　男人就像女人的一把保护伞，为女人撑起一片晴空。而女人常常就像一个虔诚的信徒一样，将自己的全部都奉献给了爱情，希望能永远躲在这把伞下。有人对爱情进行了量化分析，认为：爱情需要三七开，必须留出三分爱自己，不然将会血本无归。

　　菲曾深深地爱上一个男人，她回忆说：

　　刚刚爱上的时候，我被那种膨胀的占有欲折磨得很苦。他和哪个女人多待一会儿，或者哪个女人在他面前花枝招展，都会令我醋意大发。而他偶然的一个眼神、一句善解人意的鼓励，都会让我心跳加速，又怅然若失。我常常在梦里梦到他，醒来一枕泪。虽然心里不断地数落他不完美的地方，却仍然被一种力量牵引着，陷入情网。女人的矜持和骄傲不允许我向他表白什么。我害怕与他对视，怕无法控制自己，可一旦看到他，我就会在背后用我的目光追随他的背影。在我的潜意识中，爱情必须男人先表白，这样才不失浪漫。

　　菲望眼欲穿地等待，但仍没有结果，最后，她所喜爱的男人选择了别人。所以，女人既要有勇气，又要有魄力，只有鼓起勇气表白，才有收获爱情的可能。

　　对待爱情也不能太宽容，倘若这样，可能就会失去你的价值。要努力又不动声色地提醒对方，让他感觉到你的存在。但是，又不能太苛刻，因为苛刻意味着你的不信任，反而更容易失去它。

　　爱一个人，无论有多深、多浓，都不能失去自我。爱情必须建立在平等的基础上，你可以奉献，但绝不能跪着去爱一个人。爱一定要包含着自身的尊严，就像《简·爱》中的简那样不卑不亢。身体的依恋是有限的，只有建立在平等基础上的真爱才能走得久远。

　　如果把男女间的爱量化，所有的女人觉得还是三七开比较理想，至少也应二八开，到了九分就很危险了，更别说爱到十分。把七分的爱和热情给对方，留三分来爱自己，一旦对方离开，你还能从对方越走越远的朦胧背影中回头，你还有爱自己的能力和勇气。如果把十分的爱全给了对方，在爱中丧失了自己，一旦对方变心，你就会措手不及，法将自己从深陷的往事中拔出来。也许他的背影和眼神就会把你击倒，让你疼得直不起腰来。无没有自己、不留任何余地的爱是可怕的，是具有毁灭性和颠覆性的，很容易酿出悲剧来。所以，你千万不能把爱全部投注在对方的身上。

　　只有将三分爱留给自己，女人才能为自己留出个人的空间，那里保存着女人的尊严和价值、生命原则和人格魅力。因为这三分爱的存在，对方会觉得仍有深入和进步的可能，同时，付出七分的爱也不会让对方觉得太累。在节奏繁忙、凌乱的都市生活中，没有人愿意负载一份太沉太累的爱行走。

　　对于女人来说，爱情是生命中最厚重的，是无价的。男人让女人激动、倾慕、依恋，更让女人温暖，因此所有的女人都渴望永久拥有这份情感，彼此牵手走过生命之涯。但很多时候，女人不能只是为得到这份情缘而欣喜，更重要的是还需掌握守护爱情的技巧。这些技巧包括：不要把你的爱人拿来和别人比较；不可以整天追问对方爱不爱你；不要摆脸色给对方看；要适度表现你的体贴和柔情；要恰当地把握嫉妒和娇媚；永远把家庭放在第一位；把爱人的父母当成自己的父母等。

　　在茫茫人海中寻觅到自己的真爱真的不容易，所以，女人应该用自己的智慧，积极寻找保持爱情不老的动力，掌握守护爱情的技巧，将真爱进行到底。

　　(第五节 男女都喜欢这样的礼物)

　　有一对清贫的乡村老夫妇，一天，他们想把家中唯一值点钱的马拉到市场上，去换点更有用的东西。

　　于是，老头牵着马去赶集，他先与人换得一头母牛，又用母牛换了一只羊，再用羊换来一只肥鹅，又把鹅换成了母鸡，最后用母鸡换了一大袋烂苹果。在每次交换中，他都想给老伴一个惊喜。

　　当他扛着大袋子来到一家小酒店歇息时，遇上两个美国人。闲聊中，老头谈了自己赶集的经过，两个美国人听后哈哈大笑，并且说他回去准得挨老婆一顿揍。老头却坚称绝对不会，于是美国人就用一袋金币打赌。然后三人一起到老头家中去验证。

　　老太婆见老头子回来了，非常高兴，她兴奋地听着老头子讲赶集的经过。每听老头子讲到用一种东西换了另一种东西时，她都充满了对老头子的钦佩。她嘴里不时地说着：“哦，我们有牛奶了！”“羊奶也同样好喝。”“哦，鹅毛多漂亮！”“哦，我们有鸡蛋吃了！”

　　最后听到老头子背回一袋已经开始腐烂的苹果时，她同样不愠不恼，大声说：“我们今晚就可以吃到苹果馅饼了！”

　　结果，美国人输掉了一袋金币。

　　理解是女人送给男人最好的礼物，只有建立在理解上的爱才是永久的。如果没有理解，爱情的大厦就很容易倾塌。

　　有一位青年，大学毕业后分配到某机关工作，他所在的机关乖巧精灵者吃香，老实憨厚者吃亏，吹吹拍拍者升官，正正派派者无人问津。他虽然有所进取，可他刚直的秉性和积极为人的良知，约束他不想去迎合那些腐朽的观念，而甘愿做一个不卑不亢、埋头苦干的老实人。正因为如此，他吃了不少苦头。同他一起来的和后来的，有的入了党，有的提拔为科长，只有他始终原地踏步。因为他有自己做人的原则，这一切，他并不往心里去。可是，他的妻子却不理解他，常常对他说：“你看人家都提拔了、入党了，就剩下你一个人，啥也不是，不感到窝囊吗？”

　　一次，收音机里播放着优美的音乐，他情不自禁地随着唱了起来。妻子这时又对他说：“连个科长都没当上，还挺乐呵呢，真不知道愁！”一句话，破坏了他的情绪。这样的事，在他们夫妻之间经常发生，妻子刺激的话他也经常听到。这样的婚姻，使他痛苦不堪。

　　可以这样说，这个妻子一点都不理解自己的丈夫，她对丈夫的理想、追求和他的品行、情操以及为人，都是那么生疏，他们真可谓缺乏共同语言。夫妻间应该是互相理解的，应该是知音。只有理解了对方，才能对其体贴、关怀，并促使其上进。如果故事中的那位妻子能理解丈夫做人的品行，以及丈夫的追求，她就不会羡慕什么科长，而是鼓励丈夫做一个正直的人。夫妻之间只有互为知己，才能换来更深沉的爱。

　　你理解你的爱人吗？只有理解了，才能多一些体谅。

　　体谅，是人的一种美德。失去这种美德，人与人之间，抢之三分，夺之三寸，互不相让，如一盘散沙，没有了合作的力量，也就一事无成。没有体谅的美德，历史就不能发展，社会就不能进步，人类就不会有今天。因此，人与人之间需要体谅，邻里之间需要体谅，领导与被领导之间需要体谅，夫妻之间更需要体谅。

　　有一对夫妻，妻子当上经理以后，每天都是早上班、晚下班，有时连星期天也不休息，自然，大部分家务活都落在了丈夫身上。一次，妻子对丈夫说：“你看，我这一当经理，把你累坏了，以后，我尽量早回来做饭。”丈夫说：“我知道，你刚担负经理一职，一心想把工作干好，家务事我可以多干一些，你不必挂心。等你工作熟悉了，再多干些家务。”妻子听了非常感动，忙说：“你真能体谅人，这样支持我的工作，我一定会把工作做好。”

　　丈夫这样体谅妻子，就是因为他很理解妻子刚当上经理，想把工作做好的心情。

　　当今社会中，有一大批女强人出现，女人当上了经理、厂长，担子都不轻。她们的愿望是把工作干好，为社会作贡献，实现自己的价值。这就需要丈夫的理解、体谅和支持，所以她们说：“我们的事业，只有有了丈夫的理解和支持，才能出成绩。”

　　男人有男人的苦，女人有女人的苦。夫妻之间要想和睦相处最重要的就是互相理解，出现问题的时候多站在对方的角度想一想，多为对方考虑一下。人与人之间的感情都是相互的，你对他（她）好，他（她）也就对你好，你为他着想，他也就会为你着想。理解，就如同清泉一样滋润着男女的心，所以男人女人都喜欢这样的礼物。

　　(第六节 对方的付出不是理所当然)

　　在很多人的眼里，爱是崇高、无私的，它就像春天的花草般芳香，夏天的灼日般热烈，秋天的硕果般甘甜，冬天的白雪般纯净，不能带有丝毫的杂质。他们总觉得爱是需要绝对的奉献和牺牲，是一种彻底情感交流，是双方彼此交融在一起，成为不分彼此的共同体。这是错误的，爱不是一个共同体，而是两个独立的个体，它是对等的，是需要双方共同经营的。虽然彼此间的付出是应该的，但又不是理所当然的。如果把对方的付出视为理所当然，就会掉进爱情的坟墓。

　　20世纪70年代，一对男女相恋了，女人家境殷实，男人却因阶级成分问题被下放到一个小山村去改造。

　　为坚守这段爱情，女人不顾家里人的反对，甚至不惜与家庭断绝关系，毅然跟随男人来到偏僻的山村吃苦受累。半年中，两人生活得和和美美。这一年的中秋节，乡里给下乡锻炼的住户每人分了一块月饼。当分到他们家时，恰巧男人收工在家，女人还没回来。

　　那个年月，月饼是多么难得一见的宝贝啊，男人在油灯下看着分来的两块不大的月饼，想要等女人回来一起吃。时间一分一秒地过去了，男人觉得时间如此难熬，饥饿难忍，心想，先把自己的那块吃了吧。于是三下五除二，一块小月饼顷刻间成了他的腹中之物。那是块多么香的月饼啊，厚厚的什锦馅、薄而脆的黄油皮，在灯光下闪着诱人的光泽。谁都无法想象，他的内心甚至没经过几次斗争，就毫不犹豫地将女人的那块月饼倾下。

　　谁知这时女人回来了，她听说中秋节分月饼，便兴冲冲地往回赶，想要和男人一起吃月饼过中秋，可推门看到的却是男人如狼似虎地吞咽着那块属于她的月饼。女人背上的锄头落在了地上，随之下坠的，还有女人的心。

　　第二天，女人就卷铺盖回了城。家人的劝阻、农村难熬的生活，没有磨灭女人对爱的坚持和守候，一块小小的月饼却办到了。

　　女人是感情至上的动物，她如果认为你对她好，就会将所有可以给予的东西付出；但当她觉得这份爱没有回报，甚至感觉不到对方的共鸣时，就会义无反顾地离去。“付出才有回报，说到不如做到”，事实上正是如此。女人看中的是结果，而不是过程。

　　恋爱中最要不得的就是毫不在意地接受爱，认为另一半的付出是理所当然。恋人有时候会很盲目，分不清方向和对错，如果一个以自我为中心的人走进爱情，那么他很可能依然我行我素，容易变得更自我。一个以自我为中心的人，不会爱别人，不会为别人着想，更不会激励对方成长，这样的人在当今社会中不在少数。他们在情感上会很苛刻，爱与幸福似乎与他们无缘，因为他们要求整个地球围着他们转，但地球有自己转动的方向。他们不会在爱中发现自我，因为他们不把对方当做对象，而是当做控制的俘虏；他们不会在爱中成长，因为他们不会从对方身上吸收营养，而是向对方施展魔法。

　　把另一方的付出视为理所当然时，你就会把她当做自己人，会压制对方享受自己生活的权利。而实际上，要维持爱情，双方就必须是平等的，任何一方都不可能成为另一方的附属物或牺牲品。既然双方是平等的，我们就要学会尊重，尊重对方的存在和对方的一切独立因素。经营爱情的要素有很多，为对方承担责任，感情公开、忠诚，有高度自尊，对人生持积极的态度，等等。其中，尊重是爱情真正赖以建立的基础，认为另一半的付出是理所当然的最根本的原因就是双方彼此不尊重。

　　尊重就要相敬如宾，这里没有“牺牲”、“奴隶”、“暴力”等字眼，只有“理解”、“关怀”、“爱慕”等关键词。正如美国人纳撒尼尔·布****在《浪漫爱情的心理奥秘》中描述道：受到爱侣的尊重，我们就会感受到一种理解和被爱，感受到彼此心心相印，从而不断地增强我们对爱侣的爱慕之心。尊重既让我们的心灵坦然、释怀，心胸宽广，也让彼此的心挨得更近。由此，我们可以更加从容地面对一切挑战，生活也就更加明了灿烂。

　　尊重的基础是相互信任、两情相悦，互相尊重是奠定感情基础的前提。相爱的双方，当然应该尊重对方的观念、习俗和生活方式，尤其要尊重对方的私人空间，这实质上是相互间的信任。无论是恋人还是夫妻，“常相知，不相疑”其实比什么都重要。

　　爱情之路不是静止不动的，而是一个漫长的过程。真正的爱情得来不易，就像温室里的花草一样娇柔，两个人热恋时，感情热烈得好似要把彼此都燃烧了，但是时间一长，爱情就会冷却下来，这就需要彼此都真诚地去维系与经营，精心地呵护和培植，只有这样爱情才不会变质。

　　(第七节 爱情，女人的全部+男人的部分)

　　男人常常把事业放在第一位，任何时候都雷打不动；女人则常常把感情放在第一位，失去感情的女人会无心工作，而失去感情的男人会把全部精力都放在事业上。人们常常这样说：一个没有事业的男人和一个没有爱情的女人都是一无所有的。感情只是男人生活的一部分而已，男人不会认为失去一段感情之后自己就失去了整片天空，而女人常常在失去一段感情之后痛不欲生。

　　男人对待事业和感情可谓泾渭分明，当感情与事业发生矛盾时，男人通常会选择事业。失去感情对于男人而言只是遗憾，因为他们相信时间能抹平一切。而女人常常会因为感情而放弃身边的一切，所以说女人很感性，一旦女人认定了一份感情，就会将它当做生活的全部。

　　男人很现实，考虑问题会从各方面的利益来衡量，很理智地抉择，而女人常常会被感情左右，不能自已。男人认为爱情固然重要，但并不是生活的全部，自己不应将所有的精力都放在爱情上。

　　男人不会因为一个女人或者一段爱情去改变自己，即使他在某阶段答应女人他会改，也只是应付女人，等过了这段时期男人还会是他自己，不会有任何改变，他不会在一段感情上拖泥带水，更不可能浪费自己的时间去做任何改变。所以很多女人最终总结出这样的话：“不要试图去改变一个男人，要改的只是自己对男人的期望。”这就证明了那么多试图去改变男人的女人最终都没有成功，男人不会为了谁去改变自己。男人要是觉得两个人在一起不合适，就不会像女人那样优柔寡断，即使还对她心存好感，也会很绝情地分开；但是女人就很难有此决心，女人常常会幻想，或许他会变好一些。女人脑子中储存的回忆太多，所以有太多的舍不得，而男人总是被新的事物新的刺激所吸引，以前的回忆只会一点点地丢失。

　　当然，失去感情的男人也会痛苦，也会失落，但是男人会将精力转移，比如更加认真地工作，更加频繁地度假。男人之所以容易从痛苦中摆脱出来，是因为男人更加实际、更加理智，他们会考虑到现实的问题，而女人就顾不了这么多，她们的世界被感情充满。

　　有人曾说“女人以家为天下，男人以天下为家”，说的就是这个道理。女人往往愿意将整颗心放到家里，男人则认为自己的小家庭是大家庭的一部分；女人的感情很丰富，往往愿意为他人着想，男人往往会考虑到客观的事实，而很少考虑到感情问题。所以，在看小说时，女人更容易体会主人公的情感，她们常常会因为小说里或者电影里的感人情节而痛哭流涕，甚至好长时间都在感慨某个主人公的不幸，也会对电视剧中的某个坏人恨得咬牙切齿，而男人则很少有这种情形，男人会认为这只是在演戏，并不是真实生活中的人和事，与自己的生活无关，他们甚至会认为女人的行为很幼稚。

　　(第八节 备忘录：看清女人的四种类型)

　　有人说，男人的法定结婚年龄是22岁，法定当兵年龄是17岁，这说明女人比敌人还难应付。

　　女人是温柔的，女人是善变的，女人是神秘的……归根结底，女人有以下四种类型：

　　1.指挥型

　　这类女性，一般都在某一方面比较出众，或是某一方面比较优越，可能是出身高贵，可能是家境富有，可能是容颜姣好，也可能是才华过人。因此，她往往凭借这些资本，自视清高，以自我为中心，指挥别人围着自己转。她不允许别人拂逆她的意志，更不能容忍身边有比她强的同性。她就像一只骄傲的孔雀，恨不得所有的男人都只爱她一个人。她脾气较大、喜怒无常、口无遮拦、不留情面。这类女性，一般很难驾驭，而且一般的男性她也瞧不上眼。

　　不能说这类女性就不好，她们通常性格开朗、朝气蓬勃、慷慨大方、待人热情、乐于助人。跟她们相处，能使人获得能量，增添进击人生的爆发力。另外，她们独具现代人气质，有一种野性的魅力，深得那些追求刺激、少年意气、性格还没有成熟的男性钟情。

　　如果一个男人，被这样一朵玫瑰花（又好看又扎人）迷住了，就得学会如何恰如其分地把握她的情绪：或者是你甘拜下风迁就她，对她如一轮明月在手，供奉一生；或者是你征服她，花工夫驯养这朵玫瑰。

　　但是采取这一切行动的前提是你得有令她佩服的资本。否则，你在她面前只是个爱情的乞丐，伴随你的将是终生的不幸。

　　2.依赖型

　　这类女性非常容易接近，她们性格柔和，善解人意，自我意识不强，自立能力也较差，在金、木、水、火、土五行中，她们属水，自己独立成不了事业，必须要有另一半的帮助。她们很少有自己闯社会、打天下的追求，她们最大的愿望就是嫁得好，把自己的终生托付给一个好男人。

　　按理说，男人大多数应该喜欢这一类型的古典女性，其实不然。现代人欣赏浪漫的较多，而这类女性比较矜持，不够刺激，不能激发****。所以她们适合忘我工作、追求事业的男性，这类男性不儿女情长，对女性不关注，没兴趣也没精力研究女人，他们最需要一个宁静、温馨的家，一个避风港。

　　3.交际型

　　这类女性爱交际，尤其是社会地位高、容貌好、学历高的女性。交际既能满足她们的虚荣心，也能满足她们的成就感。这类女性新潮、时尚，她们如果是素质高的人，就会很有作为，因为时代给她们提供了大展才华的机会。但充满诱惑的自我成功，会使这类女性的家庭观念淡薄，不甘心囿于家庭的小圈子里，甚至拒绝生儿育女。

　　男人爱上这样有才气的女人，就得摒弃传统家庭观念，不要希望她整天围着你转，为你做这，为你做那。做饭、洗碗、买菜、买米、交房租、交电话费……一切的家务活最合理的方式是分担。

　　她在生活上不可能全心全意地照顾丈夫，因为她没有那么大的耐心。但是如果男人结交这样的情侣，他的情感生活就会很丰富。当然她不适合传统观念重的男人，因为她实在不是过日子的能手。

　　4.实际型

　　这类女性大多出身平凡，从小就开始分担家务，她们的生活能力较强，操持家务、伺候丈夫、照顾孩子，都能做得井井有条。

　　男人年轻时谈恋爱一般不太喜欢这类女性，因为显得很俗气。但是当生活落实到柴、米、油、盐的俗日子上时，就显出这类女性的能干了，家里没有会过日子的她还真不行。

　　究竟该找个什么样的妻子？每个男人应该根据自己的实际条件、能力、家庭理想来选择。在这些条件没有明确之前，最好先别着急结婚。

　　恋人絮语

　　男人喜欢放出诱饵垂钓爱情，女人喜欢不惜血本守望爱情；但是女人，也有可能是婚前美人鱼，婚后红烧鱼。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



第8章 男人是女人最好的镜子，女人是男人最好的观众


　　(第一节 女人容易皱眉头，男人容易动拳头)

　　在男人眼中，女人爱攀比，今天跟人比衣服，明天跟人比房子，等到有房子时，就开始比谁的老公更好。越比，女人就觉得越不公平，越会生出更多的抱怨。

　　《左邻右舍》中曾提到这样一个故事：

　　男主人公的老婆看到邻居小马家卖了旧房子在闹市区买了新房，于是就眼红了，也想在闹市选房子，并且偏偏要和小马住同一栋楼，而且要选比小马家房子大的那套。每当邻居问起，她就会很自豪地说：“不大，一百多平方米，只比小马家大那么一点！”这让小马的老婆很不高兴。

　　过了几天，小马的老婆开始逼小马和她一起减肥，说是减肥之后，他们家的房子实际面积一定不会比男主人公家的小，于是男主人公又开始担心自己的老婆知道后也会这样做。

　　这个故事虽然让人哭笑不得，但是用来表现女人的攀比心理确实很贴切。有人做了一个女人攀比的年龄表：

　　1～5岁比玩具；6～13岁比学习；14～18岁比容貌；18～22岁比男朋友；23～26岁比老公；27～32岁比物质；33～40岁比女儿；40～48岁比年轻；49～59岁比时尚；56～65岁比孙子；65～75岁比谁的牙齿多；75岁以后，比谁撑得久。

　　俗话说得好：人比人，气死人。尤其是女人常常会在自己男朋友或者老公面前这样说：“你看看人家某某的男朋友又给她买了一个什么。”“某某的老公真是对她体贴入微啊。”这类话可能会遭到男人这样的反驳：“你看人家好，为什么不和人家去过呢？”女人这时候就会无话可说，觉得自讨没趣了。

　　网上曾经流传过这样一个故事：

　　城市老鼠和乡下老鼠是好朋友，有一天，乡下老鼠写了一封信给城市老鼠，信上这么写着：“城市老鼠兄，有空请到我家来玩，在这里，可享受乡间的美景和新鲜的空气，过着悠闲的生活，不知意下如何？”

　　城市老鼠接到信后，高兴得不得了，立刻动身前往乡下。到那里后，乡下老鼠拿出很多玉米和小麦，放在城市老鼠面前，城市老鼠说：“你怎么能够老是过这种清贫的生活呢？住在这里，除了不缺食物外，什么也没有，多么乏味呀！还是到我家玩吧，我会好好招待你的。”

　　于是乡下老鼠就跟着城市老鼠进城了，乡下老鼠看到那么多豪华、干净的房子，非常羡慕。想到自己在乡下从早到晚都在农田上奔跑，以玉米和小麦为食物，冬天还要不停地在寒冷的雪地里找粮食，夏天更是累得满身大汗，和城市老鼠比起来，自己实在太不幸了。

　　聊了一会儿，它们就爬到餐桌上开始享受美味的食物。突然，“咚”的一声，门开了，有人走了进来。它们吓了一跳，飞快地躲进墙脚的洞里。

　　乡下老鼠吓得忘记了饥饿，它想了一会儿，戴起帽子，对城市老鼠说：“还是乡下平静的生活比较适合我。这里虽然有豪华的房子和美味的食物，但每天都紧张兮兮的，倒不如回乡下吃玉米来得快活。”说罢，乡下老鼠就离开都市回乡下去了。

　　当这只乡下老鼠看到城市老鼠的生活时，难免也会羡慕它的生活，但是乡下老鼠还是看到了自己的生活比城市老鼠自在。人其实也应该这样，在生活中，多发现自己的优点，这样就不会和自己过不去，不断和他人攀比了，也只有这样我们才能过自己真正想要的生活。

　　女人看到的往往是别人好的一面，而看到自己的都是不好的一面，说白了这是缺乏自信的表现。

　　女人往往想通过比较来体现自己的价值，通过别人的眼光来肯定自己。别人说自己漂亮才会觉得自己真的漂亮，别人说自己很有能力，马上就会变得更有劲头，觉得自己真的很有能力。只有通过别人艳羡的目光才能得到满足，这在表面上是一种虚荣，而实际上却是缺乏自信，不能及时地肯定自己。女人穿衣服的时候都会习惯性地问问别人：“好看吗”，别人说好看才会罢休。女人还会耿耿于怀和别人穿同一件衣服，实际上这是自己的内心在作祟，对于男人而言，这种为穿哪一件衣服而犹豫不决的现象就很少。女人这种心理上的不自信，会通过一种方式来弥补，就是和别人攀比，因为她不愿意别人小看自己，所以就会极力去比，以此来平衡自己的心理。

　　人不应该拿自己的短处和别人的长处进行对比，你的老公虽然没有她的老公有钱，但是你的老公比她的老公更细心、更贴心；你虽然没有她漂亮，但是你有着超越她的能力，你可以在工作中独当一面；你们家的房子虽然没有她们家的房子大，但是你却拥有着爱你的老公，可爱的儿子，一直很关心你的公公婆婆，你们家庭和睦。幸福的味道不是用房子的大小来衡量的。如果你拥有了房子，却一直担心怎么还贷款，这样的日子还不如安心地过好小家的日子来得自在呢？所以说人有多大能力就做多大能力的事情，不要一味地和别人进行攀比，自信地看待自己，这样才能过得幸福。女人假若这样想，自己就会好过一些，而丈夫也会因为你的理解而更加爱你。

　　俗话说，女人盲目攀比，心态不正。男人在言辞上争辩不过女人，就靠拳头来解决问题-打架差不多是男人的独家秘方。

　　电视剧《不要和陌生人讲话》中的男主人公就把家庭暴力表达得淋漓尽致。男人，当你抡起拳头落在你爱人身上的时候。你看清楚了，她是你孩子的母亲，是和你同床共枕的人，你就真的下得了手么？当你想要宣泄的时候，你一定要沉着之后再沉着，思忖之后再思忖，到底该不该？你这一拳下去，有可能你们的爱就彻底没了。忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　再说，暴力是解决不了任何问题的，拳头只会说明你内心的软弱。上天赐予男人健壮的身躯，不是用来欺侮女人的。因此聪明的男人会把女人的攀比变成激励自己前进的动力，不甘于平均主义，勤奋努力，靠自己的劳动来实现愿望。

　　(第二节 女人喜欢什么样的男人做丈夫)

　　女人最喜欢别人注意到自己的优点，忽略自己的缺点，甚至放大自己的优点。男人虽然也会让别人注意自己的优点，但是却没有女人那么强烈。女人太追求完美，而男人往往会坚持自己的意见，很少去在意别人对自己的看法。从这个意义上来说，女人往往会因为别人的意见而妥协，很容易接受别人的意见。而男人不容易妥协，也不容易接受别人的意见，他们会坚持己见，除非对方有足够的能力来说服自己。所以女人在听取意见之后容易犹豫不决，而男人面对选择则显得较为果断一些。

　　男人是理性物种，所以，男人在寻找妻子的时候，明意识和潜意识中，都会力图去寻找能够弥补自己稀缺部分的资源。但是，女人则相反，女人天生是情感物种，所以，女人在寻找丈夫的时候，在乎的是这个男人是否能够给自己带来快乐，这样的快乐，首先是性情方面的，其次才是物资条件上的。

　　1.丈夫应该是有幽默感的

　　如果你询问十个女人心目中的理想男人是什么样，可能就有八个女人都会回答说她们希望自己未来的丈夫是个具备幽默感的人。这是为什么呢？这是因为女人更加注重精神快乐。

　　一个做丈夫的，如果在家庭之中很严肃，也不会开玩笑和逗趣，那么，妻子就会感到很紧张，这种严肃的气氛也会影响妻子的身心健康，这样一来，夫妻关系就会变得小心翼翼，小家庭的乐趣也就没有了。

　　如果丈夫很幽默，能够经常开开玩笑，那么妻子的情绪就会被调动起来，继而产生出治理家庭和处理各种事物的智慧和激情，这同样是女人在情感上容易受到外界感染所致。

　　2.男人应该有很实在的奋斗目标

　　一个处于爱情之中的女人，恐怕不会太在乎男人的金钱和社会地位，但是，她们往往很在意这个男人在奋斗着什么事业，虽然这个女人并不太懂得这种事业的内涵，甚至帮不上男人的，但是她会觉得自己的男人在“健康成长”着，所以，她心理上会感到满足，甚至可以因此在人前夸夸自己的丈夫是有作为的。

　　如果一个男人不能够经常给自己的妻子带来各种惊喜，那么，做妻子的就会很沮丧。女人和男人有一个很大的不同，这就是，男人以自己得到了什么而满足，而女人则是以自己所爱的人得到了什么而满足。当然，女人这种满足感，可能是来自于她所爱的丈夫，也可能来自于她所爱的儿女、父母和兄弟姐妹。因此，女人希望自己的丈夫能够理解这点，能够满足她。

　　但是，非常糟糕的是，男人大多都很粗心，也很贪玩，因此，女人一旦忍受到极限，就要发怒，就要产生埋怨。

　　3.丈夫应该会挣钱

　　女人虽然是情感物种，但是，女人到了一定年龄，特别是她们切身体会到金钱的重要性以后，就会很在乎金钱。所以，一个男人如果不会挣钱，那么女人即使表面不说什么，内心深处也会不由自主地生出焦虑来。这种焦虑，并非完全来自于她们爱钱，恰好相反，她们并不是爱钱的本身，而是爱家庭，希望家人能够过得比别人好，她们需要金钱对小家庭的支撑。

　　但是，十个女人九个胆小，剩下的一个往往贼大胆。这就是说，女人虽然希望自己丈夫会挣钱，但是，她们希望自己丈夫能够挣清白钱，一旦她们发现自己丈夫的钱来得不干净，就会比男人更加焦虑。当然，也有极个别的女人会怂恿丈夫去挣不干净的钱，不过这样的女人，她们不见得是为了自己个人的贪欲，可能是因为自己陷入了爱情之中，是为了自己所爱的人能够满足金钱的欲望而铤而走险。

　　4.丈夫应该是风度翩翩的

　　女人一旦结婚，家庭就是她生命的中心轴，主体是孩子和丈夫，所以，女人很喜欢在自己亲近的小圈子里谈论自己的儿女和丈夫。由此可见，女人喜欢谈论他们，本质上是因为她们注重自己的小家庭。

　　丈夫应该充分理解自己妻子的这种心理，应该注意给足妻子面子。那么，丈夫应该以什么样的面目出现在妻子的女友和亲人面前呢？当然最重要的就是有风度了。因为，自己丈夫究竟有什么样的本事和积蓄，这都不重要，重要的是丈夫在人前的举止很有风度，这样会让妻子很有面子。

　　5.丈夫应该是个很有责任感的人

　　女人天生有种对他人的依赖心理，即使组建了家庭，她们也需要丈夫去努力支撑。但是，女人未必会稀罕男人整天守护在家中，也不稀罕丈夫在家庭中做家务，她希望能够充分体会到丈夫是这个小家庭中的支柱，能够给予这个小家庭安全感。

　　所以，丈夫应该尽量多和妻子说一些甜言蜜语，应该多关心孩子和老人，应该尽力去解决家庭中的一些具体困难，否则，妻子就会觉得自己难以独立支撑小家庭，而且会对丈夫产生莫可名状的怨气。

　　有责任感的男人对工作充满热情，对婚姻和家庭也有同样的责任心，真正的好男人事业出色，家庭美满。

　　男人和女人属于两个思想境界完全不同的物种，所以，男人述说女人，女人述说男人，都是在胡说八道。但是，这样的交流尽管永远是在雾中观花，但你还得继续去观，因为这世界的一半是男人，一半则是女人。

　　(第三节 聪明的女人不抱怨)

　　一位公认的好男人离婚了，问其原因，男人痛入骨髓地说：“怨妇猛于虎啊！”他还举例说道：比如，我们一起看夜空，我看到的是满天星斗，而她看到的却是沉沉黑夜，还要对黑夜进行喋喋不休的抱怨。怨气就像一把锋利的双刃剑，刺得双方痛苦不堪，只好以分手了断。女人含嗔带怨的幽怨就像古代闺怨体诗词，让男人顿生怜香惜玉之意。然而，女人一旦看什么都不顺眼，做什么都不称心，幽怨过了头，就会如同祥林嫂逢人就念叨她的儿子阿毛一样，让男人望而生畏、退避三舍了。

　　有些女人看世界永远看最糟糕的一面，想问题永远想最难解的症结。别人可以一笑了之的事情，在女人那里，就是天塌下来的大事。从社会风气到生活环境，从家庭纠纷到同事朋友的纷争，从马路塞车到刚买的衣服打了折等，事事都生怨。心生怨气，不仅拿别人的错误折磨自己，同时也拿自己的错误折磨别人，扰乱别人的生活节拍。抱怨太多，不仅会吞噬自己的生命之光，还会吞没友谊之树、爱情之花、自己建造的乐园，最重要的还会把快乐拒之门外，错过身边的快乐时光，浪费了宝贵的生命。

　　怨妇的主要症结是对生命和生活缺乏感恩之心。想一想人生多么短暂，生命多么宝贵，还有什么理由为生活中的琐事而怨恨呢？生活是那样的多彩，即使有酷夏也会有阳春，即使有寒冬也会有金秋，相信走运和倒霉都不可能持续很久，何必要杞人忧天、坐困愁城呢？

　　再说，抱怨昨天，并不能改变过去；抱怨明天，同样不能对未来有益。与其徒劳无功地浪费时间，不如转变心态，化解怨气，采取积极的行动，做一些行之有效的努力。要知道影响人生的绝不仅仅是环境，心态既控制了个人的思想和行动，也决定了自己的爱情和家庭、事业和成就。

　　再没有什么比一个唠唠叨叨、成天抱怨不休的女人更让男人头痛的了。那么，女人如何才能改掉抱怨、唠叨的坏毛病呢？

　　1.每次开口抱怨之前，先问一问自己，这值不值得抱怨。抱怨男人冥顽不化，却不知他很可能做事极有恒心和毅力；抱怨男人粗心大意，不拘小节，却不知他很可能天真率直，随和易处；抱怨男人自以为是，却不知他很可能真的聪明能干。上帝待人很公平，他给你优点的同时也给了你缺点。你要得到他的好，就得容忍他的不足。女人左右不了男人的性格行为，只能左右自己对他们的看法。想抱怨的时候，就朝好的方面想一想，也许一切都会释然。

　　2.想一想他听了你的抱怨能改变多少。人的性格与生俱来，很难为自己左右，更别说伴侣及其他人了。

　　有位太太抱怨她先生心胸狭窄，对人冷漠，但看他年纪轻轻，一直都顺顺利利，得到过很多人无私的帮助，真让人搞不明白，这究竟该怎么解释。有时研究一下血型与性格的关系，研究一下男人和女人的区别，对了解婚姻本身有很大的帮助。让我们尽力改造能改造的，平静地接受不能改造的，并且多从生活中学习经验和总结教训。

　　3.如果你的抱怨非说不可，那也要慎重地选择时机和地点。

　　（1）如果女人天天抱怨，那么男人就很容易把你的话当耳边风。所以，你要么不抱怨，要么就抱怨你真正要抱怨的，不要动不动就抱怨。

　　（2）要切记，在人前或孩子面前抱怨丈夫，绝对是大大的失算。中国人的面子总是比什么都重要。若损了他的面子，他非但不改，很可能还怀恨在心，没有自信心的男人尤其如此。

　　（3）当他因为别的事心情不好，或者工作很忙的时候也不必抱怨，他是听不进去的。你也许会说：不当场指出来，过一会儿就忘了。能让你很快就忘的，那一定不值得小题大做。要抱怨，就挑有空又安静的时候，逐条将你的不满说出来，希望他能改，并且告诉他不改的话，后果会怎样，你会说到做到的。

　　（4）还有一个抱怨的好时机，就是他心情好，想为你做点什么事的时候。例如，她有一次过生日，丈夫问她许的是什么愿。她平时最恨丈夫迟归且不打招呼，屡劝不改，所以她趁机说这一年别无他愿，只是希望他以后晚上有事不能准时回家时，记得打个电话回家，让她不至于担惊受怕。丈夫听了，心里有点不是滋味，想到妻子的生日愿望竟然是因为自己，便不想让妻子扫兴，也就慨然应允。“要是做不到呢？”“那就忘一次给你洗三天碗。”两人于是高高兴兴地吃起蛋糕来。

　　总之，女人应宽容一些，不要总是抱怨。这不仅是善待别人，也是在善待自己。

　　(第四节 男人的柔情如同冰淇淋)

　　娟结婚前工作多年，那时候每完成一个计划，就会得到上司的赞许，娟自然是开心不已，因为自己的才干与能力得到了肯定。婚后，娟很快有了自己的宝宝，为了能让丈夫全心全意地工作，也为了能把宝宝健康地抚养长大，娟决定回家带孩子，做全职妻子。在家里待了一年多以后，娟变得十分失落，因为没有人再像上司一样，不断肯定她的努力。因此，她终于按捺不住心中的愤怒，对朋友说：“有时候我真想把先生抓过来，让他看看我清洁过的厨房，问问他地板干净吗？看起来是不是很舒服？”由此可知，她希望得到丈夫的肯定。

　　其实，女人的气常常莫名其妙地发作，也常常无缘无故地消失，只要爱她的人给予温情和理解，那么，她的气就会很快消失。因为男人的柔情就如同炎炎夏日里的冰淇淋一样，让人心情舒畅。因此，男人应该懂得，当女人生气时，最有效的做法便是告诉她，她有权生气，而且自己不会因此而迁怒于她，还要让她知道，很想弄清自己做的哪些事让她心烦，以便赶紧停下不再去做。

　　如果男人看到她依然冷淡，那么需要记住的是别因她的拒绝而伤心或恼火。男人应该做好可能被拒绝的心理准备，如果没有这个准备，男人就会本能地做出气恼的回应，那么女人的气一时半会儿是消不了的。

　　生气的女人是需要男人用温情来安慰的，但大多数男人却不懂得如何才能运用好温情的武器。男人要想把温情武器用好，就必须使温情发自内心，而不是强装出来的。发自心底的温情除了用语言来表达外，更需要用实际行动来证明。

　　每天都主动为妻子做些事情，不仅是表示温情，还是对妻子的理解与体贴。料理家事与养育小孩，的确是女人婚后最沉重的负担。根据统计数字显示，妻子每周花在杂事上的时间，远远比丈夫多出20个小时，想想看，这几乎要一天的时间。如果妻子白天也工作，那她就是一根蜡烛两头烧，难怪她会疲惫不堪。

　　每天为妻子做件事，益处很多。美国的一项研究发现，爱做家务的男人最迷人，孩子也较听话。因为爸爸参与家务，就能给孩子树立一个好榜样，让孩子懂得社会责任，也学会待人处事。

　　至于会做家务的男人，则让妻子觉得既暖心又迷人。调查也发现，许多女人觉得男人在使用吸尘器时最性感。如此性感而温情的男人，他的婚姻自然会美满而幸福。

　　男人的温情最能打动女人的心，其实，对于不同地方的男人，他们的温情武器也是各不相同的。中国地域辽阔，东南西北的风土人情各不相同。所谓“一方水土养一方人”，男人的温情武器当然也各有不同，有时看似冷冰冰的，恰恰是可以俘获女人芳心的有效利器。

　　1.北京男人

　　魅力瞬间：茶馆，一个北京男人向一女孩求爱，时间限定三个小时。第一个小时，北京男人大谈国际形势；第二个小时，北京男人大谈国内形势；第三个小时的前半个钟头，北京男人大谈北京形势，后半个钟头的前29分钟大谈天气（如果时间宽裕，可以聊聊人工降雨的可行性和必要性）；最后一分钟，说我爱你！

　　主要温情武器：健谈、表情、坐功。

　　2.上海男人

　　魅力瞬间：厨房-油烟滚滚的厨房，一个上海男人满头大汗地烧他的第八道菜；客厅-清香弥漫的客厅，上海男人的妻子正在和她的女友谈论毛衣的第八种织法。一会儿，菜肴鱼贯而出，当上海男人和他的最后一道菜一起步出厨房的时候，他妻子满意的目光从桌子上飘到了他的身上。

　　主要温情武器：教养、烹饪、精明。

　　3.杭州男人

　　无疑，江南才子风流倜傥、怜香惜玉。同时，杭州好地方也多，西湖、灵隐寺、六和塔等，都比较容易营造浪漫的氛围。

　　魅力瞬间：西湖、画舫、蒙蒙春雨，清秀飘逸的杭州男人立于船头，身边自然是粉面桃腮的江南女子。江南少女弱不经“寒”，杭州男人脱下衣服，披在女孩身上，女孩靠在杭州男人的肩上，杭州男人把淋湿的头发往上捋了捋，又往后甩了甩，将女孩抱得更紧了。

　　主要温情武器：玉树临风、怜香惜玉。

　　4.东北男人

　　魅力瞬间：公园里，一个东北男人和其女友款款而行，突然出现三个持刀歹徒，东北男人毫不畏惧地与歹徒搏斗，终究寡不敌众倒在血泊里。警察赶到，歹徒被俘。在上救护车前，东北男人对哭泣的女友说：“别哭，谁叫我是男人呢！”

　　主要温情武器：血性、耿直、冷峻。

　　(第五节 主动沟通后院不起火)

　　在婚姻生活中，当夫妻之间出现问题时，丈夫往往起着至关重要的作用，他的做法可能会直接影响到夫妻之间关系的发展方向。有时候丈夫已经原谅了妻子，但是碍于面子就是不肯先说话，这就很可能造成两人关系的僵持，使家庭气氛极为不好。

　　如果男人碍于面子不肯和妻子说话，不仅会让家庭生活一团糟，而且在工作中也会手忙脚乱，或者不能安心工作，或者工作出现差错。所以，在家里的时候，男人就应当稍微说一些好话。女人实际上是很容易满足的。一句俏皮话，一顿精心的晚餐，都会让她眉开眼笑，继续美好生活。

　　娶老婆，除生儿育女繁衍后代外，还有一个重要的好处，那就是夜半时分，两个人各抱一个枕头，说枕边话，话题从不受限制，身心放松、温情脉脉、自由自在。有些话与朋友、同事或上司进行交流时，可能会成为坏话、******或阿谀奉承。但夫妻间密谈，却是一种享受，是一种亲密的沟通。

　　所谓坦诚相见，不交谈怎么体现？交谈能让对方知道自己心里想什么，也会从对方的言谈中，了解她（他）的需要、渴求甚至忧虑。用心交谈，比接吻质朴、深远；娓娓叙来，一种同谋的感觉，使两人更感性地领略到什么叫知心，什么叫战友。

　　有两个女人吵架，其中一个像泼妇一样谩骂对方；而另一个却微笑地看着她，一声不吭，除了微笑还是微笑。可以想象，那泼妇看着她这神态，会更加气急败坏、语无伦次。

　　“不说话”往往成为吵架的利器，也从另一方面证明，人们是很渴望沟通的。一对原先不分彼此的男女，如果到了无话可说，或有话不说的地步，那无疑是在受罪。

　　家庭是语言的垃圾箱，也是语言的后花园，好话、坏话、情话、笑话，几乎什么都可以与另一半一起分享。这是一种信任，也是一种抒情。你可以对老公说“讨厌”，但对男同事说就不一定好了；你可以叫老婆“猫儿”或“狗儿”，但对朋友这么称呼，不是显得太肉麻，就是不礼貌。更重要的是，夫妻夜谈，可以消除误会。比如，老公下班回来，给妻子一个拥抱，敏感的妻子从他身上闻到一股香味，于是就想：他肯定与哪个狐狸精拥抱过，越想越气，越气越不想说话，最后只好大吵一场。试想，当时如能捏一下老公的脸说：“你身上沾了哪一个女人的香水？”她老公一定会笑着告诉她，是一位男同事故意把香水洒在他身上，让他回去不好交代。这纯粹是一个玩笑，但因为彼此回家不说，结果误会加深，导致战争爆发。真应了那句俗话：“灯不点不亮，话不说不明。”

　　夫妻间感情沟通的关键人物是丈夫。因为夫妻间沟通感情最常见、最方便的方法就是谈心，而女人天性爱诉说，如果男人能够积极地回应，那么夫妻的交谈便很容易进行下去。否则，则很容易出现婚姻危机。

　　那么，夫妻在沟通感情时，丈夫应该怎么做呢？

　　1.与妻子进行温柔的交谈

　　丈夫能否满足妻子的感情需要，最重要的一条就是愿不愿意听妻子唠叨。

　　已婚妇女大多爱唠叨，究其原因，主要有以下几个方面：夫妻性格反差太大；妻子强迫丈夫去做他不愿意做的事，遭到拒绝后，就试图通过唠叨再强迫他去做；夫妻双方语言沟通含糊不清，丈夫不了解妻子的意图，妻子还误以为丈夫是故意刁难、拖延，于是开始唠叨；妻子作为一个女性，其感情远比男性丰富，她不像男性那样能容忍，她需要用唠叨来进行表达和倾诉。

　　明了上述原因后，一个善于进行情感沟通的丈夫就不应该对妻子的唠叨漠然置之。因为对妻子来说，要的不是说什么，而是说不说，说话本身就能使女人感到满足。你能耐心倾听对方的谈话，便等于告诉对方你是一个值得我倾听你讲话的人，这样，在无形之中就能满足对方的自尊心，加深彼此的感情。因此，不管工作多忙，回到家中都要认真地听妻子讲话，即使是她一生中最小的欢乐或忧愁也要如此。对她的成绩要加以鼓励和赞扬，对她的挫折要予以同情和鼓舞。

　　当然，仅仅倾听是不够的，还要多抽出一些时间来与妻子交谈。这种交谈不必分场合或时间，也没有内容的限制，只要谈得愉快就行。夫妻间的友好交谈对增进感情能起催化作用。

　　2.经常给予妻子温存

　　温存是基于爱和为对方的利益着想而表现出的一种行为。虽然它是一种无形无声的东西，但夫妻双方都可以感觉到它的存在。出自诚意的温存，能使夫妻结成一个牢不可破的整体，无论遇到怎样的狂风巨浪，都无法动摇它的基础。心理卫生学家调查发现，女性与男性不同，女人把性生活与日常生活融为一体。如果没有平时的****，女人就不愿意去接受性爱。

　　3.满足妻子被爱的需要

　　一般来说，男人具有“他爱心理”，而女人则具有“自爱心理”。换言之，男人爱自身以外的人，而女人则希望得到别人的爱，希望被别人喜欢。做丈夫的一定要懂得这点，并将之运用到婚姻生活之中。比如，妻子新买了一件衣服，便迫不及待地穿在身上出现在你面前，你应当明白妻子此时的心理状态，要及时对这件衣服夸奖一番，并且还要加几句她如何有眼力、会买东西等赞许话语。

　　4.给妻子提供表现自我的机会

　　女人和男人一样，都有表现欲。女人的社交范围相对较小，其表现范围也受到了一定的限制。作为一种补偿，女人要在家务中充分表现自己的价值，大事小事都要让她说了算。丈夫应当理解妻子的这种心理需要，尤其是那些因为妻子做出了巨大牺牲才能在事业上有所作为的丈夫，更应如此。在家庭内部，只要不是原则问题，就要尽量尊重妻子的意见，给其自我表现的机会。有人误认为这是“妻管严”，这是不对的。一般来说，女人的感情比男人更执著，只要夫妻关系正常，她就绝不会管制、刁难丈夫。恰恰相反，由于情感的互酬效应，你如果能充分满足她的自我表现欲，那她就会投桃报李，千方百计维护你的自尊心。

　　夫妻之间有些小矛盾，如果男人主动一些，就完全可以让这些矛盾化为乌有。为了男人自己的里子，在家里，男人拉下自己的面子，实际上也没什么大不了的。

　　(第六节 男人酒后话多，女人婚后话多)

　　有这样一些夫妻：婚后很少有甜言蜜语；从不向对方认错；两人从不讨论夫妻生活问题；很少去想对方需要什么物品；常常觉得夫妻聊天是浪费时间；喜欢一个人做事，不愿意与伴侣商量；认为取悦对方是庸俗的；搞不清伴侣对自己的感情如何；一方做了件自以为得意的事，另一方却不以为然；遇到矛盾或问题，夫妻俩经常生闷气；有些事心里很不满，可又怕说出来伤了夫妻感情；不知道另一半对自己哪方面不满意；伴侣生气时，常常置之不理；一方谈论想法时，另一方往往心不在焉；两人在一起时，常常觉得无聊；很少去探究对方为什么总是情绪不好。如果婚姻生活中有上述表现，婚姻就会在沉默中埋下隐患，必须予以高度重视。要知道，爱不仅应该在心里，更应该说出来。

　　雷是正宗的北方汉子，脾气憨厚，不拘小节，不懂怜香惜玉、温柔体贴，但他事业心强，办事干脆果断。妻子英是典型的南方人，知识女性，书香门第出身，性格温柔矜持，不喜欢张扬。当年，她正是被雷独特的个性所吸引，才成为他爱情的俘虏。

　　雷是一个不甘平庸的人，20世纪90年代初，改革大潮汹涌之时，他毅然从机关单位辞职南下投身商场，当起了私人企业的老板，成了地地道道的生意人。这时他认识了温柔可人的英，二人喜结良缘。

　　结婚之初，雷与英双宿双栖、比翼齐飞、好不恩爱。雷虽然不擅长用甜言蜜语哄妻子，但他总是会将他在生活与工作中遇到的许多事情栩栩如生地讲给妻子听。虽然在他眼里，这些纯属废话，讲了妻子也未必听得懂，但他非常满足于妻子依偎在他怀里，竖起耳朵，细细聆听时的那副娇态。那一刻，他觉得自己就是妻子的天，为她遮风挡雨、避灾驱祸。于是，枕畔蜜语间，喁喁私语时，都成了他们小两口最幸福的时刻。

　　随着雷的事业日渐壮大发展，那种甜蜜时光已渐渐远去。雷开始成年累月地奔波于生意场，几乎没有时间和精力陪妻子。他们再也没有那种两情相依的时刻，两人每日的对话屈指可数。

　　英对于丈夫这种把家当做旅馆的生活方式很不满意，她需要家庭的温馨与慰藉，更需要丈夫的体贴与温存。她怀念新婚时光，这种旅馆式的家是残缺的，令她难以忍受。起初，她总是劝说丈夫：“我知道你很忙，但是能不能在家里多待一天半天呢？那些可办可不办的事情能不能推掉呢？你的家中有妻子、有孩子，我们可都时刻盼着你回来呢！”

　　但是，雷对妻子的这些劝说总是不以为然，他嘿嘿一笑之后，依然我行我素，终日沉浸于商海之中。

　　这样的情况让英忍无可忍，她觉得这样下去，家不再是家。她痛苦极了，原本温柔、不愿张扬的她突然泼辣、厉害了起来，更有一次借机和丈夫激烈地吵了一架。

　　她大声哭骂着，骂丈夫是个不懂感情生活的冷血动物，骂丈夫根本不理解什么叫婚姻，不知道什么叫生活，责问丈夫是否能体会到一个女人每晚独守空房，等待一个不知归期的人归来的滋味。她斥骂丈夫：“你简直是个文盲！你应该去请教请教字典，看看孤独、寂寞、忧郁是什么意思！你的妻子都快有精神病了，你却只知道做生意赚钱！”

　　没想到这一吵反而把雷吵得翻然醒悟，从此痛改前非，不仅经常待在家里，还经常陪在妻子身边，与她谈天，聊家常琐事，对家也越来越眷恋。英看到丈夫的变化，心里十分欣慰，对丈夫更加温柔体贴，对他的事业更是热心支持和帮助，两个人的婚姻生活重归和谐美满。

　　据心理学家测定，世界上最孤独的人，是那些仅有身体接触而没有感情交流的夫妇。可见，感情的阻隔对婚姻关系的破坏有多么大！

　　细心的丈夫们稍稍留心一下便会发现，恩爱夫妻无不善于运用各种不同的方式来向对方表达爱意，这种感情的沟通便是婚后夫妻感情不断深化的根本保证。许多夫妻对此颇有招数。

　　结婚以后，大多数丈夫只是用行动来表达对妻子的体贴、关怀和爱慕，而很少说一句“我爱你”。固然，行为沟通在已形成高度默契的夫妇中可以传递出比语言更丰富的信息，但这样的夫妻毕竟太少见了。特别是对于尚处于调适阶段的年轻夫妻，由于行为所包含的信息过于含蓄，对方不一定都能感受得到，因此，用语言表露情感是十分必要的。

　　此外，言语沟通如果过分压抑，就会导致夫妻情感交流彻底阻隔。当双方只习惯于程式化的日常生活时，便会觉得对方没有感情需要了，于是便更加压抑自己的情感，如此恶性循环，最终便真的冷漠了。

　　与妻子保持情感交流渠道的畅通，是聪明丈夫对付妻子很关键的一招。在妻子生日或其他有纪念意义的日子向妻子献一束鲜花或其他小礼物，在与妻子单独相处时向妻子说一声“我爱你”，对想永远关爱、照顾妻子的丈夫来讲，永远不是多余的。

　　(第七节 伤害总在不知不觉中)

　　艳是女友中最令人羡慕的一个。因为她找了个对她百依百顺的男友，任她怎样颐指气使，他也只是笑笑，爱怜地看着她。艳常在女友面前说男友太软弱：“他呀，天生就一副没用的模样。”而除她之外的所有人都知道，这个高高大大的男孩子低下头与艳说话只是因为爱她，没有第二个理由。

　　艳却始终不懂。结婚后，她依然经常地闹。闹得意犹未尽时，便去女友家小住，与女友絮絮念叨的当然都是些鸡毛蒜皮的小事，谈不上谁对谁错。常常在艳正与女友抹泪细讲时，她的丈夫电话就打了过来。第二天早晨，他便迫不及待地来接艳，看着艳哭肿的双眼，自己眼圈也红了，像小孩做错事一样低着头说：“都是我不好。”

　　这样的闹剧演了十几次后，男人的表情渐渐漠然。终于有一次，艳住到女友家时，晚上没有了他的电话，清晨也没见他来接她。这样的局面僵持了足有一个星期，女友觉得反常，于是陪艳回家。艳的丈夫见艳回来，没有丝毫的欣喜，脸上淡淡的，艳也表情淡淡的。两人就那么冷战了三个月，最后心平气和地分手了。

　　后来，艳经历过很多男人，却再也没有遇到肯那样为她付出的男人。男女若不知道对方在乎的事，就可能会伤害彼此。我们常可以看到男女用反效果的方式进行沟通，并且还常常拒绝对方。

　　女人若能了解男人对爱情的基本要求，就更能掌握他不满的原因。以下是女人最常犯的沟通错误。

　　1.女人试图以提供非请求的忠告来改善男人的行为或帮助他。

　　2.女人试图以分享她的难过或消极感觉来改变或控制男人的行为。

　　3.女人没有感谢男人为她做的事，却抱怨他没为她做的事。

　　4.女人间接地以修饰过的问题来表达难过，如：“你怎能这样做？”

　　5.当男人做决定或采取主动时，女人纠正或批评他。

　　6.女人把男人当小孩似的纠正他的行为，告诉他该做什么。

　　女人犯的这些错误会使男人感受不到爱，男人在没有得到他们爱情的基本需求时，会很容易受到伤害。女人通常不知道自己沟通的方式不但没有支持男人，反而还伤害了他们的自尊心。她可能试着去了解他的感觉，但因他的基本需要与她不同，所以她无法直接帮助他。

　　男人也和女人一样会犯同样的错误，以下是男人最常犯的错误。

　　1.男人不善于倾听，往往也不问女人的兴趣或关心的问题。

　　2.男人有时也会倾听，但他们往往只听女人说了一半，就开始给她提供答案，结果却因他没有倾听完女人的话就乱发评论，导致两个人都生气。

　　3.男人忽视女人的需求与感觉。

　　4.女人难过时，男人却在解释他为什么正确，她为何不应该难过。

　　5.男人倾听完后，什么也不说或者只是走开。

　　在女人的世界里，沟通特别重要，男人要学会倾听女人的心声，并能够有效地表现出关爱之情。男人通常不知道自己的沟通方式对女人缺少尊重或支持，男人可能知道她对他生气，但除非他了解她的需求与生气原因，否则他便无法改变自己的沟通方式。

　　正因为彼此不了解对方的基本需求，才会在不知不觉中伤害伴侣。因此，夫妻间要用心去沟通感情。

　　(第八节 备忘录：十大绝招修炼完美女人)

　　女人不论什么时候，都要学会处理一些事情，做一个活得有滋有味的人，给自己制订一个计划，爱惜自己，让自己充实，只有爱自己，才会让男人更爱你。

　　第一，重视自己的身体

　　女人要好好爱护自己的身体。多看一些关于饮食方面的书。任何一个女人，千万不要为了这样或那样的理由而不爱惜自己的身体，不管明天多么美好，如果没有一个健康的身体，就没有资本去享受这种美好。

　　第二，养成看书的习惯

　　书可以让女人优雅而知性，可以让女人心态平和。在与别人交往的过程中，谈吐与修养是最能征服别人的。没事的时候，到书店逛逛，认真地买几本可以提升自己的书，不管是名著还是理财方面的或是励志方面的，都有值得学习的地方。书不仅可以让人们的生活丰富，还可以改变一个人的思想。一本好书，胜过一个优秀的辅导老师。不仅能够教给你很多道理，而且会使你学会以一种平和的心态去面对生活里的痛苦与快乐。没有人喜欢与一个肤浅的女人交往，因此，女人要养成看书的习惯。

　　第三，交一些有益的朋友

　　社会中的人脉非常重要，而你加入的朋友圈也会对你的人生产生很大的影响。要多交一些对自己有帮助的朋友，你可以从他们的身上学到很多东西。对他们要付出你的真诚，不要只是为了利用他们才与他们交往。没有人是傻子，你对别人好与不好，别人都清楚地知道。用自己的真诚与那些有思想的人交朋友吧！

　　第四，培养自己的品位

　　女人应该有自己独特的品位，品位是一个人观察事物时的态度。同样的东西，不同的人会有不同的眼光，物品本身的价值与品位的高低是没有关系的，女人要用自己的眼光去欣赏一件东西。一个人的品位与她的气质是相辅相成的，品位的高低取决于一个女孩日常生活里对新事物的发现，品位是自己独特的味道。没事的时候可以多看看时尚杂志，提升一下自己对服饰等方面的欣赏度。

　　第五，学会忍耐与宽容

　　如果要学会忍耐与宽容，就要对那些不友好的人报以善意的微笑。这样既能够让对方无地自容，又能够给别人留下大度且优雅的好印象。忍耐并不是懦弱，也不是伤自尊，而是一种宽容美。声嘶力竭地与别人争论并不能赢得所谓的自尊，反而会让你丢掉自尊。在适当的时候让一步，不仅可以体现出你的涵养，而且还会让你成为受人欢迎的女人。

　　第六，学会理财

　　女人要学会理财。不要以为自己无法成为富翁，就大手大脚地花钱，也不要认为明天有挣不完的钱，就把今天的钱花在不应该花的地方。多看一些关于理财方面的书，要养成理财的好习惯，用钱生钱，它们都是无形的财富。聪明的女人应该知道如何花钱，花钱其实也是一门艺术。

　　第七，理智地对待情感上的失意

　　不要因为某个男人而痛苦且消极地活着，感情的事情并不是谁都能把握得好的，不要为了一个男人而让自己陷入不愉快的心情中，一个不懂得欣赏你的男人，没有资格让你为他难过悲伤。与其让自己陷入无望的爱情中，不如潇洒地转身，充实自己，让自己投入到工作学习中，等有一天那个离开你的男人发现你是如此优秀时，一定会后悔他当初的决定！

　　第八，做一个比自己更完美的人

　　女人无疑是美丽的，也应该是自信的，但自信需要用经历、智慧、谦逊来交换。自信的作用可以将造物主的造化发扬光大，获得超越年龄和容貌的n种可能。所以，我们要做比自己更完美的人，认同自己自然的本相，即使有缺憾，也坚信某些不完美中有得天独厚的魅力。

　　第九，要发现生活中的美

　　不要总提醒自己的不幸，要知道在这个世界上有很多人比你还不幸，只要抬头能够看到阳光，你就是幸运的，那些生活里的挫折与人生相比，只不过是一段再小不过的插曲。想在这个社会上立足，就要有平和的心态，我们时刻都在选择，也被别人选择，我们应该有一些阿q精神，痛苦与快乐的生活都是我们自己选择的，为什么要让自己沉溺在痛苦中呢？

　　第十，年轻的女人要活出真我

　　女人可以在适当的时候倔强一些，可以在适当的时候骄傲一些。年轻的女人是最美的，可以肆意地笑，可以倔强地哭。年轻的女人不要怕输，青春才刚刚开始，有着输的资本，我们可以重新开始自己的追求。年轻的女人要做最真的自己，最美的年华要有灿烂的微笑，让爱恨都鲜明地呈现，要敢爱敢恨，敢于追求。

　　年轻的女人是一朵盛开的花，但一定要记得只开给自己看，千万不要为了别人让自己的花期接受不必要的摧残；年轻的女人是一杯清茶，其中的清香一定要留给懂得品尝的人，别让那些没有品味的人践踏了你的清纯气息。

　　恋人絮语

　　男人女人的关系就像钥匙和锁的关系，有的钥匙一辈子也找不到能打开的锁，有的锁一辈子也等不到能打开自己的钥匙。
www.xiaoshuotxt。comtxt=小＿说[＿天.堂



第9章 男人在改变女人，女人在塑造男人


　　(第一节 男人如茶，女人似水)

　　男人如茶，是用来泡的。冲泡男人，自然不可以是白开水、自来水乃至洗澡水，不是说女人似水吗？水泡茶天经地义。确切地说，男人更像茶，一包取之于深山茶树枝头的叶片，经过晾晒、烘烤、焙制，然后束之高阁，等着一个清纯如水，细润如水，柔媚如水，深情如水的女人，来舒展他的筋骨，鲜活他的血肉，灿烂他的人生。

　　男人的一生和茶相似。人们往往只看到男人丰富、灿烂的人生，而忽略了他们在生活这口大锅里受煎熬的过程。有经历的男人看上去总是别有一番味道，那是因为他们经受过热火的洗礼、粉身碎骨的折磨之后，才百炼成茶，留下淡淡的苦涩的清香。男人的心如同被裹在叶片里的茶芽，无论经历多少历练，都紧紧地收拢在层层包裹之中，他积累一生的隐秘与痛苦亦这样被自己牢牢收藏，从不与人言说。

　　茶可以分三六九等，男人也是如此，这由品质决定，是无法改变的事实。真正的好茶经得起沸腾热水的煎熬，真正的好男人同样能承受纷繁尘世的侵蚀，眼明心清，无欲无求，保持天赋本色。茶在杯中，上下漂浮，香气四溢，乍看上去一般无二，若想分辨优劣，还需用心去品。三毛曾说过一句话，饮茶“第一道苦若生命，第二道甜似爱情，第三道淡如微风”。若以此标准来衡量男人，滋味又岂止三道？所以说，女人在选择男人的时候，不要挑三拣四，适合自己的才最好。

　　在一些女人的眼里，好茶总是在别人的杯里，自己拥有的，永远只是食之无味、弃之可惜的茶叶渣。这就是哲学里所说的“这山望着那山高”吧。

　　其实，生活中睿智如茶、甘美如茶、体贴如茶的男人还是存在的，只要你肯用心寻找。他们坚持固有的生存方式，在命运的河流中，无论波涛汹涌，还是上下沉浮，他们都淡然自若、从从容容，哪怕有一天真成了茶叶渣，也会有人把其晾晒干净，装进枕头里——这样的男人，是可以相伴一生的。

　　男人这道茶，是需要好女人来泡的。而好女人怀着真挚的性情不断参悟人生，修剪完善着自己，也修剪完善着男人。好女人大度宽容，多赞美少苛责，不求现在的他如何辉煌，只求他在努力创造着。好男人都是好女人精心泡制的极品好茶。

　　人世间没有好女人，何来好男人？

　　好女人不会对男人发号施令、颐指气使，因为她善用温柔化解一切。温柔女人是家中的甜蜜果汁，男人饮了它会展露温和的笑容，即使粗暴简单的男人也会慢慢地改变性情。

　　女人的浪漫是对色彩的憧憬，是谈吐的幽默诙谐，是身着紫色长裙手执风筝在绿草地上奔跑，而男人是天空中飞翔的风筝，却永远离不开她的掌心。

　　生活中，很多女人怕风筝飞走不再飞回，于是就用线将其死死缠住，妄图将他的野心拴住。可是当他失去了动感与飘摇的活力时，女人活得也并不快乐。

　　而好女人会将手中的线越放越长，风筝越飞越高、越飞越远，女人也越感惬意。风筝因此而感激好女人给予的“放纵”与牵挂。

　　好女人会以欣赏的眼光关注男人、扶助男人、修剪男人、赞美男人、完善男人，这实际上也是在不断地完善自身。

　　男人在外面追求自己的事业，很多妻子都会不满意，说他不顾家，冷落了爱人，说男人活得累，女人也一样累。而一个善解人意的女人就会从丈夫的角度考虑问题，去支持他，鼓励他，善意地提出他的不足，帮他改正，于是这个男人就会逐渐成为一个好男人。所以说，好男人还是由好女人塑造的。

　　夫妻，其实就像狂风里用绳子绑着的两棵树，互相给对方支持和鼓励，支撑着守住属于彼此的那隅空间，经常有女人说：他是我男朋友，却连这个都不肯做。其实，两个人的生活里，没有谁应该为对方做什么，尊重、扶持、鼓励都是相互的。女人有女人的担忧，男人有男人的压力，多点大爱，少点自私，自然就能拥有你一直执著追求的幸福美满。

　　(第二节 男人、女人、女博士)

　　不知从何时起，开始流传这样一种说法，说世界上的人分为三大类，即男人、女人、女博士。女博士的身份、地位突然飙升至与两大类别齐同，其中嘲讽、戏谑的意味不言而喻。

　　随着社会的不断发展，女人的地位一步步提升，越来越多的女人和男人一起在事业上不断地打拼，也有不少女性在事业上的成功，超过了男性在事业上的成功，这种女人被人称为“女强人”。

　　在学历的高低上，不少人发现，一个班里的女研究生往往多于男研究生，女博士生更是多于男博士，女人不论在学历上还是在工作能力上都在不断地赶超男人。但是对于这类女强人，很多男人并不能完全接受，所以女人在工作上的能力要得到众人的一致肯定是很难的事情。

　　有人还对女人的学历进行了这样的比喻：“女大专生是赵敏，女本科生是黄蓉，女研究生是李莫愁，女博士生是灭绝师太，而女博士后则是东方不败。”这样的形容让很多女人哭笑不得，女人的高学历似乎引起了不平，甚至有人将女博士后划分到东方不败的行列，对于高学历女性的不满声音主要来自男性。

　　很多男人很介意娶到一个女强人，原因是男人认为女人若强于自己，自己在家中的发言权就很少了，而且这种女强男弱的情形还可能会影响到生活的方方面面，这样自己就会越来越不像一个男子汉，还很可能遭到别人的嘲笑，男人好面子就如同女人爱美一样，通常受不了别人的看不起，所以，对于男人来说往往更愿意娶一个没有自己强的女人做妻子。

　　有不少女人为了不伤丈夫的自尊，就选择没有丈夫收入高的工作，甚至放弃晋升的机会。在一份对大学生进行的婚姻观调查中显示，90%的男大学生比较赞成传统的男主外女主内的男女分工模式，其中有一半的人认为可以改良传统的模式，就是在女人生小孩的时候在家抚养子女，等到子女可以独立做事的时候女人再工作。由此看来，男性还是希望女性在家庭中主要承担照顾丈夫、子女的义务。而有些男人则认为：女性如果事业上有突出成就的话，那么在事业上投入的精力就会过多，而在家庭中投入的精力就会减少，这样对于丈夫和儿女来说是很不利的，并且女强人会因为每天的忙碌和竞争而逐渐地失去女人味。

　　女强人就如同男人世界的一颗不定时炸弹，既让男人担心，也让男人苦恼。一个男人很可能会承认另一个男人的能力，但是很少会从内心去承认一个女人的能力，甚至会认为女人的成功是暂时的或偶然性的。男人不是看不到女人的成就，而是他们不愿意去承认一个女人比他强，因为这对于男人来说是极其伤面子的事情。即使女人在家中从来没有看不起男人，男人也会觉得心里不舒服，觉得苦闷。所以男人更愿意自己的老婆待在家里做家务，由自己来养家。

　　男人的这种心理往往受到传统的“男耕女织”、“男主外，女主内”思想的影响，认为女人只需要处理好家务就可以了，而特别有才的女人则会被认为是另类。所以男人的心里，女强人是很难被他们真正接受的。在许多广告或者电影中，对男女的描述往往是这样的：男主角可以长得不帅，但是必须有才；女主角可以不漂亮，但是必须贤惠。可见在众多人的眼中，女人总是被当做陪衬，而不是主导。

　　在现代社会逐步公平、平等的情况下，女人的地位逐步提升，女性一方面和男人成为工作上的合作伙伴，另一方面也对男人构成了威胁。但是，男人应当接受这个事实，竞争不只存在于男人与男人之间，也存在于男人与女人之间，有竞争就有胜负，无论哪方赢，哪方输都是很正常的事情，不要因为是女人赢了就觉得丢面子。

　　(第三节 女人可以在工作中证明自己的价值)

　　别以为只有男人才需要在工作中实现和证明自己的价值，女人同样也需要被承认，甚至需要的程度一点也不比男人低。如果女人感觉自己不被需要，就会觉得自己没有存在的意义，此时的女人多半会选择离开。

　　如果你想恭维一位女性，千万别说她是贤妻良母，因为她会觉得你认为她无用或落伍。现在的女人手中都开始握有越来越多的筹码，因此女人也常常问自己：和男人比，我凭什么不能在工作中实现自己的人生价值？

　　在工作中，被承认的需求是每个人都有的，女人也同样希望自己在别人眼里是不可或缺的，需要得到上司、同事以及下属的重视和认可。为了实现这一价值，女人就会付出很大的精力，在自己的工作岗位上发挥自己的优势，做到出色。工作中的女人，不仅会因为自己的工作得到肯定而高兴，还会为在工作中得到感谢和赞美而自豪，会因存在的价值得到肯定而大获自信。

　　当然，女人在工作中证明自己的价值，并不是说她就一定是女强人。女人最怕别人说她只是一个女人，没有什么真本事，这种偏见让她感到非常不安，甚至无法接受，因此女人才会希望在工作中发现自己的价值，博得别人的赞美，求得安心，换取自信。

　　一个努力工作的女人虽然会因自己的工作成果而自豪，但是她可能会更乐意于别人对她由衷的赞美，因为得到了大家的肯定而更加努力认真工作。

　　不过女人常常会找出别人称赞她的理由，为什么别人会称赞她，表现在哪里。就如同一个女人问一个男人是否爱她，爱她表现在哪里。找出爱她的事实来证明这些。这也是为什么女人常常会不自信的原因。

　　而一个女人如果与你相处，她就希望有被你重视的感觉，被你重视了，就证明了她存在的意义和价值，不然她会觉得她对你一点用处也没有，会表现得失落，女人常常问：“你爱我吗？”实际上就是为了明确自己在对方心里的位置，她会因为在她生日那天你没有送她礼物而耿耿于怀，不是说她很看重你送的是什么，而是看你有没有那份心意，因为无论是什么礼物，她都会觉得你是重视她的，这对她来说才是最有意义的。

　　所以，如果你打算亲近某个女人，千万不要因为她在工作中的出色表现，或强于你的表现而对她敬而远之，这样也许会使你与幸福擦肩而过。

　　总之，在生活中，女人只有被赞美、被重视、被承认、被需要，才能感到自身的价值，才可能与你长久地交往。

　　(第四节 男人女人不同的情感需求)

　　在情感的天空下，男人与女人有着不同的情感需求，但他们通常都没有意识到这一点，所以在解决问题时不知该如何支持彼此，两方面都以为对方的需求和自己相同，结果两人都不满意、不高兴。

　　男女双方都觉得他们在不停地给予，却没有得到回报，他们觉得自己的爱没有被重视、被感激，事实上他们都给了对方爱，只是都不是对方需要的。

　　比如，女人认为自己问很多问题表达关心是一种爱的表现，而这却会给男人造成困扰，他可能会觉得自己是受控制而想要逃开。而女人则感到迷惑，因为如果别人这样对待她，她就会很感激，她不知道自己表达爱的方式反而使他困扰。同样，男人以为他们是在表达爱，但他们的方式却使女人觉得自己不被认同与支持。例如，女人难过时，男人往往以缩小她问题的严重性来表现爱与支持，他可能会说：“别担心，这没什么大不了的。”但他的这种支持方式，会使她觉得自己微不足道，没有被爱，或者是受到漠视。

　　如果不洞察男女需求的不同，不了解女人在难过时需要的是被倾听与被了解，男人就无法了解为什么女人不接受他的帮助。在现实生活中，男女都有六种同等重要的爱情需求：男人基本上需要信任、接受、感激、赞美、肯定和鼓励；女人基本上需要关心、了解、尊重、忠诚、认同和安慰。双方只有充分了解这十二种不同的爱，才能担负起满足伴侣情感需求的重大工作。

　　当然，每一个人最终都需要这十二种爱，因为男人必须在自己的需求被满足后才能容纳及感激女人的六种爱情需求；同样，女人也必须先满足自己的基本需要后才会真正重视及感激另外的六种爱。了解伴侣的基本情感需求，是增进夫妻间感情的关键所在。

　　1.女人需要尊重，男人需要感激

　　如果男人能够认识到，并优先考虑女人的愿望和需求，女人就会觉得自己很受尊重，例如，以送花或庆祝结婚周年来表示对女人的尊重。若她能感受到尊重，她就能轻易给予男人需要的感激。

　　当女人承认自己因男人的努力而得到利益与价值时，男人就会觉得自己受到感激。如果男人感受到感激，他就知道努力没有白费，因而会给予更多，也会主动尊重伴侣。

　　2.女人需要关心，男人需要信任

　　当男人对女人的感觉表示兴趣并关心她的幸福时，她会觉得自己被爱、被关心。如果他因此而让她觉得很特殊，他就已成功地满足了她被关心的需求，这样她自然而然会更信任他，会更开放、更有度量。

　　信任男人就是相信他能够尽力而为。当男人受到信任时，就有可能表现出他最高贵的一面，但当他感受不到信任、失去活力时，他会马上停止关心你。

　　3.女人需要了解，男人需要接受

　　男人如果能够不加判断地去倾听女人诉说情怀，女人就会觉得自己被了解。女人被倾听与被了解的需求越得到满足，她就越能满足男人的需求。

　　当女人接纳一个男人的想法且不试着去改变它时，就会使男人产生一种被接受的感觉，且让他知道女人相信他很完美，相信他即使有缺点也有能力改进。男人一旦觉得自己被接受，他就会乐于倾听，并给予对方所需要的与应得的了解。

　　4.女人需要认同，男人需要肯定

　　当男人不与女人进行争论，并接受女人的感觉时，女人就觉得自己被认同了，同时，男人的认同态度也坚定了女人去感受男人行为的决心。

　　男人在内心都希望他能成为女人心中的英雄，女人对他的行为的肯定就是他已成为英雄的信号。女人的肯定态度既确认了男人的地位，也表达了对他的满意。

　　5.女人需要安慰，男人需要鼓励

　　当男人反复表现关心、了解、尊重和认同时，女人寻找安慰的愿望就实现了。男人通常误以为他只要满足她对爱的所有基本需求，使她感到快乐、安全，她就会相信他永远爱她，其实不然，只有不断去安慰她，才能使女人相信他仍旧爱她。

　　同样，女人的鼓励态度使男人有勇气将信心表现在能力和人格上。女人表达出来的信任、接受、感激、赞美和肯定都可以鼓励男人勇往直前。

　　6.女人需要忠诚，男人需要赞美

　　当男人满足女人的需求，并骄傲地承诺自己会支持她时，她就会因受到特殊对待而感到满足，因此，女人就会觉得男人对她很忠诚。

　　正如女人需要男人的忠诚一般，男人也需要女人的赞美。赞美男人就是以惊奇、喜悦、肯定来尊重他。她如果因他的特质或才干而惊喜，男人就会觉得受到赞美，这些特质和才干包括：幽默、毅力、正直、诚实、浪漫、仁慈、爱心和其他所谓的传统品德。

　　由此可见，男人和女人的情感需求虽有不同，但却是相辅相成、相互促进的，只要有一方能够主动去满足伴侣的情感需求，那么在大多数情况下，另一方就会积极回应。可惜的是，在现实社会中，许多夫妻在出现矛盾时就放弃了爱情。如果我们能够了解伴侣的基本情感需求，就比较容易维系彼此的关系了。给予对方所需要的情感，可避免我们在处理夫妻关系时筋疲力尽。这十二种不同的情感需求使我们了解为什么爱情会失败。为了满足你的伴侣，你必须学会如何满足对方基本的情感需求。

　　(第五节 女人是男人的力量)

　　19世纪末，美国密歇根底特律的电灯公司用周薪11美元雇用了一名年轻的技工。他每天工作10小时，回家以后也不休息，常常花费半个晚上在屋后的一间旧棚子里工作，打算设计出一种新的引擎。

　　技工的父亲是个农夫，他确信儿子正在浪费时间。邻居们都说，这位年轻技工是个大笨牛。除了他的妻子外，每个人都在取笑他，没有人相信他笨拙的修补工作能够造出什么东西来。当白天的工作做完以后，他的妻子就在小棚子里帮助他研究。冬天，天色很早就暗了，为了让他能够继续工作，妻子总是提着煤油灯。她的牙齿在寒冷中打着战，手冻成了紫色。但是她相信丈夫的引擎总有一天会设计成功，所以丈夫称呼她为“信徒”。

　　在旧棚子里艰苦工作了三年以后，这个异想天开的稀奇玩意儿终于成功了。1893年，在这个年轻人30岁生日的前几天，他的邻居们都被一连串奇怪的声音吓了一大跳。他们跑到窗口看到那个大怪人——亨利·福特和他的妻子，正乘坐着一辆没有马拉的马车，在路上摇晃着前进。

　　50年以后，福特先生，这位相信灵魂轮回再生的人，被问到他下一次出生时希望变成什么时，他说：“我不在乎，只要能够和我妻子在一起。”他终生都称他的妻子为“信徒”，而且希望永远和她在一起。

　　女人总是希望男人能够时时刻刻陪伴在自己身边，保护自己，宠爱自己。可是男人不得不从事的工作使这一切成了空想。如果女人理解了男人的苦衷，和男人站在同一阵线上，并对男人的工作进行支持，那么男人也会以关怀和体贴来回报女人。

　　如果男人每天工作8小时，就能够做完所应该做的工作，女人的抱怨也就会少许多。可是这大多是一个幻想，男人许多时候都要在家中抓紧一切时间去继续未完的工作，这是责任，更是他为自己的将来所采取的必要行动。

　　如果丈夫长久在家中工作，妻子能够做到踮起脚尖，轻轻地在先生隔壁的房间里行走；接受男人的请求，关掉正在使用的吸尘器；不邀请自己的朋友来家中做客，因为这些嘈杂可能会妨碍丈夫的思路，那么就会受到丈夫奖赏。可是有的男人却只能深叹命运不济，自己在家中加班时，妻子不是在客厅看电视、听音乐，就是不时同他聊上几句，这种对男人工作漠不关心的态度，极大地刺伤了男人的心。男人加班，大多是为了事业的发展，以便为自己的晋升打下基础，为家庭增加收入，妻子应该对这种行为大加支持、由衷赞赏才对。可是当男人在灯光下独坐办公桌时，女人却不耐烦地打着呵欠，连呼“困得已经不得了”。这样的情景是不仅不协调，而且男人加班工作的决心也会被动摇，他会试着问会自己：有必要吗？何必放着清福不去享，而自己找罪受？慢慢地，他也会怠慢起来，导致工作上毫无成绩，生活平平庸庸。

　　有些女人总是对男人下班后回到家中的时间做了规划，希望男人以自己为中心。可是总会出现一些特殊情况，男人把未完成的工作带到家中来做，也有其不得已的苦衷：比如这份报告明天早上必须交到总经理室，谈判的时候要用；这份合约一定要起草好，明天客户要到公司来签约，否则会使公司丢掉一个重要的客户，自己的职位也会受到威胁；这份可行性报告今天晚上一定要写好，他要让老板认识到自己的能力，这是证明他能力与效率的标志，会影响到将来的发展；发言稿明天领导开会就要用。这一系列的“不得不”和“必须”使男人们把自己业余的时间也要投入进去，绞尽脑汁，费尽心力。

　　男人何尝不想回到家中轻轻松松与妻子吃一顿舒适的晚餐，聊一些社会趣闻，帮她做一些家务，然后一起看电视。可是，工作、任务不等人，他只能匆匆忙忙地放下饭碗，未及休息便投入工作。妻子有时可能会感觉受到了冷落，可是如果他能够理解丈夫做这些是不得已，他并不想故意丢开自己，那么也就平衡了。如果再能给丈夫端上一杯浓浓的咖啡，轻声劝道“不要太晚了”，那么男人就会感到非常欣慰。而女人自己抓紧这段时间，做一些自己的事，读读书，看看报，也能为自己充充电。

　　工作中的男人都希望得到女人的支持，而女人无微不至的关怀则会帮助一个男人走向成功。人们常说成功男人的背后都会有一位伟大的女人，就是这个道理。当男人向他的事业王国迈进时，永远不会忘记他的“亲善大使”。无论丈夫的职业是什么，妻子如果有能力和人亲切相处，并且对交际有足够的适应力，就可以使丈夫成功的机会大大地增加。如果妻子天生就有这种能力，那真是太棒了；如果没有，就必须学习掌握这种能力。

　　对于想做丈夫工作的“亲善大使”的女人来说，必须从以下几个方面着手努力。

　　1.跟上丈夫的步伐

　　不要以为你的丈夫现在做的只是比较低层次的工作，所以你就不必帮什么忙。工商界、政界以及其他领域的领导人物，都曾经是毫无名气、没有人知道的年轻人。没有人一开始就是站在事业的最高峰。你是否已经准备好了10年、20年或是30年后再让你的丈夫建立名声？

　　如果你不够机警，你就应该学会喜欢、尊敬和欣赏别人；如果你觉得自己缺乏教育背景，那就不该躲在那句老掉牙的借口-“我从没有机会上大学”后面。你可以到夜校上课，如果你付不起学费，就赶快到最近的一家公共图书馆去。

　　2.努力适应丈夫的事业

　　因为不能赶上丈夫的事业而被丈夫遗落在身后的妻子，并不值得同情的。这种人要么是太懒了，要么是不肯用心地利用围绕在身边的、无止境的机会来改进自己。妻子能否跟上丈夫在事业中随时改变的步伐，是婚姻幸福的关键所在。

　　想要跟上丈夫事业步伐的妻子，应参加社交活动以便增大自己的交友范围，而不应把交往局限在一个小圈子里。

　　3.和丈夫的朋友交朋友

　　虽然没有人知道未来会是什么样子，但是聪明的妻子会提前准备好，然后等待机会的来临。学习如何认识朋友和如何与朋友和睦相处，这是在你的丈夫得到重要职位以前要事先做好准备的一个基本工作。这是一项可以帮助你的丈夫的工作，不管他的职业或社会地位怎样。如果他自己在待人接物方面有点笨手笨脚，他机灵的妻子就可以帮他弥补粗心的过失；即使他在自己的朋友圈里已经相当机警圆滑了，也仍需要妻子帮助，以免使人觉得这位丈夫老于世故。

　　4.给丈夫以理解

　　对丈夫表现友善与和气是妻子的无价资产。工作繁忙的丈夫，常常因为太专心工作，而没有办法建立增进生活情趣的、温暖的人际关系。如果他有位善解人意的妻子，无论走到哪里都能够制造出一种温暖人心的气氛，那么他将是幸运的。这样的妻子在丈夫事业向前迈进的时候，是不会被遗落在后面的。

　　(第六节 成为他事业上的好帮手)

　　埃及艳后克里奥帕特拉并没有学习过心理学这门课程，但是她精于此道，她所具有的与别人共享快乐和特殊嗜好的能力使她所向无敌。

　　克里奥帕特拉通晓当时所有附庸国的方言。当这些附庸国的使节前来朝贡的时候，她不需要翻译人员帮助，就能用任何一种方言和他们谈话，单凭这一点，她便赢得了他们的热心支持。

　　埃及艳后所钟情的安东尼有一个嗜好，就是喜欢钓鱼。于是，喜爱奢侈豪华的克里奥帕特拉就不再举办大型宴会，而是跟着安东尼一起去钓鱼。有一次，安东尼花了好几个小时也没有钓到一条鱼，她就叫一个奴隶潜游到水底，把一条大鱼挂在他的鱼钩上，以博取安东尼的欢心。

　　也许克里奥帕特拉的行为有点做作之嫌，但是现实生活中的妻子们试想一下，你是否能够像她一样全身心地去帮助自己心爱的男人呢？

　　现在的女人，把大部分精力都放在服饰上了，她们津津乐道谁的丈夫如何如何有本事，却往往忽视了自己丈夫的辛劳。一些感到寂寞和不快乐的妻子，常常抱怨自己的丈夫把大部分周末时间都浪费在应酬上，其实她们根本不懂得如何支持男人的工作。

　　一味抱怨丈夫是解决不了任何问题的，从现在起，你要做的就是成为他事业上的好帮手。

　　一个出色的女人，不仅在家里是一位贤惠的妻子，而且在事业上应该是丈夫的好帮手。那么如何成为丈夫的好帮手呢？

　　1.帮助丈夫受人喜爱

　　有一个女人讲述了她的经历：

　　几年前的一个晚上，丈夫和我到后台去访一位歌星朋友，那时他正在广场花园主唱。在节目休息时，我们正要和他们全家一起去吃晚餐，这时一群要求签名的年轻人在出口处把我们挡回来了。晚餐的时间虽然很短，但是这位歌星很乐意和年轻人打招呼，并在他们的节目单上签名。

　　我看了一眼歌星的太太，以为她可能会因为这个耽搁而感到懊恼。出乎我意料的是，她碰到我的眼神后，就笑着说：“他从不对任何人说‘不’——尤其是年轻人。”

　　歌星太太那句脱口而出的话，比杂志宣传、出版商所印的宣传文章都更能表达她丈夫的天性，这句话也让我们看出她的丈夫是一位和善、热心肠的人。

　　这位歌星当然是受欢迎的。如果有个男人并不受欢迎，那么他妻子的态度能够对他有所帮助吗？事实证明这是可以的。

　　有这样一个女人，她的丈夫在社交上并不受欢迎，只是因为他妻子的缘故，大家才勉强接受他。这个男人傲慢自大、喜好争辩、缺乏耐心，但是，当她的太太把这个人不愉快的童年生活说给别人听以后，大家对他的厌恶感就转变成同情心了。原来他是个孤儿，从小就从这个亲戚家被转送到那个亲戚家，没有人要，也没有人爱。他受到的轻视和压制使他养成了孤僻、傲慢的性格。

　　知道这个原因以后，大家就能够理解他的行为了。虽然他的妻子没有办法使他受人喜爱，但是她至少已经使他的缺点让人易于接受了。

　　一个男人如想成功，就需要一个妻子帮助他更受欢迎。“你看到他妻子注视他的眼神，就知道他的本性绝不会是坏蛋。”这句话曾经把许多摇摇欲坠的知名人士从社交危机中解救出来。

　　2.帮助丈夫展现出他的才华

　　有些女人以为，炫耀丈夫的方法，就是炫耀自己。例如，如果可能的话，女人就想穿貂皮大衣来向别人炫耀自己的丈夫。但是，聪明的女人知道使用其他更好的方法。

　　如果想让丈夫引起别人的兴趣和注意力，最简单的方法就是在自己家里举行宴会，安排丈夫展现他所拥有的任何特殊才华，如果这些才华能够使别人得到乐趣的话，那么丈夫就会因此受到大家的欢迎。

　　3.使丈夫表现出最大优点

　　有些在业务上受人器重的男人，到了社会场合就哑口无言了。这种事情是经常发生的，他没有聊天的经验，也不知道应该从何说起。这时，一个机灵的妻子就是这种男人最好的朋友了。她能够很自然地引领自己的丈夫参与聊天，使丈夫毫无困难地说下去。即使是世界上最害羞的人，当谈起了他最感兴趣的事情时，他也就不会再畏缩了。

　　有位年轻女士告诉她的朋友，她如何使她的丈夫变成了一个喜爱社交的人。她说：我老公虽然一向是个热心、受人喜爱的人，但是，只有他亲近的朋友才知道，而他很少主动去认识新朋友。他的自我意识使他看起来冷漠而毫不开心。我希望人们会喜欢和重视他。

　　提醒他注意到这种情况，只会使他更加难过。所以我想出了一个办法，要在他不知情的情况下帮助他。不管我们到哪里去，我都会想办法找个喜爱摄影的人。摄影是老公的嗜好，我把这个人介绍给老公，让他们成为按快门的好友。

　　谈论互相醉心的嗜好，很容易就能使他忘记自己，他就能够表现出他真正的个性。逐渐地，当他谈起其他话题时，也会感到容易多了。我时常把他将要碰到的新朋友做个重点提示，使他有些谈话线索。

　　“由于我做了这些小努力，老公整个社交外貌都改变了。现在他很喜欢参加一些社交活动，认识新朋友。家人们认为这是一个奇迹。当人们告诉我‘你丈夫实在了不起’的时候，我觉得无比骄傲和快乐。”

　　这就是女人的力量，这也是贤内助们改变男人、创造奇迹的智慧。有了这样的女人，男人才更像个男人，生活才更加完美。

　　(第七节 聪明的女人是丈夫的好谋士)

　　每个好男人，一开始都是孩子，都是要不断学习的学生。身体发育得再成熟完美，他们仍然要本能地寻找那个最能呵护自己的女人，但是究竟需要多少爱、多少心血、多少眼泪，才能教会他们什么是爱呢？

　　林第一次如约出现在静面前时，静就产生了心电感应，那种惊讶就像是“宝黛相会”。林在见到静的一瞬间也十分欣喜，原来众里寻她千百度的梦中情人却在这里。于是，几度花前月下、几番心灵相约之后，他们很快结了婚。

　　婚后，林充分发挥了男子汉的魅力与才华，对静总是充满激情、体贴入微、呵护关怀，静对林也是关爱有加。

　　但是，随着林事业的发展壮大，情况迅速发生了变化。林不满足于屈居人下的生活，于是在累积了一定实力之后，他离开公司，自筹资金组建了一个代理名牌产品的公司，成了一位代理经销商。他的事业面临着巨大的竞争与挑战，为了支撑下去，他成了一个工作狂，整天忙得晕头转向，除了公司里的事情外，他对其他一切都不感兴趣。一年到头，林几乎没有准时回家的时候，要么待在办公室里工作，要么陪客户出去吃饭，对妻子的热情与关心逐渐减少，耐心也逐渐丧失。回到家中，面对娇妻，林已没有了往日甜蜜的爱抚与温存。家里的事他不闻不问，孩子经常见不到父亲，甚至生病也指望不上他，家对于他越来越像个旅馆。

　　静为此苦恼万分，别人都羡慕她生活富裕，丈夫事业有成，可她心里的苦又有谁知道呢？她是爱着丈夫的，深为丈夫成功的事业而自豪，可是这样孤独寂寞的日子，让她很难忍受。她为此哭过、闹过、吵过、骂过，却始终无济于事，丈夫反而搬出一大堆苦恼来，指责她不理解他。在林看来，他努力工作也是为了家人，自己冷落了家人也只是暂时的，等事业基础打好了自然就会顾家了。其实，静理解这一切，但她无法忍受，她真不知道该怎么做才能挽回她的婚姻。一天，偶然发生的一件事，改变了静的命运。

　　那天，某公司的经理因需要购买一批林公司所代销的商品，于是便打电话到林家里询问商品的性能。恰巧林不在家，静接了他的电话，告诉了他一些商品的性能，最后她又补充说：“对于这些产品，我丈夫是个真正的专家，如果您能让他到您公司去看一看，他就可以向您推荐一种最适合您的产品，他最有发言权了。”

　　当那位经理到达林的公司时，他只是看了看，就与林签下了协议。事后，那位经理对林说：“正是你妻子对你的肯定加强了我对你的信心。”林既意外又感动，回到家向静讲述了事情的经过。

　　这次事情使静意识到，自己应该真正融入丈夫的事业中，即使仅仅打打字、写写报告、接接电话，也可以减轻他的负担，使他有精力去做更有价值的工作。于是，她开始跑图书馆、查资料，了解丈夫的工作情况，给丈夫以最贴心的关注。

　　林感觉到了妻子的改变，感动之余也深感愧疚-多年来他只注重于自己的发展，而忽略了妻子的情感，并且从没有认真引导过妻子了解自己的事业，这对妻子很不公平。

　　一天，林拿了一份文件回家，对静说：“这里有份商业计划，看起来不错，你看看有什么缺点、漏洞，提出一些相反的看法，看看能否说服我？”

　　“但是我不懂那些细节。”静既兴奋又不安地说。

　　“打电话去问，”林建议她，“要公司的人送一些资料给你，或到图书馆去找也可以，我们今晚再讨论。”

　　从此以后，静开始常常参与丈夫的商业讨论。她既有她的工作，又要照顾家庭，同时又要向丈夫的事业靠拢，也许别人认为她太辛苦，可事实正相反，静反而认为自己从未活得这样充实、快乐。他们夫妻一直这样用讨论、辩论的方式来刺激彼此的见解，在无形之中，静成了林最亲密的事业伙伴，她对丈夫的事业不仅明白，而且深入了解。夫妻间的感情不仅日渐深厚，而且实际多了。

　　有人说，一个成功的男人后面，必有为其做出奉献和牺牲的女人；一个男人的一次杰作，必有聪明女人的汗水淌在里面。不过，总有不少人认为只有让男人放开手脚干，女人无怨无悔地承担起繁重的家务，才是真正地支持男人的工作。这种观点尽管在某种意义上承认了女人的功劳，但一个聪明女人的真正功劳远不止于此。在自觉与不自觉间，女人还是男人必不可少的隐形谋士。男人和女人在一起生活，少不了的是共同语言。共同语言基于共同的志趣、共同的爱好、共同的理想、共同的人生观和共同的生活习惯，等等。没有这些基础，是谈不上共同语言的；没有共同语言，两人怎么能走到一起，怎么能幸福呢？

　　男人娶了妻子后，一心扑在工作和事业上，因此，妻子挑起家务的大梁，这是已成规律的中国家庭模式。男人下班回家，妻子笑脸相迎，夫妻之间就少不了卿卿我我。不管是愉快的还是不愉快的，男人总要将情绪带给妻子。妻子当然要想丈夫之所想，急丈夫之所急，妻子一想、一急，点子就出来了。妻子的点子是善意的，而且对丈夫也很有启发性。所谓“当局者迷，旁观者清”，妻子既是旁观者，就自然清，对丈夫岂有不说之理？怪不得有些男子汉篡改俗语，将“不听老人言，吃亏在眼前”改为“不听老婆言，吃亏在眼前”。看来，女人成为男人的隐形谋士，已经被不少的男人证实过了。然而，女人的伟大之处就在于自己做参谋、出点子，让男人出头露面，去享受成功的荣耀。在荣耀的喜悦里，男人当然也会领悟到在成功的奖章里，有着自己的一半，也有老婆的一半。

　　一位在事业上取得成就并获得发明奖荣誉的总工程师满含深情地“表白”：

　　我的荣誉不是我一个人的，所以，我在领奖时心里总怀有内疚感。因为，我在这项课题攻关中，有很多数据是带回家计算的。说准确点，是我一位老同学——如今我的妻子帮我计算的。如果没有她帮忙，我的这项课题不知什么时候才能真正攻克。很多人认为女人不如男人，女人缺乏智慧，女人办不了大事，女人头发长、见识短，可是，今天我要借此机会，用我妻子的例证向大家说，女人是男人的隐形谋士。男人若没有女人做谋士，他的成功机会就会大大降低。

　　我谢谢我的妻子，我要将所得的个人荣誉带回家和我的妻子分享。同时，也呼吁在座的各位男士们，你们也有妻子，你们都能干大事，都有成功的机会，因为你们的妻子也都是你们的隐形谋士。当你们遇到困难，工作出现阻力时，找你们的妻子去，女人是会给你们指点迷津的。

　　这位总工程师说到这里时，会场掌声雷动，不少女人流下了激动的泪水。因为，女人默默无闻的价值，终于在这简短的发言和一片掌声中得到了应有的承认。

　　是啊，你能不承认女人是男人的隐形谋士这个事实吗？

　　当男人在单位受到领导的批评，或因与同事的关系搞僵而闷闷不乐时；当男人被卷进领导层的权力斗争而败阵时；当他受了委屈时；当他丢了钥匙时；当他走尽了直路又走弯路时；当他在是非善恶面前举棋不定时；当他被一个纯情的女孩紧追不舍时；当他因被人算计而吃了亏时；当他因工作阻力而一筹莫展时，他的好妻子就在他的身后。她用她的聪明才智，帮你解决困难，给你出主意，让你抖擞精神、继续奋进。

　　生活告诉人们，一个家庭中，如果男人背后没有一个女人以真情和贤惠作支撑，那么男人的单打独斗就不可能取得骄人的成就。

　　丹尼斯·撒切尔与英国首相撒切尔夫人于1951年结婚，他曾经把自己称做是世界上最低调的丈夫。

　　撒切尔夫人在自传《唐宁街岁月》中曾经写道：“如果没有丹尼斯在身旁，我根本没有可能当首相超过11年。”

　　撒切尔夫人是叱咤政坛的“铁娘子”，她的政坛功绩令世人瞩目。她与其夫丹尼斯一直美满、和谐、幸福的爱情生活，同样也为世人所瞩目。从最初一个小镇杂货店店主的女儿到后来叱咤风云的女强人，她在丈夫心中始终占据着举足轻重的地位，两人一直相敬如宾，恩爱和谐。

　　“铁娘子”撒切尔夫人不仅治政有方，而且对自己的爱情和婚姻也很有一套经营之道：其成功之处首先在于玛格丽特的爱情目标明确：一心从政的玛格丽特要想在政坛上有所发展，就必然要借助他人的经济实力，而丹尼斯无疑是最佳人选。他有强大的经济实力，生活富有，因此她决心选择丹尼斯为自己的伴侣。其次在于其自身定位明确：撒切尔夫人在社会中是一名出色的政治家，尽管她视从政为自己唯一的奋斗目标，但作为一个女人，她深知自己在家庭中应该扮演一个什么角色：她是丹尼斯的妻子，孩子们的母亲。基于对自己明确的定位，撒切尔夫人在政治活动之余从来没有停止过做家庭主妇。此外，撒切尔夫人总是虚心听取丹尼斯的意见和建议。因此，两人既是生活上的好夫妻，又是事业上的好伙伴。

　　可以看出，有了男人的支持，女人才会在职业的旅途中一路顺风。现代职业女性都对婚姻既爱又怕，怕的是婚后丈夫不支持自己的工作，家庭琐事会使爱情淡化，婚姻会成为爱情的坟墓。

　　有一位妻子不无感慨地说：“我感谢我的丈夫，是他用勤奋、爱心以及默默的支持让我觉得婚姻不是坟墓。”因为这位丈夫每天都会主动去幼儿园接送女儿，并且尽可能多地帮助妻子做家务，对妻子因工作加班或出差表示极大的理解。

　　女人都非常渴望有一个男人能始终如一地支持着自己、爱护着自己。

　　淇是一家中小企业的老板。人们都说，淇的丈夫强是成功女人背后的那个男人。

　　的确，多年来，强始终在淇的身边默默地支持她。在淇攻读研究生的那几年里，他当她的免费助理，帮她复印资料、借还书、查英文单词。除此之外，为体谅淇半工半读的辛苦，家事也是由他一手包办。而且，因为淇不会骑车也不会开车，强自愿担任她的私人司机，早上先送她去上班，自己才到公司去，下午准时去接她下班。遇到什么挫折时，强更是淇专用的心理辅导员。

　　有一天早上，强照常送妻子上班，上路后，才发现后车胎没气了。淇怕迟到，一着急就发起脾气来，责怪他说：“你昨天晚上怎么没有发现呢？”强虽然一肚子委屈，但他耐住性子，没有生气，而是帮淇叫了部出租车，让她先去上班。然后，自己再拿出工具来换车胎。

　　下午，强去接淇时，淇早买了个礼物等着向他说抱歉。强的确是淇的好丈夫，没有强对她的支持，淇就不会有今天的成就。

　　“我的老婆，我不疼谁疼？”这是强的真心话。能有一个这样的丈夫，是淇的福气。十几年来，淇公司的业绩蒸蒸日上，公司规模也一天天扩大，可是在强的眼里，她仍是那个需要他体贴、照顾、疼爱的既活泼又爱耍小性子的小女孩。公司一有什么新的发展，淇总是第一个告诉丈夫，和他一起分享喜悦。她从心里觉得，她的成就，就是丈夫的成就，也是全家的成就。

　　由此可见，只有一个懂得付出的丈夫和一个知道爱惜的太太，才能造就一个温馨、和谐、幸福的家庭。

　　(第八节 备忘录：什么样的男人最容易被甩)

　　女人往往欣赏那些负责、幽默、自信的成熟男人，所以有一些男人是女人极不喜欢的类型，他们最容易被女人甩。

　　类型一：懦弱的男人

　　这类男人是女人最瞧不起的类型，懦弱的男人没有男子汉气概，敢做不敢当，常常唯唯诺诺，犹犹豫豫地不敢做决定。这种男人追女人，再怎么认真女人也多半不会买账。因为他们永远保护不了女人，让女人没有安全感，所以可以评为女人最不喜欢的相处对象。

　　类型二：小气的男人

　　这类男人也可以排在女人不喜欢的男人类型前列，这种男人和女人一起吃饭还要aa，虽然是男女平等的社会，但是女人还是喜欢那种出手大方的男人，豪爽、洒脱。那种吃完饭等着女人埋单的一毛不拔的男人最让女人受不了，还有就是斤斤计较，为一点小事就能吵起来的男人，也是女人很难容忍的。

　　类型三：和女人动武的男人

　　这类男人常常会被女人瞧不起。为一点小事，仗着自己是“男子汉”就对女人动武，甚至会在大街上辱骂女人，女人一般是不会选择这样的男人作为伴侣的。现代的女人不是受虐狂，常常会想为一点小事就动武的男人，以后遇到了大事情会怎样呢？这类男人没有度量，所以女人很不喜欢这样的类型。

　　类型四：言行不符的男人

　　这类男人整天只会说大话骗人，人前一套，不知道他什么时候说的是真话，什么时候说的是假话。背后一套，这种人无法取得女人，甚至所有人的信任。这种男人的朋友会很少，而且很受女人讨厌，女人一般都会躲得远远的。

　　类型五：没有主见的男人

　　这类男人就和长不大的孩子一样，自己的所有决定都做不了主，需要征求母亲、家人的意见。没有主见的男人生活乱七八糟，什么事都在犹豫，和谁谈恋爱都要和家里人商量。

　　类型六：朝三暮四的男人

　　这类男人，女人一般不会发表什么意见，只会躲得远远的，唯恐哪天沾染上身而惹麻烦。他们没有责任心，被人认为是花花公子，即使和你在一起也改不了他的习惯，所以说女人唯恐避之不及。

　　类型七：傲慢的男人

　　这类男人往往会认为自己高人一等，目中无人，觉得别人都不如自己，他们自恋、自大，会向女人不断地炫耀自己，以为这样就能让自己的地位提升。实际上女人不会因为一个男人的炫耀而对他产生好感，女人更愿意接近那些内敛的男人、平易近人的男人，这样的男人在女人看来显得更有涵养一些。

　　类型八：不孝的男人

　　这类男人，女人认为他们是一个没有责任感的人。一个男人如果对自己的父母都不孝，能不要幻想他对身边的女人会有多好，即使某一段时间会很好，女人也会担心在遇到大事情的时候他们自己先跑掉，没有责任感。

　　类型九：话多得没完没了的男人

　　女人会因为男人的话多而心烦，这类男人给女人的感觉就是游手好闲，婆婆妈妈，没轻没重，啰里啰唆。男人的话要恰当，既不能很闷，也不能多得没完没了，不然女人会因为你的话多而产生厌烦感。

　　类型十：迷恋麻将和酒的男人

　　这类男人给女人的印象就是烂泥一堆，永远没有为事业拼搏的时候，女人怎么可能会靠他们养家呢？俗话说不嫁酒肉之徒，跟他一起过日子，他要不整天烂醉如泥地回家，要不就是没日没夜地搓麻将。嗜酒好赌的男人，天天说要戒酒戒赌却天天都在酒桌和麻将桌上，这样的男人缺乏自制能力，喜欢逃避现实。和这类人在一起，他会常常向你要钱，否则就对你大吼大叫。这类男人同时非常自卑，完全不听别人的意见，只活在自己闭塞的天地里。

　　恋人絮语

　　朱德庸说：男人是狗，女人是猫，婚姻就是猫狗大战。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt。xt-小.说。天/堂



第10章 男人结婚是想通了，女人结婚是想开了


　　(第一节 充耳不闻的丈夫+视而不见的妻子=？)

　　马克与女友恋爱4年后结婚。婚礼当天早上，马克在楼上做最后的准备，女友的母亲走上楼来，把一样东西放到马克手里，然后看着马克，认真地说：“我现在要给你一个你今后一定用得着的忠告，那就是你必须记住，每一段美好的婚姻里，都有些话语是应当充耳不闻的。”

　　女友的母亲在马克的手心里放的是一对软胶质耳塞。正沉浸在一片美好祝福声中的马克对此十分不解，不明白在这个时候，塞一对耳塞到他手里究竟是什么意思。但没过多久，他与妻子第一次发生争执时，他立刻明白了老人的苦心。马克对朋友说：“她用一生的经历与经验告诉我，人在生气或冲动的时候，难免会说出一些未经考虑的话，而那时，最佳的应对之道就是充耳不闻，权当没有听到，千万不要同样以愤然回嘴反击。”

　　对马克而言，岳母的忠告对婚姻的影响非常大。马克用这个方法化解妻子尖锐的指责，淡化她过激的抱怨，维护自己的爱情。马克时常告诫自己，愤怒、怨憎、忌妒与自虐都是毫无意义的，它只会掏空一个人的思想。

　　如果你的伴侣在某个时候说了一些伤人或未经考虑的话，那么不妨学学马克吧，暂时关闭自己的耳朵，轻柔地说：“亲爱的，你在说什么？我听不到……”

　　争吵好比在眼睛里揉进了沙子，其难受的程度可想而知。对于婚姻，我们要像爱护眼睛一样去爱护它，但事实上，眼睛是不可能永远不进沙子的，如果你还需要这双眼睛的话，就应该想办法把沙子去掉。

　　婚姻生活不可能一直都充满明媚的阳光，风雨的出现是必然的，问题是在风雨来临的时候，我们是否能够守住那雨后的阳光。这需要对婚姻有信心，相信厄运会过去，明天会更好。可是心浮气躁的现代人却往往没有耐心去远观、静候。婚姻稍不如意，就怨恨、不满、愤怒、发泄、疯狂，给婚姻造成致命的打击。

　　对于婚姻，我们要抱着一颗平常心去面对，也许在波澜不惊中，我们才能享受到婚姻所带来的幸福与快乐。事实也是如此，有一些婚姻看上去没有什么闪光之处，男的粗心，女的大意，但很多年就这样过去了，看看还不错，这就要看婚姻的整体效果。相反，如果只是凭一时的感觉，那么婚姻恐怕连一分钟都难以维持。

　　有一句老话还是颇有道理的：结婚前要睁大眼睛看对方，结婚后就要睁只眼闭只眼了。这句话尤其要送给婚后的男人，因为女人的天性使其乐于倾诉。爱说的女人说不定哪句话说得不太顺耳，这时就需要男人充耳不闻了。谁能完美无缺，谁能不闹点家庭矛盾？这在婚姻生活中是再平常不过的事情了，问题就在于能不能对彼此多一些包容。如果斤斤计较，那就只能落得个鸡飞蛋打的悲惨结果。多忍让，多包容，是明智的夫妻相处之道，尤其要注意的是不能用自己的人生观、价值观以及个人习惯来苛求对方。

　　聪明的人总是会找到对付对方的窍门，即使是讨好卖乖，也未尝不可。有的男人说：老婆发火，我就乖乖地站在一边，摆出一副好男人不与女人斗的姿态。这种姿态无疑是大度的，也是潇洒的。因此，妻子也就慢慢消气了。

　　听说过一个关于幸福的寓言吗？

　　幸福之门紧闭着，寻找幸福的人需要敲门，一下、两下、三下……门没有开。敲门的人敲着敲着就不再敲了，走了。幸福之神在里面叹息道：可怜的人儿，你只要再敲一下，我就开门了。

　　法国哲学家蒙田也说过：“美好的婚姻是由充耳不闻的丈夫和视而不见的妻子组成的”。这句话不仅对婚姻中夫妻相处之道很有指导意义，就是对人生，也是很有启发的。

　　正如罗素所说，幸福=坏记性+小糊涂。夫妻之间，相互关心固然重要，但过分的关心岂不成了自由的束缚。生活在爱人的密切注视中，简直是幸福也是酷刑。因此，不论男女都希望生活在一种宽松自由的环境之中。

　　(第二节 谁是最可怕的婚姻杀手)

　　夫妻之间朝夕相处，难免出现冲突。然而，有些婚姻心理实证研究指出，若懂得处理冲突，冲突可以是平淡婚姻生活中的调味料。

　　在当前全球探讨婚姻成败关键的实证研究中，最受推崇的大概要算葛特蒙博士的研究群体与丹佛大学以马克蒙为首的研究群体了。葛博士与马博士都下了将近三十年的苦工，长期追踪数以千计的夫妻，仔细观察并分析夫妻们在冲突之中的互动。两个研究群体都不约而同地看见，在众多的夫妻互动行为之中，有两类行为对婚姻有“超级杀伤力”，会严重破坏婚姻关系。它们分别是批评和蔑视。

　　许多婚姻的不幸福，原因之一就是那些毫无用处却令人心碎的批评，特别是带着蔑视的批评。

　　格莱斯顿（英国政治家，1868年到1894年间，四度任首相）在公职生活中最难缠的对手，就是女沙皇加德琳。这两位对手，为了各自的帝国，几乎每一件事情都要发生冲突，但他们却有一个相同的地方，就是家庭生活处理得都挺得当。

　　格莱斯顿夫妇在一起生活了59年，他们一直彼此深爱着对方。在公开场合，格莱斯顿是一位可畏的首相，但在家中，他永远不批评家人。有一次，当他到楼下吃早饭的时候，全家人都还在睡觉，他就以委婉的方式来表达他的不满：他提高了声音，唱着不知名的圣歌，声音充满整个屋子，以告诉家人，全英国最忙的人已经独自在楼下等着吃早饭了。他保持着外交家的风度，体谅家人的心意，并强烈地控制自己情绪，从不批评家人尤其是妻子的错。

　　俄国女沙皇加德琳二世也常常这样。加德琳统治了当时最大的帝国，对千百万臣民操有生杀大权。但是在家里，如果她的厨子把肉烧焦了，她也什么话都不说，反而笑着吃掉。

　　这种包容的功夫，做丈夫的都应该好好学习。

　　指责、批评只会使你的婚姻生活走向破灭，它没有任何益处。从没有一个神志正常的人喜欢让别人批评（即使神志不正常的人也不喜欢让别人批评），无论是儿童，还是成年人、老年人，都无一例外。

　　不要总是看到对方的不足，也不要总是试图强迫对方改正自己的缺点，爱一个人就要将他（她）的优点和缺点一起接受。要知道，每个人身上都有毛病、缺点，十全十美的人是不存在的。

　　建议那些总想挑剔自己的丈夫或妻子缺点的人先照照镜子，检查一下自己，看看自己有没有毛病，如果总是想清除对方身上的缺点，那你就先从自己开始吧。

　　生活的经验告诉我们，如果一个人能做到有自知之明，能站在对方的角度看待问题，那么他（她）就会发现有些错误的根源其实在自己身上。如果他能够努力克服掉自己身上的缺点，所有的问题便迎刃而解，就是说你完全没必要非要改正对方身上的缺点。这是生活的经验。因此，每个人都应具有自我批评的精神。如果夫妻双方都具有这种精神，那所有的矛盾也就迎刃而解了。

　　如果妻子总是挑丈夫的毛病，那是因为她想把他培养成为一名优秀的丈夫，但结果总是事与愿违。你批评的那个人未必会还你笑容，因为每个人都自视甚高。他可能会反驳你的观点，认为你说得不对、你别有用心、你心术不正，或者感到自己很委屈，甚至会对你心生怨恨，有的被批评的人还会按照自己的思维方式喊道：“你以为我像你那样傻啊”！或是“你先看看自己吧”。由此可以看出，在很多情况下，批评并不能带来预期的效果。

　　从实际情况看，很少有人被批评后马上就能改正，有时那种委屈和不快会让人难受很长一段时间。尤其是那些自尊心很强的人被批评后会感到很受打击，他会认为批评他的人是在贬低他，是在他面前炫耀自己。

　　在这里我们尤其要对女人说：请不要过多地批评和责怪你的丈夫。请相信，那样做对自己只能是有害无益。

　　也许有的女人会反驳说：“如果他是懒汉呢？他游手好闲，不能养家，在家也不帮我。为了抚养孩子，我终日忙得团团转，他却一动也不动，回到家就是吃饭，好像这一切都理所当然。我既要工作，又要做饭，而他做了什么呢？难道他就应该躺在沙发上看电视吗？”这是当前家庭中极富代表性的情形。但是批评只会使他“破罐子破摔”，不妨在某些时候对他的一点点建设性的动作进行表扬，这样也许会激励他改掉懒惰的习惯。

　　然而有些女人还是习惯于在称呼丈夫时不注意语言的运用，什么“窝囊废”、“半途而废的人”、“可怜的草包”、“胆小鬼”、“孬种”等，甚至还有一些更为粗俗蔑视的称呼语，对于男人来说，这样的羞辱性语言会深深地刺痛他们的自尊心。

　　无论男人还是女人，他们身上都会有优点和缺点，因此不管是哪一方都不要挑剔对方，因为这会让对方感到你是在刻意侮辱人。

　　建议那些经常批评男人的女人，在批评自己的丈夫之前先客观地评价一下自己，看一看自己是否也与丈夫有着同样的缺点。

　　男人不愿意接受批评，女人更不愿意接受批评。因为女人的情绪波动大、自尊心强，这些都不能使女人正确地理解对方对自己的批评，更无法接受男人那直言不讳的态度。

　　这里我们应该告诉男人，女人是不能批评的，因为这除了会起争吵外，毫无益处，而且女人一般都不愿承认自己有任何缺点。男人的思维一般都是很有逻辑的，希望他们能以理说服女人。

　　(第三节 以驯服狮子的办法驯服你的丈夫)

　　很久以前，在埃塞俄比亚的一个村庄，有一位妇女很烦恼，因为她的丈夫不知道什么原因不再喜欢她，而她又很爱自己的丈夫。

　　于是，这个女人跑到当地一个巫师那里讲述了自己的苦恼，她请求巫师帮帮她：“你能否赋予我一些魅力，让我的丈夫重新觉得我很可爱呢？”

　　巫师想了一会儿回答道：“我能帮助你，但在我告诉你秘诀前，你必须从活狮子身上拔下三根毛给我。”

　　“巫师要狮子毛干什么呢？”女人虽然不明白其中的缘故，但是为了自己婚姻的幸福，还是谢过了巫师，并开始付诸行动。

　　她知道有一头狮子经常来村里，可它那么凶猛，吼叫声那么可怕，“我怎样才能摘下狮子身上的毛呢？”她在离家不远的一块石头上坐了下来，开始思索怎么办。她想了半天，终于想出了一个办法。

　　第二天一大早，她牵了只小羊去那头狮子经常出没的地方。她焦急地等啊等啊，狮子终于出现了。

　　她很快站起来，把小羊放在狮子经过的小道上，便回家了。以后每天早晨，她都要牵一只小羊给狮子。后来，这头狮子对她很熟悉了，因为她总在同一时间、同一地点放一只温顺的羊在它经过的道上，这让它很开心。她确实是一个温柔、殷勤的女人。

　　不久，狮子一见她便开始向她轻声吼叫，大约是打招呼吧，还走近她，让她敲敲它的头，摸摸它的背。每天，这个女人都会静静地站在那儿，轻轻地抚摸它，狮子也乐意被她抚摸。女人知道狮子已经完全信任她了，于是，有一天，她拔了三根毛，然后兴奋地赶到巫师的住处。

　　巫师惊奇地问道：“你是用什么绝招弄到狮子毛的？”

　　于是女人对巫师详细讲了她得到这三根狮子毛的经过。

　　巫师笑了，说：“现在我可以告诉你让你的丈夫重新觉得你可爱的秘诀了，那就是：以你驯服狮子的办法驯服你的丈夫！”

　　女人茅塞顿开，回去后，使用了驯狮“绝招”：用耐心去满足丈夫、体贴丈夫、关怀丈夫。后来，在她的努力下，丈夫终于回心转意。

　　可见，夫妻间需要更多的耐心，更多的忍让。有时候忍让可以加深你们的感情；有时候忍让一下，在关键的时候放对方一马，也可以挽回一段即将失去的感情。

　　萍是在身怀六甲时知道丈夫有外遇的，那时她为了不伤胎气，尽量忍着，做出一副快快乐乐的样子，直到生下孩子。儿子的到来也没有使丈夫有所改变，他依旧是早回晚归或干脆不归。

　　渐渐地，孩子一天天长大了，可萍发现丈夫丝毫没有回心转意的意思。本来，她也可以像别的妻子那样与丈夫大吵大闹，但她已经学会和习惯了忍让。尤其当她看见儿子一天比一天乖巧之后，越发不忍心毁掉这个家，所以，她一直没有当面指责丈夫。

　　苦闷中，萍把精力投入到工作中，并在几年后成为研究所的骨干，发表了多篇高水准的论文。一晃7年过去了，儿子也上了小学。就在这时，她获得了一次出国进修的机会，临行前她特意给丈夫留下一封信，告诉他自己其实早知道他的隐情，然而，作为深爱他的妻子，她总想把机会留给丈夫，给他一个空间，希望他能醒悟。末了，她说，我至今依旧这么认为，夫妻之间，忍让也是一种爱，不知你能否理解一位痴情妻子的良苦用心。捧读妻子留下的沾满泪迹的书信，丈夫被深深震撼了。当夜，丈夫即给妻子挂去长途。电话中，七尺男儿居然也泣不成声。

　　一场婚外情便这么结束了，丈夫又回到了萍的身边。

　　世上的爱有千百种，不管是曾经的风花雪月，还是眼前的海誓山盟；也不管是罗密欧与朱丽叶似的经典爱情，还是梁山伯与祝英台流传已久的千古绝唱，又或是“执子之手，与子偕老”的平淡幸福，我们洞悉到的又岂止是一段荡气回肠的经历，一次刻骨铭心的爱恋！

　　忍让也是一种爱。以爱的方式善待对方的缺陷，用包容的胸怀宽恕自己的爱人，在关键的时候放他一马，给他一个悔悟的机会，留一个自省的空间，于平平淡淡中演绎经典，在无声无语中融洽恩爱。这样，即使不是传奇的爱情，也将变得永恒；再平淡的婚姻，也能一如既往、令人流连。

　　(第四节 永远不要互相挑毛病)

　　凡是正常的人，没有不想找一个如意伴侣的。但真正如意的伴侣有没有呢？恋爱的时候，男人和女人都会本能地把目光盯在对方的优点上，可等到结婚后，双方重新审视对方，才发现种种的不如意，不禁感慨：为什么鸡蛋里面总能挑出骨头来，于是生出了许多忧虑、苦恼和不满。

　　男人太有本事，女人便总觉得对方的眼神不大对劲，语气不大对劲，态度也不大对劲，好像总没把自己放在眼里，担心什么时候会抛弃自己，另寻新欢。男人若没有本事，女人又觉得太窝囊、太平庸、太没用，连累自己也见人矮一截。女人若是漂亮，男人会觉得这女人一定不是很可靠；女人若是不漂亮男人又会觉得拿不出手。女人能干，男人会觉得她抢了自己的风头；女人不能干，男人又会觉得她没有头脑。

　　男人重事业轻家庭，女人不满意，她们会羡慕别人家的男人买菜洗衣带孩子，什么家务活都干，会体贴人；男人若重家庭轻事业，女人也不满意，她们会眼热别人家的男人有作为、有志气，女人出门也风光。而女人重家庭，男人会觉得女人没有魅力；女人重事业，男人会觉得她女人味不够。

　　女人要挑男人的不是，处处都可以挑出毛病来，无论怎么看都不会顺眼。

　　男人看女人也是如此。凡女人看男人不顺眼的地方，男人都可以反过来看女人，而且还可以挑出更多的不是来。

　　因此，著名学者钱锺书先生说：婚姻就像一座围城，城外的人想进来，城里的人想出去。

　　那么，在结婚之后，男人女人如何才能做到和睦共处呢？最简单有效的方法就是：结婚前两只眼睛都睁着，结婚后闭上一只眼睛，保持和气的心态。也就是说对另一半要尽量宽容、和气，起码应该注意以下几点：

　　1.相互尊重和信任

　　可以说，没有信任就没有爱情，而彼此的尊重、必要的礼节，是必不可少的。在此前提下，还要互相忍让，因为它是婚姻的润滑剂。

　　有人错误地认为：“好夫妇彼此应该是坦白无私的。”有此心态的夫妇，常要对方无条件地忠于自己，要求对方在心灵上没有任何隐私。倘若偶尔发现对方不够坦诚，便耿耿于怀，妒火中烧。事实上，每一个人的心灵深处都有完全属于自己的一方天地，它不对外开放，也不准人强行入关。由此不难发现，夫妇双方的隐私内守比坦白要明智得多。当然，有些不至于动摇夫妇感情基础的思想向对方表露出来，比等待着对方来查问要好些。同时你要切记：最好不要强迫你的丈夫或妻子向你交出所有的个人秘密。

　　列宁在和克鲁普斯卡娅结婚时，双方订立了一个公约：“互不盘问，决不隐瞒。”这两条订得好！“互不盘问”表明夫妻双方的相互信任，“决不隐瞒”表明了夫妻双方的相互忠实，两者结合起来，就建立了一种比较和谐的夫妻关系。

　　2.善待对方的亲人

　　很多年轻夫妻结婚以后，认为婚姻只是夫妻两个人的事，与别人没有任何关系，往往在言谈举止中流露出不尊重对方老人或其他亲友的表现，这对于夫妻的和睦影响很大。要知道，无论是谁，都是由父母养育成人、在亲友关怀下成长的，何况还有血浓于水的亲缘关系。既然你爱你的爱人，就应爱他（她）的亲人。

　　3.尊重对方的爱好

　　每个人都有自己的爱好，这是一种心理需要，也是精神生活中必不可少的一项内容。作为夫妻，必须尊重对方的爱好，尽量满足对方的心理需要并提供一切方便，而不要加以限制。

　　4.保留双方社交的自由

　　一个人生活在社会上，要学习，要工作，自然会与同学、同事、朋友交往；而一个人在事业上的成功，也往往离不开别人的帮助，所以社交活动有其十分重要的意义。夫妻之间要允许对方自由地进行社交，这不仅不会影响爱情的专一，而且还会因尊重和信任产生更深的爱意。而那种不准爱人和别人交往、动辄醋意大发的做法，只会使爱人产生反感，进而对家庭生活感到厌倦，给婚姻带来危机。

　　5.给对方自主的机会

　　每个人都希望按照自己的思想和意志办事，这是人在心理上需要自主的一种正常表现。夫妻双方无论在家里还是在外边，都要给对方这种自主表现的机会，让其充分发挥自己的才能和智慧。那种一切唯我是从、限制对方自主表现的做法，不仅扼杀了对方的自主性，而且也扼杀了夫妻间的和睦与婚姻的美满。

　　6.主动接受对方的宣泄

　　每个人在学习、工作、生活中都不可能一帆风顺，有时心里不痛快，需要向别人倾诉，以便将苦闷宣泄出来，从而求得心理上的平衡。而宣泄最理想的对象自然是自己的爱人。当一方情绪不好时，另一方要主动倾听对方的宣泄，不要责备对方唠叨烦人，更不要责怪对方心胸狭窄。在一方心情不好时，另一方要给予理解、同情、倾听宣泄，并给予劝慰和疏导，使对方从矛盾和苦恼中得到解脱。

　　7.尽量满足性爱需要

　　性爱是夫妻之间日常生活的重要组成部分，健康和谐的性生活，是协调夫妻关系的一个桥梁，是夫妻关系的润滑剂，会使家庭生活更加甜蜜、美满与幸福。如果夫妻一方有意淡化、疏远，甚至采用惩罚性质的分居，都会带来不良后果。正确的做法是，夫妻之间要互相尊重对方的性要求，及时做出反应，并尽量给予满足。健康和谐的性生活会使夫妻之间更加恩爱，婚姻更加美满。

　　8.夫妻之间要绝对忠诚

　　在夫妻关系中，双方的绝对忠诚是最重要的。只有夫妻相互忠诚，双方才会产生信任，双方关系才会融洽、家庭才会和睦，从而在事业上取得成功，而事业的成功将会进一步使夫妻的感情得到巩固。因此，相互忠诚是夫妻和睦的一个非常重要的条件。

　　夫妻和睦，不仅有利于双方的婚姻美满、身心健康和事业成功，而且有利于子女的健康成长，也有利于社会的安定和发展。因此，每一对结了婚的男女，都有责任与你的伴侣和睦共处。

　　(第五节 男人害怕女人唠叨，女人害怕男人沉默)

　　你告诉男人一件事，他会一个耳朵进一个耳朵出；你告诉女人一件事，她会全从嘴里出。这就是男女两性的不同。

　　在关于女性缺点的调查中，爱唠叨一直排名在前，唠叨使得男人无法忍受女人。他们讨厌女人在家中不断地重复着同一件事情。

　　而实际上女人是因为拥有了比男人更善于说话、更善于唠叨的大脑硬件，女人比男人的言语能力要强得多。这就说明了为什么从女人的角度来看，男人总是那么沉默寡言；而从男人的角度来看，女人总是喋喋不休。

　　女人的大脑决定了女人可以同时做好几件事情，她可以一边写作，一边听音乐，同时还能思考、喝茶，但是男人就不一样，男人一般只能在某段时间内做一件事情，如果有别的干扰，那么男人几乎什么也做不了。

　　女人唠叨总是会出现好几条线索，男人要同时理清这么多线索很难，所以男人会受不了，对于唠叨，男人总是不予理睬，但是女人会因此大发雷霆，更加唠叨，这就很可能激起男人的反抗。

　　女人唠叨其实是因为她们觉得自己不受家里人重视，对家里人对其劳动成果视而不见的一种反抗，她以这种反抗来引起家人关注。唠叨是女人心怀不满的表现，是不被人承认、赞赏的一种表现，只要家人对女人的劳动成果加以肯定和赞扬，这种唠叨就会相应减少。

　　生活中往往会出现这样的情况，女人越唠叨，男人越反抗，如此恶性循环，唠叨根本就不起作用，而唠叨注定失败的原因就是：唠叨者想让对方作出某种行动的时候，她们往往是假设对方一定会给出消极的反应。她们提问的方式往往不从正面提出，而更多的是指责对方，比如“你从来就不做家务”，“你总是还没洗澡就睡到床上”，这些话语不断地冒出来，而男人的大脑对这些问题解码就显得很困难，所以他们就会装作若无其事的样子。这种唠叨是毫无意义的，而且还很可能引发夫妻之间的争吵。

　　女人爱唠叨实际上是因为两个人的沟通存在问题，唠叨的女性往往不会直接说出事情的最根本原因，而是通过一些小事来使对方明白自己的不满。女人很难说出这样的话：“这样的日子太难受了，我想自己出去散散心，你先照顾一下儿女、父母。”女人总希望自己想的男人都知道，希望男人按着自己心里想的去做一件事情，但是事实上却不是这样。女人晚上洗完澡告诉男人：“我去睡觉了。”她希望的就是男人赶紧刷牙、洗澡，和她一起钻进被窝。而男人实际上的反应是：坐在沙发上无动于衷，继续看着球赛。女人因此会觉得自己没有人爱，在抱怨伤心委屈中睡着。

　　不断唠叨只会加剧两人关系的恶化，而当女人直接说出自己的想法时，男人才会积极主动。因为男人的头脑比较简单，很难知道妻子心里的想法，双方只要明白了这一点，沟通起来就变得容易多了，而且女人也会减少唠叨。

　　很多时候家庭问题出现了，夫妻之间的感情越来越不好，两个人心里都明白，但是没有人主动与对方进行沟通，而其实女人的唠叨就是一种警示：因为女人常常会通过唠叨来表达自己的不满，如果你一味地熟视无睹，就会造成她更多的唠叨，直到一句话也不愿意跟你说了，将不满压抑在心里，这才是你们感情的真正危机。

　　如果男人能够正视女人的唠叨，从女人的唠叨中看到自己的不足，并细细体会女人唠叨的原因，或者想想这段时间以来自己有没有对妻子足够重视。然后，采取行动，真心向妻子道歉，并对她的劳动成果加以肯定和赞赏，想必这时候，妻子就不会再抱怨了，而是幸福地向你微笑了。有些家庭主妇将自己整个心思都投入到了家庭中去，但是往往她们这方面的努力却得不到丈夫的承认，因此，她们只好通过唠叨来表达自己的不满。因为她们需要赞美和认可。而那些得到赞赏的女人则会更加努力，会因为给全家做出美味的佳肴而骄傲，也就不会抱怨、唠叨了。

　　女人每天辛辛苦苦地为全家烧菜做饭，还要洗衣服、擦地板，辛辛苦苦地忙活了一天，结果被孩子一会儿的工夫就弄得面目全非，此时她们不发火基本是不可能的，所以丈夫要将妻子的付出看在眼里，及时给予她肯定和赞扬，重视她在这个家的作用。这样，女人的唠叨就会少很多，夫妻之间的感情也会更加融洽。

　　所以，女人的唠叨是有原因的。女人唠叨，男人也要承担一半的责任，男人若多为女人想想，这样女人就不会再充当复读机的角色了。

　　(第六节 男人应该尊重女人和她身边的人)

　　在工作与生活当中，女人都希望男人重视她们的选择，像男人重视自己的工作一样。女人需要男人的体贴、爱护，但是在需要这些的同时，女人最需要的是男人对她们的尊重，而不是把她们当做花瓶，认为女人只是男人的附属品。

　　在理想生活中，女人希望和她偕手的男人视她为地位同等的人，善于欣赏她的优点，容忍她的缺点，当然自己也愿意同样对待他。但在现实生活中，很多时候男人都有点自私，总会以自己的喜好和言行去左右、影响女人的生活，却没有想过女人是否情愿。这对女人来说是极其不公平的。

　　实际上，女人的力量有时是男人所无法比拟的，我们可以看到很多的女强人。她们不仅在各个层面发挥着自身的本领，而且做到了许多男人都做不到的事情。各种类型的女强人纷纷出现，这使得男人多少感到一丝落寞。

　　1.女人需要你尊重她的家人

　　看到上面的话，男人会问：“我怎么会不尊重她的家人呢？”但现实生活中，的确有些男人做不到这一点。

　　在男女双方恋爱中，家人充当着重要的角色。如果你得到她家人的认可和肯定，那么恭喜你，也许一切会万事大吉；但如果她的家人不喜欢你，这对你来说就是一个相当大的挑战。

　　如果你是非常幸运的男人，那么你在登门拜访她父母时，可能会看到友善的眼神；如果你在她家人眼中看到的是不欢迎，而你的女友正兴奋不已，对此一无所知，那么你可千万别傻乎乎地认为，你爱她，她的母亲也爱她，所以你和她的家人应该能够互相爱护。实际上这是没有任何逻辑关系的。

　　不要一相情愿地认为她也能够明白这个道理，如果你真遇到这样的情况，不要试图跟她讲清楚道理，或者在她面前诋毁她的家人，对她的家人表示出不尊重。因为这样很可能会伤害到她的感情，别忘了，女人是感性动物。她很可能会因为你对她家人一句不好的评价而对你的爱大打折扣，认为你不够爱她，心胸不够宽阔，或者不孝顺，等等。总之，都是不好。

　　如果她问起来，你就真诚地告诉她，你喜欢和她家人在一起的时光。尽量用友好的态度对待她的家人，多和她的家人沟通，让他们了解到你的优点，并且不忘落实到行动上，多说好话，多送礼，以此来避免你们可能发生的冲突。如果她的家人因此接受了你，相信你得到的好处要远远多于他们，因为你得到的将是一个好老婆！

　　2.女人需要你尊重她的朋友

　　社会关注的往往都是女人的爱情，而忽视了她们的友情。但实际上，女人是需要友谊和朋友的，需要有人来分享生活中的点点滴滴。不管是日常生活中较独立的家庭主妇，还是工作中的职业女性，她们都会挤出时间与自己的朋友约会、购物、喝咖啡，建立和维护友情。

　　对友情的依赖是女人生活和情感中的一部分，它与两性关系的依赖是不一样的。通常，她们不是仅有一个朋友，而是有很多朋友，她们与不同朋友的亲密程度也不同，对不同的朋友有不同的需要，又会与不同的朋友分享不同的乐趣。作为男人，你必须意识到这一点，不要认为女人的友谊是无足轻重的，而且，你在尊重她的同时，还要尊重她的朋友。

　　我们在生活中都有过这样的经历，那就是你的女朋友兴致勃勃地要求你和她一起去参加她朋友的聚会活动，如果你直接拒绝了，她一定会表现得相当不高兴：“你是不是看不起我的朋友？”即使你根本没这样的意思，在她这样表态之后你也越发说不清楚了。其实这正是女人对你对待她朋友的态度表示不满。

　　聪明的男人就不会直接回绝。说实话，女人带你去看她的朋友，正是对你的重视和信任，并且希望得到你的尊重和肯定。你们的生活基础会因此更加稳固。相信一个女人不会带一个自己不感兴趣、不值得信任的男人去参加朋友的聚会。如果意识到这一点，你就应该积极去陪她，而且还要精心去装扮一下。

　　如果真的无法陪她去参加聚会，就要委婉地跟她解释清楚，说好听的话哄她，解释你不能去的原因，并说下次陪她，请求她的理解和原谅，相信你女朋友并不是那么不通情理的。她们只是希望你肯定和重视她和她的朋友而已，并非一定要你如何如何。要是她真的胡闹一通，那她也不是你真正想要的女人。

　　聪明的男人都知道少说朋友的坏话，用在这里就是即使你很不喜欢你女朋友的朋友，也不要在她面前诋毁她们，这样做是不明智的。女人看待朋友的方式和眼光是与男人不同的，她的朋友也也许不是很讲义气，也可能不会给她的工作带来任何帮助，但她们能聊得来，她们有着共同的话题，这有时让男人很想不通：“她没有什么特长，没有什么优点，你为什么还能和她说得滔滔不绝！”你错了，女人的朋友不一定要有什么水平，她们是朋友，可能只是因为有共同的化妆爱好，有相似的穿衣眼光，所以你不要用男人的眼光来界定女人的朋友。

　　(第七节 拉着她的手，陪你一辈子)

　　有这样一个真实的故事：

　　唐山大地震时，一对结婚才4天的夫妻被压在水泥板下。妻子在水泥板和床铺搭起的缝隙里毫发未损，而丈夫却被水泥板砸伤了身躯。四周一片漆黑，没有声音，也不能动弹一下。妻子在这种环境下开始急躁和绝望。丈夫颤抖地伸出他那只没有受伤的手，紧紧地攥着她的手和她聊天。在丈夫的支持下，妻子一次次地拒绝着死神。3天后，他们获救了。妻子发现：丈夫的右半边身子完全被砸成了肉泥，他微笑着永远离开了他的新娘。

　　丈夫用整个生命来和妻子牵手，陪她度过了生命中最黑暗的时期，以顽强的意志给予了她生还的希望。这是人生中最感人的牵手了。

　　一个人的双手，不知牵过多少人的手。可当一个生命和另一个生命郑重牵手共走人生之路时，它的默契就可以超越所有的语言和动作。人们说，结婚可以增加人的责任感，让人加速成熟-结婚时我们还是孩子，不懂得结婚的真义，当我们面对琐碎的生活时，我们才在不断争论又和好的过程中，触摸到了婚姻跳动的脉搏。

　　我们和另一个人的牵手，其实是牵住了执著和平凡的生活。结婚是一辈子的事。在这一生中，两个人一定会遇到很多的困难。在这个人身上解决不了的，到下一个人身上也还有可能存在，不要期待用逃避的方法来对待婚姻，而要用耐心共同经营。

　　牵手只是婚姻的初级阶段，当两个人因为爱而走进婚姻的城堡后，应该用实际行动来表达对伴侣的爱。而这里所说的实际行动，是“说”还是“做”，在男人和女人的思维里却有很大的不同。

　　从热恋一直到步入婚姻殿堂，丈夫从未对莲说过“我爱你”之类的话，对此，她一直耿耿于怀。

　　起初莲采取的是启发式教育，说哪个同事的丈夫怎样赞美她了，哪个同事的丈夫在情人节给她送花了，哪个同事的丈夫怎样记挂她的生日了等，目的是让他受点爱的教育，启发启发他。可他并不以为然，还说这样的男人不实在，花言巧语的男人不可靠。莲看敲边鼓不行，就用激将法，抱怨和他过日子像几十年的老夫老妻，死水一潭，一点儿波澜都没有。他说，日子就是这样。她若较起真儿来赌气不理他，他就会十分生气地说她找茬儿，无理取闹，更别想让他用甜言蜜语来哄她了。

　　莲实在没辙了，只好单刀直入地问他：“你到底爱不爱我？”他笑而不答。她气极了，大发“嘴巴不光是用来吃饭”的宏论，可他不屑一顾，还笑她中电视剧毒太深。气得她发毒誓：“如果有个男子对我表明心迹，说他爱我，我就嫁给他！”

　　他急了：“这么热的天，我连口水都顾不上喝，急急忙忙地给你买回炸鸡腿，你还说这种话！你走吧！看看还有人对你这么好吗？天天说爱你的，保不定哪天就把你给卖了。”

　　莲细想想还真是这么回事，丈夫对她真是挺好的。莲的工作午休时间短，于是丈夫每天中午下班后总是急急忙忙赶回家为她做饭，好让她多休息一会儿；每次出差前，他总会给她炖好排骨、鸡块，恨不得烙张大饼挂在她的脖子上，就像是“好不容易娶到家的媳妇，生怕饿死了”。

　　想起他对自己种种的好，莲也自觉理亏，可她还是不甘心：“说那三个字就那么难？心中有爱为什么不能说出来？”他振振有词：“爱体现在行动中，不需要花言巧语。”

　　女人总是喜欢用语言来表达，而男人却喜欢把爱藏在心里，用实际行动来表达。不是她不爱他，也不是他不爱她，只是他们的思维方式不同而已。婚姻中的男女一定要了解这一点，否则两个人的争吵就在所难免了。

　　婚姻不是简单的口头承诺，而是需要两个人用真诚、理解、信任、尊重和关怀去建造一座爱的城堡，手牵手走上一辈子。

　　(第八节 备忘录：爱的五种语言你都学会了吗)

　　有这样两则新闻：

　　一对结婚六十年的老夫老妻，竟以悲剧告终，老先生用斧头将老太太砍死，只是因为猜疑老太太把他家的祖产卖掉了。这天，老先生趁着两人单独相处之时，举斧朝着老太太的头颅劈去，一时间鲜血四迸，老太太惨叫一声倒地。据报道，老先生行凶时，手上还戴着政府去年颁发给他们的特别礼物——一枚恭喜他们白头偕老的钻石婚戒指。

　　另一则是著名银色夫妻布鲁斯·威利和黛咪·摩尔在谣言漫天数年之后，以离婚结束了他们11年的感情生活。这一对佳偶曾经羡煞了多少人！一个威武有力、魅力十足，一个娇媚多情、光彩四射，想当初他们的结合是多么风光，多么引人注目，而今，物换星移，丈夫怀疑妻子不忠，妻子厌恶丈夫的不信任，终于反目成仇，各奔东西。

　　这两个悲剧的酿成，都是因为当事人没有学会爱的语言。夫妻均是因爱而结合，当两个原先陌生的人组成一个家庭后，爱不仅要放在心里，更应该用实际行动或语言表达出来。美国著名的婚姻家庭专家盖瑞·查普曼博士在他的著作《爱的五种语言》中列举了以下几种爱的语言：

　　1.肯定的言辞

　　著名作家马克·吐温曾说：“一句称赞的话，可以让我活两个月。”如果我们从字面上来解释，一年中有六句称赞的话，就能使马克·吐温的爱箱保持在可操作的水平。但你的伴侣恐怕需要更多一点。

　　感性地表达爱的方式之一，是用赞扬的语言。许多夫妇从不知道以言语肯定彼此，也不知道肯定的语言会有惊人的力量。古希伯来智慧之神所罗门说：“人心忧虑，屈而不伸；一句良言，使心欢乐。”

　　口头的赞扬或欣赏式的话语，是沟通爱的有力工具，而这些最好都以简单、坦率的肯定字句来表达。例如：

　　“你穿那套西装，看起来很帅！”

　　“你穿这套西装，好看极了！”

　　“你是全世界最好的厨师，我真喜欢你做的这些菜。”

　　“我真感谢你今天晚上帮忙洗碗。”

　　“谢谢你今晚安排了保姆看孩子，我知道，你在乎我。”

　　“谢谢你把垃圾袋拿出去。”

　　如果丈夫和妻子经常听到这些肯定的言辞，婚姻生活会有什么变化呢？不妨从现在、从今天做起，称赞你的伴侣为你做的每一件事。

　　爱的目的不是得到你想要的，而是为你所爱的人去做些什么。无论如何，这是事实。当我们听到肯定的言辞时，我们就会被激励，并愿意回报。

　　2.精心的时刻

　　精心的时刻，不是说坐在长沙发上一起看电视，当你那么做的时候，是电视台吸引了你的注意力，而不是你的伴侣。你们应该关了电视，注视着彼此并交谈，给对方全部的注意力；也可以是散步，但只限你们俩在一起；或者上个小馆子，彼此注视着对方交谈。你有没有注意到，在餐馆里，你几乎总是看得出婚前约会的男女和已婚夫妇间的不同：约会的男女会彼此注视着交谈，而已婚夫妇则坐在那儿东张西望，你会认为他们的目的只是去吃饭。

　　如果你跟妻子坐在沙发上20分钟，那么你们是把生命中的20分钟给了对方，这20分钟过去就不会再回来。你们彼此的给予是爱的一种有力的传达方式。

　　3.接受礼物

　　如果你的伴侣主要爱法是接受礼物，那么，你就可以成为送礼物的高手。事实上，这是最容易学到的爱的语言之一。此外，还有一种无形的礼物，就是你自己，你可以把自己作为厚礼，献给你的伴侣。

　　礼物是这样一件东西：你可以拿在手里，说“你看，他想到了我”或者“她仍记得我”的东西，你一定是想念什么人，才给他礼物。礼物本身就是思念的象征，它是否值钱，无关紧要，重要的是你想到了他。而且仅仅在你心里的想法不算数，只有你的思想经由礼物实际地表达出来，而且把它当做爱的表示送出去才算数。

　　礼物有各种尺寸、颜色和形状，有些昂贵，有些不花一分钱。对于接受礼物的人来说，礼物的价钱并不重要，除非那成本跟你的预算太不相符。如果一个家产百万的富翁，经常送一块钱的礼物给另一半，那么他的伴侣可能就会猜疑，那是否是爱的表示；可是，当家庭经费有限的时候，一块钱的礼物也可以表达一百万的爱。

　　礼物可以是买来的、找到的或者自制的。丈夫在路旁停下来，为妻子摘一朵野花，这是一种爱的表示，除非他的妻子对野花过敏。对于负担得起的人，可以花几块钱买一张美丽的卡片；对于负担不起的人，可以在废纸堆里找张纸，从中间对折，用剪刀剪出一个心形，写上“我爱你”，然后签上你的名字。这些都可以表达出你对另一半的深深爱意。

　　4.服务的行动

　　所谓服务的行动，是指做你的配偶想要你做的事。你借着替他（她）服务，而使他（她）高兴；借着替他（她）做事，来表示你对他（她）的爱。

　　这样的行动包括：做一餐饭、把餐具摆在桌上、洗碗、用吸尘器清理地面、清洗抽水马桶、把水槽里的头发拿出来、擦掉镜子上的白点、清理车窗上的小虫、把垃圾袋拿出去、替孩子换尿布、粉刷浴室、擦拭书架上的灰尘、遛狗、换猫的沙箱以及换金鱼缸的水等，这些都是服务的行动。而这些服务需以思想、计划、时间、努力和精力来投资。但如果是以正面的精神来完成，那就真是爱的表现。

　　5.身体的接触

　　身体的接触可以建立或破坏一种关系，它可以传达恨或者爱。对喜欢身体接触的人来说，身体的触摸远胜于“我恨你”或“我爱你”的字句。

　　我们早就知道，身体的接触是沟通情感的一种方式。在儿童发展方面，无数的研究证明：有人拥抱、亲吻的婴儿，比那些长期没人理会、没能接受身体抚触的婴孩，在情绪发展上会健康得多。有关抚触婴儿的重要性，不只是现代的想法。

　　公元1世纪，住在巴勒斯坦的希伯来人认为耶稣是一位伟大的老师，于是他们带着孩子们去见耶稣，要他抚摸他们。耶稣的门徒责备那些父母，因为他们认为耶稣太忙了，没空管这样的琐事。可是经文却说，耶稣对门徒生气地说：“让小孩子到我这里来，不要禁止他们。因为在上帝的国家里，正是这样的。”于是耶稣抱着小孩子，给他们按手，为他们祝福。

　　有智慧的父母正是那些不论在任何文化中，都能抚触孩子的父母。身体的接触，也是沟通婚姻之爱的有力工具。牵手、亲吻、拥抱，都是跟伴侣沟通的方式。对有些人来说，身体的接触是他们主要的爱语，缺少了它，他们就感觉不到爱；有了它，他们情绪的箱子就满了，而且在伴侣的爱里，他们会觉得安全。

　　恋人絮语

　　枪炮与玫瑰，正如两性关系中的战争与爱情，没有人希望战争发生，也没有人不想要玫瑰。所谓：“要做爱，不要战争；要玫瑰，不要面包。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第11章 女人不能忍受不幸的爱情，男人不能忍受不幸的婚姻


　　(第一节 女人都有浪漫情结)

　　女人常常会有浪漫的幻想，幻想自己如同童话里的公主一样，被白马王子娶回家，从此过上幸福的生活。她们活在自己编织的童话梦、王子公主梦中，浪漫无比。

　　梅与伟是一对恋人，他们从中学时代起就互相爱慕，直到大学毕业，他们相恋已经十多年了。伟对梅很好，但梅总是觉得伟令自己很不满意，因为每次梅所幻想的各种各样的情形，伟总是不能按照这个来做。比如：梅过生日的时候，她希望伟能够送自己一大束玫瑰花，陪自己去看一场爱情电影，然后彼此甜蜜地相拥，听到伟在自己的耳旁轻声地说：“亲爱的，我会爱你一辈子的。”但伟认为那些花既贵又不实用，往往他能做的只是给她买一些实用的东西，或者是陪她去好好地吃一顿饭，没有甜言蜜语，伟只是会关切地为她夹菜，之后送她到家门口，叮嘱她夜里要盖好被子。虽然梅知道伟很爱他，但就是无法忍受伟太过于实际，从来就没有像她想象中的那样。

　　女孩的想象力很丰富，她会想象着自己与男友过着怎样的生活，就像梅想的那样，在自己的心中不断地勾勒着生活的各种场景，想象着与男友相依着一起看场爱情电影；想象着某一天世界上就剩下他们两个人，他们一起手拉着手，走在沙滩上的种种浪漫。好莱坞式的浪漫情节也常常会令女人魂牵梦萦：她们向往着某一天在自己的身上也能上演一场英雄救美的片段；她们梦想着某一天自己这个灰姑娘也能嫁给王子……她们陶醉在自己幻想的浪漫情境中，等到梦醒后她们会发现，生活还是需要柴米油盐酱醋的。

　　《最浪漫的事》这首歌唱出了很多人的浪漫心声：“背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望，你希望我越来越温柔，我希望你放我在心上。你说想送我个浪漫的梦想，谢谢我带你找到天堂……我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊。我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老得哪儿也去不了，你还依然把我当成手心里的宝。”

　　浪漫几乎涵盖了女人的各个年龄阶段。风靡全球的《廊桥遗梦》讲述的是两个生活在不同环境、有不同属性、过着不同生活、向往着不同生命情境的中年男女之间发生的浪漫恋情。据说此片播映后，婚外情的发生率大大提高。可见，人人心中都有一座麦迪逊之桥。

　　(第二节 百炼钢化为绕指柔)

　　男人要懂得：夫妻有各自的事业或兴趣，花时间追求个人的理想，完全没有错，但两人分开一段时间后，千万别忘了要重新团聚一下。团圆永远被视为大事。双方一直都把注意力放在别的事情上，现在该注意一下彼此了。如果你不配合，你的女人在性方面就会对你失去反应。你们之间的联系或团圆，是维系女人对你的感情不可或缺的要素。

　　因此，偶尔出去度个假，好好地享受一下二人世界。这不仅可以让你们找回当年的亲密感，而且还能加深夫妻感情。

　　然而，女人往往觉得离不开孩子，因为她们害怕自己不在场时，孩子会发生什么不幸的事。所以，可能会拒绝出去度假。男人此时不应责备她，而应说服她，告诉她度假能够给你们带来的好处。如果她执意不去，你要说，在家有孩子、来访的朋友等人，彼此无法真正地过二人世界。长期以往，就会失去彼此的亲密感，还可能导致夫妻感情危机。

　　说服她之后，应该找个合适的人带孩子，让她放心，安心地度假。当你们感受到一段摆脱一切俗务的假期效果时，她就知道是不是真的应该去了。

　　男人也许也会担心孩子，但要知道，你给孩子最好的礼物就是跟妻子建立亲密的感情，让孩子感受到家庭的温馨，让他健康地成长。

　　如果你们没有子女，你们的事业又忙碌得使你无法抽空陪妻子度假，那么等你排除万难，争取到这段迫切需要休息的时间，再回到工作岗位上时，你的精力会更为旺盛。可见，花些时间与爱人相处，并不会耽误你的工作。因为夫妻之间的感情融洽了，你的心情也会愉快，这样你就会为工作注入新的能量。

　　另外，男士们要知道，与女人相处的最高法则就是要最大限度地表示出你对她的关心。只有这样你们的相处才能变得愉快而轻松。本着这一目的，你可以运用下列方法：

　　1.让她觉得你是真的关心她

　　比如，在星期五晚上，你可以把一件干净的衣衫和一张纸条放在她的枕头边，并写上：“恳请你从现在起愿意干什么就干什么，或上街逛商店，或游戏，家务全部留给我。”

　　2.制造一些温馨的细节

　　等到百货商店削价甩卖床单、枕套、桌巾等生活用品时，你要记得买一套纯棉质地的床单，并悄悄地把它们放在床上。可能的话，你也可以把一件丝织睡衣盖在她的枕头上。然后你就等着享受那天晚上她带给你的满足吧。

　　3.抽出一天时间陪她

　　从工作中抽出一天时间给她，这才能证明你真正爱她。告诉她，你这一整天都是她的。她可以差遣你做任何事，包括帮她一起做家务、散步、逛街。这是一种给予，更是表达爱的一种方式。

　　4.抓住机会赞扬她

　　你要告诉她，她在你心里是最美的，你会经常把她的照片给你的同事看，你恨不得让天下所有的人都知道她是你的妻子。你也可以在下一次你们和另一对情人在一起时，当面赞美你的妻子，那时她可能会不好意思，但她的内心却会很高兴。记住，当一句赞美的话是当着另一个人的面前说时，会产生三倍的效果。

　　5.圈住你们约会的日子

　　买一本日历，任选4天圈起来。并告诉她在这些日子里，你与她有一个特殊的晚上。你需要注意，你若邀请请她去听音乐会或看戏，要尽量提前选定日子，使你有足够的时间做好一切准备。

　　6.送给她一件出人意料的礼物

　　你也可以给她一份惊喜，把一件礼物或一束花，出人意料地送到她办公室，让她的同事知道，有个人深深地爱着她。对女人来说，这就是浪漫。为了令她吃惊一场，你还可以把玫瑰花瓣或别的芳香的花放在她的洗澡水中，并且在结婚以后的生活中，一直这样做。

　　7.公开展示你的爱

　　如果你俩一起出入公众场合，你要拉着她的手，或是用手臂挽着她，向世人显示你喜欢和她亲近。

　　8.偶尔来点激情动作

　　当你俩一起走到门口时，乘其不备，突然把她抱在怀里。当她不知所措地笑着问你干什么时，你可以告诉她你在抱你心爱的新娘过门槛，而且你会比你们结婚前更爱她。

　　9.在月光下散步

　　告诉她，你更愿意和她一起做一次美好的长、时间的散步。这时你可以手拉着手，对着星星发誓，给她一个深深的吻。

　　10.安排一次出远门

　　如果你们从来都没有外出旅行过，不妨尝试一下这种无与伦比的办法：度假。通常旅行社会带你们到远离城市的地方购物和观光，这是一种理想的度假方式，回来后你们会更加恩爱。

　　11.一起出去下馆子

　　安排一次和她吃午餐的约会。你从百忙中抽出时间约她吃午餐，会使她有不同的感觉。如果你告诉她，你已把约会时间写在日历上，这会使她觉得自己对你来说很重要。

　　12.一同参加社会活动

　　例如，同她一起参加舞蹈学习班、电脑学习班、健美学习班等。开始，你的热情也许没那么高，但是，从你愿意跟她一起出去这一点来看，就有回味无穷的快乐。你愿意单独和她在一起这个事实本身就让她很高兴。

　　(第三节 不自信的男人没人爱)

　　强者之所以成为强者，在于他善于战胜自己的软弱。一代球王贝利初到巴西最有名气的桑托斯足球队时，他害怕那些大球星瞧不起自己，竟紧张得一夜未眠。后来他设法在球场上忘掉自我，专注踢球，保持一种泰然自若的心态，从此便以锐不可当之势踢进了一千多个球。球王贝利战胜自卑的过程告诉我们：不要怀疑自己、贬低自己，只要勇往直前，付诸行动，就一定能走向成功。这样久而久之，我们就会从紧张、恐惧、自卑中解脱出来。因此，发愤图强、积极尝试，才是医治自卑的不二良药。

　　女人可以接受一个男人不帅，可以接受一个男人没有钱，甚至可以接受一个男人邋遢，但是女人不会接受一个男人缺乏自信。一个没有自信的男人做事总是畏首畏尾，永远不相信自己可以做，能做好。在一项对女性的调查中，提到她们认为男人的魅力体现在哪里，责任心和自信心一直排在前面。可见在女人的眼中，展现男性魅力的地方就是一个男人要自信，而一个总是杞人忧天的男人几乎是没有女人会爱上他的，就算爱上了也不会长久。一般没有自信的男人表现如下：

　　1.总是爱吃醋怀疑，甚至到了限制女朋友和异性朋友说话的地步。

　　2.干涉女朋友隐私，不允许她有任何私人空间。

　　3.总是把“你是不是不要我了，你是不是不爱我了”挂在嘴边。

　　4.前一分钟说：“我受够你这个女人了，我们分手吧。”后一分钟又说：“亲爱的，我爱你，你不要离开我。”

　　5.渴望把女朋友据为己有，成为私有财产，什么都要控制，甚至连对方的宗教信仰、兴趣爱好都要横加干涉。

　　6.控制欲强烈。

　　7.总是患得患失，无理取闹。

　　自信的男人对工作总是充满了信心，他相信自己会成功，并不断付出努力，希望生活得更好。他永远怀抱希望，他生活在阳光下，他乐观，积极向上。

　　自信的男人不怕挫折，不怕打击，他相信自己能够渡过难关，有着与困难决一死战的信心和勇气。女人和这样的男人在一起，也会变得信心百倍，觉得生活中处处充满阳光。自信的男人能让女人觉得和他在一起什么都不用怕了。

　　一个男人如果想赢得女人的青睐，就要不断地培养自信。

　　自信的男人在追求女人时很积极，他会不断地告诉：我是最棒的。不论成功还是失败，自信的男人都不会放过任何一个机会，只要自己努力了就不会后悔；而那些没有自信的男人永远不敢去竞争，只会让机会从身边一点点地溜走，直到一无所有。

　　自信的男人经得起岁月的磨炼，自信的男人会奋勇直前，自信的男人不会过多地考虑失败后会怎么样，他们知道只要自己他们努力，就会有结果。而缺乏自信的人害怕失败，所以就不去尝试，而不尝试、不努力是注定不会得到好结果的，这样就成了马太效应，自信的人越来越出色，不自信的人越来越没自信。所以，男人们要勇于迈出第一步，做一个自信的人。

　　做一个自信的人需要不断地提醒自己，相信自己一定行，必要的时候对着镜子对自己多说几遍“我一定行”。在做事之前，自己要进行良好的规划，并努力付诸实践。在实践的过程中不要退缩，不断告诉自己努力就行。如果失败了，要找出失败的原因，而不是一味地责备自己，责备自己不仅起不了什么作用，而且会影响自己的心情，阻碍自己前进。

　　自信的男人具有战胜困难的能力，而女人需要的就是这样的男人来为她撑起一片天，所以，从现在起，做一个自信的男人吧！

　　(第四节 恢复夫妻感情的四个法则)

　　夫妻之间吵架拌嘴往往都是因为一些生活琐事，处理这些小事时，不妨糊涂一点，不必非争个高低上下，你死我活。俗话说“金无赤金，人无完人”，我们每个人都不可能把任何事情做得尽善尽美。有时难免做出处理失误，让自己没有面子的事情。因此，夫妻双方要正确对待这些事情，千万不可在争吵中互揭疮疤，在对方伤口上撒盐，否则争吵冲突就会升级，夫妻之间的情感也会受到伤害。

　　比如，很多女人常常会抱怨自己的丈夫忘记这个，忘记那个，甚至粗心到忘掉自己的生日。在女人认为应该纪念的日子里，男人也往往表现出无动于衷的样子。这样的男人常常会被女人定为最可恨的男人。

　　粗心的男人也往往不知道女人们为什么总是发脾气。在他们看来，今天和昨天并没什么不一样。

　　其实，女人的要求很简单，只是在她生日的那天打电话祝她生日快乐，送一些很温馨的礼物就可以了。在女人眼里，收到男人的礼物就表示他很在乎她，只要明白了男人的这份心她就会感到很满足，可是男人不这么想，他总是认为只要自己心里爱着她想着她就可以了，何必在乎形式呢？但是女人不一样，女人喜欢在这些细微的事情上收获感动，而男人在这方面总体来说却比较大意。女人往往会在这些日子里黯然神伤，而男人却不明白女人为什么会在这个时候生气不理他了。

　　因此在各种节日、纪念日的时候，男士不妨给女士送一些小的礼品，礼物不在轻重，而在于心意，这样女人会在心里感动良久。

　　女孩的心思很细，就像轻轻拂过脸庞的微风，女孩子容易伤心，也容易感动，有时男人一句关心的话：“不要在风口接电话！”她也会感动良久，她会把这份感动记在心里，日后一点一滴地回报这份感动。

　　所以，夫妻之间出现了问题并不可怕，关键在于你是否掌握了恢复夫妻感情的四个法则，如果掌握好了，那么你们的感情就可以和好如初。

　　1.列举对方优点

　　一般感情不和的夫妻往往是因为只看到对方的缺点，而没看到对方的优点以致越看越不顺眼，其实对方当然不是只有缺点而没有优点，但是如果夫妻之间的矛盾已经发展到了自己觉得配偶身上只有缺点而没有优点的话，那恐怕是双方都发生了消极的移情心理的缘故。这个时候就应该用发现优点法，也就是有意识地去发现配偶的优点来解决问题了。

　　美国的心理学家研究出一种名叫改善夫妻关系的“三周计划”，这种方法在实施的过程中要求那些感情不和的夫妻在三周之内每天发现对方的一个优点并且告诉对方。开始时夫妻可能都会觉得有些别扭，但是几天之后就自然了。到了第二十一天结束时，大多数的夫妻竟然发现列举对方的优点并不是件困难的事。当然此方法的目的是为了使感情不和的夫妻从消极的移情心理中摆脱出来，只要能够达到这个目的，那么，恢复夫妻感情就指日可待了。

　　2.换个角度看问题

　　心理学家的研究发现，感情变淡了的夫妻有一半左右只是因为彼此的个性都比较要强，彼此看不惯对方，从而使双方相处得很别扭。其实，换个角度看你会发现，有很多事情并没有涉及到是非和原则，所以不要把这些看得太严重。再有一点就是要改变自己的行为习惯。要互相宽容、互相谅解和适应对方的个性。如果能做到不苛求对方，首先改变自己的话，相信夫妻间的感情危机就不容易形成了。

　　3.爱情公约

　　有一对夫妻常为一些小事争吵，后来丈夫就提议定制如下公约：（1）夫妻之间凡事要互相忍耐；（2）如果意见不同想要大声说话时，互相先离开一会儿；（3）夫妻要彼此以诚相待；（4）夫妻之间彼此要向对方表达爱；（5）如果一方不快乐，另一方要想法帮助对方忘掉不快乐的事；（6）每天晚上睡觉之前夫妻要相互检查当天的事，并一起计划明天的事。果然，他们这样做了之后，夫妻的生活变得比以前和谐多了。特别对性子急躁、自尊心又强的夫妻来说，爱情公约的制约作用更加明显。

　　4.暂时别离法

　　大多数夫妻都有过这样的心理体验，朝夕相处，烦恼相生；一旦分离，朝思暮想。其中原因很简单，分离为双方冷静地思考问题提供了有利的条件。再有，人们普遍都具有这样的心理，那就是随着时间的推移对过去事物的回忆具有某种扬善弃恶的本能，于是愉快的事情就会渐渐地突显。所以对那些处得不是很和谐的夫妻来说，应该有意识地利用暂时别离法，好让夫妻的美好感情在别离中重新被唤醒。

　　(第五节 男人重家庭，女人重感情)

　　英认识了医生宇，宇才华横溢，幽默风趣。两人很快成了好友，接下来就谁也离不开谁了。可是，宇已成家10年，有上小学的儿子、年老多病而又传统的父母和爱他的妻子。英难以想象，事情公开后会怎样。每当节假日，看到别人全家出去玩的时候，英就特别心酸。英说：“宇心里非常矛盾，一方面他离不开我，一方面也舍不得他的家。”英很彷徨：该坚持寻找自己的幸福，还是退出这场爱情纷争。

　　如果英不是当局者迷，那么她就应该知道，男人是看重家庭的。所以，为了确保家庭的长久稳定和安全，男人一般不会选择适于做情人的女人做妻子。而对于贤惠善良的妻子，男人在心里是充满感激的，作为丈夫，他知道自己对妻子和孩子肩负着保护的责任；再者，男人也很清楚，一旦他在事业上遇到了麻烦，他仍需要回归家庭的港湾。所以，我们在大多数婚外恋情中看到的是，不管男人自己怎样在外拈花惹草，他通常都不愿意让妻子和孩子因自己的行为而受到伤害。如果真发生了这类冲突，他最后真正保护的多半还是他的妻子和孩子。曾有男人说：“一个男人，若对情人不好，他是小人；若对妻子不好，他就是畜生。”这句话，或许能够代表大多数有外遇的男人对待家庭的态度吧。

　　男人之所以如此重视家庭，还有另外一个原因，那就是比起女人，男人更加重视自身的完整性。男人总是试着做自己命运的主宰者，在这个过程中，无论过去还是现在，那都是他自己，他不可能割裂自己，他需要一个完整的自身。

　　从这种心理差异出发，我们懂得了男人重视家庭的内在原因，就是说，对于一个男人，妻子不仅是他的生活伴侣，更重要的是，她构成了他生命的一部分，对于自身的一部分，男人通常不会给予否定，或予以割除。这就是我们通常所看到的在婚外恋情中绝大多数男人对待妻子的态度，即使她有这样那样的缺点，只要不是原则性问题，他一般都会宽容，除非她公然背叛了他。在大多数情况下，男人对待一个不如意的妻子也不会像女人对待一个不如意的丈夫那样，在态度上偏于坚决，在行为上易于背弃。

　　与理智的男人相比，女人的思维和行为无不打上了感情的烙印，或者说，女人比男人更看重感情。男人有时候搞不懂，为什么他对女人那么好，而女人还是义无反顾地离开了他，难道自己真的就那么差劲吗？怎么就留不住女人的感情呢？其实，不是男人差劲，也不是男人留不住女人的感情，只是因为男人太不了解女人的感情了。

　　女人为爱而生，一个女人，尽管她遭受过打击，经历过不幸，甚至对生活失望过，但一旦当她发现找到了真正的爱情，她就会重新燃起生命的火花，重新扬起生活的风帆。

　　一个没有爱情的女人是可怜的，也是可悲的，女人是为爱和被爱而生的。从出生那一天起，女人就梦想着与爱情相遇。几千年来，女人改变了很多，地位、学识、财富，乃至衣服、发型都发生了巨大的变化，唯独没变的是女人的心，女人对爱情的执著。没有一个女人能够抵御得了爱情的诱惑。对女人来说，爱情就像干涸沙漠里的一滴泉水，滋润着女人害怕枯萎的灵魂。它给予女人巨大的欢乐，膨胀着女人生命中的所有激情。真应了那首歌：“问世间情为何物，直叫人生死相许。”女人所期待的就是这样的爱情。

　　女人看重感情，即使是那些事业有成的女强人，在她们的内心深处，感情也永远是第一位的。女人不看重金钱，不看重地位，不看重权力，一个情字，足以让女人快乐一生。爱情在女人心中永远是人间最美好的事物，没有爱情对女人来说简直不可思议。因此，爱情对女人永远有着巨大的吸引力。爱情能给女人巨大的满足，会给她的一生留下刻骨铭心的美好回忆。

　　女人一旦遭遇爱情，就会不由自主地被爱情独占，对她来说，爱情就是她的一切。爱情中的女人十分敏感而多疑，女人总是很想知道，为什么他在5个小时后才打电话来，而不是2个小时前？今天他为什么送粉红色的玫瑰花，而不是红色的，是不是有特别的意思？正因为女人对爱情的痴迷，所以女人一旦失恋，便会陷入痛苦中无法自拔。男人失恋后不会痛不欲生，虽然他们也会受伤、难过，但他们不会让自己天塌地陷般地沉溺于伤痛中。

　　男人总无法理解女人对爱情的态度，现在看起来应该很好解释了。一只“理性的刺猬”怎么能够真正理解一支“感性的玫瑰”对爱情的态度呢？对痴情的女人来说，她们就像电影《尼罗河上的惨案》中大侦探霍克尔·波洛在片尾时所说的那句话一样：“女人最大的弱点就是要人爱她！”

　　(第六节 可怜天下丈夫心)

　　在家庭中，难免有婆媳等其他矛盾与夫妻矛盾的相互交织与激化。由于男人在家庭中通常扮演的都是强者角色，所以他们也承担着解决家庭矛盾冲突的主要责任。然而，作为矛盾冲突主要责任承担者的丈夫，也有相当可怜的一面。

　　洁与丈夫鹏谈恋爱时无话不说，卿卿我我，最后有情人终成眷属，两人顺理成章地走入了婚姻礼堂。可是，恋爱和婚姻中间却有着一道篱笆，隔成了两个不同的世界。恋爱期间不过是他们两个人来往，而且是各自为政，有自己的交往范围，有自己的父母亲友。洁与鹏的母亲很少接触，只是偶尔串门，彼此客客气气，没有什么纠葛。但是结婚以后，他们成了一家人，接触多了，交往多了，问题也就不可避免地产生了。

　　洁有一次在婆婆家用过晚饭后，在楼道里偶然听到婆婆与人嘀咕说：“媳妇气量小，对老人不尊重。”洁听后非常气愤，回到屋里一声不吭，丈夫和她说话她也不理。她在想：怪不得新婚那天的宴席上，自己高高兴兴地去向公婆敬酒，婆婆却耷拉着脸，与别人说话，连一眼都没有看自己；怪不得听到熟悉的人说这个老太太不是好惹的。这天吃晚饭时，也是如此，自己刚把要吃的菜多夹了几筷子，婆婆就假惺惺地对坐在旁边的外孙女说：“不要吃得太多了，当心吃坏肚子。”

　　洁越想越气，原本打算住在婆家，现在却坚持要走，任丈夫怎么劝都无济于事。无奈之下，丈夫与她一起回到了自己家里。面对妻子显而易见的怒气，鹏耐心地询问妻子突然要回家的理由。洁一字不答，一头扎进丈夫的怀里大哭，弄得鹏丈二和尚摸不着头脑。自此以后，洁还宣布：她再不踏进婆家门，也不许婆婆踏进自己的家门。

　　妻子与母亲的不和，使鹏成了一个真真正正的“三夹板”，但他并不气馁，为了家庭的和睦，他一再启示、引导妻子。洁在丈夫的强大攻势下，终于把道理明明白白地讲了出来，而且理由十足，不可更改：人家对我好，我会对他更好；人家对我坏，我会对人家更坏，这就是我为人的准则。妻子的顽固并没有使鹏灰心，他想改变妻子对母亲的认识。他根据洁的想法与母亲进行了开诚布公的谈话，母亲逐一做了解释，说根本不是这回事。洁却坚持认为，婆婆在狡辩、在抵赖，她回了丈夫一句“公说公有理，婆说婆有理”之后，掉头就走了。

　　本来很好的夫妻关系就此蒙上了一层阴影，夫妻之间再不像先前那样亲密无间、无话不说了。有一天，洁因为婆婆的问题与丈夫发生了激烈的冲突后，气愤地冲进了卧室。过了一会儿，她心有不甘地隔着卧室的门缝观察着客厅中丈夫的一举一动，她看到的却是双肩颤动、双手抱头的丈夫，他满头的乱发中隐约有几根银丝在闪亮。她突然意识到，这段时间最苦的不是自己，而是自己的丈夫。是她做错了，她爱他，却不肯为他做出丝毫让步。其实自己与婆婆之间并没有什么实质上的利害冲突，自己为什么不能大度一些？即使婆婆有不恰当的言论，但为了丈夫，自己也不应该如此胡闹呵！

　　洁左思右想，终于走出了自己编织的想象之网。她与婆婆做了多次坦诚的沟通之后，婆媳间的关系日益融洽，夫妻俩也恢复了往日的亲密与和谐。

　　夫妻之间在发生矛盾后，男方应首先表现出示好态度，女方亦应本着见好就收的原则。另外，夫妻二人需注意吵架时不得以对方生理或心理缺陷作为语言攻击对象；吵架时不得以对方父母或长辈作为语言攻击对象。更不能图一时痛快，而口无遮拦，言语不留余地，逼得对方没有退路。在吵架过程中，如果夫妻双方都能克制一点，让一方把话讲完，不抢白，那么夫妻双方就能很快停止吵架。夫妻吵架不论吵得何等激烈，都不意味着婚姻将会破裂，你们还是夫妻，所以，夫妻二人不可以离家出走来威胁对方。而且做丈夫的，绝对不可以打妻子，这点很重要，也不可以对老婆无端发火。

　　千百年来，男人在婚姻中对女人所犯的错误，是无法用纸和笔来计算的。这些可以说容不得男人抵赖，但又有谁知道，伤害了女人的男人也有着被女人伤害的一面。

　　从我国70%以上的离婚案是由妻子提出来的这个统计事实来看，其实做丈夫的比做妻子的更不愿意面对家庭破裂。但是现实使人感到遗憾，有些家庭往往是争吵不休的场所，有的甚至变成了生死拼杀的战场。这样的家庭带给人们的不仅没有所期望的温馨、微笑和快活，而且还会夹带着难以忍受的窒息、惶恐和烦恼。固然，家庭的不和有做丈夫的责任，但是做丈夫的也有他的苦衷。

　　做了丈夫的男人，婚后首先遇到的是期望与现实的矛盾。期望与现实的矛盾，经常使丈夫的心灵痛苦不已。在这种矛盾冲突过程中，丈夫们感到困惑和不解，从而造成严重的心理失调。

　　男人在择偶过程中，总是自觉不自觉地设计着一个理想的妻子，一个完美无缺的偶像，在自己的心目中想象着自己未来的伴侣：她应该美丽健康、聪明活泼、温柔体贴、善解人意、热爱家庭、充满个性等，当然，也不妨有诸如孩子气、害羞、爱哭鼻子及撒娇之类的缺点。

　　男人就是在追求这种偶像的心境下成为丈夫，走向家庭的。随着家庭生活的开始，妻子的真实面貌开始在他们的面前曝光，男人看到了庐山真面目，看到了一个不尽如人意的妻子。因此，男人的期望感受到严重挫折，心中塑造的完美偶像一下子坍塌了。对于男人来说，放弃自己心目中维持很久的对异性偶像的追求往往是一桩很痛苦的事。

　　还有，在家庭关系中，除了夫妻关系外，最棘手的恐怕就是婆媳关系了。丈夫处于“中间人”的位置，进退维谷，左右为难。有一位丈夫曾深有感触地说：“在婆媳冲突中，我成了一支红蓝两色铅笔——两头挨削。真是猪八戒照镜子，里外不是人。”

　　男人爱自己的妻子，要当个好丈夫；男人也尊敬自己的母亲，要当个孝顺儿子，因此，在婆媳冲突中，男人不希望妻子与母亲进行一场旷日持久的“冷战”，也不希望在这场冲突中出现一个胜利者，更不希望两败俱伤，这些调解目标使得男人成为调解人。男人作为调解人，犹如一个非杂技演员在表演走钢丝，成功率是很低的。在这场冲突中，如果男人连中间人也不能当，坐山观战，那么不但不能从中“渔利”，而且会招致婆媳双方的奚落；如果护着一方，那么就会失去另一方；如果各打五十大板，那么就会失去双方。有人说：“那你可以护着有理的一方，真理面前人人平等。”这话乍听起来好像很有道理，可是，妻说妻有理，婆说婆有理，可怜的男人也没有本事分清真理究竟在哪方。即使分清了真理在哪方，他们也不能护着这一方，因为这样做会使双方矛盾更加激化。

　　有句名言说得好，人在感情面前往往是打折扣的。男人也是这样，他们不愿看到爱妻受委屈的面容，更不愿看到慈母伤心的眼泪。要知道，对于一个结了婚的男人来说，做个好丈夫难，做个孝顺儿子也难，既做好丈夫又做孝顺儿子就更难。真是可怜天下丈夫心！

　　(第七节 婚姻如水，宽容是杯)

　　你知道男人最怕女人什么吗？男人最怕女人不够宽容。婚姻中的男人更加期待来自妻子的宽容，有了这种宽容，夫妻双方的关系，会更和谐、更幸福。

　　婚姻中的女人要有一颗平常心，要学会善待丈夫，同样也要善待自己。这就需要女人学会宽容。

　　宽容是修养、是品德、是内涵、是心态。在宽容面前，争吵和计较大可不必，即使你拥抱着真理，也不妨学着宽容，因为有朝一日说不定你也会犯一些不可挽回的错误。赌气和嫉妒都是不好的习惯，不能善待别人的短处和毛病，你将会养成叫别人难以亲近和忍受的坏脾气。在宽容面前，过激最值得商榷，除非你不打算继续交往，否则，还不如学会宽容。高山因为承受着土石树木，才变得雄伟；大海因为容纳了百川，方显得辽阔。要记住弥勒佛像两边的对联：“大肚能容，容天下难容之事；开口便笑，笑天下可笑之人。”如果能对任何不顺心的事情都一笑了之，那么生活中不开心的事就会减少。记住：任何事情退一步都会海阔天空。

　　说起小孙，朋友们都知道她口才一流，过去在学校的演讲、辩论比赛中都是名列前茅。后来，她嫁给了一位军人。

　　由于小孙机灵能干，口才又好，在外商公司担任副总经理，所以待遇比退役转业的丈夫好。一天，她的丈夫想买一辆富康车，可是小孙反对：“富康车档次太低了，要买就买宝马。你没钱的话，我帮你出一半。”

　　她的丈夫一听，顿觉心中不快，不料小孙又说道：“你真是没用，只会看低档车，多丢脸啊！你要像个男人，多点见识，不要像女人一样，小家子气，目光那么短浅。”

　　这时，她的丈夫真的火了，他一把抓住小孙的头发，往屋外硬拖，口中还怒不可遏地说：“我是没钱、我穷，买不起好车，好，你厉害、你有钱，你喜欢高档车，好啊，你去买啊！”

　　此后，当她的丈夫说不过小孙时，他经常是拳脚相向、毫不留情。

　　于是，在家人的劝说下，小孙和她的丈夫终于协议离婚了。

　　离婚后，小孙天天愁眉苦脸，怎么也快乐不起来。后来，妹妹实在看不过去，说道：“姐，你振作一点好不好？不要每天哭哭啼啼的，那样的男人不要你，有什么好难过的啊！”

　　“这就是我难过的地方啊！为什么那么差的男人都不要我了？他条件这么差，居然还有资格不要我。”小孙说着说着，不禁又哭了起来，“而且，当我跟他说要离婚时，我以为他会跪下来求我，至少也会痛哭流涕地央求我不要离婚，可是，他居然毫不考虑，开口就答应了。”

　　数月后，小孙竟然听说前夫再婚了，而且，听说他娶的新娘还是个大学生。小孙哭了：“他为什么离婚不到一年，就再娶别的女人，而像我这么好的女人居然都嫁不掉？”

　　从小孙的故事中，我们可以得出结论，妻子对丈夫应该宽容些，不要对丈夫要求太高。同时，也要正确评估自我，目光要放长远些，不要太狭隘。

　　那么，女人如何对丈夫保持宽容呢？

　　1.能够用心听丈夫夸夸其谈是一种宽容。丈夫在妻子面前吹牛，往往是一种缺乏自信的表现。如果妻子不能耐心倾听，丈夫的自信心就难以增强。

　　2.能够允许丈夫沉迷于一些没有意义的小事是一种宽容。比如丈夫喜欢把打火机拆来拆去、夜以继日地打游戏等，他们往往通过这些癖好来达到心理缓冲。

　　3.能够让丈夫和朋友们消磨时光是一种宽容。因丈夫需要不时地回到年少时光，这是少年时逃避母亲过分的爱和关心的心理再现。再说，丈夫若没有朋友，他这一生就几乎注定了是一场悲剧。

　　4.能够让丈夫和其他女人交往是一种宽容。男人天生喜欢寻找和欣赏异性身上的美，但并不是所有的男人都见一个爱一个。事实上，有好的欣赏力的男人，多半会很好地爱妻子。

　　5.在丈夫不思进取时保持适当的沉默是一种宽容。能量守恒，男人在一生中很少能够永远一往无前，大多数男人总会有周期性情绪波动和行为上的调整。男人并不总是需要激励，鞭打快牛的结果往往会适得其反。

　　6.能够保持充分的生活调节能力是一种宽容。男人被女人生养，反哺不是男人的本能，但男人却常常用给女人买东西来表示****，实际上是他找不到更好的方式，更受不了整天关心女人的生活状况。

　　7.理解男人对****的表达方式是一种宽容。男人最烦的是哄女人，所以，虽然终日打麻将并不是女人的好习惯，但却能让很多男不再为哄女人而松了口气。

　　男人在如此宽容之下，还会张牙舞爪、得志猖狂吗？多半不会！因为男人一般都不会得寸进尺，来自女人的适度宽容往往是他最好的动力。当然，不会领情的男人也有，但那毕竟是少数。一般情况下，男人都会好好地珍惜来自女人的宽容，因为女人的宽容对男人来说是一种实实在在、时时刻刻的需要。

　　总的来说，一个女人，如果没有宽容的思想和精神就难以造就伟大的人格；对于社会来说，宽容是一种文明和进步。而在婚姻生活中，一个宽容的女人必定会给男人以鼓励。但是，女人也应注意，适度的宽容能使婚姻基础更稳固；过度的宽容可能把婚姻推入另一个危险的深渊。

　　大海因为能够容纳百川，所以才成为了浩瀚的海洋。莎士比亚忠告人们说：“不要因为你的敌人而燃起一把怒火，灼热得烧伤你自己。”富兰克林也说：“对于所受的伤害，宽容比复仇更高尚。因为宽容所产生的心理震动，比责备所产生的心理震动要强大得多。”如果自己能够宽容别人，不但自己能够及时释放心理垃圾，而且别人也能够因此而宽容自己，同时与自己友好相处。假如别人伤害了自己，千万不要怨恨，关键是要学会宽容，并避免被别人再次伤害。心胸狭窄，绝对不是一件好事；报复心太强，只能害人又害己。

　　宽容是一种非凡的气度、宽广的胸怀，是对人对事的包容和接纳。女性的宽容更是一种高贵的品质、崇高的境界，是精神的成熟、心灵的丰盈。宽容是一种仁爱的光芒、无上的福分，是对别人的释怀，也是对自己的善待；宽容是一种生存的智慧、生活的艺术，是懂得人生以后所获得的从容、自信和超然。

　　学会宽容能使自己保持一种恬淡、安静的心态，去做自己应该做的事情。整日为一些闲言碎语、磕磕碰碰的事情郁闷、恼火、生气，总去找人诉说，与对方辩解，甚至总想变本加厉地去报复，都将会贻误自己的事业，让自己失去更美好的东西。女人要成为一个生活的强者，就应豁达大度，笑对人生。有时一个微笑、一句幽默的调侃，也许就能化解人与人之间的怨恨和矛盾、填平感情的沟壑。

　　学会宽容是一个女人成熟的标志。宽容的人常常表现出勇于承担责任的作风，并从失败和差错中找到自己所应负的责任。当一个人心平气和的时候，才可能保持清醒的头脑，找出失败的原因，采取克服差错的有效措施，以便更加努力地工作。

　　宽容，首先表现在处事上不愤世嫉俗，感情用事。生活中，确实存在很多矛盾和困难，物价上涨、住房拥挤、人际关系紧张……真让人有点喘不过气来。诅咒、谩骂、生闷气都无济于事，倒给疲惫的身躯又增加了几分新的负担。但只要冷静观察，就会发现人们的生活本来就是苦、辣、酸、甜、咸五味俱全。人的能力毕竟是有限的，愤世嫉俗不会改变事态的发展，不会使关系缓和。我们首先应当适应事件的发展，在适应中发现规律，掌握改造的契机和应知应会的本领，而不是游离其外指手画脚。这就是一种宽容的表现，人要顺利走完生命的旅程，就离不开宽容。

　　其次，宽容体现在对别人的不苛求，但能容人且容人上。每个人都有自己的思维、工作、学习、生活习惯，既有长处，也有短处。在社会生活中，人们总要同各种各样的人打交道。所以，为了生存和发展，为了事业的成功，我们必须与人交往，善于同各种各样的人，特别是同能力、天赋等各方面比自己强或脾气秉性与自己不同的人友好相处，协调共事。就是对于有各种各样缺点和毛病的人，我们也应注意发现其所长，尊重其所短。

　　如果你只注意到别人的缺点，就容易使自己陷入孤立无援的境地。相反，换个角度，多注意别人的好处，用理解、同情和爱心去影响别人，使他既能认识自己的缺点，又能心悦诚服地改正，你就会处处碰到信赖和爱戴自己的朋友和下属，你的人际关系也会因此得到更好的发展。

　　给人面子，既无损自己的体面，又能使人产生感激和敬重之情。不计较小事、不苛求别人，会为你赢得更多的时间和精力。胸襟广阔，能容人容物是现代人追求的境界，因为大度和宽容能给你带来许多好处。但是宽容不是无条件的，要因人、因事、因时、因地而异，对于挑拨是非、两面三刀、落井下石、陷人于罪、背信弃义的小人，对于违法乱纪、胡作非为、兴风作浪、不知悔改的恶人，是不能讲宽容的。“大事讲原则，小事讲风格”，是我们应取的态度。处处宽容别人，绝不是代表软弱，绝不是面对现实的无可奈何。在短暂的生命里程中，学会宽容，意味着你的心情更加快乐，生活更加幸福。

　　(第八节 备忘录：如果这样，你们很难争吵)

　　有一个笑话，说一个年轻人的车胎在路上爆了，碰巧他的千斤顶也坏了。他看到路边有户人家，就希望可以从那里借到千斤顶更换车胎。在向那户人家走去时，他边走边想：“如果他家没有人怎么办？”“如果有人在，却不开门怎么办？”“如果只开门而不借我千斤顶怎么办？”

　　顺着这种思路想下去，他越想越生气。当他走到那间房子前，敲开门，主人刚一出来，他冲着人家劈头就是一句：“******，你那千斤顶有什么稀罕的。”

　　主人丈二和尚摸不着头脑，以为来的是个精神病人，“砰”的一声就把门关上了。

　　你一定会觉得年轻人的行为很可笑，但事实上，在生活中，我们也经常会犯类似的错误。

　　美国婚姻专家乔伊女士说：“在自我伤害状况里，对女人伤害最大的事情是什么？是预先假定任何事情。”

　　有这样一对夫妇，吃饭闲谈时，丈夫一时兴起，不小心冒出一句不太顺耳的话来。不料妻子细细地分析了一番，于是心中不快，与丈夫争吵起来，结果双方不欢而散。

　　夫妻之间的感情，随时都有可能产生波折，遭遇挑战，其原因多种多样，比如，失业、亡故、疾病等。面临这样的情形，重要的是夫妻双方要充满爱意，多一些理解，多一些宽容，更重要的就是不能预先假定任何事情。大家要接受一个不容辩驳的事实：不管是你还是你的伴侣，永远不可能十全十美。所以，应该以恰当的方式，随时沟通和交流，这样才能消除不良心绪和感觉。同时，化解你和伴侣之间的矛盾，解决一切哪怕最棘手的问题或事务。

　　平时要花一些时间，以平和的心态，看看哪些措辞最为你和对方接受。熟悉和掌握“预先协商”的妥当表达方式，很可能给你带来意想不到的惊喜。因此，你们都可以“依样画葫芦”，直接套用双方认可的表达方式。一旦你们发生冲突，它们也可以迅速缓和紧张的气氛，避免无谓的纷争。

　　还有，不管选用哪一种措辞，都不要忽视在措辞背后，辅以更大的支持性力量——你对伴侣的爱。这是最为关键的一环。如果伴侣没有感受到你的爱、认可和支持，不管你说什么，你们的关系都可能愈加紧张。有时候，夫妻间避免争吵的最好办法，就是适时地退避或让步。譬如，不妨先中断交流，让自己平静下来，整理好情绪，为再次交谈作好铺垫，以便带着更多的理解、信任、宽容和认可，再次出现在伴侣面前。

　　经常关注伴侣的需求，尽可能为对方付出，无谓的争吵也会大幅减少。下面的例子揭示了这样一个事实：女人恰当地表达感受，而男人悉心做好听众，一场潜在的纷争是完全可以避免的。

　　有一次，约翰和妻子离开家，到外面兜风。他们驾车外出时，觉得非常畅快，终于从一周的繁忙中解脱出来，可以放松一下了。不料，就在约翰兴高采烈之际，妻子却深深地叹了一口气，说：“我觉得，我的人生就是一场漫长的苦役。”

　　听了这话，约翰没有马上说话，而是先做了一次深呼吸。接着，他回答道：“我懂你的意思。在我看来，过多的操劳和忙碌，的确能把我们的幸福和快乐‘拧干’。”他说着话，还比画出一个动作，表示将抹布的水拧挤出来。

　　妻子点点头，似乎同意约翰的说法。同时，她原本神情凝重的脸上，顿时露出了微笑。她随即改变话题，说这次旅行让她有多么兴奋。

　　一场潜在的争吵就这样避免了。

　　夫妻间若要避免争吵，还需要有一种克制、理性的态度，也需要有一种大度、宽容的胸怀，要有远大的眼光，有洞察世界、体悟人生的智慧。有了这种眼光，就不会局限于生活的细枝末节上，在处理夫妻关系上也会从容不迫、得心应手；有了这种智慧，才能化险为夷，就能用一种轻松、幽默的办法解决难题。当你的爱人发火时，你该怎样避免争吵？下面讲几点意见，供你参考。

　　1.要竭力使自己的情绪冷静下来。控制自己，冷静息怒，随着时间的推移，愤怒会在你的心中慢慢融化。有句谚语说得好：“时间能医治一切创伤，时间也能吹熄一切怒火。”

　　2.以宽忍为怀。当你受到爱人的“无礼”对待时，不要把弦绷得太紧，要豁达大度，暂且退避三舍。理智的让步不仅对自己有好处，而且也能避免让事态变得更糟。

　　3.善于用幽默。当对方发火时，你要善于克制自己冲动的感情，不要针锋相对。你可以说些宽慰、诙谐、逗趣的话来缓和紧张的气氛，这样可以避免矛盾的激化和升级。

　　4.以柔克刚。如果夫妻俩一个急躁、一个柔顺，那就不容易起冲突。古语说“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。夫妻之间发生矛盾时，千万不要用尖酸、刻薄、讽刺的话语去伤害对方，否则自己痛快了，对方却会好几天缓不过劲来。为了促进感情恢复，你还可以试着为对方多做些事情。你这样做会出乎对方的意料，往往能使对方做出相应的回报。

　　5.要设身处地为地对方着想，将心比心。夫妻之间要“道义相砥，过失相规”，即夫妻之间在道义上要互相砥砺，在过失上要相互规劝。

　　6.允许对方偶尔生气。如果你明了彼此爱慕的一对夫妻不免会有嫉妒、烦恼和生气的事情发生的话，那么当这些情绪来临时，你就不会惊慌失措了，因为这并不意味着他或她对你已经“没有感情”了。也许你的伴侣是因为上司的缘故而情绪低落，没有向你表示绵绵之情，但即使这暂时的不快不是你的过错，你也应该问：“亲爱的，我做了什么事惹你生气了？”如果你的伴侣回答是否定的，你可以这样问：“那么，我能为你分忧吗？”如果对方不需要，你就不必再打扰了。要知道，这些问候是你给予他（她）的最好的安慰。

　　7.以冷对热。冷，就是冷处理；热，就是头脑发热。以冷对热的关键，就是你吵我听。在一方感情激动、控制不住自己的时候，任他（她）发火，任他（她）暴跳如雷，不去理睬他（她），等对方情绪平和以后，再和他（她）慢慢细说。

　　恋人絮语

　　蒙田说：“婚姻好比鸟笼，外面的鸟儿想进进不去，里面的鸟儿想出出不来。”不管是进还是出，都是为了追求更多的快乐和幸福。
w w w.x iaoshu otx t.c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第12章 女人决定爱的方向，男人决定婚姻的走向


　　(第一节 婚姻把男人女人做成了合订本)

　　有一天，柏拉图问老师苏格拉底什么是爱情。老师让他先到麦田里去，摘一棵全麦田里最大最金黄的麦穗来，但是只能摘一次，并且只可向前走，不能回头。

　　于是柏拉图按照老师说的去做了。结果他两手空空地走出麦田。老师问他为什么一棵都没有摘？

　　柏拉图说：“因为只能摘一次，又不能走回头路，期间即使见到最大最金黄的，因为不知前面是否有更好的，所以没有摘；走到前面时，又发觉总不及之前见到的好，原来最大最金黄的麦穗早已错过了，于是我什么也没摘到。”

　　老师说：“这就是爱情。”

　　又有一天，柏拉图问他的老师什么是婚姻，他的老师叫他先到树林里，砍下一棵全树林里最大最茂盛、最适合放在家里做圣诞树的树。期间同样只能砍一次，同样只可以向前走，不能回头。

　　柏拉图于是照着老师的话做。这次，他带回一棵普普通通、不是很茂盛、亦不算太差的树回来。老师问他为什么带这棵普普通通的树回来，他说：“有了上次经验，当我走到大半路程还两手空空时，看到这棵树还不错，便了砍下来，免得最后又什么也带不回来。”

　　老师说：“这就是婚姻！”

　　爱情与婚姻，是组成人类生活的主要因素，也是可以共同拥有的。所谓“婚姻是爱情的坟墓”，只能说双方不懂得如何去经营爱情。千万不要为了某些目的而去结婚，结婚是非常单纯的事情，别搞得那么复杂。连徐志摩都说：“爱情和婚姻是人生中唯一的要事。”

　　在走进婚姻殿堂之前，首先要懂得爱。可是什么是爱？有人说：“爱是给予，不是索取”，这句话讲得非常好。如果你真正爱一个人，只是希望他好，这是远远不够的，你还要给予她幸福、快乐、自由。可是在我们的生活中，有很多人把爱看成是占有。你是属于我的，就必须服务我、服从我。因为我爱你，所以你要服从我的支配与操纵，把所爱的人当成私有财产，对方没有自己的自由、人格、个性。因此，这样的爱情和婚姻终究是不可能长久和幸福的。

　　人要克制自己的欲望，学会满足。只要你的心态平和，就很容易得到幸福。男人一般来说都是有大男子主义，所以女人若要追求幸福，则要牺牲一些东西，包括女人的青春——远远超过男人。

　　婚姻是一种经营，需要智慧和精力，所以，女人有时候放弃在事业上有更大的追求，就是因为可能在婚姻上得到更多的幸福。

　　得失是相守的，世界上没有两全其美的好事。

　　假如说婚姻是爱情的坟墓，那么没有婚姻，爱情将死无葬身之地。可是，我们看到的事实是：爱情要么在婚姻中被亲情和友情日渐侵蚀、同化；要么就是被婚姻这一作为社会制度的体制彻底抛弃。因此，即使拥有了婚姻这块墓地，也不过是名正言顺地为爱情立了一块墓志铭而已。

　　爱情的热烈、坚贞、唯一、永恒等特性，注定了其在婚姻这一社会体制中是得不到完美的统一与实现。当然，每一对恋人都还是不约而同地向往着婚姻。毕竟人们总觉得自己的婚姻会是个例外，自己的爱情可以幸免于难。抱着这种放手一搏的心态，勇敢地走进婚姻。千百年来，走进婚姻这座坟墓的恋人，前赴后继，甚至是越挫越勇。

　　虽然人们都不信邪，但当他们真的踏入了婚姻这座坟墓后，才深切地体会到这墓究竟有多深。他们常常要面对这样两难的抉择：究竟是义无反顾地捍卫爱情的尊严，还是一再妥协地保全婚姻、家庭的完整？

　　不幸的家庭各有各的不幸，而幸福的婚姻又各有各的隐忧。究其根本，还在于爱情与婚姻之间那不可调和的矛盾。爱情的真谛，要求其必须具有纯净超脱、飘逸清朗、唯一永恒的特性。而婚姻作为社会秩序、道德伦理的一种诉求机制，它不可避免地给爱情提出诸多的义务，作出严格的约束。从美学原理上讲，以社会理性中的人伦秩序之美来规划自然理性中的流动、飘逸之美，这本身就是一个僵化、秩序化的过程，尽管其出发点是为了规划社会生活的理性秩序。

　　终究，婚姻绝非爱情的最终归宿。然而，除了婚姻，我们又很难在现实之中找到更合理的爱情载体。迫于这样的现实，或许大多数身在围城之中又向往围城之外的真爱的人，就像古今中外的那些文人骚客那样，凭着回忆或想象，在文学与艺术的审美领域里，以替代性的方式来抒解着自己对爱情的朝圣之情。

　　或许很多年后，当自己也沦陷于婚姻这座华丽的坟墓时，吟读起泰戈尔在诗中所写的那段：“多少条帆船曾从村边驶过，多少旅人曾在那榕树下休憩，渡船曾把多少人送到对岸的集市。但是，从未有人留意这个地方，乡间小路边，靠近破损的石阶伸近水面的池塘，曾住着我心爱的姑娘。那时，满怀的也应该是唏嘘不已的无限追忆与感伤。”

　　(第二节 男人要用心呵护自己的女人)

　　日本女人的贤惠世界闻名，与此同时，日本男人的大男子主义也最普遍，日本男人一向远离厨房，理所当然地认为做家务是女人的事情。他们对自己的行为非常心安理得，他们认为是他们辛勤的工作养活了这个家。但是近年这种状况也发生了改变，日本女人越来越独立，很多人受过良好教育，并有一份不错的工作。如果婚姻不能给她们带来更舒适的生活，并在情感上满足她们，那么她们宁肯选择单身。

　　大多数的女人不仅要在家庭里扮演妻子、母亲的角色，而且在社会中还要扮演一定的职员角色，女人在实际生活中承受的压力越来越大。因此，如今的女人迫切需要伴侣的理解。她需要一个安全的环境，使她能够敞开心扉，分享感情；她需要有人理解她所做的一切。所以男人要用心呵护你的女人，自己的女人要自己疼。

　　文邀请几位多年不见的同学在他家里聚会，到了中午饭时，妻子便主动做饭招待文的同学，可是不知是妻子过于紧张还是太粗心大意，菜不是太淡就是太咸，吃得文和几位同学直皱眉头。之后，妻子又端上来一盆汤，可是，上桌时没放稳，泼了一桌子，还溅湿了一位客人的衣服。妻子赶忙连声道歉，又是抹桌子，又是替客人擦衣服。

　　文自觉尴尬得无地自容，呵斥妻子：“都这么些年了，石头泡在水里久也早该生苔了，你什么时候才能脱掉这‘二姐’的胎？”文的妻子在农村大，文便叫她“二姐”，戏说她土气、落后。这本是夫妻间枕畔的戏称，不了台面，可是，现在文一时羞恼，便把平日里的戏称也叫了出来。妻子伤自尊，泪眼婆娑之下，当即扯下围裙，转身便出了家门。

　　几天过去了，妻子却始终没有露面。文开始着急了，因为家里的事他根本就顾不上，一边是儿子上幼儿园没人接送，一边又要洗衣做饭干家务，弄得他简直焦头烂额。几天后，文终于找到了妻子，此时文已经意识到自己不该当众羞辱妻子，他真心向妻子地道歉，二人又和好如初。

　　文只顾到自己的面子，而没想到妻子是积极主动地炒菜做饭，款待客人，一方面是在显示她对丈夫的老同学的热情和友好，也是对丈夫的尊重；另一方面从她试图演好妻子这一角色，想露一手为丈夫争光的角度来说，这是为丈夫自觉履行责任。这种主观愿望无论如何都是值得肯定的。然而由于她对自己期望过高，一时紧张，菜做得不合口味，事与愿违，她心里难免沮丧；打翻了汤碗，溅湿了客人，她心里更是不好受。而做丈夫的文不仅不予以同情和安慰，反而在诸多同学面前提起“二姐”这个用语，这是对妻子的指责和人格的侮辱。女人最渴望的便是得到男人的呵护，文不仅没有呵护自己的妻子，反而还当着别人的面指责妻子，他的妻子当然受不了，才离家出走。

　　女人如水，乖巧、柔弱、细腻，这是女人的天性。比起男人，女人的自我表现欲望更加强烈，心思更加细密，自尊心更加脆弱。当妻子自我表现的成果得不到丈夫的肯定时，或者热情遭到丈夫的冷遇时，或者受到丈夫公开指责时，她的自尊心，甚至人格都会受到伤害。

　　作为男人，要懂得呵护女人，这样才能建立良好的夫妻关系。以下是几条妻子不能容忍的大事，丈夫应该谨记。

　　1.女人不能容忍丈夫在妻子弄巧成拙时恶言恶语。

　　2.女人无法接受丈夫对自己的感情无动于衷。比如丈夫在疲劳时，对妻子递过来的一杯牛奶、一条毛巾心安理得地接受，丈夫毫无感动的表情，是最令妻子伤心的事情。

　　3.女人最忌讳丈夫当着众人的面揭妻子的短，纵比横比地责怪。

　　4.女人最不开心的是丈夫对妻子热心的事情兴味索然，无动于衷。

　　5.女人最讨厌丈夫懒惰，十分反感丈夫下班回家后情愿与别人闲扯也不做家务活，等着妻子回来做饭吃，把妻子当做保姆。

　　6.女人最记恨丈夫在争吵时，随便对妻子说“给我滚”或者“我和你离婚”。

　　丈夫如果无法顾全妻子的面子，有了以上行为，那么就是对妻子的一种伤害，对夫妻关系有着不可轻视的影响，轻者可能闹出别扭，引发争吵，严重者可能还会导致矛盾产生，引发冲突，伤害夫妻感情，以致酿出婚姻悲剧。因此，丈夫要学会从多方面全方位地维护妻子的自尊。

　　有人说：“爱情需要绝对地真诚，容不得一星半点的欺骗。”说这话的人，很可能是还没有走进围城的童男玉女。要知道真诚有时候却不一定是好事，先来看看下面这个故事：

　　蒲松龄的《聊斋》中有一个男人叫耿十八，他在弥留之际，最关心的就是妻子的去留问题。他对妻子说：“我死后，改嫁或者守节由你自己决定，你怎么想？”

　　妻子沉默不语，耿十八一定要她回答，还诚恳地说：“你能为我守节固然好，但是要改嫁也属于正常，直说吧，没事，你要是改嫁，我也就没什么牵挂了。”

　　妻子惨然说道：“家里口粮不足，难以度日。你活着的时候尚且如此，你死后，要依靠什么来活下去为你守节呢？”

　　一句话捅了马蜂窝，耿十八听了以后的反应并没有像他所说的那样坦然，而是猛地捏住妻子的胳膊，狠狠地说：“你可真残忍！”说完就咽了气，但是手仍然不松开。

　　关于宽松的婚姻，著名哲学家周国平先生曾经有过专门的论述：“与开放的婚姻相比，宽松的婚姻或许是一个较为可行的方案。所谓宽松，就是善于调节距离，两个人不要捆得太死，以便为爱情留出自由呼吸的空间。它仅仅着眼于门栏之内的自由，其中包括独处的自由，关起门来写信写日记的自由，和异性正常交往的自由，偶尔调情的自由等等。至于门栏之外的自由，它很明智地保持沉默，知道这不是自己力能管辖的事情。”

　　“有一种观点认为，相爱的夫妇必须绝对忠诚，对各自的行为乃至思想不得有丝毫隐瞒，否则便亵渎了纯洁的爱情和神圣的婚姻。”为了否定这一观念，周国平接着说道：“一个人在有了足够的阅历后便会知道，这是多么幼稚的观念。”

　　一味地宽容、信任难道不会助长对方不忠的行为吗？周国平说：“我的回答是：凡是会被信任和宽容毁坏的，猜疑和苟求也决计挽救不了，那就让该毁掉的毁掉吧。说到底，会被信任和宽容毁坏的爱情本来就是脆弱的，相反，猜疑和苟求却可能毁坏最坚固的爱情。我们冒前一种险，却避免了后一种更坏的前途，毕竟是值得的。”

　　所以，在现实生活中，是有必要“说谎”的。因为有些时候，善意的谎言能让你们的感情锦上添花，尤其是对女人来说，以下的夸赞一定会让她心花怒放：

　　如果你的妻子换了一件刚买的衣服，那么你要告诉她，她穿这件衣服真是太完美了。

　　如果你的妻子要去进修，那么你要告诉她，你很爱她这种好学不倦的精神。

　　如果你的妻子要参加任何类型的义务团体，那么你要告诉她，能把时间运用在理想的目标上真好。

　　如果你的妻子喜欢和孩子们玩耍，那么你要告诉她，孩子能有这么一位妈妈真是太幸运了。

　　如果你的妻子说话很逗趣，那么你要告诉她，你很欣赏她的幽默感，感觉她棒极了。

　　如果你的妻子擅长说恭维的话，那么你要告诉她，你能拥有这么一位善解人意的配偶真是有福气。

　　如果你的妻子解决了一个难题，那么你要告诉她，是因为她的聪明与智慧才使家庭的生活品质获得了改善。

　　如果你的妻子很爱说话，那么你要告诉她，聚会中有她才显得有生气，她是“聚会的生命”，听她说话，会让人有如沐春风的自在感。

　　如果你的妻子不爱说话，那么你要告诉她，她真是一位难得的好听众，她总会令你感到无比的安宁与平静。

　　许多研究婚姻的专家认为，在处理夫妻关系时，如果你真正爱对方的话，有时对一些特定的想法和感受反倒要秘而不宣甚至要撒谎，这句话尤其要说给男人听，因为女人大多都很感性，她们很容易被自己爱人的话所左右。

　　有一对老夫妇，结婚五十多年了，感情一直很好。老先生总是向外人夸奖他的妻子蛋糕烤得好。有一天，邻居的一位主妇过来向老太太请教烤蛋糕的秘诀。老太太告诉她一家蛋糕店的名字，还说：“其实我的蛋糕都是从这家店里买的，只是我的先生并不知道。”其实，老先生知道妻子的小动作，但是他懂得，比起实话实说，妻子更爱听的是美丽的谎言。

　　由此可知，夫妻之间有点秘密并不一定会影响两人的恩爱。相反，如果一方说了不该说的真话，就可能会导致夫妻之间感情破裂。那么，该如何把握这个尺度呢？

　　一位妻子的腿很短，她问丈夫：“你是否希望我是个身高腿长的姑娘？”她的丈夫如果照实回答肯定会伤她的心，因为身材矮小是天生的，无法补救。因而丈夫可以将事实修饰一番来满足妻子的愿望。他可以说：“如果我真想找高个的，我早就和那样的女人结婚了。而实际上并非如此，我娶了你，我就是想要你这样的。”

　　丈夫这样回答肯定会让妻子满意，因为丈夫强调了他对妻子的爱是比长腿更有意义的特质。

　　女人就是这样的，有时真话会让她难以接受，至少是心存不快，但如果你在一些无关紧要的事上说一些善意的谎言，往往会收到较好的效果。

　　(第三节 沟通是婚姻最好的润滑剂)

　　婚姻，是个绵长的过程。在这个过程中，人性的所有弱点都有可能凸现，人生所有的荆棘都有可能布满，这需要婚姻中的双方共同面对，出努力，精心耕耘。而面对的最基本的东西，所需要的勇气、动力，源于双方的沟通。因此，沟通是婚姻最好的润滑剂。夫妻双方只有很好地沟通，解决生活中的一些摩擦，让婚姻生活更加和谐，婚姻的车轮才能滚滚向前。

　　沟通一直是现代夫妻间不断强调的问题，而据一项有关婚姻方面的调查显示：对于现代大部分人的婚姻而言：最大的杀手不是婚外恋、生理问题和家庭暴力，而是双方对于两个人之间的沟通感到很无助。有些夫妻甚至甚至后来已经到了无法沟通的境地，家庭冷暴力存在于许多家庭中；有些夫妻用不说话的方式避免争吵，实际上这样的危害更大，不说话更容易加剧两个人之间的隔阂感、陌生感。

　　女人通常通过语言来感受爱，如果丈夫不与妻子进行语言上的交流，就会让她觉得你不关心她，无视她的存在，她往往会失望、伤心。久而久之，你们之间的感情就会出现裂痕，并有可能会造成她去寻找别人来获得精神上的慰藉。所以，只有通过语言上的不断交流，真正明白双方的想法，才能有互相融入的感觉，才能够互相信任。

　　据一项调查显示：夫妻双方对婚姻满意度最高的是小城镇；对婚姻满意度最低的是大城市，其中北京、上海等城市夫妻双方对婚姻的满意度最差。造成这一结果的主要原因便是大城市的人工作和生活压力大，夫妻之间很少沟通。

　　所以，在婚姻生活中夫妻双方需要沟通，但具体如何沟通，用什么样的心态去沟通？沟通到底有哪些技巧？这是处于婚姻围城中的夫妻双方应该共同掌握的方法：

　　1.沟通时夫妻双方要清楚具体目标（比如：婚外情问题、家庭暴力问题、婆媳关系等），且每次只解决一个既定的目标，就事论理，不要纠缠细节。

　　2.沟通时，夫妻双方的语言、行为和内心应完全一致。

　　3.沟通时夫妻双方注意不能使用绝对化语言、决定性语言、伤害对方利益性的语言。

　　4.夫妻双方要善于读懂对方的肢体语言（比如：对方对吃饭、睡觉、洗漱、性生活等的示意）。

　　5.爱要说出来，不要太含蓄。

　　6.注意对方情绪、态度、选择合适沟通的时间和氛围。

　　7.注意沟通技巧，专门专题讨论。不能抓住对方的缺点或一两句错话不放；要鼓励表扬对方，赞美对方；要针对具体事情谈，以事论理；不要蜻蜓点水、隔靴搔痒，要谈就谈深入，没准备好时最好不谈。

　　8.当对方对一些问题表示沉默时，不要穷追猛打。比如，婚外情的细节、婚前性行为等。

　　9.用积极的态度分析男方的所作所为，甚至缺点。比如，男方对事情的隐瞒，是怕伤害与女方的感情；男方愿意承担更大的压力，不愿让女方受委屈而隐瞒经济问题等。

　　一个家庭还会出现夫妻冷战及其他各种不合谐因素，或许男人还会一如既往地回家，在表面上看不出任何破绽。但在缺少了沟通和交流的情况下，冷漠是对女人最大的伤害，因此造成的裂痕会更加明显，导致出轨的倾向也会更趋强烈。

　　有的女人一旦发现丈夫有了情人，便首先将枪口瞄准第三者，并以极其污秽的语言进行谩骂攻击。其实这样的女人是最悲哀的，她首先要做的不是从自身角度分析：为何自己的丈夫会投向别人的怀抱？丈夫出轨自己有何责任？以后如何防止此类事件的发生？然后再从自己的丈夫身上找一找原因，毕竟这个男人是自己挑来选去、心甘情愿相守一生的男人。

　　不从自己身上找婚姻出现问题的真正原因，而一味地指责第三者的女人，可悲啊，要知道，这样你迟早会与其他前赴后继的第三者打交道。

　　当一个女人在婚姻里不懂得理解、宽容，并在原则问题以内的小事上做出适当的妥协时，那么你很可能会把自己的丈夫推向出轨的边缘，无论是精神出轨还是肉体出轨。在婚姻家庭里，在原则的问题上不能让步的前提条件下，宽容甚至妥协并不是关系到面子问题的大事，相反有助于家庭的和谐与美满，应该是婚姻家庭的常用润滑剂。

　　男人也是有感情的人，人们常说家是港湾，或许对一个恋家而有责任心的男人来说，家的内涵更为深刻。从目前的社会现实来看，大部分男人仍然承担着相对更重要的责任，当然也更累。所以，家庭对这类男人来说，应该是温馨的、幸福的，男人需要妻子能够给予自己更多的体贴、关心和理解。

　　家是两个人的，精心呵护这个家也是两个人的责任。但作为女人，要多从自身角度出发，在维护自己婚姻与家庭的稳定、美满方面尽到自己的责任，千万别有意无意地把自己的男人推向出轨的边缘。

　　(第四节 男人用自由赢得爱情，女人用爱情管理男人)

　　美国著名的性学杂志《红书》对丈夫提出了这样的建议，希望丈夫能够控制自己，千万不要对妻子说出以下几句话：

　　第一句话：放松些

　　往往女人在大喊大叫、气急败坏或者惊慌失措的时候，会习惯性地觉得自己的反应百分之百的正确。而此时你对她说“冷静、放松一些”，就等于在说她是不可理喻的、不正确的，这会让她更加恼羞成怒。而正确的说法应该是：“让我和你一起想办法处理，好吗？”如果这样的话，她会感到你对她的看法完全支持，你和她是站在同一方向上的，她会产生一种安全感，所以才可能真正地放松下来。

　　第二句话：吵架时说我爱你

　　不少男人会在和爱人吵架之后，拿“我爱你”这三个字当做道歉、平息对方怒火的武器，假如他忘了结婚纪念日或者别的特殊日子，比如他忘记了妻子的生日，在这种情形之下，男人若说出了这句话，以为这句话可以让妻子继续回到柔情似水的样子，实际上这只能让她心生厌恶。而男性更应该做的是：详细解释自己忘记的原因，然后保证下不为例。只有在最后看到她的怒气有所平息的时候再说一句“我爱你”，才会真的打动她的心，若一上来就是这句话，以后这句话也就如同废纸一样没有任何价值了。

　　第三句话：随便你吧

　　生活中处处都有选择，不论是孩子该上什么学校，还是买什么样的房子，装修成什么样子，都让人费心。当妻子用询问的语气和丈夫讨论的时候，男人总是说“随便”、“你看吧”，将这些问题抛给女人。他们认为，帮着出主意既费力又不讨好，所以就懒得去想，而在女人看来，丈夫的这句话，是极不负责任的表现，这会让女人感到很无助，觉得自己很孤单。所以，丈夫适当地给予妻子一些建议，会让她觉得很有信心，和你在一起可以看到未来。

　　第四句话：结婚的时候我就这样

　　由于结婚之后，夫妻双方会慢慢地暴露出自己的缺点，如果妻子看不惯丈夫的某些行为，难免会产生不满情绪，但是丈夫会这样告诉妻子，结婚的时候我就这样。这样的话一旦出口，就会让妻子更为不满，她会认为丈夫不愿意为共同的生活做出任何改变，她会一下子对今后的生活失去信心，失望、伤心也会随之而来。所以，男人不妨告诉她“今后”，这会让妻子的心里很感到舒服。

　　只要明白了这些，夫妻之间的沟通就会稍微容易一些。作为丈夫，了解了妻子不愿听到哪些话，就能让彼此之间的误会减少。

　　夫妻间难免会发生战争，在一触即发之际，是火上浇油，还是春风化雨，往往取决于妻子的言语。有时候，恰到好处的一句话，不仅能平息争端、掌握主动权，还能让夫妻在磨合的过程中更亲密、融洽和快乐。要知道，在夫妻双方意见有分歧的时候，指责的话刚脱口而出，你就一定会后悔。或者你的本意是好的，可说出来却全变了味，这时一场争执往往在所难免。

　　其实，在夫妻进行沟通的时候，只是字眼上的小小改变，就能令你所表达的意思有很大的不同，关键在于要调整你的情绪，不要带着火气和抱怨，这才是创造夫妻间和谐关系的秘密所在。夫妻间发生争执时，聪明的女人绝不这样说：

　　1.我跟你离婚

　　对夫妻来说，“离婚”、“散伙”是非常敏感、沉重的词，不到感情破裂时，千万不可顺嘴而出。轻率地提及这些词是很危险的：一是容易撕裂夫妻间的感情纽带，使对方产生不必要的猜测，从而变得心灰意冷；二是容易加深家庭矛盾，长此以往，就会真的出现离婚的恶果。

　　瑾和丈夫感情不错，只是偶尔有点口角，这本来算不了什么，可是瑾一到情绪激动时，便口无遮拦，顺嘴便说：“吵什么吵，不行就离婚！”第一次这么说的时候丈夫还不太在意，几次以后，她的丈夫就觉得不是滋味了，他以为妻子移情别恋，所以才把离婚挂在嘴上。一来二去，丈夫对妻子越来越疏远，两个人不久就真的走上了离婚的道路。

　　2.你真是个窝囊废

　　俊是个知识分子，对专业以外的事情不太在行。妻子看到别人的丈夫都能帮着做些家务，炒菜做饭，非常羡慕，因此越发对俊不满，经常发牢骚说：“你可真是个窝囊废，干啥啥不行，做啥啥不会。”她的本意是刺激他学点专业以外的本领，可事与愿违，她越是经常这么说，丈夫越是“窝囊”，因为她使他怯于学习，他觉得无论自己多么努力，都达不到妻子的要求。

　　这位妻子可能有所不知，她正在用这些话语摧毁丈夫的自信心，伤害夫妻之间的感情。其实，这位妻子正确的做法应该是，给伴侣以积极的鼓励，这样更有利于她的丈夫提高能力。

　　3.当初嫁给你真是瞎了眼

　　类似的话还有“早知今日，何必当初”，“跟了你，我真是倒了八辈子大霉”，等等。愤愤地说这些话时，深深的懊悔情绪是显而易见的，这怎么能不伤害配偶的自尊心呢？

　　丈夫下岗了，妻子惊呆了，她想到这事会给她带来的耻笑和白眼，还将给家庭增加的经济负担，还想到答应给儿子买的钢琴……不由火气冲天：“当初我真是瞎了眼，嫁给你这么一个没用的男人！”妻子的话刚说完，脸上就挨了丈夫一个大大的耳光，因为丈夫也正在焦虑上火，听到这样的话又怎能不格外生气呢？

　　其实，妻子应在丈夫人生的航船遭受风雨的紧要关头，将爱的缆绳牢牢地系在对方的船上，用温柔的情感将其拉出险滩。后悔的话，不仅不能解决问题，反而会使问题变得复杂，使感情之舟搁浅。

　　4.你看看人家某某，比你强多了

　　常言道“货比货得扔，人比人得死”。在当今许多家庭里，“比较教育”成了夫妻间教育对方的重要方法之一，这实际上是一种攀比心理在作怪。尤其是做妻子的，更是常常使用这种方法埋怨丈夫。因为在中国的传统观念中，丈夫是一家之主，丈夫兴则兴，丈夫衰则衰，而且丈夫的兴衰也直接影响着妻子的个人利益，所以女人便习惯于找上几个“典型人物”来做例子。这一点就是在知识女性中也不能避免。

　　比如说：“你看人家小刘的丈夫，年纪轻轻就当了总经理，再看看你呢？”对自己的丈夫采用这种“比较教育”的方式，无论是直率还是委婉，都含有“你不如某某”之意，因此常常使脾气好的丈夫也尴尬至极，脾气坏的丈夫则会说：“人家好你就跟人家过去！”结果是给小家庭投下了浓浓的阴影。要知道，每个人都有自己的长处和短处，妻子应该懂得如何抓住时机鼓励丈夫，而不是讽刺挖苦他，讽刺挖苦的结果只能是适得其反。

　　5.我做什么，你管不着

　　夫妻间最宝贵的东西是信任，最有害的东西是猜疑。生活中，有的夫妻因相互信任而和和气气，感情日益加深；有的夫妻因相互猜疑而吵吵闹闹，感情日渐疏远。“这事你管不着”，这样的话往往容易使对方产生误解，以为你有什么事对他隐瞒，渐渐地他对你也就不信任了。

　　比如，妻子回家晚了，丈夫问：“你干什么去了，怎么这么晚才回来？”这本来是句关心的话，可做妻子的如果正好赶上不顺心，就会说：“你管不着！”听到妻子这样的回答，丈夫当然会很委屈，而且还会暗自琢磨：她是不是有什么不可告人的秘密？猜疑不由而生，于是家庭风波就在不知不觉中酝酿起来了。

　　除了以上这些会直接伤害丈夫的话不该说外，一些较婉转的但会伤害男人的话，聪明的女人也绝不会说。

　　1.我知道你就会那样说

　　有很多话本身并非责难，除非你用的是含沙射影的语气。当你面带挖苦地说“我知道你就会那样说”时，无异于是在用另一种方式骂你的丈夫是个“笨蛋、蠢人”。要知道，轻蔑对方会加快婚姻的崩溃。较为明智的表达应为：“你以前就曾经这样说过，所以它一定还在困扰着你。”这样说，既真诚地考虑到了他的感受，又表明你希望能为解决问题做些什么。对生活中彼此每一点细微之处都试着去体会和沟通，你们的婚姻才会更加牢固。

　　2.你简直快把我逼疯了

　　当你想明确表达是什么在影响着你的情绪时，你需要强调他的行为带给你的感受，但不要列出一大堆的抱怨和委屈清单。记住：一次只指出一个问题，如“当我想跟你说话而你只顾自己看电视时，真的叫我很难受”，当出现问题时，越早说出自己的感受越好。而“你简直快把我逼疯了”，这句话意味着你的情绪经过长时间的压抑之后已经上升到了一个过激的水平。

　　3.这事你一直就没做对过

　　当你的丈夫做的一件事令你不满意时，你也经常说“这事你一直就没做对过”吧！有时，在你责备你的丈夫做事情方法不当时，你往往还会指出做这件事正确和错误的方法。但你要注意，虽然看上去你的方法可能很好，可事实上它常常是带有你的主观偏好的。不要吝啬对他的感激和肯定之词，这会令他乐于继续坚持下去。幸福往往建立在彼此欣赏的基础上，彼此时常互相赞美，哪怕是日常生活中最细枝末节的地方，也不要忘记说声谢谢。

　　4.为什么你总是不听我说

　　说你的伴侣总是不听你的，不仅满是责备，而且还夸大了怨气。毕竟，即使是最粗心的人对你所说的话也会在意几次。因此，如果你希望你的丈夫不仅听你说，而且能更多地和你交流，就要做到始终心平气和。

　　5.你没什么不对，有什么让你觉得不对的

　　“你没什么不对，有什么让你觉得不对的？”这种回避问题的方法只会让事情变得更糟。伤口总是会化脓的，你的痛苦会将你们的关系抛向更为混乱的境地，并逐渐深化。首先，应承认你有不对的地方，即使你并不准备立即谈论此事。这样做有助于消除紧张的气氛，并使你们两人处于寻求解决之道的同一条路径上。其次，计划好时间坐下来慎重地谈论双方的问题。在上床之前解决问题是最明智之举。

　　6.你总是偏袒孩子

　　“总是”这个词是一个红色的危险字眼，它常常充满谴责并会引发怒火，而且你的丈夫也会因此而处于防御状态，武装自己等待“战争”。夫妻在教育孩子方面意见频繁地相左不仅会产生反作用，而且还可能造成家庭分裂。若夫妻中有一方总是把“你总是偏袒孩子”放在嘴边，不仅不利于教育孩子，而且长久下去，孩子会认为自己是你们吵架的导火索，并会把你们婚姻的不幸归咎到自己身上，心灵也会留下阴影。所以，夫妻双方在处理教育孩子方面的分歧时一定要避开孩子，将所有的委屈以及意见都暂时保留一下。

　　7.你怎么能那样做

　　有不少夫妻在相互指责时都扮演了受害者的角色，它间接地表达着你心中的怒气、遭到的羞辱和背叛，但你需要了解你的伴侣这样做的目的。如：“你没给我打电话我感到很伤心。是什么原因使你昨天晚上不和我说一声，那么晚了还离开家呢？”这样说之后，你们两个人才能以平和的态度表达各自的观点，从而打破僵局。采用这种方式也意味着你做好了真正听他说出事实的准备。

　　(第五节 夫妻之间精神上的交流是爱情的前提)

　　一天，一个加班到很晚的女人回到家里，原本希望能跟丈夫撒撒娇，从丈夫那里获得一些安慰和支持。没想到一进家门，就看到丈夫一个人闷坐在沙发上，看见她回来也不打招呼，眼睛盯着电视动也不动。

　　她心里有点儿愧疚，想丈夫一定生自己的气了——这么晚才回家。但转念又想：“他凭什么生我的气？平时，多半是他晚回家，我偶尔才晚回一次。再说，我为什么一定要工作，还不是因为靠他的一份薪水过日子实在太窘迫，趁没有孩子时多赚点钱，让以后的生活好过一些？”于是，她也一肚子的不高兴。既然丈夫不理她，她也不理丈夫，而且故意弄出很大的声音，表示她对丈夫的不满。丈夫原本不想理会她，后来他实在忍无可忍，于是站起身来，大踏步走进书房，“咚”的一声就把门甩上，且把音响开得很大。

　　可想而知，一场口舌大战是免不了。但丈夫为何如此呢？因为他所在的公司运营状况不好，公司里的许多员工都面临着裁员的危险。他当天在公司里被老板狠狠“叮嘱”了一番，并威胁他如果不好好干就走人。但他觉得自己蒙受了不白之冤，纯粹是一个牺牲品。他原本希望能从妻子那儿获得一些理解和鼓励，没想到，妻子回家晚了不说，还发脾气。他心想：我怎么这么倒霉，在公司受老板气，回到家还要受老婆的气。我工作这么辛苦还不是为了她，为了这个家，我这么关心她，她竟然如此不体谅我，她凭什么生气呢？于是，原本心情不佳的他，这会儿真的发起脾气来了。

　　其实这位丈夫是很爱他妻子的，但错就错在他没有及时说出来或表现出来。女人尤其渴望得到男人的关爱，但这种关爱光藏在心里是不够的。那么男人应该如何做呢？这并不是每个人都能掌握得恰如其分的。所以，男人更应该在精神上给予女人关怀。

　　物质上的关爱，在夫妻间是容易办到的。相比之下，女人们更渴望在精神上的关怀、思想上的帮助。当你的妻子在工作中受到意想不到的打击，精神苦闷、郁郁寡欢的时候，需要你的关怀；当你的妻子在向着光明灿烂的科学高峰攀登途中，日夜奋战、心力交瘁时，需要你的关怀；当你的妻子对前途失去信心，犹豫彷徨十字街头时，需要你的关怀。

　　总之，妻子需要你的关心，但你又不能关心一切。那就需要选择必要的时刻，给妻子以精神上的宽慰、安抚，在思想上给予关心和支持，在生活上给以细心的照顾。比如，妻子为了工作而大忙特忙时，或者加夜班到很晚时，你要使她回到家里感到轻松、和谐，有一种来到休息厅或娱乐场的感觉；在她稍加休息以后，你可带她去看电影、逛公园、散散步，使其在紧张工作之余，能够得到生理上和精神上的休息和愉悦，消除疲劳、恢复精力、陶冶性情、振作精神，以利其得以休整。

　　类似这样细小的事情，丈夫的一个动作或一句话语，都会给妻子带来大的安慰和鼓励，更有利于加深夫妻之间的感情。下面是作为丈夫关爱妻子的10件小事，可供参考。

　　1.当你的妻子外出时，天气预报说要下雨，你是否提醒过她带上雨具？

　　2.当你的妻子不慎丢了东西，你是否帮助过她一起回忆、寻找，或劝慰她？

　　3.当你的妻子为某一件事苦恼时，你是否热情询问、耐心劝导过？4.当你的妻子身体不适时，你是否亲切探询和陪伴过？

　　5.当你的妻子和你生气时，你是否冷静地解释过，并寻求和解？

　　6.当你的妻子的好友登门拜访时，你是否热情招待过？

　　7.当你的妻子想送礼物给同事或到商店购买东西时，你是否主动当参谋？

　　8.当你原本和妻子约定下班后一起外出或去市场，后来你有事不能如约，你是否想到过留一张纸条或事先打电话通知她？

　　9.当你的妻子过生日时，你是否设计过一种独特的庆祝方式，或送一件有意义的礼物？

　　10.当你的妻子流露出对生活枯燥无味的厌烦时，你是否想过为她安排有趣的娱乐生活？

　　女人渴望得到男人的呵护与关爱，当然，在男人给了她们呵护与关爱后，她是不会忘记回报男人的。

　　(第六节 幸福要靠自己创造)

　　很久很久以前，年轻英俊的亚瑟王不幸被邻国俘虏了。邻国的国王本可以杀了他，但见亚瑟王年轻、英俊而又聪明，便起了恻隐之心，表示只要能回答出一个困扰他很久的问题，就给他自由，否则就杀了他。国王问亚瑟王的这个问题就是：“女人到底最需要的是什么？”

　　亚瑟王对此也迷惑不解，于是就向他的大臣们请教，但没有人能回答清楚。后来有人指点他去找一个女巫，说只有她才知道答案。亚瑟王听后就派人去找那个女巫。

　　那个女巫丑陋不堪，亚瑟王从来没见过这么丑陋的女人。但他还是很礼貌地向女巫请教这个问题，然而女巫却说：我可以回答你的问题，但有一个条件你要满足我，那就是：我要嫁给加韦。加韦是亚瑟王最优秀的一个骑士，也是亚瑟王的好朋友。

　　亚瑟王拒绝了女巫的要求。但当加韦知道这件事后，他告诉亚瑟王，与亚瑟王的生命相比，他作出任何牺牲都不为过。加韦答应了女巫的要求。于是女巫告诉了亚瑟王答案，那就是：“女人最需要的是主宰自己的命运。”这句话使亚瑟王获得了自由。

　　在加韦与女巫的婚礼上，加韦始终用非常温和的态度对待女巫。新婚之夜，他在进入新房的一刹那，看到一个美丽的姑娘坐在婚床上，加韦眼睛一亮，忙问缘由。姑娘说道：“当我是个女巫的时候，你对我非常好，所以我就在一天的时间里，一半是丑陋的一面，一半是美丽的一面，现在我要你回答我，你是要我白天漂亮还是夜晚漂亮呢？”

　　残酷的问题再一次摆在加韦的面前：是选择白天为国人展现一个美丽的妻子，而到夜晚陪伴自己的却是奇丑无比的女巫，还是选择在白天为别人展现一个丑陋的女巫妻子，而在夜晚和一个美丽的女人共度美好时光？

　　最后加韦想了想后，对姑娘说：“既然你说过，女人最需要的是主宰自己的命运，那就由你自己决定吧！”于是女巫就决定在白天和夜晚都是美丽的一面。

　　其实，虽然很多女孩外表很坚强，但她们的内心却是很脆弱的，是需要男人呵护的。她不在乎你给了她多少钱，却会永远记得你放在她手里的玫瑰；她在厨房里忙碌的时候，你从身后抱住她，送给她一个吻会让她觉得无比甜蜜；在她过马路的时候，站在左边的你能紧紧地握住她的手，那么，不论马路上有多少风驰电掣的汽车，她都会让觉得自己很安全。

　　世界上的女人很多，美丽的、温柔的、可爱的……总会有一个适合你，但无论什么类型的女孩，期待幸福的心情都是一样的。她们都在等待着一个男人的出现，等待着这个男人对她们好。

　　她只希望自己的男人不要因为忙碌而忘记了自己的生日，想听他自己的在耳边轻声说句：“生日快乐！我的宝贝。”这时玫瑰也可以省略。她只希望自己在做家务累的时候，他能轻轻地抚摩自己的额头说声：“宝贝，喝了牛奶再睡吧。”即使对于家务，男人一窍不通。她只希望害怕或者孤单的时候，男人能在自己的身边搂着自己的肩膀坚定地说：“别怕，有我呢！”

　　是的，有的时候，爱意是在不经意间流露的。可能男人自己没有感觉，但是女人却一字一句地记在了心底。她们会用更多的爱回报你。

　　尝试在出门前吻一下你的女人，并温存地告诉她，你有多么的爱她；在你并休息的时候抢过她手里要洗的衣服，天气好的时候带她到公园散步；睡前给她讲讲单位里、回家路上看到的有趣的事情。耐心地倾听女人讲的事情，即使你对白菜4角或5角一斤不感兴趣；在她穿裙子的时候，认真地看两分钟，然后诚心地夸奖一下她，如果裙子大了，你要对她说“你又苗条了”；如果裙子小了，你要说“倘若大一些会更漂亮”；逛街的时候，你要拉着她的手或者揽着她的肩膀，因为这样，她会觉得幸福。

　　女人都希望被呵护，被爱着。你温存的点点滴滴，一定能让她嗅到幸福的芳香。其实女人要的幸福很简单，她们不需要如火山般的热情，也不需要如海浪般的汹涌，只要细水长流就足够让她幸福一辈子。

　　(第七节 备忘录：爱情和水果一样需要保鲜)

　　很多人认为爱情到了一定程度就会失去当初的新鲜度，会觉得生活无趣，爱人太乏味。其实，爱情和水果一样需要保鲜，否则，爱情就会如同失去水分的苹果一样干瘪。

　　曾经有这样一份测试，可以测试爱情有没有过期。

　　其中所有的答案的选项都是一样的：

　　a.很正确；b.不太清楚，还好；c.没有这回事。

　　选择a得2分，选择b得1分，选择c得0分。

　　1.感觉他（她）没有刚认识那阵子有吸引力。

　　2.他（她）试图给你一次意外的惊喜，你却认为一点儿都不浪漫。

　　3.你对他（她）的现状越来越不满意。

　　4.收到匿名情书，你很激动，迫切想知道他（她）是谁。

　　5.与他（她）约会归来，你常常感觉疲惫。

　　6.他（她）半夜三更打电话来告诉你，刚才梦到你了，你却认为他（她）打扰了你的休息。

　　7.会在一起看电视时，常常会为选频道而发生争执。

　　8.同事最近谈了一个各方面都还不错的对象，你羡慕不已。

　　9.你们因为工作或学习而不在同一个城市，你只习惯等他（她）的电话，很少想到主动跟他（她）联系。

　　10.出席他（她）朋友的聚会，你很少认真地装扮自己了。

　　11.和他（她）亲密接触时，你常常幻想他（她）是另外一个人。

　　12.一年来，你们没有过任何纪念日。

　　13.他（她）的确是因为工作、学习的原因忘记了以前跟你的约定，你十分愤怒。

　　14.你们在一起的时候，从来不谈将来，认为那很不实际。

　　15.你越来越感觉到自己的自由空间在变小、变窄。

　　累计所有得分：

　　25～30分：你的爱情状况已经很不妙了，赶快找个时间好好谈谈，或者自我反思，问题到底出在哪里？到了这种时候，该断的还是要断。

　　19～24分：你的爱情将过保质期，这时候，你有两种选择：继续或者结束爱情。选择之前，你得明白一个道理：爱情是享受，婚姻是忍受。

　　12～18分：你的爱情状况还算理想，但是，这个状态中的你，得做好爱情保鲜的预备课。

　　0～11分：恭喜你，你可以好好总结一下，为什么爱情可以常青？把这个心得整理成文，每天朗诵两遍，保证你的爱情会长久。

　　要为爱情保鲜，就需要从生活中的一些方面进行努力。

　　1.学会互相尊重

　　夫妻之间只有以互相尊重为前提，才可能生活得幸福美满，如果连尊重都没有，那么两个人是注定走不到一起的。人都是好面子的，一句话在不同的场合、不同的时间说出来的效果是不一样的，尊重对方，从对方的角度多想想，就能赢得对方的尊重，这才是保鲜爱情的前提。

　　2.欣赏对方的优点，包容对方的缺点

　　两个人是因为彼此欣赏才走到了一起，不要因为自己对对方的某一点不满意而不断尝试着去改变对方，改变不了就产生抱怨，这样往往会使双方陷入泥潭。你爱这个人，就要爱他（她）的一切，不仅仅是他（她）的优点，更要理解他（她）、包容他（她）的缺点。

　　3.体贴对方

　　夫妻间要从小事情上来体贴对方，比如：妻子偶尔回家晚了，丈夫可以亲自动手做上一桌香喷喷的饭菜等待妻子回来。相信她看到你做的这一切，会将感动埋在心里，在平日里更加关心你。

　　4.让生活多一点不寻常

　　可以在生活中，给对方制造一些惊喜，在不同的日子里，试着去改变一些寻常的东西，比如：常常不买花给妻子的你，可以试着哪天给她买一大束花，那样必定会给她带来很大的惊喜。生活中各种惊喜还需要你动脑筋去想，不要因为结婚了就让自己的脑筋变懒，你的小小举动，都可能给你带来意想不到的收获。

　　5.加强彼此之间的沟通

　　许多婚姻出现问题就是因为夫妻双方的沟通很少，容易造成许多误解，所以要及时地沟通，来化解彼此之间的误解。不要将误会一个接一个地积累起来，这样会造成积怨，到后来想解开这个疙瘩都难。

　　6.留给对方想念自己的时间

　　爱人之间往往会因为整天在一起，而缺少了思念。短暂的离别可以加深感情，所谓小别胜新婚。你可以有空去看望一下远方的朋友，回来之时，就会发现他（她）对你很好！

　　总而言之，不是说结婚了爱情就没了，只是我们都懒得动手、用心而已，试着稍稍动一下脑筋，爱情就可以保持新鲜。

　　恋人絮语

　　爱情是一种奇妙的东西，它的尴尬就在于：爱你的人你不爱，你爱的人他（她）走了。因而能够找到真正彼此相爱永不分离的那种情感情相当困难。即使有幸找到了，也极有可能随时夭折。因此，爱情需要用心呵护。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



第13章 记


　　一本著作的完成需要许多人的默默奉献，闪耀的是集体的智慧。其中铭刻着许多艰辛的付出，凝结着许多辛勤的劳动和汗水。

　　本书在策划和编写过程中，得到了许多同行的关怀与帮助，及许多老师和作者的大力支持，在此向以下参与本书编写的人员致以诚挚的谢意：欧红梅、周珊、张艳红、赵一、赵红瑾、齐红霞、赵广娜、张保文、杜莉萍、杨婧、张艳芬、许长荣、王鹏、杨英、李良婷、上官紫微、杨艳丽、姚晓维、刘红强、付志宏、黄克琼、张乃奎、毛定娟、齐艳杰、李伟军、魏清素、何瑞欣、叶光森、徐娜、付欣欣、王艳、黄亚男、曹博、陈小婵、黄文平、李伟、史慧莉、余学军、陈润、李文静、李佳、罗语、蔡亚兰、杜慧、朱夏楠、朱辉、欧俊、王光波、彭丽丽、陈赐贵、孟宁、吴迪、肖冬梅、常娟、杨秉慧等。

　　阅读是一种享受，编著这样一本书的过程更是一种享受。在享受之余，我们心中也充满了感恩。因为在编著过程中，我们不仅得到同行的帮助，还借鉴了其他人智慧的精华。因此，在此书面世之际，我们要对为本书作出贡献的所有人表达我们最诚挚的谢意！相信你们劳动的价值不会磨灭，因为它给读者朋友们带来了宝贵的精神财富。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt。小＿说＿天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整