《我的总裁未婚妻》查看《我的总裁未婚妻》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我的总裁未婚妻》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6920/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 现实与情感


　　那一年，中国移动还是双向收费的。

　　那一年，我刚大学毕业便来到北京。

　　当时，听说京城尽带人民币，却没料到它比《伤城》还要伤城。

　　毕业后来到北京已经快两个月了，但工作还是没有着落。

　　没想到连刚刚那家小小的保洁公司都拒绝了我。我想拒绝我的原因……大概是我长得太帅气了吧！嘿，怎么看都不像个保洁员。

　　原来不明白桑拿天是怎么回事，现在总算体会到了北京的桑拿天。整个北京城就犹如一个庞大的蒸笼，别说行走，就是往那儿一站就得大汗淋漓。

　　为了能从交通上省下点钱，我乘坐我的“11”路车穿过了和平街。闷热的天气使得我像一条狗一样喘息着——张着嘴，吐着舌头。大汗如雨点从额上滴下。

　　刚从一家冷饮店经过，是多么渴望老板能施舍我一瓶冰镇矿泉水啊！或许我完全可以买一瓶，但是喝了矿泉水之后，午餐就没了保障。

　　听人说，北京什么都不多，就是机会多。依我看，失落也同样多。

　　接下来面对的又是一个十字街头。这一次站在这十字街头，我不禁想起了两句歌词：“你是不是像我一样，在太阳下低头？你是不是像我一样，徘徊在十字街头？”

　　走着走着，我忽然一屁股坐在了路边的花坛边。尽管那石板犹如着了火的平底锅，可我宁愿久久地坐着。因为两腿已经以哆嗦的形式来抗议我虐待它们了。没有办法，只好先让它们歇一会儿了。

　　刚坐下不久，我的手机忽然响了起来。我兴奋得满以为是哪家公司通知我上班了，结果掏出手机一看，是我的女友打过来的。

　　电话接通后，她居然好久都不说话。

　　真让我气恼，本来手机余额就不多了，她还以这种方式来浪费我的话费。

　　我忍不住有些气恼地问道：“说话啊！你的舌头被老鼠偷吃了吗？”

　　“嗯……”她竟然支支吾吾了半天没有说出一句话来，真让我着急！

　　“嗯什么嗯啊？是不是嘴里含着个大鹅蛋啊？”

　　“我们……分手吧！”她忽然低声说道。

　　“啊？你……”我的心犹如雷劈，“你……你……”我镇定地想了想，尽量当作是一个玩笑，“嘿嘿……宝宝，别闹了。”

　　“不，我没闹！这一次我是认真的。”她真切地说道。

　　“嘿嘿……”我无助地笑了笑，“我知道啊，你每次都说是认真的。好了，我的手机余额不多了，就别闹了吧，宝宝乖！”

　　“不，”她沉默了片刻，“这一次不一样，我真的没闹。我本来想面对面告诉你的，但是……我想，还是这样告诉你好一些。我的东西已经拿走了，我的钥匙交给房东了。”

　　“不是一直都好好的吗？！”我忽然愤恨地嚷道。经过的路人被惊得直瞪眼望着我。

　　“你别这样好吗？反正结果都这样了。我想告诉你，你现实些好吗？我们俩迟早都会分开的。”

　　“为什么会分开呢？为什么呢？”我追问道。

　　“我们不可能再像大学时一样恋爱了，明白吗？现实的爱情是需要生活的保障的。”

　　“你……”我的心就像被粉碎机粉碎了一样，“挂了吧，再见。”

　　“……”

　　我知道就算再多的言语，浪费再多的电话费，也改变不了这个结局。倒不如省下几滴唾液润润嘴唇，也能省下点电话费留着找工作用。这样想着，也许能减轻我心里的痛。

　　或许我应该早就预料到了这个结局，因为自从她有了工作之后，就很少回家了。

　　或许现实就是现实，没钱的帅哥一样被当作臭狗屎。

　　电话挂断后，我犹如一个木偶人坐在那儿，一动不动的。要多失落有多失落，要多伤心有多伤心。虽然来去的行人很多，但是没有人会注意到我这只受伤的羔羊。我被遗忘在这个城市的角落里，没有人会注意到我身上是否落满了尘土。

　　关于找工作的事我可以暂时搁浅，但是面对这几年来的情感……

　　不禁，我想起了某个诗人的诗句——我就像一只鱼儿在爱河里游荡，最后鱼儿被水淹死了。

　　第二天一觉醒来，屋内已经没了她的东西，我忽然感觉格外空荡。原本只有十多平米的一间小平房，现在竟然是如此空荡。与此相比，我的心更加空荡。

　　原本打算一大早起来出去继续找工作，但是现在也没了心情。

　　我从墙角处找出了一个烟屁，点燃，狠狠地吸了两口。吸完后，我不禁懒洋洋地、萎靡不振地在床上倒了下来。

　　我第一次体会到——人要是没了心情，什么都不想做，就连早餐也不想吃。不过这样也好，又省下了一顿早餐钱。

　　钱、钱、钱……好像处处都受钱的牵制。不过没有办法，这已经是一个老得掉牙的真理了——钱不是万能的，但是没有钱却万万不能。

　　我一个人静静地躺在床上，想着现实与情感……

　　“无论如何，我都要在北京坚持下来！”我忽然这样想着，“我要在某个雨天，开着宝马车从她的跟前飞驰而过，溅得她一身泥水……”

　　胡思乱想着，我忽然冒出了一个奇怪的想法——如果我有了五千万，我一定包她五年，一定要让她服服帖帖地爱着我。

　　“如果我真有了五千万，我还会包她吗？”我又问自己，“我应该包养一个比她身材更苗条的女人才对，干吗非要包她呢？嘿嘿，她又矮又胖又丑，有什么好的啊？”

　　“……”

　　我忽然感觉，原来一直认定的神圣爱情，竟也如此脆弱。或许现在的织女也会嫌弃牛郎的那身牛粪味道了！

　　“还是想想工作的事吧！”我自言自语道，“好像还有三天就该交房租了？”

　　想着这些，我忽然坐起身子，把所有口袋翻了个底朝天。

　　最后，我看着床上的那堆硬币愣了愣，然后细细一数，还好，还有七块两毛五分钱。

　　“馒头是两毛钱一个，”我细细一盘算，“买三十六个馒头，还可以剩下五分钱。如果我每天吃六个馒头，可以维持六天；如果我每天吃三个馒头，可以维持十二天。但是……房租怎么办呢？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第2章 求上天赐予工作


　　一想到孟娜，我终于明白了何谓爱我的人！那就是——在我生活最困难的时候，她对我爱理不理的人。最后在分手的时候，她再补上一句——你爱怎么着就怎么着。

　　正所谓，最毒妇人心。看来，她还真够狠毒的！就算我们是合租的两个人，在临走前她也应该给我留下点生活费吧，何况她明知我没钱了。

　　胡思乱想着，我还是觉得生存是最重要的，当务之急，还是先去找份工作吧。

　　古人云，靠人不如靠己！

　　造物主能够造出人来，我就不信我曾雨找不到一份工作！

　　我下了床，弯腰将床上那堆硬币拾起来，然后揣进口袋。

　　我出门对上天鞠了个躬，默默祈祷着：“老天啊，难道我还不够可怜吗？您就发挥一下您的作用吧，我不要美女，不要金钱，只要您保佑我在三天内找到工作，天天有米饭吃就行。要不您就替我承担房租！”

　　我走在火热的太阳底下细细一想，这样茫然地寻找下去，可能仍旧是一个未知数。或许工作还没有找到，我就已被房东赶出来了……

　　人就是奇怪，在困难的时候，什么人都可能想起，哪怕曾经是仇人，只要目前能帮助一把就是永远的救星了。

　　或许是我的祈祷灵验了！我忽然想起了一个人，一个曾经与我有过过节的人——在大学时因为追求孟娜，我和他曾经闹过不愉快。

　　那个人就是杨靖，我大学的同学，但不同系。毕业后，他也来到了北京。据说他早已经有了工作。

　　于是，我厚着脸皮拿起了手机，翻出了他的联系电话。接着，我抱着试试的心态拨通了他的号码。

　　“你好！请问是杨靖吗？我是曾雨。”电话接通后，我问道。

　　“我正在想是谁这么有礼貌呢，原来是中文系的曾雨啊。但是我不明白，是什么理由让你想起了我呢？”看来，他真是小肚鸡肠。

　　“嘿嘿……”我涩涩地笑了笑，想了想，半讽刺半奉承地说道，“他们都说计算机系的同学有超常的记忆力，小弟我真是佩服！想不到杨兄一听到我的声音就想到了我。嘿嘿……不过也是，毕竟我们曾经是同窗挚友嘛。我想，或许这种情分我们一辈子都不会忘记。”

　　“嘿……”他冷笑了一声，“就别拐弯抹角了吧。我想，你是不会轻易和我联系的。有什么事就直说吧。”

　　“杨兄真是情义之人，特别豪爽。”我假心假意地奉承道。

　　“你们中文系的人也太过于浪漫了吧，怎么整得跟江湖似的？曾雨，既然这样，那你就也爽快些好吗？”

　　“嘿嘿……”我又涩涩地笑了笑，“是这样的，听说你找到工作了？”

　　“嘻嘻……”他淡然一笑，“绕来绕去的，就这么点事呀？是呀，我是工作了。满北京城都是工作，很好找的呀。”

　　“啊？”我惊讶道，“不是吧？那可不可以帮我介绍一份呀？我都找了快两个月了。”

　　“你不是在开玩笑吧，老兄，还是你只会花心思追求女孩子呀？”

　　“我是说真的。我现在每天都啃馒头了，哪还有心情开玩笑呀？”

　　“不是吧，这么惨？那孟娜跟着你也真够可怜哦！可我怕你们中文系的人要求太高，我帮不了这个忙。”没有办法，杨靖就是这么一个小肚鸡肠的人。

　　“还记得她呀？”我低声问了一句，然后苦涩地一笑，“天天有米饭吃就行了，这要求不算高吧？”

　　他笑了笑，说：“那要求似乎也太低了吧？还是孟娜要求低呀？既然这样那就过来和我一起做酒店销售吧，怎么样呀？”

　　“……”

　　坦白说，我并不是一个很勤快的人。但是面临生存的危机时，我不得不勤快。

　　第二天早上，不到八点我就赶到了杨靖所在的工作酒店。

　　大致看来，这是一家星级度假酒店。这里的环境还不错，可谓是依山傍水，环境优雅，景色怡人。

　　在酒店大堂门前的广场（准确来讲应该是停车场）上溜达了一圈之后，我又回到了大门口。这时，我看了看时间，正好八点整。于是，我给杨靖打了个电话。

　　没想到他还是睡意蒙眬的，含含糊糊地问道：“谁呀？”

　　“曾雨。我到了，你在哪儿呀？”

　　他操着一口北京腔说道：“才几点呀，你丫是来应聘还是赶着投胎呀？”

　　“不会吧，你还没起呀，八点了哦。”我也没心情跟他斗嘴。

　　“你丫在哪儿呀？我一会儿就过去了。”

　　“酒店的大门口。”

　　“那你等着吧。”

　　“你几点过来呀？”

　　“叫你丫等着就等着吧，你是求人耶！让我再睡一小会儿吧。”

　　“啊……”

　　电话挂断后，我也只好老老实实地站在酒店门口等着。唉！真是落魄之人不是人啊，处处受人怠慢。

　　由于无事可做，我忍不住又开始胡思乱想起来。

　　听说酒店美女如云，我想肯定会有比孟娜漂亮的女孩。不过我好像是来这儿求人找工作的，不是来这儿求人找对象的！

　　唉！其实，这年头如果没有钱，再多的美女也是别人的。就孟娜看来，已经是个很好的例子了。由此可见，美女又怎样，如果没有钱的话，那也只能是能看不能摸，与其这样，还不如不看！

　　我目前需要的好像仅仅是一份工作！不过最好是有人能直接给我钱——这个只是白日做梦罢了。

　　渐渐地我发觉，我骨子里的那份童真正在慢慢消失。现在，我像是变得一点幽默感都没有了，更别谈浪漫了。

　　这或许就是步入社会后，我体会到的现实感。人没老，心却老了。唉，待到山花烂漫时，不知道我是否依旧风度翩翩！
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第3章 美女


　　我站在酒店的大门口，脖子探得比长颈鹿的还要长，可始终未见杨靖出现。看来，他是存心玩弄我的。

　　我又看了看时间，已快八点半了。

　　不由得我竟暗自冷笑一声，心想：哼，你小子玩我！老子穷得就剩时间了！

　　胡思乱想着，我开始在酒店门前的车场内溜达起来。

　　正在我一不留神的时候，一辆红色宝马从我身侧“嗖”的一声飞驰而过，吓得我冒了身冷汗，心想：真够臭显摆的！

　　正在我生闷气的工夫，忽然，那辆红色宝马在车场前停了下来，接着从车上下来一位美女。

　　我的目光不由得被那道靓丽的风景线牵引住了。我愣了愣眼神，情不自禁地停下了步伐。

　　随后，那位美女“哐”的一声撞上了车门，扭身朝我这端走过来。

　　我镇定地站在车场中央，偷偷地观赏着她的美。细细看来，她是一位传统中透着时尚的美女。这不是她的穿着所体现出来的，而是她的气质所体现出来的。

　　她的步伐很急，像是在赶时间。

　　她正在向我这端匆匆走来。但可以肯定，她不是冲我而来的，因为我还没有帅到掉渣的那种程度，所以我也没有必要自作多情。

　　她像是感觉到了我在偷看她，不禁冷冷地瞥了我一眼。

　　正在这时候，我忽然发现了她的一个小秘密——大概是因为着急的缘故，她忘了拉牛仔裤的拉链了。

　　我不好意思地看了她一眼，冲她嚷了一声：“呃……”

　　她止步，狐疑地看向我：“你是在跟我说话吗？”

　　她的态度有些傲慢。没有办法，或许美女就是这个样子吧，亦或许是因为主动找她搭讪的色狼太多了。但是我不是，我只想告诉她这个小秘密。

　　“嘿嘿……”我略微羞涩地傻笑着，暗示道，“小姐，你的车门忘了关了。”

　　“是吗？”她迟疑地看了看我，然后回头朝车看去。

　　一看车门关得好好的，她猛然回过头来，反感地看着我，眉头一皱，气道：“莫名其妙！先生，你不会是刚从精神病院出来的吧？”

　　真是好心当成了驴肝肺。看来，我们男人的“专业术语”，她听不明白。

　　看着她，我真是替她焦虑万分。可是……我该如何表达是好呢？

　　“你没事吧，先生？”她恼怒道。

　　“啊……唔……”没辙，急得我伸出右手，小心翼翼地指了指她的下身。

　　“神经病！流氓！”倏然，她百般愤怒。

　　“小姐，你裤子的拉链忘了拉了！”我也急了，于是冲她嚷道。

　　她低头一看，瞬间满脸通红，猛然转过了身，低头，即刻用双手遮掩住了下身……

　　看着她那副羞涩难堪的模样，我忍不住暗自窃笑：“嘿嘿……”

　　待她拉好拉链后，一转身，只顾低头尴尬地朝酒店大堂走去，没再看我一眼。

　　而我则情不自禁地、偷偷地跟随她的身影，转过了身。

　　在她即将走进大堂门时，忽然扭头远远地瞄了我一眼。

　　见她在看我，我赶忙扭头看向了别处，装着一副若无其事的样子。

　　过了一会儿，当我偷偷扭头望向大堂门前时，已经不见她的身影了……

　　当我见到杨靖时，我还在为那位美女转身拉拉链的动作暗自窃笑。

　　要说杨靖这个人有多坏，那倒不至于。这种在儿女私情方面留下的矛盾，我是可以理解的。

　　杨靖毫不热情地领着我走进了酒店的大堂，然后带着我在大堂里边的休闲区坐了下来。

　　我和他隔着一张透明的玻璃圆桌坐着，他装模作样地递了张名片给我。

　　我一看，惊讶道：“你就是销售部经理啊？”

　　“嘿嘿……”他不屑地笑了，“你来你也是啊。”

　　“是吗？”

　　“要是打着业务员的头衔，谁敢找你谈业务啊？你有没有听说过这么一个笑话，说一块广告牌砸下来，砸伤了九个经理，另外一个是总经理。”

　　“嘿嘿……”我不禁笑了起来。

　　这时，杨靖看着我忽然说道：“你还真是瘦了。孟娜肯定也好不到哪儿去吧？你俩还真是共患难的一对儿。”

　　我略显低沉地微微笑了笑，思索了片刻，回道：“如果我告诉你，我和她分手了，你是不是会好受些呀？”

　　“嘿……”他冷冷一笑，定睛看了看我，“怎么可能呢？我看你笑得挺开心的呀。”

　　“杨靖。”我叫了他一声，“你干吗只记得她这么一个女孩呀？我看酒店的美女很多呀。”

　　杨靖听了我的话后，沉默了片刻，忽然问道：“你和她真的分手了？”

　　“嗯。”我苦涩地笑了笑，“你有没有听说过这么一句话？夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。其实孟娜就是这么一个现实的女孩子，何况我们还只是男女朋友关系。杨靖，我们可不可以不谈她了？”

　　杨靖定睛看了看我：“看来……你也没有占什么便宜呀！”

　　“我们还是说说我的工作问题吧！”我说道。

　　“这工作没问题的，现在正缺销售员。对了，我刚刚看你一直在偷着乐，不像是分手后的心情呀？”

　　“哦……”我又止不住地笑了笑，“嘿嘿，是这样的，早上在车场，我看见一位美女忘了拉裤子的拉链了，嘿嘿……”

　　“是不是我们酒店歌厅的小姐呀？”杨靖似若司空见惯地问道。

　　“什么？歌厅小姐？”我沉思着，“不会吧，那未免也太可惜了吧！”

　　“这有什么大惊小怪的呀？没什么嘛！”

　　“是不是被摧残的花朵总是最鲜艳的那朵呀？”我半似自言自语地说道。

　　“唉！管她残花败柳呢。你也看到了，这酒店里的美女真是数不胜数，哪个不比孟娜漂亮呀！”

　　“是吗？”我看着他嘲讽道，“那你还只记得她？应该早就忘了吧。”

　　“你……”杨靖被羞得目瞪口呆，一时无语。

　　我笑了笑，替他解围道：“我们的话题好像总离不开女人。”

　　“嘿嘿……”他笑了笑，“那好，我带你去见销售总监吧。”

　　“等等。”我问道，“这销售工作不难做吧？”

　　“不难，能说话的人都行，就是打电话那么简单。对了，一会儿总监问你有没有做过销售，你一定要说做过，而且不能说是今年刚刚毕业的。明白了吗？”

　　“……”
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt*小*说*天*堂



第4章 美女的玩笑


　　在杨靖的帮助和指导下，我终于用一个善意的谎言换来了一份工作。看来，找工作也需要“语言包装”。或许n次之后，将会成为经验之谈！

　　第二天我就直接到酒店的宿舍管理处办理了入住手续。由此看来，我也算是吉人自有天相了。

　　唉！现在总算解决了食宿问题，不用再担心会去街头当义务“巡警”了。

　　现在有了工作，接下来也该努力奔小康了。我就不信我曾雨注定与钱无缘！常言道，人穷志不穷，所以我也该争口气，让孟娜知道——选择我只是后悔一时，放弃则是后悔一世。

　　进办公室工作的第一天上午，好心的杨靖跑到了我办公的方格内，给了我一个电话号码，说是那个单位最近可能有个会议要找酒店召开，让我去联系联系，找一位姓伊的小姐。

　　因为我们的主要工作就是开发客户，让客户来我们酒店住宿、开会、用餐、娱乐等。

　　销售行业有句名言——甭管白猫黑猫，逮着耗子了就是好猫。也就是说，只要能让客户来酒店花钱消费就ok了。

　　所以一看杨靖给了我这个电话号码，我赶忙向他道谢。看来，总算是同学一场。

　　杨靖只是狡黠一笑，说了两句客套话，然后便回他的办公桌了。

　　他走时，不忘叮嘱道：“赶紧打电话吧，这单买卖铁定的了！赚了提成请我吃顿饭就成。没办法，谁叫我们是同学呐。”

　　“谢谢哦！”

　　道谢后，我便美滋滋地拿起电话，拨通了杨靖给我的那个电话号码。

　　“您好！请问伊小姐在吗？”我礼貌地问候道。

　　“你好，我就是啊。”听她这动听的声音，我忽然感觉做销售也是一种享受啊。

　　“伊小姐，您好。是这样的，我是舒适会议度假酒店的销售经理曾雨，听朋友说，贵单位最近有个会议要召开，不知道找好酒店了没有？”

　　“呵呵……”那位伊小姐好像在偷笑。

　　她偷笑什么呢？难道……

　　“嘿嘿……”我只好陪着她笑了笑，“我……我的话语有什么毛病吗，还是我说话很好笑啊？”

　　她像是在竭力忍住笑声：“哦……没有。我……我在想，你们销售人员的消息还真灵通。你是刚来的吧？我以前经常去你们酒店，好像没有见过你。曾雨？你的名字还蛮好听的。”

　　“嘿嘿，是吗？谢谢伊小姐！”

　　“你们酒店的环境还不错，我挺喜欢的，呵呵……”说着，她又笑起来。

　　“伊小姐，您笑什么呢，可不可以跟我分享一下呢？”

　　“呵呵……没什么，只是想笑而已，因为我挺喜欢你的声音的，蛮好听的。”

　　“是吗？谢谢！”

　　“呵呵……对了，你来这个酒店多久了？”她问道。

　　“今天第一天上班。很高兴认识了伊小姐。”

　　“那你的运气还不错，我们单位这次的会议人数还挺多。对了，我现在就住在你们酒店。”

　　“您住在我们酒店？”我懵了，又问道，“这是我们酒店的电话号码吗？”

　　“呵呵……怎么？曾经理，你连自己酒店的电话号码都还不知道吗？”

　　“哦……刚刚来，还没有什么头绪。”我羞涩地解释道。

　　“曾经理可真有意思。要不这样吧，你拿份价目表来1808房间，我跟你慢慢谈有关会议的日程。”

　　“好的，我马上就过去。”挂断电话后，我乐得像个得意忘形的小孩似的，心想：这真是好戏连台啊！高兴的同时，我抄起一份价目表便冲出了办公室，直奔主楼的电梯口走去。

　　来到1808房间的门前后，我谨慎地、小心翼翼地敲了敲房门。

　　“请进！”里面的伊小姐嚷道。

　　于是，我推开门走了进去。

　　一位身着白衬衣、蓝裙子的女孩坐在玻璃窗前的办公桌前。那服饰我很眼熟，好像就是酒店办公室的女性职业装。这儿……好像是办公室吧，不是客房吗？

　　我再仔细一瞅，感觉这位伊小姐似曾在哪儿见过！

　　她望着我在渐渐走近，不禁表现出了满脸的惊讶。

　　我认出来了，伊小姐就是昨天早上忘了拉裤子拉链的那位美女。

　　伊小姐忽然满脸通红。

　　不禁，我也渐渐羞涩地止住了步伐，瞠目结舌地望着她。

　　“你……”我迟疑着，“你就是伊小姐？”

　　她坐在椅子上，仰望着我，愣了半天没说话。

　　“你……你就是伊小姐？”我又问道。

　　“嗯……”她渐渐镇定了下来，“是啊。”

　　“你好。我是……销售部的经理曾雨。”我迟缓地说道。

　　“呵呵……”她忽然笑了，打量我一眼，搞怪道，“原来是你呀！欢迎你来到孪氏集团副总裁、舒适酒店总经理办公室！”

　　“啊？”我傻了，倍感懵然，“总……总……总裁……还总经理办公室？”条件反射似的，我在心里骂道：杨靖真是个王八蛋！因为我隐约感觉到了不妙……

　　“怎么啦你？呵呵。”她望着我，笑呵呵地问道。

　　“你……”我满脸的窘态，忽然还感觉有些心惊胆战了，“你……你是总经理？”

　　“那个介绍人没有告诉你，我是孪总的秘书吗？”

　　我懵懵怔怔地望着她那神气的表情，不觉想了想，片刻后，我吞吞吐吐地问道：“是你们联合起来捉弄我的？”

　　要说我笨，也笨不到哪儿去，顶多只是反应迟钝一点点而已。

　　“你可不要乱加罪名哦。”她微微笑了笑，似在嘲笑，“是谁捉弄你的，我不知道。但是，我是觉得我们酒店销售部竟然还有这么猪头的人，连自己酒店的电话号码都搞不清，就展开业务了，所以我就好奇，顺水推舟地成全了捉弄你的那个人，因为我想看看那个猪头到底是副什么模样。原来就是你这副模样啊。”

　　“我……”望着她，我一时无话可说。被捉弄过的人应该知道这种被捉弄的滋味，比吃黄连还苦。

　　“看来，”她又说道，“我们销售总监的眼光真独到，从全国十三亿人口中找来了这么一个精明能干的猪头销售经理，真是不简单！”

　　我忽然有些紧张、焦急地问道：“总经理没在吧？”

　　“怎么啦？你……你想找总经理告状呀？不说还好，要是说了，他反而会气得吐血。”

　　“我知道。”我紧张道，“我当然是害怕他知道这事。要是那样的话，我这份工作就不保了。”

　　“嘻嘻……”她望着我这紧张的样子，笑了笑，“他这会儿没在。看来你还不至于蠢到撞墙。”

　　“你……”我真是受不了她的冷嘲热讽了，“你……麻烦你，伊秘书，不要雪上加霜好吗？”

　　“呵呵……”她瞅着我，笑得更加开心了。

　　“我有那么好笑吗？”我有些反感了。

　　“呵呵……你不会是生气吧？不过你生气的样子更像猪头哦。”

　　“你……”我止住了怒气，想了想，恳求道，“麻烦你，伊秘书，请你不要把这件事情宣扬出去好吗？”

　　“非亲非故的我为什么要帮你保密呢？”她乐呵呵地问道，“给个理由先。”

　　“唔……”我窘窘地望着她，“正在想……你先给个不保密的理由。”

　　“呵呵，我说了呀，我们非亲非故的，为什么要帮你保密呢？”

　　“因为……”我羞涩而又焦急地望着她，苦思半天之后，吞吞吐吐道，“因为……至少……昨天我提醒你……拉裤子拉链了呀。”

　　“你……”她忽然瞪眼瞅着我，怒了，似乎讨厌我提起拉拉链的事，“哼！我就不帮你保密，看你能怎样？”

　　“……”
www、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第5章 前途未卜


　　在我转身欲离开总裁办公室时，暗自在心里骂道：“杨靖这个王八蛋，竟然耍我！他真是个十足的王八蛋！真不是人呀！”

　　当我走到门口，欲拽开门离去时，门却被推开了，迎面走进了一位面色阴沉的中年男子。他大概三十岁的样子，长得倒是蛮有男性的气质，就是那张阴沉的面孔有些吓人。那张冷冷的面孔犹如武侠电影中的反面杀手。

　　迎面看着他，我傻了眼，感觉两腿瞬间软了似的。我心想：这大概就是总经理吧，一般像总裁这样的人物，都是喜欢装得这么深沉的，像个冷面杀手。看来，这次真是玩完了，我……我也只好任其格杀了……

　　出于礼貌，我胆战地问候了一声：“您好！”

　　他也点头回礼：“你好。”

　　由于他挡在门口，我也不好意思强行挤出去，于是，我就急忙闪身让开了一条道来，并打了个手势：“您先进吧！”

　　“孪总，您回来了。”此时，我身后的伊秘书彬彬有礼地问候道，这声音很是严肃。

　　我的猜想被她的问候证实了，由此，我更加提心吊胆了。

　　那个孪总死死地盯着我，向屋内移动了两步，又止住了步伐。

　　我战战兢兢地看着他那副冷冷的样子，心想：完蛋了！

　　“他是……”孪总迟疑地向那个伊秘书问道。

　　“哦……”听那伊秘书的声音，也像是不知所措了，“他是销售部刚刚入职的销售员，名叫曾雨。”

　　“哦，曾雨？”孪总冷冷盯着我，忽然问道，“是来找我的吗？”

　　“嗯……”我焦虑着，心想：来总裁办公室，不来找他，我又来干吗呢？要说是来找那个伊秘书的，岂不是罪过更大——上班时间，男女勾勾搭搭的……

　　思考了片刻后，我慌忙答道：“哦……是呀，孪总。”

　　“那先进来坐吧。”孪总终于微微笑了笑，但还是很严肃。

　　“嘿嘿……”我尴尬地笑了笑。

　　然后，孪总便冲伊秘书办公桌对面的老板椅迈开了步子。

　　这时，那位伊秘书偷偷地给我使了个眼色。但是，我并没有领悟到是什么意思。或许是我们没有那种心灵相通的默契吧！

　　“是什么事情来找我，他跟你说了吗？”孪总冲伊秘书问道，“不是来投诉工资待遇的吧？”

　　“嗯……”伊秘书诡异地想了想，“哦，他没说，我不知道具体什么事。我说您没在，他就要走了。”

　　我还站在门口，一动不动的。因为我一时实在想不出有什么事情值得来找他，所以想编造一个善意的谎言都难。我心想：要是实话实说，那我真的蠢到撞墙！但是……

　　此时的我真后悔当初没有去学隐身术，因为这光溜溜的地板连一个缝隙都没有，所以我也没法钻进地洞里去。

　　孪总在那把老板椅上缓缓地坐了下来，他那严肃的目光慢慢地望向了我。

　　忽然，我更加心惊肉颤了。我尴尬难堪、战战兢兢地望着他，只想就这么沉默下去。

　　这时，孪总冲我微微笑了笑：“怎么还站着？进来坐呀。”说着，他又示意了一下旁边的沙发。

　　“燕儿，去给他倒杯水吧。”他冲伊秘书吩咐道。

　　伊秘书起身冲饮水机走去时，又偷偷给我使了个眼色。但是，我还是没有领悟到什么意思。这时，我真的有些怀疑自己的智商了。

　　望着孪总那专注、严肃的眼神，我只好慢慢向屋里迈开了步子。

　　走着走着，不料我一脚绊在了墙前的花盆上，身体猛然向前倾……只听见“哐当”一声，一股强烈的水流迎面泼来——我意识到我的额头撞破了鱼缸。

　　倏然，我感觉到一条鱼汆进了我的衬衣内，接着，我倒在了地板上的水中央，一旁有几条金鱼在地板上活蹦乱跳的……我早已变成了落汤鸡。

　　孪总赶忙跑过来扶起了我，然后搀扶着我在一旁的沙发上坐了下来。

　　待我解开衬衣一看，那条短命的鱼儿已经被我压成了鱼肉饼，它的血液和着脏物粘满了我的肚皮。

　　此时，我心里想的第一件事就是——彻底完了！我的工作没了！

　　这时的孪总看着我的这副模样，忍不住笑了起来。那个伊秘书手端着一杯水，站在一旁窃笑。

　　我是什么心情都没了，只是在想：这是我工作的第一天，也是最后一天工作，明天我就要露宿街头了。

　　片刻后，孪总渐渐止住了笑，然后从沙发上站起身来，往前迈了一步，冲伊秘书说道：“去找保洁员来把这儿处理一下吧。”

　　“是的，孪总。”伊秘书忙将手中的水杯放在茶几上，然后往门外走去。

　　我心灰意冷地坐在沙发上，感觉浑身湿淋淋的，额头痛痛的。

　　孪总转身俯视着我，微微笑了笑，说道：“还好额头没事，只是蹭破一点皮。看来你的额头是在少林寺练过的。”

　　“孪总，我……”我也不知道该说什么了。

　　“没事。裤子是不是也湿了呀？”他问道。

　　“好像……湿了。”我吞吞吐吐地回答道。

　　“来，起来。我带你去卧室洗洗，换身衣服。”

　　我备感激动地定睛仰望着孪总，许久后说：“谢谢孪总。”

　　“不必客气。来，起来吧。”然后，孪总带着我走进了卧室，他指了指浴室：“浴室在那儿，你自己去洗吧，不必拘束。”

　　“谢谢！”此时，我除了感激，也不知道该做什么了。或许孪总是体会不到我这种心情的。

　　“不用。一会儿我把衣服放在床上。可能旧了点，你就凑合着穿吧。”

　　“谢谢孪总！”

　　“那好，赶紧去洗洗吧。”

　　然后，我走向了浴室。

　　我早已没有心情来欣赏这卧室的豪华了，更没有心情去羡慕这华丽的一切了。因为我在想：我损坏了一个鱼缸，损坏了总裁的一个鱼缸……

　　我静静地呆立在浴室中央，任莲蓬头的水喷向我。

　　我已经好久没有这样洗过澡了，或许过了今天，我又要围绕北京城寻找工作了，且没有了住处……杨靖这个该死的王八蛋！还有伊秘书……要不是伊秘书，事态可能不会闹得这么严重。

　　反正想什么也无济于事了，所以我干脆不想了，只能任事态发展下去。

　　我想孟娜，可她也不会和我破镜重圆了；我想去好好地痛骂杨靖一顿，或许他反而会嘲笑我的愚昧；我想好好地报复那个伊秘书，或许她不会给我机会……

　　但是，有机会的话，我一定要报复！要不，怎泄我心头之恨呢？

　　忽然，我又想，如果不是小时候跟老爸练过什么铁头功，我的头也不会那么硬吧？不过……只是无意撞破了个鱼缸，不会有我想的那么严重吧？常言道，人世间谁无过？我也不是故意的……
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt。小＿说＿天堂



第6章 恩怨情仇


　　待我提着自己的湿衣裳从孪总的卧室出来时，被我糟蹋得不像样的办公室已经恢复了原样，只是少了个鱼缸。

　　我原以为待我出来后，接下来的就是一一来算清我这笔账，但是当我往老板椅望去时，却发现孪总没在。

　　这时的办公室内倒是清静了许多。那个伊秘书静静地坐在办公桌前，双眼凝视着电脑荧屏，像是在整理文件。

　　看着眼前这清静的情景，我倒是轻松了许多，暗自庆幸可能就这样不了了之了吧！

　　那位伊秘书发现我走了出来，专注地望了我一眼，不怀好意地笑了。

　　我心想：还是趁机开溜吧，要是落在这位伊秘书手里，不被折腾得够戗，也会被活活地气得吐血。三十六计，走为上计。

　　正在我要开溜的时候，她忽然咳嗽了两声，故作严肃地说：“鱼缸还没赔哪！”

　　听完她的话，我紧张地转身望向她，冲她窘窘地笑了笑：“嘿嘿……”

　　她见我这样笑着，便不慌不忙地放下手中的鼠标，转动椅子面向我。

　　“嘻嘻……”她望着我，冲我微微一笑，“我看你不是猪头，而是一头猪。我都偷偷给你使了两次眼色，你都不明白。”

　　我望着她愣了愣，忍不住气说道：“你心眼那么坏，我哪知道你什么意思呀？”

　　“你不是一头猪，而是一头蠢猪。”她也耍起了性子，斜眼看着我，“我的第一个眼神是告诉你说——我是刚来的，随便转转，没什么重要的事。我的第二个眼神是告诉你说——我是刚来的，刚刚参观客房，走错了门。”

　　我愣住了，懵懂道：“那么复杂？只有鬼才能看得出来！”

　　“你……”她怒瞪着我，忽然一转椅子，抄起办公桌上的笔筒就砸向了我，同时还骂了一句：“去死吧你！”

　　眼见笔筒飞来，我急忙一闪躲，结果正好砸在了我的脑门上。“哇！”痛得我直想掉眼泪，因为正好砸在了我撞鱼缸的位置上。早知道还不如不躲了。

　　随之，只听见我手里的湿衣服“哗啦”一声掉在了地板上，我双手捂住脑门，疼得蹲了下来。

　　瞅着我这副狼狈样子，她反而哈哈大笑了起来：“哈哈……谢谢配合！本来……哈哈……我扔得……不准。”

　　正在她笑得开心时，忽然，我感觉有股液体顺着我的鼻梁流了下来——原来是流血了。

　　她终于止住了笑声，看着我愣了愣，然后忙跑了过来。

　　她搀扶我起身后，让我坐在了沙发上，接着，拎来了一个急救箱。

　　我抬起头斜视着她，心想：哼，你等着吧，此仇必报！

　　她看着沙发上的我，冲我撇了撇嘴，说道：“干吗这样看着我呀？哼！我可是好心帮你包扎伤口！”

　　我斜视着她，什么也没说，只是在心里想：哼，还不是蛇鼠一窝！

　　“呃！你——”她似乎很不满意我的态度。

　　正在这时，冷面的孪总走了进来。

　　孪总进来后，看了看落在地板上的湿衣服和笔筒，然后看了看伊秘书。

　　她似乎有些害怕地弯腰拾起了笔筒，然后转身走到了她的位置前，乖乖地坐下了。

　　我立马变了个表情，站起身冲孪总敬畏地笑了笑。

　　这时，孪总看了看我额头上的伤口，又低头看了看沙发上的急救箱，忽然冷冷一笑，道：“没那么严重吧，还是刚刚又发生世界大战了呀？”

　　“嘿嘿……”我只是不知所措地笑了笑，什么也没说。

　　孪总走到了他的老板椅前坐了下来，隔着办公桌若有所思地看了看伊秘书，忽然似若质问地问：“燕儿，你和他……以前认识呀？”

　　“不认识。”

　　“不认识吗？”孪总冷沉得如鹰般盯着伊秘书，“刚刚我一直站在门外，我都看到了。”

　　“没有呀，孪总！”伊秘书低声回道，“我只是看他的伤口流血了嘛，所以就帮他处理一下啰。这是应该的呀，孪总。”

　　“嘿……”孪总忽然冷笑一声，又有些无奈，“孪总？你还叫我孪总？你一直都叫我孪总，我俩好像很陌生，隔了一堵很厚的墙，可能是山！”

　　说着，孪总似乎在暗中恼火，没有心情再跟伊秘书说什么了，所以将目光转向了我。

　　见孪总盯着我，我便有些不知所措，只好窘窘地一笑：“嘿……”同时我心想：完了，这回肯定得把气撒在我头上了！

　　“你叫曾雨是吧？”孪总眉头一锁。

　　“是的，孪总。”我答道。

　　“看来你真的挺适合做销售的，因为你的胆子蛮大的。”

　　“没有呀，孪总。”

　　“没有？”孪总又一锁眉头，“那洗完澡了还不走，等什么呢？你不知道这是总裁办公室吗？”

　　“哦……嗯……”我想了想说，“可是……我打碎了您的鱼缸。”

　　“哦——”孪总拉着长音，“对了，你要赔我鱼缸。那好吧，那鱼缸是两万元买的，就打五折好了。”

　　“啊？”我傻了，心想：那么昂贵呀？早知道就让它磕碎我的头好了！我小声说：“孪总呀，嘿嘿……我……我不是故意的。”

　　“所以打五折呀。”

　　“可……可是……可是我目前没有那么多钱。”

　　孪总冷冷地看了我一眼，然后侧过头去，冲伊秘书吩咐道：“燕儿啊，你通知财务部和销售总监，告诉他们，如果没有在曾雨的工资里扣满一万元，就不允许他辞职，明白了吗？”

　　听着孪总的一声令下，我暗自叹息道：唉——没办法，裁判是他，权力就是好使！
ww　w.xＩaoshuotxt.。com>txt



第7章 失败的报复


　　直到第二天中午在餐厅吃午餐时，我看杨靖一直像条犯了错的哈巴狗似的巴结着我，我才跟他说话。

　　杨靖见我跟他说话了，又灿烂了起来。他坐在我的对面，看着我额头上的创可贴，又哈哈大笑了起来。

　　看他笑得那么开心，我吼了他一声：“杨靖。”

　　“嘿嘿……”他幸灾乐祸地看着我，“什么事，你说。”

　　我定睛看着他，咬牙切齿地说道：“你真是一个十足的……”

　　“十足的什么呀？大好人？”

　　“王八蛋！！！”

　　见我愤怒的样子，杨靖愣了愣神，忙说道：“呃，是你自己蠢而已嘛，干吗恨我呀？”

　　“我哪知道那是总裁办公室的直拨电话呀？”

　　“你还真是蠢哦！你也不想想，谁会无缘无故给你客户做呀？我们做销售赚的就是提成嘛。把客户给了你，我吃什么呀？真是的！不在暗地里抢你的客户就不错了。”

　　“……”

　　正聊着，杨靖忽然给我使了个眼色：“呃。”

　　我扭头一看，原来是那位美女伊秘书进了餐厅。不看到她还好，一看到她我就一肚子火。

　　看着她去了窗口打饭，杨靖狐疑地对我说道：“咦？今天的太阳是不是从西边出来的呀？”

　　我不解看着他，问道：“什么意思呀？”

　　“这是她第一次来公司餐厅吃饭。”

　　听杨靖那么说，我想了想，又问道：“那她平常去哪儿吃呀？”

　　“平常？”杨靖想了想说，“我也不知道，反正是第一次来这儿吃饭。她好像有背景，是靠关系进了这家酒店的，而且一来就是孪总的秘书。”

　　听他这么一说，我忽然想起了一层关系，忍不住说道：“我看孪总叫她燕儿叫得特亲切，是不是……”

　　“有可能就是他的情人吧。”

　　“他的情人？”我想了想又说，“不止这么简单吧？昨天她帮我处理额头上的伤口时，孪总说他站在门外看着呢，他好像很忌讳伊秘书对我好……”

　　“那你死定了，是个男人都会忌讳自己情人对别人好的。”

　　“啊……”

　　正当我们胡乱猜测的时候，伊秘书端着餐盘朝我们这边走了过来。

　　这时，我看了看身侧的一个空座位，心想：不会是冲我来的吧？暗自揣测着，我冲杨靖使了个眼色。杨靖扭头望去。

　　伊秘书愈来愈接近我们了，还莫名地瞟了我一眼，而且瞟了一眼我身侧的空座位。

　　杨靖忽然矜持地回过头来，冲我小声道：“喂，曾雨，好像是冲你来的哦！”

　　“怎么可能？”我迟疑地看着杨靖，“我……我也没帅得一塌糊涂呀！”

　　“去——”杨靖嘘声道。

　　“管……”我突然冒出了一种报复的念头，“管她呢，总之我跟她没完。”我的话刚落音，一个餐盘便搁在了我身侧的桌面上。杨靖倏然目瞪口呆。

　　见情况不妙，我抬头看去，只见伊秘书站在了我的身侧。我愣了愣，然后冲她窘窘地笑了笑。

　　她正斜视着我，忽然撅了撅嘴，问道：“你刚刚说跟谁没完呀？”

　　“嗯……”我仰望着她，忽然灵机一动，指了指杨靖，说道，“嘿嘿……我说跟他。”

　　“是吗？”她疑虑地笑了笑。

　　“嘿嘿……”我尴尬地笑着，“是呀。”

　　“哦——”她拉了一个长音，然后挪了挪步子，想在我身侧的椅子上坐下。

　　见此情景，我忽然狡黠地瞄了瞄那把椅子，偷偷将脚挨到了椅子腿旁，打算在她坐下时，一脚把椅子挪开。我心想：这回还不摔你个四脚朝天才怪呢！

　　当我看见她的屁股即将落座时，偷偷地猛一发力，用脚尖向椅子腿钩去……谁料只听“咔嚓”一声，我遽然向后仰去，后脑勺“嗵”的一声磕在了后面的桌边上，并且摔得四脚朝天。原来是我坐的椅子倏然折了一条腿，那一刻我羞得满脸火热。

　　“哈哈……”只见杨靖笑得合不上嘴。

　　“哈哈……”伊秘书笑着站直身，拍手叫绝，然后又冲我笑弯了腰。

　　我躺在地上，仰望着他们俩，只得苦闷地、窘窘地笑了笑。我生着闷气，忽然冲杨靖嚷道：“你还笑，赶紧扶我起来呀！”

　　“嚯——”伊秘书开始抱不平，“你自己坐椅子不老实，还责怪别人！这是教训！昨天刚告诉你——害人之心不可有，防人之心不可无。呵呵……这不，连椅子都教训你！活该你！”

　　“你……”我止住了怒气，涩涩地冲她低声道，“又不关你的事。”

　　这时，杨靖渐渐抑制住了笑声，起身欲走向我。

　　然而伊秘书冲杨靖打了个手势，笑着说道：“我扶他起来吧。”然后她挪开自己的那把椅子，走到我的跟前，弯下腰来，欲将我扶起。

　　谁知她将我拽起一半时，倏然又哈哈一笑，松开了手。“噗”的一声，我一屁股磕在了硬硬的地板上，痛得我直想哭。“吆——”我的泪花像在眼眶中打转了。

　　“哈哈……”伊秘书反而笑得更欢了，“对……哈……对不起……哈……我一笑就没了力气。”

　　哼，这分明是存心的！我抬头气愤地望了她一眼。

　　“哈哈……”杨靖似乎在配合着她，笑得更加开心了。

　　哼，那家伙不但见死不救，反而落井下石。

　　当伊秘书再次将手伸向我时，我“哼”了一声，没再理会她，自己默默地从地上爬了起来。

　　当我站好时，又备感羞涩地看了看他俩。然后，忙揉了揉屁股，又揉了揉后脑勺。

　　伊秘书瞧我这副模样，又开心地笑了。杨靖那家伙也在跟着笑。

　　看他俩都在笑话我，我更是备感浑身不自在，感觉浑身上下火辣辣的。随后，我灰溜溜地转身向门外走去了。

　　“呃——”背后的杨靖忽然嚷了一声，“你不吃了呀？”

　　我没有回答，只是苦闷地憋着一肚子气。

　　当我往前又迈了两步，便听见了杨靖巴结地说道：“伊秘书，今天怎么来公司餐厅吃饭了呀？”

　　伊秘书回道：“我只是觉得你的朋友好玩，所以才特意来找他的。你干吗这样看着我呀，想泡我呀？”

　　“嘿嘿……”

　　“嘻嘻，你是谁呀？”

　　“销售部的杨靖呀。”

　　“我知道，销售部业绩排名第一的那个嘛，不过是倒数第一。你还是去陪陪你的朋友吧，他刚刚摔得不轻哦。”

　　“他……嘿嘿……他没事，他是武术世家出身的，这点伤算什么呀？”

　　“可是我怕你受伤呀。”

　　“我？”

　　“是呀，因为我对你没有兴趣。坦白说，又怕你伤不起，不过我确实对你连一丝好感都没有。你的朋友倒是有点意思，傻乎乎的，蛮可爱的。”

　　“哦……”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第8章 向美女求助


　　古人云，一山不能容二虎。还果真如此。一个星期后，杨靖被淘汰出局了。因为他的销售业绩实在不尽如人意，连续两个月都未能完成营销任务。

　　不知道接下来出局的那个人是不是我，虽然我还只是初入社会，但是我知道企业是不会养闲人的。这就是真理，也是事实。

　　不过还好，起码我有了一道“护身符”。因为我还欠孪总一个鱼缸，不能在我的工资里扣满一万元的话，就算我想辞职，他们也不会让我走的。所以就算我月月销售业绩为零，也不用去担心食宿问题了。这就是我的“铁饭碗”。

　　既然杨靖被炒鱿鱼了，那么我也只好孤身奋战了。坦白说，销售这种工作也只有我这种厚脸皮的人才能做。

　　工夫不负有心人，三个星期后，我终于破处了——做了一单买卖，这是本人生平做的第一笔买卖。

　　虽然这个会议团队的人数不多，但起码也成团了。因为我们酒店的规定为十人成团，我这次拉来的消费团体正好十人整。

　　为此我兴奋得一晚上没睡着，因为产生业绩后，我就有提成了。

　　第二天中午，我正坐在办公室对着计算器计算我这次能得多少提成，前台的接待小姐突然给我打来了内线电话。

　　她告诉我说，我的客户在前台跟收银小姐吵起来了。客户是我们的衣食父母，哪能得罪呀？挂断电话，我就跑去了酒店前台。

　　当我赶到前台时，正好听见客户对收银小姐气恼地嚷道：“你什么态度呀？不知道我是你们的上帝吗？”

　　然而收银小姐也不示弱地反驳道：“上帝？上帝是什么样子呀？我从来都没见过上帝。今天我终于见到了上帝，原来就是您这副泼辣的样子呀！”

　　“你……你……”

　　见此情形，我赶忙奔上前去，笑着向客户道歉：“对不起，王姐！您别跟她一个服务员一般见识。您先消消气，有什么事您跟我说。”

　　为了平息客户的怒气，我转身对前台的收银小姐严厉地训道：“小柳，谁培训你的呀？”

　　谁能料到，收银小姐一点也不示弱，冲我回道：“你管得着吗？你以为你打个经理头衔就把自己当经理了呀？不就是个破销售员嘛！”也不知道她今天是吃了火药，还是她的例假来了，心情烦躁？

　　“你……”我愣怔怔地瞅着那个收银小姐，也只好先止住怒气。心想：唉！这次真没面子！算了，再吵下去我会更没面子，还是不跟她一般见识了吧。

　　我转过身来，冲客户窘窘地一笑，不了了之。然后我开始和气地向他们了解情况。

　　原来是客户在客房里摔碎了一个杯子，不愿意赔偿。

　　于是我细细一琢磨，感觉是客户不对，于是笑微微地冲客户说道：“王姐呀，您那么多钱都花了，还差赔偿这十块钱吗？”

　　听我这么一说，客户解释道：“不是我不愿意赔，而是这次的经费有限，消费不能超过一万元，否则单位不予以报销。目前正好消费了九千九百九十九块九毛。”

　　“呀？那……”我一怔，沉思了片刻说，“王姐，要不这样，您去问问，看是谁摔坏的就让谁赔好了。”

　　“那多不好呀。这都是公款消费，谁愿意自己掏钱呀？我觉得，摔坏一个杯子也是正常的事。就十块钱，免了不就得了。”

　　“那……”我为难地想了想，“那您等等，我去请示一下总监。”

　　“好吧。”

　　我满以为销售总监会同意免掉这十块钱，谁知当我跑去请示他老人家之后，他语重心长地对我说道：“我们不能无条件地去满足客户，这是原则问题，不是免不免的问题。”

　　“哦……”我只得懵懂地点了点头，“我知道了。”

　　当我从销售总监的办公室出来后，我心想：就十块钱，干脆我替她赔偿得了！于是我直接跑去了销售部办公室，找同事借钱。

　　听说“借钱”两个字，不料，同事们一个个都转移了话题。他们开始埋怨我们酒店的家族式管理的弊端，说什么销售总监不懂销售，说什么收银员比谁都牛，说什么总经理不懂经营……

　　不过，他们说的倒都是事实，就是没人敢再提“借钱”二字。不知道他们是怕我还不起十块钱，还是暂时跟我不熟。

　　唉！一个个还真够现实的！

　　不知道杨靖到底是好心，还是刻意将“接力棒”递给了我？

　　看来，在这个酒店内，我唯一认识的人也就是那个美女——伊秘书了。早知道，我就不应该一次次想报复她了，我应该巴结她才对。

　　没有办法，我只好拨通了孪总办公室的电话。以防万一，我已经做好了心理准备，刻意变好了嗓音，因为我怕会是那个冷面的孪总接电话。结果还真是那个孪总接的电话。

　　“你好，请问找哪位？”他问道。

　　“嗯……”我刻意用一种浑厚的声音说道，“你好，请问小伊在吗？”

　　“在，你是哪位呀？”

　　“哦，我是她爸爸。”

　　“爸，是您呀！”

　　“嗯。”应声后，我忽然一愣，心想：他怎么也管我叫爸呀？他们俩到底什么关系呀？莫非……

　　“爸，您是不是感冒了呀？声音怎么这样呀？”

　　我灵机一动，回道：“不要啰唆了，叫小伊接电话。”

　　“哦，您等等。”

　　然后，我便听见了电话那端的孪总对伊秘书说道：“燕儿呀，你爸的电话。”

　　电话那端的伊秘书接过电话喊道：“爸。”

　　我赶忙用手捂住了嘴，因为我实在忍不住想笑了。本来是件严肃的事，我居然莫名想笑。

　　“爸，您怎么不说话呀？”

　　我抑制住笑，镇定了一下，放开手，赶忙解释道：“嘘——小声点。对不起，我是销售部新来的曾雨，请你千万别让孪总知道是我，我有要紧事找你帮忙。”

　　电话那端的她沉默了片刻，回道：“您说，您有什么事？”

　　忽听伊秘书这么说着，我暗自惊喜不已，她还真够配合我的！不会是因为我早上来上班的时候踩了狗屎，所以就走狗屎运了吧？

　　“嗡……”我厚着脸皮说道，“伊秘书，可以借我十块钱吗？就十块，急用！因为我的客户摔碎了一个杯子，不愿意赔偿，所以我想替她赔了得了。”

　　“……”
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



第9章 美女的约会


　　在这家舒适会议度假酒店工作快一个月了，不但没有见到回头钱，还往里“投资”了一万零一十元。真是老母猪发春——花钱受罪。

　　不过总算得到了片刻的安逸，至少有宿舍睡觉，有餐厅吃饭。

　　星期天我本打算睡它个天翻地覆，可一大早便被那讨厌的手机铃声吵醒了。

　　我们做销售的有句名言，那就是——手机一响，黄金万两。

　　为什么这么说呢？因为只要手机一响，保准是一个准客户主动找我订酒店了，这样我就有了订单，有了订单自然就有了提成和工资，所以就是手机一响，黄金万两。

　　我赶忙拿起枕头旁的手机一看，还果真是个陌生的手机号码，看来我又有订单了。随着一阵兴奋，我赶紧按下了接听键。

　　“您好！”为了提成，我带着一丝尊敬的假笑。

　　“儿子啊，你在北京什么地方呀？你妈我在火车站，快过来接我吧！”

　　一听对方的声音，我一阵气恼，暗自冷笑一声，心想：我妈还真够年轻的哦！因为我已经听出来了，这是那个伊秘书的恶作剧。

　　于是我回道：“您下地铁站，去买一张地铁票，从检票口下去，到地铁站台，然后您看到地铁来了，就跳下去，跳到铁轨上，接着就看到我了。”

　　“真不孝顺。去死吧你！”她终于变回了原声。

　　不知道为什么，我忽然为我的话语莫名地笑了起来。但为了不浪费我的手机话费，我尽量抑制住了笑，说道：“我要真有个这么年轻漂亮的妈，那我老爸一定是个大老板，那么我也就是公子哥了，还工作什么呀？”

　　“哼，就允许你冒充我爸，不允许我冒充你妈了呀？看来，你老爸也不是什么好人——有其父必有其子。”

　　“我没说我是好人呀。”我回道，“我一直都在想，上班苦啊上班累，不如加入黑社会，有房有车有地位。”

　　“呵呵！”她扑哧一笑，“黑社会已经够黑了，哪有什么地位呀？而且只能在夜里活动，一不小心就进了监狱。我看，你还是直接进猪圈好了，吃了就睡，醒了就吃，多适合你呀！”

　　“你……”我突然想起话费，“喂——伊秘书，你有什么事吗？你骂我倒不要紧，关键是还要我消费。”

　　“呵呵，”她笑了笑，“我就是心烦，想找个人陪我说说话，正好我觉得你挺好玩的。怎么，你想挂我电话呀？”

　　“我好玩？”我真是哭笑不得，竟然把我当成了玩具，“喂，我是人，不是玩具。再说，这手机话费你报销呀？”

　　“那好，你来找我吧？这样就省了手机费了。”

　　“啊？”我愣住了，真是受宠若惊。难道她……我……我不会是在自作多情吧？

　　“啊什么啊？是怕我还是不愿意来找我呀？”

　　“不是，只是……”我停顿了片刻，接着问了句，“你在哪儿呀？”

　　“王府井书店。”

　　“我……”我像是突然没电了，“我……我没有车费。”

　　“啊？！”她万般惊讶，似乎很失望，“哼，跟美女说话，一点情调都没有，活该一辈子受穷你！”

　　“……”

　　面对美女的约会，我竟然囊中羞涩。唉，这真是我作为一个男人的悲哀呀！下辈子投胎的话，我一定选择猪年投胎。想着这些，我多多少少有些懊丧。

　　我下了床，从写字台的烟灰缸里挑出了一个最长的烟屁，狠狠地吸了两口，真感谢这个烟屁的主人嘴下留情！

　　随着从嘴里吐出烟雾，我想：伊秘书怎么会有我的手机号码呢？难道……哦，对了，她有我们销售人员的通讯录。看来……真是我在自作多情了！她那么美丽尊贵，怎么会看上我呢？就算是上天的恩赐，也不会落到我头上啊！全中国可有十三亿人口呢，就算有一半女性，那也只是六点五亿分之一的机会呀！何况……

　　想着这些，我自言自语道：“帅又怎么样？人是现实的，还是省省吧，别胡思乱想了，继续上床睡觉吧，傻瓜！”

　　当我重新上床躺下后，我又自问道：“要是不喜欢我的话，她又跟我打什么电话呀……”

　　这时，正好我上铺的兄弟翻身，只听“咔”的一声巨响，床板掉了下来……还好我的反应极为快，遽然滚落到了地板上。要不，不被压成肉饼，也会是个半身不遂。

　　我不禁想：也没有必要用这种方式来否认我的想法吧？太夸张了吧！真是人背，喝凉水都塞牙。

　　第二天下班后，原本我想回宿舍，但是忽然觉得这样三点一线的生活（每天早起从宿舍到食堂，再从食堂到单位）太乏味了，于是一时心血来潮，便沿着酒店大门前的道路溜达了起来。

　　这儿虽然离市里很远，但是环境还是蛮幽静的，空气也很清新，要是不出来溜达溜达，还真是浪费这清新的空气。

　　此时，要是嘴里能够叼着一支烟，那真是悠闲胜过神仙。还好，我也买不起烟了，否则就会污染这美丽的自然环境。

　　刚溜达了一小会儿，手机响了起来。看来做销售还真不容易，想独自清闲都难。我掏出手机一看，发现是我的一位美女同学打来的。

　　电话接通后，她兴奋得犹如发了疯。

　　“喂，茹嫣啊，你不会是在疯人病院吧？”我给她泼了一盆凉水。

　　“不是啦，我在北京呀！呵呵，上午刚下的火车。”

　　“在北京？”我迟疑道，“在北京疯人病院呀？”

　　“你怎么这么说话呀？听到我的声音一点儿也不高兴呀！”

　　“嗯，没有呀。”我心想：我已经落魄到如此境地，哪还高兴得起来呀？但是没有办法，毕竟是同学嘛，我只好装着兴奋一下了，“耶——耶——我真高兴耶！”

　　“喂，曾雨，你这哪是高兴呀，这不是抽风吗？”

　　“茹嫣，你……”

　　“呵呵，曾雨呀，明天咱们聚一聚吧，我现在在孟娜这儿。”

　　“她……她那儿？”一提到孟娜，我像是什么兴致都没了。

　　“是呀。还有几位同学，我们联系好了，明晚七点在东直门见，因为你们白天都要上班。你一定要来哦！”

　　“……”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt?xt＿小＿说天\堂



第10章 与美女相遇


　　待茹嫣挂断电话后，我心想：真是哑巴吃黄连——有苦难言。不去，也未免太没有同窗之情谊了；去，谁给我车费呢？

　　正在我郁闷的时候，忽然，一辆红色宝马车挡住了我的去路。

　　我止步一愣神，只见伊秘书下了车，冲我不怀好意地笑着。

　　看来，自打我来这家酒店上班的那天起，我和她就注定是冤家对头了。

　　下车后，她半倚着车身靠着，两眼泛着一种貌似友好的光芒。

　　我只是狐疑地看着她，什么也没说。

　　片刻后，她忽然问道：“呃，你干吗一个人跑到这儿来了呀，要去市里呀？正好，我捎你一程。”

　　我摇了摇头，什么也没有说。因为我心里很清楚，像她这种开着宝马车上班的美女，非富即贵，所以我偶尔暗自幻想一下还可以，但事实是不切实际的，所以也没有必要抱有非分之想。

　　不料，她两眼一挤，挥手在我眼前一晃，撅嘴道：“痴呆了呀你？见到美女连话都不会说了吗？”

　　她的话像是激活了我的兴致，我冲她嘲笑道：“嘿，你是美女？我还是帅哥呢！”

　　她听后冷笑一声：“唏，是衰哥吧？你还帅，要是出来一头大象的话，不被你吓晕才怪呢？”

　　“难道我不帅吗？”我反问道。

　　我的话刚落音，赶巧似的，一只野兔从路旁的草丛中蹿出，猝死在了马路中央。

　　见此情景，她“哈哈哈”地笑弯了腰，笑得上气不接下气地说道：“哈……麻烦你……大哥，哈哈……不要出来伤害动物……哈……好吗？哈哈……它可是无辜的！”

　　因此，我尴尬地望了望猝死在了马路中央的那只野兔，心想：不会吧，我真有那么强的杀伤力？我不觉得呀！于是，我好奇地朝那只野兔走去了。

　　当我在野兔前蹲下时，伊秘书也来到了野兔跟前。

　　我翻动野兔看了看，原来是只早已负伤的野兔。

　　“你看，”她忽然说道，跟着也蹲了下来，“这只兔子死不瞑目，多冤呀！嘻嘻……你要是去打猎的话，都不需要用猎枪，只要你往树丛中一站，那些动物们就会乖乖地出来向你投降。所以呀，没事的话，你就不要出来乱走了，幸好是吓死只兔子，要是只大熊猫，你赔得起吗？那可是国家一级保护动物哦。”

　　听她这么一说，我倒是觉得我落魄到如此境地确实有一定的原因，不由得我冲她问道：“你带镜子了吗？”

　　她不解地看着我，问：“干吗呀？”

　　“嗯……”我窘窘地愣了愣，“我想看看自己到底长得有多失败。自从毕业后来到北京，不但被女朋友一脚踢开了，而且混到现在，连包烟都买不起，真是失败！这都不要紧，关键还没开始工作，就赔了一万零一十块。对了，有十块钱还是从你那儿借的。”

　　“你……”听完我的话，她忽然似若同情地定睛看了我一眼，“你真的那么倒霉？”

　　“唉——”我忍不住叹了口气，“其实也没什么，穷一时，富一世嘛。人多多少少要吃点苦。现在我也算有个稳定的工作了。谢谢你那天借我十元钱，我一定会还你的！我会加倍努力工作，多多赚钱的！”

　　“唔……”她又莫名地看了看我，问了个很奇怪的问题，“你觉得钱真得那么重要？”

　　“嗯……”我看着她想了想，“也不是啦，只是没钱的时候才觉得钱重要。”

　　“那你觉得什么重要？”她看着我问道。

　　“快乐吧！”我淡定地答道，又想了想，“但快乐建立在很多很多东西的基础上，比方说，有健康的身体，有足够的钱可以供日常开销，有一个称心如意的爱人，有一份美好的感情，有一个懂自己的人，等等。”

　　听完我的回答，她双目一瞪，定睛看着我，片刻后说：“那……”

　　她正要说些什么，这时一位老农走到了我们的跟前。他见我们俩围在兔子前，忙问道：“这是我刚刚打死的那只兔子吗？”

　　这时，伊燕有些调皮地抬头看了看那位老农，回道：“老伯呀，我刚刚没看见您打兔子，只看见兔子死了。您要是觉得是，您就拿走吧。”

　　“……”

　　看着那位老农捡走兔子，伊燕回到了她的车前，打开车门，坐进了驾驶室内。

　　我以为她要走了，赶忙朝她跑了过去。

　　见我慌忙的模样，她放下玻璃窗，探出头莫名其妙地瞟了我一眼，问道：“想跟我说什么呀？”

　　“嗯……”我涩涩地看着她，“伊秘书，能……能再借我二十块钱吗？”

　　“你就是想跟我说这个呀？”她似乎有些生气。

　　“嗯。”我点了点头。

　　“那我为什么要借给你钱呢？”

　　“因为……”我想了想回答，“因为我没钱呀。”

　　“没钱的人多了，”她斜视着我说，“难道我都要借给他们钱吗？”

　　“嘿嘿……”我羞涩地笑了笑，“那……再见。”

　　说完我打了个再见的手势，然后转身欲离去。此时我心想：不去参加同学聚会又能怎样呢？大不了被他们在背后訾议一番好了。

　　我刚迈了几步时，她忽然在我背后嚷了一声：“呃——”

　　于是，我止住了步伐，回头望去。

　　她的脑袋仍探在车窗外望着我。她见我沉默不语，于是似若友好地笑了笑：“你借钱又要做什么呀？”

　　“嗯……”我若有所思地望着她，然后干脆转过身去，“明天我同学组织聚会，我想借二十块钱做车费，去参加同学聚会。”

　　“嘻嘻……”她又笑了笑，然后渐渐变了个较为凶的表情，“哼，见到美女也不主动打声招呼！还有，这些不说，竟然还想挪我的椅子，幸好我吉人自有天相，要不然，还不被你害惨了呀？借钱的时候就想起我了呀？”

　　听她这么一说，我尴尬、羞涩地笑了笑，说：“对不起！我保证不会再……”

　　“哼，”她又故作凶巴巴的姿态，斜视着我说，“我穷得就剩下钱了，就不借给你！”

　　“那……”我似乎很失望，“再见。”

　　她看我又要转身离去，忙又嚷了一声：“呃——”

　　“嗯……”我疑惑地望着她，“还有什么事吗？”

　　“呵呵……”她忽然莫名地笑了笑，“借钱没有，但是我可以介绍一份兼职给你做。只要你愿意做，现在就可以付你第一个月的工资。”

　　听她这么说，我欣喜地望了望她，愣了片刻，然后迟疑地问道：“什么兼职呀？不会影响我正常的工作吧？”

　　“嘻嘻，”她笑了笑，像是不怀好意地笑，“很轻松呀，就是陪一个人。她开心的时候，你陪她开心；她哭的时候，你哄她开心；她实在开心不起来的时候，你就要陪她哭。”

　　我愣了一会儿，懵懂地说：“三陪呀？不会还要出卖肉体，陪她上床吧？”

　　我的话刚落音，伊燕眉头一皱，嗔怒道：“去死吧你！”她生气地缩回了脑袋，关上了车窗玻璃，扭动车钥匙，发动了车。

　　她那生气的模样像是在告诉我——我懒得搭理你，浑蛋！但是，我也不知道我哪里得罪了她，真是纳闷！很快她便开车离去了。
www-xiaoshuotxt-c o mt:xt.小``说".天 堂



第11章 美女的关怀


　　人要是背的时候，什么事都邪乎。

　　第二天，一个客户打我手机咨询我们酒店情况的时候，由于我的手机余额所剩无几，于是我自作聪明地跟他解释道：“刘主任呀，我的手机信号不太好，我用座机给您回过去吧？”

　　结果他却坚持道：“哦，不用，没事，曾经理，我听得挺清楚的。不但很清楚，我还能从声音中听出来，你的年龄不大，是不是刚刚毕业呀？”

　　“嗯，是呀。”我真是没辙了，只好如实回答。

　　“那恭喜你啊，曾经理！你真是年轻有为呀！”

　　我心想：手机马上就要停机了，还年轻有为呢？只不过是在烂民额头挂了一块“富豪”的招牌。

　　“谢谢刘主任的夸赞！”道谢后，我话锋一转，“刘主任呀，您预定几号的会议室和住房呢？”

　　“哦，我就是想先了解了解你们酒店的情况，暂时还没有会议活动。”

　　啊？！我暗自一愣，心想：您不会是在办公室闲得无聊了吧？拜托，通信公司可是要扣我的通话费用的。

　　我只得赶忙问道：“刘主任呀，您想了解哪方面呢？是会议室大小还是房间数量？”

　　“嗯……你们酒店会议室的椅子是什么颜色呀？客房的床是单人的还是双人的呀？”

　　我赶忙捂住话筒，暗自冷笑一声，差点喷出了血浆。然后，我一本正经地回道：“会议室的椅子是黑色皮椅。客房的床有单人的，有双人的。”

　　“哦，那你们酒店……”

　　唉！终于自动断线了，我也不用再去心疼话费了。浪费点话费倒不要紧，关键是我怕他再咨询下去，我会把心脏喷出来。

　　这天下午下班后，我倒是备感轻松地回到了宿舍。反正手机也停机了，同学们也联系不上我了，就让他们訾议去吧。

　　责怪也好，责骂也好，总之我是没有车费去参加什么同学聚会，不是我不愿去。

　　回到宿舍后，我也只好老老实实地在床上躺着。这样也好，反正没有钱消费，无非也就是浪费美好的青春时光。

　　我也知道一寸光阴一寸金，但是我的青春又能换来多少人民币呢？

　　我正躺在床上胡思乱想的时候，忽然我的眼睛一亮——何时进来了一位美女呀？

　　我不由得睁大了双眼，仔细一仰望，然后“嗖”的一声坐起来。

　　不知道伊秘书何时站在了我的床前，她正在笑微微地看着我。

　　我本想礼貌地站起来，招待她在我的床边坐下，谁知我一起身，“咚”的一声，一脑门磕在了上铺的角铁上。

　　“哇——”痛得我双手捂住了脑门，泪珠在眼眶里直打转。不知道是我太激动了，还是太慌张了。

　　见我捂住脑门，蹲在了床前的地板上，伊秘书早已经笑弯了腰。

　　我一边揉着脑门，一边抬头冲她说道：“我的床可能很脏，不嫌弃的话，你就坐床边吧。”

　　“哈哈……”她还在笑着，没工夫回话。

　　看她没有动步，我心想：也是，她穿得那么华贵，我的床又那么脏，要是弄脏了她的衣服，我可担待不起。不坐就算了吧。

　　然而，她否定了我的想法，大方地走到床前，转身坐了下来。然后，她开始有些不老实地摇摆着双腿。

　　不会吧，难道注定我会和她五百年一回眸？要不然，她这么美丽尊贵，怎么会无缘无故来找我呢？

　　我正想着，不料，天花板脱落的一块墙皮正好“啪”的一声落在了我的脑顶上。

　　吓得我“噌”地站起了身，退后了数步。然后我忙着抖落了一番头顶上的灰尘。

　　伊秘书又“哈哈哈”地笑了起来，笑得上气不接下气的。

　　我暗自言道——这到底是否认我的想法，还是赞同我的想法呢？我撞鬼了吗，怎么老是这么倒霉呢？

　　片刻后，伊秘书竭力控制自己止住了笑。然后，她见我这副倒霉透顶的模样，忽然冲我笑着说道：“你还真是个倒霉鬼！嘻嘻。”

　　听她这么说着，我倒是自我安慰地冲她回道：“唉！要是跟那些无家可归的人比起来，我也算是富人了。至少，就目前来说，好歹也有个床铺睡觉呀！虽然宿舍是破旧了一些，不过是免费的嘛，所以只好将就将就啰。”

　　“呵呵……”她又冲我笑了笑，“呃，你的手机都停机了，还怎么做销售呀？”

　　我定睛看了她一眼，踱步想了想，窘窘地一笑，问道：“你怎么知道我的手机停机了呀？”

　　“哼，”她斜了我一眼，“你真是典型的穷人，死要面子活受罪。你手机要是没停机的话，我就不用来宿舍找你了。”

　　听完她的话，我沉思了片刻，然后疑惑、细声地问道：“你为什么会来找我呀？”

　　她瞟了我一眼，回道：“哪有那么多为什么呀？想来就来了呗。觉得你好玩呗，可以吧？”

　　听完她的回答，我若有所思、涩涩地笑了笑，低声说：“这样呀——”

　　她似乎没有听见，又瞟了我一眼，忽然问道：“呃，你今晚不是要去参加同学聚会吗？怎么没去呀？”

　　“没有……”我脸涩涩的，“没有车费呀。”

　　“嘻嘻……”她笑了笑，似若嘲笑，又似若友好的笑，“那……我昨天跟你说的兼职工作，你考虑了没有？”

　　“嗯……”我疑虑了片刻，“哪有那么好的事呀？陪人笑、陪人哭就有工资？再说，我又不是帅得掉渣。”

　　她笑了笑，说：“也不是，你要是把胡子留起来，也跟张飞似的呀。”

　　“嘿……”我粲然一笑。

　　“笑什么呀？”

　　“笑也不行吗？”

　　“哼，那兼职工作是做还是不做呀？我也不能白白给你钱吧？”

　　听完后我愣了愣，迟疑道：“不会就是……陪你笑、陪你哭吧？”

　　“怎么，不乐意呀？”她定睛看了看我。

　　“唔……”看着她的眼神，我嘟囔着……

　　她见我半天挤不出一句话来，忽然说道：“那我陪你好了。”

　　“你陪我？”我又一愣。

　　“是呀，我陪你去参加你同学的聚会呀！”

　　“呃，”我焦急道，“我……我可开不起工资哦！”

　　“我知道呀，你是个倒霉的穷光蛋嘛，就当本小姐做慈善事业好了。不过，我想同学聚会一定好玩，我也想去凑凑热闹。”

　　“凑热闹？”我愣怔怔地看着她。

　　“是呀。我郁闷呗，就去玩玩啰，不行呀？”

　　“你郁闷？”我又愣了愣。

　　“……”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第12章 美女的纠缠


　　我也不知道是时来运转，还是不打不相识，或是我爷爷的祖坟显灵了；也不知道是伊秘书可怜我，还是想救济我，说实话，要说我帅的话，那顶多也只是胜过一些不起眼的小明星。所以……我觉得她是不可能爱上我的。就算会，也只是我在自作多情。

　　伊秘书将她的宝马车停在宿舍楼的门口。从宿舍下来后我直接上了她的车。这宝马车坐着就是舒服。

　　她上车后，首先递了一张手机充值卡给我。面对她突如其来的关心，我还真有些不适应，满怀感激地冲她说：“等我有钱了，一定双倍还你！”

　　“唏，”她一声冷笑，拧动了车钥匙，“等你有钱了，我们都已经去月球生活了。”

　　“你……”看在她关心我的分儿上，我只好忍让她一次了，于是我苦闷地笑了笑。

　　看她发动了车，我便刮开手机充值卡的密码，然后拨通了通信服务中心的电话开始充值。

　　赶得妙，不如赶得巧，我刚充值完毕，手机铃声就响了起来——是我老妈给我打来的电话。

　　电话接通后，老妈首先关心地问道：“小雨啊，在北京还好吗？”

　　“我很好，妈，您不用担心我。”没有办法，面对老妈的关心，我也只有打掉牙往肚子里吞，以免她老人家担心我。

　　“你这孩子又骗妈了不是？好的话，怎么也不往家里打个电话呀？是不是又没有手机费了呀？”天下哪有妈不了解自己的孩子的呀？

　　“哦。”我则继续编织美丽的谎言，“最近工作忙。我真的挺好的，妈。我现在都坐宝马车上班了。”说着，我瞟了伊秘书一眼，“妈，单位还给我配了一位漂亮的女司机呢。”

　　我老妈只要听我说起年轻漂亮的姑娘，就会情不自禁地笑：“呵呵……那……她只给你一个人开车吗？”

　　“不！”一听我老妈笑了，我则备感欣慰，又暗自带着一种辛酸，跟她老人家开了个玩笑，“两个人。”

　　“两个人？”我老妈问道。

　　“是呀，我和她两个人呀，嘿嘿——”我调皮地笑了笑。

　　“你这孩子！那姑娘对你有没有意思呀？”

　　我又瞟了一眼伊秘书。正巧，她斜了我一眼。见她那副蛮不高兴的模样，我便小声地对老妈说：“妈，这个问题您就得问她了。因为……她不好意思跟我表达。”

　　“你这臭小子！”

　　“……”

　　快到目的地时，伊秘书忽然停下了车。我扭头不解地看着她，问道：“怎么停下来了？”

　　“下车！”她冷冷地说了一句。

　　“嗯……”我不知所措地看着她，“你……你不是要去参加我的同学聚会吗？”

　　“哼，”她斜视着我，“给点阳光你就灿烂，给点滋润你就泛滥！”

　　“什么意思呀？”我懵懂道。

　　“我怕待会儿你又会在你同学面前说我是你的女司机，所以我决定不去了。”

　　我不好意思地笑了笑，然后小心翼翼地看着她说：“不会的。我那不是为了哄我妈开心吗？这回我……我顶多说……”

　　“说什么呀？”她瞪着我。

　　“说……说……”我又不好意思地笑了笑，“说你……说你是我的女朋友。”

　　“你……”她拿起一个cd盒便朝我狠狠地砸来，“去死吧你！哼，癞蛤蟆还想吃天鹅肉了呀！”

　　我双手抱头，一弯腰，“嘭”的一声，cd盒砸在车门上。见躲过了一劫，我便坐起身，嬉皮笑脸地看向她。

　　不料，她又抄起纸巾盒砸向我，还嘟嚷道：“你还躲！”

　　谁知纸巾盒的一角正好扎着了我的左眼。在我捂住左眼的那一刹那，眼泪跟着滚落了下来，痛得我弯下了腰。早知道我一开始就不闪躲了，至少cd盒是圆的，没有角，也不至于扎到眼睛啊。

　　片刻后，她拽了拽我的衣服，问道：“喂，没事吧？”

　　我气愤地一扭身，甩开了她的手，没有回答她，只顾弯着腰，生着闷气。

　　“你……”她小心翼翼地说道，“你是……笨熊呀？不让你躲，你就不躲了呀？真是的！”

　　我还是没有搭理她。片刻后，我推开车门下了车。因为我知道自己只是一只癞蛤蟆，她是天鹅。但癞蛤蟆也是有脾气的。

　　“呃——”她忽然着急地嚷道。

　　我“嘭”的一声关上了车门，站在车窗外对她说了句：“谢谢，再见！”

　　“呃——”她又焦虑地嚷了一句。

　　我已经向前迈开了步子，沿着路灯走着。

　　片刻后，她开车沿途追了上来。然后，她降下玻璃窗，冲我微微一笑：“喂——我是跟你闹着玩的，不要生气啦。上车啦。”

　　我侧身瞟了她一眼，然后继续往前走着。

　　她又追了上来，放慢车速，与我并行着。她又说道：“从这儿到东直门还有两公里呐，走路得累死你！”

　　这时，我冷静地想了想，然后侧身看了她一眼，回道：“没事的，我走路很快的。谢谢你啦，你回家吧！”

　　“你真生气啦？”

　　我苦涩地一笑，以掩饰内心的想法，回答道：“我哪敢生你的气呀，伊秘书，把你当观世音供着还来不及呢！总之，谢谢你啦！”

　　“嘻嘻……”她笑了笑，然后加快了车速。

　　谁知，她忽然在前面停下了车，然后下车绕过车头，面朝我站在了行人道中央，挡住了我的去路。看来她的纠缠是没完没了了。

　　她笑微微地看着我，莫名其妙地问了一个问题：“待会儿你为什么要在你同学面前，说我是你的女朋友？说来听听，如果好玩的话，我就冒充一回，反正我好久都没有开心过了。”

　　看着她我答道：“因为这次聚会我以前的女朋友也来参加，是她踹了我的，所以我想气她，让她看到我找到了一位比她漂亮百倍的女朋友。”

　　伊秘书笑了笑，说：“这个应该会很好玩，那如果我今晚不陪你来呢？”

　　“那我就随便乱吹牛啰，直到吹到老母猪上树。”

　　“嘻！”她扑哧一笑，然后看着我想了想，问道，“她为什么要一脚踹掉你呀？”

　　“因为……她嫌我没钱呗。”说着，我忍不住气恼地将我和孟娜的爱情历程和盘托出，以及分手的点点滴滴……

　　伊秘书听后，忍不住咬牙切齿道：“她这么现实呀，那也太差劲了吧？好，我帮你，一定气死她！不，不能气死她，气死了就不好玩了，要气得她直喷血才好玩。”

　　听她这么一说，我不禁若有所思地看了看她，说道：“对了，你说你郁闷，但你为什么会郁闷，你还没有告诉我呢。”

　　“唔……”她想了想，“我的事太复杂了，不知道怎么说才好。算了，还是不说了，说了你也解决不了。不过这一次我一定要摆脱别人的束缚！”

　　“别人的束缚？”我疑惑不解地看着她。

　　“是呀……”她沉默了，然后若有所思地看了我一眼，“从小到大，我的脖子上都套着一把无形的枷锁。别人说是为了我的幸福，其实他们根本就不了解幸福。我讨厌现在的生活，够了，已经够了！我再也不会……”她愈说愈激动了，有种欲哭无泪的神情。或许每个人的内心都有一种难言的痛，但我不知道她的痛是什么。过了一会儿，她渐渐平息了心间的怨怒，定睛看了看我，说了句莫名其妙的话：“我觉得你真的好玩，因为你的出现让我开心地笑了很多次。”

　　我好玩？我暗自怔了怔……

　　“呃，”她看着我，淡淡地说道，“我们交个朋友吧？”

　　我们交个朋友？我又暗自怔了怔……
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第13章 美女作陪


　　到达茹嫣所指定的餐厅时，已是晚上七点半了，我迟到了半小时。我想：他们应该早已欢聚一堂了。

　　为了一场天衣无缝的表演，好好地气气孟娜，走进餐厅门时，伊秘书对我说道：“记住了，我叫伊燕，不要再叫我伊秘书了哦。我觉得你应该叫我燕儿会比较亲切一些。”

　　一提到“燕儿”这个称呼，我不禁想起了那个冷面的孪总。于是，我小心翼翼地问道：“伊秘书呀，哦，不，伊燕，孪总为什么总叫你燕儿呢？”

　　听到这个，她忽然脸色一沉，沉默了片刻，似若生气地说：“对，你不许叫我燕儿，我讨厌这个称呼。”

　　“那……”我侧脸看着她，想了想，“那我还是叫你伊燕吧！”

　　“嗯……这样不亲切，让我想想。”她低头想了想，然后忽然抬起头，笑嘻嘻地说道，“你叫我伊伊吧！”

　　“嘿，”我忍不住笑了笑，“伊伊？不好听，还不如叫小甜甜呐。”

　　她看我在笑她，有些生气了，瞪着我怒道：“就要叫伊伊！”

　　看她生气了，我像是忽然断了电，低声回道：“那好吧，其实叫伊伊也蛮好听的。”

　　“哼！”

　　“……”

　　当服务生替我们推开餐厅包间门时，伊燕忽然装得小鸟依人地牵着我的手，半倚靠着我的肩膀，甜甜地笑着。

　　围在桌前的同学们都齐刷刷地站起身来，不约而同地起哄道：“曾雨迟到，罚酒……”

　　结果，他们还没说完，就被我身旁的伊燕吸引住了，一个个都看傻了眼。这真是他们想象不到的一道风景线！

　　见此情形，我故作幸福地微笑着看了看他们——杨靖好像没来！不知道是故意的还是无意的，他们竟然在孟娜的旁边给我留了一个空位！

　　我的同学刘明正在用一种羡慕的目光望着我，他冲我说道：“曾雨啊，赶紧介绍一下吧。”

　　我故作甜滋滋地笑着。

　　伊燕故作羞涩地、柔情地、嗲声嗲气地自我介绍道：“嘻嘻，大家好！我是雨雨的女朋友，我叫伊燕。雨雨高兴的时候叫我伊伊，雨雨不高兴的时候叫我小燕。”

　　雨雨？！就连我听起来都起鸡皮疙瘩了，别说他们了。

　　这时，孟娜倏然收回了目光，涩涩地俯视着餐桌。

　　见孟娜如此，我笑得更加甜蜜和幸福。我对孟娜身旁的茹嫣说道：“茹嫣啊，只留了一个座位，我们俩怎么坐啊？”

　　茹嫣望了望我们，然后若有所思地看了看她身侧的孟娜，尽量高兴地说道：“没事，叫服务生再加把椅子吧。”

　　不料，伊燕却故作姿态地回道：“没事的，茹嫣姐。如果只有一个座位的话，那就让我的雨雨坐好了，我站在雨雨身边就可以了。”

　　他们显然都起了鸡皮疙瘩。

　　我见孟娜俯视着餐桌，我故作亲热地对伊燕说道：“不，伊伊，还是你坐吧，我站着吧。”

　　茹嫣忽然开玩笑道：“瞧你们俩——真酸，都快把我的牙齿酸掉了！好了……”她转身对一旁的服务生说道：“服务生，给我们加把椅子。”

　　“嘻……谢谢茹嫣姐！”伊燕道谢道。

　　趁服务生加椅子的时候，伊燕亲热地凑到我的耳畔低声私语道：“哪个是你以前的女朋友呀？”

　　我瞟了孟娜一眼。这时，正好孟娜偷偷望了我们俩一眼。见此情形，我忙温情地凑到伊燕的耳畔，低声回道：“就是茹嫣身旁的那个，低头看桌子的那个。”

　　“那我一会儿坐她旁边。”伊燕小声道。

　　待服务生加好椅子后，我甜蜜地领着伊燕走到了座位前。伊燕很自然地走到了孟娜身侧的椅子前。我则坐在了伊燕身侧。

　　这时，我的同学们都坐了下来。我侧身抬头看了看伊燕，关心道地说：“伊伊，你怎么还站着啊？坐啊，这都是我大学时的同学，不要拘束。”

　　“雨雨，你还没有跟我介绍你的同学呢。”伊燕温婉地回道。

　　“哦。”于是我站起身来，挨个打手势介绍道，“刘明、王才子、覃妮、柳茹嫣、孟娜。”

　　这时，孟娜只得装得若无其事地、礼貌地看了看伊燕。

　　伊燕一边定睛看着孟娜，一边坐了下来，微笑着说道：“孟娜姐是吧？”

　　“嗯。”孟娜笑微微地点了点头。

　　“雨雨老是跟我说你，”伊燕笑微微地对孟娜说道，“今天我终于见到真人了。你真漂亮！”

　　听完伊燕的话，孟娜只是涩涩地笑了笑。伊燕看着她，拿起筷子，搞怪地给孟娜夹了一个鱼头，笑微微地说道：“来，孟娜姐，吃菜。”

　　“谢谢！”孟娜低声回道。

　　接着，伊燕给我夹了一块鱼肉，冲我柔情似水地说道：“雨雨，你不是饿了吗？”

　　见此情形，我也配合着给她夹了一块鱼肉，关切地说：“伊伊，你也吃。”

　　忽然，我身旁的刘明冲我说道：“今天说什么也要罚你三杯酒！”

　　王才子起哄道：“对，先喝三杯再说！”

　　我赶忙推脱道：“喂，你们俩都知道我不喝正好，一喝就多。”

　　说实话，要说我的酒量，那顶多是二两……啤酒。

　　这时候，茹嫣也起哄道：“不行，今天必须罚酒！”

　　见此情形，伊燕忽然说道：“我替雨雨喝吧。雨雨不能喝酒的，你们就饶了雨雨吧。”

　　说着，她拿起酒瓶倒满了一杯啤酒，接着，一饮而尽，然后又连干了两杯。

　　孟娜见此情形，只是阴沉着脸。片刻后，她忽然冲大伙儿说道：“对不起，我还有点事，我得先走了。”

　　伊燕放下酒杯，忙对孟娜说道：“孟娜姐，是不是不欢迎我啊？怎么我一来你就要走呢？”

　　“没有。”孟娜低沉地回道。

　　看着孟娜那样子，我暗自气愤道：“哼，终于解了我的心头之恨！”

　　这时，我装模作样地对孟娜说道：“孟娜呀，你说，这同学们好不容易才聚一次，你这就要走，多扫兴呀！”

　　我的话刚落音，伊燕忽然凑到我的耳畔小声道：“这屋子怎么在转呀？不行了，我头晕了，我要去趟洗手间。”

　　“……”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第14章 尴尬与气氛


　　本来好好的同学聚会，结果被我和伊燕这么一闹，似乎少了些许气氛。

　　我望着伊燕两颊绯红，摇摇晃晃地朝包间门走去时，我赶忙起身，走过去扶住了她。我心想：她不会也是只能喝二两啤酒吧？可她却喝了三杯！

　　伊燕迷迷糊糊地感觉到了我搀扶着她，扭头对我说道：“不用管我啦，雨雨，去陪你的同学吧。真是的，女孩子上厕所，你也要跟着——讨厌！”

　　说着她甩开了我，看来她还真够义气——都这样了还硬撑着给我面子。

　　我的同学们都冲我笑了笑。但是，我坚持搀扶着她走到了门口。

　　待到了走廊后，她忽然歪歪斜斜地扶住了墙，回头对我含糊不清地说道：“等我……回来……再帮你喝……三杯。”

　　看着她这副醉醺醺的模样，我心想：还喝呀？于是，我又上前搀扶住了她。而她却坚持推开了我，又含含糊糊地对我说道：“我……我没事，你……你回去……陪你同学。”

　　“真的没事呀？”我担心地问道。

　　“没……没事。再说，你也不能……跟我……进女厕所呀！”

　　看来，她还够清醒，还知道我是男性，我渐渐松开了双手，担心地望着她七歪八斜地进了女洗手间，我心想：应该没事，她还没有跑去男洗手间。于是，我便转身准备回包间了。

　　当我刚走到包间门口时，门忽然从里面被拽开了。我惊愕地一看，是孟娜。她挎着手提包，大概是要走了。

　　她低沉地、涩涩地看了我一眼，然后低下了头。看她忽然不动步了，我以为她想说点什么，结果等了半天，她一言未发。

　　没有办法，毕竟曾经也是恋人嘛，于是我对她说：“再坐一会儿吧！”

　　“哦。”这时，她故作友好地看了我一眼，“不了，再见！”

　　见她如此，我若有所思地笑了笑：“嘿嘿……再见？是呀，再见，只是再也不会见了。”

　　我的话一落音，不料，她似乎有些伤感了，眼眶中似若闪动了泪花。但是她很坚强，没有哭出来。她又看了我一眼，缓慢地说道：“她……很爱你？”

　　看着她此时的复杂情绪，我的心也在隐隐作痛。我渐渐有了一种冲动，想把真相告诉她。

　　结果，我只是淡淡地一笑，说：“是的，她很爱我。在我最落魄的时候，我认识了她，我真幸福！”

　　孟娜又看了我一眼，不争气的泪花终于愈来愈明显了。于是，她低下头，低声说了句：“对不起，我该走了。”说完后，侧身从我的身旁挤出了门框。

　　我回头探出门外，只见她的背影在匆匆远去……此时，我感觉自己的心依旧是那么痛。

　　孟娜走后，餐桌上似乎愈加少了一种欢腾的气氛。我不知道自己为什么存心要激她、气她，其实这样做，结果是我的内心并不舒畅。很早以前流行一句话——打是情，骂是爱。但我不知道恨是什么，亦或是爱的一种升华或变态——愈加证明了我还爱着她！但是，我知道我和她是不能再在一起了。

　　如果真等我富有了，有了爱的保障，她还能和我破镜重圆的话，那么，我情愿不要爱。因为，与其爱，还不如去媒体刊登一则爱的广告好了——本人家财万贯，欲寻求一位居家过日子的女人。

　　当我重新回到餐桌前坐下时，我的校友覃妮也说要走了。这种欢聚的气氛像是愈来愈沉闷。

　　既然她执意要走，我想不是一两句话就能挽留的，那么就让她痛痛快快地走好了。

　　她走后，刘明和王才子看气氛如此低迷，于是开始张罗着举杯干杯。

　　大概是心情问题，我倒了半杯啤酒，陪他们干了。

　　喝完后，茹嫣忽然叫了我一声：“曾雨。”

　　“怎么啦？”我强作笑颜地看着她。

　　“你跟我来一下。”她神神秘秘地对我说道。看她起身欲要走出包间，我也站起了身。

　　“喂——”刘明忽然说道，“你们搞什么呀？把气氛搞得这么紧张。早知道的话，还不如不聚了。”

　　茹嫣听后，回头冲刘明半似玩笑道：“环境不同了，人心散了，聚会不好玩了。”

　　听完这话，我们忍不住心里咯噔一下。

　　我跟着茹嫣走出了包间，来到了走廊的一角。

　　这时，茹嫣面对面看着我，问道：“曾雨呀，你知道我为什么要组织今晚的聚会吗？”

　　我微微一笑：“嘿嘿，高兴呗。”

　　“不是。”她摇了摇头，“我想撮合你和孟娜和好，她也有这意思。”

　　我冷冷地笑了笑，说道：“和好？你以为爱情是当铺呀？当掉了，还能再赎回去吗？”

　　“你……”她忽然有些激动，像是很气恼。

　　“我怎么啦？”我又笑了笑，“不可能了，你不了解孟娜。我只不过是她的处理品，好不容易才甩卖掉，怎么可能还会赎回去呢？”

　　茹嫣有些无奈地笑了笑，说：“其实她挺后悔的。是呀，现在也是不可能的了。你这处理品已经被别人当成了古玩。我只是想让你知道今晚聚会的目的。”

　　我有些哭笑不得：“古玩？你什么意思呀？”

　　“没什么，我只是觉得那个叫什么伊燕的，顶多也只是陪你玩玩而已。”

　　“茹嫣，你……”

　　“嘻嘻……”她似若开心地笑了笑，“就当玩笑吧。好了，我得走了。我看孟娜刚刚走得很伤心，我得去陪陪她。”

　　“……”

　　其实我也只是口是心非，待茹嫣走后，我掏出了手机，欲拨打孟娜的电话，向她解释今晚的一切。谁知我刚拨了一半号码，刘明急匆匆地朝我跑来了，慌张地对我说道：“曾雨啊，有位女服务员说，有个女孩在洗手间睡着了，是不是你的女朋友呀？我刚才见她也是晕晕乎乎地走出包间的，你还扶着她，准是喝醉了！”

　　“啊？”我惊愕地看着刘明，随即放下了手机。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt。小＿说＿天堂



第15章 以车为荣


　　准是伊燕在洗手间睡着了，因为她进了洗手间后，一直没出来。于是我找了一位女服务员替我站岗。然后我走到女洗手间门口，敲了敲门，问道：“里面有人吗？”一听没有动静，我便冲那位女服务员说道：“你看好了哦，别让人进来。”

　　“您放心吧，先生。”她答道。

　　于是我就大胆地走进了女洗手间，这应该是我生平第n次进女洗手间。大家别误会，因为儿童时代曾随我老妈进过很多次女洗手间。

　　进了洗手间后，一股带着酒腥的恶臭味扑鼻而来，我赶忙捂住了鼻子。

　　随着这种难闻的臭味在空气中弥漫，我一眼就看见了一个方格间的门敞开着，门前淌了一地呕吐的脏东西。我想：应该就是伊燕吧！

　　我走向前一看，还果真是她。一开始看她那连干三杯的劲头，我还以为她能喝呢，此时只见她坐在马桶上，垂着头，不省人事。

　　哇！不是吧？撒完尿连裤子也没有提呀！这可不能怪我的“色眼”了哦！

　　不过她倒是挺给我面子，要醉也要跑到洗手间来醉。我想：她大概是怕在我同学露出丑态吧！

　　“伊秘书！”我喊了她一声。

　　她毫无反应。

　　“伊燕！”

　　她还是毫无动静。

　　“伊伊！”

　　她仍无动静。

　　于是我向四周望了望，然后走到一角，拿起了一把笤帚，将方格门前的脏东西扫到了一旁。放回笤帚后，我又回到了伊燕跟前。

　　“伊秘书！”我又喊了伊燕一声。看她没有反应，我想了想，走上前去将她扶起，替她提上裤子并系好，然后将她背到了背上。

　　别看她是个女孩，但这喝醉酒的人还真沉，犹如死猪一般，死沉死沉的。背着她，我还真有些吃力。

　　刘明和王才子站在走廊上，见我背着伊燕歪歪斜斜地走了出来，刘明忽然问道：“没事吧她？”

　　“还没……醒酒。”我喘着粗气回答道。

　　“她平时喝酒吗？”刘明关心道。

　　平时？我哪知道呀，她只不过是临时冒充我女朋友而已。我要真有她这么一位漂亮、尊贵的女朋友，下辈子做蚂蚁也值呀！

　　但是为了在他们面前显摆一下，我回道：“她平时……喝三杯以上，准不省人事。”

　　“你知道还让她喝？”

　　“她要喝，我有……什么办法呀？”说着，我看了看他们两个，“大哥，麻烦你们俩……让开一下好吗？要不……你们来试试……背着人说话的滋味吧！”

　　他们终于让开了路。

　　我背着伊燕打算走出餐厅，将她放到车上去。

　　“哎——”背后的刘明又问道，“你背她去哪儿呀？”

　　“把她放到车上呀。”我回道。

　　“啊？！”一听到车，刘明似乎很惊讶，“你都有车了呀？”

　　趁机，我索性顺水推舟地吹嘘道：“是呀，我有车了。”

　　听完我的回答，他们俩跟了过来，大概是为了看看我的车吧！看来这回足够我吹嘘的了！怎么说也有一辆现成的宝马车做“道具”嘛！其实吹牛不是我的本性，我顶多只是好面子罢了。

　　到了停车场后，我以为刘明和王才子会帮我，把伊燕从我背上放下来，谁知他俩围着这辆红色宝马车观摩了起来。

　　我背着伊燕气喘吁吁地站在车门前，冲他俩嚷道：“喂，先……帮帮忙……好吗？”

　　这时他俩才慢吞吞地走了过来。

　　待他俩帮我将伊燕架到地上时，我一转身，从伊燕的兜里掏出了车钥匙，然后打开了车门，装出一副很自然的样子。

　　接下来我们一起将伊燕抬起来，放到了车后座上。见她安祥地躺在了车后座上，我总算松了口气。

　　当我关上车门时，刘明冲我说道：“茹嫣已经结完账了，你还回餐厅吃点什么吗？我看你女朋友醉得挺厉害的，要不……你先送她回家吧！”

　　我故作幸福地笑了笑：“嘿嘿……那我就送她回去吧。你们俩……要不要我送一程呀？”

　　“你女朋友醉得挺厉害的，”王才子回道，“算了吧，你还是直接送她回去吧。反正你有车了，改天带我们出去兜一圈吧？”

　　“好呀。”我笑着，故作爽快地答道。

　　“嘿嘿……”刘明冲我笑了笑，“有车就是不一样了哦！”

　　“哪里哪里？”我故作谦虚。

　　“……”

　　我硬着头皮装模作样地坐进了驾驶室。为了在同学面前显摆显摆、充充面子，我只好试驾一下了。我心想：这开车应该跟骑摩托车差不多吧，都属于机动车。

　　我放下车窗玻璃冲刘明和王才子笑了笑，然后假装很潇洒地拧动了车钥匙，启动了车。

　　谁知我一挂倒挡，一踩油门，“嗵”的一声，车撞在了后面的水泥墩上，车猛然一震。

　　见此情形，吓得刘明和王才子赶忙跑到了驾驶室前。

　　刘明担心道：“喂，曾雨呀，你今晚只喝了半杯啤酒呀，没醉吧？”

　　“嘿嘿……”我涩涩地、窘窘地冲他俩一笑，想了想，回道，“哦，没事，我没醉。”

　　“那……车屁股都撞得冒烟了！”

　　“嘿嘿……”我又笑了笑，沉思了片刻，“没事的，习惯了。我心情不爽的时候，习惯拿车撒气了。”

　　“你……”王才子迟疑地看着我，“怎么不爽了？”

　　我装着低沉地想了想，解释道：“因为看到了不该见的人，一看到孟娜我就一肚子火。你们知道我和她的感情的，可在我最困难的时候，连房租都交不起的时候，她一脚踹了我。”

　　“原来她……”刘明似乎感觉不可思议，“她是这样的女孩呀！”

　　“嘿——”我假装苦涩地一笑，“好了，不说她了，以免伤感。我没事了，再见。”

　　说完后，我一踩离合，换上了一挡，然后一松离合，踩下油门，车“嗡”的一声，又“嗵”的一声撞在了前面的花坛边上。

　　唉！看来这次真丢人！我心想。

　　吓得刘明又跑到了驾驶室前，担心地问：“喂，曾雨呀，前面又撞得冒烟了哦！”

　　“哦……”我浑身一阵火热，故作镇定道，“没事，撒气嘛，就这样啰。”

　　“真的没事吗？还是你……”

　　“哦，没事。”我抢先说道，“你们俩赶紧回去吧，一会儿没公车了。”

　　说着，我又试着将车倒了一下，这次总算成功了。看来，学开车也不过如此，撞两下自然就会了。

　　他们俩见我稳稳地往前开动了车，总算放心了。

　　我一边装着很熟练地往前开着车，一边笑微微地望着他们俩，乐道：“我说没事嘛。”

　　“呃——”刘明忽然焦急地嚷道，“曾——雨——”

　　“又怎么啦……”我的话还未落音，倏然，“砰”的一声，左前胎像是陷入了一个窟窿，停住了，紧随着，车左前身明显歪斜了。

　　这时，我才听见刘明说道：“那个井的……井盖不见了！”
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小..说...天.堂



第16章 与美女过夜


　　看来，这次牛皮吹大了！还是常言说得对——死要面子，活受罪。可是，树活一层皮，人活一口气，谁不想在自己的脸上贴金呢？真是矛盾。

　　矛盾归矛盾，现在问题的关键是左前胎已经陷进了井里，我该怎么办呢？

　　幸好车后座上的伊燕还没有醒来，要是醒来见车被我毁得一塌糊涂，她不被活活地气死才怪呢！

　　我下了车，趴在左前胎前的地面上看了又看，心想：除非请个大力士来才能把车抬起来挪开。

　　刘明和王才子也蹲在我的身侧，看着陷进去的车胎，替我着急万分。

　　过了良久后，刘明低声建议道：“曾雨呀，我看只能打电话叫拖车公司援助了。”

　　叫拖车公司援助？这倒是个好主意。但是我想了想，叫拖车公司应该也会要钱的吧？

　　思索一番后，我装模作样地反对道：“不，关键是伊伊喝醉了，这么一折腾，不就把她吵醒了吗？我想……还是等她睡醒了再说吧。”

　　“可是已经快九点了，”王才子担心道，“一会儿我们俩就没有公车回去了。”

　　“哦……”我看了看他们俩，毫无主意地想了想，死撑面子地说道，“要不你们先回去吧？没事的，这又不是什么大不了的事。”

　　“那我们可真走了哦？”刘明说道。

　　“嗯。”我点了点头。

　　“……”

　　刘明和王才子走后，我又对着陷进去的车胎愣了许久。然后我备感畏惧地绕着车前车后转了一圈，看了看被我撞后的模样。完了，也不知道修理这两道伤口要花多少钱，这可是宝马车！应该比修理一辆摩托车要贵好几倍吧！

　　我又去看了看车后座的伊燕，她还没有醒来。在灯光下，她酒醉后安睡的模样万般皎美。美女就是美女，怎么看都好看。我真想趁机吻吻她，但是我又觉得这样做未必太卑鄙了。再想想她平时的野蛮，等她醒来后，还不得吃了我呀！

　　细细一想，我轻轻关上了车门，然后走到了一旁。这时，我忽然想：要不先给我四叔打个电话吧，问问他修一辆宝马车要多少钱。因为我四叔是修车工。我一边想着，一边拨通了四叔的电话。

　　“喂，四叔呀，我是小雨。”

　　“哦，小雨呀，什么事呀？”四叔问道。

　　“呃……”我想了想，“四叔，请问修一辆宝马车要多少钱呀？”

　　“看怎么修，一般也得一万块起吧。”

　　“啊？！”我暗自震惊着，整个人都傻了，“那……车屁股和车前脸都被撞坏了呢？而且比较严重。”

　　“那……起码也得好几万吧？”

　　“啊？！那……”我像是被雷劈了，“几万是多少呀？”

　　“看怎么修，三五万、七八万，不等。”

　　听完四叔的话，我整个人都傻了。忽然，只听“噗”的一声，我的手机已经滑落而下，正好掉进了臭水沟内。

　　不是吧？！我立马回过神来，手机已经不见了。我慌忙蹲下身，朝臭水沟低头一看，正巧一股强劲的水流冲来。我赶忙跟着水流跑了起来，不料，只见严实的路面出现在眼前。臭水沟已经通往了地下管道。唉——想找回手机得挖隧道了。

　　看来，我还真是个“都市背背”！

　　或许问题不是找回手机了，而是我何年何月才能挣来这笔巨额的修车费！而且还欠孪总一个鱼缸……

　　此时此刻，用“焦头烂额”已经形容不了我的狼狈了。

　　钱！钱！钱！唯有钱才能解决这一切了。此时此刻，我总算体现出了钱的作用。

　　我想：还是赶紧逃跑吧，只有这样才能不了了之，要不然我……反正我的手机也没了，谁也联系不上我。

　　我还想什么呢？不是说三十六计，走为上计吗？

　　然而，我慌乱地跑到车窗前，再次看了看沉睡的伊燕。看着看着，我在心里暗自说了句——对不起了！

　　说着，我猛然一转身，便急忙迈开了步伐，朝前跑去了。

　　我沿着胡同的小道跑了出来，然后在一个丁字路口往右一拐，顺着这条道一直跑到了二环路上。

　　这时，我方才气喘吁吁地放慢了步伐。但是，我还是丝毫不敢怠慢，不敢停歇半步，生怕伊燕会追来。所以我更没有心情来欣赏美丽的夜景了。

　　我一直沿着西直门的方向走了两里路后，终于累得迈不动步了。于是，我一屁股在路旁的矮栏杆上坐了下来。

　　待我缓过气来后，仔细一想，我到底是人类还是兽类呀？这样的逃离未必也太禽兽了吧！不管怎么说，她也三番五次地帮过我呀！虽然性格刁蛮了一些，但是她对我也算蛮不错了吧。就算无亲无故，我也不能扔下她不管！人家虽然是贵族美女，我只是只癞蛤蟆，但是我也得有点男人的风范吧。正所谓，人穷也得穷得有骨气，虽然赔不起车，但至少也得有勇气承认错误吧。既然穷得只剩骨气了，那么勇敢认错又有什么呢？再说，趁人家喝醉了酒，毁坏了人家的车，然后就这样逃走……岂不是乘人之危？她一个姑娘家，醉得不省人事，万一在这阴森恐怖的夜里正巧碰上了一个坏人——多冤呀！而且，她可是为了我才喝醉的，她……我……

　　“我还算条汉子吗？”我自问道，“我岂不是在给老爷们儿的脸上抹黑？就算不是条顶天立地的汉子，我总是个人吧？那我岂能不做人事？我岂能在这深夜扔下一个醉酒女孩？我原本就不应该逃离，这样的话，我算什么？”

　　不行，我绝对不能成为兽类……

　　我开始莫名担心地沿途往回跑，而且跑得愈来愈快，愈来愈急切……为了证明我是个汉子，我愈来愈懊悔自己的逃离……

　　当我气喘吁吁地跑到车停的地方后，迈着大步直奔车后座，急忙探头朝车内看了看——伊燕依旧沉睡着。

　　这时，我方才舒了口气，心想：还好没有出什么事，要是出事了，我会痛恨自己一辈子的！即便她和我没有任何关系，我也会同样痛恨自己的！毕竟我的逃离犹如禽兽一般……

　　想着，我忍不住打开了车门，坐进了驾驶室内，打算守护着她——美美地睡一觉。

　　这时，她的手机突然响起来了。于是我侧转身子，爬到椅背上看着她。

　　她睡得还真够香的，手机响了老半天，她仍毫无反应。

　　看着她，我犹豫了一下，然后小心翼翼地探过身子，从她的衣兜里取出了手机。

　　我拿过手机一看，屏幕上显示的是一个名叫“铁人”的来电。

　　铁人？难道是她崇拜她老爸，故起名为铁人？那就是她家里人担心她夜不归宿了？

　　猜测一番后，我胆怯地按下了接听键。

　　“喂，燕儿，你今晚去哪儿了啊？”那人问道。

　　我一听，像是孪总的声音。于是我静心一愣，只好保持安静。

　　“燕儿，你怎么不说话呀？你妈说你没回家，我去你的房子找你了，你好像也没在家。我站在门外按了半天门铃，你……”

　　我愣了一下，然后小心翼翼地挂断了电话，因为我确定那人就是孪总。

　　我害怕我一出声，麻烦更大了——如果伊燕真是孪总的情人，在这三更半夜里听着另一位男性替伊燕接通了电话，孪总会怎么想呢？他会怎么做呢？不是拿着菜刀来找我拼命，就会拿着菜刀找伊燕质问！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第17章 美女酒醒后


　　夜越来越静。我安静地倚靠在驾驶室的座椅上，身心俱疲地想睡一觉，可是脑海中却总是浮现着“钱”字，甚至浮现了一堆百元大钞。

　　等我有钱了，一定赔她一辆新宝马车，再送一辆出租车和一辆公交车。这样的话，宝马车陷到井里了，可以坐出租车。假如觉得坐出租车太沉闷，就坐公交车，偶尔凑凑热闹也是一件蛮惬意的事情。

　　等我有钱了……

　　忽然，我又想：那个孪总到底跟她是什么关系呢？他……

　　就这样胡思乱想了一阵我便迷迷糊糊睡着了，我竟梦见了孪总手举一把亮晃晃的菜刀在追着我跑，而且他嘴里嘟嚷着：“我砍死你丫的！我的女人你也敢动？我砍死你丫的！我砍死你丫的……”接着就看见他手里那把亮晃晃的菜刀砍向了我的脖子……

　　“啊——”我被梦惊醒了，感觉脖子隐隐作痛，于是急忙探手战战兢兢地摸了摸脖子……

　　怎么没有血迹呀？我懵懵怔怔地想了想，才发觉原来只是个梦。

　　梦醒后，车窗外已是曙光初现。

　　片刻后，我听见了车后座上的伊燕梦呓道：“水，水，水……”

　　于是我赶忙侧转身子，看了看她。正巧，她睡意蒙眬地睁眼瞟了我一下，然后又合上了。接着，她似若口干舌燥地呢喃道：“我要喝水，我要喝水……”

　　水？这个时候我到哪儿去买水呀？我焦虑地想着。就算小卖店开门了，我也没钱买呀！

　　“水……”她继续呢喃道。

　　见她口干舌燥的，没有办法，我只好下车去寻水。

　　下车后，我左顾右盼地望了望，发现远处的地面上有一个空矿泉水瓶。于是我想，去哪儿接点水呢？

　　我走过去拾起了那个空矿泉水瓶，又朝四处遥望了起来。忽然，我发现远处的花坛中有个浇花用的水龙头正嘀嗒着水。大概是园丁没有拧紧，或是锈坏了。

　　不管怎样，总之我找到了水源，真是得来全不费工夫。我暗自一阵欣喜。

　　我走到那个水龙头前，将空矿泉水瓶贴着那生锈的水龙头，总算接了满满的一瓶子水。虽然有些浑浊，但也是水啊。然后我拎着矿泉水瓶急急忙忙地回到了车前，直接走到了伊燕头部的这一侧。

　　我拽开车门，欣喜地冲她说道：“呃，水来了。”

　　一听说水来了，她懒洋洋地仰起了身，冲车窗那边问道：“在哪儿呀？”

　　“这边啦——”我急忙答道。

　　“哦。”她反应迟钝地扭头看了看我，然后坐起身子，挪了挪屁股，掉转身子面向我。

　　我害怕她一眼能看出水的浑浊，于是，我慌忙用双手上下握住了矿泉水瓶的瓶身。

　　“拿过来呀——”她有些蛮横，于是我把水递到了她的嘴角前。

　　“干吗对我这么好呀？”她接过矿泉水瓶，“咕咚”就喝了一口。

　　看着她此时的这副模样，我忍不住微微笑了笑。

　　“笑什么呀？”她两眼盯着我。

　　“没什么呀。嘿……”

　　她喝下第二口时，“噗”的一声，喷了我一脸。紧接着她精神了起来，气恼道：“你想死呀？你让我喝的什么呀？”

　　“嘿嘿……”我还是忍不住笑了，然后抹了抹脸上的脏水，小声答道，“水呀。”

　　“水？”她拿起矿泉水瓶看了看，“什么水呀，这么浑？”

　　“嘿……”我颤巍巍地看着她，“浇花的水。”

　　“什么？”她怒瞪着我，抡起矿泉水瓶就砸向了我。

　　眼疾手快的我，一弯腰躲过了一劫。

　　见我弯腰躲了过去，不料，她猛然一脚蹬来，同时恼怒道：“浑蛋，你还躲！”

　　谁料，她正好一脚蹬在我的裆中间，不偏离丝毫，蹬着了我的命根子。

　　“哇——”疼得我嗷嗷直叫。我双手紧捂住裤裆，疼得直跳。然后我背过她，弯腰蹲了下来。早知道还不如任矿泉水瓶子砸一下。

　　片刻后，她大概是见我没能起身，于是下车拍了拍我的背部，问道：“阳痿了没？”

　　“噌”的一下，我忽觉两颊烫烫的，羞涩道：“不知道！”

　　“呵！”她居然扑哧一笑，“下次可要记住了，我打你的时候一定不能躲。”

　　“凭……”我忽然压低了声音，“凭什么呀？”

　　“是你自找的呀。还起不来呀？”说着，她绕到了我的正前方。

　　我想：完了，她马上就要发现车被我毁了……我胆怯地渐渐站起身来，涩涩地看了她一眼，然后捂住裤裆跑到了一旁。

　　“喂——”她不解地问道，“你要去哪儿呀？”

　　“我……”我敷衍道，“怕了你了——我闪。”

　　“呵呵……”她笑了笑。

　　我捂着裤裆跑到一旁，并小心谨慎地朝她转过身来时，她正望着车屁股发呆。

　　忽然，她急忙绕过车尾端，跑去了车左前侧。这时，她看着陷在井里的车胎——傻了。她似乎有些不放心地走到了车前端，一看，又傻眼了。

　　望着她的表情变化，我的头皮都麻了。于是，我又捂着裤裆往后退了两步。

　　她向我投来了钢锥一般的目光。看来，她已经感觉出来是我的 “杰作”了。

　　望着她凶如母狼一般的目光，我又开始往后退了。不是我真的害怕她，只是我有错在先——毁了她的车！做贼心虚嘛。

　　忽然，她气势汹涌地冲我迈开了步子，像是要把我吞掉。

　　望着她，我退得愈来愈快。

　　在她即将逼近我时，不料，我一脚绊在了花坛边上，仰天一屁股坐倒在花坛中。

　　见此情形，伊燕先是一愣，接着大笑了起来：“哈哈……”

　　她一边笑着，一边走到了我的跟前，渐渐止住笑，凶巴巴地俯视着我，命令道：“起来！”

　　“我……”我胆战地仰望着她，“我……起不来。”

　　“嘻嘻……”她大概是觉得我跌倒的模样可笑，又忍不住笑了。

　　看她笑得挺开心的，我吞吞吐吐地道歉道：“对……对不起！我以为……开四个轮子的车比骑两个轮子的摩托车稳当，所以我就……但是没想到它不听我使唤。你放心，等我有钱了一定赔你一辆新车。”

　　“哼！”她忽然眉头一皱，“现在我不要你赔车，只要你把车抬出来就行了。”

　　“啊？！”我傻眼了，“我不是大象耶。”

　　“嘻嘻……”她又笑了。片刻后她瞟了我一眼，便转身朝车走去了。

　　看她走了，我渐渐爬起身来。

　　她从后备箱里拿出了工具箱，取出一个千斤顶。

　　看她在用千斤顶托起车左前身，我小心翼翼地走了过去，打算帮她做点什么。

　　只见她利用千斤顶巧妙地将车挪了出来，然后收好工具箱便上了车。

　　我站在一旁望着她，以为她不会再理睬我了，然而她却探头冲我吼道：“上车！”

　　我有些胆怯地瞧着她，心想：还是不上车了吧，我还想看到明天的太阳呢。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第18章 陪美女修车


　　这一夜似乎格外漫长，感觉像是过了一年，现在总算见到了太阳。

　　我坐在副驾位上看着伊燕，心想：看你能将我怎样，反正车已经被我撞坏了。要钱没有，大不了以身相许好了！

　　忽然，伊燕瞟了我一眼，嘴角露出了一丝腼腆的笑容，然后又扭头看向了前方的路况，问道：“呃，我昨晚是怎么上的车呀？”

　　她一提到昨晚的事，我忍不住笑了笑：“嘿……我还以为你的酒量很好呢！”

　　“我哪知道酒有那么厉害呀？”

　　“那你以前没有喝过酒吗？”

　　“以前？”她想了想，“以前……有想过喝酒。”

　　“有想过？”我迟疑道。

　　“是呀，就是没喝过呗。”

　　“啊？！”我吃惊道，想了想问，“为什么想喝酒呀？”

　　“郁闷呗。我不是说过了吗？”

　　“哦……”我忽然想，她开着宝马车，到底郁闷什么呢？

　　“哦什么哦呀？”她撅嘴道，“第一次喝酒能一口气连干三杯，已经是不错的成绩了！”

　　看着她那副野蛮中透着一种可爱的模样，我忍不住笑了。

　　“笑什么呀！”她又瞟了我一眼，“你还没有告诉我，我昨晚是怎么上的车呢。”

　　“我背你到车上的呀。”我看着她，略带一丝微笑。

　　“从哪儿……”她微微红了脸，“从哪儿背我上的车呀？”

　　“洗手间。”

　　“啊？！”她略有些惊讶，又有些羞涩，然后瞟了我一眼，“那我……我……”她忽然连耳根子都红透了，“那你……不是……都看到了呀？”

　　“嘿嘿……”我同样羞涩地笑了笑。

　　“还笑？你……”她忽然羞涩地气恼道，“想死呀？”

　　“啊？！我……”我多无辜呀！

　　“那你……”她又羞涩地瞄了我一眼，“那你没有趁我喝醉了……做什么坏事吧？”

　　“没有。”我如实答道，“不过……确实偷偷……看了一眼，就一眼。”

　　“啊？！”她两颊更加通红，恼怒道，“一会儿把你眼珠子抠出来！”

　　“我……”我无辜地看了她一眼，“自然角度……当然不经意就看到了。”

　　“你还说？”她似乎不想提及此事了，“你真的没有……乘人之危？”

　　“我发誓！”我即刻举手发誓，“我曾雨绝对没有！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　见我真切的模样，她若有所思地看了看我，良久，忽然说：“算你是个好人吧，不过我以后一定不能跟陌生人喝酒了。幸好你是个傻乎乎的人，要不然我就完了。”

　　这时，我忽然想起了之前的电话，于是说道：“对了，有件事忘了告诉你。昨晚好像是孪总给你打电话了。”

　　“你怎么知道？”她质问道。

　　“因为我……接了。”

　　“你为什么接我电话？”她又质问道。

　　“因为你喝醉了，不能回家，我怕是你家人担心你夜不归宿，所以就接了。但我没有说话，听到是孪总的声音，我就挂断了。”

　　“哦。”这时，她莫名地看了看我，好像并不关心电话的内容。

　　“你不想知道他说了什么吗？”我真切地问道。

　　“不说我也知道。”她心不在焉地回了一句，又莫名其妙地看了我一眼。

　　“……”

　　聊着聊着，她开车进了一家修车店。车停下后，我默默地下车溜达到了外面的马路边，毕竟车是我毁坏的，毕竟没钱修车是我的霸道理由，毕竟……

　　她没有凶巴巴地、狠狠地鞭打我一顿已经很不错了。如果能够一走了之的话，我情愿偷偷地溜走。

　　“喂——”她忽然在我背后冲我嚷道，“想偷偷溜走呀！”

　　倒是确实有这想法。我回转身，冲她涩涩地笑了笑：“嘿嘿……没有呀。我……我出来看看风景。”

　　“哼，你还有心情看风景？”她斜视着我。

　　我默默地看着她，想了想，忽然问道：“你……你能借……手机给我用一下吗？”我想给孟娜打个电话，因为我想起了茹嫣跟我说的，昨晚聚会的目的。

　　“什么？”她既吃惊又气恼，“一百块钱的充值卡，一晚上就打完了呀？”

　　“没有呀，只是我……我手机丢了。”

　　“啊？你真是个倒霉透顶的家伙！怎么丢的呀？”

　　我想了想，似乎害怕告诉她真相，“丢了就是找不到了呗。”

　　“哼！”她忽然怒瞪着我，“丢了手机还那么横呀？我看你真是活腻了！”

　　我似乎无言以对，只是像个受气包似的看着她。

　　她瞪着我，撅了撅嘴，问道：“给谁打电话呀？”

　　我静静地看着她说：“孟娜。”

　　“谁？孟娜！”她更愤怒了，“你想拿我手机给你那个分了手的女朋友打电话？”

　　“不是……”我解释道，“其实……她想跟我和好。”

　　“哼，她长得那么难看，还一脚蹬了你，现在她想……你就……”

　　我瞄了伊燕一眼，低声道：“嗯……也不是了。情人眼里出西施嘛。再说……感情哪能以外貌定论，还有……感情路上谁能无错呢？”

　　听我这么一说，她莫名其妙地定睛看着我，沉默了良久，像在沉思什么，然后忽然问道：“你不计较她那样对你？”

　　“唉——”我不由得叹了口气，“斤斤计较又何时了呢？”

　　“那……那你们以前在一起，是不是很开心呀？”

　　“嗯。”我点了点头，“是的。其实……我后悔了，昨晚不该气她。”

　　“其实……”她又定睛看着我，“你一直爱着她？”

　　“嗯。”我又点了点头。

　　伊燕看我点头后，慢吞吞地掏出了手机，欲递给我。

　　点背的人就是背，我不得不承认我是个霉运连连的人，我的祖辈也没有挖过煤的呀。

　　我刚接过伊燕的手机，她的手机便响了起来。我一看是一个名叫“雷母”的来电，于是赶忙将手机还给了她。

　　她拿起手机看了看，犹豫了片刻，然后厌烦地接通了电话。

　　“嗯，妈。”她对着手机回道。

　　倾听后她又对着手机回道：“我已经尽力了，妈。您说需要培养，我也天天去了呀，但是……我还没有考虑好呢，您就这么快做了决定，未必也太武断了吧！至少也得征求一下我的意见吧？”

　　“我知道，妈。”她又回道，“但是在婚姻的市场当中，预期的利润谁都想得很好，可是您有没有想过我以后的痛苦煎熬？”

　　又一番倾听后，伊燕忽然露出了一脸惊愕，渐渐转变为了厌恶至极和怨怒万分，然后“咔”的一声挂断了电话。接着，她撕心裂肺地吼了一嗓子，愤然抡起手机，竭尽全力朝地面摔去，只听见“■”的一声，手机四分五裂了。

　　我目瞪口呆地看着她，没敢吱声。

　　不料，她将那欲吃人的目光盯向了我。

　　我胆战地想：好汉不吃眼前亏，还是避一避吧。总之，我又没招惹她！谁知我还没来得及往后退，她的“无影拳”就噼里啪啦、劈头盖脸地袭来了。

　　发泄一下消消气，也就得了吧，可她竟然没完没了，接下来又开始展示她的“无影脚”了。

　　哼！我又没有招惹你，有本事找你妈发泄去呀！我怒吼一声：“够了！”

　　她忽然停了下来，怒视着我。我也同样气恼地瞪着她，说道：“别以为我怕你了，我只不过是不想欺负弱女子！”不说还好，谁料我的话还未落音，她又挥动了拳脚。

　　这回，我愤怒地抓住了她的双手，警告道：“我从小可练过武术！”

　　不料，她又一脚跺在了我脚尖上。

　　“啊——”疼得我头发尖子都立起来了。我慌忙撒开双手，踢了踢腿，然后蹲下紧紧地捏住了脚尖。

　　这时，她居然捧腹笑了：“哈哈……”

　　我窝着一肚子火，抬头一看，不料，她竟笑出了眼泪……

　　片刻后，我起身揉了揉双腿、揉了揉双臂，然后揉了揉脸颊……

　　她见我这副模样，先是笑了笑，而后又淌下了眼泪……我也不知道她到底是开心，还是伤不起。
www.xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第19章 伤痕累累


　　修完车后，我站在外面望着伊燕开着车出来，心想：要不是我弄坏了她的车，我才不会受她的气呢！还是不上她的车了吧，这样下去我早晚要变成残废人。就算不残废，也会成为个植物人。步行回到酒店虽然累了点，但是不用时刻去担心生命的安危。

　　我正想着，不料，她在我的跟前停下了车，探出头来定睛看着我，良久，冲我微微笑了笑：“对不起哦，我只是心情不好。”

　　哼！心情不好就打人，那我心情不好时打谁去呢？真是的！

　　真是一次被蛇咬，十年怕井绳。一看到她的这副诡异模样，我赶忙说了句：“你先走吧。”

　　说完后，我忙转过了身，欲离去。

　　“呃——”她在我背后嚷道，“你要去哪儿呀？”

　　我迈了两步后，无奈地转过身，冲她说道：“伊小姐，拜托，我现在已经被你打得遍身鳞伤了，我的脸胀胀的、火热火热的，我想透透风。”

　　“呵呵！”她反倒笑了，然后定睛看了看我，又微微笑了笑，“嘻嘻，好了，上车啦。”

　　“不用了。”我回道，“我自己回去吧，谢谢啦！”

　　“你没有车费怎么回去呀？”

　　“我走路。”

　　她笑了笑，说：“走路？你有毛病呀，你知道从这儿到酒店有多远吗？”

　　“总之，你走吧，拜托！和你在一起，我早晚也得出毛病。你放心，等我有钱了，一定会赔你修车费的。”

　　她忽然瞪大了眼睛看着我，猛然推开了车门，直逼我而来。吓得我一边忙着向后退，一边吞吞吐吐地说道：“呃，狗急了……还会跳墙哦！你……你不要逼我出手哦？”

　　不料，她扑哧一笑，温和地看着我说道：“真的对不起，上车啦！”

　　我停下了脚步，默默地注视着她，心想：既然她这么有诚意，那就算了吧，还是上车吧。要是真步行回到酒店，那也得等过了二○○八年才能到吧？

　　想着想着，我便绕过她走到了车前，刻意坐在了车后座。

　　伊燕在驾驶位坐下后，扭头看着车后座上的我，微微笑了笑，然后将随身携带的化妆用的小镜子递给了我。接着，她又微微一笑：“嘻嘻，这是照妖镜，不信你照照，你的前世一定是猪八戒。”

　　我撇着嘴瞟了她一眼，然后接过镜子一照，顿时便傻眼了，啊？！原来她使得不是“无影拳”，而是‘毁容拳“！我毁了她的车，她毁了我的容，现在也算扯平了吧？

　　看镜子中那副鼻青脸肿的模样，像极了猪八戒，我窝着一肚子火，她竟然还笑微微地看着我，我怒道：“你出手也忒重了吧！还笑？”

　　“嘻嘻，”她居然还笑，然后忽然变得严肃了，“不好意思！我只是一时心情不好，所以……你知道吗？我妈自作主张帮我订了婚，但是我讨厌那个人！我跟他根本就无话可说，我讨厌他，讨厌极了！”

　　“讨厌他，那也不能拿我出气呀！你应该打他才对，或者打……”

　　“打他？我都不想搭理他，也压根没搭理过他。”

　　“那……”

　　忽然，修车店的伙计走了过来。我赶忙低下了头，生怕他看到我的丑态。

　　修车店的伙计走上前，冲伊燕礼貌地说道：“小姐，麻烦您把车挪一挪好吗？你挡着我们的门面了。”

　　“哦，对不起！”她回道，然后便发动了车。

　　开车出了修车店后，她忽然在路旁的空地里停了下来，然后下车走到车尾端。片刻后，她拽开了车后座的门。只见她手里拎着一个急救箱，俯身进了车内，在后座坐了下来。

　　我扭头看着她，胆怯地问道：“你……你又要干吗呀？”

　　“笨呀你？把衣服脱了！”她也扭头看着我。

　　“啊？！”我愣了愣神，“脱……脱衣服？”

　　“是啊。”她答道。

　　“在这儿……脱衣服？不……不太好吧？”

　　“你想什么呢？不脱衣服，我怎么给你擦药水呀？”

　　“嗯……”我有些羞涩地看着她，“不……不用了吧？”

　　“你害羞呀？”她笑微微地问道。

　　“不……不是呀。”我的脸颊更是一阵火热，“主要是……脸胀胀的。”

　　“嘻嘻，”她微微一笑，“还说不害羞，脸都红了。”

　　“它本来就……肿得通红通红的嘛！”

　　她笑着低头打开了急救箱，取出了一瓶消肿的药水：“好好地靠在椅背上吧。”

　　哼！我暗自气道——这跟打了我一巴掌，再给我一颗糖吃有什么区别呢？

　　气话归气话，不过看她细心地给我涂抹着药水，我心里竟有些感动。我不会是感情太丰富了吧？

　　我还以为是因为我毁了她的车，她才拿我发泄呢，原来只是因为她妈妈帮她订婚而拿我发泄。我也活该倒霉，干吗这事正巧让我赶上了呢？我也郁闷！

　　看着她小心翼翼地给我涂抹药水，面带些许愧疚和歉意，我也只好自认倒霉了。

　　见俩人都不说话，气氛有点闷，我忽然问道：“我现在的样子是不是真像猪八戒呀？”

　　“嘻嘻……”她歉疚地笑了笑，“不只是像，是像极了。要不……你也打我一顿吧？”

　　听她这么一说，我呵呵一笑，回道：“算了吧，因为……我下不了手。男人不受点伤，也枉在世上闯。不过女人不一样，女人是需要男人用受伤来保护的。”

　　她笑微微地看了看我，沉默了片刻说道：“你还真有意思。你让我开心地笑了很多次了，我不知道这算不算快乐。”

　　“我是穷人嘛，穷得没什么了，所以就剩下逗人开心了呗。”

　　“你干吗总是提到钱呀？钱真的那么重要吗？”她似真切地看着我。

　　我苦涩地一笑，说：“有钱的人不懂钱的重要，就像快乐的人不懂快乐的重要一样。”

　　“是吗？”她若有所思地一笑，然后两个人隐入了沉默中。
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂



第20章 梦醒后


　　不知不觉的，我在车上睡着了。折腾了一晚上没怎么合眼，也该歇歇了。

　　当我醒来的时候，发现车被停在了一个地下车库。望着幽静、昏暗的环境，我感觉到了一阵莫名的恐惧。伊燕人呢，去哪儿了呀？还是我在梦境里呀？

　　我掐了一下脸颊，“吆——”痛得我直摇晃。原来我忘了自己已经被伊燕伤得鼻青脸肿了。这一掐岂不是自残吗？痛得我捂住脸颊，紧咬牙。待疼痛渐渐淡去后，我沉思了片刻，然后推开了车门。

　　不料，这一推，车门磕在了旁边的一辆车上，那辆车的警报声随即“嗡嗡嗡”直叫嚷。吓得我下车后慌忙关上了车门。

　　“别动！”随后，一个人威逼道。

　　我抬头一看，是一个保安。接着又跑来了几个保安，他们围堵住了我。

　　见情况不妙，我心想：不会把我当成偷车的了吧？于是我冲那个领头的保安涩涩地一笑，解释道：“哦，我刚刚推车门……推得忒重了，所以就……撞着旁边的车了。”

　　那个领头的保安冷冷一笑，说：“通常小偷都这么解释。”

　　我窘窘地看着他说：“我真的不是小偷。”

　　“小偷都说自己不是小偷。”

　　“可我真的不是。”

　　“还说不是？瞧你那贼头贼脑的模样，都被人家打得跟猪头似的了。是不是没钱治伤，所以就来偷车换钱治伤呀？”

　　“我……这……”我真是有苦难言，哭笑不得，“我像小偷？”

　　“总之不像宝马车的车主，更不像宾利车的车主。”说着，领头保安冲身旁的另一个保安命令道，“小王，报警！”

　　“嗯……我……”我无奈至极。

　　就在这时候，忽然传来了伊燕的声音：“你怎么啦？”

　　这些保安都齐刷刷地望向了伊燕，一见是一位高贵丽质的美女，他们都看傻了眼。

　　这时，我望见了伊燕拎着一个品牌手机的纸袋。她走上前，见一群保安围堵着我，就冲他们问道：“你们什么意思呀？”

　　那个领头的保安点头哈腰道：“对不起，伊小姐！您认识他？”

　　一看到他们对待我的态度，我就想起“狗眼看人低”这句话。

　　伊燕没好气地回道：“你不知道那是我的停车位、我的车呀？我不认识他，他能坐在我的车上吗？”

　　“哦，对不起，对不起，对不起！”

　　“哼！”伊燕斜眼一瞟。

　　接着，那个领头的保安又赶忙向我点头哈腰道：“对不起，对不起，对不起！”然后便领着其他保安散开去了。

　　我则有些疑惑地看了看伊燕，心想：她怎么那么有派呀？重新上车后，我依旧坐在了车后座上。

　　伊燕在驾驶位坐好后，扭头递给我一部新手机。

　　我疑惑地看着她，没敢接手机，只是吞吞吐吐地问道：“给……给我的呀？”

　　“那这车上除了我和你，还有谁呀？”

　　“嗯！”我沉思了片刻，忽然微微笑了笑，“嘿……多少钱呀？”

　　“干吗呀？”

　　我憨笑着看着她：“以后好还你钱呀，当然得问清楚了。要是到时候你讹我，怎么办呀？”

　　她不屑地一笑：“讹你？我早就说过了，等你有钱了，我们都去月球生活了。”

　　我涩涩地一笑，没再反驳什么，因为我也不敢保证自己以后是否会飞黄腾达。但是我觉得，如果按照目前的形势下去，顶多也只是解决温饱问题——就是一个人吃饱全家不饿的那种。

　　她见我不敢接过手机，就说道：“你不觉得我的手麻了吗？穷就穷嘛，别假装大姑娘上轿——扭扭捏捏的！你不是着急给你女朋友打电话吗？”

　　于是我笑微微地接过手机，说了声“谢谢”！

　　“嘻嘻……”伊燕看着我的脸，微微一笑，“就当是你的医疗费吧。下次我一定不打你的脸了，要是真毁了你的容貌，娶不到老婆，我可生不下那么大的闺女。”

　　趁机，我打趣了一句：“那就娶闺女她妈！”

　　“哼！”她白了我一眼，“等太阳从西边出来的时候吧。”

　　见她那样，我又涩涩地笑了笑，心想：也是，她怎么可能看上我呢，除非等到大象恋上了蚂蚁！

　　看她转过头去，调整了坐姿，欲启动车，我的疑问又冒了出来，于是低声问：“那些保安怎么认识你呀？”

　　“因为他们拿我们家的薪水呀。”她拧动了车钥匙。

　　“这是你家？”我又问道。

　　“我家的商场啊。”

　　“你家的商场？”我震惊道。

　　“是呀。”她似乎不耐烦地扭头瞟了我一眼，像是不喜欢我提及这些，“你真是啰唆！好好给你女朋友打电话吧！”

　　我暗自一怔，瞄了她一眼，心想：这个女孩有点怪，脾气时好时坏……

　　我拿起手机拨通了孟娜的电话，她居然拒接了。不过，我好像没了那种揪心的失落感。但是，我还是不甘心，又继续拨打了一遍，她依旧拒接了。

　　我只好心灰意冷地搁下了手机，又迷迷糊糊地睡着了。

　　不知道过了多久，我感觉到有人对我说：“曾经理，你的钱掉了。”

　　“别逗了，”我梦呓道，“除非掉了口袋，哪儿还有钱掉？”

　　“那曾经理，请问你们酒店有没有炒鱿鱼呀？”

　　“有呀。山珍海味，样样齐全。”

　　“那我想找你预定一桌最后的晚宴。”

　　“最后的晚宴？别逗了，天还没黑呐。”

　　“曾经理睡得还真香。”

　　“一晚上没合眼，能不香吗？”

　　“什么，一整个晚上？！”那人忽然大声道。

　　我渐渐睁开了眼，看到一张脸浮在眼前，吓得我“噌”的一下坐直了身，原来那人竟然是冷面的孪总！他怎么跑到停车场来了呀？我慌乱推开另一扇车门，钻了出来。

　　什么时候回到了酒店呀？我怎么不知道呢？我心慌意乱、焦虑不安地想着。这下完了，孪总全看到了……

　　这时，我的目光越过车顶望见了伊燕站在孪总的身后，她正在用一种厌恶至极的眼光斜视着孪总，那姿态似乎在说——看你能怎样？
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt＾小.说.天）堂）



第21章 暴露


　　接下来该发生什么，我似乎不敢多想了。也许是我苦苦哀求，也许是我孤影远离，也许是……

　　站在车身这边，我镇定地望了望对面冷面的孪总，恭敬地称呼道：“孪总！”

　　见他阴冷地望着我，默不做声，我便轻轻地撞上了车门，打算安静地走开。

　　这时，孪总扭头看了看身旁的伊燕，冲她低沉地问道：“你和他单独待了一晚上？”

　　“是呀。”伊燕显得很坦率地回道。

　　“嘿……”孪总苦闷地冷笑一声，索性转身，面向伊燕，“是呀？好一句‘是呀’，你把我当成什么了？”

　　“你？”伊燕也不示弱地瞥了孪总一眼，“你说呢，你是我什么人？你不要真把我看成是你的秘书了，更不要把我看成是你的未婚妻！要不是我****我来这儿……和你培养感情，我根本就不会来！”

　　听伊燕这么一说，我似乎有些明白了——原来是伊燕妈帮伊燕和孪总订了婚，怪不得孪总老是讨好似的叫伊燕“燕儿”！

　　“你还没忘了你妈的愿望啊？”孪总低沉地问道。

　　伊燕笑了笑：“孪总，通过这半年的接触，你也感觉到了，我对你根本就来不了电。我真的不行，我已经忍受不下去了。”

　　“嘿……”孪总苦笑着摇了摇头，“好吧，我现在就称呼你伊小姐或者伊燕吧。难道你对一个没钱没势，甚至一无所有、刚毕业的、像乞丐一样的人有感觉吗？”

　　这不是在形容我吗？我心想。

　　伊燕不禁一笑，说：“他只是我的普通朋友，我有权利交朋友的。既然讲感觉，我觉得就不应该论贫富，因为感觉只针对人与人。”

　　“不管怎样，可别忘了你妈对我及我父母承诺过什么。还有，你可要知道你妈的目的，她可是希望她的公司能上市！”

　　“可是我什么也没有承诺呀。坦白说，那就商业化一些吧！”伊燕想了想说，“或许我妈把我的婚姻当成了一场倾销，不过，即便你占据了我最后的死角，你得到的也只不过是廉价的亲吻、敷衍的拥抱，就像一张空头支票。最后，当悲伤越来越多，快乐越来越少，我们早晚会清算破产的。”

　　孪总听完伊燕的这番话之后，变得格外低沉了，同时，他的暗伤中蓄存了诸多的怨怒。他忽然回头冲我吼道：“你丫滚！”

　　孪总竟然拿我撒气！吓得我灰溜溜地跑向了酒店的大堂。我不知道我的天下是否还能太平。

　　这天下午，销售总监莫名其妙地给我来了一个电话，说让我去一趟第八会议室。

　　我的心中顿时忐忑不安：总监让我去会议室？不会是看我工作表现出色，要提升我为销售主管吧？

　　我走到第八会议室门前，推开门往里一看，只见那个冷面的孪总静静地坐在沙发上。于是，我心想：看来不是提升我，而是剔除我？像我这般人物，哪轮得上副总裁单独找我谈话呀，多半是为了我和伊燕的事儿。

　　其实我和她什么事也没有。冰清玉洁的她，和正人君子的我在一起能出什么事呢？但是，孪总肯定是不会相信的，人最怕的是多疑。

　　看着孪总那铁青的脸，我战战兢兢、恭敬地走进会议室，关上门，然后在孪总对面坐了下来。

　　他极为恼怒地瞥了我一眼，开门见山道：“从你来酒店那天起，我就看你跟伊燕在一起，你到底跟她是什么关系呀？”

　　“我……”我胆战地回道，“说实话，我和她没有任何关系。”

　　“真的没有？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“可是不像没有关系的样子呀！”

　　“真的没有任何关系！”

　　“真的？”

　　“嗯。”我又赶忙点头。

　　“那好，没事了，不过你得离开酒店。现在，立刻，马上！”

　　“啊？！”我震惊道。其实这是我想象到的结果，因为电影里的情节都是这样的，现实中我也不例外。我知道说什么也没用了，还不如减少唇舌的使用率，以再次利用一个善意的谎言混得一份工作。但是目前我身无分文，又去向何处呢？看来……这都是那个该死的伊燕惹来的祸。

　　我想了想，低声道：“孪总，还没有在我的工资里扣满一万块钱呐。”

　　“是呀，我也觉得太亏了。”说完，他忽然双掌一击。

　　随后冲进来四个身材魁梧的保安。看来情况不妙，我傻眼了，感觉一阵发懵，脑袋在嗡嗡作响，头皮一阵发麻。

　　在那四个保安即将围上我的同时，孪总起身走到了门口，然后回头叮嘱道：“你们不要太狠了，随便揍他个把小时就得了！”话一落音，孪总带上门离去了。

　　随便揍我个把小时？我没想到他如此阴损、狠毒！

　　幸好我是武术世家出身的，之前忍受伊燕伊秘书的打，那是因为她是女人，何况我损坏了她的车。但是这一次，我绝对不能容忍了，否则流血的将会是我，甚至半死不遂。我也知道法律可以裁决这一切，但是……在这种紧急情况下，我不得不先保护好自己的身体。管他呢，反正我这是……正当防卫。

　　下定主意后，我在心里嘟嚷了一句——老爹，在这种情况下儿子可以出手了吧？！

　　随即，我似乎感应到了我老爹在对我说——打他丫的！

　　哇！我的感应没失灵吧？我老爹怎么还会地地道道的北京腔了？

　　那四个保安见我依旧坐在沙发上，以为我胆怯、懦弱，于是其中一个保安笑道：“你们三个先一边歇着吧。”然后，他朝我冲了过来，直接挥起拳头，迎着我的太阳穴就击来一拳。

　　见情势紧急，我以太极的以柔克刚，接住了他的拳头。随着我心中愤怒的高涨，我抬腿一脚踹在了他的裆部。只见他猛然退后，跪倒在地。哼！我在心中怒道：跟我玩狠，我让你丫阳痿半年！

　　那三个保安见此情形，惊得目瞪口呆。

　　我则立马起身，扎下了马步。

　　他们见状有些胆怯了，见那个保安跪在地上捂着裤裆哀号，更是感觉恐惧了。

　　见状，我愤怒地冲他们说道：“如果你们都想像他一样的话，就放马过来吧！其实……又何苦呢？他又能给你们开多少工钱呢？为了钱出卖自己的人性，你们不觉得可悲吗？”我的话已经说到了如此境地，竟然还有不开眼的人！

　　忽然，又一个保安冲我“哼”了一声，然后冲了过来。

　　看来，要玩就玩得漂亮些！我心想。只有这样，才能削减他们的锐气！我也懒得管三七二十一了，飞身腾空，一摆腿，又一脚踢在了他的裆部。

　　在我落地的一瞬间，他已经屈身捂住了裤裆，一阵哀号。

　　见此情形，剩下的那两个保安傻眼了，愣瞪瞪地瞅着我，突然说道：“大哥，你走吧！”

　　“嘿！”我小有得意地冷笑，然后便冲门走去了。

　　正在拽开门时，迎面碰上了伊燕。伊燕紧张地看了看我，然后冲会议室内看了看，震惊地问道：“啊？不会吧，你真的会功夫？”

　　我看了看她，没有回答，只是挤身从门侧走向了走廊，欲离去。就我此时此刻的心情，和她也没有什么好说的了。于是我迈步走到走廊，转身朝前走去了。

　　她在我背后大声问了一句：“你去哪儿呀？”

　　听到她突然的发问，我没回头，只是继续往前走了几步，然后缓缓地放慢了步伐，回头望向她，答道：“回宿舍，拿行李，走人。”

　　听完我的回答，她不由暗自一怔，渐显歉疚地望着我，说：“对不起，都是我惹的是非！”

　　见她一脸歉疚，我想了想，回道：“活该我倒霉而已。回头……我会还你那十块钱的，还有你帮我买手机的钱。对了，还要赔你修车费。谢谢你！”

　　听完我的话，她莫名地沉思了片刻，问了个奇怪的问题：“你还敢回来找我吗？”

　　我不明白她的话什么意思，只是直截了当地回答道：“欠债还钱，天经地义，怎么能说不敢呢？放心，我一定会还你钱的！”

　　这时，她定睛望着我，沉默着。

　　望着她，我说道：“谢谢，再见！”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt小说天堂　  



第22章 因美女而失职


　　我不知道这算不算是五百年一回眸，从我来到这家舒适会议度假酒店的那天起，就因为伊燕落了一个“铁饭碗”，现在又因为她而将这个“铁饭碗”摔得粉碎，我甚至可以听到“哐当”一声响。与她一次次有意或无意地相遇，亦或纠缠，让我沦陷到了这般境地。只不过想拥有一份工作，我只不过想好好地、默默地工作，但是她的出现似乎注定了我的悲剧，实在是伤不起呀！

　　此时此刻，我多多少少对她有了一种不好的印象，亦或气恼。所谓红颜祸水，如果不是因为她，或许我的天地会是异常太平。我开始对她产生了一种厌烦感。

　　至于她与孪总有着怎样的恩怨情仇，我也不想去了解，因为我知道那是他们有钱人的游戏。我原本以为有钱人的生活是快乐的，但是我看他俩并非如此。他们快乐也好，悲伤也好，总之，我是没有资本去参加他们的游戏，所以我也只好乖乖地、静静地趴在僻静的角落内独享清闲——安静地离去——被炒了鱿鱼，也不得不离去了。

　　到宿舍收拾好行头之后，我便踏上了“征途”。至于去向何处，我也不知道。

　　迎着夕阳，我拉着行李箱从酒店大院的门口穿行而过，沿着道路延伸的方向走去。这感觉倒是有点像牛仔，只是少了一顶牛仔帽。

　　心情沉闷了一会儿，我掏出手机拨通了孟娜的电话。我只是想，或许她还能帮助我一把，但是，她拒接了。反正我也无所谓失落了，当初孟娜不就是在我最困难的时候离开我的吗？不接通也好，因为接通后，或许……不但没有得到援助，反而引来了一阵嘲讽。

　　想给刘明打电话求助，又怕他笑话我。因为我曾向他吹嘘过我有了车，而现在连个住处都没有，怎么解释呀？

　　一时的吹嘘亦或得意忘形，留给自己的只是无尽的痛楚，就像哑巴吃黄连一般。

　　经过这一次次的遭遇之后，我的思维似乎变得成熟了起来，像是少了些许孩子气。

　　正在我冥思苦想的时候，手机忽然响了起来。谁知道我的新手机号呀？这个时候还有人关注我，真是奇迹！

　　我拿起手机一看，屏幕上显示着：伊伊。

　　难道是伊燕？我想。我没有储存她的手机号呀，难道是她在帮我买手机的时候，自己存上的？

　　原本我很冷静，但是一看是她，一股无名之火油然而生。

　　接通电话后，我没好气地说道：“拜托，伊小姐！我不是说好了吗，我会还你钱的！请你暂时不要骚扰我好吗？我已经被你害得惨兮兮的啦！”

　　听后，电话那端的她沉默了片刻，然后回道：“骚扰你？哼，你还真以为你帅得掉渣啊？我只不过是看你可怜而已！”

　　“那你到底还想怎么样呀？”我气恼道，“拜托，伊小姐，坦白说，我只不过是角落里一只贪睡的蛤蟆，请你别再打扰我安睡了，好吗？就让我安静一会儿吧，拜托！”

　　“不是担心你没有车费回市里，我才懒得给你打电话呢！”

　　“担心我？”我忽然冷笑一声，“嘿，拜托，伊小姐，我可不想再被人找打手来伺候了！”

　　“什么？你说什么？再说一遍！”

　　“我可不想再被人找打手来伺候了！”

　　“你不是癞蛤蟆，而是一只胆小的缩头乌龟！”她停顿了片刻，忽然似泄气地说，“好，我不管你了，看你能有多潇洒！”

　　我暗自一怔，潜意识里焦急地嚷了一声：“呃——”

　　“怎么啦？”

　　“嗯……”我“厚颜无耻”地说，“如果……可以的话，还是……再借我……几十块钱吧。”

　　她扑哧一笑，温和地说：“你在哪儿呀？”

　　“刚走出酒店院门，没多远，就在这条路上。”

　　“哦，那你等着吧。”

　　挂断电话后，我备感疲惫地停下了步伐，将行李箱立在了路旁，然后一屁股坐在了行李箱上。

　　我这一坐不要紧，谁知行李箱突然裂开了，摔了我个措手不及。我犹如笨熊一般，摔了个四脚朝天。我哭笑不得，******，真是见鬼了！

　　当我爬起身后，感觉后脑勺隐约有了一阵疼痛，于是抬手向后脑勺摸去，心想：怎么摸到的是湿湿的一片呀？

　　我猛然转身朝地面望去，只见一个尖尖的石子上留有鲜红的血印。

　　我感觉后脑勺愈来愈痛了，咬紧牙关，抽回手一看，只见满手鲜血。于是，我恐慌地用手紧按住了后脑勺，只感觉血一直在流。早知道行李箱这么不结实，我就不坐好了！

　　这时，那辆红色宝马车在我的跟前停了下来。伊燕降下车玻璃窗，见地上一片狼藉，忙问道：“你怎么啦？”

　　“我……”我羞涩难堪地看着她，“谁知……这行李箱这么脆弱，我一坐就坏了，所以摔了一跤。”

　　她粲然一笑：“你真的是个‘都市背背’！”

　　忽然，她慌忙下车，拽开车后座的门，将我的行李箱以及滚落出来的衣服扔进了车内，然后忙着绕过车头，打开了副驾座位的门，焦急道：“喂，上车！”

　　上车后，她立马开动了车，并且急忙提速。

　　忽然，我问道：“是不是……好严重呀？”

　　“省点力气吧你！整个后背都染红了。”她专注地盯着前方的路况。

　　到了医院后，她下车就奔我走了过来，二话没说就要将我扶到背上，让我感觉有种强行的野蛮。

　　没想到她居然有那么大气力，居然还嘟嚷了一句：“你真是背，这么轻居然能把行李箱坐塌了！”

　　进了医院，她就嚷嚷起来：“急救！急救！急救……”

　　我感动地落下了一滴泪，但是我心里很清楚，这只不过是她的良心所为，不是情感所为。也许……各有参半？
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第23章 与美女同居


　　大概是因为失血过多，包扎完伤口，我从急救室走出来的时候，感觉两腿软绵绵的，走起路来晃晃悠悠的，就像是喝醉了酒一般。

　　伊燕站在走廊内，见我走路的这般模样，她看着忍着笑。

　　此时此刻，我也没有心情和她说什么，更没有心情去想什么。

　　她走上前搀扶着我的胳膊。这是我第一次见到她柔情的一面。

　　但是，我不禁略微感觉有些羞涩，因为我总觉得我和她格格不入。这大概是身份悬殊的缘故吧，亦或是别的原因。

　　走了一段距离后，我忽然细声地说：“伊小姐，我自己走吧。”

　　她嫣然一笑：“怕我呀？放心，我不会乘人之危的。”

　　听她这么一说，我也微微笑了笑，感觉不知道说什么好了。

　　出了医院天早已经黑了，五光十色的灯光点亮了夜空。

　　上车后，气氛不再显得那么紧张了。我是说与来医院前相比。

　　虽然暂时坐在车上，我不用去想去处的问题，但是下车后，我所要面对的或许就是帝都的夜景了。我可以想象得出来，我一个人拎着一个破旧的行李箱，徘徊在街灯下的情景——那种情景犹如二十世纪五六十年代的淘金者初入大上海的情景。

　　伊燕在启动车的同时，跟我开了个玩笑：“你不是会功夫吗？怎么连个小小的石子都征不服呀？”

　　我若有所思地想了想，回道：“要不你去试试？”

　　“嘻……”她一笑了之，然后挂下了倒挡，倒了倒车，随后开车往前驶去了。

　　当车上了主道后，她扭头瞟了我一眼，若有所思地笑了笑，问道：“呃，原来你真会功夫，之前我那么欺负你，你怎么不还手呀？还是……让着我？”

　　“嗯……”我想了一下，扭头看了看她，“因为你是女人呀。”

　　“女人……”她似乎有些生气了，瞪了我一眼。

　　过了一会儿，我忽然冒出了一个疑问——细细想来，她对我也算很好了，那么她为什么会对我这么好呢？我想问她，但是我又不知道该怎么问。

　　回到市里后，她将车靠着街边停了下来，扭头看着我，问道：“我送你到哪儿呀？”

　　看着她，我心灰意冷地想了想，也不知该去向何处，只好回道：“就这儿吧。对我来说，反正到哪儿都是起点，因为我……没有终点。但是……谢谢你，伊小姐！”说着，我打开了车门，准备下车。

　　“呃——”她突然抓住我的胳膊。

　　我回头看着她，没有言语，似在期待她能给予点什么。

　　“你没有住的地方吗？”她定睛看着我。

　　“嗯……”我有些羞涩地看着她，“有呀。”

　　“哪儿呀？”

　　我想了想，说：“只要有街灯的地方就都是我的住处呀。”

　　“啊？那……”她沉默了片刻，“那你把车门关上吧。”

　　“当然，下车后……我当然要把车门关上的。再次谢谢你，伊小姐。放心，我一定会还你钱的，再加上这次的医疗费。”说着我准备迈脚下车。

　　“嘻嘻……”她若有所思地笑了笑，说道，“笨呀你？我不是要你下车后再关车门的。”

　　“那是……”我似乎在怀疑我自己的听力。

　　“我的意思是，让你坐在车里，把车门关好，然后我好开车走，帮你去找个住处。”

　　听她这么一说，我怔了怔，赶忙抽腿回身，钻回了车内，关上车门，重新坐好。那速度比光速还快几万倍。

　　她粲然一笑，没再说什么。

　　伊燕开车进了一个公寓式住宅区，这是我做梦也没有想到的。当然，我知道，这只不过是我暂时的收留所，亦或是驿站。

　　我随她乘电梯上到了第八层，然后进入了房间。她说这是她自己的房子，她不喜欢跟父母住在一块儿。

　　这套房子的客厅很宽敞，正好有间客房。我不禁心想：不会是事先给我预留的吧？

　　当我在沙发上坐下时，她找来一堆零食和水果，然后进了卧室。

　　我百无聊赖地打开电视看了起来。

　　大约十分钟后，她从卧室跑了出来，递给我一张a4纸，说道：“这是你暂时住在这儿的公约。”

　　啊？！我暗自惊疑：还有公约？

　　我接过a4纸看了起来：

　　一、不许把这儿当成永久的住处或是收留所，待伤愈后，必须尽快找到工作，离开这儿，且有钱之后要支付房租；

　　二、居住期间，不许看黄色书刊及杂志，更不许看黄色光碟、唱黄色歌曲、讲黄色笑话，甚至不许穿戴黄色衣服、领带、鞋帽、袜子等；

　　三、不许在房间内外裸奔；

　　四、不许偷看本小姐洗澡、洗漱、更衣、化妆等，更不许触摸或盗窃本小姐晾晒的内衣、内裤；

　　五、不许进入本小姐的卧室，更不许在行动上和思想中非礼本小姐；

　　六、不许使用本小姐的洗发水、沐浴液、香皂、浴巾、毛巾、牙刷、牙膏、梳子等；

　　七、不许带外人或邀请朋友进入本小姐房间，包括小孩、老人在内，更不许带女朋友或三陪女进入房间胡搞；

　　八、用完厕所后，需将马桶坐垫擦拭干净，至少擦拭十遍以上；

　　九、没有本小姐的允许，不许接听房间内的座机电话；

　　十、居住期间，不许割腕自杀、上吊自杀、跳楼自杀，总之，不得有自杀念头和行动。

　　备注：以上十条不得违背或不服从，否则将驱赶出房间，如果性质恶劣，则将驱出此城。
w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第24章 危机四伏


　　盘旋在我内心中的疑问像欲爆炸了一般——伊燕为什么会帮我呢？她虽然处事有些野蛮亦或霸道，但是对我也不乏关怀。

　　想着想着，我忽然泄气地对自己说道——省省吧，傻瓜！人家只是良心发现而已！别多想了，还是安心吃个苹果，补充些营养吧！一会儿睡个好觉！脸还没有消肿，后脑勺又被扎了个大洞，不知道哪一年才能好呢。管她呢，都n年没吃过苹果了，还装什么斯文呀？

　　于是我从沙发上坐起身，从茶几上拿起一个大苹果，狼吞虎咽地啃了起来。

　　这时，伊燕裹着粉色的浴衣从浴室走了出来，见到我狼吞虎咽的模样，她粲然一笑，说：“呃，瞧你那吃相，还真跟难民似的！”

　　被她这么一说，我感觉脸颊一阵微热，忙止住了口，像个小丑似的抬头望着她，暗自懊恼：真失态！

　　屋里弥漫着一股洗浴香波的味道，我不由得望了过去，此时此刻，百般姣美的伊燕正在擦拭湿淋淋的长发，真是水灵灵的，极为诱人。正所谓，英雄难过美人关，我也不例外。望着望着，在感觉浑身火热的那一刹那，我倏然止住了欲念，半掩饰状地擦了擦嘴角溢下的口水。回神后，我忙继续吃着我的苹果，以掩饰自己的尴尬。

　　这一切她似乎早已经看在了眼里：“你在想什么呢？”

　　“哦……”我涩涩一笑，“我……我在想……这苹果真甜！你是从哪儿买的呀？”

　　她狐疑地一笑，问：“真的吗？”

　　“嗯。”我点了点头，然后咬了一口苹果，一边嚼着，一边说道，“真的很甜。”

　　这时门铃忽然响了起来。

　　她有些目瞪口呆地望着我，像是傻了，又显得百般焦急：“呀——”

　　随着她表情的变化，我也忽然紧张了起来，刚要说话，她忙伸出手给我打了个手势：“嘘——”于是我便安静了下来。只见她蹑手蹑脚地朝房门走了过去。

　　她站在门前对着猫眼探视了一番后，又忙转身朝我蹑手蹑脚地走了回来。看着她的表情，我也愈加紧张了。

　　随后，她小声地说：“是我妈。”然后开始朝四周环顾了起来。

　　看着她，我渐渐变得冷静了，凑到她的耳畔低语道：“我躲到卧室去。”

　　她收回目光，焦急地看了看我，低声回道：“不行！万一她要在这儿过夜的话，那就麻烦了！”

　　这时门铃又响了起来。

　　她一激灵，忽然将目光移到了客厅中央的圆桌，圆桌上的桌布刚好垂到了地板上。于是她急忙回头冲我低语道：“快，你藏到那桌子底下去吧！”

　　没有办法，我只好轻手轻脚地朝那桌子迈开了步子，我忽然又感觉不妥，回头冲她低语：“那……万一你妈要在这客厅坐一晚上，那怎么办呀？”

　　“哎呀！”她烦心地回道，“叫你去你就去！”

　　“哦。”我走到桌子前，撩开桌布便钻到了桌子底下。

　　此时，我只能老老实实地蹲在桌子底下，不敢出声，感觉犹如战乱年代的地下工作者。或许与她相识，已经注定了我的这种身份。

　　片刻后，我听见门被打开了，接着传来了一阵脚步声。待脚步声愈来愈近时，我感到了一种莫名的紧张。

　　随着脚步声的消失，感觉她们坐定后，我终于松了口气。

　　这时传出了一个女人的声音：“燕儿呀，孪弋说，你今天跟他闹翻了，说你明天不会再去公司了，有这回事吗？”她妈像在质问她。

　　“有。”她回道，“因为我没有可能爱上他的。妈，您就别白费心机，浪费我的青春了！怎么说您也曾经年轻过，您应该懂得爱与不爱是要讲缘分的。难道您就打算把我和一块石头放在一块儿吗？这样您又于心何忍呢？您知道青春对我来说，意味着什么吗？从小到大，您都把我看得紧紧的，我没有朋友，没有玩伴……您觉得我快乐吗？”

　　伊燕的妈妈沉默了片刻，恼怒道：“你以为你真长翅膀了，会飞了呀？”

　　“我要是真有了翅膀，您就不会约束我了，因为您也是有翅膀的，我是您的女儿，那样的话，我们应该都属于向往自由翱翔的一族，会没有约束的。”

　　不料，忽然传来了“啪”的一声。我想，应该是她妈妈打了她一个耳光。

　　“总之，”她妈妈气恼道，“你必须与孪弋在一起，因为只有孪氏家族才配娶你！因为你是我的女儿，是我掉下的一块肉！这也是为了你将来的幸福！”

　　“哼，”伊燕似乎仍不示弱，“为了我的幸福？您是为了您的企业能够上股上市，您以为我不知道吗？是，我是您掉下的一块肉，所以现在您要用这块肉去跟孪氏集团交易。”

　　倏然，“啪”的一声，又是一巴掌。

　　伊燕像是哭了：“您就打吧。不过，我觉得您应该用刀，就像分割牛肉一样，分成肥牛一号、二号、三号……这样，就可以拿去跟更多的公司交易了。”

　　“你……你……”不料，她妈妈竟然也哭了起来。

　　这时，一只小宠物狗忽然钻进了桌子底下，吓得我冒了一身冷汗。

　　小狗的两只大眼睛狐疑地望着我，我心想：完了，只要它一叫出声，我就会被暴露的。再说，暴露得多不是时候呀，老太太还不得剁了我熬汤喝呀！

　　我尽量要自己冷静下来，在心里对着小狗念叨了一句：小朋友，乖，千万别叫，哥哥陪你玩，一会儿奖励你一张美女的性感海报！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第25章 化险为夷


　　那只小狗大概是听懂了我的话，圆溜溜的眼珠子转了转，然后瞪了我一眼，跟着摆了摆它那肥大的毛茸茸的尾巴。

　　我静静地蹲在桌子底下，看着这只可爱的小狗，欣喜地笑了笑，心想：看来你小子也是个好色之徒哦！

　　它似乎又听懂了我的心语，摆了摆尾巴，然后冲我试探性地、小心翼翼地迈了几小步。

　　我没敢动，只能像个稻草人似的蹲在那儿，一动不动的。而它却探出鼻子冲我的膝盖处嗅了嗅，然后调皮地抬起一只前爪，挠了挠我放在膝盖上的手臂。

　　看它探头盯着我的面颊看，我心想：不会是想乘人之危，咬我一口吧？

　　可我又不敢乱动，只能就那么木木地蹲着，心里默念着：乖乖啦，小朋友！别动啦！

　　不料，它索性把那只前爪搭在了我的手臂上，接着，它又调皮地抬起另一只前爪搭在了我的手臂上。随后，它狐疑地嗅了嗅我的鼻尖。

　　喂——我只能在心里焦急不安：小朋友，可千万不要咬我噢！否则的话，就没有奖品了噢！

　　然而，它竟然伸出舌头舔我的脸颊。它还真调皮，舔了我的左脸颊，又开始朝右脸颊舔去。

　　伊燕的妈妈依然在抽泣着，也不知道她是不是真的在伤心。

　　随后，我听见她妈妈苦口婆心道：“燕儿，你就原谅妈的暴躁脾气吧！妈让你和孪弋好，主要还是为了你将来的幸福。你想想，孪氏家族就孪弋一个独生子，以后孪氏集团还不属于你们俩呀？妈不是巴结他们家，而是把这当成门当户对的一门亲事。我的公司虽然没有上市，但也是京城百强企业，在商界也占有一席之地。妈并不是希罕孪氏的家产，而是希望你嫁得体面。因为你是我的女儿，你明白了吗？”

　　还真让我给猜对了，老太太果然使用了软招！

　　伊燕沉默了片刻，然后我听见她回道：“妈，您口口声声说是为了我将来的幸福，但是我想问您，幸福是什么？”

　　“幸福当然是比别人过得富足呀。别人家的孩子出生喝米粥，而你出生喝鲜奶，所以你比别人家的孩子幸福，因为你是我的女儿。别人家的孩子毕业后要为生计四处奔波，而你毕业后可以开着跑车四处游玩，所以你比别人家的孩子幸福，这还是因为你是我的女儿。”

　　“唏——”伊燕似若一声冷笑，“妈，这不是幸福，这是物质享受。当然，只有有资本的人才能享受。幸福应该是发自内心的一种开心和愉悦。您以为我幸福，其实您根本就感觉不到我的苦恼。小时候，别人家的孩子可以结伴出去玩耍，一起放风筝，而我只能爬在窗户前羡慕他们。其实……算了，这些都过去了，我也回不到童年了，我的童年只能是永远的遗憾。现在，我只不过想和别人家的孩子一样，出去闯拼一番，至少证明我年轻过。我不想整日生活在被水泥包围的房子里。”

　　“你……”伊燕的妈妈拉着长音，“你究竟什么意思？”

　　“我只不过想……我的青春我做主。”

　　“你……”伊燕的妈妈像是又急了，“你真的不愿意和孪弋在一起吗？”

　　“不是不愿意，而是面对他，我没有心跳过。也就是说，我不爱他。这样的话，即便您强求我和他在一起，那跟我拿青春换金钱又有什么区别呢？”

　　“可是……”伊燕的妈妈忽然恼怒了，“不管怎么样，你必须和他在一起！因为我已经向他父母承诺了，也订了你们的婚事。”

　　“这……妈……您……”伊燕思虑了许久，“可以退婚的嘛。结婚还可以离婚呐。”

　　“混账！不可以的！总之，我说过的话没有可能更改！”片刻后，伊燕妈妈又缓和地补充道，“感情是可以培养的嘛。所谓人非草木，孰能无情？久而久之，自然就会有感情了。”

　　“妈！”

　　“好了，不说了，就这么定了！我困了，今晚我在你这儿过夜。总之，你明天必须继续去上班。”

　　听见伊燕妈妈说要在这儿过夜，我感觉犹如一盆凉水迎面泼来，浑身顿觉凉飕飕的。我蹲在桌子底下，心想：不会让我在这儿蹲一晚上吧？我的双腿已经麻了耶！

　　正所谓，清官难断家务事，所以我也就不必替伊燕气愤了。我唯一想知道的，就是我还要在这桌子底下蹲多久。

　　这时，那只调皮的小狗已经趴在我的跟前熟睡了，它睡觉的样子还蛮可爱的。这已经是我最值得庆幸的一件事了——它居然没有冲我“汪汪汪”地叫嚷。

　　大约过了半个小时，我听见两个人仿佛是走向了卧室，应该是睡去了。我依旧像只等待时机猎食的、聪慧的野狼一般，静静地蹲在桌子底下。唉！我不觉暗自叹了口气，不管怎样，这样总比卧在街灯下过夜要强一些！

　　大约又是半个小时过去了，忽然有人撩开了桌布，我被吓得往后缩了缩身子。

　　“喂——”那人轻声道。

　　仔细一看，原来是伊燕。她发现她的宠物安睡在我的跟前，露出了一脸惊讶：“啊？！”

　　或许她在惊讶——不是吧，它居然没有冲你狂吼？

　　正在这时，那只调皮、可爱的小狗被惊醒了，然后睡意浓浓地冲伊燕摇了摇尾巴，似撒娇道——我乖不乖啊？于是伊燕抚摸了它几下，表示奖赏或回应。

　　得到抚摸后，小狗乖乖地钻出了桌子底下。随后，伊燕钻进桌子底下，凑到我耳畔低声问道：“腿麻了没？”

　　我看了看她，低声道：“不知道，反正没了知觉。”

　　伊燕又小声道：“嘘——别出声，出来吧，去我的卧室。”

　　“啊？”我轻声惊愕道，“那我……我第一晚上就违反了我们的公约第五条——不许进入本小姐的卧室，更不许在行动上和思想中非礼本小姐。”

　　“……”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt××xt×小×说××天×堂



第26章 同房


　　在进入伊燕卧室的那一刹那，我似乎有了一种特别的感动，感动得想对她说——在这么紧张的时刻还这么关心我，没办法，从此爱你一万年！

　　但是我没敢说出口，也没有勇气说出来。因为我感觉只是我一时的激动和自作多情。或许也不是我想象的那样，这或许只是她天性的善良，但是我却在为此感动。

　　一句话——她是没有任何理由爱上我的！

　　进入她的卧室后，不料，她忽然气恼地斜了我一眼。

　　我立马想：她不会又想拿我发泄了吧？我可是已经身负重伤了！

　　她也没有言语，只是走到床前展开了被子，然后回身又白了我一眼。

　　我也不知道她到底什么意思，或许……大概是怕她妈听见什么动静，所以她竭力克制住了心间的无名之火，没有向我发泄。

　　她没有说话，只是打开电脑，玩起了游戏。我忍不住轻声走到了她的身侧，看了看她。

　　见她不理睬我，我想了想，为了不弄出声响来，我轻轻地从打印机盒里取出了一张a4纸，接着从笔筒里拿出了一只签字笔，在纸上写道：“你去睡吧，我来玩电脑游戏。你放心，我不会占你便宜的，我保证！你就安心睡吧。”写完后，我递给了她。

　　她看了看，抬起头瞟了我一眼，然后在纸上写道：“你睡吧，笨呀你？你傍晚时刚包扎好伤口，不能熬夜的！”

　　我又写道：“还是你去睡吧，我没有关系的，这点伤对我来说，简直是小菜。小时候跟我老爹习武的时候，我经常受伤的，已经习惯了。再说，听说女孩子熬夜，脸上会长斑的。”

　　她看了之后，瞪了我一眼，然后在纸上画了一个恼怒的表情，注解道：“叫你睡，你就睡！”

　　两个人正无声地争执着，这时那只狗从一角晃晃悠悠地来到了我们的跟前，抬起头，瞪着乌亮的眼球，摇着尾巴，狐疑地张望着我们俩，然后跑到伊燕的脚前，咬着她的裤管来回摇晃着，似乎在说——主人，不要生气，我来跟他说。

　　我默默地看着它，觉得它非常可爱。

　　看来，还真被我猜中了。小狗放下伊燕的裤管，朝我走了过来，咬着我的裤脚使劲往床的方向拽。

　　我忍不住蹲下去，抚摸着它的背部。

　　它感觉到了我的爱抚，松开我的裤脚，抬头望了望我，并且摇着尾巴。

　　我俯视着它，低声问伊燕：“它叫什么名字呀？”

　　她轻声一笑，说：“小新。”

　　“啊？！”我惊讶地看着她，“小新？蜡笔小新？”

　　“嗯。”她笑嘻嘻地点了点头，“是啊，蜡笔小新。”

　　“嘿……”我笑了笑，“哦，小新……我记住了。”然后，我又笑微微地俯视着小狗，对它说：“乖，小新，让姐姐去睡。我们都是男人嘛，应该呵护女孩子的！”

　　小新似乎还真听懂了我的话，显得很无奈地望了望我，然后又望了望伊燕，像是左右为难。

　　“嗡……嗯……”小新发出了一声轻微的叫声，然后低头向门走去了，像是在说——我不管了，你们俩爱怎么着就怎么着吧！

　　它跑到门前，又回头望了望伊燕，气恼地摆了一下尾巴，似乎在说——我要出去，我可不想看到那些不该看到的事。

　　伊燕笑眯眯地望着小新，沉默了片刻后，起身轻轻地走到了门前，小心翼翼地打开了门。接着，小新从门缝挤了出去，我则趁机在电脑前坐了下来。

　　她回到电脑桌前若有所思地、疑惑地俯视着我。

　　我没理会她，依旧看着电脑屏幕，继续玩着游戏，不料“咔”的一声，电脑黑屏了。我猛的一愣，才发觉是她切断了电源。

　　她撅着嘴看着我，低声道：“不让我玩，你也别想玩！”

　　“那……”我焦虑地看着她，低声回道，“我……我干吗呀？”

　　“睡觉呀。”

　　“不，你睡吧，那我就在这儿坐着好了。”

　　“那好呀，你不睡，我也不睡。”

　　“啊？！”我惊诧地看着她，“那我去哪儿睡呢？”声音也比刚才大了许多。

　　“嘘——”她示意我小声点，然后拿起纸笔，俯案写道：“我们一起睡吧！”

　　啊？！我暗自震惊不已。接着，我写道：“不太好吧，我虽然不是什么正人君子，但是我也不能……”

　　伊燕怒瞪了我一眼，写道：“你想死呀？”

　　“不想。”我写道。

　　“那你在想什么呢？”她写道。

　　我内心感觉涩涩的，写道：“我只是想……睡在一起会……不怕一万，只怕万一嘛。万一你控制不住……嘿……或者我万一控制不住。”

　　她又瞪了我一眼，写道：“我枕头底下有一把小刀，万一你怎么我，我就割了你的……”

　　“啊？！”

　　“啊什么啊？睡了，不许胡思乱想！”

　　我站在床边，静静地望着伊燕紧贴着床沿那边躺了下去，总感觉万分别扭。她躺下后，静静地望了望我，然后侧转身，面向了床沿那边。

　　而我总感觉会抑制不住自己。再说，这孤男寡女同床共枕，哪有不胡思乱想的呀？何况她又是那么姣美动人，所以我迟迟不敢上床。

　　许久后，她感觉到我还没上床，便朝我侧转身来，望了望我。

　　见此情形，我更是备感尴尬和羞涩。

　　她望着我，开始瞪她的眼珠子，似在威胁我。

　　没有办法，我也只好慢吞吞地上了床，紧挨着另一边床沿躺了下来。

　　我们俩都没合眼，就那么隔着中间的被子对望着，感觉犹如牛郎织女隔着银河相望。

　　良久后，她忽然低语道：“你在想什么呀？”

　　“嗯……”我涩涩地回道，“我在想……结婚证和离婚证一块儿领，会不会就是我们俩现在这种感觉？”
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第27章 永不安宁


　　渐渐地我也乏困了，后来便熟睡了。至于伊燕是何时入睡的，我就不得而知了。

　　半梦半醒中，我仿佛感觉她温婉地缓缓地吻向了我的面颊。仰望着她那柔情的目光，我情不自禁地展开双臂拥抱向了她。谁知，我触摸到的竟是毛茸茸的一团。

　　随之，我睁眼一看，原来是小新趴在我的胸前，正在舔着我的面颊！吓得我猛然一侧身，“噗”的一声，掉下了床……

　　此时，从窗户射进来的阳光好正照亮了我眼前锃亮的木地板。

　　我渐渐爬起身来，竟发现伊燕不见了。我皱眉心想：她人呢？去哪儿了啊？她妈妈走了没？

　　这时，小新站在床沿，莫名地望了望我，然后摆了摆尾巴，似乎在说——不用害怕了，老巫婆走了！

　　片刻后，我小心翼翼地打开了卧室的门，探头冲客厅贼眉鼠眼地望了望，感觉万般安静，于是我大胆地敞开了房门，走向了客厅。

　　看情形，伊燕应该是去上班了。现在，既然伊燕的妈妈走了，那么我也就安全了。

　　至于伊燕被逼迫嫁给那个孪弋，我也无权过问，所以也就不必为此焦虑了。不管她要嫁给谁，总之不会轮到我。这样也好，至少我可以省下些脑细胞去幻想些别的，比方说，幻想与孟娜和好……

　　胡思乱想着，一天过得也很快。

　　已是傍晚时分，伊燕回来时，见小新卧在沙发上与我嬉闹，她有些疑惑地望了望我们。

　　小新见主人回来了，“噌”的一下从沙发上跳了下去，欢天喜地地迎向了她。

　　看到小新迎过来，伊燕蹲下身，伸手抚摸着它。

　　我想起昨夜的同床共枕，感觉有些涩涩的，不由得笑了笑。

　　“你笑什么呀？”她像是有些生气地问道。

　　“哦……”见她如此，我没敢再笑了，想了想，解释道，“没笑什么呀，我只是觉得小新蛮可爱的。”

　　这时，伊燕又想起了昨晚的事情，疑惑道：“奇怪了，它昨晚不但没咬你，还护着你，没理由呀？”

　　“啊？！”我忽然一愣，正不知说什么的时候，听到走廊中传来一阵渐渐清晰的脚步声，那皮鞋底犹如钢板一般，踏得地板“咯噔咯噔”地作响。过了一会儿，皮鞋声戛然而止，随后响起一阵敲门声。

　　伊燕开了房门，孪弋走了进来。

　　我从沙发上弹跳起来，房间里的气氛有些异样，我故作镇定地和孪弋打招呼：“晚上好，孪总！”

　　孪弋只是瞟了我一眼，对我爱理不理的，我好像就是他的眼中钉。

　　孪弋沉默了一会儿，忽然低沉地对伊燕说道：“你果然和他在一起！”

　　听他这么一说，我暗自叹息：看来又是误会一场，又把我当成他的情敌了。但是我什么也没说，也没解释什么，因为根本就轮不到我说话。

　　“是呀。”伊燕坦率地回道，并且摊牌道，“我是和他在一起呀，不可以吗，孪总？”

　　“你……你……”孪弋既痛心又气愤，但是他渐渐抑制住了，变得平和了，“燕儿，抛开你妈为我们订的婚事不说，这整整半年来，我为你所付出的，难道你没有丝毫感觉吗？然而他……他为你做了什么呢？”

　　“唏——”伊燕则是一声冷笑，“付出？在爱情的市场中，付出和回报本来就是难以比较的，风险与不确定性也是紧密相连的，当然，交易成本往往也是难以预料的。”

　　“你……”孪弋愤恨地瞟了我一眼，“他……”

　　“唏——”伊燕又是一声冷笑，“你也看到了呀，我和他已经在一起了呀，可以死心了吧你？”

　　“我……我……”孪弋忽然怒吼道，“我要退婚！”

　　“你终于说出口了，这句话我等了好久。”

　　“……”

　　最后，孪弋带着一种绝望和一股怒气转身离去了。

　　回屋后，伊燕并没有感到高兴，而是变得沉默了，她什么也不想说。或许是这半年多多少少给她留下了些许回忆，也或许是她在担心什么，亦或是新的问题。

　　总之，我不了解她，因为我所看到的她，要么是无比地伤感，要么是无缘无故地开心，要么是无比地温婉，要么是无缘无故地野蛮……

　　我想主动和她聊聊心事，但是我既没有勇气开口，也担心自己是多管闲事。

　　虽然伊燕对孪弋说，她已经和我在一起了，但是我知道，我只不过是她的挡箭牌而已。

　　这晚她睡得很早，不过她在临睡前向我澄清了一句：“我刚刚说和你在一起，只是拿你当挡箭牌，故意气他而已，希望你不要介意。”

　　我心想：这事干吗非要澄清呢？让我留下点幻想空间多好……

　　见她进卧室睡了，我也走进了客房。我静静地躺在床上，想着发生的一幕幕，惭惭就熟睡了。

　　……

　　朦朦胧胧中，感觉有人在踹我的屁股，我倏然坐起身来，发现那人是伊燕。接着，我听见从客厅里传来了门铃声。随后，伊燕上前冲我打了个手势：“嘘！”

　　我睡意蒙眬地、莫名地看了看她，低声问道：“是谁呀？”

　　她忙低声回道：“是我妈，应该是他打电话跟我妈说了，说你和我在一起，所以我妈三更半夜赶来了。”

　　“啊？！”我立马紧张地瞪着伊燕。

　　“早知道我就不拿你气他了，现在麻烦越来越大了……”
www.xiaoshuotxt.,comt/xt.小/说.天+堂



第28章 鸡犬不宁


　　待我慌慌张张地下床穿好衣服，为了不被发现任何蛛丝马迹，伊燕又快速将房间收拾了一下。

　　看来这一次准玩儿完。既然是突然袭击，她妈妈应该是有备而来的。

　　伊燕妥善处理好一切后，贴着我的耳畔轻声道：“照旧躲到客厅的桌子底下去。”

　　我愣了愣，小声回道：“恐怕不行了，那儿太危险了。”

　　“笨呀你？最危险的地方就是最安全的地方。”

　　“那……好吧。”

　　然后我们俩一起蹑手蹑脚地走到了客厅。我照旧钻到了客厅的那张圆桌下面。谁知，小新正躲在桌子底下迎着我。人人都说狗眼看人低，然而我却不明白，小新为何会对我如此友好呢？

　　待我在桌子底下蹲好后，小新则乖乖地趴在了我的跟前。

　　片刻后，我听见伊燕打开了房门，假装睡意蒙眬地说道：“妈，这么晚了您还……”

　　她妈妈没有回话。

　　随后，我听见了一阵杂乱的脚步声，感觉像是带来了保镖之类的人。

　　趴在我跟前的小新不禁竖起了耳朵，像是在探听敌方的阵势。

　　稍后，那阵脚步声在客厅中央停了下来。

　　这时，我听见伊燕的妈妈一声令下：“你们俩还愣着干什么呀？给我找呀！”

　　“方董……跟（给）您找，那……您带头呀。”一男性回道。

　　听口音，这个保镖准是个南方人，因为南方人普通话不好，分不清“跟”和“给”。

　　“废物！”伊燕妈急嚷道，“我是说，给我去找！”

　　“我知道，跟（给）您去找嘛，所以要您带头嘛。”

　　“我是说……让你们俩去找！”

　　“哦……找什么呀，方董？”

　　“找人呀！”

　　“嗯……方董，找谁呀？姓什么呀？”

　　“真是废物！这房间里住了一个男的，现在要你们俩去把他找出来，明白了吗？”

　　“哦，明白了，方董。”

　　随后，我听见一人步向我睡的客房，一人步向了伊燕的卧室。这时，我警觉地、提心吊胆地蹲在桌子底下，紧缩着身子。小新则警觉地、渐渐地站起身来。

　　忽然，我听见伊燕妈冲伊燕质问道：“他在你这儿住了多久？”

　　“谁呀？”伊燕似在装傻充愣。

　　“谁？”伊燕妈万般气恼，“你还问我是谁？是谁你心里清楚！我今晚倒要看看他究竟是谁，我看看他比孪弋强多少，我想看看是他想花言巧语蒙蔽你，以谋得我的家产，还是他有什么过人之处。”

　　伊燕回道：“我不知道您在说什么。”

　　“你……”伊燕妈有些气急败坏了，给了伊燕一巴掌，“告诉你，婚姻大事不是儿戏，不是你想怎么着就怎么着的！我不管你跟谁好，总之，你都要嫁到孪家去！”

　　“那您就等着孪家主动退婚吧！”伊燕不甘示弱。

　　“你……”伊燕妈又一巴掌打在伊燕的脸上，“你究竟在想些什么呀？是不是要把我活活气死，你才高兴呀？”

　　伊燕冷笑一声，说：“妈，您的暴力充其量也就是结束我的生命。没关系，您就用力一些吧。如果我只能按照您的方式活着，那么即便活着，又有什么意义呢？”

　　“你……你……”

　　这时，我听见那两个人不约而同地回到了客厅。随后，伊燕妈问道：“人呢？”

　　一男性回道：“哦……我在，方董。”

　　“我也到了。”另一男性回道。

　　“你们俩……你们俩怎么废话比那么多呀？我是说你们俩找的那人呢？”

　　“哦，没找到。衣柜、床底下都找遍了。”

　　“我也一样。”

　　伊燕妈怒道：“继续找！我就不信他会飞！”

　　接下来，听着那两个人在客厅里窜来窜去的脚步声，我胆战地往后缩了缩身子。不往后缩身子还好，谁料，我这往后一缩，上半身忽然失去了重心，仰身往后倾。大概是蹲久了双脚已麻木的缘故，我不但没能及时掌控住重心，而且背部猛然倒向了一条桌子腿。

　　倏然，小新慌忙蹿了出去。

　　瞬间，我只感觉我的头皮铮铮作响，然后是我的后背顶着桌子腿摩擦地板，发出一阵刺耳的声响。

　　惊慌中，一种本能的条件反射，我双手撑地，总算控制住了失去重心的身子，没有仰身倒地。

　　待我重新蹲好后，感觉头皮又在铮铮作响了。我心想：反正目标已被敌方发现了，还是主动投降吧。常言道，缴枪不杀嘛！

　　正当我想钻出去时，伊燕妈妈忽然惊天动地地气嚷道：“出来！”

　　这一声犹如“狮吼功”一般，差点震破了我的耳膜。没有办法，我只有顶着铮铮作响的头皮，胆战地撩开桌布钻了出来。

　　这时，小新忽然跑到了我的跟前，转过身，警觉地望着他们，像是保护着我。

　　待我站起身后，心惊胆战地偷偷望了伊燕妈妈一眼。她确实有着一副天生的凶相，像是有着严重的暴力倾向。

　　此时，伊燕妈正在用一种愤恨、恼怒、凶恶的目光打量着我。

　　伊燕则站在一侧，默不做声地望着我。那种眼神似在哀叹——她也无能为力了。

　　看伊燕妈不说话，我心想：还是趁早开溜吧，反正我和她也没有什么共同语言，又何必待到针锋相对时呢？伊燕妈妈的目的无非也就是想把我赶出去，远离她女儿。

　　想着，我小心翼翼地挪了挪脚步，见伊燕妈妈不动声色，我又继续大胆地挪了几步。

　　“站着！”伊燕妈妈忽然怒道，吓得我忙往后退了两步。

　　“您……”我胆怯地看着她，“您……您有……什么事吗？”

　　“你……”她沉默了片刻，“哼！癞蛤蟆竟然想吃天鹅肉！老实说，你是怎么认识我女儿的？”

　　“这个嘛……说来话长。”我想了想，“但是……您别误会，我和她只是普通朋友。我虽然是只癞蛤蟆，但是我没有想过要吃天鹅肉。”

　　说着，我看了看伊燕，然后从衣兜里掏出了她给我拟定的《十条居住公约》，递向了伊燕妈妈，继续解释：“她只是看我暂时没地方住，所以就收留了我，她只是想让我暂时在这儿住两天而已，不信您看看。”

　　伊燕妈妈接过那张纸看了起来。

　　我以为她或许会同情我，谁料，看完后，她却凶巴巴地将目光投向了我，怒道：“哼！暂时住两天？”

　　“是……呀。”我胆怯地瞟了她一眼。

　　“还‘是呀’？难道你还想待在这儿不走，等着我的两个保镖送你一程吗？”

　　于是，我瞧了瞧那两位身高马大的傻哥们儿，见他俩身强体壮、浑身蛮劲，我紧忙说道：“不用了，谢谢！我这就走……”

　　话还未落音，我便以光速跑了出去。至于何时还能碰上伊燕，我已经不敢想了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第29章 被送出境


　　夜很静，昏暗的夜光让我感觉一片迷茫。

　　我踉踉跄跄地下楼后，在伊燕的楼下踌躇不前，抬头望了望她的房间，心想：看来不走也不行了，我本来就是一无所有，又何必给她添麻烦呢？但是，我值得她对我这么好吗？要不是被迫离开，或许我还能过上一阵子安逸的生活，至少可以等我的伤好了，再去找工作或离开。至于别的，我也不敢奢望了。

　　片刻后，我转过身，低下头，沿着路灯迈开了步伐。

　　走了一段距离后，我才意识到自己的几件旧衣服还在伊燕那儿呢，它们可是我唯一的家产了！不行，我得想办法拿回来才行。

　　我调转了头，沿途往回跑去。

　　谁料，当我回到楼梯口时，正巧碰见了伊燕妈妈带着那两位保镖从电梯里面走出来。见此情形，吓得我像个惯偷似的，假装不慌不忙地转过了身，欲往出走。

　　“嗯？”伊燕妈妈在我背后迟疑道，“前面那个人的背影……我怎么好面熟呀？”

　　完了！我心想，被发现了！

　　“我也觉得面熟……”一位保镖附和道。

　　我竭力使自己镇定，装着没听见，继续往前迈着步子。

　　“不就是刚刚从伊小姐房间跑出来的那小子吗？”另外一位保镖嘟囔道。

　　随即，伊燕妈妈叫嚷道：“喂，站住！”

　　而我依旧镇定地继续往前走着。

　　这时，她忽然怒道：“我不是叫你们站住！”

　　“那是……方董？”

　　“废物！还愣着做什么呀？去截住他呀！”

　　“哦。”

　　听到这话，我撒腿就跑了起来。

　　谁知那两个傻哥们儿跑得比运动员还快，只见他俩突然一闪身，就将我拦截住了。

　　没有办法，我只好胆怯地转过身，偷偷瞟了伊燕妈妈一眼。此时，她正冲我瞋目而视，接着质问道：“是不是还想趁机溜回去呀？”

　　“嗯……”我想了想，回道，“不是呀，我只不过想回去拿回我的衣服。”

　　说着，我灵机一动，窘笑道：“正好您也在嘛，所以我就想当着您的面拿回我的衣服啰。明人不做暗事嘛。”

　　“哼！”她瞪了我一眼，“别油嘴滑舌的，也别想耍什么花样！伊燕的房门已经被我反锁了，就算你回去，也是打不开门的。”

　　“我真的只是想回去拿衣服。不信的话，您就和我一起回去好了。”

　　她将信将疑地思忖了片刻，问道：“你有多少衣服在那儿？”

　　“嗯……也没多少了。”我又想了想，“只是目前没钱买换洗的。”

　　“这好办。”她又瞪了我一眼，然后打开了手提包，“只要你有自知之明，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉就行了！”

　　说着掏出了一叠百元人民币，上前递向了我，说道：“这是一千块，我想足够你买衣服的了。”

　　“啊？”我瞠目结舌地望了她片刻，“不，我只想要回我的衣服，我不会要钱的。”

　　“总之，不拿钱，你也别想拿回衣服，你就看着办吧！”

　　不是吧，这么霸道呀！那好吧，反正我的那几件破衣服穿了好几年了，按折旧价，现在顶多值五百元，这笔买卖我大有赚头，干吗不拿钱呢？那就成交吧！

　　我接过了钱，心想：这回连房租也有了，真划算！我看了看伊燕妈妈，说道：“您放心，我这就走。谢谢，再见！”

　　谁料我刚一转身，伊燕妈妈忽然冲保镖说道：“去，你们俩开车送他一程！”

　　“啊？！”我感觉不妙，“不用了吧？”

　　“不用了？”伊燕妈妈诡异地说，“哼！暂且尝尝与我女儿在一起的后果吧！”说着，她忽然冲两个保镖怒道：“你们两个废物还愣着做什么呀？带他上车呀！送他一程！”

　　“哦。”

　　随着伊燕妈妈的一声令下，那两位保镖架着我上了车。接着，她跟到了驾驶室前，凑到那位驾车的保镖耳畔，窃窃私语了一番。

　　当车开上了主路后，我大胆地冲那位驾车的保镖说道：“大哥，就送我到这儿吧。谢谢！”

　　“别着急。”他不慌不忙地回道，“还没出五环呢。”

　　“啊？！”我猛地一愣。

　　“嘿……”驾车的保镖憨笑一声，“朋友，我劝你先睡一觉吧。待会儿我们会叫你下车的。”

　　“你们……”我焦急地问道，“你们要送我去哪儿呀？”

　　“嘿……”驾车的保镖又憨笑一声，“你老家在哪儿呀？”

　　“湖南。”我更焦急了，“不会……送我回湖南吧？！”

　　“嘿，湖南？那太远了，就到河北境内吧。”

　　“啊？”我顿时傻了……

　　与我并坐在后座的那位保镖忽然按住了我，我觉得，应该是以防我会作出反抗。

　　渐渐地，我平静了下心情，说道：“大哥，你放心，我不会怎么样的。再说，我也不会蠢到跳车的，一来我的伤口还没好，二来跳车也是件玩命的事。”

　　“只要你合作，我们就会保证你的生命安全。”

　　“放心，我绝对合作。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　保镖犹豫了片刻后，渐渐松开了我。然后，我索性有气无力地、懒洋洋地倚靠在椅背上，打算美美地睡一觉。

　　能坐在这宾利车上睡一觉，也算是我有生以来的最高荣耀了！不就是送我出北京嘛，没什么呀，我有两条腿嘛，他们总不能阻止我回来吧，真是愚昧，这种损招只有小孩子才想得出来！真没想到因为伊燕，要这么折腾我，唉……

　　不知不觉地，我渐渐入睡了。迷迷糊糊中，我感觉有人推了推我，并嚷着：“喂，朋友，下车了。”

　　大脑中潜伏的警惕使我“噌”地坐起了身。当我朝车窗外望去时，只见月夜下是一望无际的玉米地。

　　这时，驾车的那位保镖下了车，然后拽开了车后座的门，说道：“好了，朋友，就这儿了，下车吧。”

　　与我并坐在后座的保镖也下了车，抻了抻腰。

　　被迫无奈，我也只好下了车。“大哥，这是哪儿呀？”

　　“玉米地呀。”

　　还不如不问，谁看不出这是玉米地。

　　两个保镖在玉米地里方便了一番后，便上了车，调头离去了。

　　望着车消失在月夜下，再遥望着这无边无际的、黑蒙蒙的玉米地，我忽然备感心慌、迷惘、压抑、恐惧……

　　我想出了一首诗句，此时此刻，也只能用它来表达我的心境了——万里玉米地，方圆无人迹，月夜我独立，独享夜沉寂。

　　我也不知道要哪一年才能回到北京，但是，没有办法，我也只好随遇而安了。

　　我在玉米地里找了块空地，弄了些稻草便躺了下去。也只能等到天亮后，再想办法回京了。

　　我也不知道是因缘在搞鬼，还是上天在作怪，似乎自从与伊燕相识之后，我遭遇的都是一场场的悲剧！
www。xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第30章 梦回京城


　　我睡意蒙眬地睁开双眼时，天已大亮，我疑惑地望了望四周的玉米地，忍不住暗自问道——这是哪儿啊？

　　片刻后，渐渐地想起了昨天夜里所发生的一切。正想爬起身来时，我傻眼了，头皮都麻了——一条长蛇正从我的腹部向头部缓慢地爬行着，时不时地从嘴里往外吐着它的两根细细的须子。

　　我全身都麻了——整个人就像块木头似的躺在那儿，不敢动半点。我屏住了呼吸，然后顶着发麻的头皮闭上了双眼。

　　大约两分钟后，我忽然感觉面部一阵冰凉，且那冰凉的东西正在贴着我的面部蠕动着。我唯有屏住呼吸，紧闭着双目，僵硬地躺着。

　　又过了大约五分钟后，我胆战地试着微微睁开了右眼，谨慎地看了看。这时，感觉蛇已经爬下了我的身体，我“噌”的一下站起身来，撒腿便朝公路方向跑了起来。

　　不料耳边传来了一声刺耳的鸣笛声，接着是一阵紧急刹车声。

　　待我反应过来后，被吓得冒了一身冷汗——我的身体正紧贴在一辆车的车头处。原来我在恐慌之中，没有注意到驶过来的车。

　　待我想迈步让开道路时，只感觉两腿一软，像是挪不动了脚步。

　　片刻后，一位身着制服的警察下车朝我走了过来。

　　见他双眼如鹰一般盯着我看，我慌忙解释道：“对不起，我……我的腿软了，不是我不想让路。”

　　“腿软了？”他继续打量着我，“见到警车，你当然腿软了，做贼心虚嘛。”

　　“呃，同志，”我急忙解释道，“我只是被吓的，我不是贼。”

　　“少废话。”他忽然严厉道，“从哪儿来的？”

　　“北京。”

　　“哦，怪不得，跑了一晚上的路，腿也该软了。”

　　“同志，我真的不是贼。”

　　“还废话？”他又严厉地盯着我，“叫什么名字？”

　　“曾雨。”

　　“身份证呢？”

　　没办法，我只好老老实实地掏出身份证递给他。

　　这位警察接过身份证认真地看了看，然后又打量了我一番，质问道：“你怎么会跑到这荒郊野地里来呢？”

　　我想了想回答：“是这样的……”我只好原原本本地解释了一番。

　　“哦……”警察听完后，懵懂地点了点头，然后将身份证还给了我，“原来你是癞蛤蟆想吃天鹅肉呀。”说着，他忽然冷笑一声：“这有钱人做事就是过分，不过她倒是没权阻止你回北京。”

　　看他转身准备上车，我大胆地说：“呃，同志，可以载我一程吗？”

　　他回头望了望我，回道：“上车吧。不过我只能送你到前面的镇上，因为我正在执行任务，抓一个逃犯。”

　　“……”

　　经过一番打探，我终于到了定州火车站。幸好伊燕妈妈还够大方，给了我一千块钱，要不然我真是要走到三○○○年才能到北京。

　　当天下午回到北京后，我租了一间小平房，打算等脑后的伤口好些后再去找份工作。

　　接下来的几天里，我和伊燕像是失去了联系。我和她原本就是两个世界的人，她是没有可能爱上我的。即便我爱上了她，那也只是一条不归路。所以没了联系对我来说，应该是值得庆幸的，我又何必要被陷入沼泽地呢？

　　至于伊燕与孪弋被安排的婚姻，我也就不必过问了。这样，我的生活似乎平静了下来。

　　一个星期后，我又恢复了那种满北京城找工作的生活。

　　我去孟娜的单位找过孟娜，原本我想向她解释我和伊燕的一切，然而我已经没了机会，因为她已经有了新的男友。

　　那天，我站在远处，望着她与现任男友亲热，似乎没有丝毫的伤感或失落。在那一刻，我发现自己给予她的爱早已经枯萎，犹如古井旁的一棵枯树——即便有足够的水分，也无法助它滋长了。

　　或许早在我最困难的时候，她决绝地分手后，我的爱就已经被她扼杀了。或许爱是由现实所主宰的，而不是月老能左右的。

　　何谓姻缘？何谓真心相爱？似乎只是我们梦境中的云烟，亦或只是痴人说梦。

　　我不禁想起了伊燕。她极力反对与孪弋的家族联姻，那么她又在追求什么呢？隐隐约约中，我感觉再也见不到伊燕了。

　　偶尔我也会去想她与孪弋的婚事，想她的处境，想她的无奈，想她的不开心，想她曾经的野蛮，想她曾经待我的好，想我们曾经的点点滴滴……似爱非爱，我也无法分清，犹如藕断丝连一般。我也不知道是什么牵引着我和她的过往。

　　冥冥之中我又感觉还会遇上她，因为我感觉自己和她的故事还没有结束，至少得让我知道——她曾经为什么待我那么好，难道真的只是她的善心所使吗？这个答案似乎很难让我信服。

　　我总是经常在夜里梦见她。

　　曾经听人说：“如果有个人在日夜思念着你的话，那么你便会经常在梦里见到她。这是一种心灵的感应，就好像有人念叨你，你就会打喷嚏一样。”也不知道是真是假。
www/xiaoshuotxt.co mt:xt.小``说".天 堂



第31章 傻傻地等


　　我以为再也见不到伊燕了，可不经意间又总能见到她——在梦里。我想：也只能在梦里见到她了吧？

　　其实，再见到她又能怎样呢？告诉她，我爱她，还是说我想和她私奔？

　　她会有怎样的反应呢？也许会笑掉大牙地回道：“哈哈……私奔？亏你说得出口。拜托，我只是看你可怜同情你而已，所以才让你暂时去我那儿住几天的，你还真把我的善心当成了爱呀！哈哈，要是这样的话，慈善家可就糟糕了噢，因为被救济者都将之视为爱了，慈善家哪应付得过来呀？谁还敢做慈善事业呀，真是的！哈哈……我反抗我妈安排的婚姻，只是因为我想追求个人的自由恋爱空间，不是因为遇见了你。我只是觉得你很逗乐，才想和你交个朋友的。要私奔的话，你就自己私自奔走吧，哈哈……”

　　如果我没有猜错的话，她准会这么嘲笑我！

　　这许许多多的想法亦或幻想，像是愈加证明我忘不了她，也许在见她第一眼时，我就已经开始浮想翩翩了……

　　我知道，就我目前的情况来说，需要的只是一份工作，而不是爱恋。但是，有谁不曾为自己心仪的女孩倾心呢？不过，我终究是伊燕的妈妈所说的那只癞蛤蟆，所以……我还是安心去找份工作好了。

　　我的第一理想依旧是在某个雨天开着宝马车溅孟娜一身泥水。其实这只是内心的一句气话，或许，我只想证明，我不是一个没有“钱途”的人。

　　三个星期后，随着秋季的临近，我终于找到了新的工作。我荣幸地被一家川菜餐厅聘为了……传菜员。

　　我发觉，毕业时的心高气傲已经被现实渐渐地降服了，没有办法，为了生计，我也只好暂且去餐厅做传菜员了。

　　工作了以后我才知道，成为社会精英的几率和中彩票是一样的。

　　尽管我还残存着些许的理想，但那也只能是先找份工作稳定下来，等有了一定的时机才能去冒险实现。

　　在我决定委屈自己去那家川菜餐厅做传菜员的前一天下午，我在伊燕所居住的高档社区外面的花坛前逡巡了很久——我想告诉她，我还在北京，让她放心，我会还她钱的，我没有欠债潜逃。

　　这或许只是我内心的一个借口，因为我知道她根本不会在乎那点钱——我大概只是还想见她一面吧，也许……还想和她说点什么，亦或表达些什么。

　　那天下午，我等了她很久，不过她没有来——因为她根本就不知道我在那儿等她。

　　其实这世上做傻事的不只是傻子，不傻的我也同样会做这种傻事——静静地等一个明知道不会来的人。

　　我不知道等一个永远不会出现的人是否是一种浪漫，只是在我看来，它是那么有意义，那么令自己心酸，那么感动自己……

　　当天色已晚，我决定安静地离开时，一辆红色宝马车挡住了我的去路。

　　眼前这辆宝马车似曾熟悉，怎么能不熟悉呢？曾经被我毁得一塌糊涂。

　　随后，驾驶室的车窗玻璃降了下来，一个女孩探出了头来望着我，这个女孩就是伊燕。

　　大概是她的出现太过突然，致使我看到她时，两颊莫名地发烫，心跳在加速。

　　我不知所措地、愣怔怔地望着她，片刻后，为了掩饰内心的羞涩，我惊呼着：“你怎么会在这儿呀？”

　　她看着我，不觉一怔，回道：“废话，我住在这儿呀。应该是我来你——你怎么会在这儿呀？”

　　“啊……我……”我懵了，不知所云。

　　她疑惑地盯着我，又问道：“你怎么会在这儿呀，是来找我的吗？”

　　“啊……唔……”我涩涩地瞄了瞄她，想了想答道，“哦……不是呀，我路过。”

　　“路过？”她狐疑地直视着我，“有毛病呀你，路过这儿做什么呀？”

　　我愈加羞涩地瞄了她一眼，回道：“路过就是路过呀，路过……还能做什么。”

　　“哦……”她迟疑地看着我，片刻后忽然问道，“那我走了哦。”

　　“哦……”见她要走，我急忙问道，“你要去哪儿呀？”

　　“我要去我爸那儿。”

　　“哦。”我嘟囔着应了一声。

　　她渐渐缩回头，在驾驶室内坐好，欲驾车离去。然而她却坐在那儿犹豫了片刻，又探出头问道：“那晚我妈没有将你怎么样吧？”

　　想着伊燕妈妈的武断霸气，看着她的尊贵着装，思着我的贫穷寒酸，我不禁苦涩一笑，答道：“没有。”

　　“对不起哦！”

　　我笑着说：“怎么能说对不起呢？我应该感谢你才对，谢谢你！”

　　她淡淡一笑，说：“那……再见。”

　　“嗯，再见。”

　　我木木地站在原地，望着她驾车渐渐远去……愣了一会儿，我突然朝她驾车离去的方向跑去，跑得愈来愈疯狂……随后，传来了一阵刺耳的声音，只见她的车突然刹住。我跑到车窗前，气喘吁吁地看着她，然而却感到一阵懵然——我找她有什么事吗？

　　她扭头看着我，狐疑地打量着我，问道：“有什么事吗？”

　　“哦……”我呆愣着看着她，然后从兜里掏出了十元钱递向她，低声道，“先还你十块吧。”

　　她猛的一睁眼，瞠目结舌地瞪着我，像是傻了。

　　“嘿……”我涩涩一笑，傻傻地解释道，“先把小数目还你，以免忘了。”其实我的本意不是还钱的，我想表白些什么，但又难以启齿。

　　她愣愣地瞅着我，扑哧一笑：“算了吧，你先留着吧。”

　　“哦。”我将手中的十元钱揣回了兜内，其实我暂时也没想还给她。

　　“嘻嘻……”她又笑了笑，看着我，“没事了吧？”

　　“没了。”我答道。

　　她又发动了车。我木然地望着她又远去的车子，不由得大声地嚷了一声：“喂——”

　　我想我可能是精神分裂了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第32章 莫名的缠绵


　　不知道伊燕是不是又听到了我的喊声，她的车又停住了。她将头探出车窗外，扭过头远远地望着我，问道：“又有什么事呀？”

　　远远地望着她，我两颊滚烫，又莫名地变哑巴了。定睛望了她片刻后，我窘笑着大声回道：“没事！”

　　“没事你嚷什么呀，神经呀你？”

　　我则不知所措地、傻傻地笑了。

　　“还笑？你觉得很好玩吗？本小姐警告你，我心情不好，最好别招惹我，否则你死定了！”

　　“哦……”我不禁胆怯了，那可是血的教训——因为她心情不好时随时有可能揍人。

　　“哦什么，到底有事没事？”

　　我远远地望着她，咬了咬牙，鼓足勇气，大声问道：“上次你说要和我交个朋友，是不是真的呀？”

　　她远远地望着我，犹豫了一会儿又像是在沉思，许久，答道：“我不是说过了吗？还用问吗，笨呀你？”

　　“那就是真的？”我又确定似的问道。

　　“都说你笨了，还非得把笨表现得那么明显干吗？”

　　“嘿……”我欣喜若狂地窃笑一声，感觉犹如寒冬后的春天。

　　她望着我欣喜的表情，片刻后忽然问道：“就这事呀？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“那……没有别的事了吧？”

　　“没了。”我得意忘形地窃笑着。

　　“那……再见！”

　　“嗯，再见！”说完后，我转身便迈开了步子往回走。

　　其实我想要的或许只是一个答案那么简单，因为我知道我和她是没有可能发展成恋人的。“朋友”两个字对我来说已经足够了，或许这就是不傻的人所做的傻事。

　　这不是电视剧，这只是现实生活罢了，我也没有必要去幻想我这个青蛙王子会和美丽的公主发生一段浪漫情缘。

　　尽管一切如此，但是有了她的答案，我感觉是那般的美滋滋。我不知道这是不是就是我和她之间的句号或是叹号。

　　接下来，我该做的就是去那家川菜餐厅好好地工作了。

　　渐渐地，天色愈加暗淡，路灯徐徐亮起。

　　我沿着行人道静静走着。原本我可以坐公交车的，但是不知道为什么，我只想静静地走着。这样也好，无形中又省下了一笔交通费（五个馒头的钱）——一块钱。

　　或许我们都是这样在安静中渐渐成长的。

　　我沿途走了一公里左右，身后忽然响起了伊燕的声音：“喂——”

　　听到她的嚷声后，我猛的一惊，倏然止步，回转身怔怔地朝她望去……

　　她似微笑又似若有所思地远远地望着我。

　　我疑惑地、怔怔地望着她，问道：“你不是要去你爸那儿吗？”

　　她露出一副似笑非笑的样子，没有回答。良久后，她莫名其妙地问道：“这么晚了干吗还在这路上溜溜达达的呀，是不是还是没有地方睡呀？”

　　“有呀。”

　　“找到工作了吗？”

　　我淡淡一笑，回答：“找到了。”

　　“那……”她停顿了片刻，“什么时候上班？”

　　“明天。”

　　“哦。”她想了想，“接下来有什么打算吗？”

　　“上班。”我淡淡一笑，又补充道，“努力赚钱还你。”

　　她也淡淡一笑：“我是说，会不会再找个女朋友呀？”

　　我愣了愣，涩涩一笑，像是一下没了电：“又没钱，找女朋友不就是找踹吗？”

　　“嘻……”她粲然一笑。

　　“嘿嘿——”我窘窘地一笑。

　　她想了想，又问：“最近有时间吗？”

　　“不知道，因为要上班了。”

　　“哦。”

　　见她似乎有些失望，我愣了一下，问道：“有事吗？”

　　“没事。”

　　“哦。”

　　“那……再见？”

　　“嗯，再见。”

　　不料她又问了句：“你在哪儿上班呀？”

　　“川菜餐厅。”

　　“哦……”她不禁莫名一笑，“说不定我心情不好时候会去找你哦。”

　　“啊？心情不好的时候？”

　　她忽然瞪大了双眼，问：“怎么，不欢迎我呀？”

　　“欢迎，但是……我怕挨揍。”

　　她扑哧一笑，没再说话。

　　“……”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt。小＿说＿天堂



第33章 意外相遇


　　那晚和伊燕分别后，我和她又像是失去了联系。

　　在这家川菜餐厅工作一段时间后，我与一位名叫蔡兰兰的服务员渐渐产生了一种若即若离的情感。

　　我偶尔也幻想，也许某年某月相遇后，伊燕的孩子会叫我一声叔叔。

　　或许有很多人曾像我一样幻想过浪漫爱情，亦或人生真爱——那只不过是我们编造的成人版童话。

　　但实际的爱情或许永远逃不过现实的桎梏，就像孟娜决然和我分手一样。

　　如果哪天还能遇上伊燕的话，我会诚垦地说声“谢谢”，毕竟她曾友善地待过我。至于她是觉得我好玩还是觉得我可怜，亦或是……我无须探究。感情路上真真假假，假假真真，那永远都是一层朦胧的轻纱，揭开后或许只是无尽的痛。

　　我的脑海中愈来愈清晰，日后继续寻求一份理想的工作，然后就是赚钱、买房、娶妻、生子——我想这也应该是我们的平民思维模式。

　　说实话，在餐厅做传菜员这种工作对于我来说，多多少少有些屈才，不过这只是我的个人想法。

　　一天中午，我正在传菜间清理卫生，不料，蔡兰兰泪流满面地跑了过来。见她那比我还要委屈的模样，我疑惑地迎了上去。

　　当时，我以为她会扑到我的怀里，结果等我张开双臂时，她居然羞涩地止步了。这一举动引来了传菜间其他两个哥们儿的一阵嘲笑，让我感觉很没面子。

　　看着蔡兰兰那副痛哭流涕的模样，我忍不住问道：“怎么啦你？”

　　被我这一问，她忽然愤恨地骂道：“******傻×！”

　　听她这么一骂，我就知道准是刚刚受了哪个客人的气。于是，我问道：“谁怎么招你了呀？”

　　我们这儿明明就是川菜馆嘛，有个人点了半天菜，忽然对我吼道，‘你们这儿是什么破餐厅呀？就没有不辣的菜吗？’”

　　“就这样……”我看着她想了想，问道，“就这样你就哭了呀？”

　　“何止这样呀，他还吼我、骂我！可是我又不敢顶嘴，谁让我是服务员呢？”

　　这时，看着她那副委屈的样子，我愤然气恼道：“服务员又怎么啦？我们只是提供服务的，又不是提供挨骂的！那人在哪儿呀，走了没？我去给他点菜，看他有多神气。”

　　“不用了，你别去！”蔡兰兰急忙劝道。

　　“没事的，我可不惯他！”

　　“万一你跟他吵起来了，经理会开除你的！顾客是上帝嘛！”

　　“什么上帝呀？上帝应该是仁慈的！快说他在哪儿？”

　　“你……”她担心地看了看我，“你真要去呀？”

　　“我去点菜嘛，怕什么呀？你说，他在哪儿？”

　　“牡丹厅。”

　　“啊？”我微微一愣，“包间呀，几个人？”

　　“嘻！”蔡兰兰含泪一笑，“害怕了呀？”

　　“怕什么？”我假装不屑一顾地回道，“点菜嘛！”

　　“那你去试试吧。不过只有一个人。”

　　“啊？”我惊讶道，“一个人还用包间？什么人呀？”

　　“人家付包间费嘛。反正很刁蛮，去了你就知道了。”

　　“……”

　　我去吧台拿了一本点菜单和一支圆珠笔，然后去了牡丹厅。

　　当我推开包间门时，正巧见着经理在点头哈腰地致歉。待我放眼望去时，顿时傻眼了——原来……那个刁蛮的家伙竟然是伊燕！我怎么又遇上她了呢？莫非真是五百年一回眸，还是她刻意来这儿找我的呀？

　　经理见我进来了，先是怔了怔，然后厌烦地问道：“你来这儿干吗呀？”

　　“经理，我是来点菜的。”我回道。

　　“去去去，别添乱了！”

　　这时，伊燕瞟了我一眼，对经理说道：“算了，就不麻烦你了，让他给我点菜吧！”

　　经理一愣神，回道：“他……他只是传菜员，我怕他不会点菜！”

　　“那我就点名让他点菜，不可以吗？”

　　“哦……”经理又回头瞧了我一眼，然后回道，“那……好吧！只要您高兴就可以。”

　　待经理离去后，我望着伊燕，渐渐感觉浑身火热火热的，接着，我的脸颊也开始滚烫滚烫的。大概是因为曾对她有过非分之想，所以导致了我的羞涩和尴尬。我更是震惊，没想到会以这样的方式与她再次相遇。

　　她独自一人坐在那张大圆桌前，望着我，有些震惊，沉默了许久后忽然微微笑了笑。

　　于是我也涩涩地笑了笑。

　　又过了片刻，她娇嗔一笑，问道：“原来……你在这儿上班呀！”

　　“是呀。”我尽量装着若无其事地答道。

　　“你干吗脸红呀？”

　　我更是感觉浑身火热，回道：“太阳光……照的吧。”

　　“今天阴天，哪来的太阳呀？”

　　“那……”我万般羞涩，“那……可能是血太多了？我该去献献血啦。”

　　“是吗？”她又娇嗔地笑了笑，然后忽然阴沉地说，“把门锁好。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？叫你锁门就锁门！”

　　“哦。”我木木地回道，然后愣了片刻，渐渐转身把门锁上了。

　　此时此刻，我想表达些什么，但是又抑制住了内心的兴奋和欣喜，以及千千万万的疑问和话语。

　　片刻后，她忽然起身迎向了我。

　　我以为锁门后，孤男寡女独处一室，我会得到拥抱或亲吻，谁料，她二话没说，就冲我劈头盖脸地挥动了双手。

　　早知道这样我才不来点菜呢！我把手中的点菜单及圆珠笔扔到了地上，然后本能地用双手护住了面颊，蹲了下去。

　　然而，不料她一脚踢来，我仰面躺倒在地。

　　她终于停了下来，竟哭了起来，哭得很伤心，像是压抑了很久。或许一直以来，我只是她的发泄工具。想着想着，我的心中燃起了一股无明之火。

　　她哽噎了一小会儿后，含着泪俯视着我，忽然说道：“我还是没能摆脱那无形的枷锁，我要结婚了。”

　　“结婚？”我猛的一怔，随后，内心则备感失落，又有着一种莫名的愤怒，“结婚是喜事嘛，你打我干吗？”

　　伊燕看了看我，说道：“我懒得跟你说。”

　　“懒得跟我说就不要说嘛，干吗打我呀？”

　　“你……”她含泪俯视着我，渐渐俯下了身，“笨呀你，干吗不躲呀？”然后伸出一只手来，示意要拽我起来。

　　我仰视着她，渐渐抬起一只手搭向她的掌心，回道：“你不是说，以后不打我脸的吗？”

　　她愣了一下，问道：“你还记得这句话呀？”

　　“嗯。”我想了想说道，“你还说，你打我的时候，不许我躲的嘛。”

　　“啊？”她又愣了愣，“你……你全都记在心里呀？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　她将我拽起来后，莫名地定睛看了看我，忽然低声说道：“陪我出去走走吧？”

　　“嗯……”我想了想说，“我还要上班呢。”

　　“请假嘛。”

　　“可是……”我沉默了下来，片刻后低声问道，“你什么时候结婚呀？”

　　“……”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com^t*xt-。小%说天.堂



第34章 请假陪美女


　　伊燕告诉我下个星期她就要结婚了，我的心感觉像是被谁给揪住了。那种揪心的疼痛让我脑海里忽然空荡荡的。

　　这种感觉似乎来得很突然，让我措手不及，就好像从小在一起长大的异性玩伴突然说她要结婚了，这才发现自己的生活中已经不能失去她了。

　　那她究竟有多重要呢？只有心知道，因为痛的是它。

　　但是看着伊燕那种伤心的眼神，我只有竭力抑制住内心的疼痛，装出一副若无其事的样子，然而心却更痛。

　　我的心在悄悄地告诉我——小样，别装了，你已经爱上她了！然而我的大脑却在默默地说——还是省省吧！癞蛤蟆吃天鹅肉只是童话里的故事，现实是不存在的！

　　我弯下腰，拾起了掉在地上的点菜单和圆珠笔，涩涩地微微笑了笑：“伊小姐，我们继续点菜吧？”

　　伊燕感觉有些奇怪，看着我，想说些什么，但最终没有开口。

　　我只好陪着她沉默。

　　大约过了一分零七秒，她忽然转嗔为喜，微微笑了起来：“嘻嘻……你在……你在想什么呀？”

　　我也微微笑了笑，沉思了片刻，“我在想，我们俩究竟算不算是朋友。虽然你曾经明确地告诉过我，我们俩是朋友，但是……”

　　她笑了一下，看着我说：“那你换个称呼感受一下嘛。比方说，你可以不称呼我为‘伊小姐’，叫我‘伊伊’试试呀。”

　　她我涩涩地一笑，说：“还是……”我又止住了话语，想了想，换了另一种表达方式：“上次因为‘伊伊’这个称呼，孟娜彻底离我而去了。本来……她还想与我和好的。”

　　伊燕听后，愣了愣神儿，忽然问道：“你还爱着她呀？”

　　“嘿嘿……”我无奈地笑着，“最初我给她的爱是看得见的，就犹如一棵生机蓬勃的幼苗，后来慢慢长成了一棵翠绿翠绿的大树，再后来……秋天来了，树叶落了。我以为来年春暖时，嫩叶还会重新遍布枝头，但是现在不会了，因为……那棵树枯死了，即便给予再多的水分，也只能助它腐烂，不能助它滋长了。”

　　“不会是……因为我吧？”伊燕问道。

　　“不是。”我答道，“大概是因为现实吧，她现在新交了一个男朋友，本地的，据说很有钱的。”

　　伊燕看着我，又问道：“可以陪我出去走走吗？不许说你还要上班哦，我不想听这个。”

　　“那……”我迟疑地看着她。

　　“你……”她气恼道，“你是笨还是钻进钱眼里去了呀？去请假呀！”

　　“哦。”我木木地应道。

　　我忽然想起了《心雨》里的歌词：“想你想你想你……最后一次想你，因为明天你将成为别人的新娘。”

　　我不知道这是不是我最后一次陪她，因为下个星期她将成为别人的新娘。

　　既然她主动邀我陪她出去走走，那么我也甘愿背负“第三者插足”这个罪名了。

　　我看她也只是借外出吃饭这个名义出来散散心，因为我看得出来，她压根就没有心情吃什么，倒是有心情揍我。

　　我从牡丹厅出来后，打算去经理室请假，不料，蔡兰兰以及其他几位同事见着我时，都笑得合不拢嘴了。原因是我的面部有红肿的地方。

　　其中一个哥们儿冲我笑道：“我们的英雄出来了呀？”

　　又一个和我一起传菜的哥们儿冲我伸出了大拇指，笑道：“佩服！英雄，我对你的敬仰犹如客满时传菜一般，络绎不绝！”

　　我也只是哭笑不得，没有说什么，然后直奔经理室去了。

　　“呃——”蔡兰兰急忙问道，“你不会是去找经理辞职了吧？”

　　我回头看了她一眼，回道：“不是，别的事。”

　　“哦。”

　　待我推门进到经理室后，经理见着我的模样，愣了愣神，然后说道：“我当时叫你不要去点菜嘛。现在……找我也没有用，这可不算工伤。”

　　关于经理的“黑”，我早就听同事们说过了。但关于我来找他的原因，看来他是误解了。

　　我走到经理的办公桌前，回道：“不是，我找您不是因为这个。是这样的，经理，我下午想请半天假。”

　　“请半天假？”他若有所思地看着我，低声说，“你只是脸肿了，腿还能走嘛，不影响传菜的。”

　　“不是，我请假是因为……”我想了想，“是因为我想休息半天。”

　　“你想休息半天？”经理沉思了片刻，然后找出了一个计算器，接着说道，“来来来，我来给你算算，你一年工作几天。”

　　“啊？！”我猛的一愣，傻眼了。

　　“那……”他瞟了我一眼，“你听好了。一年中有春节、五一、十一各七天假，这就是二十一天。元旦三天，中秋三天，这就是六天。一年大概有四十八周，每周有两个休息日，也就是九十六天。一天你要睡八个小时，也就是一年你要睡两千九百二十小时，那么除以二十四小时，合下来也就是一百二十一天加六小时六分六秒，就算一百二十一天吧。一天你有四小时自由时间，一年就是一千四百六十小时，除以二十四小时，合下来也就是六十天加八小时三分三秒，就算六十天。还有，一天你有四小时用来洗漱、吃饭、上厕所、抽烟等，又是六十天吧？那么你算算，拿三百六十五天减去一个二十一，再减去六，减去九十六，减去一百二十一，减去六十，再减六十，剩下也就是一。你说说，一年你就工作一天，你还要请半天假！”

　　“啊？”我不是傻眼了，是整个人都傻了、呆了、木了。
w w w. xiao shuotxt. co mt。xt-小.说。天/堂



第35章 分在人为


　　“黑”的我见过，但没见过这么“黑” 的！我只不过想请半天假而已，被经理这么一算，我竟备感羞涩。

　　看着经理那副尖嘴猴腮的模样，我真想……但是为了保住一时的饭碗，我只能压制住心间的怨怒，显得哭笑不得而又万般无奈。

　　如果可以多一些暴力的话，我非得一拳打爆经理的眼睛不可！唉，没有办法，我们毕竟是生在红旗下，长在文明和谐社会中，再说暴力或武力也不是解决问题的唯一办法，所以我也只能用文明的方式来与他商谈了。

　　片刻后，我冲经理讨好地微微一笑，说道：“经理，我只不过想请半天假而已嘛。再说……你算得很不合理。这样吧，我给您算算。”

　　“你给我算？”经理愣了一下，“有什么好算的？你工作，我给你工资！”

　　“工资只是我的劳动所得。”我回道，“既然要算，就要算清楚，看看我的劳动到底值多少钱，那您也听好了。春节、五一、十一是国家规定的节假日不假，但是我们都要加班，这是二十一天。元旦和中秋我们还要加班，这就是六天。一年虽然大约有四十八周，但我们根本就没有双休日，这又是九十六天。一天二十四小时，我上班时间是早八点到晚十点，也就是说我们每天工作十四小时，一年是五千一百一十小时，除以二十四小时，也就是二百一十二天加九小时一分六秒，就算二百一十二吧。还有，餐厅每天客人爆满，我们每天夜里都是十二点才能下班，每天加班两个小时，一年是七百三十小时，还按除以二十四小时算，这又是三十天四小时一分六秒。这样吧，取个整，再减去一天吧，因为偶尔一两天还可以正常下班的，算二十九天。现在我们来加一加，二十一加六，加九十六，加二百一十二，最后加一个二十九天，等于三百六十四。也就是说，我们一年要工作三百六十四天。那么，请问您，一年有多少天？”

　　“嗯……”经理倏然一愣，无言以对了，便沉默了下来。

　　哼！这回你总算碰上对手了吧？于是，我乘胜追击，说道：“经理，您说说，我们一年就休息一天，难道我请半天假都不行吗？”

　　“嗯……”他思忖了片刻，低沉地说，“好吧，不过要扣半天工资。”

　　“啊？！您……”我只能是瞠目结舌了。

　　看来……唉，裁判就是裁判，就凭权力也要略胜一筹。

　　“啊什么啊？”经理又起劲了，“不服你可以不干了。中国什么都缺，就是不缺人，你不干还有人等着干呢。”

　　“那好，你把工资给我结了吧！”我心中的怒火终于被点燃了，“谁爱干谁干，总之，我不干了！”

　　“嗯……”经理又沉默了，片刻后他忽然和蔼地说道，“那……那这样吧，这半天工资我就不扣了吧，不过，你千万不要跟其他员工说这事儿，明白了吗？”

　　“嗯……”我看着他，懵懂地点了点头，“好的。”

　　“那好，你去吧。”

　　“谢谢经理！”我心里在想：今天你也算是铁锤碰铁鼎了！

　　他们都说缘在天定，我不知道这算不算是分在人为，经过几番周折，我终于可以安心地陪伊燕出去走走了。既然她将成为别人的新娘，那么我也只能珍惜眼前这分分秒秒了。正所谓，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。

　　但是，我也不知道我将拥有什么，或许拥有的只是一种永恒的感觉，亦或是暗恋的酸涩。就好像是我的偶像在开演唱会时，给予我的一个对视，其实那个对视是给予在场所有粉丝的。

　　我不知道与伊燕的这次偶遇又意味着什么，莫非真是缘分的牵引？又或是……唉，或许只是我的幻觉越来越多，实际越来越离谱。或许当时间流逝，她成为别人的新娘之后，我所换来也只是无穷无尽的悲叹。

　　当我和伊燕走出餐厅门口时，正巧碰见蔡兰兰在门外送一位常客离开。

　　在蔡兰兰转身回餐厅的那一瞬间，她愣住了，疑惑不解地瞧了瞧我和伊燕。

　　伊燕见我犹豫不定地看着蔡兰兰没敢动步，便问道：“呃，你们俩很熟呀？”

　　我不好意思地看了看伊燕，又看了看蔡兰兰，想了半天，总算想出了一种完美的表达方式，回道：“就算不熟也是同事呀。”

　　伊燕回道：“那你就在这儿等等吧，我去把车开过来。”说完，她便向停车场走去了。

　　蔡兰兰见伊燕跟我说话，就冲我问道：“你……你去医院治伤呀？”

　　“治什么伤呀？”我不解地问。

　　“你说呢？你的脸都肿得跟猪八戒似的了，难道是出去吓人呀？”

　　“你……”我这才想起脸还没有消肿，但为了不在蔡兰兰面前露出我与伊燕早已相识，我想了想回道，“是呀，治伤。”

　　“还是别去了吧。”她似乎在担心我。

　　“为什么呀？”

　　“在自己的地盘都被人家打成了猪八戒，我怕出了地盘会……”

　　正巧，伊燕开车在我们的跟前停了下来，听见了蔡兰兰的话。于是，她探出头白了蔡兰兰一眼，问道：“小姐，你说什么呀？”

　　蔡兰兰胆怯地说：“我说……我说他适合演猪八戒。”

　　“是吗？”

　　“是的。”

　　然后，伊燕又白了蔡兰兰一眼，冲我说道：“上车啦！”

　　于是，我缓慢地走上前，拉开车后座的门上了车。

　　当蔡兰兰望着我坐车远去时，忙给我打了个手势，示意道——有什么意外的话，就给她打电话。

　　于是，我点了点头。

　　这时，伊燕问道：“她喜欢你呀？”

　　“嗯……”我想了想回答，“不知道，她没告诉我。”

　　“那你喜欢她吗？”

　　“……”
wwＷ。xiaoshuotxt=com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第36章 浪漫情缘


　　后来我告诉伊燕，我和蔡兰兰只不过是同事关系，谈不上喜欢或爱。我不知道这算不算是我有生以来的第一个美丽的谎言。但是谎言的背后有了一个很明确的答案——我是真的爱上伊燕了！或许早在我见她第一眼时，我就偷偷爱上了她。一想到下个星期她将成为别人的新娘，我唯有黯然神伤。

　　此时此刻，我感觉贫富相距千里之外。因为如果我爸是富豪的话，我完全没必要在伊燕面前显得那么卑微。但是……如果我爸真是富豪的话，那我应该生长在国外才对，也就没有机会碰上伊燕了，那样的话，现在的我也就不是我了，我应该是另外一个我才对。那一个我也许不会忍让伊燕的野蛮，以及她无缘无故的暴力。那一个我也许正是伊燕所讨厌的人，那一个我……这或许就是缘分最让人头痛之处。正所谓，千里姻缘一线牵，无奈现实论贫贱。

　　正当我胡思乱想时，伊燕在郊外的一块空地里停下车来。待我回过神来时，她已经下了车，奔向了一块荒地中。

　　我透过车窗望着她展开双臂迎风奔跑的模样，微微笑了笑，似乎感受到了她此时此刻的惬意心境。

　　下车后我也像她那样迎风奔跑了起来，这种感觉犹如鸟儿飞翔一般。

　　片刻后，伊燕渐渐停下了步伐，像是累了，忽然一下倒在了草地上，然后顽皮地在草地上打了几个滚儿。

　　见她那副欢快的模样，我也渐渐止住了步伐。我走到她跟前，俯视着平躺在草地中的她，涩涩地微微笑了笑。接着，我在她身旁坐了下来。

　　坐下后我看见伊燕那身华贵的衣服上沾满了杂草，我低声说：“不心疼你的衣服呀？”

　　她躺在草地上仰望着我，苦涩地一笑：“衣服嘛，就算我心疼它，它也不会心疼我呀。我用身体焐热了它，它却把热量释放给了空气。”

　　说着，她又苦涩地一笑：“就像我妈一样，我心疼她，她却不顾及我的感受。”

　　我有些不知所措地笑了笑，感觉伊燕的话很是深奥，但是我能感觉到她的无奈和不开心，以及她心间的暗影。

　　我想了想，问道：“干吗想来这荒郊野地呀？”

　　“感受大自然呀。”她回道，“我越来越讨厌整天待在那水泥包围的房子里了。这儿多好呀！空气新鲜，无拘无束的！”

　　我又笑了笑：“那……”

　　“那什么，说呀？”

　　我涩涩地笑着，看了看她，说：“那不如我带你去我老家吧。”

　　“去你老家？”伊燕眉头一皱，不解地问，“干吗呀，想让我和你私奔呀？”

　　“不是呀。”我忙解释道，“我的意思是，我老家的风景要比这儿好上几万倍，那才是真正的原生态。”

　　“在哪儿呀？”

　　“湖南。”

　　“湖南？”她惊疑道，随后沉默了下来。

　　“怎么了？”我看着她问道。

　　“没怎么呀。”这时，她莫名其妙地笑了笑，“我只是想，万一你把我拐卖了，那可怎么办呀？据说，有人贩子专门拐卖女孩的，将她们卖到穷山沟里。我看，你有点像。”

　　“我像？”

　　“是呀！要不然你才不会对我那么好呢！要不我打你的话，你肯定会还手的。因为骗子的心肠都很好，不过是假心肠。”

　　“我……”我备感无奈地看了看她，“就算我是那种骗子，我也不会忍心把你卖了！不，应该是舍不得把你卖了！”

　　“为什么呀？”她忽然定睛看着我，略带一丝笑意。

　　“因为……因为……”我想了想说，“因为这年头，老鼠都能爱上猫，骗子也有可能爱上被骗者呀。”

　　“哦……”她像是忽然想起了什么，“怪不得自从我妈把你赶出去后，你连个电话也不给我打，原来是你良心发现，决定不再伤害我。”

　　“你……”我略有些急了，“你还真把我当骗子了呀？”

　　“什么把你当骗子呀，你本来就是骗子嘛，一只披着羊皮的狼。”

　　“你……”我急了，“我要是骗子的话，应该很有钱的嘛，可我现在还欠你钱呐。”

　　“那是你假装可怜，为了接近我嘛。早知道，我就不应该同情你！”

　　“你……”我焦急地看了看她，想了想说道，“原来……原来你对我好，只是同情我呀！怪不得自从你妈把我赶走后，你再也没给我打过电话了。”

　　“不是同情你，是可怜你。不过……我倒是想过给你打电话，看你怪可怜的，但是我妈竟然叫人给我的电话做了监听。幸好你也没给我打电话，要不然麻烦就大了。唉，想不到又碰上了你这个可怜虫。”

　　听完伊燕的这番话，我犹如被一盆冰水迎面泼来，感觉浑身冷冰冰的。或许是说者无意，听者有心吧。不过也是，她又怎么可能会喜欢上我呢？

　　我心灰意冷地想了想，低沉地说：“那……伊小姐，我的衣服还在你那儿吧，你没有扔掉吧？”

　　“我没扔呀。”

　　“哦，谢谢。”

　　“但是我妈把它扔了。”

　　“啊？”我忽然气恼地看着伊燕，“你……你怎么不一口气说完呀？”

　　“是你接话太快了嘛。嘻嘻……”她却莫名其妙地笑了笑，像是她有意的玩笑。

　　我却苦涩地笑了笑。

　　片刻后，她莫名其妙地、笑微微地望着我，脸微微红了：“呃——”

　　“怎么了？”我问道。

　　“你……”她略带微笑，娇羞地看了看我，“你应该和女孩子接过吻吧。”

　　我涩涩地一笑，点了点头。

　　“那……那……那种感觉是不是很甜蜜呀？”

　　“嗯……”我不好意思地看着她，想了想说，“也不是吧，主要是讲感觉吧，看你喜不喜欢对方。如果你喜欢的话，跟猪八戒接吻也会很甜蜜的呀。如果你不喜欢的话，就算跟明星接吻也会没感觉的。你……你干吗突然问这个呀？”

　　“问一问不行呀？”她撅着嘴说。

　　看她生气了，我忙答道：“哦，行。”

　　“呃——”她忽然坐起了身。

　　“又怎么了？”

　　“我们……”她诡异地看着我，娇羞地一笑，“从认识你那天起，我就觉得你特有趣，不知道……和你接吻会不会很有趣哦？”

　　听她这么一说，我忽然趁机道：“那我们试试吧，反正这儿也没人看见。”

　　她两颊绯红地看着我回道：“好呀。”

　　我愣住了，心跳明显加快了，脸颊忽然一阵火热：“真的？好呀！”

　　“那……你还愣着做什么呀？”

　　我涩涩地看着她，“那……那你先把眼睛闭上吧。”

　　这时，她莫名地看了看我，然后慢慢地闭上了双眼。

　　这似乎来得太突然了，我一点儿准备也没有。看着她闭上了双眼，我僵硬地凑了过去，然而又犹豫了。

　　“怎么还没好呀？”她低声问道，“你不是有经验的吗？”

　　“好了。”我急忙回道，生怕错失了良机。

　　“那快点呀。”

　　“好，来了。”

　　谁料，刚要吻向她的嘴唇时，我竟“卟”的一声，放了个屁。

　　她哈哈一笑，睁开了双眼，同时两颊通红。

　　我更是尴尬无比，连两个耳朵根子都滚烫滚烫的。窘态地看着她，我心想：关键时刻，怎能漏气？
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第37章 情感流露


　　很是丢人，关键时刻我怎么能……漏气呢？看来，我错失了良机。

　　我万般无奈地看着她：“嘿，不好意思，我……”

　　“嘻……”她看着我，娇羞地一笑，两颊绯红，没有回话。

　　她或许也应该是同样的羞涩和尴尬吧。她的耳垂也开始泛红了，而我更是举足无措，只好故作镇静地站起身来。然后望了望天空，低声说：“天黑了哦。”

　　她也站起身来，撅着嘴说：“呃，天黑了，你去哪儿呀？”

　　“我？”我看了看她，“我回我工作的餐厅呀。”

　　“那我呢？”她看着我问道。

　　“你？”我不解地看着她，想了想回道，“你有家嘛，当然是回家啰。”

　　她莫名其妙地一笑：“不可以回你家吗？我好不容易才偷偷溜出来，不想这么快回家。”

　　“啊？”我猛的一愣，惊诧地瞪着她，“可是，我家……我家在湖南。”

　　“笨！”她娇嗔地瞪着我，“你没在外面租房子吗？”

　　我呆呆地看着她，想了想回道：“有呀，但是……我找到工作后就把房子退了，因为有员工宿舍嘛。再说了，我一个月工资才六百块，要是租房子的话，还不如不要工作了呢，房租至少要两三百块以上，加上交通费，等等，岂不是活猫追死耗子——瞎折腾吗？”

　　“你……”伊燕显得好像有些无奈，她看着我想了想，撅着嘴说，“连租间房都没钱，那你要哪一年才能娶上媳妇呀？”

　　我倒是乐观地一笑：“也不一定呀，服务生只是我的过渡期而已，先求生再谈生存嘛。”

　　她微微一笑，莫名地看着我：“我看还是先回我车上吧。”

　　回到车上后，我总感觉伊燕今天的举动很特别，也很突然。我心想：难道是她受刺激了，还是……

　　待她开车回到市里，忽然在街边停了下来，然后递给我一张银行卡，并对我说道：“给你了，密码是……”

　　“啊……”我愣愣地看着她。

　　“啊什么啊？那儿不有个提款机吗，先下车去取点钱吧。”

　　“哦。”我傻愣愣地、疑惑地看了着她，然后推开了车门。

　　我走到提款机前，将卡插入提款机内，输入密码，点击余额查询后，我顿时便傻眼了——竟然有五十万！

　　我的心跳停止了，整个人木了、呆了、懵了。我心想：还是算了吧，不取了，五十万，我要哪一年才能还上呢？

　　然而，我又好像有点不敢相信自己的眼睛，伸出颤抖的手指，数道：“个、十、百、千、万、十……十万！”还是不太相信，我又开始数道：“个、十……”

　　数了几遍都是五十万，我慌忙点了”退卡“键，然后颤颤抖抖地拔出卡，急忙回到了车上。

　　“呃——”伊燕伸出手在我眼前晃动着，“你……你没事吧？”

　　“没……没……没事。”我结结巴巴地回道。

　　“那你干吗满头大汗呀？”

　　“嗯，热。”我抬头看向她，将银行卡抛给了她，“还你，钱……钱……钱我没动。”

　　“你……”她不解地看着我。

　　“我……我……我最多只见过五千块，五十万……我怕……我怕我以后还不起。”

　　“不是说给你了吗？”

　　“不……不……不太好吧，还是……算了吧。我的承受能力有限，我刚刚差点……没喘过气来。”

　　“呵呵——”伊燕捧腹大笑，“不就五十万嘛！看来，你不是人贩子或者骗子。去湖南的事，我可以考虑考虑。嘻嘻——”

　　“真的呀？”我急忙问道。

　　“嘻嘻——不过你要先收下这五十万。”

　　“啊？！”

　　她又伸出手在我眼前一晃：“呃——”

　　片刻后，我回过神来，低声道：“还是算了吧，不是我的钱，我拿着不踏实。”

　　她笑了笑，“你不是一直渴望有钱的生活吗？”

　　“但是……关键是你的钱。我觉得……男人挣钱靠本领嘛，不是靠施舍。”

　　“嘻嘻……那……”她定睛看着我，“那我要看看你到底有多大本领。这样吧，等你挣够了足够的旅途费，我再考虑去不去湖南吧。”

　　“可……”我默默地看了看她，“可下个星期……你就是别人的新娘了。现在……我顶多算是第三者插足，那时……我可是要背负‘勾引他人妻子’这个罪名哦！”

　　伊燕看着我，没再回话，只是若有所思地笑了笑。

　　这时，我透过挡风玻璃望着街灯下人影憧憧的行人，忽然低声问道：“你……你可以送我回我工作的地方吗？”

　　她看了看我，又笑了笑，然后发动了车。

　　我扭头看着伊燕，终于鼓足勇气问道：“伊小姐，不管……不管你是有意也好，无意也罢，我总觉得……你对我很好，为什么你会对我这么好呢？”

　　“是吗？”她莫名地笑了笑，扭头瞟了我一眼，“你觉得我怎么对你好了呀？”

　　“嗯……”我想了想，“从我找你借钱开始，到你陪我去参加我的同学聚会，再到我住进你的房子……总之，我感觉你对我很好。”

　　“嘻嘻……”她笑着想了想，“开始是觉得你好玩，后来是觉得你可怜。”

　　“原来……”我似乎有些失望，“原来是这样呀！”

　　“不过现在倒是觉得你很特别。”

　　“特别？”我不解地问道。

　　“是呀，可怜得特别呀！”

　　“哦。”我忽然很是失落。

　　她瞟了我一眼，问道：“你相信缘分吗？算命先生说我的意中人是个很穷的人，会在不经意的情况下出现，我们会在矛盾中相识。他的出现将会给我带来欢笑。嘻嘻……还记得我曾经对你说过吗？你让我开心地笑了很多次。”

　　听她这么一说，我暗自震惊不已，心想：难道我就是这个人吗？但是，我又觉得，这或许只是一种可信可不信的言论，何况她下个星期就要成为别人的新娘了。

　　想着想着，我尽量以玩笑的语气回道：“你自己相信吗？”

　　“我不知道。”她忽然低沉了下来，沉默了片刻，像是在沉思什么，“这是我上大学时偷偷去找算命先生算的。从小我就被我妈看得紧，没什么自由。不过，下个星期我就要结婚了。看来……缘分这种东西不是很准的。”

　　“……”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt`小~说~天~堂



第38章 情感表白


　　伊燕开车送我回到工作的餐厅时已经很晚了。我呆呆地坐在车内，望着车窗外昏暗的灯光下渐渐归去的醉客，想着伊燕即将成为他人的新娘，格外地惆怅。

　　伊燕也同样望着车窗外，没有言语，也没有催促我下车。这是我第一次见她安静的状态。或许她也同样惆怅，但不知为谁。

　　所谓的缘分或姻缘只不过犹如空气一般，感觉它是存在的，却摸不着，也看不见，唯有去感受。或许风可以证明空气的存在，但是什么可以证明缘分或姻缘的存在呢？

　　看着伊燕此时此刻平静的面容，我更是惆怅。

　　她似乎感觉到了我的注视，也扭头静静地看着我。

　　我与她对视片刻后，她忽然莫名地一笑，然后伸手摸了摸我的面颊。我感觉到了一阵微微的疼痛，因为我被她痛打后的面颊还未消肿。

　　她问道：“痛吗？”

　　“嗯。”我看着她点了点头。

　　“怎么我每次打你，你都不还手呢？”她笑微微地看着我。

　　我笑了笑，沉默了片刻，说：“因为……因为我感觉你不开心，想发泄一下，所以我也就任你发泄好了。”

　　她听完愣了一下，定睛看了看我，问道：“你怎么知道我不开心呀？”

　　“感觉。”我答道。

　　“嘻嘻……”她笑着沉思了片刻，“非亲非故的，你干吗要纵容我发泄呢？”

　　她的提问忽然让我感觉一阵发懵，我想了想，涩涩地看着她，回道：“我也不知道我为什么会在乎你的感受，或许……”

　　“或许什么呀？”

　　“或许……或许……”我本来想说或许我爱上了她，结果我却说，“或许……或许我注定是你的发泄对象吧。最初认识你的时候，你不是想聘请我陪你笑、陪你哭吗？早知道我就答应你了，现在反倒成了免费的，我多亏呀。”

　　“呵呵……”伊燕只是若有所思地笑了笑，没有继续言语。

　　看着她，我补充道：“不过……麻烦你下次不要打我的脸，好吗？我现在可是在餐厅工作，被你打得跟猪八戒似的，我怎么为客人服务呀？”

　　她又若有所思地笑了笑，说：“你让我笑得很开心，可能就是……因为你简单。”

　　“嘿嘿……”我陪她笑了笑，然后沉默了许久，说，“我要下车了，谢谢，再见。”

　　她只是微微笑着。看她不说话，我慢慢地打开了车门，然后迈出了一条腿。她看着我的举动，忽然问道：“你明天上班吗？”

　　“在这种餐厅上班，反正没有休息日。”

　　“哦。”说完她就沉默了下来。

　　我下了车。在我撞上车门时，她忽然说了句：“拜拜。”

　　我背着她，听到一声油门声后，鼓足勇气回头说道：“我爱你！”

　　不料，蔡兰兰正呆呆地瞪着我。原来伊燕已驾车离去，正巧蔡兰兰倒完垃圾回来。

　　见到蔡兰兰那副表情，我“噌”的一下红了脸。

　　蔡兰兰傻傻地瞪着我，似乎不敢相信自己的耳朵，她涩涩地细声问道：“你刚刚说什么？”

　　我更是傻眼了，羞涩地、焦急地想了想，说道：“哦……我说，下班了呀？”

　　“可是……”蔡兰兰一愣，“刚刚那句话……只有三个字哦。”

　　“嗯。”我的脸颊更是一阵火热，“我……我回了。”说完后，我倏然扭头走进了餐厅。

　　第二天早上，我们正趁着客人比较少的时候，在餐厅大厅吃员工早餐，伊燕忽然闯了进来。

　　坐在我对面的伙计扭头一看，回头对我低声嘲笑道：“不是吧，你脸刚消肿，她又来了！”

　　我还未说话，只见蔡兰兰放下碗筷，冲伊燕迎了上去，带着情绪问道：“小姐，您可看好了，我们这儿可是川菜馆。”

　　伊燕瞟了蔡兰兰一眼，回道：“我不是来用餐的。”然后直奔我走了过来。

　　望着她一身华贵的穿着打扮，想着我目前的卑微身份，我备感不好意思地放下了碗筷。其他的同事们望着她，也都鸦雀无声。

　　回身见伊燕站立在我的桌侧，蔡兰兰愣了愣，然后也走了过来，说道：“小姐，我们这儿只提供服务，不提供挨打的。”

　　伊燕没好气地瞟了蔡兰兰一眼，回道：“我和他的事，你管得着吗？愿意挨打的是他，又不是你。”

　　“可是……”蔡兰兰气急败坏地看了看伊燕，然后又看了看我，“可是他是我……”

　　我站起身来，对蔡兰兰说道：“兰兰，她不是来闹事的，我们之前就认识的。”

　　“啊？”蔡兰兰傻了，“你……”蔡兰兰一气之下跑向了后面的操作间。我想向蔡兰兰解释一下，可是已经不见她的身影了。

　　伊燕问道：“你能出去一下吗？这里好多双眼睛盯着我呢。”

　　“嗯。”我点了点头。

　　走出餐厅后，伊燕忽然变得轻松了起来。

　　我既有说不出的欣喜，又有无法形容的苦涩——欣喜是我还能在她结婚前多看她几眼，苦涩是我目前的工作环境导致我没有更多的时间陪她。

　　伊燕忽然转过身来，冲我开心地一笑：“传说前世五百次回眸才换来今生的擦肩而过，那你说……我和你偶遇了很多次，我们的前世回眸了多少次呀？”

　　“嗯……”我似乎被她的提问问傻了。

　　“嗯什么呀？说呀！”她急道。

　　“嗯……”我愣愣地看着她，不知该如何回答。

　　她用手在我眼前一晃，急道：“喂，傻了呀你？”

　　“嗯……”我竭力想了想，“应该……应该有一万次吧？”

　　“呵呵……”她开心地笑了笑，“那你今天……再陪我出去走走吧？”

　　“啊？！”

　　“啊什么啊，不愿意呀？”

　　“不是，关键是我要上班。”

　　“不可以请假吗？”

　　“请假？昨天……我请半天假已经费尽了脑筋，今天又要请假，我怕我们经理不会同意。”

　　“这份工作对你很重要吗？”

　　“至少是我目前的衣食父母。”

　　“……”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt(xＴ小说"//天,堂/



第39章 电话问情


　　当伊燕告诉我，她第二天要去订婚纱时，我犹如被霹雳击中了一般，首先是一阵发懵，然后是眼前一阵漆黑，而且感觉什么都听不见了，然而心里和脑海又乱轰轰的。

　　我竭力抑制住了内心的疼痛，默默地看着她，低沉地说道：“你等等，我去请假。”

　　她似乎感觉到了我内心的疼痛，听我说完后，也默默地注视着我，良久后，她低声回道：“好吧，我去车上等你。”

　　为了珍惜这最后的分分秒秒，我回转身，迈着沉重的步子回到了餐厅，然后直奔经理办公室去了。此时此刻我很清楚，这再也不是一场闹剧了，而是一场负重的悲剧。

　　经理见我走进了他的办公室，第一句话就是：“昨天下午给你的半天假是破例了，你小子可要领情哦，以后要好好工作！”

　　我没有回答，只是说：“经理，我今天还想再请一天假。”

　　“什么？”经理急了，“你说什么？”

　　“我今天要请一天假。”我没有理会经理的感受。

　　“你小子不要得寸进尺！”

　　“不是。但是我今天必须请一天假，因为我有特别的事要做。”

　　“你有什么特别的事要做？”他恼怒道，“你一个打工的，一个人吃饱全家不饿，还有什么特别的事值得你去做？不要以为我让着你，你就可以得寸进尺，没完没了！要是所有人都像你一样来请假，我这餐厅还做生意吗？还开张吗？你……”

　　“您是给假还是不给呀？说那么多干吗？”我不耐烦地打断他的话。

　　“你……”经理惊异地看着我，“不给假，要不你走人吧！”

　　听到这话，我略微一愣，约摸沉默了零点七秒钟，我倏然回道：“好吧，结工资，走人。”

　　“你……”

　　好好的一份工作，又因伊燕结束了。看来，我今生注定败给了她。

　　曾经的孟娜让我看到了爱的本质与现实，那么伊燕又让我感受到了什么呢？

　　伊燕见我拿着行李走了出来，愣愣地下了车，疑惑不解地望着我。待我走近后，她不解地问道：“你……这是……”

　　我苦涩地笑了笑，说：“我要请假，经理不批，所以就炒鱿鱼了。”

　　“啊？”她忽然一惊，“你……”

　　“嘿……”我又苦涩地笑了笑，“工作可以再找嘛，但是……这可能是我最后一次见你了。”

　　“为什么呀？”

　　“你不是明天要去订婚纱了吗？”我尽量显得轻松地开玩笑道，“据说结了婚的女人，基本上没有与别的男人约会的权利了。我也不想背负‘勾引他人妻子’这个罪名。”

　　她听了我的这番话，沉默了下来。

　　看她不说话，我问道：“你在想什么呀？”

　　她继续沉默，只是直愣愣地看着我，然后微微笑了笑：“以后你不用担心你的脸随时有可能变成猪八戒了。”

　　我也笑了：“是啊，与你在一起，我随时都有可能负伤。不过……我怕以后，我会不习惯没人打我。”

　　伊燕被我的话逗笑了，倏然挥起手来。

　　我以为她会给我一拳，结果只是她的一个假动作——顺势，她顺了顺她的长发。

　　她见我没有闪躲，微微一笑：“你真的习惯我打你了哦。以后……没事的时候，你就想着我，自己给自己一巴掌吧。”

　　“嘿嘿……”我又负重地笑了笑。

　　她似若有些开心了，说道：“上车吧。”

　　上车后我问道：“我们去哪儿呀？”

　　“嗯……”她想了想，莫名地一笑，“嘻嘻，今天我想去给小新算算命。”

　　“给小新算命？”我一愣，“它只是条狗。”

　　“我知道呀。”

　　“那你……”

　　“我想知道它为什么不咬你，还对你那么友好。”

　　“啊？！你……”

　　“啊什么啊？不是希望你知道结果，我才不来找你呢。”她似乎又渐渐恢复原有的野蛮。

　　“……”

　　许久后，我的手机忽然响了起来，掏出手机一看，是蔡兰兰打来的。我偷偷瞟了伊燕一眼，然后小心翼翼地接通了电话。

　　接通后，蔡兰兰抽泣道：“你浑蛋，辞职也不告诉我一声。”

　　我懵了，不知如何作答为好：“我……你……”

　　听到我语无伦次，伊燕问道：“谁啊？”

　　“嗯……”我忙捂住话筒，回道，“同事。”

　　“我不信。”她质疑地盯着我，贴着路旁停下了车，“你按下免提，我听听。”

　　我傻了，慌忙答道：“不好吧。”

　　“按免提。”她撅着嘴说道。

　　迫于无奈，我只好按下了免提键。

　　刚按下免提键，蔡兰兰就哭嚷道：“浑蛋，说话呀。昨晚刚说爱我，现在一声不响就走了，你让我怎么办呀？”

　　“啊？嗯……”我焦急地瞟了瞟伊燕，然后吞吞吐吐地冲手机回道，“我……我……我那不是对你说的。”

　　“浑蛋，那你对谁说的呀？”蔡兰兰问道。

　　我又看伊燕一眼，回道：“反正不是……不是你。”

　　“那是谁？你说！”蔡兰兰执着地问道。

　　“嗯……”

　　“嗯什么呀？浑蛋，你不爱我，那你爱谁呀？”

　　“我爱……”

　　“你说呀，你昨晚那三个字是对谁说的呀？”

　　我忽然一阵莫名的烦躁，回道：“反正不是你！”然后，只听见蔡兰兰“啪”的一声挂断了电话。我完全可以感受到她有多么伤心，但是我确实没有对她表白过。

　　爱是什么？我也不知道。如果没有再次遇上了伊燕，也许我会与蔡兰兰……这或许正印证了那句话——缘是天定，分靠人为。

　　伊燕见我久久凝视着手机，忽然嘟嚷道：“瞧你这副熊样，还蛮多情哟！”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小说/\天、堂



第40章 游戏姻缘


　　我和伊燕在一个停车场下了车，然后，她带着我拐进了一个偏僻的胡同内，在一个算命的地摊前止住了步伐。

　　地摊前坐着一个装模作样的中年男子，戴着一副墨镜。

　　为了消解我心间的猜疑，我伸出手在他的眼前晃了晃。不料，那人说了句：“小伙子，别晃来晃去的。”

　　“啊？”我惊疑道，“您不是盲人吗，怎么知道我是小伙子呀？”

　　那人看似深沉地盯着一处看，用耳朵侧听着，回道：“我是用心去感受这个世界的。”

　　不料，伊燕严肃地白了我一眼，警告我不要捣乱，然后她恭敬地蹲了下来。

　　“小姐，请问你想算什么？”那人问道。

　　“啊？”我更是惊疑，“您怎么知道她是女的呀？”

　　“小伙子，我不是说了吗，我是用心去感受这个世界的。”

　　我暗自疑惑着，心想：是真的还是假的呀？

　　这时，伊燕又严肃地白了我一眼。接着，她敬畏地冲那人说道：“老伯，我想给我家小狗算一算。”

　　“哦。”那人装模作样地回道，“怪不得我感觉很乱，原来果真是给动物算命！看来，小姐真是有善心！那么你先把你家小狗大体情况说来听听。”

　　于是，伊燕开始描述了起来，我只好半信半疑地伫立在一旁听着。她把小新（她的宠物小狗）和我的事情讲述了一番……

　　听完后，那位算命先生假装沉思了良久，然后娓娓道来：“都说狗眼看人低，其实从狗的灵性角度来讲，这是不对的。狗原本就是非常富有灵性的动物。它不但能分辨出主人讨厌什么，还能分辨出主人喜欢什么，所以你说你家小狗初见这位小伙子，不但不咬他，还知道护着他，那证明它知道他是你的如意郎君，故此待他如此友好。这么看来，你跟这位小伙子乃是天造地设呀！你和他的前世有不解之姻缘呀！”

　　我听着，尽管感觉有些虚假，但心里还是美滋滋的，所以我也就不再言语了，只是暗自欣喜着。

　　然而伊燕却有了疑问，抬头瞟了我一眼，然后冲算命先生疑惑地问道：“老伯，您说我和他……不会吧？”

　　“哎，”老伯语重声说道，“怎么不会呢？一看你们俩就亲密无间。”

　　一看？我暗自震惊不已，心想：他是盲人……怎么还会“一看”呢？

　　“没道理呀？我怎么会……”伊燕似若自语道。

　　“怎么会没道理呢？嘿……”算命老伯怪声地笑了笑，“爱是没有道理的，就连自己都不明白为什么爱。”

　　伊燕一愣，说道：“哦，多少钱呀，老伯？”

　　“那就给个吉利，八十八块八毛吧。”

　　随手，伊燕给他一张百元人民币，说道：“不用找了，老伯。”

　　“啊？”算命先生似在偷笑，“一百？那就祝你俩白头偕老吧！”

　　我又是一愣，心想：他到底是盲人还是明人呀？不过，我一回想，觉得他对小新和我的解释似乎又有些道理。要不然，当时小新为什么不咬我呢？还懂得不将我暴露出来。对呀……它怎么会咬孪弋呢？当时还狠狠地咬了他一口，这些又如何解释呢？或许这个世界有太多微妙的、千奇百怪的事物没法解释。那这么看来，或许这是算命先生最好的解释了，也许……

　　当我带着诸多不解离开算命的地摊后，伊燕一直在奇怪地盯着我，片刻后，她忽然娇嗔地冲我说道：“我脚都走痛了，要是有人背我就好了。”

　　啊？我暗自一愣，心想：难道她真信了算命先生的话，还是她开始有点喜欢我了？可我除了穷酸，又有什么好的呢？难道甘愿挨打也是我的优点？那这样的话，我岂不是要受她一辈子的打？我倒是愿意挨打，就怕她不愿意打了。难道相爱就是这么稀里糊涂的一件事吗？没道理……

　　伊燕见我没回话，撇嘴道：“喂，我在跟你说话呢！”

　　“哦。”此时此刻，我内心是既复杂又欣喜，而且无比兴奋，只是无从表达。

　　“我说要是有人背我就好了。”

　　“哦。”我窃喜着，偷偷地看了她一眼，然后背转身，半蹲了下来。她还真不客气，果真爬到了我的背上。

　　当我背起她时，我的脑子里有个小人对我说道——小样，可别高兴傻了，你背的可是他人的未婚妻！人家明天就要订婚纱了哦！新郎可是孪弋哦！

　　伊燕看我背着她不动步，说道：“呃，你想死呀？是不是在想蔡兰兰呀？还是在想孟娜？我可告诉你，刚刚算命先生可是说了，咱俩是前世姻缘，天造地设的一对，所以从现在起，你只许想着我！否则的话，后果自负！”

　　“哦。”我更是暗自欣喜万分，然后渐渐迈开了步子。

　　“你干吗老是哦啊哦的呀？是不愿意还是……”

　　“不。”

　　“不愿意？”

　　“愿意！”

　　“……”

　　待我们重新上车后，伊燕若有所思地扭头看着我，沉默了片刻，忽然说道：“呃，你现在又没了工作，也没地方住，今晚怎么办呀？”

　　“嗯……”我呆呆地看着她，想了想回道，“没事的，租一间房子很容易的。”

　　“那我们现在去哪儿呀？”

　　“不知道。”我也毫无主意，只想就这么呆呆地看着她，“如果……”

　　“如果什么呀？”

　　“如果……”我似乎有些喘不过气来，“如果能……就这么……一直看着你就好了。”

　　听完我的话，伊燕略微一愣神，然后用手在我眼前一晃，说道：“呃，你以前不是说我不美吗？”

　　“嘿嘿……”我笑了笑。

　　“呃，你不会是个傻子吧？就会傻笑！”她想了想说，“这样吧，我们去游乐园玩吧！”

　　“嗯……好呀。”

　　这天我们似乎抛开了所有的顾虑，在游乐园玩得很疯狂、很忘形，无比开心。我第一次感觉到爱弥漫了身心。

　　尽管她第二天将为孪弋穿上婚纱，但是至少我还可以狠狠地爱她二十四小时。这只是我心间的一个秘密，我没敢告诉她。

　　这天夜里，我和她从快餐店出来，当我上车准备关上车门时，发现一个熟悉的身影正冲快餐店门口走去——就是上午的那个算命先生，竟然还有一个女的依偎在他的身侧！

　　他不是盲人吗，怎么这会儿竟是神采奕奕的呢？不像是盲人呀？

　　我冲伊燕嚷道：“喂，你看，上午的那个算命先生！”

　　伊燕忙顺着我手指的方向看去了，猛然一惊：“啊？他不是盲人呀？那我……受骗了？什么前世姻缘，什么天造地设，原来是……你下车，赶紧的！”

　　“啊？”我一愣，一阵发懵，感觉天塌了似的。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt:xt.小``说".天 堂



第41章 情到深处


　　那夜，最后我还是被伊燕赶下了车，她将我的行李也扔了出来。不过我真是比窦娥还冤，因为是算命先生骗了她，又不是我骗了她。看来，我真的只是她发泄的对象。

　　或许她是因为从小受尽了她妈妈的管制，才导致长久的压抑需要发泄，故此害得我与她在一起总是以一场场闹剧收场。不过，一直以来，我是可以理解的，我也感受得到，所以我一直在纵容她的发泄。

　　但是我很清楚，过了这一夜，天亮之后，她将为孪弋去挑选婚纱，接下来，她将步向婚姻的殿堂，从此以后，她就是孪弋的妻子了。而我，则需要继续为了我的青春和理想闯拼。她的幸福或许原本就与我无关，所以我只好去想象我的明天。

　　那夜我无处可去，尽管我的兜里有三百零八块钱工资，但还是不够奢侈一晚的，所以我也住不起旅店，只好老老实实地搭公车去了火车站，打算在候车厅度过一晚，等到天亮再去郊区租间平房。

　　当我在候车厅踱步难眠时，忽然发觉我是真的恋上了伊燕。尽管从某种程度上看来，是癞蛤蟆贪吃天鹅肉，但是谁能抑制住内心的情感呢？

　　想着她即将穿上的婚纱，我心似油烹，掏出手机看了看时间，已是夜里十一点五十八分了，为了抓住最后两分钟爱的权利，我在手机短信里写道：“或许是前世约定，让我遇上了你，如果你妈能赋予我同样爱的权利，我会告诉你——我@你！尽管我目前一贫如洗，但是内心的情感无法控制。我不敢用一万年来作宣誓，因为我有限的生命只有一辈子。虽然我不曾了解你，但是我能感受到你内心的压抑，我愿成为你一辈子的发泄工具。希望你相信爱，也需要机遇！或许我可以努力改变我的运气，但是你即将成为他人的妻。我知道我不应该给你发送这条信息，但是我不想让属于你的东西腐烂在我的心里。晚安！”

　　待这条信息发送出去后，我的内心似乎安静了许多。然后，靠在候车厅的椅子上渐渐熟睡了。

　　第二天一醒来，我就掏出手机看了看，见伊燕没有回信息，我心里格外空荡，像是未来的一切都没了意义。我忽然觉得，既然无法拥有，那就只好任凭心肆意地伤透。

　　想着我与伊燕曾经发生的一场场闹剧，我发现自己早已身陷其中。

　　或许现实就是爱的宿命，从孟娜因现实而对爱却步，到我因现实而对伊燕却步，似乎都与我的贫穷有着不可分割的关联。那么，何谓真爱？或许只有现实明了。

　　当我离开火车站时，感觉自己其实一直徘徊在人生的旅途中，没有归宿。既然我的青春换不来真爱，那么也只好拿去换人民币了。

　　这天上午我去丰台租了间平房，接下来又得为工作的事东奔西走了。

　　我一直相信伊燕会回我信息的，然而我一直等到夜里零点零分零秒，都没有收到她的信息。

　　第二天，我等到夜里零点零分零一秒，还是没收到她的信息。

　　第三天，我等到夜里零点零分零二秒，依旧没收到她的信息。

　　第四天，又迎来了一个星期日，按照国际日历，这是一周的第一天，也就是说，我可以彻底绝望了，因为伊燕说她这周要结婚了。但是这天夜里，我还是等到了夜里零点零分零三秒。

　　之后的日子里，我刻意不再去关心日历了，每天只顾绕着京城找工作。

　　在校时仅剩的一点憧憬，现在被现实狼吞虎咽地吞噬了。现在看起来，我倒是更像个傻子，除了知道自己需要工作和人民币之外，其他什么也不知道了。

　　曾经仅存的一丝浪漫，现在也被伊燕买断了。看来，爱已经展开了它那双隐形的翅膀，在慢慢飞远。

　　都说女人是属于男人的，男人也属于女人，现在看来，唯有孤独是属于我的。

　　在我的印象中，大概、也许、可能是某天的一个早晨，我打开手机，发现有一条新信息。我随手一按阅读键，竟看到了“伊伊”两个字。瞬间，我感觉两眼金光闪闪，一片星光灿烂，有一种无法形容的喜悦，那似乎是一种雨过天晴的心情。

　　接着，我挨个字念着：“喂，你还在北京吗？明天我就要结婚了，但是我快疯了。说实话，我开始只是觉得你很有趣、很逗人，正好我在郁闷阶段，再加上从小到大我都没有玩伴，所以我才三番五次地去找你玩儿，但后来……我渐渐感觉，和你在一起，我就犹如在剥一个洋葱头，一片一片地剥，直到今天我剥到最后一片时，我发现我流泪了。原来，你这个洋葱头还真有点辣眼睛。嘻嘻——”

　　念完这条信息后，我的内心犹如一盘鱼香肉丝——咸辣酸甜都有。我也不知道该如何回复了。最后，我只回了四个字：我在北京。

　　接着，她很快回道：“呃，你怎么跟块木头似的，就四个字呀？北京这么大，我上哪儿找你呀？”

　　“啊？你找我？你明天不是就要结婚了吗？”

　　“你能不能顾虑少一点，胆子大一点呀？你能不能屁话少一点，关键话多一点呀？快说你在什么位置？”

　　“……”

　　待我告诉她我的具体位置后，过了大概一小时，她开车来到了我的住处。

　　我满以为这一次可以得到激情的拥抱和热吻，结果当我心跳加速地迎上去时，她却惊慌失措地问道：“你怕死吗？”

　　“啊？”我一愣，傻了，“什么意思呀？”

　　“啊什么啊？”她焦急地说，“怕死，就回去；不怕死，就上车！”

　　我更懵了，瞠目结舌地望着她。

　　“喂！”她更焦急了，“没时间了，上车啦！”说完，她上前拽着我的手就往车上拖。我稀里糊涂地便上了车。

　　当伊燕欲开车时，我忽然担心地说：“喂，我还没有锁房门呢。”

　　“有什么值钱的东西吗？”她一边忙着踩下了油门，一边问道。

　　“嗯……”我想了想，“我那管牙膏只用了几次。”

　　她似乎没有听见，只顾专注地盯着前方的路况。

　　伊燕不会是赶着带我一起去殉情吧？胡思乱想一番后，我喃喃自语道：“看来我基本上也用不着牙膏了。”

　　不料，她忽然吼道：“闭嘴！”吓得我缩了缩脖子。“没看见有车跟踪我们吗？”她又说道。

　　“啊？”我紧忙冲反光镜一看，果然有辆车紧随而来。
wwＷ、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第42章 戏说解围


　　伊燕猛一打方向盘，拐向了右侧一个胡同，她忽然嘟嚷了一句：“哼，跟我比车技，看谁厉害！”

　　然而当我往前看时，顿时傻了眼，焦急地说：“喂，还比车技？前面是死胡同！”

　　“啊？”她也傻了，像是突然没电了，赶忙放慢了车速，“我已经看到了。”

　　随后，我听见后面的那辆车发出紧急、刺耳的刹车声，感觉头皮一阵紧绷，脑袋在铮铮作响。我心想：这下完了，谁让她自作聪明钻进了死胡同呢？

　　眼瞅着车就要顶上前方的围墙了，伊燕倏然一脚踩下了刹车。随之，我猛地向前倾去。

　　待坐定后，伊燕扭头往后一望，傻眼了。

　　我看着她的表情，更加胆怯了。我扭头往后望了望，只见一辆黑色的车堵住了我们的后路，接着我望见曾经送我出境的那个傻哥们儿下车朝我们这边走来了。

　　我惊慌地看了看伊燕，问道：“他们会怎么样呀？”

　　她倒是镇定地看了看我，想了一会儿，从车内翻出了一把水果刀递给了我，说道：“快，架在我脖子上！他们只想让我回去。”

　　“啊？我……”我忽然颤抖起来，“然后……我怎么办呀？”

　　“笨呀你？当然是胁持我啦！看过枪战片吧，就是威胁他们让出一条路来呀。”

　　“可是……我连踩死只蚂蚁都会两腿颤抖。”

　　“你不是会武术的吗？”伊燕直瞪着我，“现在你就当是英雄救美好了！”

　　“会武术……和害怕是两回事嘛。”

　　“快点，来不及了！赶紧拿刀胁持我！”

　　“哦。”于是我颤颤抖抖地拿过了刀。

　　正在这时，一个保镖俯身敲了敲伊燕那侧的车窗玻璃。

　　见状，我忙颤颤抖抖地拿刀架在了伊燕的咽喉处。然后她降下了她那边的车窗玻璃。

　　我见窗外的那两个保镖正如鹰般盯着我，我更是胆战了，整个人都懵了，不知如何是好。

　　伊燕给我使了使眼色，小声道：“说话呀。”

　　“啊……我说什么呀？”我傻呆呆地望着窗外的那两个保镖。

　　这时，俯身站在车窗前边的保镖忽然冲我说道：“喂，哥们儿，你的手抖得很厉害哦，小心会割破伊小姐的喉咙。”

　　“那……”我的额头滴下一滴汗珠，“那……你们……”

　　“他说，”伊燕着急地替我说道，“如果你们不去把车挪开，让开一条道让我们走的话，他就杀了我。”

　　“啊？”那位保镖一愣，“伊小姐，你到底是哪边的呀，怎么帮着劫匪说话呀？”

　　“他一害怕就结巴，”伊燕解释道，“他一结巴就想杀人。如果你们不想看着我死的话，就赶紧去把你们的车挪开，让我送他离开这儿。”

　　“可是你妈要我带你回去。”那位保镖竟然哀求道，“伊小姐，你就可怜可怜我们俩，跟我们回去吧！要不然回去没有交代，你妈还不得把我们活活骂死呀！本来我们两个就不太机灵，现在都被你妈骂得越来越傻了。”

　　“我也想呀。”伊燕瞟了瞟我，“可是现在你们应该跟他谈判呀，是他拿刀胁持我的。”

　　那位保镖忽然又将目光盯向了我，说道：“哥们儿，你的手别再抖了，再抖真要割破伊小姐的喉咙了。”

　　“我……我……我不管！”我终于挤出了一句话来，然而，我手中的刀却被我抖落了。

　　伊燕一愣，迅速拾起刀，自己架在了咽喉处，然后冲我小声道：“快拿着！”于是我又颤颤抖抖地握住了刀把。

　　两个保镖都愣住了，其中一个保镖愣神地看了看伊燕，问道：“伊小姐，到底谁是劫匪呀？”

　　伊燕沉思了片刻，说：“总之，我们商量好了，如果你们不让我们离开的话，他就杀了我，然后他自杀。”

　　这时我总算机灵了起来，配合她点了点头。

　　“不行。”那位保镖说，“放你们走，我们回去怎么向你妈交代呀？不能交代，我们就领不到这个月的薪水了。”

　　伊燕一听，偷偷笑了笑，说道：“薪水？那这样吧，这个月的薪水我给你们俩吧。多少呀，我现在就给。还是照老规矩，三千块一个吧！”

　　“嗯，三千块一个。”他身后的哥们儿急忙欣喜地插话道。

　　“好。”伊燕说着就要掏钱包。

　　“不行。”那位保镖忽然说道，然后呆头呆脑地想了想，“拿了你的薪水就等于出卖了老板，出卖了老板就等于我们俩下个月要失业了。”

　　这时，我想了想，说：“反正你们老板又没有看见，她怎么知道你们出卖了她呀？再说，你们还可以拿双份工资，因为你们回去就说没追上伊小姐嘛。”

　　“老板知道我们俩办事从来都没失手过，她怎么会相信我们没追上伊小姐呢？我们俩虽然笨了点，但是号称京城的绝佳搭档，在保镖界可是有名的，办事从不失手。我们虽然是出了名的笨，但是功夫也是出了名的厉害。”

　　我终于明白他为什么说我比他们俩还蠢了，忙说：“那你们俩就破例失手一次不行吗？”

　　“大哥，他在侮辱我们俩。”不料，这个保镖身后的哥们儿开口了。

　　“呃，好了好了，”这时，伊燕忙递给那保镖一沓百元人民币，“这是六千块，你拿着。”

　　“不，不拿。”那位保镖耍起了倔脾气。

　　伊燕诡异地一笑，说：“呃，这可不是我第一次给你们俩钱哦！”

　　“可……伊小姐，你也不是第一次偷偷跑出来了哦！”

　　伊燕给了他一个脸色，说道：“不管怎么样，我妈毕竟是我妈，她可会向着我的哦，信不信我向她揭秘呢？要不然，你就乖乖把以前拿我的钱退给我。”

　　“嗯……那……我……”说着，那保镖伸手便准备接钱。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt`小~说~天~堂



第43章 得意忘形


　　俗话说，有钱能使鬼推磨。我看是有钱能使磨推鬼，看来，关键时刻还是人民币最有效。

　　伊燕妈妈的那两个保镖接过钱后，乖乖地回到了他们车上，然后将车倒了出去，让出了道。

　　于是伊燕将车倒了出去，然后调转头欲驾车离去。

　　那两位保镖眼瞅着我们即将离去，忽然像是感觉有什么不妥，一位保镖急忙冲伊燕嚷道：“伊小姐，可千万要说我们没有追上你哦！”

　　伊燕开心地一笑：“我就要说你们拿了我的钱，呵呵。”

　　“啊？你……伊小姐，可不要过河拆桥！”

　　伊燕笑了笑，然后得意忘形地猛的一脚踩下了油门，“拜拜！”

　　“喂——”其中一位保镖忽然焦急地嚷了起来，“伊小姐！”

　　“还想怎么样呀？”伊燕扭头问道。

　　“小心……”

　　保镖的话还未落音，突然传来了“哐”的一声巨响，紧随着，我感觉到车身剧烈一震。

　　我朝前望去，瞬间慌了、懵了、傻了，什么声音也听不见了，只见一根电线杆朝车前方倾斜而来。

　　约零点五秒钟后，我本能地慌忙双手抱头，往座位下方钻去，同时冲伊燕嚷道：“你撞倒电线杆了！”

　　随后“嘭”的一声，车身又是一下震动，接着我听见“哐当”一声，无数碎玻璃从我的背部掉落了下来。

　　那两位保镖不约而同地嚷道：“伊小姐！伊小姐！伊小姐！”

　　我感觉没什么危险了，战战兢兢地试着抬起了头，只见那根粗大的电线杆倒在前挡风玻璃前，挡风玻璃已破碎成了蜘蛛网状的样子，部分碎玻璃已经掉落。

　　正当我小心谨慎地试着直起身时，不料，又一块玻璃碎片掉落下来，吓得我直哆嗦，又慌忙抱住了头。

　　“伊小姐！”其中一位保镖焦急地喊着。

　　这时，我急忙侧脸朝伊燕望去，眼前的一切一下子让我惊慌失措了：“伊燕！伊……”我急得泪水滚落而下。

　　只见方向盘顶在伊燕的胸前，安全气囊顶在她的咽喉处。她被卡得整个脸通红通红的。

　　我赶紧坐起身来，欲侧身去拽开方向盘。

　　“别乱动！”一位保镖焦急地警告道，“这样更加危险！”

　　“那******怎么办呀？”我急疯了，“怎么办，怎么办呀？”

　　“冷静，这种情况最好是报警。放心，我已经叫他报警了！”

　　伊燕竟然发出了轻微的一声冷笑：“我终于逃脱了，不用担心明天的婚礼了。”说着，她努力瞟了我一眼，问道：“这是不是……就是上天的旨意呀？现在……我相信缘分了，你相信吗？”

　　我含着泪水点了点头：“我一直都相信，伊小姐。”

　　“伊小姐？不是早就让你尝试叫我‘伊伊’了吗？”

　　“伊……”我含着泪水笑了笑，感觉还是有些别扭，“嘿……还是不习惯，要不叫伊燕吧？”

　　“雨雨，那次在你同学聚会上，你不是叫‘伊伊’叫得挺甜蜜的吗？再不叫，我怕我听不到了。”

　　我含泪苦涩地一笑，急忙道：“不，伊伊，你能听到的。伊伊，伊伊，伊伊！”

　　不料，她也苦涩地笑了笑，喊道：“雨雨。”

　　“伊伊。”

　　谁料，站在车窗外的那位保镖忽然放声哭了起来，冲我说道：“太感人了！早知道这样，那天夜里说什么我也不会送你出京的。”

　　“为什么呀？”我问道。

　　“不是有句话叫……”那位保镖寻思着，“叫……叫……对了，叫有情人终成眷属。”

　　我说：“看来你懂得也不少哦，谁说你傻了呀？你只不过比别人反应迟钝点。”

　　“嘿嘿，”那位保镖憨憨地笑了笑，“伊小姐比她妈妈温柔多了。如果我失业了，就给她做保镖。”

　　我好奇地问道：“怎么称呼你呀？”

　　“我叫傻强，他叫傻膘。他们都这么叫。”

　　这时，傻强忽然冲傻膘嚷道：“喂，傻膘呀，你报警了没？警察怎么还没来呀？”

　　“……”

　　大约一刻钟后，我终于听到了警车的警笛声和救护车的救护声。随后，我随着救护车陪同伊燕去了医院。傻强和傻膘则留在了车祸现场。

　　下午三点钟左右，伊燕妈妈和孪弋一同赶到病房看望伊燕。

　　我坐在病床旁的椅子上，见他们俩进来，我忙起身冲他们礼貌地鞠了个躬，并称呼道：“阿姨，孪总！”

　　首先是孪弋气急败坏地瞪了我一眼，然后是伊燕妈妈凶巴巴地瞟了我一眼。

　　看来，在这里我是不受欢迎的。我觉得不是我的人缘差，而是他们的眼睛带有颜色。

　　伊燕妈妈见女儿躺在病床上，脖子上缠着白纱布，心疼得落下了泪水，直冲病床急忙迈步而去。伊燕妈妈俯身看了看伊燕，摸了摸她的脸颊，哽咽道：“燕儿，你……”话还没说完，忽然起身转向了我，向我投来了钢锥般的目光。那种眼神不是想吞噬我，就是在诅咒我。吓得我没敢吱声，也没敢动步。

　　伊燕静静地躺在病床上，瞟了瞟她妈妈，然后给我使了个眼色，像是在示意我避开他们，出去躲躲。

　　这一回我总算读懂了伊燕的眼神，静静地迈开步，走向了门外。

　　在我路过孪弋跟前时，他又瞟了我一眼，但是我没理会他，主要是不想浪费我的唾液了。

　　接下来，对于我而言，百分之零点一是幸运降临，百分之九十九点九是噩运连连。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt 小 说 天 堂



第44章 闯入病房


　　走出病房后，我在走廊的椅子上坐了下来，这会儿总算可以缓口气了。

　　片刻后，我想着病床上的伊燕，忍不住叹了口气，自言自语道：“唉！眼看自己心爱的人躺在病床上，自己却连陪在她身旁的权利都没有。看来，癞蛤蟆终究是只癞蛤蟆，只能回到角落独享清闲了。”

　　其实我也清楚，穷人和富人本来就是生活在两个层面的人，然而调皮的情感非得将两者连在一起。

　　我坐在走廊内的椅子上胡思乱想着，其实想什么也是无济于事的，或许只是为了打发一下无聊的时间罢了，因为很明显，接下来我依旧要回到原点，依旧需要一份工作，依旧需要继续我的生活。

　　我忽然又想，待她伤愈后，又会有什么变化呢？会取消与孪弋的婚事？似乎不大可能。会与我私奔？好像天还没黑——这是个白日梦。那么……

　　过了一会儿，我掏出手机看了看时间，已是傍晚六点了。也不知道伊燕她妈妈和孪弋还要在里面待多久，看来，我还是趁早回到住处吧。反正在这儿把椅子面坐穿、楼板坐塌，伊燕也不会知道我在担心她。再说，如果真把椅子面坐穿、楼板坐塌了，我赔得起吗？

　　我站起身，抻了抻腰，犹豫了片刻，然后来回踱着步子，逡巡在病房门外，心想：呃，我怎么能走呢？虽然孪弋憎恨我，伊燕妈妈厌恶我，可伊燕还是需要我的。可是……可是我待在这儿除了祈祷，还能做什么呢？

　　“还是跟她打声招呼再走吧！”我对自己说。于是我胆怯地在病房门前止住了步伐，慢慢抬起手欲敲门，犹豫之后，我又放下了手。这时，我心想：如果敲门的话，开门的应该是孪弋。这样的话，他首先应该会冷冷地怒瞪着我，说一个字——滚！我还是直接撞门进去好了，不管怎样，至少能见伊燕一眼呀。

　　思考一番后，我便做好了撞门的准备，然后深深地吸了口气，默数着：一、一点五、二、二点五、三！

　　谁料，门正巧被人拽开了，害得我失控地往前倾去，撞得伊燕妈妈“咚”的一声，一屁股坐在了地板上，同时传来了一声哀号：“哎哟——”

　　我站定后顿时傻眼了。

　　原来是孪弋拽开了门，伊燕妈妈跟在孪弋身后，孪弋一拽门，正好被掩在了门后，躲过了一劫，我则严严实实地撞在了伊燕妈妈怀里。

　　“嘻嘻……”伊燕躺在病床上，见到这一幕，忍不住笑出了声来。

　　“嘿嘿……”孪弋也偷偷地笑出了声。

　　伊燕妈妈气急败坏地坐在地上，像是一时半会儿起不来了，哀叹道：“哎哟！”

　　我像个知错的调皮的孩子，胆战地俯视着她，暗自笑了笑，心想：这可不能怪我，我不是故意的！偷笑归偷笑，但我还是诚恳地说了句：“对不起，阿姨！”

　　伊燕妈妈恼怒地仰望着我，似火冒三丈，然后瞟了孪弋一眼，气恼地说：“你就别偷着乐了，还不赶紧扶我起来！”

　　孪弋止住了笑，俯视着伊燕妈妈，回道：“我还能乐得起来已经不错了，现在我可是想撞墙了！您……您……”

　　孪弋竭力抑制了一下自己的情绪，声音低沉地说道：“几百份请帖，您叫我如何收回来？明天会有几百人来喝喜酒，我就等着丢人现眼吧！要是我父母知道……我和燕儿明天的婚礼没法举行了，他们还不得气昏呀？现在，您叫我如何收场？”

　　看来，孪弋现在要比我可怜万倍。我心想：有钱人也不一定就是快乐的。

　　我不知所措地望了望病床上的伊燕，正巧，她也在望着我。她给我使了个眼色，示意我扶她妈起来。于是，我偷偷冲她点了点头，然后战战兢兢地走到了伊燕她妈妈跟前。

　　她妈见我俯身欲扶她起身，竟然不领情地怒瞪着我，并且推开了我的手，怒道：“我还用不着你来可怜，一边待着去！”

　　我暗自一愣，心想：您要是觉得地上凉爽，就坐着吧。不过，我没有走开，坚持要扶她老人家起来。

　　当我再次俯下身，伸手欲扶伊燕妈妈起来时，谁料，她又气恼地推开我的手，然后尝试着自己爬起来。待她刚撑起身子欲站起来时，不料，高跟鞋跟一打滑，“咚”的一声，又一屁股坐在了地面上，痛得她又是“哎哟”一声，眼泪都快出来了。

　　见此情形，我慌忙俯身拽住了伊燕妈妈的胳膊。这次，她脸涩涩地斜了我一眼，没再拒绝。

　　她站定后，拍了拍身上的尘土。而我则趁机往病床的方向迈了几步，看了看伊燕。

　　这时，孪弋说：“妈，我得先回去了，我还得回去想想明天该怎么圆场呢。”

　　“嗯。”伊燕妈妈低沉地应道：“那你回去吧。你放心吧，既然已经订了婚，燕儿早晚也是你孪家的人。”

　　“但愿吧！”孪弋回道，然后步向了门外。

　　孪弋离去后，伊燕妈妈又回到病床前看了看伊燕，然后瞟了瞟我，阴沉地冲伊燕说道：“反正他不请也闯进来了，还撞了我个跟头，妈就按照你的意愿，有什么话你就尽管跟他说吧。”

　　伊燕回道：“妈，那就还按照我之前说的，我和他单独谈谈，好吗？”

　　伊燕妈妈听完，又瞟了我一眼，思忖了片刻，有些生气地说：“妈就不明白你和他有什么好谈的，他要本事没本事，要地位没地位，要钱没钱，就是一个穷打工的，你和他究竟有什么好谈的？”

　　我听完暗自一愣，心想：这话干吗非要当着我面说，就不能背着我说吗？

　　唉——我暗自叹了口气，对自己说：“算了吧，别计较了，反正情况属实，又何必在意呢？”

　　“妈。”伊燕回道，“我只是要跟他单独谈谈，跟别的没关系。我们开始不是说好了吗，您也同意让他和我单独谈谈了呀！”

　　“嗯……”伊燕妈妈又思虑起来。

　　伊燕见此情形，忙又说道：“妈，难道我和他最后一次谈谈都不行吗？”

　　伊燕妈妈若有所思地看着伊燕，沉默了片刻后说：“好吧，我这就出去。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第45章 千方百计


　　伊燕妈妈走出病房后，我跟上前去关好了病房门，然后转身走到了病床前。

　　这时的伊燕也只得乖乖地躺在病床上，她仰望着我调皮地笑了笑。

　　我俯视着她，看她此时此刻还能有这样的笑，我心想：这么乐观的一位女孩竟然会被她妈妈逼到如此境地，真是难以想象她妈妈有多么霸道和专横。

　　见我不说话，伊燕问道：“喂，你在想什么呀？”

　　我渐渐地回过神来，俯视着她，略微笑了笑，沉默了片刻后回道：“没想什么。”

　　“嘻嘻……”她若有所思地笑了笑，问道，“你刚刚一直守在门外吗？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“为什么不走呀？”

　　我定睛看着她说：“因为……因为你在里面呀。”

　　“嘻……”伊燕似若欣喜地一笑，“那……你不怕我妈和孪弋吗？”

　　我再次定睛看着她，回道：“忘了怕，因为……我只担心你。刚刚我本来想着你不知道我在担心你，所以……所以就想走的。但是走之前不见你一面，总感觉放心不下。本来我想敲门，但觉得开门的肯定会是孪弋，他肯定会赶我走，这么一来我就见不着你了，所以就想还是撞门吧，这样至少可以见你一面。”

　　“呵呵，”伊燕笑了起来，“怪不得你撞得我妈一屁股坐在了地上。看来你这家伙也蛮狡猾的！”

　　我微微一笑，忽然想起一句话，于是低声问道：“你刚刚跟你妈说……说是最后一次和我谈话了，是什么意思呀？”

　　“笨呀你？”伊燕娇嗔地望着我，“要不然我妈会让我见你吗？她都准备找人赶你走了。呵呵，要不是我装着伤得很严重，说只想见你一面，其他什么都不想了，她才不会让你见我呢。”

　　“哦。”我若有所思地应道，心想：看来，以后想见伊燕都要像特务一样，想尽一切办法。

　　她又问道：“你在想什么呀？”

　　“没什么，就是怕……怕以后见不着你了。”

　　“嘻嘻……”她反而似若欣喜地笑了笑，“为什么呀？”

　　“我……”我若有所思地盯着她，“我总感觉……总感觉我和你之间发生的一切像是一场闹剧。你妈刚刚也说了，你早晚也是孪家的人。”

　　“闹剧？”她笑了，想了一会儿又说，“你形容得很恰当，或许这全是闹剧，我和孪弋也是一场闹剧。管他呢，明天有几百人来参加婚礼，我看他怎么收场，看我妈又怎么收场。这都怪他们非得把我往绝路上逼，不能怪我。”

　　说着她又笑了笑，然后定睛仰望着我，忽然问道：“呃，你知道我今天为什么会逃出去找你吗？”

　　我想了想，懵懂地回答：“不知道。”

　　她诡异地笑了：“其实就是为了和你一起制造车祸，这样明天就可以让你给我买份报纸了。呵呵，明天报纸的头条肯定会是关于我和孪弋的这场闹剧婚礼的。不过没想到还没来得及制造，就撞到了电线杆，真不好玩。”

　　“啊？”我听完后愣住了，还真是闹剧一场，这样岂不是有着生命危险？怪不得问我怕不怕死！

　　“明天他们肯定顾不上我，”伊燕继续兴致勃勃地说道，“呵呵，所以你明天可以大摇大摆地来医院看我。记得，明天一定要给我买份报纸来哦。”

　　“……”

　　第二天上午我去报摊时，果真老远就看见了“孪氏之子的闹剧婚礼”几个大字。一直以来，我所担心的这场婚礼犹如一块巨石一般，横压在心头，几乎令我窒息，现在总算被挪开了，我总算可以喘口气了。

　　此时，我有了一种莫名的欣喜。不管伊燕将来会是谁的新娘，至少目前我有了足够的爱的时间和机会。看来，这也算是我和孪弋的一场公平较量了。不过，我不觉得这是贫穷与富有的较量，而是爱与不爱的较量。

　　然而，当我欣喜地拿着一份报纸走向病房时，吓了一跳，因为病房门口有两位高大威猛的保镖背手站立在两侧。

　　我愣了愣，心想：怎么不是傻强和傻膘了呀？难道伊燕妈妈换了保镖？

　　我远远地望着门口那两个哥们儿，暗自思忖了片刻，我的个头要比他们俩矮，趁他们不注意时，我应该可以偷偷地溜进去。暗自窃喜后，我缓慢地、谨慎地朝门口走了过去。

　　忽然，我又想：我干吗要偷偷地溜进去呢？反正他们俩也不认识我，我也不认识他们俩。既然都不认识，那我应该可以撒个谎，大摇大摆地走进去。要是……管他呢，我不是也会点功夫吗？此时不用，还等何时呢？

　　谁料，待我回过神时，竟然已经被他俩架空了，两脚已离开地面。

　　我暗自一惊，来回扭头瞅了瞅他们俩，只见他们两眼如鹰，万般威严。

　　“你是谁？”我左侧的保镖问道。

　　“嘿嘿。”我傻笑了一声。

　　“问你话呢，你傻笑什么！”这时，右侧的保镖严肃地说。

　　“嘿嘿……”我灵机一动，有了主意，“刚刚从疯人病房跑出来一个女的，没穿衣服。”

　　“在哪儿？”右侧的保镖两眼放绿光了。

　　“楼道口那儿。”我撒谎道。

　　“你骗人！”左侧的保镖假装正经地质问道。

　　“那你们去看看啊。”我的话刚落音，那两个保镖就同时撒开了手，争先恐后地跑去了楼道口，害得我摔在了地上。我暗自笑了笑，趁机爬起身，推门便进了病房。
wＷw：xiaoshuotxt？comt xt 小 说 天 堂



第46章 风云人物


　　就算那两个保镖知道被骗后，急忙赶回来，那我也应该将已报纸交到伊燕的手里了。这种感觉倒确实有点像特务一般。

　　谁料，待我进入病房后，情况有所不妙，完全不是我想象的那样。我先是一愣，然后是万般惊讶，接着睁大双眼仔仔细细地打量了一番坐在病床前的那位老先生。我怎么觉得那位老先生这么眼熟呀？好像在哪儿见过。哦，好像是什么“国内企业年度人物风云版”吧？对，没错，是排名第十的伊先生！

　　伊先生见我慌忙地推门进来，又愣愣地呆立在了门前，疑惑地望了望我，问道：“请问你是……”

　　我思忖了片刻，心想：在没有搞清“敌情”之前，可不能乱说话。对了，他姓伊，伊燕也姓伊，莫非就是她爸？不行，我千万不能暴露身份，否则会被他赶出门的。

　　我偷偷瞟了病床上的伊燕一眼，机灵地回答道：“哦，我很仰慕您的，伊先生。”

　　“你仰慕我？”伊先生一愣。

　　不料，躺在病床上的伊燕偷笑了起来，大概是觉得我很可笑。

　　“嗯。”我继续回答着，并且趁机走到了病床前，偷偷将报纸递给了伊燕，然后胆怯地冲伊先生说道，“您能帮我签个名吗？”

　　“签哪儿呀？”他礼貌地问道。

　　我慌忙低头想了想，然后摊开一个衣角，说：“就签这儿吧，可以吗？”

　　伊燕一直在呵呵地偷笑，似在笑我。

　　“好吧。”伊先生和蔼地从上衣兜里取出了一支笔，然后签下他的名字，并且迟疑道，“可是……你一洗衣服，这字就没了哦。”

　　“我会把这衣服收藏起来，不会洗的，直到我在风云版的排名超过了您。”

　　“好！”伊先生赞道，“有志向，祝贺你。”

　　“哈哈……”伊燕忍不住笑出声来，“喂，你就这么一件外衣，不洗的话，还不得臭了呀！”

　　我暗自一愣，羞得两颊烫烫的。我不好意思地瞟了伊燕一眼，冲她使了个眼色。

　　伊先生淡淡一笑，似乎察觉了我的举动：“没关系的，一件外衣就一件外衣，反正我也看出了你的处境。”

　　“啊？！”我不好意思地看了看他老人家，“您能看出来？”

　　伊先生又是淡淡一笑，说：“相由心生嘛。你不用害怕我，虽然我不是算命的，但我看得出你是个善良的孩子，穷苦孩子都善良嘛。不过，没有穷苦就不会有斗志，我很高兴给你签名。”

　　我涩涩地一笑，心想：看来我再怎么装模作样，在他老人家眼里也是赤裸裸的。既然如此，那就干脆本色一些吧。

　　这时，躺在病床上的伊燕笑微微地望了望伊先生，说道：“爸，他就是我说的曾雨，他已经被老妈吓怕了。”

　　还果真是她老爸！不过……看来，她老爸倒是比她妈和蔼万倍。同是生活在一起的两口子，性格差距怎么那么大呢？

　　“嘿嘿……”伊先生笑了笑，“看得出来。”

　　这时，忽然有人推开了门。我一看，原来是门侧的那两个保镖。他俩正在气喘吁吁地、气急败坏地望着我。

　　其中一个保镖原本想冲我发脾气，可是见伊先生正瞪着他，于是忙收起愤怒，冲我低声道：“朋友，你能出来一下吗？”

　　“有什么事吗？”伊先生问道。

　　那个保镖和气地说：“老板，我有点私事想找他谈谈。”

　　“你俩以前认识他吗？”先生又问道。

　　“嘿嘿……”那个哥们儿狡黠地一笑，“刚刚认识。”

　　伊先生交代道：“那对他可要客气点哦。”

　　“是的，老板。”

　　待我走到门外，其中一个保镖急忙低声问道：“你开始说从疯人病房跑出来一个女的，在楼道口，可我们俩在楼道里上下跑了几趟也没看见呀。”

　　我暗自笑了笑，为了圆谎，我假装一本正经地回道：“没道理呀，我明明看见了的呀，会不会是被家属拉回病房了？”

　　他俩疑惑不解地想了想，其中一个保镖忽然埋怨道：“你怎么不早点告诉我们呀？好了，你回病房吧。”

　　“嗯。下次我一定第一时间告诉你们。拜拜。”

　　当我再次进入病房时，我听见伊先生问伊燕：“你恨我吗？”

　　见我进了病房，伊燕给我使了个眼色，示意我先待在一旁。

　　伊先生见我安静地走向了一侧，于是继续看向了伊燕，重复道：“你恨我吗？”

　　伊燕微微笑了笑，回道：“恨，但是我喜欢您。不过，当年要是法院将我判给了您抚养，我肯定会更恨我妈。反正大人离婚，受害者是我们孩子嘛。”

　　原来伊燕的父母早就离婚了，我还以为伊先生能忍受伊燕妈妈呢？

　　伊先生欣慰地笑了笑：“你真是个调皮的孩子！”说着，伊先生叹了口气：“唉——要是你妈不……反正都过去了。不过，她依旧没有改变，到目前为止，还想跟我斗下去。我知道，她把你嫁给孪氏家族是为了让她的公司上市，可没想到她把你逼到了这个份儿上。她就是这样一个人，逞能逞强，一点儿也不顾及别人的感受，你可是她的亲生骨肉。可是她也不想想，她都什么年龄了，还想着超过我的企业。就算让她超过了我，又有什么意义呢？这是不能勉强的。人活着最重要的是开心，干吗非得去做一件令自己一辈子都不会开心的事呢？不过……我看，你的性格还是像我，嘿，像你老爸。”

　　伊燕似若乖顺地、调皮地一笑：“爸，我也知道她把我嫁给孪弋是为了与您竞争、与您斗气，可我偏偏就不喜欢孪弋，更不喜欢她跟您斗气。呵呵，看来，是上天让我喜欢您的。”

　　伊先生先是欣慰地一笑，然后又叹气道：“唉——当年，要不是我说了她几句，说女人只管在家带孩子就好，说她也只配做全职太太，说她……也许不会造成今天这个局面。唉……反正你的婚姻大事现在我也管不了，毕竟是她享有抚养权，是她抚养你成人的，所以也只好由她胡来了。我今天本来是奔喜事来的，但没想到她把你逼成了这样！依我看，等你伤好了，她还是会逼你跟孪弋结婚的。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第47章 试探傻子


　　难得伊燕妈妈和孪弋没空，我可以大胆来医院看望伊燕，结果伊燕的时间全被伊先生占用了，我真是无奈。

　　不过此时此刻我完全想象得到，有一个人比我还要痛楚，那就是孪弋。也不知道面对几百人来参加婚礼，结果没有了新娘，孪弋该如何招架。他是焦头烂额地躲在某个角落愁怅，还是满脸歉意地站在门口向来客一一解释——对不起，婚礼延期了，具体时间另行通知？

　　我胡思乱想着竟暗自窃喜一番，心想：婚礼延期可不是儿戏！嘿嘿，我又笑了笑。不料，我没能抑制住内心的喜悦，竟笑出声来……

　　待我回过神后，只见伊先生正愣愣地瞅着我。躺在病床上的伊燕瞅着我，也傻了眼。

　　瞅着他俩的目光，我暗自一愣，万分尴尬和羞涩，可一时又不知所措，干脆冲他俩尴尬地笑了笑：“嘿嘿。”

　　伊先生愣了片刻，回头冲伊燕问道：“小燕呀，他不会是个傻子吧？”

　　我猛的一愣，心想：我怎么会成了傻子呢？

　　“嘻嘻，”伊燕笑了笑，冲她爸回道，“应该不傻吧？”

　　“那他……”伊先生迟疑地瞟了我一眼，“怎么自个儿在那儿乐呀？”

　　伊燕思虑着看了看我，微微一笑：“呃，你在偷乐什么呀？”

　　“我？”我愣住了，总不能说我在偷着乐孪弋现在的窘态吧，那我岂不是在人家背后幸灾乐祸？那我在乐什么呢？有什么值得我一个人偷着乐的呢？

　　想了一会儿，我回道：“我在乐天如果不黑的话，会是什么样子？”

　　“啊？！”伊先生瞠目结舌地看着我，片刻后，半似迟疑地问道，“这好笑吗？”他沉思着起身朝我走来，又问道：“天怎么会不黑呢，只有傻子才会这么想吧？”

　　眼瞅着伊先生来到了我的跟前，我更是羞愧不已、尴尬万倍，更是不知如何是好了，也只得涩涩地一笑：“嘿嘿——”

　　伊先生瞅着我，迟疑了片刻，然后缓慢地抬起一只手在我眼前晃了晃。

　　我心想：他还真把我当成是傻子了呀？于是我尴尬地看着他笑了笑，问道：“您这是……”

　　这时，他看了看我，然后指着病床上的伊燕问我：“她是谁？”

　　“伊燕，您的女儿呀。”

　　“那……”她爸琢磨着，忽然掏出了一张百元人民币，“这是什么？”

　　“人民币，面值一百元。”我答道。

　　“那……给你吧？”

　　“不，”我忙回道，“这是您的钱，我不能无缘无故拿您的钱。尽管我不富有，但是我也不能靠施舍呀。”

　　伊先生听后，不由得放亮了双眼，仔仔细细地打量我一番，欣慰地淡淡一笑，说道：“看来你不傻，不傻。那你刚刚到底在偷笑什么呀？”

　　我又涩涩地一笑：“我可以不回答您的这个问题吗？因为……就算我是傻子，那也会有隐私。刚才我只不过是不小心笑出了声。”

　　伊先生若有所思地笑了笑：“哦，原来是这样呀。那好，不为难你了。”

　　“谢谢您。”

　　伊先生又回到了病床前，然后坐了下来。这时，病床上的伊燕望着我，偷偷给我使了个眼色，像是在示意我别再搞怪了。于是我笑微微地冲她点了点头。

　　伊先生像是察觉到了伊燕的举动，会意地一笑，然后向她致歉道：“不好意思，是我刚刚误会他了。”

　　伊燕笑了笑，回道：“没事的，爸。反正他经常怪怪的，很搞笑的。”

　　伊先生冲她淡淡一笑：“你不也很调皮吗？不过……年轻人嘛，就应该活跃一点，这样才能洋溢出青春的气息。爸很高兴看到你现在这个样子。”

　　“可是……妈为了与您斗气，非得遮挡住阳光，让我的青春一片阴暗。”

　　“唉！”伊先生叹惜道，“当年法院就是不把这抚养权判给我。现在我真不愿看着你妈扭曲了你的青春。眼睁睁地瞅着，而我又无能为力。”

　　“爸，我又不怪您。您放心好了，我的青春由我做主。”

　　伊先生欣慰地一笑，低沉地说：“不过，你毕竟是你妈抚养大的，有些事你不能太伤她的心，也不能太过分了，知道吗？”

　　“我知道的，爸。”

　　“那……关于你的婚姻大事，我……唉，还是由你自己决定吧。我不能在你妈的背后替你出主意，或支持你什么、放纵你什么，这样是不好的。我应该尊重她对你的所有决定才是，毕竟是她辛辛苦苦把你拉扯大的。”

　　“我能理解您，爸。”

　　“那……”伊先生看了看手表，“过两天我再来看你吧，医生有没有说多长时间可以出院呀？”

　　“嘻嘻，”伊燕诡异地笑了笑，小声说道，“时间越长越好，这样可以不用被****着结婚。我已经偷偷跟主治医生商量好了，说要一个月以后出院。”

　　“嘿……”伊先生会意地一笑，用手指指了指她，“你呀，一个主意精！我就替你保守这个秘密吧！虽然我不能出主意，但还是有权保守秘密的，”说完后，伊先生站起身来，补充了一句：“我走了。”

　　“嗯。拜拜，爸。”

　　伊先生在临走时又来到了我的跟前，莫名地瞅了瞅我。我也不知道该如何跟他交流，所以只能冲他恭敬而不安地笑了笑。

　　他莫名地对我说道：“我看你也不傻，所以……理智些吧，小伙子，要知道，鸡蛋是碰不过石头的。但是如果把鸡蛋煮熟了，也许会有几分硬度，但愿你明白我的意思！”
w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第48章 措手不及


　　其实我也知道鸡蛋碰不过石头，所以我怎能与伊燕的妈妈抗衡，又怎能与孪弋抗衡呢？就算将鸡蛋煮熟了再去与石头碰，那也只是正好将鸡蛋皮磕碎了，然后剥了。或许无论什么样的一份真爱，都无法逃出现实的束缚。

　　我投入了整个身心，包括我的思维，可眼瞅着得到了丰厚的回报，然而我却无法将其存入我的户头，似乎这一切只是无形的。如果感情的回报犹如现金那样实实在在，那么我也早就是富豪了，现实是富有左右了贫穷。如果我像孪弋那般富有的话，或许伊燕的妈妈在跟我对话时也得斟酌斟酌。可事实是，我的工作还没着落。如果伊燕是由她爸抚养成人的，那么或许我们也就不必爱得如此辛苦了。但是，如果伊燕由她爸抚养长大，没准会造就另外一个她，现在的她也就不是她了，也就没可能爱上这样的我了。或许正是因为她妈将她抚养长大，从而造就一个现在的她，所以就有了现在这样一段姻缘。唉，或许这些都是由矛盾组成的，或许正是因为有了各种各样的矛盾，才形成了千奇百怪的人生。

　　如此看来，我的贫穷是注定的，不是偶然的。所以我不能没完没了地去责怪贫穷，应该兴高采烈地去感谢贫穷给予我的姻缘。可未来会怎样？是青春换人民币，还是人民币换感情？或许……其实想这么多也没用，如果想可以解决一切的话，那么我就回家做梦好了，因为我终究要面对现实。

　　我走到病床前，欣喜地看了看伊燕，心想：现在总算轮到我和她绵绵细语了。

　　伊燕笑微微地问我：“为什么那样看着我呀？”

　　我正想把前两天在别处看到的一条冷笑话信息讲给她时，不知哪位讨厌的家伙忽然敲响了门，惊得我先是一愣，然后惊慌地问道：“不会是你妈来了吧？”

　　“嗯……”她也愣了愣，“是她？那边的事这么快就处理完了吗？完了，我昨天已经答应她只见你最后一面了。”

　　“那怎么办呀？”我惊慌地问道。

　　这时门又被敲响了。

　　我先是一愣，然后慌张地左右环顾了一番，说：“我躲到床底下去吧？”说着，我便慌忙蹲下了身，钻进了床底下。

　　当我在床底下趴好时，伊燕低声问了句：“喂，那谁去开门呀？”

　　我想了想，回道：“你去呀。”

　　“我怎么去呀？我可是躺在病床上哦，暂时还不能起床。”

　　“啊？”我又想了想，“哦……那……”我只好从床底下又钻了出来。站起身后，我焦急地看了看伊燕，问道：“我去开门万一……万一是你妈，我怎么办呀？”

　　伊燕看着我想了想，回道：“那总得开门吧！呃，对，如果是她，你就冲出去逃跑吧，三十六计，走为上计，反正你走了，她也不会对我怎么样的。”

　　“嗯……”我思虑着，“那也只能这样了，反正我也习惯了。”

　　没有办法，接下来我也只好胆怯地奔门挪着步子。当我来到了门前时，回头又瞅了瞅病床上的伊燕。她也正在战战兢兢地望着我，忽然低声道：“做好随时逃跑的准备吧。”

　　“嗯。”我点了点头，冲她打了一个ok的手势。然后我战战兢兢地握住了门把手，倒吸了口冷气，猛的一下拽开了门。

　　啊？我忽然一愣，怎么是小新呀？害得我虚惊一场！

　　它见门被我打开了，仰起脖子，疑惑地望了望我。

　　俯视着它，我蹲下了身，对它默念道：“你也不吭声，我还以为是伊燕的妈妈呢，吓得我出了身冷汗。”

　　这时，小新兴高采烈地摆了摆它的尾巴，冲我奔了过来，一下跳到了我的膝盖上，嗅了嗅我的鼻子，然后舔了舔我的脸颊。

　　“嘻嘻……”伊燕高兴地笑了起来，“喂，小新，你这家伙差点吓死我，知道不？”

　　小新听后，从我的膝盖上跳了下来，奔病床跑去了。我回头一瞅，只见它“嗖”的一下跳上了病床。

　　待我站起身后，见傻强和傻膘神神秘秘地出现了。这时只听见傻膘对傻强说道：“我早就说不要给什么惊喜了嘛，你看，结果还是我们自己出来了吧。”

　　“我傻，你比我还傻。”傻强回道，“小新都出现了，伊小姐肯定知道我们来了呀。”

　　听着他俩的对话，我暗自笑了笑。

　　傻强见到我之后，着急起来，说道：“你……你怎么在这儿呀？你赶紧去躲起来吧，伊燕的妈妈和孪弋，还有孪弋的爸妈都快来了。”

　　“啊？”我一愣，“你怎么知道呀？”

　　“我不是知道，是看见了。我们俩刚刚去帮伊小姐带小新过来的时候，见到他们正往这儿赶。”

　　“啊？那他们到哪儿了呀？”

　　“好像就跟在我们身后，没多远吧？”

　　“你怎么不早点……”

　　话还没说完，便听到走廊传来了一阵脚步声，越来越近了。

　　傻强愣了愣：“不好了，你来不及躲了，他们已经到了。”他的话刚落音，伊燕的妈妈和孪弋，还有孪弋的爸妈都挤到了病房门口。

　　看到他们，我先是瞠目结舌，然后是头皮紧绷，接着脑袋铮铮作响。看来这次我彻底完蛋了，不知道这一次是派人送我到出京，还是直接送我回老家。
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt小，说［天堂｝



第49章 针锋相对


　　这回我倒是想逃跑，因为我也知道鸡蛋是不能与石头硬碰的，可是伊燕的妈妈和孪弋，还有孪弋的爸妈把病房门口堵得严严实实的，连个缝隙都没有。别说我想逃了，连只苍蝇都难以飞过。要是有个地洞就好了，我可以跳下去。

　　正在这时，孪弋的爸爸站到了我前面，不屑一顾地瞅了瞅我。

　　我看到他那副暴发户的模样，肥嘟嘟的脸庞，不由得心想：拜托，您再锁眉的话，就看不见您的眼睛了。

　　忽然，孪弋的爸爸一声冷笑，指了指我，不屑地说：“你们说的那个人是不是他呀？”

　　“嗯。”孪弋在他爸背后应了一声。

　　“就他这么个土娃娃搞得婚礼没法举行，未免太可笑了吧？你也太没用了，我孪某英雄一世，怎么生了你这么个没出息的儿子呀？你还‘嗯’，就这么个土娃娃你都应付不了，信不信我一只手把他扔到楼下去呀？”

　　我暗自一愣，心想：不会来真的吧？

　　这时，孪弋急忙说道：“爸，您可别胡来啊！”

　　“放屁！什么胡来呀？对浑人就得耍浑，懂吗？”

　　傻强站在一旁愣了愣，傻乎乎地插话道：“那您……不也是浑人了吗？”

　　孪弋的爸爸气恼地瞅了瞅傻强，怒道：“你是谁，怎么跑到这儿了？”

　　“爸！”孪弋慌忙上前拽住了他爸，“他可是个会功夫的，不会给您面子的！”

　　傻强反而懂得乘胜追击，说道：“你放开他，我非得打他个满地尽是黄板牙！”不料，他的话竟然引得哄堂大笑。我也偷偷笑了笑。

　　“你……”孪弋的爸爸更加愤怒了，愈要挣脱孪弋的手。孪弋竭尽全力，死死地搂着他爸的粗腰，说道：“爸，您别跟他一般见识了。现在，我们的问题关键不是他。”

　　他爸听后想了想，觉得有理。但为了找个台阶下，又继续挣脱了一番，最后渐渐放弃了念头，然后又将目光移向了我。

　　瞅着他那欲吃人的目光，我心想：不会把怒气转移到我身上了吧？我不是也会功夫吗，此时不用又待到何时呢？按照法律程序，我这应该是属于正当防卫吧？

　　约零点七秒钟后，我的想法被否定了。眼瞅着孪弋他爸勃然大怒地冲我而来，我也暗自做好了反击的心理准备，谁料，他竟然一头栽倒在地。

　　只见孪弋的妈妈冲了上来，着急地喊道：“赶紧叫医生，你爸的高血压犯了！”

　　孪弋急忙地冲门外跑去，同时嚷道：“医生！医生！医生……”

　　都说船到桥头自然直，车到山前必有路，看来，这回我也算是吉人自有天相了。接下来，他们都忙跟随医生送孪弋他爸去了急诊室。

　　我回身步向病床时，伊燕担心地问道：“伯父不会有事吧？”

　　为了缓解伊燕的担心，我开始给她讲我们之前有意思的事情。她瞅着我问道：“你大脑的容量是多少g的，怎么和我的事情你都记得那么清楚？”

　　看着她那种眼神，我略微羞涩地一笑，说：“我也不知道，反正我的生活中除了你，也没有什么可记的。老是闲着也很无聊，所以只好去想和你在一起的点点滴滴。”

　　听着我的回答，伊燕又盯着我看了看，脸微微红了，并且微微一笑。

　　看着她的这副姿态，我也羞涩地笑了笑，没再言语。此时此刻，似乎是无声胜有声，一切尽在不言中。或许无论多少海誓山盟，也难以胜过此时此刻的一个眼神。

　　小新忽然跑到床沿瞅了瞅我，然后瞅了瞅伊燕，“唔”的一声猛然倒在了床上。它那调皮的表情似在说——受不了，我被你俩电晕了！

　　这时，站在一旁的傻强也傻傻地笑了笑：“嘿嘿……”

　　傻膘也跟着笑了笑：“电力好足噢！”

　　一时间羞得伊燕耳根子都红了，我也羞得两颊烫烫的。我上前摸了摸小新的脑袋。忽然，傻强说道：“喂，哥们儿，你赶紧走吧。”

　　我莫名地扭头看了看他。

　　“你不走的话，”傻强解释道，“一会儿我老板回来了，准要我们俩直接送你回老家。”

　　“对，”伊燕赞同道，“傻强说得对，你赶紧走吧。”

　　“那……”我恋恋不舍地看向了伊燕，“我……要不我先躲到床底下去？”

　　“这……那……”她也同样恋恋不舍地仰望着我，“嗯……好，试试吧。”

　　看着她，我渐渐蹲下了身，然后钻进了床底下。

　　我刚钻进床底下，就听见伊燕的妈妈在对一个医护人员说：“麻烦你保密，我不希望把我女儿转到另外一个病房后，还有人来打扰她。”

　　我躲在床底下一愣住了，心想：要转病房？不是吧，我……我不会这么倒霉吧！

　　“您放心好了，”那个医护人员回道，“我们会绝对保密的。刚才我们领导已经吩咐过了，除了您和孪先生，以及孪先生的父母，其他任何人都不允许进入病房。”

　　“好，这就好。我也会另外派人二十四小时守护的。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第50章 迷惘人生


　　我又回到了原点，我需要的依旧只是一份工作。想着在病床上躺着的伊燕，我唯有暗自愁怅。除此之外，我只有祈祷了。祈祷她早日康复，祈祷她开心快乐，祈祷她在想我……我还在祈祷孪弋喝凉水呛着……虽然违背了人道主义，但我还是希望他倒霉。

　　既然姻缘安排我和伊燕相识相爱，那么上天应该会给姻缘几分面子吧？怎么说月老也是重要的一员呀！

　　第二天外出找工作时，我特意路过了医院门口，然而我却没能见她一面，因为我也不知道她被转到了哪个病房。那间病房一定是守卫森严，犹如军事禁地一般，就连一只苍蝇不小心闯入了病房，也会插翅难逃。这或许就是有钱人的圈子，情愿让病着的伊燕在阴暗潮湿的环境中康复，也不会让她在阳光中灿烂。

　　这天下午，我在三环路上等公交车回住处时，发现前面发生了一起车祸。由于公交车迟迟未来，所以就好奇地上前去凑个热闹——原来是一起追尾事件。

　　也不知道是世界太小，还是北京太小，从前面那辆车上下来的首先是伊先生的两个保镖，然后是伊先生缓缓下了车。

　　后面那辆车的司机下车后，不管三七二十一就冲他们骂道：“你他妈会开车吗？”

　　伊先生见两个保镖欲冲上前揍这个司机，便冷静地制止了他们。

　　然而那个司机却不识好歹，继续吼道：“干吗呀，人多势众呀？不要以为你上了富豪排名就了不起了。”

　　伊先生冷静地笑了笑，说：“我没有说我了不起呀。你也不要激动，谁是谁非，等交警来了再说嘛。”

　　“等你妈个头呀？”该司机脱口而出，“别戴个眼镜装文明！信不信我打爆你的眼睛呀？”

　　这时，围观者开始抱不平了，对那个司机议论纷纷。

　　我不知道是因为伊燕而心情不好，还是什么别的原因，观望着这种情形，我真是火冒三丈！

　　谁料，那个司机又指着伊先生的鼻子怒道：“我打爆你的眼睛！”

　　我鬼使神差般冲了过去，猛力一拳击在了那个司机的额头中央，只见他像个弱不禁风的稻草人一般，仰倒在地。我心想：还打爆人家的眼睛呢，我才用了两成力量而已嘛！看来，他也只是想以声势压人。

　　围观者开始拍手叫好。

　　这回总算安静了！我心想。然而安静归安静，我也被逮上了警车。

　　第二天上午，伊先生亲自到警局将我保释了出来。而我好像成了植物人一般，面对这一切，既不晓得害怕，也不知道感激。或许唯有那句俗话可以表达我此时此刻的心境——问世间情为何物，直叫人生死相许！

　　伊先生送我出警局后，什么也没说，只是给了我五千块现金。

　　当时我假装清高地拒绝了这笔钱，因为我不能让伊先生看不起我。

　　伊先生似乎是个心理学者，什么都逃不过他的眼睛。他冲我会意地笑了笑，然后递给我一张名片，说：“这是我的名片，有什么需要帮助的，给我打电话吧。”

　　我接过名片，恭敬地笑了笑：“谢谢您。”

　　“那……”她爸看了看我，“谢谢你的那一拳。不过，遇事最好不要冲动。再见。”

　　“嗯，再见。”

　　几天后，随着一场大雪的降临，我又有了新的工作——在一个编辑部做编辑助理。我平生所学的中文知识总算派上了用场。现在是从助理开始的，也许再过几年，我也就熬成总编了。

　　反正我除了知道需要一份工作，其他什么也不知道了。与其说我是傻子，倒不如说我是呆子。

　　然而我今生最大的愿望——开着宝马车溅孟娜一身泥水，还没能实现。看来，就算我实现了，也没多大意义了，因为她可能已经是一个母亲了。

　　一个星期后，我的同学茹嫣突然给我打来电话，说孟娜想自杀。

　　我听后猛的一怔：“她想自尽？怎么可能？你开玩笑吧，她的感情犹如彩虹，工作犹如同花顺，生活犹如篝火，怎么会自杀呢？”

　　“唉！”茹嫣叹了口气，“她刚刚从医院堕完胎出来，现在正一个人走在大街上。”

　　“堕胎？”我更纳闷了，“她怎么可能堕胎呢，不是好好的吗？据说都要结婚了，而且还找了个本地老公，还蛮有钱的。”

　　茹嫣苦笑一声，说：“我原以为你是那个什么伊小姐的古玩，结果没想到，她也成为了别人的古玩。那个人原来是个骗子，他也不是北京人，只是用一口北京腔骗了孟娜。他只是个打工者，还没有你富有呐，因为他那些钱都是借的。当孟娜提出结婚时，你知道他说了句什么？”

　　我想了想说：“我又不是他，我怎么知道呀？”

　　“他说，大家都是趁着年轻玩玩嘛，干吗那么认真呢？”

　　我愣了一下，心想：看来，我可谓是绝世好男人了！我说道：“不是吧，他是人还是兽呀？”

　　“人面兽心！”茹嫣犹豫了片刻后又说，“你……你现在能去陪陪孟娜吗？因为我没在北京。刚刚她打电话给我时，一直在哭，哭得很伤心，我怕……怕她真想不开。”

　　我愣了愣，说：“我不太好吧？

　　“你去试试嘛，总不能见死不救吧？”

　　我又思忖了片刻，说：“她手机号码没变吧？”

　　“没有。”

　　“哦。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



第51章 会旧情人


　　没有伊燕的日子，我的生活似乎是平淡无奇的。

　　为了去看望孟娜，我临时跑去商场买了一件红色夹克、一条绿色领带、一条白色西裤、一双褐色皮鞋。我这么做，是想用穿着来暗示她，我一直生活得很好——这个世界没有谁离不开谁，只有谁真的爱谁。

　　待回到住处着装完毕后，我心想：这一身也够时尚了吧？穷终归是穷，因为房间里连一块大镜子也添置不起，要不然我非得对着镜子来回转他个三百六十五圈。

　　当我走在大街上时，擦间而过的行人个个都情不自禁地瞅着我，那种眼神……瞅得我还真有点不好意思。我心想：不会是因为我今天打扮得太帅了吧？这回头率还真高，可谓是百分之一百零一呀！这要是伊燕能看到就好了。

　　我今天打扮得这么帅，一会儿孟娜岂不是会后悔离开我！

　　当我风度翩翩地走进我们约定的快餐店时，还真像我想象的那样——一个个都齐刷刷地瞅向了我。此时此刻，我心里可是美滋滋的，因为头一回有人这么关注我、崇拜我。

　　我绅士地在孟娜对面坐了下来，漫不经心地看了看她。

　　谁料，原本伤心欲绝的她看到我，竟哈哈大笑起来，笑得是前俯后仰的，差点没喘过气来。

　　这时，我不自在地左右环顾了一番，心想：没什么可乐的呀，她在乐什么呀？

　　片刻后她渐渐止住了笑，镇定地看了看我，问道：你是耍杂技的，还是玩魔术的呀？”

　　“什么耍杂技、玩魔术呀？”我摇了摇头说，“我不明白。”

　　“哈哈……”她竭力抑制住了笑，“你看你，穿着红色夹克，打着绿色领带，下配白色西裤，还穿着一双褐色皮鞋……”

　　“这……”渐渐地我像是明白为什么大街上会有那么多人看我了，原来是因为我的这身打扮。

　　知道原因后，我愈发不自在了，低头看了看自己的这身打扮，感觉像是有些不协调，不由得我身体渐渐发热了，接着“噌”的一下，我两颊倏然滚烫滚烫的。

　　我尴尬地一笑：“嘿嘿——”接着，我愈发感觉自己像个小丑了。但是为了挽回厚颜的面子，我又愣愣地一笑：“嘿，难道我今天这身打扮不帅吗？”

　　这一问，孟娜又哈哈大笑起来……瞅她乐的那个样子，我涩涩地扯下了领带，低声问道：“这附近有商场吗？”

　　“呵呵，干吗呀？”

　　“我想……我还是去换身衣服吧！”

　　“有商场。”

　　“那你等等我，我去换身衣服。”

　　“那我……呵呵……我陪你去吧。”

　　因为我的这身打扮，暂且淡化了孟娜一时的忧伤。看来，这未必不是一件好事。为了给自己找个台阶下，我也只好这么想了。但是我不是故意这样打扮来逗她开心的。我的原意是精心打扮一番，以在她面前显摆显摆，以示我目前的生活状况很好，从而让她明白，我曾雨只是穷一时，而不是一世，可结果……我却成了小丑。唉，我还真是个土包子！

　　待我去商场换了身服饰后，我和孟娜又回到了快餐店。这回我的回头率是直线下降了，变成了百分之负零点一。

　　我看着对面的孟娜，想着她当前的处境，委婉地问道：“好久不见，你还好吗？”

　　她竟然强装笑颜，冲我微微一笑：“呵呵，我挺好的呀。你呢？”

　　“我？”我想了想说，“我也挺好呀！血液还在正常流动，脉搏也在正常跳动，生活充满阳光，感情是……”我渐渐地止住了话语，心想还是别提感情了吧，以免勾起孟娜的伤心事。于是我微微一笑，“嘿嘿，不知道你怎么样。”

　　“我挺好的呀。”她重复道。

　　“那……到底有多好呢？”

　　“呵呵，和你一样，血液还在正常流动，脉搏也在正常跳动，生活充满阳光，总之，我真的挺好的。”

　　瞅着她那副强颜欢笑的样子，我心想：看你还能撑多久！谁料，我这么一想，孟娜忽然安静了下来，接着，泪水潸然而下……

　　我同情地静静地看着她：“你怎么哭了呀？”

　　她忽然撕心裂肺地大哭起来，引得旁人都莫名地瞅着我，还以为是我欺负了她。

　　瞅着她哭成那样，再瞅着旁人的目光，我尴尬地跑去服务台要了一包餐巾纸。接下来是她没完没了地哭，我不断地给她递送着餐巾纸。旁人瞅着都傻眼了。

　　当我第n回跑去服务台要餐巾纸时，那位服务员瞪了瞪我，说道：“先生，您……您不会是腹泻吧？如果我没有记错的话，您应该是十五分钟内拿了十六包餐巾纸！”

　　“啊？”我猛地一愣，感觉脸涩涩的，“嗯……”我窘窘地一笑，“嘿，是这样的，我……我女朋友那个来了，她没备那个，而她又不好意思自己来拿餐巾纸，所以……”

　　服务员听后，两颊微微红了，不好意思地低声道：“哦，那你等等，我带了。”

　　“啊？！”我傻眼了。

　　片刻后，那位服务员走了出来，递给我一个护垫。

　　当我接过护垫时，感觉两眼直冒金星，面红耳赤的。旁人都在愣愣地瞅着我。我羞涩地问道：“还可以再给我一包餐巾纸吗？”

　　“哦，好的。”服务员又递给我一包餐巾纸。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第52章 难续前缘


　　离开服务台后，我向前走了两步，然后回头偷偷地望了望给我护垫的那位服务员，见她已经低头在服务台内忙碌别的，于是，我偷偷地将手头的护垫塞进了裤兜内。

　　当我回过头来，欲往座位走时，羞得我的脸火热火热的——一位陌生的女孩正在正面瞅着我，而且两颊有些微红。

　　我忽然心想，我刚刚将护垫塞进裤兜的动作……岂不是全被她看见了？

　　可是看那个女孩还在愣愣地瞅着我，并且挡住了我的去路，我也不好意思硬闯过去。

　　这时，她忽然羞涩地低声向我问道：“先生，你也……用那个呀？”

　　被她这么一问，我的面部更是滚烫滚烫的，“嘿嘿，我……哦……偶尔。”

　　她瞠目结舌地瞪着我，估计是不知该说什么了。

　　我回过神来，急忙改口道：“不，嘿嘿，我不用。”

　　听完我的回答，那个女孩的表情放松了下来，然而又红了脸，涩涩地一笑，低声道：“那……能给我用吗？”

　　我愣住了，心想：不会吧，她不会是穷疯了吧，连个护垫也不放过？

　　她又娇羞地一笑，说：“意外情况，没备。”

　　“哦。”我总算明白了。

　　当我重新回到座位上坐下，瞅了瞅对面的孟娜，这回她总算停止了哭泣。如果她再哭下去的话，我看我得先去面巾纸公司购买一车面巾纸才行。我觉得她不会再有眼泪了，因为她已经透支了一辈子的泪水。

　　我看她垂着头在默默地抽咽着，于是，打开一包餐巾纸，抽出一张递向了她，低沉地说：“这样透支地哭个够也好，免得以后再伤心。”

　　孟娜听后缓缓地抬起了头，含着泪水望着我，许久后低声问道：“茹嫣全都告诉你了？”

　　看着她，我点了点头，然后说道：“呃，你还是先接过餐巾纸吧，我的手都举酸了。”

　　她定睛望了望我，然后接过餐巾纸，擦了擦眼角的泪痕。接着，她又定睛望着我，忽然问道：“我以前那样对你，你为什么还……还这么关心我呢？”

　　“嘿……”我涩涩地笑了笑，不知道如何作答为好，因为我害怕我的回答会给她带来希望——她以为我和她还可以和好；同时，我也害怕我的回答会给她带来绝望——她才刚刚擦去泪痕。

　　我冲她微微一笑：“嘿，我觉得，我们虽然已经毕业，并且步入了社会，但是我们都还是稚气的孩子，判别不出对错，偶尔也难免会淘气一些。”

　　听完我的话，孟娜娇羞地一笑：“可以借你的肩膀用一下吗？”

　　“借肩膀用一下？”我愣了愣，“怎么借呀？”

　　她又娇羞地一笑，然后站起身来，绕过方桌，在我身侧的空位上坐了下来。接着，她缓慢地靠向了我的肩膀。

　　我愣了愣，心想：既然你觉得暖和一些，那就暂时给你靠一下吧！

　　可谁料，待她靠下后，又问了句：“可以搂着我吗？”

　　“嗯……”我不敢作答了，因为我也不忍心此时此刻再让她伤感。

　　不料，孟娜自己拽着我的胳膊搂住了她，问道：“不介意吧？”

　　嘿，我暗自一声苦笑，心想：都已经这样了，我还能介意吗？

　　“可以吻吻我吗？”她又问道。

　　我傻眼了，不知如何是好，心想：你是乘虚而入还是得寸进尺呀？虽然这是我平生第一次遇上这样的请求，但是我的心也在反对！

　　为了占据主动，我轻轻地吻了吻她的额头，总算敷衍了事了。

　　然而，当我吻她的额头后，她忽然大声地哼唱起来：“每一次都在徘徊孤单中坚强，每一次就算很受伤也不闪泪光……”

　　这时，引得旁人都投来莫名的目光。于是我小声对她说：“别唱了吧，我怕引起公愤。”随后，她乖巧地沉默了下来。

　　看她就这么甜蜜地依偎在我的怀中，我犹如哑巴吃黄连一般，心想：看来她是想用感情折磨死我。想着想着，我脑海中忽然冒出了一个很好的计谋，于是我偷偷地掏出手机，设定了闹钟，然后又偷偷地放回了裤兜内。

　　过了一会儿，我的手机忽然响了起来，我装模作样地掏出手机，按下接听键，然后自言自语道：“你好。哦，妈呀，我知道了，妈，后天我就会回去了。”

　　这时，孟娜忽然坐起身来，扭头看了看我。

　　我则继续自言自语道：“妈，我知道了，回家再说嘛。不就是要我年后跟四叔去广东发展嘛，我也正有此意，反正在北京发展确实很难。”

　　可谁料，忽然从手机里冒出了一句：“去广东，寻死呀你？”

　　啊？！我傻了，怎么像是伊燕的声音呀，不会是弄巧成拙了吧？

　　电话那端又说道：“怎么不说话了呀？你干吗自己叽里咕噜地说了一大堆屁话，不会是精神分裂了吧？”

　　我愣愣地瞅着孟娜，立马“咔”的一声挂断了电话，心想：之后再跟伊燕解释吧，不过，这下可能麻烦大了。

　　待我挂断电话，孟娜问道：“你后天要回家了呀？”

　　我刚想回答，我的手机又响了起来。我拿起手机一看，不禁一愣，这回才是我所设定的闹钟。

　　我暗自涩涩地看了看孟娜，然后取消了闹铃。

　　孟娜疑惑地看了看我，问道：“怎么不接呀？”

　　我愣了愣，说：“哦，是闹钟。”

　　“闹钟？”她瞪大了双眼，愣住了。

　　“嗯。”我暗自涩涩地点了点头。

　　“下午时间设什么闹钟呀？”

　　“嗯……”我急忙想了想，胡说道，“哦，是这样的，我前两天病了，医生嘱咐要按时吃药，所以我就设了闹钟。”

　　“什么病呀？要紧吗？”

　　“……”
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第53章 情断意绝


　　过了一会儿，孟娜起身走到了方桌的对面坐了下来，正面凝视着我，略带一丝若有所思的微笑，双眼闪烁出一种眷恋而又期待的目光。

　　看着她的这种眼神，我似乎已经感受到了她此时此刻所想的，我的内心有了一种莫名的恐惧，也有一种莫名的气恼。我心想：当时说踹我就踹我，如今想和好就和好，那我岂不是你的玩物？说什么我也是个男人，也是有尊严的，虽然穷了点。

　　气话归气话，反正我也不可能与她和好了。现在，我对她唯有同情，不会再有感情了。虽说情感路上谁无错，但是任何事情都是不能违背原则的。就算我是个傻子，我那曾经被她狠心终断的执着情感，也早已关停并转，已经被伊燕收购到了门下，虽然经营无序，但我毕竟已经是伊燕门下的一只上市股了。

　　过了一会儿，孟娜忽然冲我柔情地一笑：“我们出去走走吧？”

　　我已经陪你一天了，还要出去走走？天都快黑了，还去哪儿走走呀？等一下……或许走走之后，你又会说：“我今晚没人陪。”我可不想再这样没完没了了！

　　“雨，”孟娜忽然又柔情地叫了我一声，“你怎么不说话？”

　　“嘿嘿……”我涩涩地一笑，什么也没说，心想：还是趁早摆脱她柔情的折磨吧！

　　“雨，你笑什么呀？”

　　“我？”为了摆脱孟娜柔情的折磨，我想了想，又涩涩地一笑，“嘿嘿……不行了，我憋不住了，我得去趟洗手间。”

　　说着我站起身瞟了她一眼，然后假装着急地跑去了洗手间。

　　在洗手间待了一会儿后，我心想：还是出去跟她明说，我和她是不可能的了！可是……她的心情才刚刚好转一些，这样我岂不是看着她站在悬崖边上，然后又猛一脚将她踹下了悬崖？换成是我，这滋味也应该不好受吧？那我该怎么办呢？我总不能……哎，还是早点说明白吧

　　思考了一番后，我缓慢地走出了洗手间。

　　刚出洗手间便看到孟娜朝我走来，她低沉地说：“看你一直不出来，所以过来看看是不是有什么事。”

　　我涩涩地笑了笑，没说什么。

　　从快餐店出来后，我刻意与孟娜保持一定的距离，并走向了公交车站。

　　最后，站在公交车站处，孟娜静静地看着我，忽然问道：“你妈真让你去广东？”

　　我只是点了点头。

　　她又问道：“那你还会来北京吗？”

　　我微微一笑，暗自想了想，忽然有了一种内疚感。看来，我是不适合在女孩面前撒谎的。

　　我回道：“也许……我不会离开北京！”

　　孟娜莫名地粲然一笑，问：“不会是……因为我吧？”

　　“嘿……”我若有所思地笑了笑，“如果我说不是……”

　　她苦涩地一笑，想了想说：“我明白了，没有人比我更了解你。我知道，你永远都不会说谎的。我也知道，你比谁都执着。但是……对不起，是我让你的执着寒了心。但愿……如果有来世的话，我会补偿你的！”

　　“来世？”我若有所思地一笑，“嘿，也许来世我会变成一头猪。”

　　“啊？”孟娜愣了愣，“干吗非要变成猪呢？”

　　“因为这辈子我太穷了啊，所以下辈子，上天一定会让我吃饱了就睡的。”

　　她若有所思地笑了笑，说：“那我下辈子就做饲养员吧，好好饲养你，把你养得白白胖胖的。”

　　“谢谢。”我想了想又说，“但愿你真的有双隐形的翅膀！”

　　“谢谢，我会飞过阴雨天的。”

　　“那我们就……”
wＷw：xiaoshuotxt？comt(xＴ小说"//天,堂/



第54章 神秘女孩


　　片刻后，公交车进站了。孟娜看车进站了，又定睛看了看我，微微笑了笑：“车来了，我……走了。”

　　“嗯。”我点了点头。

　　不料，她忽然上前吻了我的脸颊一下，然后匆忙上了车。

　　我擦去她在我脸颊留下的吻痕后，冲她挥了挥手。

　　她隔着车窗玻璃冲我做了两个哑语动作，意思是，对不起，我很后悔曾经那样对你！

　　而我则笑了笑，没再说什么。看来，什么最重要，或许她那两个哑语动作给予了最好的解释。

　　孟娜离去后，我正想离开公交车站，去乘坐地铁，身后忽然传来了一声：“嗨——”

　　我暗自一愣，心想：不是冲我说的吧？像我这种连蚂蚁见到都会绕道而行的人，不可能会有陌生女孩主动跟我搭讪的。

　　我没有回头，继续往前迈着步伐。

　　“嗨——”那声音又像是冲我传来。

　　我又愣了愣，心想：反正回头瞅瞅也是免费的，于是我渐渐放慢了步伐，回头瞅了瞅。只见一个陌生女孩正略显羞涩地望着我，微微笑着又冲我打了个招呼。

　　我暗自一惊，愣愣地瞅着她，心想：我没有那么迷人吧？

　　接着，那个女孩笑微微地朝我走了过来。我索性转过了身去。看她已临近我，我不解地问道：“你……是在跟我说话吗？”

　　她微笑着点了点头，在我面前止住了步伐，正面看着我。

　　“可我……”我更是纳闷，“可我不认识你！”

　　“我们见过面的呀。”

　　“见过面？”我苦笑一声，“小姐，你不会是失忆了还没有恢复记忆吧？又或许是认错了人了？”

　　她微微一笑，说：“下午在快餐店，你给过我一个护垫啊，你忘了呀？”

　　我两眼一瞪，被她的提示弄得脸颊发烫。

　　她似若司空见惯地看了看我，说：“我观察你很久了，就连你去过哪儿，在哪儿上过厕所，我都有记录。”

　　我更是傻眼了，整个人都震惊了。

　　“啊什么，不信呀？”说着，她从手提包中拿出了一个记事本，打开后开始念道，“二十三日，你离开伊燕的第二天，去过国展招聘市场找工作，在那儿去了两趟厕所，回来后你刻意绕道经过了医院，在医院上了一趟厕所，在住院部，你溜达了一小时三十八分零九秒。”

　　我瞠目结舌地瞪着这个女孩，她到底是谁？

　　她看了看我，继续念道：“两个星期后，你进了编辑部工作，每天上下班你都会刻意绕道去医院。”

　　我疑惑地看着这个女孩，“你……你不会是间谍吧？可我也不是什么重要人物啊！”

　　“嘻嘻……”她神秘地笑了笑，没有回话。

　　“你笑什么呀？”我问道。

　　她又笑了笑，还是没有回答。

　　我心想：她不会是傻子吧？没道理呀，她还懂得神秘的笑呢！那她到底是谁呢，难道是……

　　想着想着，我猜测道：“你不会是崇拜我，想给我写人物传记吧？”

　　“哈哈——”她粲然一笑，“给你写人物传记？写个《三毛流浪记续集》呀？”

　　看来她确实不像是个傻子，那她……我不会真是时来运转，走桃花运了吧？看长相还蛮不错的，可……不行，我不能对不起伊燕。

　　我又问道：“你到底是谁呀？”

　　这个女孩只是笑了笑，仍没有回答。

　　“那你……”我想了想说，“算了吧，我看……你也不会回答了，因为你已经决定保密了。如果没有别的事，我得走了。不过……麻烦你不要再跟踪我了，也不要再缠着我了，因为我已经有女朋友了。”

　　“就是刚刚那位女孩？”

　　“你对我的行踪那么熟悉，那应该也知道她不是我女朋友。”

　　“那谁是你女朋友？”

　　“伊……算了，说了你也不认识。”

　　“伊燕是吧？”她忽然问道。

　　我不由纳闷地瞪大了双眼：“你怎么知道的？”

　　“因为我叫伊欧呀！”

　　“伊欧？”我愣愣地看了看她。

　　“既然你是人家的男朋友，怎么还不知道我是谁？”

　　“你是……”

　　“我是她妹妹。小时候，我爸妈不是离婚了吗，法院将我们姐妹都判了我妈抚养，但是我俩都不喜欢我妈，因为她太苛刻了，所以中学毕业后，我就去了国外上学。前段时间，我刚回来。回来那天，听姐姐说你蛮好玩的，所以我就跟踪你了。不过，不要误会哦，也是她让我跟踪你的哦。”

　　听完这番话后，我打量了眼前这个女孩一番，回道：“哦，怪不得你和她像一个模子刻出来的，连性格也有几分相似。”

　　“你也像姐姐说的那样，是个心地善良的倒霉蛋。”

　　我涩涩地一笑，急忙问道：“你姐姐的伤好了吗？”

　　“早好了，她是装的，故意在拖延婚期。”说着，伊欧定睛看了我一眼，“呃，你就让我这样跟你说话呀？知道我是她妹妹了，至少也应该招待一下吧，就不说款待了。”

　　“嘿……”我羞涩地一笑，愣了愣，说，“你是想吃炸酱面还是想吃蛋炒饭呀？”

　　伊欧瞠目结舌地瞪了瞪我，无奈地说道：“我晕！”
www.xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第55章 告别旧爱


　　为了体面，我思考了一番后决定，还是请伊欧吃碗兰州拉面吧，说什么，她也是伊燕的妹妹，没准她就是我未来的小姨子了！

　　我愣愣地看着伊欧，说道：“这样吧，我请你吃碗兰州拉面吧，怎么样呀？”

　　想当初我刚来北京的时候，能吃上一碗兰州拉面已经算是暴发户了，所以这也算是我的热情款待了。

　　可谁料，她听后更是瞠目结舌：“啊？！晕倒！”

　　看着她那副惊呆的模样，我想了想又说：“怎么啦，不喜欢吃面条呀？那就扬州炒饭吧！”

　　“打住！”伊欧忙做了个手势，似有种哭笑不得的感觉，“算了吧，我看你还是别款待我了。”说着，她从手提包中掏出了一个信封递向了我：“这是姐姐要我给你的。”

　　看着伊欧手中的信封，我不由得一愣，问道：“你姐姐要你跟踪我，就是为了这个呀？”

　　“是啊。”伊欧回道，“我看再跟踪下去，也只是碗面条的待遇了，所以我才懒得管你们呢。”

　　“嘿嘿……”我涩涩地一笑，忙接过了信封，“谢谢！”

　　“拜拜！”她打了个手势，然后便离去了。

　　我欣喜、兴奋、焦急地拆开了信封。我满以为伊燕有什么重要的话，或者是决定，或者是甜言蜜语，要告知我，然而当我打开信纸一看，整个人都傻了，惊得一愣一愣的，脑袋直泛晕——纸上画着一幅乌龟跟兔子赛跑的图画。

　　啊？我震惊不已，心想：这……这是什么意思呀？乌龟跟兔子赛跑？看来，是我的智商太低了，因为我怎么看也看不明白。

　　当我纳闷地将那张信纸揣进口袋，欲离去时，眼前的画面吓得我差点昏倒。因为我看见孟娜脸色煞白地站在街灯下，还披散着长发，犹如幽灵一般。

　　正当我被吓得差点昏倒的时候，孟娜上前扶住了我。而我更是心惊胆战了，问道：“你不是已经走了吗？”

　　“是呀。”她温柔地回道。

　　我呆了、傻了，最终还是毫无知觉地仰面倒了下去，在失去知觉的那一刹那，我问了自己一个问题——莫非她真是幽灵？

　　当我渐渐苏醒后，只见孟娜正蹲在我身旁，俯视着我。

　　我战战兢兢地仰望着她，又问道：“你之前……不是坐公交车走了吗？”

　　“哦，后来我又回来了嘛。”

　　“嗯……”我想了想，问道：“那你怎么这个样子呀？脸色煞白，披散着长发。”

　　“哦，我跑回来的嘛，所以就……就这样啰。”

　　我再次愣愣地仰望了她几眼，然后站了起来。她也站起了身来。这时，街道上早已是灯红酒绿。

　　孟娜借助街灯默默地打量了我一番，然后忽然问道：“刚刚……你是不是以为我自尽，所以把你吓晕了呀？”

　　“嗯……”我忽然问道，“你跑回来做什么呀？”

　　“我想……”孟娜低着头想了想，“我想看看你走了没有。”

　　“哦，这样呀。”看着她我想了想，“如果我走了呢？”

　　她满怀心事地笑了笑，说：“我只是看看。”

　　说着，她又抬头看了看我，问道：“刚刚那个女孩……是你女朋友呀？”

　　“不是。”

　　“那是……”

　　“我女朋友的妹妹。”

　　孟娜又低下了头问：“那你女朋友是哪位呀？”

　　“就是上次同学聚会的那位呀。伊伊，还记得吗？”

　　“哦，记得。”

　　“那……”我抬头看了看天，“很晚了。”

　　“哦，我知道。”孟娜又抬头看向了我，“那……拜拜？”

　　“嗯，拜拜。”

　　随后，她渐渐迈开了步伐。我望着她的背影，忽然嚷了一句：“你不坐公车吗？”

　　她回过头望了望我，沉默了片刻，然后转身走向了我。

　　啊？我暗自一愣，心想：她又想怎么样呀？早知道我还不如不提醒她呢！见她快走到我面前了，我忙问道：“还有什么事吗？”

　　“哦，我去坐公车呀。”

　　“这样呀，那我走了，我去坐地铁。”

　　当我刚迈开步子，她又嚷道：“喂！”

　　我一愣，回头瞅了瞅她，问道：“有什么事吗？”

　　“哦，我只是想告诉你，你不离开北京，我也要离开北京了。”说着，她又沉默了下来，并且低下了头，良久后又抬头看向了我，“记得我和你是一起来北京的，后来……对不起，再见！”

　　“嗯，再见。”其实，我完全可以体会到她此时此刻的心情。但是我不知道这会不会也是我和伊燕的结局呢？
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第56章 期盼相见


　　星期六我休息，反正待在家里也是无事可做，于是我就跑去了医院，心想兴许可以见上伊燕一面，一直以来，我都存在着这种侥幸心理。

　　看来这天还真是幸运，因为我刚进医院大门，就碰见伊欧从车上下来。

　　她见到我之后，大大方方地朝我走了过来，然后冲我微微一笑：“怎么，你又来这儿溜达呀？”

　　见她似在取笑我，我只是涩涩地一笑，没有回话。

　　她挥手在我眼前一晃：“喂，你傻了呀？说话呀！”

　　我笑了笑，沉思了片刻后说道，“呃，你……你可以带我去见你姐姐吗？”

　　她想了想，然后有几分调皮地一笑，问道：“我为什么要带你去呀？”

　　“因为……”我涩涩地微笑着，“因为我是你……姐夫呀！”

　　伊欧一愣，说：“你是我姐夫，那……那孪弋算什么呀？人家可是日日夜夜守在病房哦。”

　　一提到孪弋，不知为什么，我的心忽然“咯噔”了一下。

　　伊欧见我沉默了，诡异地笑了笑：“呃，你真要去见我姐姐呀？”

　　我沉默了片刻，然后看了看她，肯定地点了点头。

　　伊欧又诡异地看了看我，说：“这可是你要求的哦！”

　　“嗯。”我又点了点头。

　　“那好，跟我来吧。”

　　我跟随伊欧进入了vip住院部。此时此刻，我想着即将见到伊燕了，渐渐有了一种莫名的紧张和激动，同时又是万般欣喜。然而当我随着伊欧走出电梯，转身走向走廊时，她忽然止住了步伐，我不解地看着她。

　　伊欧诡异地笑了笑，问：“你不是想见我姐姐吗？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“那——”她伸手指向了走廊尽头，“就在最后一个房间里，你去吧。”

　　我随着她手指的方向看去，顿时傻眼了，接着头皮开始铮铮作响。

　　只见走廊两侧列队站立着身强体壮的男性，个个都是一身黑色西装打扮，这情景犹如在拍摄电影大片一般，声势浩大，威严无比。他们如鹰般的目光忽然齐刷刷地盯向了我。

　　我倒吸一口凉气，脑袋一阵泛晕，胆怯地贴近到伊欧的耳畔，低声道：“他们都是……”

　　伊欧反而调皮地一笑，凑近我耳畔回道：“他们都是孪弋他爸安排的保镖。”

　　“太夸张了吧！”

　　“你不是想见我姐姐吗？”

　　“这……你……我……”

　　“嘻嘻，想见我姐姐总得有所付出吧？”

　　看着伊欧那调皮、诡异的微笑，我低声说道：“原来你……你是存心想捉弄我的呀！”

　　“哼！”她先发制人，“人家国外男士都可以为爱决斗，你就不能像个勇士一样闯过长廊吗？”

　　我更胆战了：“那我不得被打得鼻青脸肿吗？就算闯进了病房，你姐姐也不认得我了。”

　　“我看……你根本就没那勇气。”

　　“嗯……”我胆战地愣了愣，然后，硬着头皮战战兢兢地朝那两排人望去。这时，我发现他们都在盯着自己手头的纸片看。我涩涩地冲伊欧低声问道：“他们都在看什么呀？”

　　“你的画像呀！”

　　我被惊呆了：“他们哪来的我的画像呢？”

　　“根据孪弋的记忆绘制的呀！”说着，她忽然拽着我的手，焦急道，“走啦，好汉不吃眼前亏，你还真愣在这儿等着挨打呀？”

　　“嗯……”我回头一瞅，只见那群保镖已冲我快速追来了。

　　接下来的情况完全反过来了，我慌忙拽着伊欧，跑向了电梯口，焦急地喊道：“快点！”

　　当我按下电梯按钮时，抬头一看，发现此时电梯正在一层，我问道：“这是多少层啊？”

　　“十六层。”

　　你怎么不早说呀？”

　　“你也没早问呀。再说，是你拽着我的嘛，我还以为你比我熟悉地形呢。”

　　“楼梯口在哪边呀？”

　　“那边。”

　　我拽着伊欧慌忙转身，欲奔向楼梯口。然而，这时正巧被那群保镖赌得严严实实的。我以为伊欧会给我带来好运，谁料遇上她，我反而更加倒霉透顶。

　　我战战兢兢地瞅了瞅那群保镖，只感觉脑袋在嗡嗡作响。

　　那位领头者冲我问道：“你就是曾雨？”

　　“嗯……”我感觉头顶已是空空的，像是头皮飞了似的，“哦，不，我不是曾雨，不是不是……”

　　“你不是曾雨？”那位领头者眉头一锁，“我最讨厌别人撒谎了！反正……我不管你是谁，请尽快离开这儿！”

　　“等等！”伊欧忽然向前迈了一步，“不是他撒谎，而是你们把他吓住了，其实……他就是曾雨。”

　　“他果真是曾雨，谢谢！”那位领头者又一声令下，“兄弟们，上！”

　　“等等！”我大胆地往前迈了一步，害怕是一回事，但是老虎不发威，你们以为我是病猫啊？我问道：“无缘无故的我又没招惹你们，你们到底想怎么样？”

　　那位领头者想了想说：“我们也不想怎么样，毕竟是法治社会，只要你乖乖地离开这儿，不再三番五次来找伊小姐就没事了。”

　　“哦，这样呀！”我瞅着他，想了想，“那……如果我要去见伊小姐呢？”

　　“听说你会两下子功夫，不过你可以试试看呀！”那位领头者的目光如钢锥一般，“我不敢保证不伤着你，但是，我敢保证你进不了病房！”

　　这时，电梯上来了，电梯门渐渐打开了。

　　看着领头者那钢锥一般的目光，再看着他身后的弟兄们，我心想：好汉难敌两双手，还是闪吧！想着，我装腔作势地说道：“电梯来了，拜拜！我也不想伤及无辜呀。”

　　“哼！算你有自知之明！”那位领头者也毫不示弱。

　　我没再言语什么，只是以光速蹿进了电梯。伊欧也忙跟着上了电梯。看来，想见伊燕确实不是一件很容易的事。
www、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第57章 山前有路


　　按照目前的势态发展下去，我不知道还能不能见到伊燕。尽管我和她通过一次次闹剧式的相遇，渐渐有了心灵感应，但是现实仍旧是一路荆棘，随时有可能中断我俩心灵感应，甚至会不在服务区。

　　孪弋他爸未免太夸张了，竟然请了那么多的保镖来看守伊燕。还好那保镖与我讲和了，要不然，我还不被他们打得满天星星呀！残不残废不好说，但准是个植物人！

　　尽管我会两下功夫，但是我也不可能像武侠片那样，打倒所有阻碍我的人，然后和伊燕一起远走高飞。因为这样的话，即便我当时没被警察逮捕，但最终也会是难逃法网。没准还没等远走，伊燕就偷偷打电话通知警方了。

　　其实，阻隔我俩的不是武力，而是一种无形的隔阂——就好像我俩是同一平面上的两条平行线，即便再延长，也是没有交点的。

　　想着这些，我不由得垂头丧气。毕竟电梯是现实存在的，我现在正乘坐电梯下往一层，之后便会走出电梯，走出医院，远离伊燕，回到我的住处，然后躺在床上做白日梦。

　　如果说认识伊燕是梦的开始，那么……我想，这梦也应该有结局吧！

　　走出电梯后，伊欧一直尾随我走到了医院的门口。最后，她还是止住了脚步。

　　我回转身看了看她，说：“谢谢，再见。”

　　伊欧见我如此失落，便冲我笑了笑，解释道：“我不是存心要捉弄你的，我只是想让你知道，想见我姐姐很难的。所以……我也不忍心看你每天都来这附近溜达一圈。”

　　“嘿嘿……”我苦涩地笑了笑，“我知道了，谢谢。”

　　“不客气，再见。”

　　我点了点头：“再见。”

　　当我转身刚迈了两步，忽然，我又回转身，冲伊欧嚷了声：“呃——”

　　伊欧渐渐止住了步子，回头瞅了瞅我，问道：“还有什么事呀？”

　　我想了想，然后主动走上前去，掏出了那张信纸问道：“你姐姐给我画的这幅乌龟和兔子赛跑图是什么意思呀？”

　　她索性回转身，看了看信纸上的那幅图画，眉头一皱，想了想，然后微微一笑，说：“这个你都看不明白呀？”

　　“嗯。”我点了点头，“所以才问你。”

　　“这个嘛……”她瞅了瞅我，“我也不知道。不是我画的，我哪会知道呀？”

　　“哦，谢谢，再见！”

　　我刚准备离开，伊欧忽然嚷了一声：“喂！”

　　“嗯，什么事呀？”我回头望了望她。

　　“嘻嘻，”她笑了笑，“你过来，我有话告诉你。”

　　我想了想，然后转身走了过去，说：“你说吧。”

　　她凑到我耳畔说：“我觉得，你跟我姐姐最好是……私奔！”

　　我整个人都愣住了。

　　“你怎么啦，害怕什么呀？这只是我们的秘密嘛。”

　　我傻愣愣地望着伊欧的身后，胆战地说道：“你回头看看。”

　　伊欧仿佛也感觉到了不妙，愣了一下，然后战战兢兢地回过头去，惊道：“啊？妈！”

　　伊燕的妈妈镇定地看了看伊欧，然后又瞅了瞅我。见她在瞅我，我只好礼貌地叫了声“阿姨”。她没有理会我，只是又看了看伊欧，质问道：“你刚刚跟他说了什么秘密啊？再说一遍！”

　　伊欧调皮地吐了吐舌头，然后挠了挠后脑勺，尴尬地笑了笑：“嘻嘻，我……妈，我们回病房吧！”

　　“我问你刚刚跟他说了什么秘密！”

　　“啊……那个……妈……”她偷偷地冲我摆了摆手，示意我赶紧离开。于是我便悄悄地往后退了退步子，欲转身离去。可谁料，她妈妈忽然一声令下：“傻强、傻膘，去送送他。你们俩知道怎么办了吧？”

　　“嗯。”

　　随后，傻强和傻膘朝我走了过来，然后，傻强对我偷偷使了个眼色，其意为让我配合一下。

　　看来，要说他俩傻，只是一种表面现象。接下来，他俩假装严肃地架我上了车。待傻强开车离开医院后，冲我说道：“哥们儿，为了拖延时间，我就开车带你去五环上兜几圈吧，怎么样呀？哥们儿，我聪明吧！”

　　我莫名地笑了笑，感觉这一切还真有些可笑：“不傻，谢谢哦！”

　　“客气什么？”傻膘忽然说道，“反正已经骗了老板好几次，她也没觉察出来。我觉得再骗下去，她也不会知道的。早晓得傻子骗人没人怀疑，我们早应该骗她了。没想到她比我们还要傻，嘿嘿。”

　　我又笑了笑，然后问道：“伊小姐怎么样了呀？”

　　“伊小姐？”傻强愣了愣，“哪个伊小姐呀，伊燕还是伊欧呀？”

　　“当然是伊燕。”

　　“嘿嘿，”傻强傻乎乎地笑了笑，“她最机灵了。她本来没事了，可老是装病，一会儿说头痛，一会儿说腿痛，折腾得那个孪弋早就烦了。嘿嘿，我看，再这样下去，孪弋会主动要求退婚的。跟伊小姐在一起，我都变得机灵了。”

　　“真的呀？”我一时欣喜不已。

　　“真的，嘿嘿。”傻强忽然一愣，“喂，哥们儿，你干吗不信我呀？你这是侮辱我，知道吗？我傻子从来不骗人的。”

　　我赶忙道歉道：“对不起，对不起！”

　　“可是我们骗老板了。”傻膘迟疑地说道。

　　“那不是……”傻强急了，“不是为了帮助伊小姐吗，你傻呀，老师曾经教过我们嘛，愿天下有情人……愿天下有情人终成眷属。”

　　“可事实我们本来就是骗老板了。”

　　“说你傻你还不承认！她妹妹都要他俩私奔，我们又有什么错呢？”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第58章 揭穿谎言


　　傻强和傻膘开车带我到五环上兜了三圈，然后送我回到了住处。当我欲打开车门下车时，傻强冲我涩涩地、傻傻地笑了笑。

　　傻子毕竟是傻子，所有心事都写在脸上。我看着他那副模样，说道：“要不我请你俩去吃碗炸酱面吧？”

　　不料，傻强极不满意地看了看我，说道：“傻子才吃炸酱面呢！”

　　看着他，我想了想，懵懂地问道：“那你……想……怎么样呀？”

　　“唉！”傻强叹了口气，“哥们儿，我怎么觉得你比我俩还傻呀？现在是经济时代嘛，当然是要实惠的啰。”

　　我一愣，不好意思地说：“可我口袋里只剩三十八块现金了。”

　　“唉！”傻强又叹了口气，然后笑了，用手指了指我，“哥们儿，你，一个字——真是傻子！”

　　这话弄得我一愣一愣的，我心想：“真是傻子”不是四个字吗？

　　我没心情去猜他们的心思，说：哥们儿，你不妨直说吧。”

　　“唉，我看你傻得比我还厉害，好吧，我直说吧。我的意思是，记得在伊小姐面前替我俩表功，她一高兴，出手就是上千块的。谁要你那三十八块啊，连半包好烟都买不上。再说，拿了你的那三十八块，跟抢劫有什么区别呀？”

　　“哦……”我终于明白过来了，忽然有种哭笑不得的感觉，心想：说傻又不傻，说不傻又傻，真是郁闷！

　　傻强挥手在我眼前一晃：“喂，傻了呀，哥们儿？是我没表达清楚，还是你理解不了呀？”

　　我看了看他，说：“明白，明白，放心，我一定会替你俩表功的。”说完，我便下了车。

　　傻强傻呵呵地补充了一句：“嘿嘿，看来还是你比我俩聪明，悟性高，一点就透。”

　　我会意一笑，冲他俩打了个手势，“再见！谢谢！”

　　傻强傻乎乎地点了点头：“再见。对了，记得明天不要在医院出现哦，否则碰上了我们老板，我俩就不晓得怎么交代了。”

　　“嗯。”我点了点头，“放心，我知道怎么办了。”

　　第二天是星期天，我也只好在家睡大觉了，尝试在梦中去见伊燕。然而，一早便被一个陌生电话惊醒了。我睡意蒙眬地拿起手机，然后接通了电话。

　　“喂，你好。”我说道。

　　“你好，是曾雨吗？”

　　听到这个声音，我忽然清醒了过来，这好像是伊燕妈妈的声！她……她怎么会……莫非是从伊燕那儿要到了我的手机号？可她找我能有什么事呢？应该、大概是……霉运降临了吧！

　　“你好，是曾雨吗？”她重复道。

　　“啊……嗯……那个……”我焦虑地想了想，不知如何回答是好，“咔”的一声挂断了电话，接着立即关机。

　　这时忽然传来一阵“咚咚咚”的敲门声。我掀开被子，探头朝门外望了望，没理会。停了一会儿，门又“咚咚咚”地响了起来。

　　我想了想，不会是伊燕的妈妈吧？没道理呀，这贫民区她都能找到，不可能呀？

　　门又“咚咚咚”地响了。

　　“谁呀？”我嚷道。

　　“是我，傻强。”

　　是他？我想了想，然后下床披了件衣服，下床打开了门。

　　看着傻强，我欣喜地说道：“我还以为是伊燕的妈妈呢。”

　　“是呀，是她让我敲的门。”

　　“啊？！你……”我抬头一看，只见伊燕妈妈站在傻强身后，瞬间我便感觉两眼金花四溅。

　　没有办法，我也只好敞开门，让他们进来。不管怎么说，来者是客嘛！

　　伊燕她妈妈进屋后，气恼地瞅了瞅傻强，质问道：“你不是说送走他了吗？”

　　“啊……嗯……”傻强这回可是傻眼了，无言以对。

　　“哼！”伊燕妈妈又瞅了瞅他，“啊什么啊？傻要承认，不要用两句谎言冒充机灵，你以为你骗得了我呀？”

　　“嗯……我……他……”

　　“好了。”伊燕妈妈嘱咐道，“别愣在这儿了，出去等我吧。”

　　“嗯。”傻强以光速退了出去。

　　我战战兢兢地瞅了瞅伊燕妈妈那副严肃的模样，然后极其不自在地走到门前将门关上了。

　　怎么说她也是客呀。正所谓，待客有方，这是我们中国的传统，所以我也丝毫不敢怠慢。

　　我走到屋内唯一一把椅子前，将椅子上的脏衣服随手扔到了床上，忙着用袖子蹭了蹭椅子上的灰尘，然后搬到她老人家跟前，礼貌地说：“您请坐！”

　　她漫不经心地低头瞅了瞅椅子，然后坐了下去。

　　可谁料，她刚一落座，只听见“咔嚓”一声，椅子后腿折断了，摔了她个四脚朝天。

　　啊？看到这一幕，我头顶都麻了，慌忙上前将她老人家扶了起来，致歉道：“对不起，阿姨！我没想到它会这么脆弱，我平时只用它放衣服。”

　　她也只是哭笑不得，窝着一肚子火。待她站定后，先是拍了拍臀部的灰尘，然后气恼地瞪了瞪我。

　　看着她那模样，我赶忙说道：“要不……您就坐床上吧？”

　　她又瞪了瞪我，然后慢步走到了床前，坐了下来。

　　看她坐定后，我想了想，说道：“不好意思，我这儿只有我一个专用杯子，要不……您先坐坐，我去给您买瓶矿泉水？”

　　她瞪着我说道：“不用了。”

　　“那……”

　　“你刚才为什么要挂我电话？”伊燕妈妈质问了一句。

　　“啊……嗯……”我想了想，然后走到床前拿起手机，“可能是没电了吧，我看看手机。”然后我打开了手机，补充道：“呃，有电呀？可能是……”

　　“可能是怕我，对吧？”

　　“嗯……”
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小说-天堂



第59章 无限伤悲


　　我也不知道伊燕妈妈葫芦里卖得什么药，竟然会找到我的住处！不过我想……十成是为了拆散我和伊燕。

　　看着伊燕妈妈镇定严肃地坐在我的床上，我往后退了两步。

　　伊燕妈妈缓慢地抬起头，又将她那凶巴巴的目光投向了我。望着她那眼神，我战战兢兢、不由自主地往后退了退步子。

　　“我有那么可怕吗？”伊燕妈妈质问道。

　　她的话刚落音，我一脚绊在了屋内那张小圆桌上，上身猛地往后仰去，接着，一屁股结结实实地坐在了水泥地上，疼得我直咬牙。随后，只听见“哐当”一声，圆桌上唯一一个泡面用的碗被摔得了四分五裂。

　　我慌忙爬起身，先是愣愣地瞅了瞅被摔碎的碗，然后，似若反应迟钝地拍了拍屁股上的灰尘，顺便揉了揉屁股。

　　这时，伊燕妈妈忽然问道：“不要紧吧？”

　　我暗自一愣，偷偷瞟了她一眼，有点不敢相信。

　　我笑了笑，说：“没事，谢谢您的关心！”

　　“我真有那么可怕吗？”

　　我涩涩地笑着，终于大胆地望了望她，想了想回答：“嗯……不是您可怕，是我胆小。”

　　“唉！”伊燕妈妈叹了口气，“我活这么大岁数了，也该反省反省了。我一直觉得我是个女中豪杰，却没想到……我只是管住了我女儿的人，却没能控制她的心。唉，孩子大了，有她自己的想法了。我一直都是教训别人，没想到昨天……被我女儿小欧教训了一番。财富是可以树立一种社会地位，但是在人权上，人人都是平等的。在此，我为我过去的种种行为向你道歉，并希望你谅解！”

　　我更是一愣一愣的了，今天的太阳不会是从西边出来的吧？难道她真的幡然悔悟了？

　　我笑了笑，说：“阿姨，您没有对不起我，真的。我也担不起。”

　　伊燕妈妈莫名地冲我一笑：“你确实是个不错的小伙子。”

　　“您……您……”

　　“怎么，夸你你也害怕呀？”

　　“哦，不是……不是。”

　　这时，伊燕妈妈又莫名地看了看我，说道：“你和燕儿的事，我看到了一些，也听说了一些……”

　　看她欲继续往下说，我暗自欣喜不已，心想：莫非是……她突然改变了主意？呵呵，那么我和伊燕的事有希望了！

　　“但是，”只听伊燕妈妈话锋一转，“你只能给她快乐，不能给她幸福，明白吗？”

　　伊燕妈妈平静地望了望我，继续说：“打个比方说，假如你只有一个馒头，你会怎么办？你不可能全给她吃吧？如果你分三分之一给她，分三分之一给你父母，分三分之一给自己，那么大家都得挨饿。就算你分二分之一给她，分二分之一给你父母，那么你就得饿死。又或者说，你分……这个就不说了吧，我想你不会不分给她的，也不会不分给父母的，所以受饿的始终是你。你明白了吗，小伙子？”

　　我愣愣地望着伊燕妈妈，因为我头一回感觉妈妈像个居家过日子的哲学家。

　　“爱一个人就应该给她幸福。”她又说道，“如果你给不了她幸福，那么只能默默地祝福她。”

　　说着，伊燕妈妈站起身来，慢慢朝我走来。她从手提包中掏出了一张银行卡递向了我：“这里有十万块，密码是六个零，你拿着它离开北京吧。燕儿明天出院，后天和孪弋举行婚礼，我不希望你再打扰她的幸福，但愿你明白！”

　　听完妈妈的这番话，我仿佛听见了“当啷”一声——我的心碎了。没想到男人的心也犹如玻璃一样容易碎。

　　我渐渐抑制住内心的疼痛，缓慢地抬起头，看了伊燕妈妈两眼，说道：“这卡您还是留着吧。即便我拿了它，也买不来她的幸福，还不如给她好了，谢谢您的好意！如果说，唯有我离开，她才能幸福，那么我会离开的。如果不是，那么我想留在这里，因为我的理想在这里。就算没了爱，起码我还有自己的理想。虽然我不知道我的青春可以换来多少人民币，但是，我也只能趁着年轻去闯一下了。”

　　我不争气的泪水还是滑落了下来。伊燕妈妈用另一只手掏出了一条手绢，替我擦了擦眼角的泪痕。

　　她沉默了良久，忽然低沉地说道：“这样吧，只求你离开几天，等她婚礼结束后你再回来。就几天，算我求你，这是我方某第一次求人。关于这几天的误工费，由我来补偿，这样好吗？”

　　我默默地看着她，没有回话，也没有点头。如果这是伊燕的本意，我会毫不犹豫地答应，就怕不是她的本意。

　　难道有了金钱就一定幸福吗？如果是，我也会毫不犹豫离开的，毕竟孪弋可以给予伊燕金钱。

　　“你只要点个头就可以了。”伊燕妈妈说道。

　　“嗯……”我没敢点头。

　　这时我的手机忽然响了起来。我掏出手机一看，是老家的号码，于是我默默地走到了角落，接通了电话。

　　电话中传来我妈的声音，那声音万般抑郁又万般悲恸，且已沙哑，我低沉地问道：“妈，发生什么事了？”

　　“小雨，你赶紧回来一趟吧。再不回来可能……连你外婆最后一面都见不上了。她……她……”

　　“外婆怎么了？”

　　“她……她已经归西了。你回来送送她吧，送她入土。”

　　我的泪水不由得潸然而下：“嗯。我知道了，妈。不过您也别太难过了。”

　　“……”

　　待我挂断电话后，一种突如其来的悲伤渐渐转化成了一种气愤，我冲到伊燕妈妈的跟前，气恼地问道：“那张银行卡呢？”

　　伊燕妈妈缓缓抬起了手。我夺下了那张银行卡，气恼地说道：“这张卡我收下了！”
wwＷ、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第60章 顾虑重重


　　我总感觉，没有见到伊燕，我的故事还没有结束，至少得让我知道，让我离开这里是否是伊燕的本意。

　　第二天是星期一，我去编辑部请了假，然后去火车站买了第二天的车票。但是，我还是希望能够再见伊燕一面，哪怕是偷窥一眼也好。

　　买完火车票的当天下午，我意外地收到了一条短信：“当你收到这条信息的时候，你一定会非常吃惊和纳闷。请原谅我的打扰，但是……我是故意的！嘻嘻。”

　　看完这条信息，我的确万般纳闷，心想：这又会是谁的恶作剧，怎么这个手机号这么陌生，难道是谁发错了信息？

　　正在我纳闷的时候，又来了一条信息：“喂——怎么还不回信息，想死呀你？”

　　看着这条信息，我的纳闷渐渐转变成了一种气恼。我回复：“你是谁呀，敢这样跟我说话，你以为你是伊燕呀？”

　　“哈哈，我就是伊燕呀。”

　　我暗自愣了愣，不可能呀，伊燕不是这个号码。哦，对，我刚刚说了伊燕，所以她就……

　　我接着回复：“你是伊燕？那你有没有留胡子呀？”

　　“什么留胡子呀？我看应该给你起个外国名，叫‘不揍不舒服斯基’！”

　　真的是她？这不就是她一向的风格吗？“你真的是她，没有骗我？那这号码是……”

　　“什么我是她呀？我就是我。笨呀你，那个号码被他们做了监听和信息监视，我当然得换个号码了。你现在在哪儿？”

　　看来真的是她，可是……我却高兴不起来，想着她妈妈昨天的来访，我唯有黯然神伤。也许她妈妈所说的也不全无道理。是呀，爱又能值多少人民币呢？

　　虽然目前我已经有了一份较为稳定的工作，但也只是将将解决温饱问题。那么……我何时才能创造一个温馨的家呢？是等买彩票中五百万，还是……尽管我昨天一气之下拿了她妈妈那张银行卡，可也只有十万而已，或许对于我们普通百姓来讲，这是个天文数字，但是对于伊燕这样过惯了富裕生活的千金小姐来说，顶多只够她一个月的个人卫生费。再说，那张卡里有没有钱我也不知道。俗话说，相爱容易，相处难。我也不得不顾及这些现实的问题，毕竟这不是在演戏。

　　不料，这时伊燕又发来了信息：“你现在在哪儿，干吗不回答呀？”

　　我思虑了片刻，回道：“我在火车站，刚刚买完火车票，明天的火车。”

　　当伊燕说三十分钟后到火车站见我时，我的内心却是万般复杂。或许本应该是欣喜无比的，就像小孩见到糖果一样。但是毕竟我不是小孩，我也不能不去考虑吃多了糖果是否会蛀虫。或许人的痛苦就在于思维，如果我是个弱智儿童，那么肯定会毫无顾虑，而且会觉得领着他人的未婚妻私奔是一件刺激、好玩的游戏。唉，没有办法，我也不得不顾虑重重。

　　其实，伊燕喜欢孪弋也好，不喜欢孪弋也好，既然已经订了婚，那就不是儿戏了，所以我再去干扰他人的婚礼便是不道德的。

　　我毕竟已成人，所以我不能像弱智儿童那样顶着“勾引他人未婚妻”的罪名洋洋得意、四处喧嚷，最后在他人的婚礼上闹翻了天。

　　要说爱，也只怪相逢恨穷，或者是自作自受……

　　思来想去，我决定偷偷看她一眼便可。至于她能否理解我的所思所虑，我也顾不了那么多了……

　　约摸着伊燕快赶到了，我躲到了广场前的一个柱子后面，打算就这么偷偷看她一眼，然后默默离开。

　　我刚藏到柱子后面，忽然有人猛的一掌拍在了我的肩上，吓得我吸了口凉气。我回转身一看，傻眼了。

　　“跟我走一趟。”只见一位巡警目光如鹰般盯着我。

　　我懵懵懂懂地愣住了的，“我……”

　　那位巡警厌烦地说：“你做了什么你会不知道？”

　　我怎么想也不明白：“我……我没做什么呀？”

　　“哼！你这样鬼鬼祟祟的，还说没做什么？”

　　我慌忙解释道：“哦……是这样的，我想给我女朋友一个惊喜，所以……我就躲到了柱子后面。”

　　那位巡警冷笑一声：“脑瓜子还挺灵，反应还挺快！不过，通常的小偷都喜欢用这个借口，这已经成为你们的行规了吧？”

　　“啊？！可是我真的不是小偷！”

　　“你说你不是小偷？你要是在脑门子贴着‘小偷’两个字，我们也就不必这么费劲了。别废话，走！”

　　说着，巡警扣住了我的右胳膊，又厉声道：“走！”

　　看来是解释不清楚了，没有办法，我只好跟他走一趟了。谁让我不小心得罪了菩萨，所以老是让我撞上鬼！可我的额头上也没贴着个“霉”字呀！

　　从反扒办公室出来后，我急忙赶去车站广场，只见人影憧憧，却不见伊燕的身影。也许她来过了，也许她走了，也许……急得我抓狂地在人群中找来找去，边找边喊：“伊燕！伊伊！伊燕！伊伊……”

　　最后，我累得精疲力尽，气喘吁吁地放慢了步伐。我感觉，这或许就是我最无助的抓狂了，因为除此之外，我也无处表达内心的挚爱与痛楚。

　　我在广场中央渐渐止住了步伐，犹如木偶一般。然而，我刚止步，不知是谁猛一拳重击在了我的脑门上。由于毫无防备，猛的这一下，我仰倒在了地面上。在倒地的那一瞬间，我一定像极了木偶。

　　当神经给我传递出了疼痛的信号后，我迅速爬起身来，愤怒地往前一看，只见孪弋气汹汹地立在我的跟前。

　　我暗自一愣，犹如一头蛮牛似的盯着孪弋。看来，他终于点燃了我心中的怒火，我也该发泄发泄了！
w w w.x iaoshu otx t.c o m。txt小./说天堂



第61章 为爱决斗


　　越是盯着孪弋，我越是红了眼。此时此刻，面对他，我也无所顾虑了，反正我早已不在他的酒店打工了。过去在他的酒店打工时，我还知道他是个副总裁。现在，我尊重他，叫他一声“孪总”；如果我不高兴，我可以叫他小孪或者是小弋。所以他也没必要在我面前神气了。

　　俗话说，你不仁，我不义。既然他能给我一拳，那我为什么不能给他一脚呢？开始我还顾虑伊燕已是他的未婚妻，决定默默退出。但是现在……他必须得为他那一拳道歉或是付出代价！

　　不过，孪弋看着我，同样也红着眼。

　　我和孪弋就这样对立在广场中央，犹如拳击台上的两位拳击手，相互都红着眼、绷着脸，想着用致命一拳击倒对方。

　　渐渐地，围观者也多了起来。

　　大约五分钟后，孪弋身后的两位保镖终于耐不住了，欲冲我而来。

　　见此情形，我慌忙做好了应对的准备，并在心里征得老爸的同意。（为什么每次动武都得请示我老爸？因为在上小学时，我为了一些小事动手打了同学，我爸罚我抄写一千遍《道德经》，我一直抄写到了大学毕业！后来我便变得如此善良，甚至有些“懦弱”。）

　　孪弋见他的两个保镖欲出风头，赶忙制止住了，并冲他俩低声道：“不关你们的事。不要以为他好欺负，上次的那两个谁到现在还没好起来呢，都是被他踢的。”

　　我暗自笑了笑，看来他也知道我的厉害了。我冲孪弋说道：“孪总，刚刚那一拳怎么解释？”

　　孪弋盯着我，沉默了片刻后问道：“伊燕刚才有没有来找过你？”

　　我暗自冷笑一声：就因为这个给我一拳？尽管伊燕是你的未婚妻，但是她来找我是她的事，又不是我的事！

　　我回道：“我觉得，她有没有来找过我，你应该用嘴来问，不应该用拳头。既然这样，那你说，我是不是也应该用拳头来回答呢？”

　　“你……”孪弋急了，“她到底有没有来找过你？”

　　我心想：你急，我不急！我都已经提醒你道歉了，可你偏偏不道歉！总之，在你道歉之前，休想知道答案！

　　我又回道：“你应该回答我，我是不是也应该用拳头来回答呢？”

　　“你……”孪弋咬牙切齿地瞪着我，像是欲大打出手。

　　不过，我已经想好了，这回我绝对不能忍了！正在我做还击准备时，不料，他“扑通”一声跪倒在地。

　　我愣住了，心想：这是哪一招呀？

　　他哀求道：“曾雨，我们明天就要结婚了，你到底想怎么样，你说！上次因为你，我的婚礼没能如期举行，害得我和家人丢尽了颜面。现在，又因为你，她跑了出来。”

　　听到孪弋的话，我的恻隐之心连连而起。我回答道：“她刚刚是来找过我，但是我也没见着她。我想，她可能走了。如果你见到了她，麻烦你告诉她，我是明天上午的火车。放心，我不会扰乱你们的婚礼，我也知道我是只癞蛤蟆，就算我们是相爱的，也过不了她妈妈那关，这我是知道的。现实，无奈的现实。”

　　孪弋忽然站起身，冲我吼道：“你怎么可能没见着她？哼，你肯定见过她！她也不可能不见你，我知道的！上一次，我假装离开病房一会儿就听见她在给你打电话。”

　　“上一次？给我打电话？”我很是纳闷。

　　我想起来了，就是我设手机闹钟骗孟娜的那次。

　　“我真的没有见过她。”我低沉地回道。其实……我又何尝不想见她一面呢！

　　可谁料，趁我不注意，孪弋又给了我一拳，同时愤怒地吼道：“你他妈怎么就没见过她？”

　　这一次我也急了，失去了理智，挥手还击了一拳：“我他妈也想见她！”

　　孪弋一愣：“啊？连你都想要见她了啊，还说你没见过她？你到底将她藏到哪儿了，你们是不是打算私奔了？”说着，他挥拳又冲了上来。

　　见他如此，我更是怒了，我抬腿踢去，虽然将他踢得退后了几步，但是随着“刺啦”一声，我低头一看，我的裤裆也被拉开线了。

　　正在我低头看裤裆开了线的工夫，孪弋的一个保镖猛一脚踹了我一个跟头。

　　我真是火冒三丈，一个鲤鱼打挺起身后，心想：反正裤裆也开了线。于是，我愤然一脚蹬去，正好蹬在了那个保镖的命根处。

　　只见那个保镖条件反射似的双手捂住了裤裆，疼得直蹦。当他疼得无助地转过去身时，不料正好一头撞在了孪弋的鼻梁处。

　　原本孪弋要冲过来还击我，不料被他的保镖一头给撞得流了鼻血。

　　这时，孪弋的另一个保镖也要冲过来与我死拼时，突然传来制止声：“住手！”接着，五位警察将我们围住了。

　　孪弋大概是已经没了理智，竟然还要冲过来攻击我，不料，一位警察迅速使出电棍向孪弋一点，只见他颤颤抖抖地便倒地了。随后，我们这几个一时失去理智的人都被逮上了警车。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小xiaoshuo说天堂



第62章 意外会面


　　在警察局，通过警察同志的一番调解，孪弋和他的两个保镖向我鞠躬道了歉。

　　出了警察局后，孪弋变得冷静了许多。其实，从某种角度来看，他也挺可怜的。但我又何尝不心痛呢？

　　之后，孪弋没再理会我，我也没再搭理他。他走他的阳光道，我也步向了我的独木桥。或许最终还是现实会战胜一切，因为我知道，过了这晚，孪弋将和伊燕举行婚礼，我则默默地离去。

　　这天傍晚时分，当我回到住处时，竟然发现房门被打开了，门是虚掩着的。

　　我站在门口一愣，准是某位小偷来光顾过。不过我觉得那位小偷一定很失望，要不就是他也是穷到了极点。因为，我除了前几天新添置了两条纯棉内裤，其他的……最值钱的应该就是那管牙膏了吧？

　　我推开了房门，不料，“哗”的一声，一盆水从天而降，接着，那个塑料盆正好扣在了我的脑顶上。我真是哭笑不得，心想：没有偷到东西，也没必要这样来报复我吧。

　　我取下塑料盆，抖了抖头发上的水珠，然后打了个寒战。我这个样子一定像极了落汤鸡！

　　“哈哈……”忽然从我的床上传来伊燕的笑声。

　　我愣愣地朝床望去，并且瞪大了双眼，惊讶道：“怎么是你，你怎么会在这儿？”

　　“哈哈……”她掀开被子，挪了挪身坐到了床边，情不自禁地用手指了指我，笑弯了腰，“你……哈哈……”

　　我懵懵懂懂地愣了半天，将手中的塑料盘放了下来，不解地向床前挪了挪步子，愣愣地看着她。

　　我狐疑地问道：“你是……是怎么进来的呀？”

　　她渐渐止住了笑，说：“找房东开的门呀！”

　　“找房东开的门？”

　　“笨呀你？我说我是你女朋友，然后给他看了身份证，所以他就开了门呀！他还怀疑我是小偷呢，总在外面来回溜达着。”

　　我算是明白了一些，忽然又猛地打了个寒战。

　　“呃，你头发快要结冰了，赶紧把衣服换了吧。”伊燕忙说道。

　　“哦。”我愣愣地想了想，问，“你干吗弄盆水放在门框上面呀？”

　　你这破门闩我又插不上，所以只好弄盆水啰。要不万一闯进来个坏人怎么办呀？我总得有所防备吧！”

　　我忽然打了个喷嚏，身体又猛然一抖。

　　“呃，别那么多屁话了，赶紧换衣服吧。要是感冒了，可没人照顾你。她的声音倏然低沉了下来，“因为我明天要……要举行婚礼了。”

　　听完这句话，我的心又默默地潜入了冰海，低沉地应了声：“哦。”

　　片刻后，伊燕出了房间。我关上房门，然后换了身衣服。当她回到房间后，气氛似乎愈来愈沉闷了。她好像无话可说了，我也一样。我和她并坐在床沿，各自低头俯视着地面，相距约零点零七公分。

　　十二个小时之后，她将踏上红地毯，我将踏上旅途。曾经的欢歌笑语，在此时都化成了一行泪，正在各自的心间慢慢流淌着。最终，我们还是战胜不了现实。

　　记得有位商人曾说过，如果改变不了环境，那么只有适应环境；如果适应不了环境，那么只有继续去寻找一个能够适应的环境。看来，十二个小时之后，她将迎合环境，而我则需要继续寻找一个能够适应的环境。

　　此时此刻，所有的沉默、所有的忧伤、所有的疼痛……只因为她的一句话——明天她要结婚了。

　　良久之后，我忍着心间的痛，抬起头侧脸看了看她。她似乎感觉到了我在看她，同样侧脸看着我。接下来，我们俩就这么默默地对视着。

　　最终，我打破了沉默，忍痛一笑，低沉地说：“你今天特别安静。”她听后，继续看着我沉默着。

　　过了一会儿她也笑了笑，低声回道：“要不……让我狠狠地打你一拳吧，或是……咬你一口？”

　　我看着她，沉默了片刻后点了点头，然后伸出了胳膊，卷起了衣袖，低声道：“还是咬一口吧，这样可以留下疤痕，算是你最后送我的礼物。如果你像以前一样，把我的脸打肿，过两天就消肿了，也就没了痕迹。”

　　她沉重地笑了笑，看了看我，然后将我的衣袖放了下来：“算了吧，不咬了。我忽然觉得舍不得咬你了，更舍不得打你了，我……”

　　她的话好像没完，于是我静静地看着她，期待着。

　　她又笑了笑，哽咽了一下：“其实……我有好多话……还是……不说了。”

　　我微微一笑，更是心痛，点了点头。

　　“你……”

　　“我？我明天中午的火车。”

　　“不是，我是想问你……你在火车站碰到孪弋了吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“因为……我知道他跟踪了我，所以就临时改变了主意，直接来了你家。同时……也想给你个惊喜，呵呵。”

　　“哦。”我应了她一声。

　　“你为什么要回老家？”

　　“我外婆去世了。”

　　“哦。那……”她微微红了脸，“亲我一下吧？要不……我走了，很晚了。”

　　“嗯……”我默默地看着她，此时终于感觉到了心跳，“嗯，那你闭上眼睛。”

　　“嗯。”她慢慢地闭上了双眼。

　　我渐渐地倾向了她，向她移动着面颊……不料，“阿嚏”一声，我突然打了个喷嚏，我可能是感冒了，这时，我想起了一句广告词——关键时刻怎能感冒？

　　她慢慢地睁开了双眼，两颊绯红，看着我忍不住粲然一笑。

　　我涩涩地看着她，感觉脸颊火热火热的，也尴尬地笑了笑。她掏出了一张面巾纸，娇羞地擦了擦脸。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小;说，天'堂



第63章 涩涩的吻


　　我又连着打了几个喷嚏，身体也抖得越来越厉害了。看来，我确实是感冒了，这次的香吻又泡汤了。我想……这或许是我最后一次机会了。明天她将成为孪弋的新娘，我不再抱有幻想，因为毕竟我改变不了现实。或许更多时候，爱是脆弱的。

　　伊燕看我的身体在发抖，低沉地说道：“你感冒了。算了，还是不要亲我了，免得又对着我打喷嚏。”

　　说着，她站起身来，挪步到我的跟前看了看我，然后蹲下身帮我脱下了鞋，搀我在床上躺了下来，替我盖好了被子。没想到原本有着几分野蛮的她，此时此刻竟是如此柔情似水。

　　我躺在被窝中仰望着她，万般幸福和甜美，然而一时的美好憧憬，很快便会被现实撞得支离破碎，甚至可以听到一声声响——只要她今晚离开我的房间，明天便将为孪弋穿上婚纱了。

　　她站立在床前俯视着我，又莫名娇羞地一笑：“你感冒得这么严重，明天还能坐火车吗？”

　　我看着她，挤出一丝笑：“没事的，或许明天就好了。反正火车票买好了，不走也得走，要不……谁报销这车票呀？”

　　“那……”她低声说道，似若恋恋不舍，“我……我走了啊。”

　　“嗯。”我心痛地凝视着她，微微点了点头。

　　最终，她还是缓慢地转过了身，低下了头。

　　此刻我更是心如刀割，因为她即将迈出的每一步，都在拉开我们的距离。我想……也许这是我最后一次见她了。

　　如果……如果她愿意，我想诚诚恳恳地问她一次：愿意和我私奔吗？我爱你！好爱好爱你！

　　可一想到她明天要为孪弋披上婚纱，我就难以开口，毕竟他们的婚礼也不是儿戏。

　　或许从与她相识那天起，就注定了这最后的悲剧，因为那时她已经是孪弋的未婚妻了。然而她知道悲剧的存在，为何又和我……也许我的很多想法是错误的，也许她愿意同我私奔。

　　爱，就要说出口。然而，我既然爱，为何又不抓住这最后的机会呢？想着这些，我凝望着她的背影，咬了咬牙，终于鼓足了勇气！不料，我刚要张嘴，她猛一转身，竟莫名地怒视着我。

　　我瞅着她双眼冒着一种莫名的怒火，有些胆怯了。于是，我下意识地拽了拽被子，捂住胸口。因为我太了解她了，这种情况下，她一般都会大打出手，甚至不分轻重。

　　我颤巍巍地注视着她，低声问道：“你……你不是说你舍不得打我了吗？”

　　我的话刚落音，她已跨步上前，猛的一下，狠狠的一拳，捶打在我的胸口。

　　“啊——”痛得我紧咬牙。

　　瞅着我疼痛的样子，她伤心地落下了泪来，又狠狠一拳捶打在我的胸口，同时嚷道：“浑蛋！猪头！一头死猪！你就不能男人一回吗？你就不能挽留我吗？看见你这唯唯诺诺的样子，我就忍不住想揍你！”

　　待她发泄完后，我满怀顾虑地看着她，低声道：“可是……”

　　“可是什么？什么可是？”她瞪着我。

　　“可是……你……明天……我想……”

　　“到底可是什么？你想什么，你不说出来，我怎么知道。从头到尾你都没有真切地看着我的眼睛，对我说你爱我。”

　　“我……”我低着头想了想，“我……我爱你，好爱好爱你！” 听完我的话，她暗自一怔，一阵欣喜。“可是……”我忽然又说。

　　“不要说可是。”她立即抢断了我的话，“我不想听了，我不想听‘可是’了。”她俯视着我，然后挪了挪步子，渐渐俯身欲吻我，并且慢慢闭上了双眼。

　　我也涩涩地闭上了双眼。此刻，我感觉到了她的唇很薄、很柔，香香的、甜甜的……

　　可谁料，这时居然传来了“咚咚”的拍门声。我反感地睁开双眼，她也睁开了双眼。

　　“谁？”伊燕问道。

　　“我，傻强。”

　　“等等。”她说完后俯视着我，又猛的一下吻了吻我的双唇，那一瞬间的感觉很美！

　　“伊小姐，你妈也来了。”门外的傻强又嚷了一声。

　　“不是告诉你，在没有开门的时候，不能说我来了吗？”这时传来的是伊燕妈妈的声音。

　　“可是小姐问谁，我哪敢忽略您！”

　　“你……唉！”
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小..说...天.堂



第64章 傻子情义


　　伊燕一听她妈妈在门外，不禁胆战起来，渐渐站直身，颤巍巍地俯视着我，忽然一侧身，一屁股坐在了床边，接着又侧脸看了看我，哆嗦地说：“你……你去……开门吧？”

　　我也颤巍巍地躺在床上（那是因为我被那盆冷水浇得感冒了），凝望着她，良久没有回话，因为我感觉到了问题的严重性。

　　“啪啪——”又传来了急促的拍门声。听着这声音，伊燕愈加发憷了。

　　我凝望着她想了想，然后扭头望向了门。我咬了咬牙，吸了口气，气恼地冲门外喊道：“谁呀？”

　　“我！”伊燕妈妈回应道，然后又“啪啪”地拍了拍门，“再不开门就撞了！”

　　我不禁气恼地一怔：还真是个典型泼妇，连村妇都不如！

　　“你……”伊燕颤巍巍地看着我，“去，你还是去……去开门吧。”

　　这时，伊燕妈妈在门外对傻强怒道：“撞门！”

　　“啊？”傻强惊道。

　　“啊什么啊？撞门，明白了吗？”

　　“您不是教导我说，作为保镖也要懂文明讲礼貌吗？您不是还教导我说，不要破坏他人财产吗？再说……私自撞别人的门可是违法的！”

　　“你的废话真多！我叫你撞门你就撞门，懂吗？”

　　“那您叫我做违法的事我也做吗？”门外的傻强反问道。

　　“你……”门外，伊燕妈妈被傻强气得声音直颤抖。

　　“我……我的职责只是负责您的人身安全！再说，您不要以为我傻，我已经帮您做了很多分外的事，比方说，看守小姐呀、送曾雨出京呀，等等，好多您都没有给我一分奖励！”

　　“你……你……你滚！”

　　“滚？滚我不会，我和您一样是人嘛，只会走。”

　　“你……”门外，伊燕妈妈被傻强气得没辙了，最后愤怒地说道，“你走吧，你被解雇了！”

　　“嗯，好，那您把工资结了吧。”傻强回道，“我虽然傻了点，但是身手敏捷、薪水要求不高，还是有人愿意请我的。”

　　“你……你……”

　　“我什么呀？我傻，但我懂得人间情义，我就是看不惯您拆散小姐和曾雨。他们俩是相爱的。小时候，老师就教导我说，有情人终成眷属。”

　　“你……你……你懂个狗屁！”

　　“我是狗屁不懂，因为狗屁除了臭，就没什么了，但我懂得情义！”

　　“你……我说解雇你了，懂吗？滚呀！”

　　“把工资给我！”

　　“唉——”伊燕妈妈在门外叹了口长气，“我自己来撞！”

　　片刻后，只听“咚”的一声，整个门及门框晃动了一下。随后听见伊燕妈妈在门外发出了一声惨叫：“啊——”

　　“您怎么啦？”门外的傻强问道。

　　“撞到我胳膊了！”

　　又过了片刻，伊燕妈妈在门外哀痛道：“哎哟……”

　　这时，又有人轻轻地敲了敲门。“伊小姐，你还是开门吧。你妈妈好像是去给孪弋打电话了。”原来是傻强敲的门。

　　伊燕听后，怔了怔，然后对我说道：“你去吧。”

　　“嗯。”我点了点头。
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第65章 梦境私奔


　　我起身下了床，似乎完全忘却了感冒。当我颤巍巍地打开房门时，傻强愣愣地看了看我，说道：“兄弟，我已经尽力了，剩下的看你的了。”

　　“谢谢！”我瞅着傻强万般感激地说。

　　这时，伊燕妈妈站在前面的空地里，见我已经打开房门，挂断电话便气匆匆地奔了过来。

　　见伊燕妈妈那副凶巴巴的模样，犹如要食人的老虎一般，我不禁暗自提高了警惕。

　　傻强一转身，一见伊燕妈妈便愣愣地躲开了身。

　　然而，此时的我矛盾起来，心想：如果伊燕妈妈向我动手，我是还手还是不还手呢？毕竟她也算是长辈，即便我不能成为她的女婿，但也不能动粗吧！

　　我正想着，她已从门口挤身而过，冲进了屋内。

　　当我回身时，已经听见了“啪”的一声。伊燕结结实实地挨了一记耳光，左脸颊上五个手指印清晰可见，看得一阵心痛。

　　“你明天就要结婚了，你知道吗？”她怒视着伊燕质问道。

　　伊燕潸然泪下，没有言语，只是低着头。

　　“啪”的一声，伊燕妈妈又是一记耳光，重重地打在伊燕的左脸颊上。

　　“你已经是他人的未婚妻了，你知道吗？”伊燕妈妈又质问道。

　　伊燕仍旧没有说话。我眼巴巴地瞅着她，也只能为她暗自心痛。

　　“你是有身份的人，你是我方某的女儿，”伊燕妈妈继续训斥道，“你不能跑来与这穷小子鬼混！我不希望你还没嫁出去，就被别人指着后背，说我家的淑女不淑！”

　　伊燕妈妈忽然一回身，用手指了指我：“你瞧瞧他那副穷酸样，他能给你什么？他又能给你带来什么？幸福吗，你觉得他能给你幸福吗？他能吗？”

　　此时此刻，我已火冒三丈，万般气恼地瞅着伊燕妈妈。

　　伊燕偷偷瞟了我一眼，回道：“但我快乐！我不知道您所谓的幸福是什么，是长久的不快乐吗？”

　　“你……”她妈妈听后，两眼直冒火光。

　　见伊燕妈妈又要挥手打向伊燕，这时，我夺身向前，一把按住了她的手，制止道：“她没有错，错在我的出现。但我明天就要离开北京了，她也要结婚了，您还想怎么样？还觉得打得不够吗？”我早已忍到了极限。

　　“你……”伊燕妈妈猛的一惊，瞪着我。

　　“我怎么了？我穷是吧，穷人就没有幸福，是吗？”说着我掏出伊燕妈妈给我那张银行卡，往上面吐了口唾液：“给您！”

　　见伊燕妈妈不接，我随手抛在地上：“一直我都想还给您！那天，我也只是一气之下夺下的。坦白说，我拿了您的卡，从未感到过幸福。也许我给您十万，让您离开您最爱的人，您会开心，但是我不会！我还年轻，她也还年轻，我们一生的乐趣不是十万就能买的！我并不嫉妒富人，也不反对自己富有，因为该有的自然会有，强求也没用。我不知道您所谓的幸福是什么，但开心和快乐，您不能说不是幸福！不是我非得与某人在一起，我开心快乐，或是某人非得与我在一起，某人开心快乐，而是两个人在一起彼此感到开心快乐，因为那是一种爱！我不知道您曾经是否也爱过，但我觉得您曾经一定有过心爱的人。分开亦或在一起，那是何种感觉，我想您曾经应该多多少少体会过！”

　　伊燕妈妈听完我的话，不禁怔了怔，渐渐转身面向我，没有说话。

　　我渐渐松开了按着伊燕妈妈的手，往后退了两步，备感沉痛地看了看伊燕，然后又看向了她妈妈，低声道：“婚礼不是儿戏，这我知道，她也明白。我想我也改变不了什么，她同样无法改变，毕竟不管她喜欢与否，明天都要结婚。但我想，贫穷一定不是一种命运，我是可以改变的。我想您也不是与生俱来的富有。我只想让您明白这些，同时，不管怎样，也不管在哪儿，我都会祝她幸福，为她祈祷！再见！”

　　说完后，我抑制着内心的沉痛看了看伊燕，说道：“拜拜！”然而，我无法控制地落下了一行热泪。

　　伊燕再次热泪盈眶。

　　伊燕妈妈看了看我，然后看了看伊燕，片刻后对伊燕道：“该回去了。”

　　伊燕没有说话，只是含泪定睛注视着我，良久后随她妈妈朝门外迈开了步伐。

　　这时，傻强乐呵呵地朝我走了过来，只见他傻愣愣地弯腰捡起了地上那张银行卡，问道：“密码多少呀？”

　　“不知道，问你老板。”

　　伊燕妈妈听到这句话，回头瞅了瞅我。

　　伊燕还是跟随她妈走了。当外面的车声透过窗户传到我的耳朵时，我反而感觉平静了许多，我不知道是不是我已经麻木了。这……这或许就是意料中的结局，也许还没有结局，也许……很多的也许，但我现在唯一可做的，就是拼命地按住内心的裂口，不让它溢血。尽管如此，不过心还是在隐隐作痛。

　　许久后，我掏出了手机，给伊燕发了条信息：“当我终于停歇了靠近你的脚步时，忽然，我感觉只要能像最初那样遥望着你，就已经足够了。至于我们是否爱过，就交给时间去回答吧！”

　　待短信发出之后，和伊燕在一起的点点滴滴开始往上涌。回想着与她相识后的一场场闹剧，我的泪潸然而下。渐渐地我流着泪熟睡了。我梦见我上火车的时候，伊燕身着白色婚纱气喘吁吁地跑来，与我一同上了火车，私奔去了湖南……
www、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第66章 莫名而来


　　梦醒后是十二月六号，伊燕结婚的日子，也是我独自远离北京的日子。正所谓，几家欢喜几家愁。这句话是前人早就为我而设定好的！

　　不过，应该没有人告诉她：我在她的日记里哭泣，我很在意这座城市之间的距离……

　　但这天的确是个好日子，天气很好。大概是老天看我要离开北京了吧，总算给予了我一次眷顾亦或是同情！或许是我感冒的缘故，或许是我夜里没有睡好的缘故，在去车站的途中，我感觉昏昏沉沉的。

　　此时，我已经没有心思去想象伊燕踏上红地毯的情景了，只是备感心里空荡荡的。

　　此时此刻，我已经不再埋怨现实或贫穷了。因为，很明显，我和她始终是生活在不同平面上的两个人。即便我们生活在了同一平面，那也只是两条没有交点的平行线。我或许唯有学会面对一切！

　　接下来，我的前景似乎一目了然，几天后我又将回到北京，继续我的工作。至于个人情感问题，好像已经没有心思去幻想了，亦或是心被灼伤了、烧焦了！

　　当随着列队步向检票口时，我显得更加安静了。然而，当我默默地沿着站台往十六号车厢走时，不料，一条白色的小宠物狗跑到了我的前面。那条小狗回头狐疑地瞅了瞅我，然后与我并行走了起来。

　　我低头看着那条小狗，忽然愣住了，总感觉很熟识似的。

　　在我快要走到十六号车厢时，那条小狗忽然加速跑到了我的前面，然后转身阻挡住了我的去路。它吐着舌头，探头狐疑地瞪着我。

　　这时，我俯视着它，倏然反应了过来，急忙叫了声：“小新！”

　　小新听到我叫它，竟然摆了摆尾巴。

　　“小新，你怎么跑到这儿来了啊？”我问道。于是，它“汪汪”地发出了叫声……

　　我愣怔地琢磨了一番，然后狐疑地扭头望去……在我扭头望去的那一刹那，我愣住了，愣怔地张望着——一个女孩正沿着站台向我跑来……

　　不过，她不是伊燕，而是伊欧！

　　见她莫名而来，我只是怔了怔，似乎没有心情去想别的了。想着此时的伊燕即将成为他人的妻，我唯有黯然神伤……

　　如果是伊燕焦急地追赶而来，也许我们还有私奔的可能。可是现在来的只是伊燕的妹妹，她的到来无非是想在我的伤口撒把盐，或许就是为了来告诉我，她姐的婚礼已经完毕！

　　也许在说完这些之后，她还会从兜里掏出一把喜糖，笑嘻嘻地对我说：“来，吃喜糖，我盼了好久终于盼到我姐的喜糖了……”

　　是啊，等了好久终于等到今天，出嫁的是伊燕，我不是新郎官。

　　而此时的小新却像个不懂事的孩子似的，在我跟前冲我欢腾地摇晃着尾巴，欣喜地瞪着它那圆溜溜的双眼，抬头仰望着我，似在说：“燕姐姐今天穿婚纱的样子格外漂亮！走，我带你去看看，那里好热闹哦。”

　　想着这些，我伤感地蹲下身子，痛心地摸了摸小新的脑袋，然后摸了摸它的背部，冲它说道：“乖，回去参加你燕姐姐的婚礼吧，我……我不能去了，因为新郎不是我，我……要上火车了。”

　　虽然我一直在抑制自己不要幻想，但是，在我的幻觉中……曾有过这样的情景：在我上火车的那一刻，伊燕身着白色婚纱朝我跑来。我也知道这只能在童话中出现，所以我不再幻想了，因为我是现实存在的——我正在远离，她正在挽着他人胳膊踏上红地毯。

　　即便她真的跑来了，也许首先会气冲冲地踹我一个跟头，然后气恼道：“你个死笨猪！你个死笨熊！你就甘愿这样眼睁睁地看着我嫁给别人吗？浑蛋，你怎么就不去婚礼现场把我抢过来，然后我们私奔呢？”

　　其实我不是头死笨猪，我也不想眼睁睁地看着她挽着别人的胳膊踏上红地毯，可是以我个人微薄的力量终究无法改变这事实。我也不是浑蛋，因为我做不到去婚礼现场捣乱。

　　其实这一切都不是凭我个人的野蛮所能改变的，就像她终究要憋屈地尾随她妈妈离我而去一样。

　　小新忽然又冲我欢腾地“汪汪汪”地叫嚷了几声，然后一下跳到我的双膝上，摇着尾巴，舔了舔我的脸颊。

　　然而，我却愈加烦心地瞅着它，恼怒地说：“去，哪儿凉快哪儿玩去。”

　　它好像还真听懂了我的话，委屈地退了下去，默默趴在了地面上，流露出一种不悦的神情。

　　“这么没爱心？”就在这时，耳边忽然响起了伊欧的声音，“去，小新，咬他，别同情他。”

　　小新那家伙还真一骨碌站起了身，抖了抖身子，憋屈而又愤怒地瞪着我。

　　瞅它那想咬我的神情，我不禁一怔，不会真咬吧……于是我慌忙默念道：“拜托，求求你，小新，你就别延长我心头的伤口了吧。”

　　我缓慢地抬起头望着伊欧。她则俯视着我，莫名地一笑，似在幸灾乐祸，又似在嘲笑我可怜的样子。见她如此，我渐渐站起身，低声问道：“今天……不去参加你姐姐的婚礼吗？”

　　伊欧冲我莫名一笑：“嘻嘻，我们一起去参加嘛。据说婚礼上缺伴郎、伴娘，所以我特意来找你啊。我俩正好，呵呵。”

　　“你……”见她故意这样气我，我急了，心也就更痛了。

　　“我怎么啦？”

　　“你……”我竭力控制住被激怒的情绪，“你不要这样开玩笑，我会很生气的。”

　　“后果很严重是吧？”

　　“你……你……”

　　“我就要气死你，免得你伤心了。”

　　“你……”我终于忍无可忍了，“你今天是不是吃错药了，还是你这个月的那个来了，现在心情不好啊？”

　　“你流氓！”

　　“我懒得理你！”

　　“你越是懒得理我，我就偏要理你，看你能怎样？”伊欧还真是气人！

　　我怒瞪了她一眼，没有说话。

　　“你以为你瞪着两个牛眼，我就怕你了啊？”伊欧毫不畏惧，娇嗔地瞪着我，“听我姐姐说，你好像会两下子功夫，要不要咱俩比试一下啊？我可是学过柔道的哦！”

　　“算了吧。”我拿她真是没辙了，“今天没有心情跟你比试。再说，我要上火车了。”

　　“哼！打不过本小姐就不要找什么借口嘛，真是的！你刚刚不是很凶的样子吗？怎么，这就怕了本小姐啊？”

　　“拜托，伊欧小姐，本人今天心情不好。你要是再这样的话，我就真的发脾气了哦！”

　　“就是趁你心情不好，我才故意跑来找你吵架的。你要是心情好，本小姐还不跟你吵架了呢。”

　　“你……”

　　“我怎么啦？有本事的话你就揍我啊，就你瞪着的那两个牛眼珠子，本小姐可是一点儿都不怕的。”

　　我无奈地瞅了瞅她，然后叹了口气，完全没辙了：“好了，你还是赶紧赶回去参加你姐姐的婚礼吧，我真的要上火车了。”

　　不料，她莫名诡异地一笑，言道：“我刚刚不是说了嘛，婚礼上缺伴郎、伴娘，所以我特意来找你啊。”

　　“喂，你不要没完没了地气我了！看在你是伊燕的妹妹的分儿上，我就不跟你计较了，否则的话，我可不客气了。”
w w w/xiao shu otx t.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第67章 神秘上车


　　伊欧听我这么一说，忽然瞪眼瞅着我，娇嗔道：“可恶，你居然说要对我不客气！我看你这头死大笨熊，真是一点儿也不知道怜香惜玉的！本小姐要不是看你今天心情不好，还非得跟你比试一场不可，看你到底有多能打。”

　　“……”

　　这时，站台上的广播忽然想起：“由北京西开往衡阳方向的k185次列车，还有十分钟就要开车了，请没有上车的旅客抓紧时间上车，列车在运行五分钟前停止检票上车。”

　　听着广播声，我若有所思地看了看伊欧，心想：她今天跑来找我干吗，莫非是她姐姐嘱咐她来的？那这样的话，她应该有什么要跟我说的吧，总不能无缘无故地跑来火车站找我吧？

　　思考一番后，我一本正经地言道：“呃，你这么匆忙跑来找我，到底有什么事情？”

　　“哼！”伊燕又娇嗔地瞪了我一眼，“就冲你刚刚那不懂得怜香惜玉的态度，就算我姐姐有什么要我转告你，我也不会告诉你的！”

　　“那……”我有些不好意思地瞅着她，“刚刚……你也知道我心情不好的嘛，所以……你就不要介意了。”

　　“我干吗要不介意啊？我就是要介意，看你又能怎样？”

　　“那……对不起了，伊欧小姐！”

　　伊欧忽然搞怪地笑了笑：“你真想知道我姐姐要我跟你说什么啊？”

　　“嗯。”我忙点了点头。

　　她搞怪地微笑着，冲我招招手说：“过来，把耳朵凑过来。”

　　于是我也只好乖乖地按照她的要求，侧耳凑了过去。她在我耳畔微微一笑，言道：“我不告诉你。”

　　“你……你怎么能这样啊？”

　　“我就是这样的，怎么啦，不行啊？”

　　我失落、无奈地瞅了瞅伊欧，说道：“既然你不告诉，那就算了吧。没时间了，我要上火车了，再见！”说完，我迟缓地转过身，迈步朝车厢走去。然而，我的眼泪溢了出来。

　　忽然，小新低沉地发出了“汪”的一声叫。这时我才发现，它一直伴随在我的身边，并且抬头望着我。

　　俯视着小新那眼神，我顿了顿，竭力抑制住了眼泪，哽咽两声，冲它低声道：“再见，小新。”

　　它回应地摆了摆尾巴，扭头朝十六号车厢的车门口望了望，竟一路小跑地跑向了车门，它那样的举动似在说：“啥也不说了，谁叫我们是哥们儿呢？我会一直陪在你身边的。”它跑到车门前，抬头望了望那名检票的女乘务员，似在询问：“姐姐，我不用买票的吧？”

　　那名女乘务员大概是见小新可爱，欣然地冲它笑了笑。

　　小新似乎特别懂礼貌，立马冲那名女乘务员摆了摆尾巴以示回应，似在说：“谢谢姐姐，那我上车了哦。”接着一下跳上了车。

　　这时，女乘务员急了，探身冲车厢内嚷道：“呃……哪位旅客的小狗啊？”

　　正当我要上前回话的时候，只见伊欧从我身侧抢步前去，回道：“我的。”

　　女乘务员狐疑地看了看伊欧，说道：“对不起，小姐，火车上是不允许携带宠物的。”

　　伊欧一愣，想了想回道：“对不起，它自己上去的，我现在就去把它找出来让它下车。不过，你看看还有没有时间检票，是不是该锁车门了。”

　　女乘务员忽然惊觉，赶紧看时间，不禁一怔：“马上就该锁车门了，那……”

　　“那这样吧，”伊欧立即说道，“我先上车找。”

　　见伊欧上了车，我倏然一愣，心想：她……在我还没来得及想，那乘务员便要上车锁车门了，我赶忙嚷道：“等等。”接着，我疾速上了车。

　　上车后，见车厢内乱哄哄的，旅客们都挤在走道中放行李箱，我便止步站在了车厢的连接处。

　　伊欧见我愣愣地站立在车厢连接处，于是迈步朝我走了过来，挥手在我眼前一晃：“还傻站着干吗你？赶紧去把行李放好，帮我一起找小新啊。”

　　这时，那名女乘务员在我身后回道：“哦，算了吧，既然已经上车了，也不能把它扔下去，您好好看着它就行。”

　　伊欧暗自窃笑起来：“谢谢，我一定看着它。”

　　我似乎依旧沉浸在冰冻的世界中。见伊欧那般的笑，我只是低声问道：“你不下火车？”

　　她粲然一笑，说：“火车都开了我怎么下去啊？”

　　我忽然想起什么，不解地直视着她，问道：“你怎么不下火车啊，你要去哪儿啊？”

　　“你去哪儿我就去哪儿啊。”

　　“啊？”我愣怔地瞪着她，惊疑得一时无语。

　　“啊什么啊？我姐姐交代过了，你去哪儿我就去哪儿。她怕你会想不开。”

　　我暗自一怔，看了伊欧一眼，回道：“那……谢谢哦！我想……你姐姐的婚礼正在举行了吧？”

　　“这个嘛……”她故作认真地想了想，回道，“按照时间来说，婚礼应该是举行了。因为我们北方的习俗是，婚礼必须在中午十二点前举行，要不然就算是二婚了。但是……婚礼会不会发生什么意外，这我就很难说了。”

　　“会有什么意外啊？”我急忙问道。

　　她莫名地愣了一下，神秘地问道：“你家应该有电视的吧，明晚看了新闻之后你就会明白了。”

　　过了一会儿，我走进车厢，对着火车票上的位置号坐了下来，坐在靠窗口的位置。

　　小新大概确定自己不用下车了，于是神不知鬼不觉地从座位底下冒了出来，跳到了我的腿上，貌似同情地抬头仰望着我。

　　这时，伊欧拿着火车票来到了我的位置前，对我身旁的大哥说：“大哥，我们能换个座位吗？”

　　“我为什么要换？”我身旁的大哥狐疑地仰望着伊欧。

　　“因为我想坐你的位置啊。”

　　“你想坐这儿，我就换啊？”

　　“就算是帮帮忙嘛。”

　　“这忙我就是不帮！我坐在这儿好好的，干吗要换啊？真是莫名其妙的！”

　　听我身旁的大哥这么一说，小新忽然瞪圆了双眼，从我的腿上蹦到了那位大哥的腿上，待尿湿他的裤子后，小新又迅速回到了我的腿上，埋头躲进了我的怀里。

　　我身旁的大哥觉察到后，转头气恼地瞅向我，然后瞅了瞅我腿上的小新。

　　“对不起。”我赶忙道歉道，“我想你还是换个座位会比较好一些。”

　　身旁的大哥瞅着我愣了愣，然后转头将目光望向了伊欧，掏出火车票与伊欧交换了。交换完火车票后，那位大哥便起身离去了，伊欧在我的身旁坐了下来。

　　待坐下后，伊欧侧脸瞅着我，言道：“呃，跟本小姐说说你们家乡有什么好玩的吧。”

　　我愣了一下，回道：“有啊。你和你姐姐不都说我挺逗的、挺好玩吗，那就玩我啰。”

　　“你流氓！”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第68章 奇遇初恋


　　伊欧见我这样戏弄她，便冲我搞怪、诡异地一笑，从口袋掏出了一把什么东西，接着将那只手伸到我的眼前，忽然打开手掌，故意冲我乐道：“反正坐在这火车上也无聊，来，我们来吃喜糖吧，我姐的哦。”

　　见她故意这样气我，我暗自叹了口气，沉默了。

　　看来，她果真是前来给我送喜糖的！她不在我伤口上撒把盐的话，她是不会罢休的。

　　伊欧见我沉默了，又继续嬉笑着说：“怎么啦，你发什么愣啊？来嘛，一起吃喜糖，很甜的！”说着，她又故意剥了一颗糖，塞进了嘴里，津津有味地吃了起来，故作甜蜜地说道：“哇——真的好甜啊！我姐姐的喜糖就是一个字——甜！”

　　见她一直这样故意气我，我生气地瞅了瞅她，露着一副懒得搭理她的神情，然后低沉地说道：“那就甜死你吧！”

　　说完，我正准备转头，朝座位前的茶桌上靠靠，只听“咚”的一声，竟一头磕在了桌上的水杯上。

　　伊欧大笑了起来：“你真是个倒霉蛋。”

　　见她除了气我，就是幸灾乐祸，我便将腿上沉睡着的小新抱到她腿上，气恼地站起身，欲离座去洗手室安静一会儿。

　　伊欧见我已经很生气了，说道：“好了好了，小气鬼，不气你了还不行吗？要是真把你气死了，我怕我姐姐找我拼命。”

　　我愣愣地瞅了瞅她，然后又转身坐了下来。

　　正巧这时，我的手机响了起来。我掏出手机一看，屏幕上显示着“伊伊”二字，刹那间我欣喜不已、激动不已，高兴得都要蹦起来了。

　　“喂！你抽风了啊！”伊欧忽然问道。

　　我没有理会她的话，只顾开心地说：“是你姐来的电话！”

　　“是吗？她应该是打电话来告诉你，婚礼结束了吧？”

　　被她这一盆凉水泼来，我倏然暗自一怔，我的心情复杂到了极点。是啊，都结婚了还给我打什么电话？我在内心中嘟嚷着，然后接通了电话。但是接通后，我一直都没有吭声。

　　“喂！哑巴了啊你！说话啊，笨熊！”伊燕在电话那端凶道。

　　我又愣了半天，也不知道说什么好，于是低声问道：“婚礼……结束了吧？”

　　“哼！”伊燕莫名地凶道，“结束你个头啊，你真是头大笨熊！”

　　“什么意思？”

　　“我就是不告诉你什么意思！你自己猜想去！瞧瞧你昨晚给我发的什么信息，什么叫‘当你终于停歇了靠近我的脚步时，像最初那样遥望着我就已经足够了’啊？”

　　我沉默了片刻，说：“我昨晚只是在想，今天你就要结婚了，所以我当然只有停歇靠近你的脚步了。”

　　她继续问道：“什么叫‘至于我们是否爱过，交给时间去回答’啊？”

　　“因为……因为你……你一直都没有说过你爱我。”

　　“你……”她似乎生气了，“你是木头啊？不爱你，我还会那么拼了命地要和你在一起吗？现在我警告你：你要是敢停止靠近我的脚步，我就打折你的腿！”

　　我懵懂地一怔：“可我总不能勾引他人的妻子吧。”

　　“谁说我是他人妻子了？”

　　“对了，你可不能欺负我妹妹哦，否则我跟你没完！”

　　“我欺负她？”我愣了一下，回道，“这句话你应该跟她说才对，她不欺负我就不错了。”

　　伊燕笑了笑，忽然言道：“好了，挂了吧，我现在是躲在洗手间里给你打电话的，一会儿我得找个机会逃走。不过，我再次警告你，你要是敢停止靠近我的脚步，我就打折你的腿！”

　　“那你总不能……”我的话还没有说话，她已经挂断了电话。

　　我低头迟缓地将手机揣进裤兜，总感觉伊燕暗示了我什么，难道她现场逃婚了，还是……

　　我忽然想起了一封信，伊欧曾经递送给我的一封信。于是我从衣兜里掏出那封信展开，瞅着那幅乌龟和兔子赛跑图。

　　伊欧看着我的举动，问道：“这幅图你还留着？”

　　“当然得留着啦。”我回道，“这可是你姐姐送给我唯一的礼物！只是……我看不懂这幅图是什么意思而已。呃，你姐姐应该会写中文字吧，她怎么不用文字表达出来呢？搞得我一直都没有看明白这幅图，这究竟是什么意思呢？老天啊，请给我一点点指示吧！”

　　“真是笨死你了，你真是只呆头鹅！”伊欧娇嗔地白了我一眼，回道，“这不很明显嘛，孪弋是兔子，你是乌龟。只要你不停止靠近我姐的脚步，你们俩就会有情人终成眷属。”

　　“可……可兔子今天和你姐举行婚礼了，乌龟还要越过那条线吗？”

　　“那我就不知道了。我姐姐只告诉我，你外婆过世了，她又被逼结婚，怕你难过，所以就要我来陪着你。”说着，她又轻叹道，“呃，过去有花木兰代父从军，现今有我伊欧代姐尽孝。”

　　听她这么一说，我原本的忧伤被冲淡了。

　　我不解地愣了一下，想了想又言道：“可是我想……你说，你姐姐今天到底有没有和孪弋举行婚礼？因为她刚刚……好像在电话里说，说什么她要找个机会逃走。你说，你姐姐会不会是逃婚了呀？”

　　伊欧似乎已经烦感了这个问题，回道：“拜托，我又不是她，我怎么知道啊？你能不能安静一会儿啊？老是我姐姐我姐姐的，你要真的那么在乎她，你为什么不鼓足勇气跟她一起私奔呀？”

　　“我想过这个问题呀，但是……我怕你姐姐嫌我太穷了。”

　　“穷穷穷！你怎么老是只想这个问题呀？我姐姐说得没错，你就知道钱钱钱的！我姐姐要是真的那么在乎钱，还会千方百计挣脱吗，还会担心你难受，要本小姐来陪你吗？再说了，钱对我姐姐和我算什么吗？”

　　“可是对于我来说，钱就是个问题。”

　　这时，一个女孩站在了伊欧的身侧，她略显惊喜地盯着我。

　　伊欧瞅了瞅那位女孩，又瞅了瞅我，然后在我耳旁小声道：“真是太意外了，还有女孩这么欣赏你！是这样的话，那我伊欧这么靓丽，会不会有一大堆男孩子追呀？”

　　就在伊欧的话刚落音之际，那位女孩也说话了，她冲我问道：“你是……曾雨吗？”

　　“我是呀。”我愣怔地瞅着她，“你是……”

　　“我是肖玉梅呀。”

　　“肖玉梅？”我忽然惊叫了起来，“你真是肖玉梅？”

　　“嗯，我刚从国外回来。”

　　“国外？”我愣了愣，“你是不是去国外整容了？我记得上小学的时候，你还有两颗龅牙，胖乎乎的。据说那边的整容技术很好。”

　　“讨厌！”肖玉梅微微红了脸，“你真是坏，记得上初中的时候，你还偷偷亲过人家的龅牙，说是帮我把龅牙咬掉。”

　　伊欧在一旁扑哧一笑：“哈！”

　　我也不好意思笑了笑。

　　我们有五年没见了吧？”

　　“嗯，是啊。”我回道。
www、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第69章 旧人旧事


　　肖玉梅是我的初恋，她的突然出现将我带出了忧伤的境地，并将我带回到了校园时代。

　　那时候我们的确爱得很单纯，即使牵牵手，彼此都会羞得脸红的，且心还在扑通扑通地跳着。那样的时候，那样的年纪，那样的暗恋，那样的青涩，就像一首歌——《十七岁那年的雨季》。

　　肖玉梅和我继续开心地聊了几句后，忽然低头对伊欧说道：“这位小姐，你好，我们换下座位好吗？”

　　伊欧抬头瞅着肖玉梅，故意搞怪地回道：“如果你坐在这个位置，我也会跟你换的。”

　　“为什么呀？”肖玉梅不解地问道。

　　“因为他坐在这儿呀。”伊欧用手指了指我。

　　肖玉梅窘窘地一怔，将目光投向我：“她是你的……女朋友？”

　　“不是。”我忙回道，“普通朋友。不过你不要介意，她就是这样，爱开玩笑。要不这样吧，你和我对面这位阿姨换下位置吧。”

　　没等我俩开口，对面的阿姨便很知趣地主动起身和肖玉梅换了位置。

　　待肖玉梅在我对面坐下后，伊欧忽然说道：“你们俩聊吧，就当我不存在或者当我是空气。”

　　肖玉梅冲伊欧礼貌地一笑：“谢谢。”道谢后，肖玉梅将目光转向我，面带微笑地开始讲我上小学时的糗事，还讲了我爸罚我抄《道德经》的事。

　　伊欧笑着，忍不住向肖玉梅问道：“他小时候是不是特别好玩啊、特别逗人啊？”

　　肖玉梅笑着回道：“是啊，现在想起来是挺有意思的。

　　听了肖玉梅的回忆，我也忍不住笑了笑，并且回想起了童年时的一幕幕。

　　……

　　我们三个正聊得开心时，一秃顶男子手持一把亮晃晃的匕首，沿着车厢的过道晃晃悠悠地走了过来，吓得伊欧尖叫一声。整个车厢内的乘客都显得一脸愕然，恐慌地瞪向了那个秃顶男子。

　　那个秃顶男子拿匕首在伊欧面前比划着，说道：“打劫！你尖叫什么，把身上的钱拿出来。”

　　伊欧害怕地看着我，都快被吓哭了。

　　我对伊欧说：“你看我干吗？他又没打劫我。”

　　就在这时，两名乘警扑上前，一把按住了那个秃顶男子，夺过了他手中的匕首。

　　一位女医生走上前，从乘警手里拿过匕首递给了那个秃顶男子，说道：“你打劫我吧。”

　　秃顶男子拿着匕首就冲那位女医生捅去了……原来那是把橡胶匕首。

　　那位女医生对那两名乘警说道：“这回你们可得看住了哦。不要让他再跑出来吓乘客了，否则引起投诉，你们负责！”然后他们便把那个秃顶男子带走了。

　　原来是个疯子，弄得大家虚惊一场。瞅着这时的情景，乘客们哄然大笑起来。

　　一场大笑过后，伊欧莫名地斜视着我，显得一副很不高兴的样子，像是很生气。

　　肖玉梅察觉到了这一幕，但没有说话，只是默默地看着。

　　“你个浑蛋！”伊欧生气地冲我说，“你居然不管我的安危。”

　　瞅着她此刻的模样，我捧腹一笑。

　　“你还笑？”她怒视着我，“再笑的话，我就……”

　　我忙说道：“好了，我不笑了还不行吗？”可我还是忍不住笑了。

　　伊欧娇嗔地看着我，言道：“幸好刚刚那个人是个疯子，要不然……我就完蛋了，看你怎么办。”

　　听着她说这种话的语气，我愣了：怎么那么像伊燕在对我说话呀？

　　然而，肖玉梅忙替我对她说道：“他不会不管你的。”

　　“那可说不好！”伊欧撅嘴道。

　　“因为我了解他。”肖玉梅回道，“他很机灵的，在搞清敌情后，他就会站出来了。”

　　呃？我又愣了：肖玉梅怎么还像以前那样帮我说话啊，这关系有点儿乱了吧，我也帅得不怎么明显呀！

　　过了一会儿，伊欧将腿上熟睡的小新抱到了我的腿上，然后起身去了卫生间。

　　趁着伊欧离座的工夫，肖玉梅问道：“你不是告诉我，她只是你的普通朋友吗？”
w w w. xiao shuotxt. co mt(xＴ小说"//天,堂/



第70章 旧情人


　　被肖玉梅这么一问，我莫名地沉默了，静静地看着对面的肖玉梅，思虑了一番，然后将目光转向车窗外。

　　火车正在行进中，车窗外是一望无际的平整的荒地。这就是北方的冬季，看不到一丝绿色。

　　“你不是告诉我，她只是你的普通朋友吗？”肖玉梅重复道。

　　听完她的提问，我已经明了她内心的想法，于是渐渐将目光转向她，低沉地回道：“是的，不过……”

　　“不过什么？你们正在发展恋情是吧！”

　　“不是。她是我女朋友的妹妹。”

　　“那你女朋友呢？”

　　“她……她今天结婚。”说着，我的心一阵酸涩。

　　“那你怎么在火车上？”

　　“新郎不是我呗。”

　　肖玉梅显然是懵了：“你……你这关系有点儿乱，我得好好想想才能捋清。”过了一会儿，她忽然冲我说道：“呃，曾雨，你在逗我玩吧，你是不是故意胡说八道，怕我回国后与你和好呀？”

　　“你……”我有些急了，“我要是怕你找我，我就直接说她是我女朋友了，干吗要这么说呀？”

　　看我急了，肖玉梅反而莫名地笑了：“那你的意思是，我们可以和好啰？”

　　我一愣，皱了皱眉，心想：你这也太性急了吧。我一时无话了！

　　“你怎么啦？听说能与我和好，你是不是有点儿激动呀？”

　　“拜托，我这哪里是激动？”我赶忙回道，“我这表情是，你使我太难为情了。虽然我们当年分开是因为……你要出国，不算感情破裂，但是事隔多年，那面情感的镜子多多少少也被风化了一些吧。”

　　“风化了一些？”肖玉梅有些失望，“我们……我们当年不是发誓要永远在一起吗？”

　　“可是……”我小心翼翼地看着她，“可是第一天发誓，第二天你就出国了，然后就没了你的消息，我也不知道你还会回国呀！再说，你在国外我也联系不上你。”

　　“这都怪你，我一直都在联系你，就是联系不上。你为什么要停用传呼机呢？”

　　“拜托，你以为我想停啊？是传呼台倒闭了好吗？”我想了想接着说，“当年那么兴旺的一个行业，就这么被淘汰了，所以我想，也许就像我们的感情一样，或许我也会是被淘汰的那个。”

　　“你……你真是个大笨蛋！”肖玉梅眼里闪动着泪花，“我这次就是因为你才回来的。”

　　我懵然无语了。好一会儿之后，我低声说：“你这未免也太冒险了吧？”

　　“我怎么冒险？”她问道。

　　我无奈地看着她，言道：“你想想……毕竟事隔多年，我们也没有联系，我也不知道你，你也不知道我的，如果我结婚了，你岂不是白回国了？换句话说，如果是你结婚了，那我也不会怪你呀。”

　　“怎么会？我一直都记得我们的誓言，我怎么会轻易放弃呢？难道……难道我们的誓言你都忘了吗？”

　　我无语了，但我想了想，回道：“那……那我玩过家家的时候，还娶过小薇呐，现在她不是也嫁人了吗？她也没说非我不嫁呀。”

　　“你……”肖玉梅含着泪花看着我，见我没有话说了，她也没再说什么，只是默默地看着我。我则偷偷地将目光转向了车窗外。

　　片刻后，耳边响起了她的声音：“你好好想想我们的过去吧。我困了，我要补张卧铺票睡一会儿。”

　　“那……那好吧。”

　　她站起身，默默地看了看我，然后步向了车厢过道。

　　我没再说什么，只是静静地望着她在过道上渐渐走远。接着，我们的过去一幕幕浮现在了我的脑海。

　　伊欧回到座位后，见肖玉梅不知去向，于是侧脸看向我，半似玩笑地问道：“你的旧情人呢，去了哪里？”

　　我低声回道：“去卧铺车厢了。”

　　“你怎么啦，她不在你是不是很失落呀？”

　　“我没失落呀。”

　　“那你怎么心不在焉的？”

　　“哪有？”

　　“你……呃，我还是问点儿关键的吧。到你家还有多久呀？”

　　“几个小时吧。”

　　“几个小时啊？”

　　“十个小时。也没有多久嘛，睡一觉就到了。”

　　“你居然还说没有多久？告诉你，本小姐可是头一回坐硬座。要不是我姐姐要我陪着你，我才不会受这罪呢！怎么感激我，你就看着办吧！但我首先申明：你不要像上次一样，用炸酱面来打发我！”

　　我看着她想了想，问道：“那以前出行都坐什么呀？”

　　“飞机啊，你没坐过吧？”她问道。

　　“坐过啊。”我回道，“在qq群里坐过。”

　　“那是什么飞机啊？”

　　“在qq群里被管理员一声不响地就给踢出来了呗。”

　　“哈哈哈……”伊欧笑了，“看来我姐姐说得没错，你还真是挺逗的。”

　　笑后，伊欧像是忽然想起了什么，瞪圆双眼瞅着我说：“听姐姐说，在你最困难的时候，一个叫孟娜的女孩一脚踢开了你，然后你就认识了我姐姐，是这样吗？”

　　“是的。”

　　“那么，如果现在你突然见到了孟娜，你的第一念头是什么呀？”

　　我愣了一下，想了想回道：“在雨天开着宝马从她身边经过，溅她一身泥水。”

　　“嗯。”伊欧拍了拍我的肩旁，“好样的，嘻嘻……”笑了一会儿，她又说道：“如果你能开宝马车溅她一身泥水，我想我妈会考虑将我姐姐嫁给你的。”

　　“但是……”我又低沉了下来，“不知道为了一辆宝马，我需要奋斗多少年呀？”

　　“不是吧，你这就丧气了呀？”

　　“这不是丧气，这是现实。你想想，我现在一个月的工资才多少钱，一辆宝马要多少钱。我现在是一个月两千块钱，一年十二个月，也就是说，我的年收入是两万四千块钱，但是呢……一辆宝马车多少钱呢，怎么也得四十万以上吧？你算算，我这一年总还要开销吧，就算我节省，一年只花四千块钱，存下两万，那么我也得二十年才能买得起一辆宝马。到了那个时候，宝马存不存在都不知道。而且，到了那个时候，我都四十多岁了，你姐姐也四十多岁了，谁也不敢保证这二十年不会发生什么意外。但是，我想……到了那个时候，没准你妈妈已经不在了，那我和你姐姐估计就没有阻力了，我们可以肆意地相爱了。”

　　“你……”伊欧娇嗔地瞪了我一眼，“真够狠心的！居然诅咒我妈，哼！我告诉你，即便我和我姐姐都不喜欢我妈，她毕竟还是我妈，你要是再这么说的话，本小姐就揍扁你！”

　　“这不是诅咒好不？我只是在算这笔账而已。再说了，谁能经受得住岁月的煎熬呀？生命也只是有限的，就像什么东西都有保质期一样。”

　　“哼！”伊欧又瞪了我一眼，问道，“那你说感情有没有保质期呢？”

　　这个问题还真是难倒了我！如果感情没有保质期，那么我为什么会认为肖玉梅已经在国外结婚了呢？要不是这样的话，我也就不会遇上孟娜，更不会遇上伊燕……

　　伊欧娇嗔地瞅着我，见我回答不上来，于是说道：“你看，你傻眼了吧，回答不了了吧！”

　　我瞅着她想了想，说：“那你来回答吧。”

　　“这个嘛……本小姐也不知道啊，但是本小姐觉得，如果是真心相爱，应该是不会有保质期吧？因为……过去不是有牛郎织女的故事吗？”

　　“可是你怎么就知道如今的织女不会嫌弃牛郎身上的牛粪味了呀？时代是变化的，人的思维模式也是在变化的，就像孟娜当初和我分手时说的，她现在找对象的标准就是有车有房。”

　　“唉！”伊欧忽然叹了口气，“你真是像我姐姐说的那样，说着说着就绕到了钱上。哼，就你这样也活该一辈子受穷！”

　　“……”

　　聊着聊着，伊欧便靠在座位上睡着了。而我则想起了肖玉梅刚刚说的她是因为我而回国的，我的脑海开始乱糟糟了。虽然那个时候不知道永远到底有多远，但确定有过那么一回事，我也说过那么一句誓言。
www/xiaoshuotxt/c o mt:xt.小``说".天 堂



第71章 家乡特色


　　第二天上午下火车后，我和伊欧、肖玉梅，还有小新一同走出了车站，来到了车站广场。今天的天气很好，阳光和煦。广场上人影憧憧，一片喧嚣。聆听着家乡音，张望着家乡景，似乎有一种特别的亲切感。

　　待我们走到广场前的一角空地时，小新欢天喜地地跑到了我们的前面，抖了抖身子，然后好奇地遥望着这异乡的情景。

　　肖玉梅见小新那般欢腾，侧脸看向了我，愉悦地向我问道：“这小狗真好玩，你养的呀？”

　　我忙回道：“不是，是她姐养的。”

　　伊欧在一旁听到后，忽然怒瞪向了我，莫名地冲我急了：“你姐养的！”

　　“我没有姐呀。”我不解地看着伊欧，“小新明明是你姐养的嘛。”

　　“你……看来本小姐不给你点儿颜色瞧瞧，你还真不知道本小姐的厉害了？”说着，她便开始抱拳。

　　这时，肖玉梅恍然大悟，尴尬地一笑，解围道：“嘻嘻，对不起，是我表达失误，应该说这小狗是她姐喂养的宠物。”

　　听肖玉梅这么一说，伊欧这才言道：“这还差不多，还是海归文化素养高。”

　　说着，伊欧一边用手指了指我，一边娇嗔道：“你瞧瞧他，左脑就是面粉，右脑就是水，不动脑便罢，一动脑就是糨糊。”

　　小新听后听转身朝她俩似若赞同地摇了摇尾巴。

　　肖玉梅惊讶地看着小新，向伊欧问道：“你看它这是什么意思呀？”

　　“嘻！”伊欧笑了，回道，“赞同我的说法呗。”

　　“呵，这小狗真聪明。”肖玉梅赞叹道。

　　“嗯。”伊欧应道，“它是很聪明。昨天，它看到我姐姐穿上婚纱时，冲上去就咬了我姐一口，然后在我姐的鞋子上撒了泡尿，接着又跳到了她床上去拉屎。”

　　肖玉梅好奇地冲伊欧问道：“为什么呀？”

　　伊欧想了想，回答道：“还不是因为他这个倒霉蛋。因为新郎不是他，所以小新生气了。不知道为什么，小新挺喜欢这个倒霉蛋的。小新看着我姐要嫁给那个该死的孪弋，它很恨我姐。”

　　“哦。”肖玉梅似乎明白了一些，“那你姐喜欢这个倒霉蛋吗？”

　　“谁？”

　　“曾大倒霉蛋呗。”

　　伊欧瞟了我一眼，回道：“不是喜欢，是很喜欢。唉……还是不提了，一提起来我会很气愤，会憎恨我妈！”

　　肖玉梅暗自琢磨了一会儿，说：“我明白了，也就是说，是你妈强逼你姐嫁给别人的！”

　　“反正结果就是这样。”

　　肖玉梅偷偷看了伊欧一眼，然后带着试探的语气问道：“我看你也蛮喜欢曾大倒霉蛋的吧？”

　　“哼！”伊欧不以为然地回道，“我才不喜欢他呢。我理想的男朋友是帅帅的、高高的、风趣的、疼我的男孩。”

　　“那……”肖玉梅又带着心计偷偷看了伊欧一眼，“那我看他在你的理想中还缺好几项呐，可你怎么会陪他到湖南来了？”

　　我暗自一愣，我缺好几项？我有那么差劲吗？

　　“看他可怜呗。”伊欧回道，“我姐要结婚的消息就够打击他的了，没想到这时候，他外婆也遭遇了不幸。你瞧他那可怜兮兮的样子，唉……我还真怕他想不开。”

　　肖玉梅听着，渐渐将目光转向了我，打量着我思索了片刻，然后说：“我看我们还是先找个地方吃点东西吧，不谈这些伤感的事情了。”

　　“好啊。”伊欧高兴地赞同道。

　　我们三个人带着小新朝站前广场对面的马路走去了。伊欧和肖玉梅挨在一块儿走着，我则带着小新走着。走了一会儿，伊欧忽然问道：“你这儿有什么特色可吃吗？”

　　肖玉梅想了想说：“我还真不太清楚，你问问他吧。”

　　“特色？”我愣了片刻，一时还真难想起来，于是我便随意回道，“你看我就特色了。”

　　肖玉梅笑了，说：“你不是特色，你是色魔。”

　　“嗯，我看他像。”伊欧附和道。

　　“也没多大一会儿啊，”我愤愤不平地说，“你们俩就混熟了？真是的，一唱一和地欺负我。”

　　“呵呵，”伊欧笑了笑，“是啊。你忘了，我也刚回国不久嘛，海归见海归，心里有默契嘛。”

　　“呵呵，就是嘛。”肖玉梅附和道。

　　“唉！我看也只有小新和我是一伙儿的了。”

　　“少啰唆了，快说，有什么特色，本小姐好饿！”

　　“米粉啊。”我答道。

　　“米粉？多少钱一碗啊，十块？”

　　“嗯，是呀，十块钱可以买十碗。”

　　伊欧没辙地看了看我：“不是吧，上次是炸酱面，这次是米粉。你就不能大方一回，请我吃点好的吗？”

　　“那……那就炒河粉吧，两块钱一盘。”

　　“啊？”伊欧失望地说，“我晕！”

　　“哈哈……”肖玉梅笑了起来。

　　“嗯……”我想了想说，“你首先问的是特色嘛。”

　　“好吧好吧，”伊欧应该是饿极了，“看着你，我也知道你这儿没有什么贵一点的特色了。”

　　“有啊。”

　　“什么呀？”

　　“红木家具呀。”

　　“红木家具……我要晕倒！算了，我还是吃米粉吧。你自己去吃红木家具吧。哦，对了，你当心点，别把牙磕坏了。”

　　“……”

　　我和伊欧、肖玉梅，领着小新穿过广场前的马路，走进对面的一家米粉店，围着靠近窗户的一张小方桌坐了下来。伊欧和肖玉梅坐在我的对面，小新卧在我旁边。

　　落座后，伊欧的手机响了起来。伊欧掏出手机，接通了电话。

　　电话接通后，伊欧的面色瞬间变得严肃了，对着手机喊了声：“妈。”

　　听对方说了几句后，伊欧不以为然地回道：“我是在湖南，怎么啦？难道我来湖南旅游都不行吗？”

　　伊欧又听对方说了一番之后，回道：“什么？姐姐昨天在婚礼现场大闹了一番，然后就跑了？”

　　又是一番倾听后，她又回道：“昨天婚礼现场那么多人都没有看住姐姐，我怎么知道她跑去哪儿了？再说，我现在在湖南旅游，姐姐又没有和我在一起。”

　　接着，伊欧继续聆听了一会儿，忽然反驳道：“妈，我觉得您也管得太多了吧？我都成年了，我已经二十二岁了，您应该给我独立的空间吧？夫妻之间还得一半独舞，一半共舞呐，难道我出来旅旅游都不行吗？您要是这样管着我的话，我还是继续在国外待着好了，我可不想受您管着！姐姐是比我乖，所以她就被您摆布着。我可不希望您又拿着我去和某某集团做交易！”

　　又过了一会儿，伊欧气恼地回了句：“既然您已经不想和我理论了，那就挂电话呗，您还唠叨个什么劲呢？”于是她烦闷地挂断了电话。

　　肖玉梅侧脸看着伊欧，见她挂断了电话，便问道：“你怎么这样跟你妈讲话呀？”

　　伊欧听后，立即回道：“我也想好好跟她老人家讲话呀，但是她老人家总是不顾及别人的感受，我有什么办法呢？我这样讲话，只是想让她老人家以后也顾及一下人家的感受而已。”

　　说着，伊欧话锋一转：“算了，还是不要说这个了吧，以免影响情绪。”

　　肖玉梅知趣地笑了笑：“那好吧，我们吃米粉吧。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小..说...天.堂



第72章 家乡美


　　我以为一碗米粉足够伊欧饱餐一顿了，结果她一口气吃了三碗。吃完后还入乡随俗地用手抹了抹嘴，说：“唉，可惜我肚子只能装三碗，真是太好吃了！”

　　肖玉梅笑了笑：“你的肚子也够大的。”

　　“那是当然，”我看了看伊欧，“她的肚子不大的话，将来怎么藏小孩呢？”

　　我的话刚一落音，伊欧便冲我瞪大了双眼：“你……”接着，她抄起桌上的餐巾纸捏成一团，砸向了我，“流氓！”

　　情急之下，我原本想躲开那个砸向我的纸团，结果，我这一慌乱，不小心打翻我面前的汤碗，只听见“哐当”一声，热汤淋透了我的裤子，烫得我“噌”的一下站起身，赶忙抖落双腿上的汤汁，烫死我了！

　　早知道我就不躲闪了。再说，一个纸团也砸不伤我呀！

　　瞅着我这时的糗态，伊欧哈哈大笑起来：“活该，谁让你躲了？哈哈……其实我是瞄准那个碗砸的。”

　　肖玉梅见我这般出糗，也哈哈大笑几声，随即忙拿着纸巾帮我擦拭裤子上的汤汁。

　　我气恼地瞅了瞅伊欧，说：“怕了你了！”

　　“哈哈……”她又笑了笑，“怕了吧？怕了的话下次就不要招惹我了！我可告诉你：靓女会武术，流氓都挡不住！”

　　肖玉梅帮我擦干净裤子上的汤汁后，回到了原位，然后弯腰从桌子底下瞅了瞅趴在椅子上的小新。见小新肚子胀得圆圆的，趴在椅子上一动不动的，她笑着说：“没想到它也能吃两碗米粉。”

　　小新瞪着圆溜溜的大眼睛，狐疑地看了看肖玉梅，迟钝地摆了摆尾巴，似在说：“下次我可不来了，太诱惑了，撑得我都站不起来了。”

　　走出米粉店后，伊欧忽然冲我问道：“喂，呆头鹅，到你老家还有多远呀？”

　　肖玉梅替我回答道：“坐中巴还有两个小时到镇上。”

　　“啊？”伊欧愣住了，“我们还是打的走吧！”

　　我淡淡地一笑，回道：“在这儿，钱不一定好使。”

　　“什么意思啊？”

　　“我看你的智商也比小新高不了多少。”我回道，“这不很明显嘛，就是你有钱，的士司机也不一定愿意去呀。”

　　伊欧怀疑地看了看我，说：“我不信！因为你是个小气鬼，肯定是怕花钱！”

　　“不信的话你就试试吧，免得你又说我小气，说等我打的的时候，你都去环游月球了。”

　　“哼。”伊欧斜视了我一眼，“反正也没见你大方过，我就不信。”于是她迈步走到了马路边，招手拦了一辆的士，探身朝司机问道：“师傅，到他外婆家要多少钱？”

　　那司机一愣，用家乡话回道：“到哪个人外婆的家？你咣明白噻（你说明白）。”

　　伊欧听不懂方言，又信不过我，便让肖玉梅翻译。最后的结果是，伊欧出三倍价格，司机都不去。

　　最后，伊欧只好认命了，无奈地说：“算了吧，看来只有坐中巴了。”

　　坐了两个小时的中巴，几经颠簸，终于到了我们的小镇上。下车后，久违的家乡的清新空气扑鼻而来，顿时令我淡忘了都市的喧嚣与繁杂。遥望着熟悉的小镇，我缓慢地弯下腰，将小新放在了跟前。

　　小新下地后，抖了抖身子，甩了甩尾巴，然后瞪大圆溜溜的双眼，狐疑地朝四野望去。

　　伊欧似乎被这突如其来的清新空气陶醉了，情不自禁地遥望着山水环绕的小镇景致，那种回归大自然的感觉，令她不觉深深地、惬意地呼吸着，呼吸间她还不忘赞叹道：“哇噻噻，这里真的好美哦！”

　　看着她那神情，我莫名地说了句：“可惜啊，美的时间、美的地点，没有美的人。”

　　我这句话刚落音，先是肖玉梅黯然神伤地瞟了我一眼，然后便是伊欧瞪了我一眼：“睁着眼睛说瞎话，不怕遭雷劈呀？”

　　“我这可是大实话，当然不怕遭雷劈。”

　　伊欧更是跟我急了：“你个大乌龟什么意思呀？是不是说我不美呀？”

　　我愣了愣，说：“我可没有这么说。”

　　“算你识相！”伊欧撅了撅嘴，“真是的，我这么活生生的一个大美女站在你面前，你居然还敢说瞎话，你就等着遭雷劈吧！”

　　“嗯……可惜你不是你姐。”

　　伊欧略带羞涩地笑了笑，说：“我也想是我姐呀，这样就可以和你这个倒霉蛋私奔到这儿来，然后我们再也不回北京，不回城里，就在这儿安安乐乐地相爱到老。”

　　“嘿，”我欣慰地笑了笑，“可惜你始终是伊欧，是伊燕的妹妹。”

　　伊欧听后莫名地歪头瞅了我一眼，似若天真地一笑：“嘻……那你就把我当成我姐姐嘛，反正她也嫁人了。”

　　我惊愕地瞪着她，愣了愣，说：“帅得……没有掉渣的我，不至于让你姐妹俩都喜欢吧？我就当你没说过这话吧。要是你姐姐在，非得把我揍成老家肉饼不可，说我勾引未成年少女。”

　　听我这么一说，伊欧愣愣地看了看我，捧腹大笑：“哈哈……你还真以为你蟋蟀啊？我只是说着玩的。瞧你那认真的样子，还真是搞笑。但我要声明，我成年了哦！”

　　这时，肖玉梅也笑了笑：“他从小就喜欢孔雀开屏，没什么大惊小怪的啦。”

　　随之，我将目光移向了肖玉梅。此时，她的淡笑中略带伤感。这很明显，她是因为刚刚我和伊欧的谈笑而吃醋了。

　　看着肖玉梅此时的神情，我只得尴尬地一笑，说道：“你是直接回家还是和我们一起去为我外婆尽孝？”

　　肖玉梅想了想，然后瞅了瞅我，云开雾散地一笑：“嘻嘻，我想我还是先回家收拾收拾吧，因为家里好几年没有住人了。”

　　“好吧。”我回道，像是没有更多的话可说，只好默默地看着她。

　　“那……”她认真地看了看我，“那你外婆什么时候入土？”

　　“明天上午。”

　　“那我明天一早就赶过去。”

　　“好吧，你还记得路吗？”

　　“记得。以前和你一起去过嘛。那天下着雨，路很滑，你不小心滑倒了，吃了一嘴泥。”

　　在一旁的伊欧忽然笑了：“呵呵……”

　　我也淡淡一笑，对肖玉梅说：“那好吧，你先回家吧。”

　　“嗯。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第73章 小新丢了


　　我站在街边，望着肖玉梅租了一辆摩托车，随之就消失在我的视野中了，过去的一幕幕又一次浮现在了我的脑海。熟悉的环境、熟悉的地点、熟悉的人，怎能不令我想起过去那些熟悉的往事呢？

　　伊欧大概是见我走神了，于是用手在我眼前晃了晃：“喂！你不是说美的时间、美的地点，没有美的人吗？”

　　“嗯……”我渐渐回过神，“是呀。”

　　“那怎么人家走后你就失魂了？”

　　“我……我没有失魂呀，只是……”

　　“只是什么呀？”

　　“只是想起了过去。”

　　“过去？”伊欧想了想说，“你和她有过去？”

　　“有。”我如实回答道，“她是我的初恋。”

　　“啊？”伊欧双目一瞪，“你还蛮多故事的哦！看来……真是小瞧你了！可是看外表，你也没有武大郎帅呀；论文采，你也胜不过张飞呀！”

　　“这跟外表和文采有什么关系吗？谁都有过去，你也有呀。”

　　伊欧淡淡地一笑，说：“那倒也是。没想到你这只呆头鹅也会讲出这么有哲理的话。”

　　“唉！”我不禁叹了口气，“你一会儿叫我猪头，一会儿叫我大乌龟，一会儿叫我倒霉蛋，一会儿叫我呆头鹅，看来我在你心目中也是多元化的一个人呀！”

　　伊欧眉宇一皱，说：“我那是看得起你才这么叫你的。”

　　“那你还是看不起我吧，这样的话，至少我在你心目中还是个正常的人。”

　　“你……”伊欧冲我撅起了嘴，“我还真懒得理你个猪头三！”

　　“啊？又多了一个称呼？”我无奈地看了看她，“唉……随你吧，只要你叫得开心，叫我老公也行，我一定会笑声应答的。”

　　“做你个大头梦去吧！”

　　正在这时，我发觉跟前的小新不知去向了，我焦急起来：“小新呢，哪儿去了？”

　　伊欧着急地低头瞅去：“对呀，小新呢？”

　　我和伊欧忙沿着我们镇上的街道一路寻去，可是怎么也不见小新的影踪。这样就更令我焦急了。

　　伊欧急得更是抓狂，冲我嚷道：“如果找不到小新，看你回北京怎么向我姐交代。”

　　“可是……”我委屈地回道，“我也不想让小新走丢呀。你以为它像你那么好招待呀？”

　　正在我俩吵闹得越来越凶时，从前方街角处传来了小新的叫声，于是伊欧欣喜地跟着我往前走去，不一会儿，终于瞧见了小新那家伙。它居然在街角与一只小白猫调情。

　　见我和伊欧走近后，那只小白猫忽然羞涩地转身溜走了。

　　伊欧瞅着小新，欣喜地笑着，上前弯腰抱起了它：“下次可不要乱跑了，不要再让我着急了！这儿可是人生地不熟的，万一被某某呆头鹅卖了，我们还乐呵呵地帮人数钱呢。”

　　“喂，你什么意思啊？”我走上前去，百般疼爱地抚摸着小新的背，“乖哦，小新，你要是走丢了，某某可是会冲我乱发脾气的。”

　　“小新，别理他，我们走。”

　　我和伊欧刚在街角回转身，只见两个黄毛小子各持一把水果刀挡住了我们的去路。瞧他们的模样，大概就是街头混混之类的家伙。

　　伊欧被惊吓得尖叫了一声，害怕地躲到了我的身后。

　　我镇静地瞅着那两个黄毛小子，心想：真是好久不回老家了，连我这条地头蛇都变成壁虎了，我的地盘，他们做主？

　　左边那个小子拿刀朝我比划着：“识相的话，就赶紧拿钱！”

　　“拿钱？”我不以为然地瞅着那小子，“干吗呀？”

　　“打劫呀！”右边那小子回道。

　　“你们是……”

　　“我们是黑社会的呀！怕了吧？”

　　“黑社会？”我瞅了瞅右边那小子的手背，忍不住一笑，“嘿，你见过哪个黑社会的手背上还纹着蜡笔小新呀？”

　　听完我这句话，身后的伊欧偷笑了起来：“呵……”

　　右边那小子一愣，瞅了瞅自己的手背，赶忙羞涩地缩了回去，两颊微微泛红了。

　　左边那小子也偷偷地缩回了手。如果我没猜错的话，他的手背应该纹的是黑猫警长。

　　这时，我冲右边那小子说：“喂！你瞧仔细了，看看我是谁！”

　　右边那小子睁大眼打量着我，约零点五秒钟后，他震惊地喊道：“啊？曾雨！是你！”

　　我欣然一笑，喊道：“黄牛牛！”

　　黄牛牛不好意思地笑了笑，说道：“好久不见了，来抱抱，兄弟。”

　　我笑着上前与他来了一个拥抱，拍了拍他的肩旁：“兄弟，你这可是第二次打劫我了哦。还记得吗，第一次你打劫了我两颗糖。”

　　黄牛牛窘笑着说：“不提那事了吧，我现在都缺两颗门牙了。我是怕了你了。”

　　和他一起的那小子一听，惊了：“啊？大哥，他那么厉害呀？”

　　“是呀。”黄牛牛冲他示意道，“快叫曾哥。”

　　“曾哥！”那小子忙恭敬地喊道。

　　黄牛牛又向我介绍道：“这是我刚收的小弟，叫强子。”

　　“哦。”我应声道。

　　伊欧见已是天下太平，于是大大方方地与我并列站着，还在我耳旁偷偷说道：“没想到你还蛮威风嘛，真是林中无野兽，呆头鹅也能当大家。”

　　听她这么嘲笑我，我也偷偷在她耳旁说了句：“刚才没有被吓得尿裤子吗？”

　　听了我的嘲笑，伊欧偷偷在我腰间狠狠地掐了一把，疼得我差点叫出来。

　　黄牛牛瞅着伊欧，略显不好意思地一笑，然后冲我说道：“好几年没见了，我请你和嫂子饮杯茶吧？”

　　我尴尬地扭头瞅了瞅伊欧，然后又将目光转向了黄牛牛，笑道：“我们还没有结婚呢。”

　　我话刚一落音，伊欧顿时就斜视了我一眼。

　　“早晚的事嘛。”黄牛牛笑道，“走呀，我们饮茶去。”

　　“嗯……好吧。”于是我带着伊欧同黄牛牛一起奔茶楼走去了。在半道上，黄牛牛把他的朋友给打发走了。我一边走着，一边问了黄牛牛一个问题：“你小子一直待在家里呀？”

　　“是呀。”黄牛牛回道，“没事情可干嘛。”

　　“那你也不能这样混日子呀！”

　　“唉……”他莫名地叹了口气，“你知道我从小就淘气，没有好好上学，到初二我就偷偷辍学了，一直瞎混着。”

　　“……”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第74章 眉开眼笑


　　在茶楼饮着茶，叙了叙旧，因为我有事在身，很快便和黄牛牛在茶楼门前道别了。

　　午后，镇上的街道有些冷清。我抱着小新，和伊欧一同往街尾走去。走着走着，我的手机忽然响了起来，我掏出手机一看，是一个陌生的电话号码。接通电话后，那头传来孪弋的声音：“请问是曾雨吗？我是孪弋。”

　　顿时，我的情绪一落千丈。“嗯……”我愣了片刻，极不高兴地回道，“我听出来了。”

　　随后，孪弋莫名其妙地冲我嚷了一句：“你到底想怎么样？”

　　“什么……”我一头雾水，“什么意思呀，什么我想怎么样呀？我现在人在湖南，我能怎么样呀？”

　　“你还装什么大头蒜？”

　　我急了，说：“对不起，我不明白你在说什么，再见！”

　　“等等！”孪弋急忙说道，“你也不要跟我装什么大头蒜了！你就说，伊燕现在去哪儿了吧！我想你一定知道她去哪里了，现在除了你，估计没人能找到她了！”

　　“拜托，你们昨天结的婚，今天你就打电话问我要你的太太，这未免也太可笑了吧？再说了，你们举行婚礼之前，我就离开北京了，我怎么知道她在哪儿？”

　　“什么可笑呀？昨天的婚礼压根就没有举办成，就是你小子搞的鬼！老实说，你到底把伊燕藏哪儿了？”

　　“喂喂喂，”这时，我很不耐烦地回道，“孪总，您不要老是这样问我这个问题好不？你有没有顾及我的感受呀？当初你说给我五十万，买我离开北京，现在我没有要你的钱，人也在湖南了，你说你们昨天举行婚礼，今天你就打电话问我伊燕去哪儿了，这是不是有点儿太离谱了？”

　　“什么叫我离谱？要不是你捣乱，伊燕能跑吗？好好的婚礼现场，能被她整得那么尴尬吗？”

　　“好了，对不起，孪先生，如果没有别的什么事情的话，我想我们可以终止通话了！再见！”说完，我恼火地挂断了电话，将手机揣入了裤兜内。

　　伊欧侧着脑袋若有所思地瞅着我，见我很是窝火，于是便问道：“谁打来的电话啊？”

　　“孪弋。”我厌烦地回道。

　　“他？”伊欧惊疑道，愣了良久后又问道，“他说什么了？他喝水没呛死呀？”

　　“反正莫名其妙的。说什么我装大头蒜，搞不懂什么意思。”

　　“什么装大头蒜呀？”伊欧愣了愣，“你没有告诉他，你是故意的呀？”

　　“啊？”我一愣，“你才故意装蒜呢！”

　　伊欧瞪了我一眼，说：“我看我姐说得没错，你真是‘不揍不舒服斯基’！”

　　“你不愧是和你姐姐一个模子刻出来的，说话都一个味儿。”我忽然反应过来，忙问道，“对了，刚刚孪弋说什么你姐姐跑了，昨天的婚礼没有举行，不知道是真的还假的。”

　　“你真是呆头鹅，当然是没有举行成功了。要是能成功的话，我姐姐还会要我陪你来湖南吗？真是的！”

　　听到这个消息，我欣喜地一怔，忍不住高兴地说：“那你姐姐是不是躲起来了呀？”

　　“笨！当然是啦，难道她还等着我妈和孪弋找她呀？”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　“耶——”我兴奋地蹦了起来，“哈哈……呵呵……”

　　“瞧你高兴的样子，别把鬼招来了！”

　　“嘿嘿……这么好的消息我能不高兴吗？真是……”我的话刚到这儿，手机又响了起来。

　　我反感地掏出手机一看，还是孪弋的号码，我毫不犹豫地按下了拒接键。可是还没等我将手机放回裤兜，它又响起来了，还是孪弋打来的，我愈加厌烦了，当即按下了拒接键。当手机再次响起时，我看也懒得看了，直接拒接了。电话响了n回，我拒接了n回。最后，它终于不再响了。

　　当我将手机放回裤兜不到一会儿，忽然传来了短信的声音。我无奈地掏出手机，打开短信：“到哪儿了，怎么不接电话？”

　　啊？原来是我老爸！”于是我赶忙给我老爸回了个电话，告诉他我已经到镇上了。

　　伊欧见我挂断了电话，问道：“你刚刚给谁打的电话？”

　　“我爸。”我回道。

　　“你和你爸说什么了？”

　　“你没有听懂吗？”

　　“废话，听懂了还问你干吗？”她撅嘴道，“听你们说话，我都感觉像是到了外国似的。对了，到你外婆家还有多远？”

　　“也没有多远了。一会儿到街尾，租辆摩托车，坐摩托车走大概半小时……”

　　“就到了？”

　　“对，下车再走半小时山路就到了。”

　　“啊……我晕倒！”小新那家伙也在我怀里做了个要晕倒的表情。

　　我忽然想起了孪弋之前的那个电话，于是向伊欧问道：“呃，你说……孪弋为什么会想起给我打电话呢？”

　　“哎呀！”她好像对这个问题一点儿也不感冒，“不用理他了，反正我姐姐昨天也没有和他结婚，不管他了。”

　　我又高兴地笑起来：“嘿嘿……对了，你说你姐姐这会儿会在哪儿呢？会不会已经离开北京了呢？”

　　“北京那么大，她要是真的想躲起来，也不一定非要离开北京呀。你真是笨！不过呢……你也还不算很笨！但你要是用两手叉地爬行的话，那就更像猪了。”

　　“你要那样的话，你也像呀。”

　　“你……”伊欧气急败坏地瞪了我一眼，叹气道，“唉！女孩子肚内能藏大海，不跟你计较。”

　　“呃……不对吧？好像是这么说的……女孩子肚内能藏小孩，男人肚内藏大海。”

　　伊欧听后无奈地一怔，然后莫名地扑哧一笑：“哼！你这……流氓！”

　　见她那样，我也笑了笑。

　　她忽然冲我娇嗔道：“流氓，还没有到街尾呀？”

　　“前面就是了。”

　　“哪个前面就是了，我怎么一眼看不到头呀？你这儿虽然是山清水秀的，但是交通也太不便利了吧！”

　　“你还真是个娇小姐，走这么几步就牢骚起来了。”

　　“几步？你胡说！我都不知道走了几个几步了！”

　　“可是你刚刚也说这儿山清水秀的，这么美丽的风景是需要慢慢欣赏的嘛。”

　　“……”

　　到了街尾，我便招手拦了一辆摩托车。伊欧看了看摩托车司机，又瞅了瞅后面的座位，抬头问我：“就这个，后面坐两个人呀？”

　　“对呀。”我回道，“哦，不，还有小新。”

　　“那……”伊欧皱了皱眉头，“那你抱着小新坐前面吧，我坐你后面。”

　　我一愣，忙说：“还是你坐前面吧。你没有坐惯，我怕你掉下去。我坐后面，可以护着你。”

　　伊欧偷偷瞪了瞪摩托车司机，然后向我使了个眼色。但我没有明白她什么意思，于是我问道：“怎么啦？”

　　伊欧忙打了个手势，示意我别言声。接着，她偷偷贴近我的耳旁，说道：“笨呀你，我不想挨着那个司机坐。你想想，我挨着他那么紧，岂不是让他占了便宜？与其这样，倒不如让你占我的便宜呢。”

　　听完她的话，我暗自笑了笑，然后贴近她耳旁低声说道：“没什么，坐车而已嘛，只是衣服挨着衣服。”

　　这时，伊欧冲我偷偷撅了撅嘴，又贴近我耳旁说：“找揍呀，你这只呆头鹅？我就要坐你后面！”

　　“好吧好吧。”于是我抱着小新跨上了摩托车。接着，伊欧也跨上了摩托车，坐在了我的后面。但我能感觉到，她好像生怕挨着或碰着我的后背，所以尽量和我保持了一点儿距离。

　　“坐好了吗？”这时，摩托车司机问道。

　　由于伊欧听不懂我们的方言，我便向她传话道：“坐稳了吗？”

　　“坐稳了。”她回道。

　　摩托车司机一踩油门，便上路了。可谁料，大约出了两里地，我扭头冲伊欧问道：“第一次坐摩……”啊？！我猛然一怔，人呢？我傻眼了。于是我赶忙冲司机嚷道：“停下！停下！”

　　司机停下后，扭头朝后一瞅，狐疑地问道：“呃？你后面那个女孩呢？”

　　“不知道在哪儿掉下去了，你赶紧调头吧，沿路找找。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第75章 伊欧受伤


　　我一边焦急地催促摩托车司机沿途返回，一边探头朝前方张望着。直到快返回我们小镇的街尾时，我才望见伊欧木木地呆坐在街尾处的路面上，那表情很是痛苦。

　　待摩托车在她跟前停下后，我着急地下了车，将怀中的小新放在地上，然后直奔伊欧而去。

　　她见我在她跟前蹲了下来，于是略显羞涩地看了看我，忍痛咬了咬牙。

　　瞅她坐地不起的痛苦表情，我忍不住笑了起来：“嘿嘿……”

　　“你……”她蛮横地瞪了我一眼，撅嘴道，“还笑啊，你个死呆头鹅！”

　　我笑着回道：“嘿嘿，是你非要坐后面的嘛。”

　　“我哪知道……他一踩油门，我就掉下来了呀。”说着，她痛得出了声，“哎哟……”

　　我愣了愣，忙问道：“很痛吗？”

　　“废话。”她痛得咬了咬嘴唇，“当然……很痛了。”

　　我瞅着她疼痛的表情，心疼地责怪道：“你说你，掉下去了也不言声。”

　　“当时我痛得都出不了声了，我还怎么言声嘛？”说着，她瞥了我一眼，“快扶我起来！”

　　“有那么严重吗？”我赶忙伸出双手扶起她。待我扶她起身后，她向前迈了一步，只见她猛然一打晃，差点歪倒在地，幸好我迅速搀扶住了她。

　　这时，她扭头略显羞涩地看了看我，低声道：“你送我去医院吧。”

　　我又愣了愣，问道：“很严重吗，还非得要去医院？”

　　她想了想说：“我从摩托车上掉下来的时候，好像一屁股坐在了地面上的一个小石子上，扎得出血了。”

　　“啊？我看看。”我侧身走到她背后，欲低头看。

　　“啊——”她忽然娇羞地一声惊叫，“流氓，不许看！”

　　“我又没有扒光看，只是隔着裤子看嘛。”

　　“那也不行，你又不是医生。你还是送我去医院吧。”

　　“那好吧。”说着，我绕步走到她跟前，背对她半蹲了下来。

　　“喂！你干吗呀？”她似乎有些害羞。

　　“背你去医院呀。”

　　“这样……”她扭捏道，“不好吧？”

　　“那……”我站直身，转身看向她，“坐摩托车去吧？”

　　她立马惊恐地瞪圆了双眼，惊慌地说：“还是你背我去吧。”

　　小新瞅见我要背伊欧去医院，显得很乖地走了过来，然后尾随我们朝医院走去。

　　我将伊欧送到医院外科室后，和小新在走廊里等着她。

　　我坐在走廊里的长椅上等了一会儿，忽然，我的手机又响了起来，我掏出手机一看，见是伊燕打来的，我一阵欣喜。

　　电话接通后，她的第一句话是：“笨熊，到家了没有呀？”

　　“还没有到家，还在我们镇上。对了，你现在在哪儿呀？”

　　“你就先不要管我在哪儿了。对了，怎么还在镇上呀？你家怎么那么远呀？你不会是带着我妹妹出国吧，然后将她卖给国外某个富豪，发一笔横财，你就从此销声匿迹，去享受快乐人生了。”

　　“哪敢呀？再说，要卖的话，也不一定要卖到国外啊，湖南的富豪也不少嘛。不过她……”

　　“不过她怎么啦？”伊燕急忙问道，“你欺负她了是不是？浑蛋，快说！”

　　“欺负她？她不欺负我就不错了。”

　　听我这么一说，伊燕笑了笑：“呵呵……那倒也是。她不欺负你，就不是我妹妹了。”

　　“不过她坐摩托车掉下来了，被石子扎伤了屁股。”

　　“啊？”伊燕有些惊慌了，“你……你这头笨熊，你就等着吧，看我回头怎么收拾你！真是的，连我妹妹你都照顾不好，你还能做什么呀？”

　　“这……”我无辜地回道，“这也怪我呀？我又没有祈祷她掉下来。”

　　“鬼知道，反正你也没有好心肠！”伊燕停顿了一会儿，“那……那她现在怎么样了，摔得严重吗？”

　　“正在医院包扎伤口，我在走廊等着她呢。应该没什么大碍，就算破相的话，也只是在屁股上。”

　　伊燕忍不住一笑：“你这……浑蛋！对了，孪弋今天是不是给你打电话了？”

　　“是的。”

　　“看来我猜对了。”

　　我想了想补充道：“他还冲我莫名其妙地发脾气了。”

　　“笨啊你，你不会也吼他吗？算了，你还是不要理他了。除了你之前在他的酒店上过班外，你们也没有其他关系了。真是的，干吗生他的气，气坏自己身体不值。”

　　“是呀，我是没有搭理他，也懒得搭理他。再说……”

　　我的话还没有说完，伊燕忽然压低声说：“不说了，我妈好像找到这儿来了，我得赶紧躲起来。”

　　没等我说话，她已经终断了通话。

　　过了一会儿，我的手机又想起来了。我掏出手看了看，感觉号码有些熟，但又不知道是谁的号码。我接通电话后，只听对方心平气和地说道：“是小曾吗？”听声音应该是伊燕她妈妈。

　　我愣了愣，心想：看来她又来跟我玩猫哭耗子的把戏了！

　　“您好，阿姨。”我只好礼貌地称呼道。

　　“怎么？已经听得出我的声音了？”

　　我淡淡一笑：“是的。您找我有什么事情吗？”

　　“我想问你，伊燕是不是和你在一起？”

　　“没有。”我回道。

　　“她真的没有和你在一起？”

　　“真的没有。我昨天就回湖南了，她不是昨天结婚吗？”

　　“那你知道昨天的婚礼搞砸了吗？”她又问道，貌似在套话。

　　我装作什么都不知道地回道：“我不知道。我又没在婚礼现场，我怎么会知道呀？”

　　“那就没有人告诉你这个消息？”

　　“没有，没有人告诉我。哦，不过您刚刚告诉我了。”

　　“你……你存心气我是吧？”伊燕妈妈觉得也套不出什么话来，于是说道，“算了，那我就不问你了。哦，对了，顺便我想问你，伊欧是不是和你在一起？”

　　“嗯……”我想了想说，“我记得您好像给她打过电话，问起过这事。”

　　“那就是说，你们在一起？”

　　“嗯……”我愣住了，我这不是不打自招吗，于是吞吞吐吐地说，“不，没有……在一起。她在……病房，我在……走廊。”

　　“啊？你把她怎么啦？”伊燕妈妈忽然大声嚷道，像是急了，看来狐狸尾巴终于暴露了。

　　“嗯……”我又沉思了片刻，“我没……没怎么她呀。”

　　“都进医院了，还没有怎么样，你还要怎么样？把你的具体地址告诉我！”

　　我愣了愣，她不会派人来湖南，将伊欧也从我身边逼走吧？

　　我灵机一动，回道：“对不起，改天再说吧，我现在有事，再见。”

　　“喂、喂、喂！你挂我方某的电话试试？信不信我……”

　　没等她说完，我“啪”的一声挂断了电话。挂断电话后，我心想：我就试了，也没怎么样呀！

　　我挂断电话后不一会儿，伊欧从外科室一瘸一拐地走了出来。我忙起身迎上前去，冲她说道：“你妈刚刚给我打电话了，问我地址。”

　　“啊？”她猛地一惊，急忙问道，“你没有告诉她吧？”

　　“没有。”

　　“算你聪明。”她缓了口气，“要不然，我想她一定会派人来湖南的。”

　　“派人来湖南？”我愣住了。

　　“说你笨得跟猪一模一样，你又不承认，真是的，这都不明白，当然是派人来湖南逼迫我回家，不许我和你在一起啊。”

　　“我和你又没有什么，怕什么呀？”

　　“哎呀！你真是只呆头鹅！难道你就不知道我妈不喜欢你吗？”

　　“不喜欢就不喜欢啰，反正我也不喜欢她，真是的！”

　　“你真是比猪还蠢，比驴还倔，比呆头鹅还呆！以你的智慧，本小姐真的跟你沟通不了！我想你还是去南极和企鹅一起生活吧！”

　　“什么意思嘛你？”

　　“这都还不明白啊？你真是蠢到了极点！我看你还是趁早死了算了，因为你活着就是在浪费国家资源。”

　　“呃，不是吧，你怎么比你姐姐还野蛮啊？骂起人来，这话一套一套的！”

　　“错！本小姐可不是在骂你，只是在形容你的智慧和呆相。算了，还是赶紧回家吧，以你的智慧，本小姐真的很难跟你解释。”

　　“貌似你很有智慧似的？”

　　“不知道本小姐是智慧型靓女吗？”

　　“……”

　　正在这时，伊燕给我发来了一条信息：“如果我妈再打电话给你，不管她说什么，你就三个字——不知道，明白了吗？”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小,说--天.堂



第76章 纪实新闻


　　我搀扶着伊欧走出医院后，小新在我们的前方忽然转身，瞪眼仰望着我们，做出了一个很无奈的表情，似在说：“你们走得这么慢，什么时候才能到家呀？”

　　瞅着它那神情，我侧脸看了看伊欧，笑道：“小新在说你呐，嫌你走得太慢了。”

　　伊欧一听，斜视着我，气愤地说：“哼！明明见我受伤了，走路一瘸一拐的，你就不会怜香惜玉，背着我走呀？”

　　“好吧。”我迈步走到伊欧的前方半蹲下，开玩笑地说道，“来吧，早说嘛，我最乐意背女孩子了。”

　　谁料她居然抬手猛力将我往前一推，推得我一个狗吃屎的姿势趴倒在地，摔得我疼得咬了咬牙。她则偷笑起来：“呵……就算我是美女，你未免也太激动了吧？呵呵……对不起，我不是故意的。其实是，我刚伸手要爬到你背上，谁知道我的腿不听使唤，打了个晃，幸好你在前面挡着，要不然我就栽倒了，呵！”

　　早知道她要使坏，我就扎马步了。我爬起身，转身气恼地瞅着她。

　　她见我好像有些生气了，反而更加乐了：“呵呵……哈哈……”

　　“瞧你笑得，我都看到你的胃了。”我生气地瞅着她，嘟嚷了一句，然后拍了拍手，接着拍了拍衣服……

　　她瞅我拍衣服的样子，莫名地愣住了，随即又扑哧一笑：“哈哈……算了，我不用你背了。免得你占本小姐的便宜。”

　　“我还懒得背你呢。”我生气地说，“真是好心当成了驴肝肺！你以为这个便宜好占啊？那么老远，背着你不累死我才怪呢！”

　　“哈哈……你瞧瞧你的手，再瞧瞧你的衣服。”

　　“怎么啦？”我愣怔地看着她。

　　“你先瞧瞧嘛。”

　　这时，我抬起双手，低头一看，愣住了，原来是我趴倒在地时，两手沾满了烂香蕉的粘汁，结果我这一拍手，再拍衣服，弄得全身都是烂香蕉的粘汁，而且这烂香蕉还有一股很难闻的味儿，极其恶心！

　　“你身上有纸巾吗？”我忙冲伊欧问道。

　　她一边笑着，一边从衣兜里掏出纸巾递给了我。

　　我接过纸巾擦了擦手，又擦了擦衣服。完了之后，我发愁地看了看她，说道：“我的伊大小姐，你这个样子，我看我们明天都到不了我外婆家。”

　　她想了想问道：“你们这镇上，除了摩托车就没有别的代步工具了吗？”

　　“嗯，有呀。”

　　“什么呀？”

　　“自行车。”

　　“我晕！”

　　伊欧缓慢地往前迈了一步，说道：“我们先往前走走吧。”

　　“嗯。”我转过身，瞅了瞅前方的小新，对它说道，“走了，小新。”于是，小新乖乖地扭转身子，欢腾地小跑了起来。

　　伊欧咬紧牙关，忍住伤口的疼痛，尽量一瘸一拐地快步往前走。我则尽量放慢脚步，与她并行着，以防她栽倒。

　　走了一会儿，快接近镇上的河边时，我忙对伊欧说：“等等。”然后我快速下到了河边，洗了洗手和衣服。洗完后我快速跑回到伊欧跟前，说道：“好了，还是我背你走吧。”

　　“嗯……”她皱了皱眉头，略显羞涩地看了看我，问道，“你们这镇上真的就没有别的代步工具了吗？”

　　“有，摩托车。你是喜欢坐摩托车还是喜欢坐摩托车呢，或是喜欢坐摩托车呢？”

　　“算了，还是你背我走吧……头一回骑驴，嘻嘻！”

　　“你……”

　　背着伊欧，开始我还觉得她不沉，待背着她到我外婆家时，我才感觉到——其实她也不轻呀！大冬天的都累得我浑身是汗。唉！总算是到达目的地了。

　　小新那家伙到了我外婆家后，就偷偷钻进一个小草窝睡觉去了。

　　到我外婆家时已是傍晚时分，我搀扶着伊欧走进堂屋，到我外婆灵柩前，跪地磕头、作揖、上香。

　　到了异乡有点儿迷离模糊的伊欧，也只好跟着我的样子行吊孝之礼。

　　堂屋内气氛凝重，似乎连屋内的空气都在默哀。

　　行完吊孝之礼后，我搀扶伊欧站起身，然后在她耳旁说：“这里很乱，我带你去我大舅妈房里休息一会儿吧。”

　　“嗯。”她点了点头，瞅着堂屋内的一幕幕，她更是显得迷离模糊。

　　到了我大舅妈房里，在沙发上坐下后，我便打开了电视。

　　这时，伊欧冲我言道：“呃，呆头鹅，把遥控器拿过来，我来调个好的节目给你看看。”

　　于是我将遥控器递给了她，然后转身在沙发上坐了下来。

　　正巧这时正在播报一则纪实新闻。主持人正播报道：“天下之大，真是无奇不有。您说说，谁家都以为这新娘子踏上了红地毯，就准跑不了了，可是，孪氏集团孪氏之子的婚礼就给我们演绎了一场闹剧。据说，之前他们就准备过一次婚礼，但是那次婚礼因为新娘子出了车祸而被推迟了。那么这次到底是什么原因又将婚礼现场闹得沸沸扬扬的呢？现在请我们的导播将镜头切换到昨天的婚礼现场，看看新娘子的一番演说。”

　　电视屏幕中显示出了婚礼现场。

　　司仪冲伊燕问道：“请问伊燕小姐，你愿意嫁给孪弋先生为妻，并钟爱他一生吗？”

　　伊燕镇静地回道：“不愿意，我也不能钟爱他一生，因为我根本就不爱他，也没有爱过他！直到踏上红地毯的那一刻，我都没有爱过他！这次的婚礼，与其说是婚礼，倒不如说是交易会。我妈妈自作主张，将我嫁给孪弋先生，其目的就是和孪氏集团签订上市的协议。孪氏集团曾承诺过，只要我嫁给孪弋先生，他们就答应签署这份协议，否则拒签！所以我妈妈就一直苦苦相逼，我也是没有办法。可以这么说，我今天是被逼踏上红地毯的。我之所以今天会踏上红地毯，那是因为我爱我妈妈。如果我不爱我妈妈，那么我完全可以逃离。但是，尽管我爱我妈妈，然而婚事却是关系到我一生的幸福、我的将来，所以我现在不得不这么做。妈妈，对不起！我真的不想嫁给孪弋！”

　　电视画面又切回了播报室。主持人解说道：“好，看了这一段画面，我想大家也明白是怎么回事了。在现今这个年代，还会发生这样的事情，我真的感觉有点儿惊讶，也有点儿荒唐。婚姻乃儿女的头等大事，父母这样做也未免太荒唐了。昨天我们的记者本来是去看孪氏家族的婚礼现场是何等隆重的，结果恰巧拍到了这一幕。据说，那位伊小姐讲完这段话之后，就偷偷地跑了，再也没在婚礼现场出现过。最后，我们的记者了解到，因为伊小姐的逃婚，方氏集团和孪氏集团的上市协议没能签署。好了，我们先休息一会儿，广告之后我们接着聊。”

　　此时的我高兴得又蹦了起来……

　　“喂！”伊欧忙冲我言道，“呆头鹅，你矜持点儿！现在可是你外婆的丧事中，你乐成这个样子，就不怕你亲戚看到了说你不孝呀？再说，我姐姐也只是暂时渡过了这一关，并不代表能和你在一起了，明白吗，呆头鹅？”

　　我不禁一怔，伊欧说的没错，我还是矜持点儿吧，还没有取得解放性的胜利呢，于是我又在沙发上坐了下来，侧脸瞅着伊欧，冲她问道：“呃，你知不知道你姐姐躲在什么地方呀？”

　　伊欧莫名地烦感道：“你怎么老是问这个问题呀，烦不烦呀？反正你现在知道我姐姐没有嫁给孪弋不就行了吗？像你这种不懂得怜香惜玉的人，我姐姐怎么就喜欢你呢？真是纳闷！你就不关心关心本小姐的屁屁还痛不痛呀！”

　　“……”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mxiaoshuotxt。com



第77章 引人误会


　　第二天一早，肖玉梅赶到了我外婆家。

　　送我外婆入土归安前，一上午都是乱糟糟的一团。

　　举行葬礼的时候，对习俗一直都不明白的伊欧见大家都很伤感，都哭得很伤心，她也跟着哭起来。

　　站在我右侧的肖玉梅见伊欧哭了，她也潸然泪下，似在比谁哭得更伤心。

　　我来回瞅了瞅她俩的哭相，然后在伊欧的耳旁小声说：“你哭什么呀？”

　　她凑近我耳畔，回道：“大家都哭，我当然也得哭啰。”

　　“哦，这样呀，那你继续哭吧。哭个够也好，这样以后伤心也无泪了。”

　　“那你也哭吧，大家一起哭才好玩呢。”

　　“哭也好玩？那好吧，我也哭吧，免得大家说我不孝顺。”

　　“……”

　　我和左侧的伊欧正说着呢，右侧的肖玉梅凑过来，在我耳旁低声道：“我也在哭，你就没有看见吗？”

　　我愣了一下，扭头瞅了瞅她，回道：“我看见了，这很重要吗？”

　　“当然很重要，女孩子都是需要关怀的。”

　　“你不是因为我外婆去世而哭的吗？”

　　“不是，是因为我们的过去和现在而哭的。我昨晚没有睡着，因为我在想，如果不是伊欧她姐被逼和别人结婚了，新郎肯定是你。我记得五年前你曾经对我说过，你要一辈子和我在一起，因为你不知道永远究竟有多远。可五年后，我回来才发现一切都变了，呜呜……”

　　这时我听到一个熟人在一旁哀叹道：“唉，你看玉梅哭得多伤心，就跟自己亲外婆过世了一样。”

　　看肖玉梅哭得如此伤心，我无语了，但还是吞吞吐吐地说了两句：“你不要哭得这么伤心好吗？五年前我还说过……我将来要克隆出外星人，可五年后我才想起五年前，有人说过我年少轻狂。”

　　“你……呜……”肖玉梅哭得愈加伤心了，“你再这么说……我就……我就跳进前面那个坑里陪你外婆，呜呜……”

　　看来，眼泪确实是女孩子最致命的武器。听她这么一说，我傻眼了，赶忙说道：“我再也不这么说了，就当我什么都没有说，这样总可以吧？我……我怕了你了。”

　　这时，我又听见有个妇人在一旁嘀咕道：“你看曾雨那小子什么玩意嘛。记得上学的时候，他就和玉梅挺好的，玉梅也待他好，这次玉梅还特意从国外赶回来为曾雨他外婆尽孝，可曾雨倒好，居然领了个北京姑娘回来，真是……不知道说什么好呀！”

　　听着这话，我真是窝火，可我也只能暗自叹息道：唉！管他呢，做自己的事，让人家背后说去吧！反正我也不听。

　　葬礼之后，我父母嘱咐我先带伊欧、肖玉梅回家，因为他们还有事情需要处理。

　　临走时，我舅舅和舅妈，还有姨父和姨他们这才关注到伊欧这道靓丽的风景线。因为他们熟悉肖玉梅，也知道她去国外的事情，当然也知道我和她已经没有关系了。

　　他们一个个前来打量、观看伊欧，并冲我问长问短的，将我和伊欧围得严严实实。

　　瞅着伊欧那身华贵的打扮，我小姨冲我爸笑道：“姐夫，这都是我姐姐的功劳吧，要不是我姐，哪有曾雨呀，如果没有曾雨，你哪里能有这么漂亮的儿媳妇呀？”

　　我老爸憨笑着，开玩笑说：“如果光你姐一个人就行的话，那还嫁给我干吗？”

　　大家都笑了。

　　反正伊欧也听不懂我们家乡话，她只是瞪着眼一愣一愣的，看大家笑，她也笑。

　　唯有肖玉梅独自站在一旁沉默着。

　　当不知情的他们羡慕我爸妈有个漂亮的儿媳妇时，我索性顺水推舟，一一介绍说，伊欧是个很乖顺的女孩。这样一来，也给我爸妈争足了面子。

　　反正伊欧也不知道我在说些什么，就算我把老母猪吹上了树，她也只会在一旁看热闹，还会拍手叫绝。

　　而肖玉梅听到这些，只是在旁边生着闷气，用恼火的眼神偷偷盯着我，似在说：“五年前你说任岁月蹉跎，你都一样爱我，看今天你怎么说！”

　　刹那间，我们的对话就在彼此的眼神中展开了……

　　我也瞟了肖玉梅一眼，与她对视，似在告诉她：“有多少爱可以重来，有多少人值得等待？当懂得珍惜以后归来，却不知道那份爱，会不会还在？”

　　肖玉梅瞅着我的眼神，生气地冲我撅了撅嘴，似在说：“给我勇气面对一切好不好？我却懦弱得让你转身走掉，错过你，一切已不再重要，放手去爱，不要逃！”

　　我回了她一个无奈且略带生气的眼神，似在告诉她：“你这该死的温柔，让我止不住颤抖，哪怕有再多的借口，我都无法再去牵你的手！”

　　这时，肖玉梅用一种莫名忧伤的眼神瞅着我，似在说：“你说下辈子如果我还记得你，我们死也要在一起，像是陷入催眠的指令，我开始昏迷不醒，好吧，如果下辈子我还记得你，你的誓言可别忘记！”

　　……

　　我小姨他们似乎没有看出我和肖玉梅之间的眼神交流，便冲我问道：“呃，曾雨，你还发什么愣呀，还不赶紧带你的婆娘回家呀，昨晚上也没休息好，赶紧带她回家休息一会儿吧。”

　　“嗯，好的。”我忙点头冲我小姨回道。

　　之后，我便和伊欧、肖玉梅三人带着小新上路了。这时我才发现，伊欧一直侧着脸疑惑不解又似气恼地瞅着我。

　　小新沿着山路在前方跑跑停停的，只顾张望这异乡景致。

　　肖玉梅见伊欧似要质问我什么，所以没有吱声，只是时不时地偷看一眼。

　　伊欧瞅着我，忽然问道：“呃，你刚刚用手指着我，跟他们说什么了呀？”

　　我暗自一怔，有些胆怯地看着她，想了想，吞吞吐吐地说道，“嗯……说……说你漂亮嘛。”

　　“不对吧？”伊欧半信半疑地看着我。

　　“什么不对？”

　　“嗯？”她想了想，问道，“我刚刚听到了什么婆娘的，那……‘婆娘’是什么意思呀？”

　　我心虚得一惊。

　　“就是说，你是他老婆嘛。”肖玉梅帮我解释道。

　　伊欧听后瞪着双眼怒视着我。

　　“啊……嗯……”我只好无奈地、胆怯地、窘窘地看着她。

　　“那刚才他们就是在说我是你老婆啰？”说着，伊欧渐渐平静了下来，若无其事地看着我。

　　“嗯……”我则心虚地看着她，虽无话可说了，可还是狡辩了一句，“我没有说呀。”

　　“可你也没有否认呀。”

　　“这个嘛……我想……”

　　“这个怎么啦？你说嘛……”伊欧笑着，冷不丁地捏住了我的一根手指头，稍稍用力掰向了手背，“你为什么不否认呢？”

　　她见我有些胆怯，便愈加用力地掰了一下我的手指。我听见手指关节发出了“咔”的一声，痛得我差点掉下了泪。然而，她又稍稍加大了力度。

　　“啊——”我一声惨叫，气恼地嚷道，“断了！放手！”

　　“哼！”伊欧气恼地瞅着我，紧攥着我的手指不放，“你刚刚为什么不否认我是你老婆？”

　　“哎哟——”痛得我的眼泪已经在眼眶里直打转，“我……我否认。”

　　“哼！”她怒瞪着我，又猛然用力掰了一下，“现在跟谁否认去？你爸妈、你舅舅、舅妈、姨、姨父他们都当真了，你说该怎么办呢？”

　　肖玉梅此时突然插话说：“活该！你再用点儿力。”

　　人们常说三个女人一台戏，看来，这两个女孩也够我对付的。

　　伊燕生气的时候，也只是直截了当地痛打我一顿，发泄一通了事，而伊欧居然玩阴的。最可气的是，肖玉梅居然还火上浇油。

　　伊欧瞪着我，反而将我手指头掰得更用力了：“哼！不弄折怎泄我心头之恨呢？”说完，她又对肖玉梅问道：“玉梅姐，你说对不？”

　　“对！”肖玉梅也气恼地答道。

　　“求你了，放手！大不了你说怎么处置就怎么处置吧！”

　　“真的？”伊欧立即问道，“这可是你自己说的，任我处置哦！”

　　“真的，任你处置，不过你要先撒手。”

　　“那好，我想想……”她想了一会儿，又看向了肖玉梅，“玉梅姐，你说……是让他裸奔好，还是让他和小新亲嘴好呢？”

　　啊？我傻眼了……不用这么折腾我吧？
www.xiaoshuotＸt，coＭ  txt 小＿说天+堂



第78章 与小新之吻


　　费了好大一会儿口舌，伊欧总算松开了我的手指。

　　我“嗖”的一声下缩回手，疼得我忙甩了甩手。

　　肖玉梅瞅着我疼痛的样子，居然开心地偷笑了——真是看热闹的不怕事大。

　　伊欧瞅我疼痛难忍的样子，也窃笑着，然后忙扭头看向肖玉梅，问道：“呃，玉梅姐呀，你刚刚说是罚他裸奔好是吧？”

　　肖玉梅坏笑着回道：“好像是吧，我忘了。”

　　“呵呵，忘了……忘了那就饶他一回，罚他裸奔吧，免得他说咱俩耍赖。”

　　肖玉梅又笑着答腔道：“既然你说了罚他裸奔，那就罚他裸奔呗。女子一言，驷马难追嘛。”

　　瞅她俩一唱一和的样儿，满脸坏笑，我气恼地嘟囔了一句：“是君子一言，驷马难追好不好？”

　　伊欧倏然面色一沉，蛮横地瞅着我：“我管它什么难追的，总之，惩罚就地执行，赶紧脱衣服，一路裸奔回家。”

　　我难为情地看着她说：“不太……好吧？这大冬天的，你要我裸奔，感冒了谁负责呀？”

　　伊欧忍不住一声窃笑：“大夏天的热得谁都有裸奔的念头了，那也不叫惩罚呀！”

　　我耍赖地一笑，说：“对了，因为什么惩罚我，我还不知道呢。”

　　伊欧又生气了：“你再说一遍不知道因为什么惩罚你！”

　　“好，我知道，我知道。”我只好认罪了，免得她又给我罪上加罪。

　　“既然知道了，那就赶紧脱吧。”

　　“是呀，赶紧脱呀。”肖玉梅起哄道，接着她又气恼地说，“看你以后还敢不敢乱说人家是你老婆！”

　　“不敢了，我要是再敢的话，我就是那个……”

　　“不要岔开话题！”伊欧忙说，“赶紧脱衣服。”

　　“对！”肖玉梅附和道。

　　我愣愣地瞅着她俩，没辙了，只好缓缓地抬起双手，解开上衣纽扣：“脱就脱！既然两个女流氓没有见过男人的身子，那我就脱！脱！”其实我只是做做样子，解了半天连外衣都没脱下。

　　见她俩都没有拦我的趋势，我忙低声道：“还是罚我和……小新亲嘴吧。”

　　伊欧笑着看向肖玉梅，说道：“玉梅姐，你可听见了哦，这是他自己说的，罚他和小新亲嘴哦。”

　　“嗯。”肖玉梅笑着回道，“我听见了。”

　　随后，伊欧瞅了我一眼，说道：“既然你自己提出了请求，那就成全你吧。”

　　“那……”我灵机一动，耍赖道，“那我现在提出请求，不要惩罚了，行不行呀？”

　　“这个嘛……嘻嘻……”伊欧阴笑着，忽然上前一把攥住了我的食指，“你说呢？”

　　我发憷地一惊，说：“当然得罚。”

　　“呵呵……”伊欧笑着，扭头望向山路前方的小新，唤道，“小新，乖，过来，你曾雨哥哥有话跟你说。”

　　小新扭头望着伊欧，然后慢慢地转过身，晃悠晃悠地走了过来。

　　肖玉梅笑着走了过来，弯腰抱起小新，指着我说道：“乖，你曾雨哥哥很疼你的，他说很想吻吻你。”

　　小新那家伙像是听懂了肖玉梅的话，忽然扭正脑袋，瞪着圆溜溜的双眼，朝我探了探脑袋，又伸了伸舌头。

　　我发毛了，心想：不会来真的吧？

　　为了防止我耍赖，伊欧早已将我的食指折向了手背，只要我敢耍赖，她就会用力折我的食指。

　　这时的肖玉梅笑得很是开心，像是终于解了心头之恨，也许会在心里说——浑蛋，看你以后还敢当着我面说别人是你老婆，故意来气我。

　　伊欧看着肖玉梅，着急地说道：“玉梅姐，你还愣着干吗？赶紧着啊！”

　　肖玉梅应答着，一边笑着，一边看着我。她双手举起小新，将它的嘴渐渐向我的嘴靠近。

　　我恶心地皱了皱眉头，侧过脸去瞅向了一边。不料，伊欧用力一折我的食指：“哼，还敢躲？”

　　痛得我“啊”的一声惨叫，忙求饶：“不敢了，不敢了！”

　　没辙了，我只好正转脸，眼瞧着小新的嘴就要挨上我的嘴了。没想到，小新那家伙也会使坏，居然把舌头伸进了我的嘴里……

　　伊欧和肖玉梅两人大笑不止。

　　伊欧松开我的食指后，我“哇”的一声，一阵剧烈的干呕。

　　伊欧见我蹲在路旁作呕，居然还笑道：“真是得……得……得偿所愿，得偿所愿，哈哈……”

　　一阵呕吐过后，我起身便跑向了路旁的小溪，忙捧起水不断地漱口。

　　漱了好大一会儿我才从小溪旁回到山路上，此时伊欧和肖玉梅的嘴角上还挂着一丝余笑。我生气地瞅了瞅她俩得意的样子，没有吱声，也懒得吱声了。

　　伊欧看着我又笑出了声：“记住了，下次可千万别惹我。”

　　肖玉梅听后，略显娇羞地看了看我，然后对伊欧说道：“看来，我今后也得这么对他才行。”

　　伊欧一听肖玉梅话中有话，略微愣了愣，稍显疑惑地笑了笑，向她问道：“你们俩到底什么关系啊？”

　　肖玉梅面色微红，想了想回道：“他没有告诉你吗？”

　　“哦。”伊欧以笑掩饰着内心的情绪，“我想起来了，他好像说过，他和你有过去。”

　　肖玉梅羞涩地笑了一笑，没有继续往下说，只是默默地看了看我。

　　为了防止肖玉梅总提起过去，我忙说道：“喂！我们这样走下去，哪一年才能到我家呀？”

　　我的话一落音，小新急忙跑到了我的脚下，“汪汪”叫了两声，似在冲我撒娇说：“我要你抱着我走。”

　　现在，我一瞅着小新，头就大了，浑身发憷。

　　肖玉梅见我瞅着小新时心有余悸，于是走了过来，弯腰抱起了小新，并对它温柔地说：“还是姐姐抱你吧，你曾雨哥哥现在看到你就直发毛，别让他难为情了。”说完便抱着小新往前走了。

　　伊欧看着肖玉梅这么关心我，又看了看前方肖玉梅的背影，然后凑到我的耳畔低声问道：“她是不是想与你旧情复燃呀？”

　　我想了想，说：“我想……大概是这样吧？”

　　她貌似恼火地瞪了瞪我，问道：“那你怎么想呢？”

　　“嗯……我有点乱，无可奉告。”

　　“不奉告就不奉告呗！不过……如果让我姐知道了，那你就死定了！”

　　“我知道，我还没敢停止靠近她的脚步呢。”

　　“那你现在……”
w w w/xiao shu otx t.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第79章 四季草做礼物


　　这时，肖玉梅忽然一回头，望着我和伊欧在窃窃私语，顿时便拉下了脸。她定睛望了望我，问道：“你们俩在议论什么呢？”

　　我以笑掩饰着，想了想说道：“我们……我们在说……给你惊喜。”

　　“对，对。”伊欧也只好配合我的谎言，接着她灵机一动，冲我说，“真是笨蛋，都说是惊喜了，你干吗还说出来呢？”

　　“我……我说漏嘴了嘛。”我忙在伊欧耳旁低声道。

　　肖玉梅信以为真地一笑，问：“什么惊喜？既然都说出来了，那就告诉我吧。”

　　伊欧笑了，然后凑到我耳畔说：“你让她先把眼睛闭上。”

　　于是，我笑对肖玉梅说：“你先把眼睛闭上。”

　　肖玉梅美美地一笑，慢慢闭上了双眼。

　　伊欧见肖玉梅闭上了双眼，便在我耳畔说：“看你怎么圆这个谎。”

　　“不是你让她闭眼的吗？你这不是摆明看我出糗吗？”

　　“可撒谎是你的主意。”

　　“啊……这……我……有时候世界也因为谎言而美丽嘛。”

　　“我就是想看它是如何美丽的。”

　　“啊？！你……”

　　情急之下，我左右环顾了一番，没有办法，我只好走到路旁拔了一株四季草，然后朝肖玉梅走去。我难为情地看着她，心想：待会儿她一定会很生气——因为我决定送她一株四季草来圆谎。

　　我硬着头皮将那株四季草递到肖玉梅眼前，低声道：“睁开眼吧。”

　　肖玉梅笑微微地缓缓睁开双眼，待瞅清楚眼前的“礼物”之后，她愣了一下：“这……唉，确实够惊喜的！草根上还带着牛粪呢。”

　　我低头看向草根，傻了……肖玉梅看得够仔细的！

　　我忙将手中的四季草抛到了路旁，心想：看来这次糗大了！虽说世界有时候也因为谎言而美丽，但我未免也太离谱了吧？

　　肖玉梅瞅着我尴尬的样子，反而更是美美地笑了笑，然后漫不经心地放下小新，转身朝我抛出去的四季草走去了。只见她笑微微地捡起那株四季草，摘去了草根。

　　她美美地拿着那株四季草，见伊欧在偷笑，便对伊欧笑道：“不要笑嘛，他就是这样子。记得以前他送我狗尾巴花时也是这样的，说要给我惊喜。”

　　伊欧一听，愣了，问：“他……他就这样呀？”

　　肖玉梅甜甜地笑了笑：“其实礼物不在贵贱嘛，只要他有心。”

　　伊欧看着肖玉梅那陶醉的样子，一时不知该说什么好。

　　我更是无语了。肖玉梅的话不禁将我带回了过去。想起过去那些稚气事迹，再想想现在，确实令人觉得既可笑，又有点儿青涩似的。可我……

　　之后的一路上，看着肖玉梅一手抱着小新，一手攥着那株四季草，嘴角挂着一丝微笑，陶醉地走着，我唯有沉默。

　　伊欧目睹此时此景，也无言了。

　　此时，冬天的暖阳正照亮着我们三个人不同的表情。最后，在路过镇上的时候，黄牛牛的再次出现，打破了我们三人之间的沉默。

　　当我们三个人刚步入镇上时，只见黄牛牛挡在了我们的正前方。他拿着一把亮晃晃的小刀在手里玩耍着，于是我迎上了前去，冲他笑道：“干吗呀，又打劫？”

　　“不是。”他笑着回道。

　　“那干吗呀？”

　　“借钱。我想借点路费去找我表哥，让他帮忙找点事做。我不想再这么混下去了。以前的同学都一个个在外面发达了，只有我一直待在家里浑浑噩噩的。”

　　“说吧，你要借多少钱？”我问道。

　　“两百。”

　　“好吧。”说着我从衣兜里掏出钱包，取出两百元递给他，“拿着吧。”

　　“谢谢老同学！”黄牛牛接过钱，忙谢道。然后，我俩闲聊几句后便道别了。

　　与黄牛牛道别后，我和肖玉梅、伊欧三人继续往前走着。

　　这时，肖玉梅笑着说道：“幸好黄牛牛那家伙没有认出我来，否则他一听我刚从国外回来，还不得向我借个千儿八百的呀？”

　　我笑道：“这还真说不好。”

　　“你还笑？”伊欧冲我大声说，“既然你有这样的朋友，我看你也好不到哪儿去。古人云嘛，烂伞子堆一角嘛。”

　　“没有吧？”肖玉梅忙帮腔道，“我很了解他的。他虽然会一点儿武术，但从小就不喜欢打打闹闹的。反正只要没有被逼到极点，他从不发火。”

　　伊欧一听肖玉梅帮我说话，暗自一怔，于是转移了话题：“也是，我头一回见他这么大方，能借人家两百块。一说请我吃饭，那准是炸酱面，我真晕！”

　　肖玉梅微微一笑，又帮腔道：“他能大方地帮助黄牛牛，这足以见证一个人的人品。”

　　伊欧一听，又怔了怔，像是无话可说了，干脆保持沉默。或许她心里在想：我有权保持沉默，但我想说的每一句话，都会是你俩旧情复燃的见证。

　　见她俩不说话了，我也就继续了原有的沉默。

　　我们三个人就这样默默地穿过了上街，走过了下街。虽然气氛有些沉闷，三个人各有所思，但也不至于争吵什么。也许小新可以作为我们之间的调节剂，但那家伙却在肖玉梅的怀里熟睡了。

　　直至走到下街街尾时，肖玉梅忽然说道：“我们就一直走着回去吗？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“那多累呀？，还是租摩托车回去吧！”

　　伊欧一听摩托车便直发憷，胆怯地说：“还是走路吧。”

　　“怎么啦，为什么非要走路呢？”肖玉梅不解地问道。

　　“嗯……”伊欧似乎有些羞涩，像是怕把糗事公诸于众，“你……你没有瞅见我今天走路的样子有些不对劲吗？”

　　肖玉梅一怔，低头瞅了瞅伊欧的双腿，想了想说：“好像……有点儿瘸。”

　　“那就对了。”我笑道，“因为她昨天坐摩托车摔着了。”

　　“啊？不至于吧？”肖玉梅愣住了。

　　伊欧恼火地瞅了瞅我，气道：“这有什么好笑的？人家以前没有坐过摩托车嘛。再说了，你们这什么鸟地方，连出租车都没有。”

　　“谁说没有？摩托车也是车嘛。”我幸灾乐祸地笑道。

　　“懒得理你！”于是她向肖玉梅问道：“玉梅姐，到你们村里还有多远呀？”

　　“走路的话，一个小时吧。”

　　“哦。”伊欧应声的同时皱了皱双眉，“那么远呀？”

　　“我说的一个小时，”肖玉梅忙解释道，“是他们走得快的。如果像我们这样慢慢吞吞地走，我估计……恐怕要一个小时……”

　　“零六十分钟吧。”我忙笑道。

　　伊欧顿时皱起了眉头，傻眼了，良久后低语道，“那……我想……还是坐摩托车吧。”

　　由于路途遥远，没有办法，伊欧也只好选择摩托车为代步工具了。

　　肖玉梅将怀里的小新递给了我，和伊欧同上了一辆摩托车。这回伊欧主动要求肖玉梅坐在她后面，还要她尽量抱着她。我则抱着小新上了另一辆摩托车。

　　我家住在水库尾端不远处。这里四面环山、青山绿水、四季常青、空气清新、冬暖夏凉……可谓是一个世外桃源。

　　肖玉梅和我邻村，从我家后面的小山翻过去，就可以看到她家了。

　　当我们在我家门前的禾平上下了摩托车时，我见伊欧双腿已经颤抖不止。

　　我一边将怀里的小新放到禾平上，一边笑看着伊欧，说道：“你的腿怎么了，怎么在抖呀？”

　　伊欧略显糗态地瞪了我一眼：“我乐意抖，你管得着吗？”

　　肖玉梅见伊欧双腿在颤抖，也笑了起来，冲她说道：“不至于吧？”

　　伊欧冲肖玉梅羞涩地一笑：“没从摩托车上摔下来已经很不错了。”

　　说着，伊欧的双腿渐渐止住了颤抖，然后她抬头朝四周张望起来……一番张望之后，她努动嘴角微笑了起来，赞叹道：“哇，这里好美哦！这里真是比世外桃源还要世外桃源！嘻嘻……不知道我的意中人会不会在这儿出现。要是能在这儿遇见我的意中人，哇，那真是太浪漫了！”

　　我开玩笑道：“貌似整个村，除了我之外，再没人比我帅了。要是能凑合的话，你就当我是你的那个意中人吧。”

　　“哼！”伊欧娇嗔地瞪了我一眼，“就算本小姐这辈子做尼姑，也不会嫁给你这只呆头鹅！”

　　“像你这种野蛮的女孩，有人娶你就不错了，你还挑肥拣瘦的，真是的！”

　　这时，肖玉梅貌似吃醋了，拿着那株四季草静静地伫立在一旁。她用一种既生气又忧伤的眼神瞅着我，似在说：“幸福就像花期，开到荼靡，我们的爱情留在五年前的春季，独自叹息。十二月的天气，像是要下起一场冷雨，冰冻我的思绪。时光冲淡往事，显眼退去，留下泛黄的痕迹。我们的爱轻得像空气，而我依然承受不起，任往事在心里不停地堆积，如果你不懂珍惜，我的爱依旧不会过期。”

　　我们彼此的对话貌似又要在眼神中展开了……
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小-说-天.堂



第80章 同床共枕


　　看来，肖玉梅真是想用感情折磨死我。五年前，她说出国就出国了，然后音讯全无。就算联系不上我，那她也知道我家里的地址呀，给我写封信总可以吧？可她却没有这么做。既然她音讯全无，我也只能当她是人间蒸发或沉入人海了，我哪知道她还能回国呀？她出国后的那两年里，我又何尝不曾感伤呢？只是，后来没了她的音讯，我唯有这么想：n年之后，当她回国时，她会带着个混血儿子回来，她的儿子还会叫我“uncle”。所以当然只有放弃等待了。难道我的心就真的要永远在等待吗？

　　可谁料，五年后她不声不响地回国了，还那么直截了当地要与我和好，幸好我没有心脏病，否则我早就被她的举动吓晕了。

　　肖玉梅看我不言语了，居然恼羞成怒地给我甩了句：“居然你现在那么讨厌我，我回家好了，再见！”然后转身就走了。

　　看着她那气冲冲的背影，我愣了。走了也好，要不还真不知道该如何面对曾经一起走过的日子。

　　其实我很想直截了当地告诉肖玉梅，我们现在不可能了。但我怕她承受能力有限，想不开。所以在想出更好的办法来了结我和她之间的情感之前，我唯有保持沉默。

　　伊欧见肖玉梅被我气走了，便对我说道：“喂，你惹她生气了。”

　　“我知道。”我木木地望着肖玉梅远去的背影，沉思着。

　　“那你还不追去哄哄人家。女孩子是需要哄的嘛。”

　　我想了想说：“算了吧，还是让她冷静一下吧。有时候，女孩子也是需要冷静的。我觉得，在她想与我和好之前，最起码也得问问我有没有孩子了嘛。”

　　“唉——”伊欧莫名地叹了口气。

　　听伊欧叹了口气，我便扭头看向了她，问道：“叹气的应该是我吧？”

　　“是呀，我是为你叹的气呀。自古多情空余恨呀！”

　　“你这是哪儿跟哪儿呀？”说着，我忽然想到些什么，忙冲她道，“呃，你帮个忙好吗？”

　　“帮什么忙？”

　　“你假装很喜欢我，来气她，这样……或许她会死心。”

　　“我才不帮你这个忙呢，我属于中立。再说，感情的事情是由自己做主的。”

　　“……”

　　说着，我和伊欧便进了我家客厅。我打开电视，有些疲倦地在客厅的竹椅上坐了下来。

　　见伊欧还站在屋中央，四处环顾，我便说：“请自便吧，就当是自己的家。渴了抽烟，饿了喝水，困了看电视。”

　　有你这么招待人的吗？”她说着走到我侧旁的竹椅前坐了下来，扭头看向我，“告诉你，如果招待不周的话，本小姐会投诉你的。”

　　“……”

　　傍晚的时候，我爸妈回来了。回家后，我妈忙着做了些简单的饭菜。

　　晚饭后，我妈疲倦不堪地冲我说道：“小雨呀，你和你女朋友昨晚没睡，这会儿就别看电视了，你就带她一起回房睡觉吧。这些天我和你爸都没怎么睡，现在我和你爸得先去睡了。”

　　“我和她一块儿……睡？”我傻了。

　　“那怎么啦？她是你女朋友嘛。”我妈不解地说，“现在这年轻人不都是没结婚就睡在一块儿吗？”

　　我呆呆地望着我妈：“我……我和她……”

　　“哎呀，”可能是疲惫的原因，我妈有些不耐烦了，“你就别害羞了，带她去睡吧，反正你们俩早晚都要睡在一块儿的。再说，你想和她分房睡，家里也没房间了呀。好了，我和你爸先去睡了。”

　　看着爸妈走向了他们的房间，我哑口无言了。

　　听不懂我们方言的伊欧不禁愣了愣，然后狐疑地瞅了瞅我，问道：“你妈和你说什么了，让你为难成了这样？”

　　我愣怔地呆望着她，想了想，如实低语道：“她没说什么，只是说……你昨晚没睡，要……要我带你回房睡觉。”

　　我的话未落音，伊欧已经瞠目结舌：“啊？！我俩一起睡？！”

　　……

　　虽然我不是什么正人君子，但也绝对没有想过要和伊欧同床共枕。不过……由于我家的资源有限（说白了，就是家穷，只有两间睡觉的房间），而且在上级（我妈）的精神指示下，我不得不与她同床共枕。

　　至于这孤男寡女共处一室，会不会发生什么特别的事情，我也就不知道了。但我保证，我绝对会睡得很紧张，至于她……我就不敢保证了。

　　伊欧听我说我家中没有多余的房间，出于无奈，只好暂且随我走进了我的房间。

　　进入房间后，她看到房内那些略显陈旧的家具和摆设，并没有任何诧异的表情，只是默默地瞟了我一眼。

　　片刻后，我若有所思地看了伊欧两眼，便默默走到了床头的竹椅前，坐了下来，然后抬头冲她不好意思地笑了笑：“你睡吧。”

　　伊欧正转身面向我，莫名地一笑，忽然变得活泼起来。接着，她笑嘻嘻地转身在床沿坐下，一边摇晃着双腿，一边扭头看向我说：“那我真的睡了哦？”

　　我微笑着点了点头：“嗯，你睡吧。”

　　她渐歪着脑袋想了想，然后斜视了我一眼，问：“那你呢？”

　　我扭头定睛看着她：“我……我就在这儿坐着吧。”

　　“那……”她又想了想，“那万一……我睡着了，你趁机侵犯我怎么办呀？”

　　我不觉一怔：“我还没想到这个呢，不过……你这一提醒，我还真难以控制这非分之想。”

　　“你……”她瞠目结舌地瞪着我，片刻后又撇了撇嘴，“我才不信你没有想到这个呢！”

　　“我有这么龌龊的思想吗？”我有些急了。

　　“那你有什么理由让我相信你呢？”

　　“理由？”我似乎一时有些发懵了，愣愣地看着她，“我正在想……相信一个人需要理由吗？”

　　“当然要了，要不然我凭什么相信你呢？”

　　我苦思了一会儿，无奈地回答：“就算我有那贼心，也没那贼胆呀！”

　　伊欧听我这么一说，恼怒地斜视着我，气愤地说：“哼！我看你贼心、贼胆、贼肺、贼肝通通都有！”

　　“你……”我急了，“懒得跟你说！”

　　“懒得跟我说就不要说嘛。你睡吧，我不睡了，也没心情睡了。我去你家客厅看电视去了。”说着，她站起身瞥了我一眼，欲走向门外。

　　这时，我急忙嚷道：“喂，你睡吧，我去看电视。”

　　在她欲伸手拽开门的时候，回头瞅了瞅我，莫名地一声窃笑：“瞧你急的，是不是在想煮熟的鸭子要飞了呀？”

　　听她这么一说，我想了想说道：“那……要不……要不一起睡吧？反正也只有这间房。”

　　“啊？！你……”

　　这时，不知是谁“啪啪”地拍响了我家大门。听着那急切的拍门声，我愣了愣，然后看了看伊欧，说道：“你睡吧，我一会儿睡客厅。”说着，我便向外走，回头又对伊欧说：“我得去看看是谁在敲门！”

　　“嗯，那你一会儿可不要趁我睡着了，偷偷跑来床上睡哦。”

　　“如果被冻得睡不着，那可就难说了。”

　　“你……”她瞪了我一眼，“哼，那我就把门堵上！”

　　正在这时，又传来了“啪啪啪”的拍门声。我怕吵醒爸妈，赶紧前去打开大门，只见肖玉梅她婶面色发青地伫立在门前，急得气喘如牛。

　　见她如此，我忙问道：“婶，您怎么啦？”

　　“不好了，出事了！”

　　我懵然一惊：“怎么啦？”

　　“肖玉梅她……她……她……”

　　见肖玉梅她婶急得都结巴了，我忙问：“她怎么啦？您慢慢说。”

　　“她……她可能……可能自寻短见了！”

　　我猛的一怔，不容多虑，急忙走出家门，焦急地问道：“她在哪儿？我去看看！”

　　屋外月色如霜。在翻过我家后山时，肖玉梅她婶莫名其妙地问道：“你今天是不是和她吵架了？”

　　“没有呀。”我回道，我忽然想起了肖玉梅下午是生着气离去的。想起这个，我更是焦急了。

　　“那她今天回来时，怎么脸色不太好？”她婶又问道。

　　我心虚了：“她……她下午确实是生着气走的。”

　　“哼！我就知道肯定是你欺负她了！”

　　“我……我没有呀。”

　　“还狡辩你？她要是有什么闪失，我饶不了你！告诉你，她这次可是因为你回来的。昨晚，她父母给我打电话说，老家就我这么一个亲人了，要我好好照看玉梅，可谁想到她今晚就……”说着，肖玉梅她婶伤心地痛哭了起来。

　　看来，这次麻烦大了。我担心地赶到了肖玉梅家，然后扭头冲她婶问道：“她人呢，在哪儿？”

　　“在房间里。”肖玉梅她婶回道，“她下午回来就进房间了，还锁了门，一直没有出来，也没有动静。我叫了她两三次也没有回音。”

　　听到这话，我心急如焚，忙大步走到肖玉梅的房门前，抬手就“啪啪”地拍响了房门，同时喊她：“肖玉梅！肖玉梅！肖玉梅！”

　　好一会儿后，听屋内还无动静，我扭头冲肖玉梅她婶说道：“婶，您往后退几步，我把门踹开。”

　　正当我准备猛地抬腿，用力朝门踹去时，谁料，门忽然打开了。

　　只见肖玉梅睡眼蒙眬地站在门前，打了个哈欠，懒洋洋地说道：“下午这一觉睡得太舒服了！”

　　“啊？”我愣了。

　　肖玉梅她婶也愣了：“你下午一直在睡觉？”
www-xiaoshuotxt-c o mt/xt.小/说.天+堂



第81章 她要的拥抱


　　过了一会儿，待肖玉梅完全清醒了，见我和她婶愣愣地站在房门口，她愣了一下，想了想问道：“婶，大晚上的他怎么来了呀？”

　　她婶愣了愣，说：“我以为你……然后我就……”

　　我在她婶耳畔小声地说：“婶啊，您听说过《狼来了》的故事吗？”

　　“嗯……”她婶又暗自愣了愣神。

　　肖玉梅更是迷糊地看着她婶，问道：“婶，您说什么呀？”

　　她婶绞尽脑汁想着，然后说道：“没事就好了。你们俩就那个什么……什么睡觉吧，我睡去了。”

　　我暗自一愣，心想：她婶什么意思呀，我和她睡觉？她婶是忘了男女有别，还是支持我们的恋爱工作？不过我曾雨可不是这种随便的人！再说，要是让伊燕知道了，还不得扒了我的皮呀！

　　肖玉梅她婶说完转身就走出了客厅，回家睡觉去了，她就住在肖玉梅家隔壁。

　　肖玉梅将目光移向了我。片刻后，她渐显出了一脸愤怒，冲我说道：“你不是有那个什么伊欧吗，还来我家找我干吗？”

　　我只是平静地看着她，想了良久，最终还是无话作答。

　　面对她，我不是无话可说，而是真的不知道说什么好。很多人都这么说，做不了恋人可以做朋友，但是在我看来，还不如做个陌生人，这样的话，最起码不用面对尴尬。其实我真想撕破脸皮对她说，我们不可能了，但是这样直接的表述，我真怕她会自寻短见，我了解她的性格。

　　肖玉梅见我好像无话可说，又冲我愤怒地说：“对不起，现在不是美的时间，也不是美的地点，更没有美的人，所以请你离开我家！”

　　听她这么一说，我终于答上了一句话：“我知道了，再见。”然后，我便准备转身离去，我庆幸自己终于有了一个逃脱的机会。

　　然而，就在我转身时，她忽然说：“你个浑蛋，回来！”

　　没辙的我只好回转身，问道：“还有什么事吗？”

　　这时，灯光照亮了肖玉梅双眼的泪花。她含泪瞅着我，上前一步，一边抬起双手捶打着我的胸口，一边生气道：“你浑蛋、浑蛋、浑蛋，人家特意回国找你，你却这样对待我，还带着个什么伊欧来气我，你浑蛋、浑蛋……”

　　唉，我暗自叹了口气——你也莫怪我多情，只怪女子情最痴。我也只好任她捶打着，任她发泄着，任她骂着。

　　一阵打骂过后，她总算累了，可谁料，她又忽然说：“抱着我。”

　　我暗自一怔，心想：虽然这是我生平第二次遇到这样的请求，但还是有点儿难为情。我吞吞吐吐地说：“不太……好吧？”

　　“这房间里只有我俩，有什么好不好的？”

　　“不是……我是说，要抱……也要进你房间里抱嘛。在这门口……搂搂抱抱的多不好呀。”

　　“我要你现在就抱着我。”说着，她已经依偎在了我的怀中。

　　我虽然没拒绝，但还是迟迟没有抬起手来。

　　过了一会儿，她忽然说：“怎么还没有抱呢？就我们俩，还害什么羞？”

　　我低头看着肖玉梅依偎在我怀中，为难地抬起一只手，轻轻地搭在了她肩上。

　　她感觉到后，不觉欣喜地喃喃道：“回国的时候我已经想好了，我要去你所在的城市找工作，这样我们就可以在一起了。”

　　听她这么一说，我暗自一怔，无言了……

　　就在这个时候，幸好我的手机响了起来。于是我赶忙冲肖玉梅说：“对不起，我得接个电话。”

　　她渐渐离开了我的怀抱，然后冲我打了个手势，似在示意：“我在屋里等你。”

　　我掏出手机，顺便看了看时间，已是夜里十点半了。见手机屏幕上显示的是个陌生的号码，接通后我礼貌地说：“您好！”

　　对方先是淡然一笑：“是小曾吗？”

　　“我是，您是……”

　　“你猜猜看？”

　　“您是王编辑（我在编辑部的上司）？”

　　“不是，我姓伊。”

　　“啊？”我惊了，“您是伊燕她爸爸？”

　　“是。”

　　这时，电话那端传来了伊燕的声音：“爸，您是不是在给曾雨打电话呀？”

　　电话那端，伊先生笑道：“是啊，你是不是想和他说几句呀？”

　　“嘻嘻……”电话那端的伊燕像在冲她爸撒娇地笑。

　　“好吧，那你先说吧。一听说是他，瞧你急的，哪像个矜持的女子呀？”

　　“爸，讨厌。什么女子，人家还是女孩子呢。”

　　这时，电话那端传来了伊燕的声音：“喂，笨熊，你在干吗？”

　　我愣了，我绝对不能告诉她，我在初恋家，再说，这半夜三更的，就算我实话说没有发生什么，她也未必会相信。思考一番后，我说道：“我在看电视呀。”

　　“那我怎么没有听见电视声呀？你要是骗我的话，你死定了！”

　　我想了想说：“刚刚你爸打电话来时，我把电视声音调成静音了。”

　　“那你把电视声音打开，我听听。”

　　“不……不用了吧？”我吞吞吐吐地说。

　　“哼！你说话怎么吞吞吐吐的呀，是不是骗我了？老实交代！”

　　“我怎么敢骗你呢，我的伊小姐！”

　　“那你要是真没有骗我的话，那你就把电视声音开大一点，让我听听，看你到底有没有在骗我。”

　　“不用了吧？”情急之下，我竟然对伊燕编出了一个世间最美丽的谎言，“说话吞吞吐吐的，是因为我在想，我都好几天没有和你好好说话了，而你居然要我打开电视，这样，我怎么能听到你甜美的声音呢？”

　　电话那端的伊燕听后，像是美美地笑了：“我的声音真的很好听吗？”

　　“何止是好听呀，而且悦耳，就犹如动听的歌声一般。”

　　可谁料，就在这时，肖玉梅从房里走了出来，气恼地冲我言道：“浑蛋，你在跟谁说话呀？说得嘴巴跟抹了油似的！”

　　肖玉梅刚落音，只听电话里传来伊燕气恼的声音：“哼！还骗我说你在看电视，你旁边那个女的是谁？快说！”

　　我不只是傻了，是彻底傻了，这叫我如何解释呀？

　　没有办法，面对伊燕的追问，我只好对着电话一声苦笑：“这个故事……说来就话长了。”

　　“我不想听故事，只想知道你旁边那个女的是谁！”电话那端的伊燕愤怒地说。

　　我这比哑巴吃黄连还要有苦说不出：“我已经说了嘛，这个故事很长的。”

　　跟前的肖玉梅见我苦言难堪，她反而雪上加霜地问：“究竟是谁给你打的电话呀？”

　　我暗自一怔，心想：完了，彻底完了！看来是我曾雨祈祷过于频繁，烦着了老天，所以他老人家故意弄两个红线胡牵乱扯的来整我！

　　“哼！故事虽然很长，但我听明白了。”伊燕“啪”的一声挂断了电话。

　　急得我忙嚷嚷道：“喂、喂、喂、喂！”我急得都快嚷破喉咙了，可也无济于事。唉，这个误会大了，看来彻底完了……
wwＷ．xiaＯshuo txt.com。txt小./说天堂



第82章 乱了套了


　　我沮丧地将手机揣入裤兜中，目光缓慢地移向跟前的肖玉梅。

　　她正若有所思地看着我。我一瞪眼，勃然大怒：“谁让你出声了，我在讲电话，谁让你出声了？你说呀？”

　　“我……”肖玉梅见我大怒，她委屈得快要哭了，“我也……没有说什么呀？”

　　“我是说，谁让你出声了？”

　　“我也……”肖玉梅眼角的一滴泪潸然滑落，“我也……没有说什么呀。我只是想知道是谁给你打的电话。”

　　她的这句话气得我爆出一声冷笑：“想知道是吧？我告诉你好了，是伊欧她姐，伊燕！”

　　肖玉梅顿时泪如泉涌，心痛道：“她已经结婚了，你还那么……那么在乎她？”

　　我又是一笑：“谁说她结婚了呀？再说，就算她是孩子她妈了，我一样在乎她！这回你满意了吧？”

　　肖玉梅泣不成声地低下了头。

　　瞅着她那伤心欲绝的模样，我的怜悯之心不禁连连泛起，气也渐渐消了。看来，这眼泪确实是女人最善用的，也是最要男人命的武器。

　　良久后，我深感疲惫地对肖玉梅低声道：“对不起！我只是一时有些冲动，才会对你大发雷霆的。”

　　她听后，伤心地抽咽了数声，慢慢地抬起了头，含泪看着我，没有言语。

　　我见她还沉浸在伤心中，又低声道：“对不起！我只是一时思绪杂乱，心情烦躁，所以才会……其实男人有时候……每月也会有那么几天情绪躁动的。”

　　她终于扑哧一笑，含泪注视着我，片刻后，微微一笑，抬起双手冲我胸口捶打着：“浑蛋、浑蛋、浑蛋……”

　　见她终于眉开眼笑，于是我低声说：“三声浑蛋就等于了滚蛋，你说了那么多声，看来，我也该回去了。”

　　听我这么一说，肖玉梅抬头瞅了我一眼，倏然一下扑进我的怀中，一把抱紧了我：“不许你走，今晚我要你陪着我！人家好几年都没有见你了。”

　　我努力想了想，回道：“怎么说我们也有五年没见了，你这一从国外回来就这么直接，我……我还没准备好呢。我觉得……最起码你也得给彼此一点儿时间嘛，让我们先相互了解一下，培养一下感情再说。”

　　其实我心里在想，几天后我就回北京了，到时候反正是眼不见，心不烦。

　　可回北京后，如何将这桩事情向伊燕解释清楚，我暂时毫无主意。

　　肖玉梅听我心意已决，于是渐渐松开我，退了两步，抬头看着我问道：“我们还不够了解吗？”

　　我想了想回道：“可以这么说，五年前我们确实很了解彼此，但是五年后，也许彼此的性格都有所变化了，包括人生观。比方说，我们刚毕业来社会找工作，最开始只是想有份工作就好了，不至于没事做就行。当过了一段时间后，你就会想着跳槽的事情了，完了之后，跳槽跳腻了，就开始想自己创业了，你不觉得吗？所以我想……感情也亦或如此。”

　　听我这么一说，肖玉梅略微怔了怔，睁大眼看着我说：“你是不是不想和我好了？”

　　“我没有这么说呀。”

　　“那你究竟什么意思？”

　　“意思已经很明白了呀。”

　　“可我不明白。”

　　“那我建议你去洗个热水澡，做个面膜，修修指甲，然后睡一觉，等明天早上醒来，回忆一下夜间的梦，你就会发现答案全在梦中。好了，我先回去了，很晚了。”

　　“……”

　　我暂且逃离了情感的折磨，走出了肖玉梅的家门。此时，已是凌晨了。明月当空悬起，月色明朗，但冬天的月夜寒意切切。在没有伊燕的日子里，我的生活似乎有些平淡，但遭遇却不少。至于回北京后，如何将这晚的事情向伊燕说清，我脑海里也只是一团糟。

　　不过，如果伊欧愿意帮忙的话，我想还是可以说清的。但最关键的问题，是伊燕是否可以挣脱她妈妈的枷锁，彻底与孪弋一刀两断。

　　想着想着，我已回到了家中。这时，伊欧早已在我的房间内熟睡，我也只好回到客厅，开始看电视。

　　我暗自叹了口气，刚知道伊燕逃婚，可谁料肖玉梅又冒了出来，也不知道哪一年我才能和伊燕终成眷属？不知道有没有人告诉她，我在半夜里叹气？

　　此时已是凌晨一点多了，极小的电视声音衬托出屋内异常安静。

　　原本我想得很好，决定在客厅里看一晚上电视，等第二天早上伊欧睡醒了，我再进房间睡觉。

　　可是坐下不到一会儿，我已经是哈欠连天，困得实在不行了。再加上从房间里隐约传来我爸的呼噜声，更是令我困得巴不得倒床就睡。

　　我尝试靠在椅背睡了一小会儿，可是冬天的深夜实在是寒气逼人，冻得我浑身哆嗦。没有办法，我只好关闭电视，轻手轻脚地回到了我的房间。

　　回到房间后，我略感涩涩地站在床前，凝视着伊欧沉睡的模样，默念道：“对不起了，我实在困得不行了。但我绝对没有非分之想，不信的话，我可以对天发誓。”

　　我轻手轻脚地躺下后，又小心翼翼地拽过了一个被角搭在腹部。看她毫无察觉，我又拽了拽被角，尽量盖住全身。之后，不到六十秒我就睡着了。

　　第二天早上，伊欧的一声如雷贯耳的惊叫声把我从睡梦中惊醒了。吓得我紧忙睁开眼。只见她正屈膝坐在床上，歪着脑袋，恼怒而羞涩地凝视着我。

　　见我睁开了双眼，她便气急败坏地冲我惊叫了一声：“啊——”

　　我赶紧捂住了耳朵，急道：“喂，你小点儿声！本来我们俩就没做什么，一大早的你这么一嚷，一会儿全村人都以为我做了什么坏事。”

　　“你……”伊欧更是急了，“昨晚……你……我们……这……你还说你没做什么？”

　　“我真的没做什么。”我渐渐坐起身，真切地说道。

　　“可我……”这时，伊欧狐疑地瞅了瞅我，“可是我睡着了，哪知道你做了什么呀！”

　　“我真的没做什么。”我又强调道，“昨晚……是这样的，我本来想在客厅看一晚上电视的，可是后来，我实在困得不行了，夜里又太冷了，冻得我又睡不着，所以我才上床睡的。”

　　伊欧听后，沉静地思虑了起来，片刻后她又瞪着我：“哼！都睡了一晚上，你说你什么都没做，鬼才相信呢！”

　　“天地良心，我曾雨对天发誓，要是我对你有一丁点儿邪念，我就……就遭天谴！”

　　可谁料，我的话刚落音，窗外传来了一声雷鸣声——外面炸药炸土方的声响。吓得我慌忙一抱头，心想：不会吧，难道连上天都不信？

　　“那……”伊欧瞅着我的样子，怒道，“你说遭天谴的，这就遭天谴了！所以我不信！”

　　“可我真的没有做什么。”

　　“我不信。”

　　“如何才能让你相信呢？”

　　“我也不知如何相信。”

　　“那你相信如何？”

　　“叫我如何相信？”

　　“……”

　　和伊欧一番理论后，越理越乱，我也只好先下了床。不过，要说这一男一女在一张床上睡了一夜，什么都没有发生，打死也不会有人相信的。

　　当我下床欲出房间时，忽然，伊欧又惊叫了一声。她那一声震耳欲聋的尖叫声，吓得我赶忙捂住了双耳，回身朝她望去。她依旧屈膝坐在床上，恼羞成怒地张望着我。

　　见她安静了下来，我忙说道：“喂，你小点儿声。”

　　我不说还好，这一说她瞪了瞪我，又喊了一声。

　　我隐约听见我妈在客厅里嘀咕了一句：“这两个孩子也太张扬了吧，一大早就折腾得那么大声，让人家乡里乡亲的听见了多不好呀。”

　　于是，我忙着冲伊欧打了个手势：“嘘——别嚷嚷了，我求你了，我的伊大小姐！”

　　伊欧瞪大双眼，怒视着我：“哼！我为什么不能嚷嚷？昨晚，你都……那样人家了，现在连句负责的话也不说，难道人家嚷嚷几句都不行吗？”

　　我真是哑巴吃黄连——有苦难言：“我已经跟你解释得很清楚了，我真的没有做什么！你看看，我连衣服都没脱过，我能做什么？你再仔细看看，你的衣服是不是也没有动过？”

　　伊欧静静地定睛望着我，沉思了片刻，说道：“我要是把你衣服脱了再穿上，你看得出来吗？”

　　我无奈地说：“你要怎样才相信我呢？”

　　伊欧立马回了句：“反正现在我不会相信你说的，因为我昨晚睡得死沉死沉的，也不知道发生了什么。”

　　“那你到底要怎样才相信我呢？”

　　“一个月后就知道了。”

　　“为什么要一个月后？”

　　“因为……如果一个月后，我有了……就是你的！你这只呆头鹅可别想赖账的！”

　　我愣住了：“那万一回北京后，你和别人发生了关系，也算我的呀？”

　　我的话一落音，伊欧拿起个枕头就向我砸了过来：“你这只死呆头鹅！我还没有男朋友，和谁发生关系去呀？”

　　“……”
www/xiaoshuotxt.co mt,Ｘt,小,说天,",堂



第83章 她闯祸了


　　看来这下麻烦就更大了，还未能摆脱肖玉梅的情感折磨，这回伊欧又来凑热闹了。如果说之前的孟娜让我看到了情感的现实，那么现在，她们三位岂不是让我遭受了情感的折磨。

　　唉，要么就是孟娜一脚把我给蹬了，要么就整一大堆靓丽的女孩来折磨我，这老天安得什么心呀？

　　由于夜里没有睡好，所以早饭过后我又犯困了。

　　我妈收拾完碗筷后来到客厅，见我坐在竹椅上犯困，于是关心地对我说道：“小雨呀，困了的话，你就带小伊再去睡一会儿吧。”

　　啊……我愣了愣，看来我已经是弄巧成拙了，我妈准是真把伊欧当儿媳妇了！

　　我回道：“妈，我不困。您要是有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　“这冬天有什么好忙的。你要真想帮忙的话，妈只要你把小伊待好了。”说着，我妈暗自乐了，“妈可等着抱孙子呢。”

　　没有办法，我也只好陪着我妈笑了笑。

　　听不懂我们家乡话的伊欧只是一脸茫然，她见我妈在和我说说笑笑的，所以她也只好跟着笑。伊欧愣愣地看了看我妈，然后在我耳畔低声道：“你妈妈在和你说什么呀？”

　　我想了想，当然不能说实话，在她耳畔说道：“我妈在问我们什么时候回北京。”

　　我妈见我和伊欧在说悄悄话，知趣地一笑，对我说道：“妈出去走走，不打扰你们俩的二人世界了。”

　　我妈的话刚落音，肖玉梅就在我家门外大声叫了声“曾雨”。我没敢作答。

　　我妈一听是肖玉梅，怔了怔，忙低声向我问道：“她这次回来是不是因为你？”

　　“她说是。”我如实回道。

　　我老妈有些焦虑了：“可这已经是不可能的事了嘛，真是的。她也明明看见了小伊嘛。再说，她出国后一直也没有联系过你，哪知道她还能回来呀，你也不能等她一辈子嘛！现在闹得这像什么事呀？”

　　“曾雨——”肖玉梅又在门外叫了一声。

　　我还是没敢作答。情急之下，我妈替我回道：“是玉梅吧，小雨带小伊出去玩了。”

　　“哦，伯母，那我晚上再来找他吧。”

　　“不进来坐一会儿了吗？”我妈假言假语道。

　　“不了，伯母。曾雨没在家，我就不进去坐了。”

　　“那你好走啊。”

　　我妈把肖玉梅打发走后，然后知趣地走出了客厅。出门前，她老人家不忘回身向我叮嘱道：“待好小伊哦。”

　　见我妈出了门，犯困的我立即对伊欧说道：“你在这儿看电视吧，我睡觉去了。”

　　伊欧愣了愣，说：“你还真是猪，吃完了就要睡。”

　　“我昨晚没有睡好嘛。”

　　“哼！”伊欧瞪着我，“你还敢提昨晚的事？再提我跟你急！”

　　听她这么一说，我无语了。因为我怕再说，她又会向我怒发冲冠。我只好静静地站起身，欲回屋睡觉。

　　进到房间后，很快我便进入了梦乡。

　　我梦见了伊燕在责问我，为什么不在她婚礼那天去把她拽走？

　　我答道：“在婚礼现场捣乱的事，只有电视剧中才会有的，现实中是没有的，我唯有接受事实。再说，即便我去了，你也不一定会跟我走的。如果你会跟我走，那天你就不会跟你妈离开我。我知道我们都没法改变事实，我们都在学会接受。”

　　她怒瞪着我，二话没说，就一脚将我踹入悬崖：“好，我们现在就学会接受吧！”

　　“啊”的一声惨叫，被梦惊醒的我依旧心有余悸，惊惶得满头大汗。接着，我恐慌地侧转身，平躺着朝床前仰望而去，只见我爸愤怒地站立在床前。

　　过来好一会儿，我才明白过来，原来梦中的那一脚，是我老爸踹的。我没有犯错呀，我爸为什么那么大火气呀？我正想着，我爸猛然掀开了我的被子。

　　“爸，您这是干吗呀？”我懵懂地问道。

　　我爸更是火冒三丈，问道：“你个短命鬼，为什么不带小伊一起睡呀？”

　　“她不困嘛。”

　　“那你就不会陪着她吗？让她自个无所事事的。我刚刚回来的时候，看见她无聊地端着墙角那盆红薯丁，在后院喂那头母猪，结果把母猪给喂死了。”

　　在我们农村，对于我这样一个穷苦的家庭来说，一头母猪是多么宝贵。由此可见，死了一头母猪，我父母又是何等伤心和难过呢？何况死的还是一头有身孕的母猪！

　　看来，这回伊欧可是闯了大祸！

　　正所谓，不知者无罪，所以我爸就把这闷气都撒在了我的身上。

　　“你应该知道墙角那盆红薯丁是用老鼠药拌的，是用来防鼠的。”我爸说道。

　　“我知道的，可她……可她不知道呀。”

　　“我知道她不知道，可你为什么就不陪着她呢？你为什么只顾自个儿睡大觉呢？你说呀！”

　　见我爸站立在我床边，愈来愈显气恼地怒视着我，好像有撒不完的气，于是，我暗自愣了愣，心想：还是找个理由避一避吧，我爸可是个习武之人，要是他真的动起怒来，我不断胳膊就得折腿！

　　想着，我故作半信半疑的模样，一边急急忙忙地下床，一边明知故问道：“那母猪真的死了呀？我去看看。”

　　“屁话！都不出气了，不是死了，难道还是睡着了呀？”

　　见我爸怒得头顶都快冒烟了，我“噌”的一声从他身侧穿过，出门后便直奔后院。

　　当我来到后院，便看到伊欧略显后怕地站在猪栏门前，像个知错的孩子般，唯唯诺诺地凝视着猪栏内。

　　见事态严重，我便轻手轻脚地走到了伊欧身侧，朝猪栏内望了望。眼见为实，我的的确确看到了那头母猪躺在猪栏的地面上一动不动。

　　我凑到伊欧的耳旁说：“喂，你还端着那盆红薯丁站在这儿干吗？”

　　伊欧像是被我的声音吓了一跳，呆愣地一怔，侧脸瞅了瞅我，凑到我耳边小声问道：“你爸是不是生气了呀？”

　　“嗯。”我应声点了点头，“何止是生气，是很生气，后果很严重！”

　　“真是奇怪……”伊欧暗自思虑着，是不是……母猪在怀孕的时候不能吃生红薯丁呀？”

　　我一怔，说：“我没有听人这么说过呀。”

　　“那……”伊欧沉思着，“那它吃了我喂的生红薯丁，为什么就死了呢？”

　　我恍然大悟，回答：“这红薯丁你吃你也会死。”

　　“为什么呀？我又不是猪。”

　　我解释道：“因为这红薯丁是用老鼠药拌的，放在墙角用来防鼠的。”

　　“啊？！”她忽然一惊，顿时傻了。

　　片刻后，她才想起红薯丁是用老鼠药拌的，随即愣愣地瞅了瞅手中那盆红薯丁，又是胆怯地一怔，转身忙将那盘红薯丁抛向了后院的空地中。

　　我条件反射地扭头一瞅，只见那盆已被伊欧摔碎，红薯丁撒了一地。

　　在伊欧还没来得及顾虑后果时，后院墙角的隐蔽处传出了一阵声响，只见一群家鸡争先恐后地飞奔了过来，忙抢食地上的红薯丁……

　　我的头皮倏然紧绷了起来，整个人都傻了！

　　与此同时，伊欧也吓得嚷了一声：“啊——”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小-说-天.堂



第84章 误会越来越大


　　正在我准备拉着伊欧开溜的时候，便看见我老爸堵在了后院的门口处。瞅着我爸那恐怖的眼神，我胆怯地往后退了一步。

　　伊欧则害怕地偷偷攥紧了我的手。她那暗地里的小动作，似在胆怯地问我——怎么办呀？

　　我爸见我牵着伊欧的手，瞅了瞅她，顿时变得和蔼了一些，然后侧身站到门侧，冲我问：“怎么，要和她回屋？”

　　我胆怯地点了点头，心里在祈祷着——看不见，看不见，让我爸看不见鸡在抢食红薯丁……然后，我心虚地、小心翼翼地回头瞅了瞅，只见一只大公鸡抻了抻脖子，陡然倒地而亡了。

　　我暗自一惊，然后正转头，心惊胆战地望向了我爸。这时，只见我爸正愣怔地呆望着那只大公鸡倒地的情景。

　　我又只好胆怯地随着我爸的目光回头望去，只见那群家鸡接二连三地倒了下去……见如此情景，我只感觉似有某种铁器在头顶上空击打，头皮铮铮作响，我彻底傻了！

　　当我再次心惊胆战地将目光投向我爸时，他也正将他那怒火闪闪的目光投向我。

　　在四目相撞的那一刻，我再次感觉到了头顶上空有着某种铁器在击打——头皮铮铮作响。

　　为了避免一场责骂或痛扁，我慌张地低声说：“爸，我先和伊欧回屋了。”

　　谁料，我爸严厉地质问道：“这是怎么回事？”

　　我胆怯地、傻傻地一愣，吞吞吐吐地回答：“这个嘛……”

　　“我问你这是怎么回事？”我老爸严厉地重复道。

　　我已恐惧得不知表达：“这个嘛……我想……”

　　我爸见我恐慌成了这样，偷偷地瞟了伊欧一眼，然后暗自顿了顿，略显平和地问道：“这是怎么回事？”

　　我镇定了一下，说：“这个嘛……是这样的，她……她大概是听说……听说那盘红薯丁是用老鼠药拌的，吓得将那盘红薯丁抛撒了出去，然后……然后院角的那群鸡就……就都争先恐后地飞奔过来了，大概……大概就这样。”

　　我爸气得忍不住瞪了我一眼，然后又偷偷瞟了伊欧一眼，大概是不想让我在伊欧面前难堪，于是，气急败坏地说：“你真是成事不足，败事有余！”

　　趁机，我忙说了句：“既然是这样，那我和她回屋了吧，免得又给您添乱。”

　　我爸又凶巴巴地瞪了我一眼，眉头紧皱，烦闷地说：“回吧，回吧，回吧，你最好是消失！”

　　于是，我拉着伊欧的手便朝屋内溜去了。

　　回到客厅后，伊欧默默地看了看我，小声问道：“刚刚……你爸是不是骂你了呀？”

　　我憋着一肚子冤屈，无奈地瞅了瞅她，回道：“骂我？没打得我满地尽是黄板牙已经不错了！”

　　“那……”伊欧像个知错的小女孩，不好意思地看了看我，小声说，“那……那我看……我俩还是明天回北京吧，免得我又在你家闯祸。”

　　“也好，我正有此意，这样也免得肖玉梅老来烦我。”

　　正在这时，门外又传来了肖玉梅的声音：“大伯，请问曾雨回来了吗？”

　　“他死了！”我老爸把气撒在了肖玉梅身上。

　　“我昨天还见到他了，您怎么这么说，是不是曾雨惹您生气了？”肖玉梅问道。

　　我爸犹如吃了两斤火药，一肚子的火气：“唉！别提了，他带回来的那个叫什么伊欧的女孩，可能她也是不知道，闲得无聊，就把墙角用来防鼠的红薯丁拿去喂猪了，结果把我家的那头母猪给喂死了，还把家里的鸡也都给喂死了。”

　　“原来是这样呀。”肖玉梅恍然大悟，“那大伯，曾雨现在在家吗？”

　　“在，快进屋吧，都好几年没见你了，一会儿在我家吃晚饭。”我爸将肖玉梅领进了客厅。不想见的人又出现在了我的眼前。

　　进到客厅后，我爸对肖玉梅说：“你们几个年轻人就在这客厅玩吧，我得去厨房帮你伯母的忙。”

　　肖玉梅礼貌地一笑，回道：“您忙吧。”

　　见我爸出了客厅，作为主人的我忙起身迎向肖玉梅，微微一笑。这一笑我居然不知道说什么好了。看来，从恋人转变成朋友只有无尽的尴尬，没有无尽的友谊。所以我只好忙着敷衍了一句：“你来了？”

　　“嗯，我来了。”肖玉梅回道。

　　“那……”我顿了顿，尴尬一笑，打了个手势，“你坐吧。”

　　肖玉梅望了望伊欧，然后走到她身侧的竹椅前坐下了，与她挨着坐的。

　　见肖玉梅已经落座，我便回身走到她跟前，又略显尴尬地一笑：“你坐了？”

　　“嗯，我坐了。”她回道。

　　“渴吗？我给你点支烟。”话一落音，我才感觉，我对她实在是没词了。

　　肖玉梅不禁一怔，抬头看向我：“你怎么啦，怎么像是大脑进灰了？”

　　“没……没怎么呀。你坐吧，我去厨房帮我妈忙去了。”说完，我便逃离般朝厨走去了。

　　可是刚到厨房门口，我爸依旧心存恼怒地冲我吼道：“你来厨房干吗？”

　　“帮忙呀。”我答道。

　　“去、去、去，”我爸烦道，“该去哪儿去哪儿，这里不需要你帮倒忙。”

　　没有办法，我只好又回到了客厅。这时，肖玉梅正在和伊欧谈笑着。

　　面对肖玉梅，尴尬得有点儿不知所措的我，只好走到客厅的一角，逗小新玩。

　　过了一会儿，我对小新说：“走，小新，我带你出去走走。”

　　小新那家伙一听，居然一下子趴在了地上，似在说：“我现在没有心情，哪儿也不去。”

　　无奈至极的我只好起身，走到她俩跟前。

　　伊欧像是看出了我面对肖玉梅时的尴尬，于是暗自诡异地一笑，起身走到我的跟前，在我耳畔低声道：“是不是我打扰了你和她说悄悄话呀？那我出去透透气吧。”

　　我赶忙在伊欧耳旁低语道：“拜托你就别使坏了。她已经使我伤透了脑筋。这个误会已经好大了，大得我已经没法解释了。”

　　“什么误会？”伊欧问道。

　　我想了想说：“我都不知道该怎么解释了。昨天晚上你姐打电话给我时，肖玉梅非得在一旁说话，结果被你姐听见了，气得你姐‘啪’的一声挂断了电话。看来，我现在怎么解释，你姐都不会相信了，麻烦大了。”

　　“昨天晚上？昨天晚上你不是和我……睡在一起吗？”

　　“可在那之前，我去过她家，见过她。”

　　“你这只呆头鹅，是不是去她家，和她幽会之后又回来和我……睡在一起了呀？”

　　我一怔，急得一时无语了，看来真是越解释越乱了，只能硬着头皮说：“是这样的……”

　　“哪样的？”

　　我只能一五一十地将昨天晚上的事情向伊欧解释了一遍。

　　肖玉梅见我和伊欧说了那么长时间的悄悄话，醋意泛起，问道：“你们俩在说什么呢？如果真怕我听见，那我出去好了。”

　　我忙假笑道：“没什么。”

　　伊欧见我如此，在我耳畔低声问道：“你干吗怕她知道我们的关系？”

　　“不是。”我忙解释道，“因为她想与我和好，如果我捅破了这关系，我怕她自寻短见。”

　　“哼！我才不信。你不就是想吃着碗里的，看着锅里的吗？”

　　“我是那样的人吗？不信，你就捅破这关系试试看。”

　　“好，我这就试试。”说着，伊欧故意大声道，“你这只呆头鹅，你昨天晚上到底对本小姐做了什么，老实交代！”

　　肖玉梅一听，当即一愣，然后愤怒地冲我问道：“你昨晚和她在一起？”

　　“是呀。”伊欧回道，“他昨晚和我在一起。”

　　伊欧的话还没有落音，肖玉梅已经愣住了，整个人都傻了，两眼顿时呆滞，脸色煞白。

　　过了一会儿，肖玉梅便起身冲出门外。结果，“嘭”的一声撞在了墙上——她此时已经不知门在何方。

　　我呆呆地望着肖玉梅离去的模样，心想：完了！

　　这时，伊欧忽然问道：“她不会真去自杀吧？”

　　伊欧话已至此，看来我也只好将错就错了，于是赶忙奔门外跑去。

　　伊欧看我去追肖玉梅了，忙问道：“喂，你真担心她会自杀呀？”

　　“不是担心，是肯定会的。不信你就跟我去瞧瞧吧。”我一边回道，一边跑去。

　　不知道伊欧是看我万分担心，还是不相信我，还真跟着我跑了出来。

　　待我跑到禾平上时，忽然听见从禾平边缘处传来“哐当”一声，我忙朝声音传来的方向望去，只见肖玉梅砸碎了一个玻璃瓶，拿着一块玻璃片欲割腕自尽。

　　望着她那情形，急得我浑身冒汗，焦急地嚷道：“玉梅，等等！”

　　“不要！”伊欧吓得慌忙冲肖玉梅嚷道。接着，伊欧在我耳畔说：“她还来真的呀？”

　　肖玉梅听到我的声音后，愤恨地朝我望来，说道：“你干吗突然那么关心我呀？我不要你关心，我不要你管我的死活！”

　　现在得先想办法让肖玉梅冷静下来。我只好冲肖玉梅讨好地一笑，说：“其实……其实我……”

　　伊欧看我半天说不出一句好话来，忙帮我解释道：“其实他一直都很关心你的。”

　　说着，伊欧机灵地一愣眼，说道：“其实我们昨晚没有在一起。刚才我之所以那么说，是因为他让我故意这么说的，他想看你听了之后，会是什么反应，看你是否还爱着他、在乎他！现在看来，很明显啰，你是爱得死去活来的，他应该美坏了。”

　　我以为只有我才能编得出世间最美丽的谎言，没想到伊欧的谎言更胜我一筹。

　　肖玉梅听伊欧这么一解释，暗自怔了怔，问道：“真的呀？”

　　“真的。”伊欧又补充道，“他昨晚是在客厅睡的。他还要我今晚去你家睡呢，免得他再睡客厅。”

　　肖玉梅听后又怔了怔，渐渐将目光转向我，认真地问道：“她说的都是真的吗？”
www-xiaoshuotxt-c o mtxt?小?说?天堂



第85章 玩笑开大了


　　听肖玉梅那么一问，我也只好顺着伊欧的谎言真切地回答道：“真的。”

　　肖玉梅一听，欣喜地笑了，扔掉手中的玻璃片，冲我奔来，直接欢心地投入了我的怀抱：“你个浑蛋，抱着我！”

　　唉，没有办法，我也只好暂且满足一下肖玉梅了。其实像她的这种要求，还真有点儿让我为难。伊欧是站着说谎不腰痛，可我就麻烦大了。

　　“浑蛋，再抱紧我一点！嘻！”

　　“嗯。”我无奈地应道，一边将她搂紧，一边恼火地瞪了肖玉梅身后的伊欧一眼，似在对她说——瞧你惹得好事！

　　伊欧看着肖玉梅犹如花痴般依偎在我的怀里，反倒冲我偷笑了起来，似在说——这回你可真有好戏唱了！

　　为了不让肖玉梅长时间占用我的怀抱，我低头冲她说：“好了，我们回屋吃晚饭吧。”

　　“嗯。”肖玉梅乖顺地应道，然后依依不舍地离开我的怀抱。

　　待我们几个回到客厅时，我爸已经将丰盛、香气诱人的饭菜在桌上摆好了，我妈也从厨房走了出来。

　　我妈看肖玉梅也来了，只好客气地说：“玉梅来了呀？”

　　“嗯，伯母。”肖玉梅微笑着应道。

　　我老爸还在因为伊欧喂死了母猪和家鸡而气恼，他偷偷地瞪了我一眼，低声道：“你还有脸吃饭呀？”

　　这时，我妈忙拽住了我爸的手，在他耳畔说：“算了，还提那事干吗？”接着，我妈忙冲我说，“小雨呀，赶紧招呼你的朋友坐呀。”

　　我们围着桌子坐下了，肖玉梅和伊欧分别坐在我两旁。我妈当然是挨着我爸坐着。坐下后，用餐便开始了。

　　伊欧看我爸给她倒了杯黄色的汁液，于是她忙在我耳旁低声问道：“这是什么呀？”

　　“糯米酒啊。”我回道。

　　“我不喝酒的。”

　　我窃笑了一声，冲她说道：“这酒是甜的。”

　　“真的呀？”

　　“真的。”

　　于是伊欧端起杯子尝了尝，喝了一大口，赞道：“真好喝。”

　　我爸看伊欧觉得这酒新鲜，他忍不住一笑，对我妈说：“她连这个都没见过。”

　　我妈回道：“这有什么稀奇的嘛，你那时候第一次进城，不也拿着烟斗冲电灯泡点吗？”

　　正说着，肖玉梅忽然冲我爸妈说道：“伯父、伯母，我打算下个月和曾雨结婚。”

　　我顿时便愣了、傻了、呆了……

　　我妈喷出一口热汤，我爸则是被酒呛着了，伊欧喷出了一口饭。

　　我忙扭头看向了肖玉梅，说道：“结婚这么大的事情，你还没有和我商量，就直接告诉我父母干吗？再说，我明天就要回北京工作了。”

　　“结婚和工作不冲突嘛。”肖玉梅对我说道。

　　“怎么能不冲突呢？再说，我还没有思想准备呢。”

　　“那……”她想了想说，“那不管你去哪儿，我都要和你在一起。”

　　“你不用工作吗？我暂时可养不起你。”

　　“我工作呀。在你生活的城市找工作，不再离开你。我和你建立一个温暖的小家庭，为你生很多很多的小孩。”

　　谁料，这时伊欧急忙插话道：“你这只呆头鹅，那我肚子里面的那一个怎么办呀，谁养着呀？”

　　顿时，所有人都傻眼了！

　　过了一会儿，我妈回过神来，暗自欣喜地打量了伊欧一眼，那表情似在说——我真的要抱孙子了！

　　我老爸也暗自偷笑了，那表情似在说——盼了好久终于盼到今天了！

　　唯有肖玉梅整个人都木然了，像个木偶似的坐在那儿一动不动的。

　　瞅着肖玉梅的那表情，我忙冲伊欧说道：“呃，好好的……你说这个干吗啊？”

　　伊欧却反驳道：“她都说要和你结婚了，我还不说呀？我也不知道你昨晚都对我做了什么，万一……你真做了什么的话，一个月后……我真有了，这孩子岂不是连爸爸都没有呀？”

　　听伊欧这么一说，我老爸忽然冲我怒道：“他敢！如果他敢背弃你，我首先打断他的狗腿！”

　　我忙说道：“您别动不动就说要打断我的狗腿好不？这样的话，从遗传学来说，对您也是不利的哦。”

　　“你……”气得我老爸更是怒瞪着我。

　　我妈忙解围道：“好了，好了，好了，你别吓着孩子了。再说，小伊现在有了，是需要和谐、欢快的气氛的。”

　　说着，我妈又冲伊欧言道：“小伊，你别怕，有妈替你做主呢。再说，小雨他也不是那种没良心的人，当妈的还是了解他的。”

　　我们正说着，肖玉梅忽然哭出声来，接着便冲门外跑去了。

　　我傻眼了，急忙起身追了出去。

　　我满以为这回肖玉梅会直接朝我们村的水库跑去，然后投水自尽，可谁料当我追出门外时，只见她朝自己家的方向跑去了。

　　待我一个箭步追上她，挡住她的去路时，她含泪瞅着我，愣了片刻后低沉地问道：“你还追我干吗，你和她不都有孩子了吗？”

　　我暗自打量了她一眼，见她现在如此冷静，看来她已经接受了这个结局，应该不会再出什么乱子了，那我也就将错就错，彻底解决我们之间的纠葛吧。

　　我回道：“是呀，我和她……是有孩子了，可是……我怕你……”

　　“怕我自寻短见是吧？”

　　“是的。”我点了点头，“从小你不就这样嘛，一丁点儿的小事你就想不开，要自寻短见，我能不担心吗？”

　　“我……我没事呀，没事了。既然你和她都有了孩子，我再胡闹，你也不会……不会回到我身边了。所以，反正我是个你不爱的人，你就不要来敲打我不安的心门了。”

　　“你真的没事？”我怀疑地瞅着她。

　　“真的没事。”

　　“没事就好，没事就好。那我……回去了哦？”

　　“嗯。”她默默地点了点头，“你回去吧。”

　　我刚回屋一会儿，肖玉梅她婶就急急忙忙地跑来我家，说肖玉梅刚刚服了安眠药。

　　我就知道她会出事。于是我什么话也没说，赶忙冲门外跑去。

　　这时肖玉梅她婶说：“你直接去医院吧，因为隔壁的阿贵已经送她去镇医院了。”

　　看来，伊欧这次把玩笑开大了。当我匆忙赶到镇医院，经过一番打听，来到肖玉梅的病房门前时，听见里面有人在说话……

　　肖玉梅言道：“谢谢你，我不会再为曾雨做傻事了！我现在才知道活着的感觉真好！原来我真傻，我再也不会轻生了，我一定要好好地活着！再次谢谢你，阿贵！”

　　阿贵傻笑着回道：“嘿嘿，不客气！我也谢谢你让我体会到了与女孩子亲密接触的感觉！”

　　“什么亲密接触呀？”

　　“就是第一次背着女孩子往医院跑呀！你婶知道的嘛，我一直都是个单身汉，连女孩子的手都没碰过。刚刚背着你，你的前胸贴着我的背，暖暖的，很舒服。”

　　“你……流氓！”

　　“这个……算流氓啊，那不算是非礼吧？我……我不是故意的，只是情况紧急而已！”

　　“哈……”肖玉梅粲然一笑，“瞧你那傻相，跟猪似的！”

　　“什么意思呀，我怎么像猪呀？我又没有四只脚，猪是爬行的。”

　　“就是说你笨头笨脑的！”

　　“……”

　　听到他俩的对话，我便止步了，然后默默地转身，走出了医院。

　　待我走到医院门外时，肖玉梅她婶和伊欧也匆匆忙忙地赶到了。她婶莫名其妙地看了我一眼，问道：“你怎么回去了呀？”

　　我回道：“您去病房看看就明白了。”

　　伊欧见肖玉梅她婶进了医院后，便冲我言道：“刚刚我姐姐打电话来了，问我们什么时候回北京。可是我现在……怎么办呀，也不知道你这只呆头鹅昨晚到底有没有对我做什么。”

　　“……”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com《t》xt小说天堂



第86章 回京的见面礼


　　第二天，我和伊欧便回北京了。临别时，我妈再三叮嘱我：“伊欧现在肚里子有了你的孩子，你可要好好待她哦！你感情的事我不管，但是你要是做了对不起伊欧的事，妈第一个饶不了你！”

　　被伊欧这么一闹，这一切貌似都跟真的似的。可事实的真相，我妈可能还不知道，关键人物其实是伊燕——伊欧她姐。

　　现在这关系有点儿乱，我还是不向她老人家解释了吧，赶紧上路回北京再说吧。

　　第二天上午，我和伊欧、小新抵达北京，刚出车站就被傻强堵在出口处了。

　　伊欧不解地瞅着傻强，耍起了小姐脾气，气恼道：“你想干吗，不知道本小姐是谁呀？”

　　傻强为难地瞅了瞅我，又瞅了瞅伊欧，然后吞吞吐吐地回道：“我……不干吗，只是……老板要我在这儿守着，看你们回北京没有。傻膘则在首都机场守着。”

　　我一愣，问道：“傻强啊，我记得你老板不是说解聘你了吗？”

　　“是啊。”傻强傻傻地回道，“我也希望她解聘我，可是她说话不算话，我有什么办法呀？那天明明说要解聘我的，结果我真要走了，她又舍不得。现在……我都不知道怎么办了。她老是派我来执行这种我很不情愿的任务，真是让我左右为难呀！看着她要拆散你和伊燕小姐，我就不高兴。可是她又是我的老板，我真的不知道怎么办了。现在你回北京了，我也不知道是要告诉她，还是不告诉她。但是我也理解老板现在的心情，因为毕竟伊燕小姐不见了嘛，现在连人都找不到，老板心里当然也不好受。不过……我觉得她也活该不好受，谁让她逼着伊燕小姐嫁给孪弋呢！那天，伊燕小姐从婚礼现场跑了，孪氏集团就说不和方氏集团合作了，可老板居然说什么伊燕小姐虽然跑了，但已经是什么孪家的人，说什么结婚登记手续已经办好了，说一定找到伊燕，让她去孪家。其实我现在也在祈祷伊燕小姐平安无事，暂时不要出现。但我看老板那个着急的样子，我又很想找到伊燕小姐。其实我真希望老板解聘我，然后眼不见，心不烦，多好呀！”

　　就在傻强说完这番话之后，伊欧妈妈忽然出现在了傻强的背后，冷语道：“说得好，看来我没有看走眼。只是我方某的亲生骨肉居然还没有你傻强讲义气。”

　　说话的同时，她妈妈瞪了伊欧一眼，气恼道：“现在连你都站在了他那边，真是气死我了！”

　　可伊欧却没好气地回道：“我现在成年了，难道交个朋友都不行吗？再说，姐姐逃婚又不是我指使的。”

　　“你……”伊欧妈妈貌似已经忍无可忍了，欲给伊欧一巴掌。

　　伊欧见状，立马机灵地说道：“妈，火车站这么多人看着呢，您要是敢打我，我一样可以告您有暴力倾向。再说，我也没有做错什么事情。”

　　伊欧妈妈一听，更是气得直喘气，冲过来就要挥手打来……

　　伊欧机灵地急忙蹲下，谁料，那一巴掌“啪”的一声，严严实实地打在了我的脸上。

　　刹那间，我只感觉火星直冒，心想：难道这就是我回北京的见面礼吗？

　　伊欧见此情形，竟然暗自偷笑起来，似在笑我傻，笑我不会躲开。

　　过了一会儿，我一愣神，气恼地瞪了她一眼。

　　她没有回避我的目光，同样愤怒地瞪着我，似在说——我就打你了，看你能怎样？

　　我们就这样对视着，心中都带着怒火。她埋怨我“拐跑”伊燕，我则气她拆散我和伊燕。

　　我气恼、无辜地瞪眼瞅着伊欧她妈，在告诉她——看在您是长辈的分儿上，这一巴掌算我倒霉，但是如果您再打的话，我可就不管您是谁了。只要我拳头开始舞动，就不管他人是谁！

　　可伊欧妈妈的怒眼毫不逊色于我，依旧直勾勾地怒瞪我，似在说——我打你活该，我打你被挨！谁让你偷走了我女儿伊燕的心！

　　我则又用眼神告诉她——不是我偷走了她的心，而是孪弋的那个港湾太狭小了，而且陈旧不堪、一片狼藉、十分颓废，所以吸引不了伊燕。

　　这时，她的眼神貌似在说——可你的港湾比孪弋的更小，是经不起风吹雨打、雪冻日晒的，所以我是不可能将伊燕托付给你的！

　　我用眼神告诉伊欧她——我的港湾虽小，但是风景秀丽、景色迷人、四季如春、气候适宜，所以伊燕喜欢，我又有什么办法呢？

　　……

　　忽然，小新一声叫唤，打破了我们之间的沉默。小新“汪汪汪”地一叫，仰头怒视着伊欧妈妈，猛然上前，在她的小腿上咬了一口，然后撒开嘴跑远了。

　　伊欧妈妈哀号一声，气愤地喊道：“连你都敢这么欺负我了，连你也站到了他那一边去了呀？”

　　都说狗眼看人低，我就纳闷了，伊欧妈妈一身富态，小新居然也咬她？

　　伊欧妈妈愤怒地瞅着我们几个人，冲傻强怒道：“你还不赶紧过来，难道你也要站在他那边吗？”

　　傻强忙向前走去。伊欧也忙向前走去，想看一下她妈妈被咬得重不重。

　　可伊欧她妈妈却怒瞪着伊欧，恼怒道：“我不是你妈了，用不着你关心！从此以后，你该去哪儿就去哪儿吧，总之别管我要钱花就行！”

　　这时，小新抬头仰望着我，冲我“汪汪”地叫了两声，似在说：“你还愣着干什么，赶紧开溜吧！”

　　我见这场景也有些尴尬，不知道如何是好了，于是便冲伊欧小声地说：“我先走了哦。”

　　伊欧看了看我，偷偷地冲我点了点头，没说什么。

　　就在我要开溜的时候，伊欧她妈妈忽然冲我嚷道：“你站住！”

　　我愣了一下，只好怯生地止住了步伐，转身望着她，问道：“您还有什么事情吗？”

　　伊欧她妈妈怒视着我，问道：“你到底把伊燕藏到哪里去了，你说！”

　　我愣了好一会儿，“我想您也看到了，我刚刚从老家回北京，刚下火车，我哪知道她去哪里了呀？”

　　“那她就没有给你打过电话吗？”

　　“没有。”我回道，“她一直都没有。”

　　“怎么可能？她那么……那么爱你，怎么可能跟你没有联系呢？”

　　趁机，傻强忙插话道：“老板，您也知道伊燕小姐爱曾雨，那您干吗还要拆散他们俩呀？”

　　听傻强这一插话，伊欧她妈妈更是急眼了，冲傻强吼道：“闭上你的臭嘴！”然后，她又将那怒火熊熊的目光转向了我，气恼地说道：“姓曾的小子，你听好了，我方某坦白告诉你，不管怎么样，我都不会让伊燕嫁给你的！绝对不可能的！你明白了吗？”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt@xt`小$说$天"堂



第87章 关系越来越乱


　　伊欧她妈妈的话似乎再次伤到了我这颗幼小的心灵，是啊，像我这么穷的人，您怎么可能开口把女儿嫁给我呢？除非等到奇迹出现。

　　我暗自叹了口气，我这颗幼小的心灵伤不伤，无所谓了，反正只要伊燕依旧坚守着信念，我就心满意足了。不管通过我们彼此的努力，结果会怎样，但是过程还是很美的。

　　我回到自己租住的那间平房后，立马给伊燕打去了电话。然而她却拒接了我的电话。

　　我暗自一怔，心想：难道是她妈妈找到她了，她不方便接电话？还是……

　　过了十分钟之后，我又给她打了一个电话。这一遍她接通了电话，但却气恼地冲我回道：“你这头笨熊，还给我打电话干吗？”

　　“我……我想告诉你，我回北京了。”

　　“你回不回来跟我有什么关系呀？”

　　这句话瞬间令我很伤心，我涩涩地回道：“你不是说……如果我敢停止靠近你的脚步，你就打折我的腿吗？所以……”

　　“哼！那你现在就停止靠近我的脚步吧！”

　　“为……为……为什么呀？难道……”

　　“不为什么呀，因为我现在已经是孪太太了！”

　　“你……你不是那天逃婚了吗？”

　　“我虽然逃婚了，可是我和孪弋已经办理结婚登记手续了，在名义上，我们已经是合法夫妻了，所以今后还是麻烦曾雨先生你称呼我孪太太吧！”

　　我也不知道从哪儿来了一股怒火，恼怒地说：“你什么意思呀，原来一直都是在骗我吗？”

　　“哼！”她也恼怒了，说道，“你还敢冲本小姐发脾气啊，那天晚上，我和你通电话时，有个女的在一旁说话，你怎么解释？”

　　这个问题确实使我有些头痛，我结结巴巴地说：“这个嘛，我觉得……这个故事，说起来会很长的。我觉得……我觉得还是当面解释会比较好一些。”

　　“不！在解释清楚之前，你休想见本小姐！”

　　“那……”我只好硬着头皮说道，“那我说了……你不许生气。”

　　“你先说！”

　　“她是我……她是我……”

　　“她是你什么？”

　　“是我的初恋。”

　　伊燕被气得气喘吁吁的：“哼！三更半夜和你的初恋在一起，还……还不许我生气！我要是还理你才怪呢！”说完，她“啪”的一声挂断了电话。急得我马上拨通了她的电话，但响了一声，她就拒接了。接着，我又拨了好几遍，最后她直接关机了。

　　我愣怔地放下手机，一头栽倒在床上，感觉像是世界末日到了。早知道会这样，我就编织出一个美丽的谎言好了。我忽然想，我为什么要那么老实呢，明知道这个时代不适合老实人生存，我还……

　　说的也是，这三更半夜的跟初恋女友在一起，就算没有发生什么，也是很难解释清楚的。可是，那晚我的的确确没和肖玉梅发生什么呀！我这真是没有吃着羊肉，还弄得一身羊膻味。还是想想如何向伊燕解释清楚这事吧！

　　接着我一连给伊燕打了n个电话，一直关机，我也只好暂且作罢。

　　第二天，在去单位上班的路上，我忽然想起，唯有一个人可以帮我向伊燕解释清楚这一切——她就是伊欧。于是我立马给伊欧打去了电话。

　　谁料，伊欧接通电话后，第一句话是：“哼，你这只呆头鹅，终于想起给本小姐打电话了啊，我以为你回北京后，就把本小姐忘了呢。”

　　“没有啊。”我愣了，“你不会这么想我吧？昨天一起下的火车，分开也不过才二十四小时而已嘛。”

　　“二十四小时还不久吗，你知道二十四小时内发生了什么变化吗？我都上班了。”

　　“你还用上班呀？”我怔了怔。

　　“呆头鹅，我不是人吗，不用生活吗？昨天在车站，你不也听见了吗，我妈现在都不管我了。”

　　“不是，我只是在想……总裁的女儿，当然是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，吃海鲜吃到满嘴腥。”

　　“那样的生活跟猪有什么区别？真是的。”

　　“有呀，猪不会数钱，可你会呀。”

　　“你……呆头鹅，找扁呀？不跟你说这个了。对了，给我姐姐打电话了吗？”

　　“打了，都打n多遍了。”我回道。

　　“哼，我就知道你这只呆头鹅，只关心我姐姐！”

　　“可是她都拒接了我的电话，我正想找你帮我向她解释我和肖玉梅的事。”

　　“哼，我为什么要帮你呢，有什么好处吗？”

　　“你要什么好处？”我问道，“请你吃大餐吗？”

　　“我才不要你个小气鬼请客呢，我要你这个星期天陪我逛街。”

　　我犹豫了起来：“这个嘛……不太好吧？现在我都没法向你姐姐解释我和肖玉梅的事情了，你又来添乱，我岂不是自寻死路吗？除非叫你姐姐一块儿还差不多。”

　　“哼！那你就不用找我帮忙了，你自己解释去吧！”

　　“就是因为我自己解释不清楚，我才找你帮忙的嘛。”

　　“那听好了，条件还是，这个星期天陪我逛街。”

　　“你开玩笑的吧？我求求你，别闹了，我现在都焦头烂额了！”

　　“哼，本小姐才不管你是否焦头烂额呢！总之，要是不答应这个星期天陪我逛街的话，你就休想让我帮你！”

　　我更加焦急了，忙说道：“拜托了，伊欧小姐、伊欧千金，你就别闹了，你就帮帮我吧，好吗？”

　　她忽然坏笑一声：“我帮你可以，但是，你做过的事情你就不用负责了吗？”

　　“我做过什么呀？”我懵懂地问道。

　　“哼！你还想赖账啊？本小姐可告诉你，你听好了，本小姐今天早上起来，感觉恶心、想吐，你说这是什么现象呀？”

　　“这个……”我愣了愣，回道，“我又不是女孩，又没有这种经历，我怎么会知道呀？”

　　“哼！”她娇横地说，“你这只呆头鹅要是再这么说的话，我现在就去告诉我姐姐，说我肚里子有了你的孩子！”

　　“拜托！那晚的事情我当时已经跟你解释得很清楚了好不好？我真的没有做过什么！而且，你再回想一下，那晚我们连衣服都没有脱，怎么可能发生什么呢？”

　　“哼，谁信呀？总之，本小姐告诉你，本小姐可以帮你向我姐姐解释你和肖玉梅的事情，但是，你和本小姐的事情怎么向我姐姐解释呀？所以必须等到一个月之后，等结果出来了，我才能帮你向我姐姐解释。还有，本小姐现在正式警告你：第一，在这一个月内，如果本小姐需要人陪我说话，你必须随叫随到。第二，和本小姐在一起的时候，不许提起我姐姐，以免影响本小姐的心情，这样对胎儿也不好的。第三，本小姐目前和你这只呆头鹅的关系，你要向我姐姐保密。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第88章 心似双丝网


　　毕业后的我，口袋里的钱为什么总是越来越少，而麻烦事却越来越多呢？为什么总是欢笑越来越少，烦恼越来越多呢？为什么……

　　原本关于我和肖玉梅的事情还没有向伊燕解释清楚，现在倒好，本想找伊欧来帮我解释清楚，可谁料她却掺和了进来，把这关系搞得是越来越乱。

　　心似双丝网，中有千千结！

　　与伊欧终断通话之后，我竭力调整了一下自己的情绪，然后来到编辑部。

　　原本我想高高兴兴地冲总编打个招呼，报个到，说我回来了。可谁料我的办公桌已经被一个陌生的女孩占了。

　　我暗自一怔，心想：这是怎么回事呀，我回去不过几天而已，还是请假回去的，怎么我的办公桌就被别人占了呢，现实不会这么残酷吧？

　　我还没来得及问个究竟，总编已经冲我微微一笑，言道：“曾雨，你回来了呀？”

　　“是的，总编。”我忙微笑地点头，然后指着我的办公桌冲总编问道，“请问……这是怎么回事啊？”

　　总编淡淡一笑，摆手道：“这不已经很明显了吗？”

　　“那就是……”我尽量往好的方面想了想，“我换办公室了？”

　　“不是，”总编淡定地回道，“是你需要换工作了。”

　　我一时无语了，才几天就新人胜旧人了？过去还常对我说：“小曾你好好干，有前途的。”如今来了个漂亮女孩，就说要我换工作了，这什么世道呀？

　　我有点儿不敢相信地瞅了瞅总编，言道：“总编，您不是还说要好好栽培我吗？如今还没培呢，难道我就栽了吗？”

　　总编又是淡淡一笑：“没有办法，你试用期没过，所以……原本我以为你自己知道，所以你说请假回家，可我……也不知道你确实是回家了，而且现在又回来了。”

　　听总编这么一解释，我有一种想撞墙的感觉——这比被炒鱿鱼还要令人难以接受——好糗！

　　为了挽回一点儿颜面，我忙说道：“我能不回来吗，工资还没有给我结算呢。”

　　“哦，那你现在去领吧，财务应该结算好了。”

　　……

　　看来回北京后，令我最难过的事情就是——我又吃了盘炒鱿鱼。目前最棘手的问题应该又是需要一份工作了。

　　离开编辑部，我在大街上漫无目的地走着，忽然，一辆黑色轿车在我的前方停了下来，只见孪弋从车上下来了。

　　还真是不是冤家不聚头呀，怎么溜达着也能碰见他呢？

　　见他朝我走来，我渐渐放慢了步伐。此时，我心想：如果他又要大打出手的话，这回我一定不客气！

　　他走到我的跟前，冷静地看了看我，没有说话。

　　他瞪了我一会儿，问道：“你把伊燕藏到什么地方了？”

　　“不知道，我没有藏她，是她自己躲起来了。有本事你自己找去，别有事没事就来烦我！”我不客气地回答。

　　孪弋气愤地说：“曾雨，你别嚣张！即使你把伊燕藏起来也没用，因为我和她已经登记结婚。她是我的，谁也别想从我孪弋手里抢走伊燕！”

　　“伊燕她不是你孪弋的，也不是我曾雨的，伊燕是属于她自己的，她喜欢谁就跟谁在一起，不要强求了，强求也没有用。现在弄得大家都很尴尬，何必呢？”

　　这时，一位交警打断了我们之间的争论。那位交警在孪弋的车前嚷道：“喂，这车谁的呀？没人要就拖走了啊！”

　　孪弋忙回转身回道：“我的，我的，我这就开走，对不起！”

　　“对不起？对不起也不行，罚款！违章停车，罚款二百！扣一分！”

　　“没问题，就照您说的办吧。”孪弋回道，然后又忙转身，气恼地看了看我，问道，“你真不肯说出伊燕在哪儿吗？”

　　我正要回话，谁料那位交警递了一张罚单过来，气恼地说：“还啰唆什么，再啰唆一句就罚你四百，扣两分！”

　　吓得孪弋忙歉意地说：“对不起，对不起！”

　　“那就赶紧交罚款，然后把车开走！别废话了！”

　　孪弋只得无奈地、态度和蔼地交了罚款。

　　那交警见孪弋交完罚款后，还想和我对话，便气恼地说：“再不开走，我真叫拖车了！”

　　于是孪弋给我甩了一句话：“曾雨，有种你就等着瞧吧，有你好受的！”然后便开车走了。

　　望着孪弋驾车离去后，伊欧打来了电话。

　　待我接通电话，她莫名娇嗔地冲我言道：“呆头鹅呀，刚刚本小姐又感觉到想吐了，你说怎么办呀？”

　　我猛地一怔，说：“不是吧，真的还是假的呀，没这么快吧？才几天啊！”

　　“哼！好呀，你这只呆头鹅，你终于承认你那晚对我做了什么！”

　　“什……什么呀？”我懵然想了想，“我承认什么了呀？”

　　“如果没有的话，你刚刚怎么会说没那么快？这分明就表明那晚你真的对本小姐图谋不轨了！”

　　“拜托，伊欧小姐，我现在没有心情跟你胡闹！”

　　“你以为本小姐有心情跟你闹呀？本小姐今天真的呕吐了三次。如果不是有了的话，怎么可能会呕吐呢？”

　　“不要吓我，那晚我可真的没做什么！”我烦感地说，“唉呀，好了，现在不还没有一个月吗？等一个月之后不就知道了？我现在又失业了，心情很烦躁，你知不知道呀？再说，关于肖玉梅的事情，还没有向你姐姐解释清楚呢。”

　　“不会吧？你现在没有工作的话，将来怎么养活孩子呀？对了，我不是警告过你了吗，不许在本小姐面前提起我姐姐！”

　　“你怎么这样呀？要是真有了的话，那也要十月怀胎的。我现在开始慢慢找工作嘛，我就不信我曾雨在十个月之内找不到工作！”

　　“想不到你这只呆头鹅也来了脾气，不过，本小姐看你是欠扁，你跟我说话这是什么态度呀？要是吓着了我肚子里的baby，怎么办？还有，你忘了呀，临走时，你妈妈可是要你好好待我的哦，你要是这样的话，我就打电话投诉你！”

　　“唉——”我很是无奈地叹了口气，“伊欧小姐，你到底是在跟我闹着玩的还是认真的呀？”

　　“当然是认真的啦！你以为本小姐拿这事跟你开玩笑呀？”

　　我的心一沉，感觉像是掉进了冰窟窿中似的，哇凉哇凉的，心想：看来这伊欧是跟我没完了，早知道会这样，我那晚在客厅被冻一晚上好了，现在闹的……越来越说不清了，这可如何收场呀？

　　生命中的美女是越来越多，快乐却是越来越少。上天啊，请给我曾雨一点儿明示吧！为什么要这么折腾我呢？

　　如果这事传到了伊燕的耳朵里，她会是什么滋味呀？亲妹妹居然夺走了自己最爱的男人……

　　我已经焦头烂额了，还是不想那么多了。再这么想下去也无济于事，明天的太阳依旧会从东方升起，月亮依旧会在夜晚出现，我曾雨依旧只需要一份工作。不知道要等到何年何月才能找到一份工作，也不知道何年何月才能见到伊燕。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第89章 突然的出现


　　接下来的几天里，我又开始围着满北京城找工作。在这几天里，我的生活很安静，没有伊燕的时候，我的生活似乎总是安静的。

　　某天傍晚，我正低头往住处走时，路旁兜售光碟的一个女孩忽然冲我问道：“先生，要碟吗？”

　　“谢谢，不要！”我没看她，低头继续往前走。

　　可谁料，那个女孩蛮横地说道：“哼，你敢说不要？”

　　我暗自一怔，心想：难道你还想强买强卖不成？是不是人点背，谁都敢冲我发狠呀？

　　越想越生气，我恼火地止步，转身朝那个卖光碟瞅去。我怒瞪着双眼，气恼地回道：“你想强买强卖呀？”

　　“我就是强买强卖，怎么啦？你这头笨熊能怎么着我呀？”

　　我惊呆了、傻眼了，随即变成了一阵欣喜若狂和激动不已……

　　“伊燕——”我万般兴奋地叫了一声。

　　“哼！”伊燕却娇嗔地怒瞪了我一眼，“笨熊，难道连本小姐这么优美动听的声音你都听不出来吗？还有，你走路也不长眼，居然连我这么美丽迷人的女孩都没有瞧见！”

　　我激动地瞅着她，欣喜地傻傻笑了笑：“我……我哪知道你会卖光碟呀？”

　　“笨死你！我现在不装扮成这样，难道还等着我妈和孪弋找到我呀？真是的！”

　　我又傻傻地笑了笑，此刻，面对伊燕的突然出现，激动的我似乎不知道该说什么好了。其实心里有很多话想说，只是一时不知道从哪儿说起，所以只好瞅着她傻笑。

　　伊燕又娇嗔地怒瞪了我一眼：“瞧你个笨熊样就知道，嘿嘿！见到本小姐激动得连话都说不来了呀？”

　　我龇牙咧嘴地笑着，说：“太激动了嘛！我也不知道……会在这儿遇见你嘛，所以一时已经被兴奋弄昏头了，大脑有点儿麻痹，小脑有点儿哆嗦，哪还知道说什么呀？”

　　伊燕瞅着我此刻傻傻的模样，忍不住笑了起来：“呵呵……笨熊，刚刚下班呀？”

　　“不是呀。”我笑着回道，“刚在外面找工作回来。”

　　伊燕愣了一下：“你个倒霉蛋又没有工作了呀？”

　　“嗯。”我不好意思地瞅着她说，“又被炒鱿鱼了嘛。”

　　“唉——”她替我叹了口气，“你怎么老是被人家炒鱿鱼呀？”

　　“我……我也不知道，可能是点背吧。”

　　伊燕白了我一眼，说：“我看就是你自己的问题，是你没有工作能力！”

　　“可能是这样吧？”这时，我忽然睁大双眼打量了她一眼，问道，“你这段时间都躲在什么地方呀？”

　　“以你的智慧，本小姐很难跟你解释。你想想，北京这么大，本小姐要是真的躲起来，我妈和孪弋当然找不到我了。”

　　“那……”我瞅着她，想了想，“那你现在怎么办呀，总不能老是这样躲着吧！”

　　“那本小姐也不能让我妈和孪弋找到我吧！真是的，你真是笨熊！”

　　“那……”我暗自咬了咬牙，倏然鼓足勇气说，“那我们私奔吧？我和你一起离开北京，怎么样？”

　　伊燕的情绪忽然低落了，想了片刻后，似若毫无主意地看了看我，回道：“嗯……我只是这段时间躲躲藏藏的，无事可做、闷得慌，所以就想来看看你这头笨熊，但是……你突然提到私奔，嗯……”

　　听她这么一说，我的心一下跌落到了谷底，低声回道：“我……我只是一时冲动，所以你就当我没说吧。”

　　伊燕静静地看了看我，忽然言道：“笨啊你，我现在怎么和你私奔？虽然我那天是逃婚，但是我和孪弋已经登记结婚了，所以他现在要是不和我去办理离婚手续的话，我和你……”

　　我回道：“我明白。”

　　“你明白个屁呀？”伊燕又娇嗔地瞪了我一眼，言道，“你这头笨熊，关于那晚你和你的初恋幽会的事情，你还没有向我解释清楚呢！现在本小姐给你当面解释的机会了，你就老老实实地交代吧！否则的话，你就死定了！”

　　我愣了愣，言道：“还是去我的住处，我慢慢向你解释吧！”

　　“你真是笨！你那房子就一扇门，要是我妈和孪弋找来了，我怎么逃呀？还不被他们给死死地堵在屋里呀？不过……看来你这头笨熊也不笨，你是不是故意岔开话题呀？哼，你还是赶紧交代那晚的事情吧！”

　　我低头想了一下，然后抬头瞅着她，回道：“是这样的……”我把那晚的事情向伊燕简单地讲了一遍。

　　“真的就是这样？”她质疑地瞪着我。

　　“是的。”

　　“那就没有下文了？”

　　“没有。”

　　“半夜三更的，你说没有下文，谁信啊！”

　　我无奈地瞅了瞅她，回道：“也是，你要说不信还真没人相信，半夜三更的和自己的初恋见面，有谁能相信没有发生点儿什么呢？但是……如果我们的心中没有矜持，我们的思想中没有羞耻感，如果我们的行动中没有自制力，我们彼此没有互信，那我们的恋情将会成为什么样子呢？”

　　听完我的这番话，伊燕忽然一怔，说：“没想到你这头笨熊也能说出这么有哲理的话来！”说着，她微微一笑，羞红了双颊，矜持地问道：“那，笨熊，你……你真的喜欢我吗？”

　　“真的喜欢！”我真切地回答道。

　　“喜欢我什么？喜欢我打你？”

　　我真切地看着她，回道：“当真心喜欢一个女孩子的时候，除了出众的美丽和迷人之处外，那些可爱的弱点，也是我喜欢的关键。”

　　听完我的话，伊燕甜蜜地微微笑了笑，然而又一瞪眼，冲我气恼地说道：“嘴巴跟抹了蜜似的！本小姐才不相信你的甜言蜜语呢！还有，那关于你跟你初恋幽会的事情，一定还有下文！”

　　“那……那就是你还是不相信我呗！”我无奈地看着她。

　　“就是不相信，除非你给我一个相信的理由！”

　　“那你可以打电话问问你妹妹伊欧。”

　　“哼！好，我这就给她打电话！”伊燕掏出手机后，冲我说道，“我现在把免提打开，你这笨熊听好了，可别说本小姐故意不相信我妹妹的话。”说完后，她便拨通了伊欧的电话，并按了免提键。

　　“姐姐，你在哪儿呀？”伊欧问道。

　　“躲着呢呀。”伊燕接着问道，“呃，伊欧呀，你在曾雨老家的时候，曾雨这头笨熊是不是有一晚去跟他的初恋幽会了？”

　　“好像有这么回事。怎么啦，姐姐，问这个干吗呀？”

　　“当然是想知道曾雨那头笨熊有没有背叛姐姐啰。”

　　“哦……”伊欧拖着长音，貌似想了一下，“这个……我也不知道。因为我也没有看见他俩幽会，不过……反正他那晚是在那个初恋家里睡的。”

　　我整个人顿时都傻了，忙冲手机喊道：“喂喂喂，你可不要乱说哦，我那晚哪有在她家睡？”

　　“哼！”伊欧回道，“你这只呆头鹅，你家就两个卧室，你那晚不是在肖玉梅家睡的，难道还是跟本小姐一起睡的呀？真是的！你一晚上没有回来，不是在肖玉梅家过夜的，那是在哪儿过夜的呀？再说，你们那个村子里也没有旅馆、酒店，你总不可能是在大山里睡的吧？”

　　听伊欧的话意，好像是在强调我那晚没有和她在一起，所以我也就不好吭声了，也不知道该如何解释，因为我怕越说越乱……

　　这时，伊燕问道：“呃，伊欧呀，你确定他那晚就是在他的初恋家睡的？”

　　“确定。”

　　“哦，挂了吧。”说完伊燕“啪”的一声挂断了电话。

　　接着，伊燕重重的一拳捶打在我的胳膊上，气恼地说道：“我要是相信你这头笨熊才怪呢！我以后再也不会理你了！”说完转身便气冲冲地离去了。

　　我整个人都傻了，愣在那里一动不动……
www/xiaoshuotxt/c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第90章 越来越邪乎


　　我以为再见伊燕会是激动的拥抱，或者热情的拥吻，可谁知道竟然会是这样的离别。早知道是这样，我就大胆地拥抱她一下好了，这样至少可以满足我一时的激动心情。

　　现在这个误会越来越大，也不知道哪一年才能解释清楚。

　　第二天周六，大家都休息，所以我也就给自己放了一天的假，没去找工作。

　　这大冬天的住在平房里，还真是够冷的！也不知道我的天地何年何月才能解放，何年何月才能改变一下居住条件呀。尤其是一想到伊燕的时候，我的心更是寒冷。

　　由于天气寒冷，所以这天上午我一直赖在被窝里没起。

　　正想着如何向伊燕解释误会，忽然有人敲响了我的房门，我便问道：“谁呀？”

　　“本小姐我！”好像是伊欧的声音。

　　我哆哆嗦嗦地起身打开了房门。

　　伊欧见我哆哆嗦嗦的，嬉笑道：“不至于吧？一见到本小姐就把你激动成这样了呀？”

　　我苦涩地一笑：“拜托，不是因为看见你而激动的，而是这天气太冷，被冻的。”

　　伊欧娇嗔地一瞪眼，说：“就算是被冻的，你这只呆头鹅就不会说是因为看见本小姐而激动的呀？女孩子的心理是很脆弱的嘛，你这只呆头鹅就不会哄本小姐开心一下呀？”

　　我没好气地回道：“你倒是开心了，可我就惨了。昨天，你为什么非要跟你姐姐说，我是在肖玉梅家过夜的呀？再说，我什么时候在肖玉梅家过夜了？现在好了，你姐姐死活都不相信我是清白的，现在我怎么向她解释嘛？”

　　“哼！”伊欧更是怒眼瞪着我，“你这只呆头鹅本来也不清白嘛！你和本小姐的事情，难道清白吗？再说，难道你要我跟姐姐说，那晚你和本小姐一起睡的？”

　　我气愤地瞅着她，说：“我和你真的没有什么，你不要无理取闹了好不？”

　　“你再说本小姐无理取闹，信不信本小姐扁死你呀？”

　　“那就请动手吧，多谢了！我现在可是生不如死呀！你姐姐现在也不理我了，而且我又没了工作，你又非得缠着我无理取闹，我真是郁闷呀！”

　　“你……”伊欧怒眼一瞪，还真挥拳冲我而来，“都说了，在本小姐面前不许提起我姐姐，你这只呆头鹅还非得我姐姐长我姐姐短的，看我今天怎么收拾你！”

　　我见她气势汹涌的，比她姐姐还狠，貌似要置我于死地。眼瞅着她要挥拳冲我扑来时，我急忙退步，一闪身躲过了她的拳头。

　　伊欧一脚绊在了椅子腿上，身体瞬间失控，只见她猛然倾身往前扑倒，然后“咚”的一声，一头磕在床沿的铁角上——那姿态，好糗！

　　“啊——”她一声惨叫。

　　见情况不妙，我忙上前扶起了她，同时还偷笑起来。

　　“哎哟……”痛得她紧咬牙，忙抬手揉了揉额头。揉着揉着，额头上就鼓出了一个大包。

　　伊欧摸了摸额头上鼓出的大包，又气急地一瞪眼，怒道：“你要是再笑，本小姐一脚踢死你！”

　　“是你自己摔得，又不是我欺负你。”

　　“你要是不躲的话，本小姐能摔着吗？”

　　“你要打我，我当然要躲了，难道还死死地站在那儿任你打呀？”

　　我这句话气得伊欧又冲我逼来，嚷道：“不许躲！”

　　我瞅着她那凶相，胆怯地退着步，猛然一转身欲躲，谁料，“咚”的一声，一头撞在了墙壁上，顿时被撞得眼花缭乱、直晃脑袋。我慌忙双手捂住了额头揉了揉。

　　早知道我就不躲了，还不如任她打一拳呢。

　　“哈哈……”伊欧笑弯了腰，“傻了吧？还笑话我，这下自己也撞着了吧！活该你，报应！”

　　我捂着额头，转身瞅了瞅她，回道：“要不是你咄咄逼人，我怎么可能撞到额头呢？”

　　“你自己撞的还赖我啊？真是的！”

　　“懒得跟你说！”

　　“懒得跟我说就不要说嘛，不至于激动得撞墙吧！”

　　“别笑话我，你额头上的包也不小！”

　　“都是你这只呆头鹅害得！”她忽然一瞪眼，上前就狠狠地捶打了我一拳。

　　我无奈地瞅着她，叹了口气：“唉——你怎么和你姐姐一个样呀？”

　　“你……呆头鹅，还提我姐姐！”

　　“好了，好了，不提了，怕了你了，行不？”

　　她娇嗔地撅了撅嘴，言道：“这还差不多。”

　　“唉——”我又无奈地叹了口气。

　　“不许叹气！”她蛮横地说道，“呆头鹅，不知道叹一口气就要少活一岁呀？”

　　“可是……”我没辙了，“遇上你……我也开心不起来呀，还不如少活两年呢，免得被你打。”

　　“瞪着你的牛眼说瞎话，不怕遭雷劈呀？本小姐这么漂亮、温柔，你上辈子也未必见过我这样的美丽女孩，你就知足吧！”

　　“温柔？”我忍不住冷笑一声，“你要是温柔的话，我想全世界就再也没有温柔的女孩了。”

　　“呆头鹅，你什么意思嘛？”

　　我忍不住笑了笑：“意思已经很明显了呀。”

　　“你不就是说我不温柔嘛。本小姐就是不温柔，要是温柔的话，怎么会说，美女会武术，流氓挡不住呢？”

　　“瞧你那坏笑！”

　　“本小姐就是坏笑，怎么啦，不行呀？”说着，伊欧忽然一愣，像是想起了什么来，忙说道，“呆头鹅，你说，刚刚我摔的那一下，有没有摔着肚子里的孩子呀？”

　　我猛然一怔：“你真……真的有了呀？”

　　“当然是真的啦。”她娇嗔地撅了撅嘴，“你以为我骗你呀？这段时间我天天都有呕吐现象，都是你这只呆头鹅做的好事！”

　　我再次傻眼了、惊呆了，木木地瞅着她，说：“拜托，伊欧小姐，你可不能和我……开这种玩笑哦！”

　　“都这个时候了，本小姐哪还有心情跟你开玩笑呀？”

　　“不会是真有了吧？”

　　“当然是真的啦！本小姐都说了n遍了，难道你还想赖账呀？”

　　“不是我想赖账，而是……我根本就没有和你……那个，就算你有了，也不是我的。你可不要因为找不到孩子他爸，就赖给我哦。”

　　“哼，你再说！又找揍了是吧？本小姐之前都没有接触过男生，孩子不是你的，那是谁的？”

　　“可是我压根就没有碰你呀！”

　　“你还想赖账？”

　　“看来我是跳进黄河也洗不清了。”

　　“你洗清什么呀？你还不是因为本小姐长得漂亮，所以那晚就图谋不轨！”

　　我无语了。可伊欧居然还笑嘻嘻地冲我说道：“你摸摸，孩子好像在肚子里踢我哦！”

　　我又猛然一怔，愣了一会儿回道：“真的假的呀？就算我那晚怎么着你了，那也不会这么快吧？这才几天而已，这么快他就会踢你了？除非你怀的是鬼胎还差不多。”

　　“笨啊你？本小姐只是感觉他在肚子里好像动了嘛。”

　　“如果你现在真能感觉到他动了，那这孩子准不是我的。”

　　“死呆头鹅，你又说赖账的话了是不是？”

　　“那……”我想了想说，“那我们现在就去医院检查一下怎么样？”

　　“不行，医生说了，要等一个月后才能检查。本小姐已经去过医院了。嘻嘻……呆头鹅呀，你希望他是男孩还是女孩呀？”

　　“不是吧，你怎么越说越邪乎了，就跟真的似的。”

　　“哼！难道你这只呆头鹅还不相信是真的？”

　　“……”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt*xt-小%说^天.堂!



第91章 意想不到的惊喜


　　被伊欧闹得我真是头都大了。可能是我小时候调皮，偷了月老的一根红绳，所以月老很生气，就故意这么来整我，故意将伊欧拉扯过来，如此纠缠着我！

　　也有可能是我小时候不懂事，谩骂了老天，所以老天将此恨铭记在心，待到此时，故意来捉弄我，故意安排个伊欧来纠缠我！

　　坦白地说，那晚我确实对伊欧有过非分之想，但是我曾雨对天发誓，绝对没有对她做那种事儿！

　　早知如此，还不如当初一不做二不休呢！我哪知道现在伊欧会如此胡搅蛮缠。

　　想着这些烦恼的事情，我的脑袋就像要爆炸了一般，尤其是一想起伊燕昨天的生气离去，我就心乱如麻……

　　“扑通”一声，我头痛得跪倒在了伊欧的跟前，哀求道：“伊欧小姐，你就饶了我吧！我现在真的是焦头烂额了，你就别再闹下去了，好吗？你就当我是小强，可怜可怜我吧！你就大发慈悲，做做善事吧！我曾雨对天发誓，那晚我的的确确没有对你做过什么！再说，如果我真的做了什么，你也会有感觉的呀。”

　　忽见我如此，伊欧竟是莫名地窃笑一声，说：“本小姐不是告诉过你了吗？那晚我睡得死沉死沉的，哪知道你做了什么呀。”

　　“就算你睡得再死，脱你衣服你也会惊醒呀。”说着，我话锋一转，“我说，我的伊大小姐，我都给你下跪了，你就不能饶了我，不再胡搅蛮缠了吗？算我求你了！”

　　见我如此，伊欧偷偷一笑，然后若有所思地看了看我，看上去她此刻的心情极为复杂。

　　过了好一会儿后，伊欧又莫名其妙地歪着脑袋瞧了瞧我：“你……你的心里真的只有我姐？”

　　忽听她这么一问，我也不知道她什么意思，也就如实地回答了：“是的。”

　　“那你……从什么时候起开始喜欢我姐的呢？”

　　“具体时间我也不知道。”我皱眉想了想，“反正跟你姐认识后，也不知道什么时候起就喜欢上你姐了。”

　　“那我呢？”伊欧忽然问道。

　　“你？”我愣了一下，“你不是伊燕她妹妹吗，我怎么可能喜欢你呢？”

　　“一点点喜欢都没有？”

　　我又愣了一下，说：“也不能说不喜欢你。你这么可爱，怎么会不喜欢你呢？但是……你应该懂得，对你那种喜欢和对你姐那种喜欢是两回事。所以你就不要难为我了吧，我只喜欢你姐姐，心里面也只有你姐姐。”

　　“那能给我一个喜欢我姐姐的理由吗？”

　　听伊欧这么问着，我又愣了一下，然后回道：“没有理由，喜欢就是喜欢！”

　　“这么干脆，这么拽？”

　　就在这时候，房门口响起了伊先生的声音：“好了，不要为难曾雨了。”

　　我猛的一愣，扭头一瞧，只见伊先生笑微微地走了进来。他很慈祥地走到我的身后，伸手拽住我的胳膊说：“好了，曾雨，起来吧，别跪了。你跪在小欧的面前，这不让她折寿吗？要跪回头等你跟伊燕结婚的时候，再跪在我面前向我敬茶吧。”

　　忽听伊先生这么说，我一边赶紧站起身来，一边懵怔地皱了皱眉头，心里在想他的话什么意思。

　　正在我想的时候，伊欧忙冲我说道：“呆头鹅，你还愣着做什么呀，还不快谢谢我爸。”

　　我愣了愣才懵懵怔怔地回过神来，扭头看了看伊先生，说道：“谢谢伊伯！”

　　见我如此失魂，伊先生只是淡淡地笑了笑，也没有说什么。

　　这时候，伊欧冲我说道：“呆头鹅，你就美去吧。因为我爸决定插手你和我姐的事情了。也就是说，你跟我姐有戏了。不再单单是你和我姐在冲破重重阻力了，明白了吗？”

　　听伊欧这么说，我心里不由得一阵暗喜，但表面上仍是有些呆呆地看着伊先生，心里则在想，若是伊伯决定插手我跟伊燕的事情了，也就证明有戏了。

　　因为他毕竟是伊燕的父亲，也是一位大财团的董事会主席，有着显赫的社会地位。更值得一提的是，伊先生的大财团可是比孪氏集团厉害得多。

　　孪弋他们家族的孪氏集团也只是在北京有点儿小名气。而伊先生那个大财团不仅在国内拥有显赫的地位，在国际上也是小有名气的，已经是一家跨国集团了。

　　在我这么想着的时候，伊先生冲我淡淡地一笑，缓缓将手搭在了我的肩膀上：“曾雨呀，我想……你将来应该不会辜负我一片苦心的！至于感谢之类的话，你暂且不必说了！因为在我决定帮你的同时，也是在帮我女儿伊燕！关于你们俩的经历，我想也应该证明了，无论社会怎样变化，真爱还是有的！”

　　待他的话音刚落，伊欧娇嗔地冲我说道：“好了，关于你跟肖玉梅的那事，其实我早就替你向我姐姐解释清楚了！”

　　说着，伊欧诡异地一笑，说：“其实……关于我纠缠你，也是故意在试探你是否有坚定的信念，心里是否真的只有我姐姐。”

　　就在伊欧落音时，我感觉有个人影出现在了我的房门口，我扭头一看，只见伊燕静静地站在门口！

　　伊燕娇嗔地白了我一眼，两颊有些羞红。她就这样站着，没有说什么话。

　　我愣了一下，然后紧忙说道：“对了，伊燕她……好像跟孪弋登记结婚了。”

　　伊先生说道：“那只是登记了一下，实际上没有什么，你还在乎这个吗？”

　　“当然不在乎。”我回道，“只是……伊燕还得跟孪弋去办理离婚手续，我怕孪弋会拒绝。”

　　伊先生忍不住一笑，说：“既然我决定插手这事了，那这还算是个问题吗？”

　　“……”
www-xiaoshuotxt-c o mt:xt.小``说".天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整