《轻熟男女》查看《轻熟男女》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《轻熟男女》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6085/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 三十那天遇见你

终于定了一个名字，个人挺喜欢，从今天开始重新更新（由于前面部分修改比较多，所以从第一章重新开始），耽误了这么久实在不好意思。

***

今天我生日，三十岁的生日，在无意之间就已经告别的美好的二字头年代开始向中年大步迈进。看看我现在的生活，有一个交往两年同居半年的女友，有一份不高但也不算低的薪水，租住着一间精装修的小二居室（如果不是早几年，我突然意气奋发的将所有的积蓄拿出来自己创业，也许现在还可以买下一间不在市中心的房子）。接下来，也许我会和女友结婚，一起存钱贷款买房子，然后继续小心翼翼的努力工作，为我未来的儿子多赚一点奶粉钱，这也许就是再真实不过的生活。可是我是否就这样在三十岁的时候看透了自己往后几十年的生活？

也许老天听见了我的心思，他帮我做一些决定。从我踏进公司到离开公司只用了一个小时，当然不是今天休息，而是我被辞退了。整理着所谓的私人用品，我才发现我对公司确实没有太多的归属感，用秘书小姐借我的一个鞋盒就可以装下所有我可以带走理论上属于我的东西，还可以盖上鞋盒盖。

辞退以及辞职这种事情对我来说早已习惯，如果算上我自己创业，大学毕业九年来，我换过七家公司，最长的三年，最短的一个月（因为不坚持做满一个月领不到薪水，所以我忍受了二十九天的折磨）。

早点回家，布置一个浪漫的环境，晚上和女友一起庆祝我三十岁的生日，莫不也是件美事，或许我大脑哪根弦没有绷住一时冲动还可能向她求婚？可是在我刚预付了一年租金的二居室前我看见了两个大旅行袋和一个大信封。信封很大，信却很短：“我们分手吧，我不在家，门锁我换了，不要找我。”其实不用我的第六感，只需要五感之中的听觉我就知道在门的那一边有活着的高等生物物种，也许还不止一个。不过我不会敲门，我很早就学会了如果对方选择分手我就选择接受，绝不尝试挽回，“乞讨”回来的感情即使你加倍小心呵护依旧随时都会破裂。

今天，是我三十岁的生日，现在是晚上9：00，我独自坐在公交站台边的石凳上。我已经在这里坐了三个小时，因为我不想在生日这天带着失业和失恋的消息以及一堆行李回去见我的父母，还有一定会嘲笑我的宝贝妹妹。我也不想去打扰我的朋友，他们大多已经有妻有儿，那个关系最铁连女朋友也没有的，却出差在外地，还有一个……还是算了。

天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。人恒过，然后能改；困于心，衡于虑，而后作；征于色，发于声，而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患而死于安乐也。这是我的座右铭之一，小学的时候我背诵最好的这一段。（纯属字数，可略过）

就在我默默背诵着这段经典名句的时候，一张五元钱的纸币飘落到我的面前。我知道我现在的样子很落魄，神情很哀伤，可是起码我还穿着上万元一套的西装（唯一一套购置于我经济状况良好的岁月），尤其是我的皮鞋今天早上还特意上了鞋油把它擦的很亮，怎么看我也不至于是个乞丐吧。在这个我满肚子情绪无处宣泄的时候，就当这个好心人不走运吧，我决定把吵架作为我现在唯一可以选择的“娱乐活动”。

我捡起那五元钱，紧紧的捏在手中，刻意的激发自己愤怒的情绪，尽力的摆出一付受尽屈辱的样子，然后不用正眼看对方说道：“你这是什么意思？”

“我……”这是一个悦耳的女声，不过被我准备爆发的情绪给忽略了。

“你什么你，你以为我是乞丐吗，我从头到脚哪一点让你觉得我是乞丐，你这是对我的侮辱，你认为你很有善心吗，五块钱，你要是有善心怎么不多捐点钱去给山区儿童盖学校，支持我们国家的教育。教育乃治国之本，要富民强国就要先搞好教育，……”愤怒这种情绪人们不轻易爆发，但是爆发出来是会上瘾的，我越来越激动，口沫横飞的说了一些我自己都不记得的话，一直说到我一口气用尽。

对方被我突然爆发的情绪震慑当场，这时我才用眼角的余光仔细打量了一下被我骂的愣住的人。我开始有点后悔，因为站在我对面现在面部表情呈惊愕状的居然是个年轻漂亮的女孩（以前我形容女孩只会用漂亮，不知道从什么时候起加上了年轻这个词），不是那种惊艳的漂亮，但是略施粉黛的她有一种很致命的吸引力，让我产生了一个连自己都惊讶的感觉——我动心了。三十岁之前的所有日子里我都不相信有所谓一见钟情这种事情存在，我认为充其量不过是见色起意的一种纯生理反应。在过去的岁月里我也从来不知道自己到底喜欢什么样的女孩，不仅我以前的女朋友属于各种不同长相类别和性格种类，连在和她们确定恋爱关系之后我依旧会琢磨我到底喜欢她吗？可是这一刻我竟然产生了“这就是我一直在寻找的女孩”这种从来没有过的想法，甚至思维迅速蔓延到“如果我可以和这个女孩在一起那么……”的假设问题之上，并准备展开无限的幻想。

可是在我还没来得及展开这种幻想的时候，女孩开口说话了。

“你……”我的屁股刚刚落在石凳上又弹起来听完女孩下面这段话：“你神经病啊，我施舍给你钱？就你这个样子，就算你是个乞丐，我也一毛钱都不会给你，就算要给你五块钱，我也是换成五百个一分的钢蹦砸死你（我很想告诉她现在一分的钢蹦换不到了，但是我忍住了），还捐钱盖学校，你知道捐的那些钱都去哪了吗，被那些贪官污吏层层盘剥之后，能有多少真正用于盖学校搞教育的，你要是有爱心，你在城市里待着干嘛，你怎么不自愿去山区当老师，去一个老师比盖一所学校都重要，你知不知道……”我还真没想到遇到个比我还能说的女孩，而且比我脾气还大，不然就是她今天也失恋失业？

女孩也终于用尽一口气，大口大口的呼吸，回复着生命值，似乎为下一轮的言语轰炸做准备。也好，如果她愿意骂，我就愿意等着让她骂，电视上不都是这么演的吗，骂着骂着说不定就成了欢喜冤家。

可惜，电视剧都是骗人的。

“神经病。”女孩只是加强语气再给我一个准确的定义之后就转身离开了。

“哎，你……”我本能的想叫住她，可是我不知道我叫住她之后要说些什么。

女孩听到我的呼唤转头向我走来，这到让我非常意外，难道电视剧演的是真的？我太天真了，女孩只是从我手中将那五块钱抽走恶狠狠的对我说：“还给我。”

今天我三十岁生日，失恋、失业、被人骂作神经病，然后乞丐一般的在石凳上睡了一晚。



www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第二章 我是人才（上）

葛优在《非诚勿扰》里说过一句话大概意思是“不缺钱，缺朋友”。这句按照剧中人物出自四十多岁男人口中的话却成了我这个三十岁男人一半的写照。说一半，是因为不缺钱那个部分我还没能完成，完成的只是缺朋友的部分。随着岁月在不知不觉中流失，往日那些随传随聚的狐朋狗友也好，酒肉朋友也罢，都已经开始步入正常的婚姻生活，而我还站在婚姻的大门之外，不知道里面到底是一个什么样的景象。钱大人说过婚姻像围城，外面的人想进去，里面的人想出来。可是我的好奇心终究抵不过我的恐惧感，我还没进去之前想到最多的就是一旦进去，我还出的来吗？

“还好你回来了，要不然我可真惨了，昨晚在石凳上折腾了一晚上，冻死我了。”那个和我关系最好并且同样没有结婚的朋友陈涛终于回来了，我也有了一个暂时的落脚之处。

“那也是你自找的，你不会去找个宾馆酒店什么的住一晚上？现在经济型连锁酒店挺实惠的。”

“在这座属于自己的城市还住酒店，会让我觉得没有归属感。”这是我的原则，在属于自己的城市不去宾馆酒店（当然除了某些特殊时刻），我知道这个原则很可笑，我还有很多可笑的原则。

“我看你是神经病。”这句话怎么这么耳熟，两天的时间我两次和这个词画上等号。

“凌少（这是我的名字，全名应该是凌少帅，我也不知道我老爸老妈为什么给我起了这么一个牛x却和我不太相符的名字），你到是和我说说，你怎么又辞职了。”

“事情是这样的……你说气不气人。”终于找到个愿意听我诉苦的人，还不一口气把我怨气添油加醋的说出来。我三个多月以来辛辛苦苦准备的项目，被老板抽调了所有的资金给了另外一个项目，重要的是不仅仅没有进行任何的商议，连最起码的通知都没有，我还是在别人的口中得到了这个已经成为事实的消息。这种行为是对我的付出和努力极大的藐视和不尊重，对于我这么有才华有自尊的人就是最大的侮辱，所以我就在开大会的时候当着全体员工的面用超过普通音量三倍的音量，带着满腔的正义感使命感和老板理论了一番，然后就是现在的结果。叙述完整件事件，我用期待的眼神等待着陈涛对我的行为表示赞同和支持。

“就因为这个，你就在全公司员工的面前和老板吵架？”陈涛似乎没有打算给予我坚定的支持。

“不然呢，发生这种事情我还不能义愤填膺？”

陈涛长长的叹了一口气：“凌少，你知道你多大了吗？”

“三十，昨天刚过生日。”

“你有没有注意过所有公司的招聘启事，里面有一条共同的标准，普通职员一般都要求在三十岁以下，主管经理级大多也要求在三十五岁以下，也许只有少数副总以上级的职位才会突破这个年龄限制。”

“我知道啊，可是我不一样，象我这样不受年龄约束的族群有个统称叫做人才。”

“人才？你知道什么叫人才吗？你以为你做过几个不错的项目当过几年的主管就叫做人才？你老实点给我回来坐下（我准备去冰箱拿瓶饮料被陈涛给叫了回来）首先，你有名牌大学的学历吗？没有，你甚至因为被处分而没有学士学位，只有一张三流大学的毕业证书。你懂外语吗？你的英文烂的象狗屎一样，你学的居然是外贸专业，你的毕业简直就是对我们这个专业的一种侮辱。除了中文你说不出第二种语言，不要告诉我你看了几年小品，你会说东北话。你有国家认可或者权威机构认可的专业技能证书吗？没有，你总认为那些东西根本就是狗屁，自身的能力最重要，可是没有那些东西即使你再有能力你也是狗屁。你有什么？你有的只是跳槽过七家公司的不良记录，还有开公司赔光所有钱的失败经历。”

任何人用这种态度和口气和我说以上这番话，我都一定会和他争辩一番，包括我老爸。但是对陈涛我不会，因为我亏欠他的。

在我们差不多都二十五六岁年纪的时候，那是我们生命到目前为止最风光无限的时候。我在某新兴行业中当上了和我资历完全不符的高级主管，而他因为他父亲的关系在有政府性质的单位成为他们那个重要部门最年轻最有前途的正科级干部，并且握有实权。“官商勾结”更是让我们两在两年的时间里获得了不少的收益。那时候英姿勃发的我们，更是引来无数mm竞追随。

可是我所在的公司却遭遇了重大的危机，管理层的决策失误加上激烈的内部斗争，不到半年的时间原本偌大的公司就已经轰然倒下，我自然也就从高级主管的位置加入了失业大军。心高气傲的我在连续遭受应聘失败的结果后，我做了这辈子最错误的决定之一——自己创业。

我最先想到的合作伙伴自然就是和我一起赚了些钱的陈涛，我给他描述了一个伟大的未来梦想，加上十几年的兄弟感情，不仅获得了他资金上的支持，还让他“勇敢”的辞去了很有前途的政府部门工作，和我一同为那个伟大而空洞的未来梦想努力。可惜，最后的结果……

“那我不还没到三十五吗，我明天开始就努力的去找一份主管经理的工作就是了。”

“主管？经理？你以为这么容易的？有那么多主管经理的职位等你去吗？”

“我不一样，我是人才。”

陈涛看着我无奈的摇摇头：“那你要尽快点了，我这里你住不了几天。”

“为什么？”

“为什么你还要问吗？你不知道我这个房子的房东是谁，她能不能同意你今晚住在这，我还不确定呢。”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt。小＿说＿天堂



第三章 我是人才（下）

陈涛的话音刚落，门口就传来了清脆的高跟鞋撞击花岗石地板砖的声音，跟着门打开，这栋房子的主人出现在我的眼前。这是栋复式结构上下两层建筑面积高达两百五十平米，拥有4个卫生间的房子，它属于一个“三十”岁的女人。之所以说三十岁，是因为我始终不知道她具体的年龄，她的外貌像是二十七八岁，穿着打扮就有三十多岁，财力则超过四十岁，就凭她可以买下这么一栋房子就可见一斑。

她之所以成为陈涛的房东，首先当然是陈涛需要租房，其次是因为她有房可以出租，最后陈涛第一次向我介绍她的时候说她是他大学时候的学妹。陈涛这小子也许忘记了我和他是一所大学一间学院同样专业一个班级毕业的，我怎么不记得有这么一个学妹？还是一位颇有姿色的学妹。我知道的仅有这么多，至于为什么她愿意把这么一栋豪华房子中的一间以每个月1500元的价格租给陈涛，我就不得而知了。另外，她叫林琪。

“前几天和你说的书房的插头有问题你看了吗，家里冰箱里面的东西可能有过期的，你处理了吗，还有……哎，你怎么在这？”女主人一进房子就开始说话，前边的部分当然是对陈涛说的，最后这句是给我的。

“啊，我来看看陈涛。”

“看陈涛？那这些行李是谁的？”女主人的眼光非常锐利，迅速的扫描了整间房间将目光锁定在和整个房子都很不协调的我的行李上。

“啊……这个，我……”我被她凌厉的目光压制的有些不知如何开口。

“陈涛，我和你说过吧，不可以留宿外人。”女主人的判断力非常准确，回应也很及时。

“我知道，只是凌少他出了点事，所以……”陈涛试图为我说情。

“他出了事，应该他自己解决，和我没有任何关系，我不应该承受他出事之后而引起的任何麻烦。”

“你说的没错，不过他是我朋友，作为朋友，我……”

“他是你的朋友，你要帮助你的朋友，这很合理，可是要在你自己的能力范围之内，你只是这里的租客，你缴纳的租金只用于你自己在这里居住，并不包括你的朋友。”

“哟，哟，哟，……”我终于忍不住要出声了，虽然我现在是寄人篱下求助朋友，可是我也不愿意看到我的朋友因为我而受到别人的刁难，我是有义气的。通常我在三声哟之后，就可以用澎湃的情绪说出许多极尽嘲讽之能的词汇。

“你闭嘴。”陈涛很了解我的能力，及时的制止了我。

“我……”

“闭嘴。”

陈涛将我喝止之后，然后将林琪拉到旁边的房间里不知道做了些什么，总之林琪再次出现在我面前的时候说了句：“最多三天，这三天里，你要遵守所有的规定。另外，绝对不能睡在客厅。”说完就上楼去她的主卧室了。

“她的病怎么越来越严重了？”看着女主人消失在视线里我问道。女主人从我当初第一眼看见她就觉得她是一个很奇怪的人，拥有可以让一定数量男人拜倒的姿色，却总将让男人倒胃口的表情挂在脸上，不利用姿色去找一个长期饭票，却非要自己辛辛苦苦的打拼，不过对于她的能力我还是表示非常的钦佩，她用了比我少的时间完成了比我多很多的财富积累。

“我看是你有病。”

“不是，她是不是还是一直没有男朋友，你说她应该也有三十了吧，不结婚，连男朋友都没有，整天把自己塑造成女强人似的，还不是有病？”

“女强人怎么了，难道象你，狗屁不是？睡觉。”

“我睡哪啊，那边那个房间我刚看过了，还行，要不我就那间委屈一下？”

“还委屈你？厕所那浴缸大，要不你去那享受一下。”

“你真是和她待在一起时间太久了，说话越来越刻薄了，那你说我到底睡哪吧。”

“在这栋房子里，我拥有支配权的就一间房，你说你睡哪。”

“你真够屈辱的。”

“还行，比你这个需要一个屈辱的人收留的人强点。”

“睡觉。”

陈涛将他的床让给了我，但是我怎么能让朋友为了我睡地板呢，我是有义气的。可是两个男人更不可能挤在那张只有一米五宽的床上，所以我们两都选择了地板，让床空着。

这是我失恋失业的第二天，我睡不着，不过睡不着并不是因为我失恋失业，那些事情我已经学会如何面对和接受，而是我知道明天我不需要按时起床，这么早睡属于浪费难得的机会。回想我这一辈子到现在，除了不太懂事的年纪，一直就在和早上起床这件事情做斗争，上学的时候要早上按时起床去上课，工作后还要早上按时起床去上班，我原本想等我赚多一点钱，有了一些事业基础之后，也许可以不用早上按时起床了，可是转念一想，到那时我也许有了一个孩子，而他需要早上按时起床，那么我就会因为他早上按时起床。睡觉睡到自然醒这句话列为人生四大快事之一绝对是有充分的理由的。

“陈涛，你睡着了吗？”我挤了挤旁边假寐的陈涛。

“快了。”

“这样的情景不禁让我想起我们在大学时候的岁月。”

“嗯。”

“你说这日子是怎么过的，怎么一转眼就快十年过去了，这十年我们都干什么了，在这么激情燃烧的岁月里，我怎么就没多少值得回忆的事情呢。”

“你还没回忆啊，你不是一直都在努力的让自己每天都快乐吗？”

“可是每天的日子都是一种机械的重复，早上上班的时候想着中午吃什么，下午上班的时候想着晚上去哪玩，有女朋友的时候就觉得累，没女朋友的时候又想要有，你说这日子过的有多失败。”

“你不是打算今晚对你自己这近十年生活做一个总结和反省吧。”

“你这个建议很不错。”

“那你起床穿上衣服，楼下有个小花园，那里最适合总结和反省人生了。”

“为什么啊。”

“因为我明天要上班。”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小,说--天.堂



第四章 女剩斗士诺诺

今天感觉很幸福，因为早上我可以感觉到陈涛艰难的起床去上班，而我可以继续睡觉。一直睡到中午，然后又看了一下午的电视，购物频道。看着一男一女用疯子一样的语气吹嘘着某种烂到家的产品，据说销量还非常不错，看来这世界上疯掉的人不少。

过了下班的时间，林琪以女强人的姿态不可能按时回家，陈涛也因为加班晚归，剩下我独自面对这栋我梦想却不拥有的房子。

看来我需要找个人陪陪，毕竟我现在处在双失的困境当中，虽然我自己不觉得多么悲伤，但是我很无聊。所以，我决定找那个我轻易都不会打扰的人，这近二十年来我唯一的一个女性朋友林诺诺。她是我的初中高中都在一起的同学，大学时代失去了联系，工作后在外地偶遇，那种他乡遇故知的情绪让我们两的感情迅速升温，不过升到好朋友的水准就再也升不上去了。原因很简单，她看不上我。

“想我了？”我这位唯一的女性朋友进门的第一句话。

“你别总把我们两的关系弄的这么暧昧好不好。”

“那你想不想。”

“说实话还真想，昨天晚上我做梦的时候还梦见你了。”

“行了，往下的我就不想知道了。”

“你最近都忙什么呢？”

“忙着找愿意娶我的人呗。”

“那就是闲着呢。”

“为什么？”

“就你那标准？完全是一个自相矛盾的标准。你要长相英俊，有内涵，幽默、成熟、浪漫，还要有经济基础，有房有车，收入丰厚且稳定，年龄35岁以下，身高一米80以上，未婚，无子女。”

“有问题吗？”

“上面说的那些虽然很挑剔，但是这样的人也不能说没有，问题是除了那些，你还要求对待感情专一，不能有滥情史，括弧，谈恋爱不超过三次。你说就符合你上面那些条件的男人，他怎么可能达到你下面的这个要求，伟人都说过没有不花心的男人，只有没条件花心的男人，就你说的这种男人，他就是站着不动，那也有大把的女人前赴后继视死如归的猛扑上来，面对这么汹涌的女人潮，你说能有几个男人保持淡定的？”

“可是我已经找到了。”

“做梦的时候？做梦的时候我还和小宋佳、陈好、杨幂等等等等那什么呢。”

“你年纪大了想象力到是还在，不过我说的是真的，要不要我带你见见？”

“好啊，什么时候，我倒要看看天底下会不会有这么畸形的男人。”

“现在就见，我打电话叫他过来。”说着诺诺就拿出手机开始拨打电话，看她的神情这事还真的靠谱。

“等，等，先别打了。”

“叫你见见面啊，要不你又不信。”

“那信了还不行吗。”

“信了？”

“暂时信吧，那你和他认识多久了，发展的怎么样？”

“认识了三个星期了，发展的挺好，我们考虑结婚了。”

“三，三个星期你就考虑结婚？你用不用那么急啊，就算你是快收市的烂菜叶，你也不能这么便宜大甩卖啊。”

“你才是烂菜梆呢，三个星期怎么了，谈三天就结婚的未必比谈三年的差。”诺诺说的有道理，现如今谈恋爱的时间长短和婚姻的稳定幸福指数没有太大的关系，先结婚继续谈恋爱未必不是好的选择。

“可是……”

“你不想我结婚？”

“你不是明知故问吗。”

“为什么啊。你不会喜欢我了吧。”

“行，行了，你非要全天下的男人都喜欢你。我的意思是你是我朋友中保持未婚并且让我觉得最欣慰也是唯一的一个了。”

“陈涛不是也没结婚吗？”

“陈涛不一样。”

“有什么不一样，他年纪比你大，也没结婚，你不是应该更欣慰吗，我还比你小呢。”

“他年纪就比我大141天，他是个男人，和我属于同等水平，而你就比我小173天，你还是个女人，女人你这个年纪不结婚，让和你同岁的我颇有优越感。”

“就为了让你有优越感，我就不结婚？过了这村，我要找不到那店了怎么办。”

“如果到时候你真找不到店，我也没有落得村，那我们就凑合一下呗。”

“你想的美，你符合我哪个条件，你有1米8吗，你连诈称都只敢说自己1米78，你有事业基础，经济稳定吗，你银行户头里最大的金额就是你当月的工资，还时有时没有的，就你这长相，我看了十几年也算看习惯了，也就给你个还行的评价，这辈子你和英俊是没什么关系了，你能符合的条件也就35岁以下，未婚这两条。”

“打击我是你的爱好，这我理解，可是感情专一，没有滥情史我总算符合吧。”

“你感情专一？你对谁专一？你吝啬的连感情都不肯付出，谈什么专一。你没有滥情史，不是因为你不想，是因为你不能。”

“行了，你还是去见你的畸形男吧，我就是一个贱人，在这么悲惨的时候，还要找个人来挖苦自己，将本来就已经遍体鳞伤的自己弄的体无完肤，你快点走吧。”

“那我走了。”

这家伙，我以为她就是说说，谁知道拎着包真的走了。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小xiaoshuo说天堂



第五章 入住豪宅

三天的时间过的很快，我的性格让我不可能在三天内发愤图强的去寻找新的工作新的住所。作为一个可怜的白领（据说奶牛已经被评为白领的最佳代言人，吃的是草挤的是奶，外带还要被性骚扰），每天过着上班下班继续上班下班的生活，私人的时间少的可怜，现在总算有一个可以休息时间，口袋里还有点钱（因为是公司辞退我，非常慷慨的补了我三个月的薪水，这是近几年我拥有的最高金额存款），所以我想给自己放一个不悠长的假期。

“你的大限已经到了，还坐在这里看电视？”陈涛一进门就开始训斥躺在沙发上吃着零食喝着饮料看电视享受假期的我（我承认这个行为有点女性化，这是被我那个宝贝妹妹凌小靓影响的，因为她的爱好是看电视，而我的爱好是让她不高兴，所以我就和她抢电视，抢着抢着我自己也爱看电视了）。

“那就让我在死前最后享受一下现在的快乐时光吧。”我的话音刚落，陈涛就将一罐饮料准确的丢向我。

“说实话，今天你就要搬走，你想好去哪了吗？”

“没有。”

“那你怎么办？”

“等你替我想办法。”

“你就这么确定我会帮你想办法？”

“本来不确定，现在确定了。”我笑着说道。陈涛是一个绝对热心有义气愿意帮助别人的人，在大学时代一群朋友十几个人当中，无一没有得到过他的帮助。

女主人今天准时下班回家，应该是来监督我的，当他看到我还在客厅并且毫无离开的意图，她原本冰冷的表情上浮现了一丝的愤怒，越发的可怕。我及时的把陈涛推到她的面前作为抵抗这股冰冷寒气的防御工事。

“不行，他今天一定要搬走。”林琪毫不客气的说道。

“可是他真的没地方去，你看这样行吗，让他和我一样住在这里，他会付房租，反正你这里有这么多空房间，空着也浪费。”

“首先我不觉得是浪费，其次你看看他，才住三天已经把家里搞成什么样了。”关于林琪对我的这种指责我要解释一下，我也没把家里怎么样，就是吃了饭的碗没洗，脱掉的鞋乱摆，桌上堆了点零食袋子饮料罐子什么的。

“如果你愿意让他住的话，我一定让他遵守你的规定，如果他违反，随时可以赶他走。”

“不行，你说什么都不行。”

“可他是我的朋友，我不能就这么赶走我的朋友。”

“那就连你也一起出去。”

两个人关于我的对话从开始商量的口气到越来越激昂，最后陷入一个冰点，整个房间的空气有些凝结。这件事情怎么都是因我而起，我应该说句话了，我很喜欢利用陈涛，可是我绝不能让他因为我而被赶出住所。我在这座城市还有家，而陈涛没有。

“啊，不好意思，大小姐，你别生气，我这就搬走，你别为难陈涛了，好吗。”我用很谦和的态度向林琪表示道歉。

“不用，我们一起搬。”我却没想到陈涛这么大的火气，在我还没来及劝说他之前，他已经拉着我冲出门外。

“不用这样吧，我走就可以了，最多就回家向父母交代一下最近发生的事情，听几个小时我老妈的唠叨，再被我那个幼稚可恨的妹妹笑话几个钟头，我想我还能够承受的。……你说话啊，不用这么生气吧，她赶我走也是有道理的，我们也不应该强人所难……你真下定决心了？那好，你既然这么有决心，你说我们去哪吧。”我一边下楼一边和陈涛说话。

“哪都不去，就在这坐着。”陈涛就在楼下花坛边坐了下来。

“就在这坐着？”

“嗯。”

“然后呢。”

“然后等她叫我们上去，签署让你入住的协议。”

“她，主动，来找我们？你没病吧。”

“林琪不象你想的那样，虽然表面上看着冷冰冰的，其实是个心地很善良的女孩，我不是就一个月缴1500住她这里了嘛。要不是你太讨人厌，我也不至于出动苦肉计了。”

“你把这种离家出走的行为叫做苦肉计？这属于小媳妇闹情绪。”

“你闭嘴行不。”

……

……

时间一点一点的过去，我从很相信陈涛到怀疑他的苦肉计再到现在完全不相信，已经三个小时了，楼上一点动静都没有。

“陈涛，我看你说的一点都不对，什么表面冷冰冰，内心一团火，我看从里到外都是零下2度的水，陈涛你怎么能忍受这么一个女人的，整天摆着一付苦瓜脸，本来脸长的就长，整天这么拉着也不怕下巴脱臼，她应该和我们差不多大吧，看来是因为年纪大了没人要造成的心里疾病，中国没什么好的心理医生，不然应该带她去看看，你说一个女人工作上这么拼命干什么，难道她不知道赚的钱越多给男人的压力就越大……”我越说越生气，突然注意到陈涛的表情有了变化，他的眼神穿越我投向我的背后。

“等一下，她是不是已经站在我背后不到80公分了？”我想超过这个距离的话，也许我的话还不会被听的那么清楚。

“不是。”

“还好。”

“是不到30公分。”

“那我现在开始赞美应该已经晚了吧。”

“对。”

“林琪小姐，对不起，我想我如果不是神经失常就是喝多了，我说的话完全都是废话，也不是我的真心话……”我迅速转身向大小姐认错。

“求饶也来不及了。”林琪很平静的说道。

我犯了如此大的错误，但是结果却在陈涛的意料当中，林琪还是同意让我住下，并且享受和陈涛一样的待遇，1500元一间房。不过有个附加的条件是我必须在一个月内找到新的工作，林琪的理由是这样才能保证及时缴纳租金，可是看着这么大的房子这么多的空房间就知道林琪不缺我这点租金。我开始觉得陈涛说的是对的，这被－2度水包裹着的女人里面说不定真的有团火。



wwＷ。xiaoshuotxt=com＿t＿xt，小说天堂



第六章 老妹老妈

我一直以来最怀念的岁月就是在大学时候的岁月，不仅仅因为那时候没有太多的生存压力，更多的是身边有许多志同道合的朋友，随着年纪的增长朋友虽在可相聚太少，现在能够和陈涛住在一个屋檐之下，算是一种幸福。

“陈涛啊，你说现在的人怎么都这么奇怪呢，上帝多不容易花这么多心思好不容易造出两种人，男人和女人，可是这男人不好好的当男人，女人不好好的做女人，总抢别人的活呢。”这些年中性当道，现在到好，搞个什么“伪娘”出来，一个个小伙子纯爷们不做，要做女人。

“你不是也一样。”

“我哪有，我从里到外都是纯爷们。”

“我是说你三十岁的人不好好做三十岁应该做的事情，总抢人家十几岁小孩的特质。”

“什么特质？”

“幼稚。”

“我幼稚？我……”我的电话响了，不然我一定和陈涛好好辩论一下这个问题，虽然我知道他是对的，但是我明知道他是对的，我还是要和他辩论，这一点又一次证明他是对的。

“今天中秋节，你给我滚回家来。”这是我老妈的电话，她是我们一家之主，说话一向这么有力度，尤其注重过节时一家人团聚，我老爸最近两年临近退休却长期驻外，一年难得回来两次，老爸这次过节不能回来，我更不能在这个日子里让家里只有老妈和老妹。可是每次回家老妈都要对我的近况做彻底详尽的询问，其实我并不怕老妈知道我失业后对我的唠叨，我不想看见的是让她为我担心。

“把小邱（我的前女友）也一起带回来吧。”老妈临挂电话又补了更可怕的一句，我老妈对于我的感情问题的关注度超过对我的事业。

“怎么就你一个？”一开门我老妈就打量我周围方圆几米的范围。

“她今天同学过生日，所以来不了，让我帮她向您道歉，这是她叫我带给你的礼物。”我还是决定暂时隐瞒失恋的消息，能躲一天是一天吧。

“脑白金？你们分手了？”我就知道临时去超市买这么一个产品是个错误的决定。

“啊，没有啊。”

“没有？啊？现在坦白，我就当你是自首，你要再据不交代……”

“分手了。”我老妈从小就教育我们不准说谎，尤其是不准对家人说谎，所以既然有自首的机会，我还是别抵抗了。

“嗯，那快点滚进来吧。”我这个老妈唉，用词怎么就这么犀利呢。

“妈，我能问你件事吗？”

“说。”

“你怎么就从脑白金看出我和小邱分手的？”

“和脑白金有什么关系，我就是随便吓唬吓唬试探你一下。”

……

……

“哥，你回来了。”我的宝贝妹妹凌小靓出现在我的面前。

“嗯。”

“我真的想死你了。”宝贝妹妹给了我一个热情的拥抱，说实话来自家人的关怀真的是世界上最温暖的事情，这个拥抱让失业失恋的我有一种莫名的感动。

“傻丫头。”我怜惜的摸了摸这个比我小6岁半超生出来的妹妹的头发。

“这段时间家里好无聊的，你回来，今天晚上就有好戏看了。”

……

……

凌小靓说的没错，今晚是一定有好戏了，戏的主角也一定是我，谁叫我是目前家里唯一一个不住在家里又没成立自己家庭的人呢。

“说吧，怎么分手的？”老妈让我先填饱了肚子，拉开了审问我的序幕。

“她提出的，留了封信给我，就分手了。”我准备坦白交代一切，因为在这种气氛下，撒谎绝对不是一种明智的选择。

“不是你做了什么对不起人家的事吧？”老妈最讨厌对感情不专一的人，所以用很严厉的眼神看着我。我立刻开始在脑海里回忆我过去的行为，以确定我没有做过任何对不起小邱的事情。

“我哥不会劈腿的。”凌小靓在旁边非常坚定的替我说了句话，可是我还来不及将感激的眼光投向她呢，她又接着说道：“就我哥那样，哪有劈腿的条件啊。”哎，这个妹妹。

“那还能挽回吗？”我老妈继续问道。

“不可能了，她应该找到其他人了。”我说的很坚定，因为我不想再在这件事情上纠缠。

我老妈叹了口气，沉默了几秒说道：“那算了，不过你要好好反省一下你自己到底有哪些方面做的不好，要知道自己有哪些不足的地方，以后好好改进。”

“唉，我知道。”我舒了口气用更坚定的语气回答，希望尽快结束这个话题。

“那什么时候再给我往家领一个？”可惜一切不如我愿，老妈继续问道。

“妈，那也要点时间啊，这又不是买东西，随便就往家领一个。”

“那你要多少时间，一个月够不？”

……

……

“妈，哪能这么快，最近这段时间我真的没空，我，我还要找工作呢。”我决定将话题引向另外一个方向，因为一直以来失业在我老妈的心目中始终没有失恋来的严重。

“你又辞职了？”这句话不是我老妈说的，是我那个宝贝妹妹凌小靓，还用一种特别夸张的语气，我知道这小丫头不怀好意就希望挑起老妈对我不满的情绪。

“你能不能闭嘴。”我狠狠的瞪了凌小靓一眼。

“妈，我哥欺负我。”小丫头从小告状就是一流的。

“你们俩的事情自己解决，要掐回房自己掐去，我收拾桌子。”老妈意外的没有给我教训，站起身开始收拾桌子，老妈对于失恋和失业采用了两种不同的态度，可是后面一种态度对于我来说反而更有压力，因为我看到老妈眉头深锁的担忧情绪。唉，我白活了三十年，到现在为止还要让他们继续为我操心。

一直以来我都想为父母包括我的宝贝妹妹找一份工作，这份工作就是为我感到自豪，他们的工作内容就是骄傲的向他们认识的每一个人说他们的儿子，她的老哥是多么的有出息。可惜的是这个愿望至今没有能够实现。

“我又被批斗，你高兴了吧。”我和小靓回到她的房间，我说道。我每次回家除了接受父母的问询之外都要和我这个宝贝妹妹聊上一会，虽然我对这丫头有诸多的不满，因为她夺取了我一半来自于父母的宠爱，还是一大半，但是我也获得了完整一份兄妹的感情。

“还行，哥，你被赶出来了，你现在住哪啊。”

“现在你哥住的地方可不一样，上下两层，光厕所就4个。”我骄傲自豪的说道。

“切~~，朋友的房子吧，几个住？”小靓不屑的说道。

“三个。”

“男的，女的？”

“两男一女。”

“太好了。”

“好在哪里？”

“我可以把这件事情告诉妈，又可以看你被教训了。”

……

……

好在我的反应也非常迅速，在小靓这死丫头喊出“男女混居”这个词汇之前将她推到在床上。（这个描述怎么看着那么奇怪）



w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第七章 剩斗士三号

以前，找工作这件事对我来说一直不算一件难事，我有着比别人丰富许多的经验，七次跳槽的经历背后起码有超过百次的面试经验，让我总结出一套很有针对性的策略。在这个全世界经济不景气的大环境下，虽然我们国家号称受到的冲击最小，但并不是没有，所以我做好从普通员工做起的准备。

我将我的简历好好的整理了一番，别人写简历也许是尽量将自己过往的成绩都塞进去，我恰巧相反，我尽量删减我过去的经历，原因一，是因为我过去七次跳槽的经历并不是一个良好的记录，原因二，我现在应聘的是一个普通员工的职位。你还是不明白我说什么？没有一个主管会愿意招纳一个比自己经验丰富，能力强，业绩更多的人做下属。所以我对自己简历的要求就是简单，实在，有针对性（我的简历绝对不是一份标准范本复印很多份，而是针对不同的公司进行不同的删减、捏造，例如招聘启示上说需要三年某项工作经验，我就编5年给他，只要不是需要出示硬件实物的，我一概全部符合，并且超过标准一点点）。

很快我就接到了不少公司要求前往面试的电话，我开始挑选我的第八家就业单位。我挑选公司有三个原则，一、公司太小的不做，因为没有发展空间，二、主管能力太强的不做，原因和第一个一样（你指望他升上去留给你空间，我更喜欢选择干掉他），三、就是女员工少于男员工的地方不做，因为工作缺乏乐趣。我本着这三个原则面试了二十多家公司，结果是我继续失业。

“凌少，你的前两条原则我赞同，可是你能把这第三条给去掉吗？”两个星期过去了，陈涛终于忍不住开始教训我了。

“你开玩笑呢，这第三条原则比前两条加一起还重要呢。”

“你二十岁的时候色迷心窍我赞同你，你二十五岁的时候依旧色迷心窍我理解你，可是你现在三十岁了，怎么一点长进都没有？”

“那我才刚刚三十，还没来得及长进呢。”

“你等到三十才开始长进啊，那你前十年干什么去了？”

“为三十岁开始长进做准备呢。”

“你别逼我揍你啊，把你那第三条给我去掉，现在到哪找这么多女员工多于男员工的地方。”

“怎么没有，酒吧，餐厅，夜总会。尤其夜总会，那一定是女员工多。”

“那你去吗？”

“想去啊，可是消费太高了。”

“我很认真的问你一个问题，你说我打的过你吗？”

“我去掉第三条。”

我原本以为去掉第三条后，我找工作这件事情就会发生巨大的改变，而事实真的发生了改变，不是我找到了工作，而是我找不到工作的理由发生了改变。我开始意识到陈涛话的正确性，我的学历无法敲开那些著名大企业的门，没有得到面试机会我就已经被挡在门外，而普通企业的面试程序各不相同，更多的取决于直属主管的喜好，而我三十岁的年龄和希望薪水那一栏填下的数字似乎成了我最大的障碍。

“陈涛，你说我们原来可是同学朋友里混的最风生水起的，可是现在怎么这么惨呢，连找个五千块一个月的工作都这么困难，而那些小子现在不是什么经理主管，就是什么主任科长的，更好点的还有自己当老板的。”

“也不都是吧，按照金字塔型的结构来说，应该还是普通员工比较多。”

“可是我就没看见我这个年纪还当普通员工的，你说还有谁没个头衔的？就连象大刘那种笨的前无古人的现在也是副厂长了。”

“你咯。”

“你气我是吧。”

“我咯。”

“你继续气我是吧。”因为我前说过了，陈涛今天会变成这样，我有很大的责任。

“还有一个，阿杰。”

“阿杰在一个月前已经成为副主管了。”

阿杰就是那个我们这群朋友当中没有结婚的三个当中最后的一个，他也是我们的大学同学，准确的说是同校的同学，比我们小两届，从我认识他开始，他一直都把他的热情和能量奉献给了泡妞事业，在这个方面我不得不承认受了他不小的影响。

说曹操曹操到这种事情其实在现实生活中发生的几率很小，如果经常发生谁还敢放心大胆的在别人背后说坏话，八卦流言系统会遭受毁灭性的打击。不过在故事里就是经常发生的事情，因为写故事是为了让曹操到才说曹操的。

“哇，你们两个可真会享受，住这么好的地方。”阿杰一进屋就到处转悠，陈涛一直封锁自己住在林琪这里的消息，要不是因为我也搬了进来，阿杰还不会知道。

“停，楼上是禁区，不准上去？”在阿杰刚想往楼上走的时候，我及时制止了他，林琪明确的规定没有她的许可任何人不得踏足二楼，如果让阿杰上了二楼，我想我和陈涛会被赶出一楼。

“为什么？楼上有什么？”

“有炸弹，问这么多，叫你别上你就别上吧，好奇心那么强又赚不到钱。”

“我能问一下你们几个人住吗？”

“我，陈涛还有房东。”

“哇，真浪费，这楼上楼下最少还有三间空房吧，你们一个月缴纳多少租金啊。”

“一千五，你怎么这么多问题啊。”

“一千五这么便宜，那我也搬来好不好，我现在那房子二千五一个月，比你们这差多了，再说我们要是住在一起，那可以重温学校时候的美好时光啊。”

“你说的美好时光指的是每天晚上被你打呼的声音吵的睡不着觉的日子？”虽然阿杰比我们小两届，但是我们曾经有过一起居住的日子，不过这里先不解释了。

“还是你总是赖着我们蹭饭的岁月？”陈涛说道。

“你们别这么小气好不好，那我不是也为你们做出过贡献嘛，那，凌少，你有个女朋友青青还是我帮你介绍的吧。”

“对，一个十六岁的清纯少女，你和她约会一次，强吻了人家，让她认定你是她男朋友，你却立刻将她抛弃，接着为了担心她想不开，就把她推给了我照顾，再次说明，她从来没有成为过我的女朋友，我只是在替你擦屁股，安慰她足足一个月的时间，一，个，月。”

“哦，那我搞错了，那，陈涛，你违反校规深夜外出不归被抓到那次，是我陪你去系主任家送礼求情才免除处分的吧。”

“对，不过不是你陪我去，是我们两个一块去，而之所以夜不归宿，是因为你醉的像个死猪一样，抱着路边的电线杆不撒手，我一个人没法把你弄回去。”

“哦，那我记忆又出了点偏差，那你为什么不打电话找人帮忙？凌少，一定是你见色忘友不肯帮忙对吧。”

“他是有见色忘友的习惯，可是他不去接你是因为那时候我买不起手机，路边的电话亭，只有亭子没电话。”

“呵呵，呵呵，”阿杰傻笑了两声，每当他没词的时候都会这样，他的笑声是有点傻，但是笑容却很迷人，这是那小子最大的长处之一，阿杰带着微笑继续说道：“那都是过去的事情了，不提了，不提了好吧，不过如果我以前做的不好，现在我更应该和你们一起住，才能补偿你们。”

“我们其实也没意见，你自己和房东小姐说，你能不能住进来不取决我们，取决于她。”我和陈涛相视一眼。林琪怎么可能让阿杰这家伙住进来。我们需要做的就是等着看笑话。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第八章 集结完毕

随着高跟鞋的声音，女主人登场了，我和陈涛一人抱个抱枕找好位置以期待的心情等待好戏入场。

“你好，你是林琪小姐吧，我自我介绍一下，我是陈涛和凌少帅最好的朋友，我叫王杰，就是和那个歌星同名的王杰。”

“哪个歌星？”

“王杰啊，就是那个唱（阿杰开始唱）把我的悲伤留给自己，哦，不对，应该是（又开始唱）多少脸孔，茫然随波逐流，等等，好像也不对，那应该是……。”

“是一场游戏一场梦。”我实在忍不住插了句嘴，不提醒他的话，我担心他把那一辈的歌星的歌都唱一遍也找不到和他同名歌星的歌。

“对，是一场春梦一场戏。”我靠你大爷，这样也行。

我们伟大的房东小姐果然以她一贯的态度面无表情的看着阿杰，换成我和陈涛一般看见这种表情就什么话都没有了，可惜阿杰不是我们。

“我明白了，你这么年轻的女孩应该不知道王杰，太古老了，真不好意思。”

“哦，那也不是，我也应该听说过。”林琪轻描淡写的说道。不过这已经足够让我和陈涛面面相觑了。

“真的，那你应该蛮喜欢听老歌的是吧，说实话你这个年纪的女孩喜欢听老歌的真不多，其实那个年代的歌曲还是很经典的。”

“你别总这么说，其实我也就比你们小……几岁而已。”

“不……可……能（我真想抽阿杰一嘴巴，那表情也太夸张了点吧）。你在和我开玩笑是吧，就你这摸样，说你十八一只花那是骗人，撑死了也就二十一二岁吧。”我不得不赞叹一下阿杰，睁着眼睛说瞎话还能说得这么义正言辞。

“谢谢。”看着林琪嘴角上扬，喜上眉梢又极力抑制的样子，还真的大出我和陈涛的意外。林琪在我们的印象中那就是理性的代表人物，就被这么几句虚无缥缈毫无诚意的假话给甜晕了？

“不仅这样，其实我对你更加佩服的是，你不仅年轻漂亮，还这么能干，小小年纪就能购置这么大的产业，你看我们三个都三十岁的家伙，还一无所有，还要赖在你这里，想想都惭愧。你这里的装修一定是你自己设计的吧，一看就知道很有个性很有品位的风格，懂得生活懂得享受，说实话能住在这里就是一种幸福。”

“你是想住这里？”眼看着林琪就被阿杰这小子的花言巧语给迷惑，还好她及时回复了往日的冷静，直接看穿阿杰的心思，又用那冷酷的语调问道。

“对，不知道可不可以。”

不仅阿杰伸着头期待林琪的答案，我和陈涛也不自主的伸长脖子等候答案。

“楼下还有间房，你喜欢的话就住那吧，至于租金你就和他们两个一样吧。“虽然林琪的声调依旧没有表情，可是答案也太出乎我们意料之外了。

阿杰回头对我和陈涛做了一个非常令人讨厌的得意表情。

“林琪，不好意思，能借一步说话吗？”我实在忍不住自己的好奇心，想要弄明白这到底是怎么一回事。

“说吧。”林琪还真的就只向侧面移了一步问道。

“借一步。”我示意林琪再挪动一下。

“借了，一步。”林琪很认真的回答我。算了，一步就一步吧。

“我想说象你这么冰雪聪明的女孩，你不会听不出阿杰那小子说的话不是真心的吧。”

“他说的哪句话？”

“就是说……你……二十一二岁那句。”

“我当然可以听出不是真心的了。”

“那你还把房子租给他？”

“我知道那不是真的，可是我喜欢听，我讨厌的是有人非要在我面前强调一次那是假的。”都说好奇心不是什么好东西。

“你别生气啊，我可是真心的夸你冰雪聪明了。”

“我宁愿别人虚假的告诉我我很年轻，也不愿意你真心的告诉我我很聪明，另外，真的很聪明的我不想再听你说我很年轻是虚假的了，不然你可以开始去看房屋信息专栏了。”说完，林琪气呼呼的准备上二楼，惹恼了林琪是件大事，怎么说她也是我的房东，并且我非常喜欢住在这里。

“林琪，其实我也觉得你很年轻，一点都不像快三十的。”我想挽救我的过错，大声的喊道。

……

……

结果可想而知。

阿杰的动作一向快速，吃饭快速，洗澡快速，和女孩上床更是快速。从林琪点头到他把他那点家当全部搬进我们这里，只用了一天不到的时间。然后又用了三十分钟随意收拾了一下就杵在客厅我和陈涛的面前。

“你干嘛呢，你不知道你背后有个东西叫电视机？”我和陈涛正在看体育新闻呢。

“两位兄弟，我今天搬来了。”

“然后？”

“我这也算乔迁之喜了，两位是不是应该帮我庆祝一下。”

“就你那点破东西连你这个破人挪个窝就乔迁之喜了？那我前几天也刚乔迁，你先封个红包给我。”

“你先再挪动一下你那条破牛仔裤里面的屁股，挡着我看新闻了。”陈涛给了阿杰一脚。

“一点没变，十年了，一点都没变，你们就知道欺负我，都欺负了十年了。”阿杰赌气似的坐到我和陈涛中间，把我和陈涛两个人给“弹”了起来。我们两同时拿了件外衣就走向门口。

“你们两哪儿去啊？”

“不是乔迁之喜吗？出去吃饭喝两杯。”

阿杰就是快，第一个穿好衣服出门了。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt*xt-小%说^天.堂!



第九章 同居生活

阿杰的入住，让我们这群朋友中仅存的三个还没有结婚的人聚在了一起，说实话还真有点往昔重现，让我有了一点回到大学集体宿舍时的感觉。人都说当老了以后，就开始喜欢回忆从前的日子，我才刚刚三十岁为什么就有了这种毛病。

“阿杰，你个王八蛋，你又把我的袜子偷走了。”我打开抽屉就不见了我的袜子，冲到阿杰的房间把他揪了起来，阿杰这小子从来不洗袜子，却每天都换袜子。

“恩？谁，谁是小偷。”这小子还在床上睡的迷迷糊糊的。

“还有谁，你。”

“哎呀，我说凌少，你什么时候变这么小气了，不就一双袜子吗。”

“一双袜子？你住进来两个多星期，我已经不见了七八双袜子。”

“阿杰，你个王八蛋，你又偷我袜子。”说着一样的台词，陈涛也冲进阿杰的房间。

“两位兄长，我昨天晚上凌晨五点才回来，你们让我先睡觉，睡醒了再解决袜子问题行不。”

“你凌晨五点回来，自己开心去了，关我们屁事，给我们起来。”我说道。

我和陈涛两人强行将阿杰拖下床，拖到客厅摆着，这小子还真有特质，挤着沙发角还保持睡觉的状态。

“你要不想洗冷水澡呢，就睁开眼睛。”我说道。

“两位老大，袜子我已经偷了，你们说怎么办吧。”

“赔。”陈涛说道。

“行，一会起床我就去超市，我买三打回来，一人一打行不。”

“六打。”陈涛说道

“一人六打。”我补充道。

“行，一会就去。”

“不行。”陈涛说道。

“现在就去。”我补充道。

“等下，今天有球赛吧。”

“对哦。”

“看完球去，行不。”

“行，你去拿啤酒。”

三个人喝着啤酒看球赛，天南地北的不知道在侃些我们自己都不清楚有什么实际用处的东西一直到中午，把袜子的事情给忘了。

“中午了，肚子饿了。”

“出去吃？”

“懒得动。”

“方便面？”

“懒得煮。”

“那就饿着吧，就当清肠胃了。”

“好吧。”

（以上部分对话，无需注明每句话出自何人之口，因为无论谁开口，另外两个都是这么回答）

“我实在看不下去你们三个了，能不能和你们聊聊。”林琪不知道什么时候出现在我们面前。

“当然好啊，来，坐这边，你想聊什么？”随着居住在这里，慢慢的对林琪有了一些了解，她确实如陈涛所说不总是表现的那么冷漠，能和她多聊聊，是我一直的想法。

“我问你们，如果你们明天就要死了，你会有什么想做还没做的事情？陈涛你先说。”林琪这个姑娘聊天的方式还真的与众不同，喜欢假设性的问题。

“我想应该是还没来及告诉我爱的人，我爱他们。”陈涛的回答让我和阿杰都诧异的看着他，我们两从来没想过平时感觉有点木讷的陈涛居然会说出这么感性略带肉麻的回答。

“那你为什么现在不说。”

“因为我知道我明天不会死。”

“凌少你呢。”

“我想做的事情应该很多吧，我还没来及赚足够多的钱，没有享受过有钱人的日子，我还没有找到一个老婆，生一个儿子或者女儿，其实我还是比较喜欢女儿，可是女儿长大了太另人担心，你说现在这个世道（看着林琪的表情我知道我又跑题了）……我想还没有帮我老爸老妈买一套大房子让他们舒舒服服的享受，还没有全家一起去世界旅行，还没有……”

“那你为什么不从现在开始去做，认真去找一份工作，好好努力，认真去寻找一份感情，结婚，生子等等等等。”

“因为我知道我明天不会死。”

“也许会呢，起码有万分之一的可能。”

“所以只有万分之一的可能，我会现在结婚，生子，不过工作我还在找。”

“阿杰你呢。”

“我明天就要死了，哇，明天就要死了，这件事情听上去也太恐怖了吧。”

“你还有什么想做的事情。”

“我怎么知道，我没想过这个问题。”

“那你现在想想。”

“我明天就要死了，我现在哪还有什么心情想啊，你们太可怕了，我不和你们聊天了。”

“你去哪啊。”

“我明天都要死了，你管我去哪。”

……

……

我想林琪之所以问这个问题，也许只是想侧面的对我们有一个提醒，结婚和生子对于我来说也许依旧不那么急迫，但是工作应该好好考虑一下了。不经意当中，我已经失业一个多月，这也许可以算是我被动失业（我曾经最长给自己放过半年的假期，那是我自己主动选择不去工作）最长的一次，现在我不是应该努力工作，而是努力找份工作了。



www.xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



第十章 再次遇见你

我终于力破三道关卡，进入这家虽然不是世界五百强但是也具备相当规模的集团公司的最后一关，直属部门领导的面试。我非常重视这一次的面试，因为我已经快两个月没有找到工作，并且这家公司的女性员工居然大于男性员工。（好吧，我知道我老毛病又烦了）

坐在我对面的即将成为我的直属主管的家伙居然是一个比我年纪还小的家伙，皱着眉头故意装作一付老成的样子。然后装作很内行的问了我许多问题，这一刻我突然觉得三十岁是一件好事情，因为我意外的发现通过简单的问答，我年纪的优势得到了体现，由于我比他多几年的工作经历，让我对于他能够有更清楚的认知，能够有针对性的应付他的提问，而他对我的回答却稍显迷茫。

经过长达十五分钟的问答交锋，他终于略带迷惑又装作很明白的和我有力的握了握手，我正式成为这家公司的员工。

上班的第一天，带着踌躇满志的心情，最关心的事情就是我的座位会被安排在哪里，周围会有什么样的……女同事。

就在人事部的小女孩带领下走向我的座位时，一个身影吸引住了我的目光，她正坐在座位上不知道想些什么，眉头微蹙，咬着笔杆的样子让我的心脏发生了短暂的心率不齐。我看着这个女孩有一种似曾相识的感觉，不是上辈子有什么纠结，是这辈子我见过她，她就是在我失恋失业那天晚上要拿五百个一分钱钢蹦砸我的女孩。

这个女孩在我的记忆中并不仅仅是一个曾经见过的美女，而是一个让我对于感情的观念产生了变化的特殊人物。从见过她第一面到现在的这段日子里，她很多次的出现在我的脑海里，我也很多次的幻想过如果我再一次遇见她我会如何表现自己。不过我知道那一切都只停留在幻想中，不仅仅因为我知道我遇见她的机会很渺茫，更重要的是我知道自己是一个典型的“卒仔”，我一向不敢于向别人表达自己的情感，尤其对自己喜欢的女孩。

可是那个女孩却从座位上站了起来，径直向我的方向走了过来，我的大脑开始陷入一种混沌的状态，我的行为丧失自我控制能力，简单点来说就是手足无措。“镇定，凌少，镇定，你是一个三十岁的男人，你要表现出符合自己年龄的成熟，你不能再象二十岁毛头小伙子一样出现这种窘迫的神情”我对自己说道。我现在开始有些后悔为什么我在二十几岁的时候没有开始为三十岁时候达到成熟男人的标准而努力。

“你好。”我没想到凌少居然开口向那个女孩说话了。（我知道我就是凌少，可是我现在灵魂似乎和自己的身体分离，看着一个和平时完全不同的我用淡定从容的眼神注视着那个女孩，用平和不颤抖的声音在和她打招呼）

“咦……是你啊。”女孩停下脚步注视我没有超过三秒钟就已经认出我来，这一点让我有一丝的兴奋，因为即使如我这般多次想起过这个女孩，在时隔这么久之后也需要三秒钟的时间来确定正确性，这样就意味着我在这个女孩的脑海中有很深刻的印象。

“你还记得我。”

“当然，一个不肯去支援山区教育的家伙。”虽然女孩给我的定义不那么好听，不过我很高兴定义的非常准确。

“是我，我们真的挺有缘的。”我看着自己笑的那个傻样都觉得无奈。（我也不知道我是怎么看见自己的傻样，但是我确实“看见”了）

“哼。”可惜女孩没有继续搭理我，从我身边走过。

“等一下，你总是这么没礼貌吗？”我也不知道哪里来的勇气叫住了女孩，也许是电视剧看多了，对付这样的女孩就需要用非常规的手段。

“我没礼貌？”女孩停下脚步转身看着我。

“当然，第一次见面你就当我是乞丐，还莫名其妙的辱骂了我一番，现在见面我话还没有讲完你又招呼都不打一个离开，还有……暂时没有了，这不是很没礼貌。”

“我第一次骂你，那是因为你先……等等，”女孩突然止住自己即将宣泄出来的言语，注视着我然后露出一丝微笑：“你是想找我吵架吗？”

“是又怎么样？”当仇人总比当陌生人好，欢喜冤家都是从仇人开始的。

“你想找我吵架，然后让我觉得你很特别，因为我们两之间吵架的关系，让你能够有更多接触我的机会，接着你再表现你的优点，让我可以从侧面更多的了解你，进而对你产生好感？”女孩话每一句都像一记大锤击中了我的心脏，最尴尬的事情莫过于被人猜中心思，尤其是这种不可告人的心事，我的血气上涌，但是依旧镇定，我有面对这种情况非常丰富的经验，在这个时候绝对不可以立刻矢口否认，越是急于否认越表示你承认，所以需要长吸一口气，假装镇定，然后……

“没错，我就是这么想的，我挺喜欢你这种个性，自以为是，傲慢自大，非常好。”我选择淡定的承认，然后再巧妙的讽刺，我都佩服自己的演技。

“哼，”女孩又冷哼一声，说实话我非常讨厌这个哼，哼的我心里一股冷气，在冷哼之后女孩继续说道：“你不觉得你的演技太烂了吗，被人猜中了心事，还假装镇定，其实已经尴尬的恨不得快点找个洞钻进去了，却还在这里强词夺理。”我又一次被猜中了心事。

“我假装镇定？我尴尬？哼。”我也以冷哼来掩饰我的情绪，这个词还真的很好用。

“你不尴尬吗，不尴尬你为什么脸这么红。”

我恨这句话，小时候就玩过这种把戏，你只要对心里有鬼的人说这句“你脸怎么红了”，那么即使他本来没有脸红，也会脸红，何况是现在这个极容易脸红心里又有很大一只鬼的我。

我从懂事开始每年都要做几件蠢事，而这些蠢事最终都成为我回忆中的趣事，所以为了我能够拥有更多值得回忆的趣事，我坚持每年都做几件蠢事的“良好习惯”。既然今天蠢事已经正在发生，我就应该咬牙坚持下去，何况是为了一个三十年来第一次让我有心动感觉的女孩。

“我脸红是因为我紧张，我紧张是因为我喜欢你。”我决定在我成名年老之后写回忆录的时候将这一段收录其中，因为刚才的举动算我前三十年做的最大胆的事件之一，去告诉一个我连名字都不知道的女孩，我喜欢她。

“你喜欢我？”女孩终于被我的话震慑。

“对，所以我想问你，如果我追求你，我有多少的机会，……等一下，你想清楚了再回答，因为即使你回答百分一，我也不会放弃，我是一个能够将百分一变成百分之百的男人。”我想我是疯了，因为我都已经不认识面前的自己，居然会说出这些话来。

“我不会告诉你是百分之一的，我想告诉你机会是百分之九十九。”

“真的？”

“当然，所以你不成功的几率是百分之一，而你是一个能够让百分一变成百分之百的男人。”

这是一个我早就可以预料到的结果，我做好接受这个事实的准备，同时还必须准备接受另外一个事实，就是现在已经有为数不少的围观人群。

在众人面前向一个只见过两次面的女孩表白，然后被狠狠的拒绝，世上最尴尬的事情这应该算是一件了，换做平时的我应该会仓皇逃窜，甚至萌发再也不踏进这家公司的念头。可是现在的我不是平时的我，因为平时的我做不出现在的事情，所以在众人惊讶略带嘲笑的眼神中，我依旧可以很从容淡定的走向自己的位置，坐下，打开电脑……

到这家公司的第一天，我做了一件蠢事，将自己放进一个难堪的位置，在今后一个月里我都成为众人的娱乐话题，供人嘲笑。不过灾难仅仅刚开始而已。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小,说--天.堂



第十一章 我恨女人

“我恨女人。”我站在陈涛和阿杰的面前很有力度的说出这句话。

“我想到了一个发财的好办法。”阿杰完全不搭理我对陈涛说道。

“什么办法？”陈涛也不搭理我，饶有兴趣的回答着阿杰的无聊话题（即使这个话题原本并不无聊，最终阿杰一定会把它变的无聊，这是阿杰的“神奇功力”）

“买彩票。”

“是个好办法，不过还是有不成功的可能，我觉得你应该有一个后备计划。”

“嗯，我也想好了。”

“什么计划。”

“多买一张彩票。”

“你们两成心的是吧，有没有听我说话，我说我恨女人，”我再次提高音量说道，然后看见林琪瞪着我的目光，立刻补充道：“不是所有女人。”

“你又怎么了？”陈涛很配合的等林琪上楼之后才继续问道。

“就是恨女人，恨漂亮的女人，更恨不仅漂亮并且聪明的女人。”

“你最恨的应该是拒绝你的漂亮而且聪明的女人吧。”这个时候阿杰是一个帅气而且聪明的男人。

“你又做蠢事了？”陈涛是一个虽然不帅也不聪明但是非常了解我的男人。

“嗯。”

“说来听听。”两个家伙一脸幸灾乐祸的看着我，我觉得自己就是个贱人，因为我明知道他们会笑话我，但是我却很想说给他们听。然后他们确确实实的笑了足足三分钟。

“我恨女人，我现在觉得女人实在有太多的缺点，你现在要我说，我立刻可以说出一百条。”

“对，你可以说出一百条，但是你睡一觉之后，明天你就会出门继续寻找只有九十九条的缺点的女人。”阿杰说道。

“你不用那么气馁，反正你主动追求女孩也没成功过，现在多添一个分母0%的数值也不会改变的。”陈涛说道。

这就是有个太了解你的人容易出现的情况，击中你的软肋，陈涛说的没错，我主动追求女孩的成功率竟然为零（我交过的女朋友都是在以朋友身份相处过程中，慢慢转化成为男女朋友的）。陈涛的话突然让我有一丝沮丧的感觉，原来在我的恋爱史上我还保持着这么一个悲壮的记录。

“我太失败了？”我无奈的承认这个事实。

“别那么灰心，来，起身，一起找个地方喝两杯。”阿杰说道。

“借酒浇愁？”

“不是，让你重拾信心。”

我和阿杰陈涛找了一家不是那么吵闹的小酒吧，坐下喝了三瓶啤酒，我也没能重拾信心，周围是有不少看上去挺艳丽的女孩，可是和我没有关系。

“我的信心在哪呢？”我看着阿杰问道。

“你等着。”阿杰说完就去了一桌同样只有三个女孩的桌前，然后看着他说了几句话，三个女孩就带着微笑和他一同向我们走来，哎，我怎么会有阿杰这样的朋友，这是在打击我的信心？

“这就是我朋友，他现在对自己产生了一点怀疑，所以我想请问你们三个诚实的告诉他，你们觉得他做你们的男朋友如何。”阿杰对三个女孩说道。这个阿杰这样让我重拾信心的？这也太冒险了，这三个女孩如果都否定我的话……算了，还是别想了。

“不好意思，不是我喜欢的类型。”第一个也是其中最漂亮的女孩不出意料的给了否定的答案。

“我觉得还行，”第二个也是第二漂亮的女孩给了我一丝的希望，然后浇灭：“不过我更喜欢你这样的。”这个你，指的当然是阿杰。

我将目光投向第三个女孩，她是我所有的希望所在，我今天能否把我走丢的信心找回来，就全部寄托在她的身上了。

“我认为挺好，”第三个女孩终于说出让我产生感动情绪的话：“我喜欢这种看上去很成熟的，皮肤有点黑黑的，很有依靠感的男人……”可惜她的形容越来越不像我。

“不好意思，你是在说我吗？”我忍不住问出这个很冒险的问题。

“你？啊，不好意思，我以为是说他呢。”这个他当然是指陈涛。

“那我呢？”我问出这句话就后悔了，接着我听到了让我更后悔问这句话的答案。



w w w/xiao shu otx t.comt@xt`小$说$天"堂



第十二章 喝一杯的误会

进了这家女员工多于男员工的公司，原本来准备大展一番拳脚，可惜一开始就灰头土脸成了众人的笑柄。不仅如此，自从我进入公司以来这两个星期，主管把什么苦活累活全都交给我。压迫新人属于正常行为，可是这么压迫我实在有点过分。伟大的先驱者说过哪里有压迫，哪里就有反抗，以我在这行近十年的资历以及我的脾气，我绝对不甘心被人如此鱼肉，我决定要反抗。

“你一脸怒气的要去哪啊？”我才站起身往那个总是压迫我的家伙所在方向走过去，就被我对面的小美叫住了，两个多星期的时间已经足够让拥有卓越亲和力的我和我方圆五米以内的同事建立良好的人际关系，小美是其中关系最好的一个。小美全名叫孙小美，听到她的名字我就认定要和她做朋友，这个名字对于我来说太亲切了，想当年我就是永远打阿土仔。（扯的有点远，没玩过大富翁的朋友抱歉了）

“我要去找张栋。”张栋就是那个比我还小两岁的我的主管。

“你想找他理论为什么针对你？”

“你都看出他是故意针对我了？”

“我还知道他为什么针对你呢。”

“说来听听。”

“你跟我来。”小美把我拉到公司外的楼梯间，这里是说是非的好地方。我了解了我被针对的原因，因为我一进公司就在众人面前表示要追求赵妍（那个两次羞辱我的女孩），而张栋一直以来都喜欢赵妍，虽然我没有成功，张栋还是将我列为可敬又可畏（这个形容词是我自己加的）的对手。

我不知道我为什么听完小美的解释之后没有去找那个小子进行我的反抗行动，我选择了沉默，沉默的在夜晚继续加班完成他交给我的这些额外的工作。

“哼。”当我孤独的在深夜里承受这个世界不公平造成的结果的时候，一个声音从距离我不远的地方传来，不过我没有心情去理会这个语助词是为了表示轻蔑的含义还是因为发出声音的人鼻腔阻塞，因为我希望在十点钟前完成我的工作，然后还能回家和陈涛阿杰吹牛（好久没有能够有两个以上同年龄的朋友长时间的待在一起了，还真有很多忆往昔峥嵘岁月的话题）。

“咳，咳。”这个声音再一次在更近的距离传来，我意识到这个声音是针对我而来，如果我不理会，也许会有更多的声音。

“你要是身体不舒服，你就去……是你啊。”我抬头看见那个让我在别人都在娱乐时还在工作的“元凶”，当然不是张栋，他最多就是个执行者。我对面站立的是在不那么明亮的灯光下一样闪烁美丽光芒的赵妍。

“你怎么还在公司，还有工作？”赵妍向我的座位走了过来。

“你愿意留下来帮我完成这些工作吗？”我不想和这个其实对我有很大诱惑力的美女多纠缠，以免引发更多不必要的麻烦

“我凭什么帮你？”

“那就麻烦你别再打扰我好吗。”

“那我帮你。”

……

……

换成以往有个美女在身边，我一定会效率大增，原因是我必须尽快完成工作以便有更多的时间和美女相处，可是今天我却总是难以集中精神，因为我有个疑惑。

“我能问你个问题吗？”我终究没抵抗住我的好奇心。

“问吧。”

“你为什么要帮我？”

“你自己觉得呢？”

“我很希望是我的魅力所致，可惜我知道不是。”

“还算有自知之明，我帮你是因为你是因为我才会被人针对的。”看来这个美女到是个善良有同情心又明白事理的女孩，我受这些苦也不算毫无价值。

“哦，那谢谢了。”

“就这样？”

“我还应该说些什么吗？”

“那我告诉你，其实张栋之所以这么针对你，是因为我告诉他我对你有好感。”

我飞快的运用大脑计算着赵妍并不算复杂的语句的真实含义，计算的结果赵妍的含义绝对不是字面的含义，凭我的智慧加上经验和环境分析，我可以猜测她是因为被张栋纠缠的头疼，而我这个送上门的冤大头就成了最好的挡箭牌。这也解释了张栋为什么这么恨我的原因，单纯我追求赵妍的举动不会惹来这么大的报复行动。

“你怎么不说话？”赵妍见我没有回答又问道。

“我在思考你语言的真实含义。”

“思考的结果呢？”

“我是个已经被扎满箭的箭靶，为你的祥和安宁的生活提供了保障。”

“说话别这么咬文嚼字的，那你怪不怪我？”

“怪你？利用我？不怪。”我摇摇头回答道。我是真的不怪赵妍，虽然她是导致我目前每晚必须加班工作的原因，不过我觉得“罪魁祸首”应该是我自己，谁叫我自己动了心呢。

赵妍静静的注视着我的眼睛，确认我的回答的真实度，然后说道：“你这个人真奇怪。”

“我这个奇怪的人现在还有很多没有完成的工作，如果你允许的话，我可以开始了吗？”

“嗯，我陪你。”

我原本以为这就是一句客套话，用不了十分钟她就会失去耐心，没想到赵妍到是个很守承诺的女孩，一直在旁边托着下巴看着我工作，既不离开也没分心做其他事情，就这么专注的看着我工作。有人说男人认真工作的时候最帅，原来女人认真看男人工作的时候更可爱。让已经打算对这个美女死心的我，又……还是算了，专心工作吧。

“好了，完工。”敲打完日期，这篇其实很无聊的根本不会被执行的计划书算是完成了。

“没想到你挺厉害的，一份计划书从创意到实施细则，到具体数据分析，这么轻松就完成了。”

“我可不是白在这行混了十年，就这种例行公事的计划书，闭着眼睛我都能写完了，我也就是怀才不遇，不然也不至于沦落到此。”

“我也这么觉得。”赵妍居然没有反驳我，还将原本专注在电脑上的目光投向了我。那目光我不知道该怎么形容，因为我一向容易误解别人的目光，就算我形容出来也未必就是那个含义。

“那，你别这么看着我，很容易误会的。”

“现在时间还早，我们一起出去喝一杯吧。”赵妍居然主动发出了邀请。

“好啊。”我的嘴巴自己就答应了，大脑根本不需要思考。

“那快点，走吧。”赵妍比我还迫不及待，我的台词都让她说了。喝一杯这种事情是非常说不清楚的事情，酒精麻痹神经之后，人的行为会出现各种各样平时不会出现的表现，这也许是很多人热衷此道的原因，我就是一个，我不喜欢喝酒，但是我喜欢喝一点酒后的感觉。

“我们去哪？附近我也不太熟悉。”我带着兴奋的心情和赵妍走出大厦之后问道。

“我知道，跟我来。”

我继续带着兴奋的心情跟着赵妍前行，走了不到三百米，赵妍停了下来。我四周看了一下，不由得我心跳不加速，因为这里没有酒吧，只有一家连锁型经济酒店。原来不止要喝一杯，都进展到这个程度了，真没看出来，原来赵妍是这样的女生，开放的程度连我都要咂舌。我的心跳速度超频，每当这个时候我的大脑系统就有些短路，我该怎么办，和她一起进去？我虽然好色，可是生活作风尚算严谨。算了吧，我心里的另外一个声音响起，你不过是表面上的道貌岸然，眼前这么一个美女要和你上酒店，你还需要考虑，想想你这辈子到现在还没和这么漂亮的女生发生过……。

在我思考的时候，我和赵妍已经走进了酒店，我勇敢的率先一步走到总台前说道：“没有预定，还有房吗？”

接待员还没来及回答我，赵妍已经走到我身边用奇怪的眼神看着我：“你干什么？”

“啊，我……”我开始意识到事情不是我想象的那样。

“你为什么要订房？”

“我……这个……问问市场价格。”我知道没有人会相信我这个答案，我也知道我又做了一件蠢事。

“你不会以为我要和你……吧。”

“啊，我……”

“我只是要来买饮料啊。”赵妍伸手指向一边，我看见一台饮料自动贩卖机。

“先生，我们还有房，请问您一个人住吗？”接待员的声音在这个时候想起。

看着赵妍一脸似笑非笑的表情，我很想有老鼠的本领——打个洞转进去。

十分钟后，我拿着一罐咖啡，赵妍拿着一罐果汁站在公交车站，我一脸的羞愧，赵妍满脸的笑意。其实我很想好好的教育她，量词都不会用，我们现在这个叫喝一罐，而不是喝一杯。



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第十三章 前女友的故事

我带着沮丧的心情回到住所，却看到两张等待嘲笑和一张随时准备加入嘲笑队伍的脸——陈涛、阿杰还有林琪。

“我知道你们有话说，那么请尽快说出来，我可以肯定有误会存在。”看着他们都不说话的架势，我只能先开口。

“没有误会，我亲眼看见，你和一个美女一起站在公交车站。”我知道一定是阿杰第一个开口说话。

“美女和我一起站在公交车站就是有问题，那我应该一天二十四个小时都站在公交车站。”

“你还和她一起喝饮料，有说有笑。”阿杰的话只对了一半，我和赵妍确实一起喝饮料，但是没有说话，至于笑，种类也不相同，我是尴尬的笑，赵妍是开心的笑。

“好，我们直接一点，那是我的同事，我们正好一起下班，所以就一起买了自动贩卖机的饮料为了打发等车的时间，这么说很清楚了吧。”

“凌少，首先那是一个美女，其次你愿意和她一起在这么晚的时候站在公交车站等车，以我对你的了解，你对她有意思。”陈涛是最了解我的人之一，他说的潜台词首先就是我好色，其次说的就是如果我对这个女孩没有兴趣，这么晚的时间我早就一个人打车先行开溜了。

“好吧，我承认我对她是有好感，可是她对我没有，所以我们之间仅仅是同事。”

“凌少，我想问你的是你和女朋友分手才一个多月，难道你不需要休息一下，这么快就去喜欢别的女孩，不累吗？”阿杰继续问道，他居然好意思这么问我，他换女人比换袜子都勤。

“我和小邱（我的前女友）的事情你还不了解？我……，”我转头看向林琪，我觉得接下来应该是男人之间的谈话，有个林琪在场不太合适。

“你继续说啊，我也很想知道。”可惜林琪没有走开的意思，我也没有叫她离开的理由，这是她的地盘。

“其实我……”我一时间找不出合理的解释。

“你就是个贱人，喜新厌旧，这边才分手，那边就开始追求别人，见一个喜欢一个，你就是好色，见到美女就晕头，你们这些男人到底有没有一点点真心的付出，到底把我们女人当做什么？”不知道林琪哪来的那么大的火气，从开始骂我到将陈涛和阿杰也波及在内。

“凌少是原因的。”陈涛开口替我解围。

“什么原因，还有什么原因能解释这种行为？”林琪转头瞪着陈涛，陈涛看了我一眼，无奈的选择沉默。

“我最看不起你这样的人了，朝三暮四，朝秦暮楚，朝（糟）……糕透了。”看我们三个都不说话，林琪说了两个半成语气愤的上楼去了。林琪的行为也许有些过于激烈，不过她的话却没有错误，我在和女友分手后不久，就开始喜欢并追求其他女生，移情别恋的快了点，还好林琪不知道失恋的当天我就已经有过追求赵妍的想法，她也不知道失恋对于我来说除了有一丝的不舍之外居然没有难过，不然我可能很快就要搬家了。

第二天是周末，我起床走出房门，阿杰和陈涛的房门是打开的，人不知去向，站在厨房里的只有林琪一个人。一直以来我都有一点害怕林琪，不仅仅是因为她是我的房东，还因为她有股女人身上很少有的气势。加上昨天晚上她对我的训斥，单独和林琪面对，我有些不适应，所以我悄悄的转身希望在她看见我之前溜回房间。

“你起来啦。”林琪的声音，语气虽然依旧很冰冷但是并没有那么严厉。我四下打量一下，确定只有我一个人，可是林琪怎么会对我如此“温柔”？

“我做了早餐，你去洗漱一下，一起吃吧。”林琪面无表情的继续说道。

我带着满脑袋的问题去洗漱了一下，然后坐到林琪面前，看着满桌子的早餐，突发奇想林琪该不会是因为太恨我这种人，所以想下药谋害我吧。

“没有毒的。”这年头的女孩怎么都越来越聪明，这样也能猜到我想的。

“我不是怕有毒，我只是不知道你……”

“我怎么了，我是个爱憎分明的人，昨天你那种行为确实让我很讨厌，可是今天的你却让我很佩服，我喜欢你这样的男人。”这一觉睡的也太神奇，昨天还很讨厌，今天就喜欢了，今天我起床到现在什么事也没做啊。

“林琪，你能不能把话说的明白一点。”

“行了，不说了，吃饭吧。”

“不是，林琪，你还是告诉我这一切到底是为什么，不然我心里不踏实。”

“先吃饭吧。”

“还是你先说吧。”

“叫你吃饭就吃饭。”林琪突然恢复了平时的态度，高声喝道。

我老老实实的拿起筷子开始吃这顿丰盛的早餐，也许林琪也对于这么高声呼喝我有些歉意，主动夹了一块蛋饼想放进我面前的盘子里，但又有些不好意思夹着蛋饼停在了半空中，我很“勇敢”的伸出自己的筷子将蛋饼接了过来。

林琪看了我一眼继续说道：“你的事情，陈涛都告诉我了。”

“我的什么事情？”我这辈子也活了三十年了，都说一遍那要不少时间。

“就是你和你之前女友的事情。”

“他说了我和我前女友的事情？”关于这件事情，连我老妈都不知道详情，我的朋友中唯一知道内幕的就是陈涛，而现在多了一个林琪，不过林琪能不能算我的朋友我还不确定，因为我不知道在她心里是否当我是朋友。

我也简单说一下我和之前女友的事情吧，我和她恋爱两年同居半年是对外公布的数据，真实的数据应该仅仅恋爱了不到一年。而这一年的时间里也有大部分的时间在斗争中度过，不是我和她之间的斗争，是她和她父母之间的斗争。自从她父母知道有我这么一个人之后，就将我的家世背景了解的一清二楚，然后给她下达了一个命令，经鉴定此人不达标准，分手。而我最不达标准也许应该就是我的工作和收入。经过半年多时间的战斗和抗争，她终于屈服于父母的压力，选择了和我分手。

她是一个依赖性很强的女孩，虽然我们已经分手，但是她提出在她找到新的男朋友之前，希望我可以陪伴她，所以在我的家人和朋友面前，她依旧保持着我女朋友的身份，而在她的朋友和家人面前她已经恢复了单身，开始去寻找符合她父母标准的男人。

半年前她以为了上班方便的理由住进了我租的房子，将我挤到沙发上睡了半年，半年之后我被挤出了家门。而那一天我明白门背后不仅仅有一个高等生物，而是两个。

“凌少，你为什么会答应让她一边去寻找新的男朋友，一边还照顾她？”

“她一个人在这座城市，家人不在身边，朋友也不多，最可以依靠的人也许就是我了，我找不到可以拒绝的理由。”

“那你自己就浪费了一年的时间去照顾一个根本不可能和你在一起的女人？”

“也不能说是浪费吧，这一年的时间让我不用面对我老妈对我的紧逼盯人，让我也能很安静的去想一想自己到底想要些什么。”

“那你看到她和别的男人约会，难道你心里不会难受吗？”

“开始是有点不习惯，有点别扭，可是毕竟我和她之间的感情已经结束，我对自己的感情也有了很好的归整，我只把她当做一个需要照顾的朋友，也就没什么好难受的了。”

“你一年来只有当男朋友的义务，完全没有任何权利，我听陈涛说就包括在经济方面依旧主要是你付出，难道你不觉得自己是冤大头吗？”

“毕竟她以前是我的女朋友，也是有过真正的感情的，她也为了我和她的父母斗争了很久，我不过是付出一点金钱算不上冤大头吧，

“那个房子是你租的，你付的租金，你为什么就这样被赶出来啊。”

“没必要计较那么多吧，如果不是被赶出来，我也住不到这里，你这里的条件比我租的房子好多了，最重要的是这里有陈涛，有阿杰，还有你，我想算是因祸得福吧。”

“是好人有好报。”林琪很认真的说道，她说话的表情虽然没有温柔的特质，但是很认真，让人感觉到一种真诚，一种温暖。

“我在你眼里算好人吗？”我微微笑道。

“算一半。”

“另外一半呢？”

“是个懒人，吃完饭了，老老实实的去把碗洗了，不然我把你赶出去。”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm>txt



第十四章 学会无聊

生活原本就是无聊的，所以人们很努力的想让自己的生活变得有趣起来，但是有没有人想过如果学会一种技能把无聊当成有趣，那么是不是就不用每天很辛苦的想着做点什么有趣的事情。

“早。”今天是无聊的周末，走出房间看到无聊的陈涛。

“中。”

“中什么？”

“早什么？”

“早上好啊！”

“中午好啊！”

“你什么时候也学得这么无聊了？”

“在无聊中学会的。”

“啊！！！！”浴室传来大喊的声音。接下来就是阿杰一脸惊恐的出现在我和陈涛的面前，而我和陈涛等待他发表什么无聊的言论。

“我的脚不见了。”阿杰说道，我说的没错吧，无聊。

“那你应该庆幸你还可以站着。”

“不是真的不见了，是看不见了。”

“那你应该庆幸你还可以看见我们。”

“哎，你们到底明不明白我说什么。”

“如果你可以说的更清楚一点的话。”

“我刚才洗澡，站直身体，从上往下，看不见自己的脚，明白了？”

“就快明白了，加油。”

“被肚子挡住了，我的眼睛和脚之间，是我的肚子。”

“哦。”

也许我和陈涛给的反应太不强烈了，我们被阿杰逼着站起来和他做一样无聊的事情——站直身体用眼睛看自己的脚。

“站直，往下看，能看到自己的脚吗，有没有被肚子挡住？”

“我还好，我可以看到。”我有保持运动的习惯（每天睡到快要迟到，然后狂奔着去公交车站地铁站，然后下车后再狂奔去公司），所以身材维持的尚算可以。

“我也能看到脚趾。”陈涛说道。

“你们两站直一点啊，这样看不见了吧。”

还好现在没有女孩，不然有谁会喜欢这么无聊的三个男人，站成一排站直身体看自己的视线有没有被肚子挡住而看不到自己的脚。

“行了，阿杰，这有什么好大惊小怪的，自从大学毕业之后第五年在一次追赶公车的运动中，当我快速奔跑的时候，我已经感觉到我身上的肉有节奏的颤抖。”这是陈涛说的，他和我一样有追公车的习惯，不过他跑的没我快。

“哇，够恶心的。”

“很快你也会这么恶心的。”

“那怎么办啊。”

“慢慢就适应了，你现在才发现，而我已经开始适应。”

“那你说我们是不是应该去锻炼一下了，怎么说我们也才三十岁，你说不忙的时候下了班就是看电视、上网，要不就出去喝点酒，瞎侃，也挺无聊的。”

“这到是个好建议，那我们去做什么运动？”

“打羽毛球吧，简单又有趣。”

“或者游泳，游泳对于消除脂肪应该还是非常不错的。”

“去健身房。”阿杰突然冒了一句。

“为什么？”

“找家大一点的健身馆，不仅象你们说的羽毛球，游泳什么都有，另外壁球、乒乓球、各种有氧训练，跆拳道，瑜伽等等课程，更不要说那些基本的健身器材配备了。”

“有这样的健身馆吗？”

“当然有，我就知道一家。”

难得阿杰第一次提出这么有建设性的意见，所以第二天我们三个就出现在健身馆贵宾洽谈室了（不是因为我们要参加vip会员，而是所有的洽谈室都叫贵宾洽谈室）。

阿杰推荐的这家健身馆真的不错，从规模上来说可能算是市内最大最好的一家，客户专员的服务质量也属上乘，当然价格也不菲。为了更加灵活的经营，健身馆有很多种支付方式，可以入会，也可以不入会报名专项课程，更可以贴心的为我们三个男人的特殊情况设计专门的服务及付款方式。

我和陈涛还是决定先四处看看了解一下具体的环境，而阿杰则趴在那里和那个长的颇有姿色的客户专员咨询各种专项课程以及如何花最少的钱让我们三个人最有效的得到锻炼的事宜。

周末的下午应该是高峰期了，所以健身馆里人很多，陪同我们的客户专员详尽耐心的向我们介绍每一处场所，还邀请我们免费做一个体能测试。

等我们回来的时候，就远远的看见阿杰已经可以轻轻的握着那位颇有姿色客户专员小姐的手轻声说笑。

“老天为什么就这么不公平，阿杰到哪里都可以勾搭美女，而我用真诚的态度执着的对美女追寻了二十几……十几年却一无所获。”我向陈涛抱怨着。

“他有到哪里都勾搭吗？”

“当然，眼前的这个不算，我们去买东西，他勾搭专柜小姐，我们坐地铁，他能在拥挤的地铁里勾搭距离他五米外的女孩，我们去旅游，他勾搭导游小姐，最可恨的是，当他发现另外一个团的导游小姐更漂亮的时候，他居然可以丢下我们一个人跟着那个团玩了两天。”

“好像也是，不过那是除了因为他长的帅之外，他还有不怕失败，勇于尝试的精神，而你……”

“我也有勇于尝试的精神。”

“你？。”

“不要看不起我，我现在就向你证明。”

我立刻环顾了一下四周，找寻可以让我勇于尝试的目标，在操房门口看见一个刚刚运动完，正拿毛巾擦拭微微汗水的漂亮姑娘。

“就这个了。”说着我就笔直的走向那个姑娘。

五米，我的决心十分的坚定，我要很自然的说“嗨，你好”，然后她会回答“你好”，接着我会说“朋友说这家健身馆不错，今天我是来看看的”，她会说“看的结果呢”，我会说“开始觉得一般，现在觉得……非常好”，然后我会对她释放一个很有深意的笑容，她会回以微微略带羞涩的笑容，一切就是这么完美。

二米，我的心跳开始加速，气血上涌，我长吸一口气，抑制心头的激动，我要做到从容镇定，绝不刻意。

一米，我开口了？没有，我只是假装没看见她一样，摆出一个自以为很酷的样子从她身边经过，然后为了不被她看见（其实她根本就没有注意过我），绕一个大圈重新回到陈涛的身边。

“回家。”在陈涛嘲笑我之前我说道。

“哎，我帮你们选好报名的课程了，要不要……哎，那边那个姑娘蛮漂亮的。”阿杰的眼光落在刚才那个姑娘身上。接着他就笔直的走了过去。

“嗨，你好。”阿杰说道。

“你好。”

“朋友说这家健身馆不错，今天我是来看看的。”

“哦，那你觉得怎么样。”

“开始觉得一般，现在觉得……非常好。”阿杰释放一个很有深意的笑容，姑娘回以略带羞涩的笑容。

“你刚才也是想这么说的吧。”陈涛看着我说道：“你们两的区别就在于，你用脑袋想，他用身体做。”



www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第十五章 旅游前夕

周末虽然无聊，但是起码可以睡觉睡到自然醒，而周一的到来又是一周辛苦的开始。人之所以活着是因为有希望的存在，希望自己的生活可以变的不同，希望可以获得自己想要的人、物、财或者美好一点的说实现自己的梦想。可是我每天这么辛苦的起床工作到底为了什么，我喜欢的那个人不喜欢我，我的工作似乎也看不到什么前途，还有一个针对我的主管以及每个月拿到手仅够生存的薪水。

将清晨时间压缩到极致的我，在电梯门关上的最后一刻冲进去，如果不出意外我可以在打卡钟响起前十五秒钟进入公司。可是冲进电梯我才发现电梯里有且仅有一个人，一个平时我基本见不到但是名字却不停的在耳边响起的人——我们的总经理。准确的说他是我们总经理的总经理，我们公司是整个集团公司的一个分公司，而现在在我面前的是集团公司的总经理，俗称“皇上”。

“陈总好。”虽然我很清楚他根本不知道我是谁，但是我还是必须和他打招呼。

“好。”陈总微微的点了点头。

仅有的两句话后整个电梯里陷入了一种沉默的尴尬气氛，我们这栋大厦的高速电梯在这个时候却显得那么缓慢，我似乎可以清楚的听到轿厢外钢缆的晃动声音。

有人说过，和老板共处在只有2个人的环境是一个绝佳的的好机会，在这个时候勇敢的向他表述你对工作上的意见和建议，也许会得到意想不到的好结果，好像有种说法叫做x秒法则（x是多少秒，我们不记得了）。既然老天给了我这么一个机会，也许我也应该好好的利用一下，从此改变我在工作上的命运。

我开始考虑我应该向老板建议些什么的时候认识到一句话的正确性——机会是留给有准备的人，我进入这家公司的时间不长，还没有做好长久为这家公司服务的打算，所以我根本没有想过对这个公司有什么建议，现在想来得及吗？吸一口气冷静一下，凭借我多年的经验和个人的判断，第一个在我脑海里出现的想*是什么？

“陈总，”我自己都惊讶自己居然开口了，话已经止不住的说了出去：“我们大厦饭堂的伙食应该改善一下了。”这就是我脑海里多年经验和个人判断闪现出来的第一个想法。在电梯到达的那一刻，我逃命似的奔出电梯。我希望“皇上”他老人家贵人多忘事过几天忘记有我这么一个提出关于食堂伙食建议的员工，或者希望他眼神不好没有看清楚我的长相。

在这种情绪下准备开始一周五天的辛苦工作时却得到了一个好消息，公司按照惯例表彰员工的工作表现，以及更好的加强员工之间的交流，决定组织旅游，目的地是一个地处南方拥有碧海蓝天的岛屿。我终于觉得这一年以来的差运气开始有点转变了，刚加入公司不久就有旅游的机会，还是一个可以在大冬天穿着裤衩晒太阳的好地方。

“看来我要回家找找我的泳裤还在不在了。”我对对面的小美说道，一边还在考虑花几天时间抓紧健身能不能进一步的改善一下我的身材。

“我看你就别找了。”

“为什么，我身材没你想象的那么差。”

“谁想象你的身材啊，我的意思是我看你是去不了的。”

“凭什么，虽然我是新来的员工，但也是公司的一员啊。”

“可你是不讨领导喜欢的那一员，公司是组织旅游，但公司还要维持最低限度的运作吧，所以一定要留下值班的人员，按照惯例我们部门会留两个，决定人选的权利在主管，你觉得张栋会留哪两个？”

别说有两个名额，就算只有一个，第一人选也是我，张栋那王八蛋我早晚有一天……

“哎，大家注意了，我和大家说一下，”张栋那讨厌的破锣嗓子响起了：“公司组织旅游，但是还要有值班的人，我安排一下人员，凌少帅，于进，你们两个就负责一下了。”一切都不出所料。

“主管，我申请留下来值班吧，我老婆最近怀孕，还需要照顾。”一个才二十七岁的男员工站起来说道，哎，二十七岁，人家马上就是孩子他爹了。

“哦，那你留下吧，于进，你就去吧。”这也是我早就知道的结果。小美向我投来一个安慰性的微笑，我只能回以苦笑。我想我只能在电脑上欣赏一下那美丽海岛的景色了，然后在几天后带着妒忌的心情看着同事们拍回来的照片。

“张栋啊，”小美说话了，我就是喜欢小美，他是我们部门唯一一个不称呼张栋为主管的人（我虽然在背后叫那小子王八蛋，但是当面我还是很礼貌的称呼他为主管）：“我也不想去了，我最近要考试，我想多点时间在家看书。”小美说完又冲我笑了笑，我开始觉得这个长相普通的女孩是这么的可爱。

“看书？你可以把书带着一边旅游一边看嘛。”张栋这王八蛋是铁了心不想让我参加旅游。

“不行，出去玩就没心情看书了。”

“哦，那……”张栋拖了一个长音，他实在不愿意宣布我可以去旅游：“要不，旅游这几天准你几天假，你可以在家好好看书，准备考试。”

我已经站了起来，虽然我的理智告诉我不要说话，但是我真的想问问这个张栋，我和他到底有多大的仇恨，我不就是在第一天表达了一下对他喜欢的女孩的爱慕之情，结果我不是被狠狠的拒绝了，至于对我如此怀恨在心吗？

“不用了，我负责值班挺好的，”小美赶在我说话之前开口说道：“值班不是还有双倍薪水吗，就这么说了，旅游让凌少去吧。”

我不是很明白小美为什么可以这么和张栋说话而不被这个小心眼的主管排挤，可是我现在不关心这个问题，看着张栋在内心挣扎了半天之后终于宣布我可以去旅游后悻悻的离开，我只有一个畅快的感觉。

“小美，你的名字绝对没有起错，你真是太美了，太伟大了，谢谢你啊。”

“行了，感谢的话我不要听，以后要你帮忙的时候别躲就行了。”

“你放心，不敢说赴汤蹈火，那起码也是奋不顾身。”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第十六章 拒绝做盾牌

我需要开始重新审视一下我目前所在的公司，不仅组织员工旅游，并且旅游的标准颇高，不是那种定个旅游团跑马灯似的转一圈就算完事。公司在海边定了四星半级的酒店，谈不上奢华，但是也绝对是一种享受，酒店所在风景优美就不说了，设施也非常全面，基本的早餐都供应的相当丰富可口。公司在当地安排了导游，每天有一些行程，员工可以自由选择是否参加。

我对于什么旅游景点没什么兴趣，我只想穿着泳裤躺在海边沙滩上，晒着太阳看美女。时代是不一样了，前些年我跟着旅游团来的时候，看到的大多还是连身泳衣，两截式的都不多，现在三点式已经开始茁壮的成长起来了。

我带好看美女的装备，睡在躺椅上就开始四处张望。你问我看美女需要什么装备，那我告诉你最重要的一个就是大墨镜，带上之后你就可以肆无忌惮的转动自己的眼球流露出色迷迷的眼神也不怕被别人发现。

“哇，那个女孩不错，虽然有点肉肉的，但是挺性感，那个腿粗了点，不过长的挺漂亮，那个没毛病吧，来沙滩还穿高跟鞋，也不怕陷进去拔不出来，那个看来象小三，跟个半大老头还这么亲密……”这是我在海滩上的心里活动，阴暗的心里活动。

就在我转动墨镜下的眼球进行着有点下流的娱乐活动的时候，一个物体完整的挡住了我的视线。

“干什么呢，别挡着啊。”对于打扰我看美女我颇为不满，取下墨镜我就准备训斥面前的这个家伙，不过看清楚来人之后我只发出了一个音：“哇。”

站在我面前的当然就是赵妍，没想到这姑娘也穿三点式的泳衣，那身材真的是凹凸有致，尤其平坦紧实的腹部是现在女孩最难得的部分。

“下流。”赵妍第一句话。

“什么意思。”

“带着墨镜偷看美女是吧。”这姑娘就是聪明。

“看美女怎么能算下流？”

“你正大光明的看就不是，隐藏在墨镜下偷看就是下流。”这姑娘的逻辑还真与众不同，不过听着到是有点道理。

“那我不戴了还不行吗？”

“我想请你帮我个忙。”赵妍不仅逻辑异于常人，思维的跳跃性也很大。

“什么忙？”

“我快被张栋烦死了，你帮我一下，好吗。”赵妍的意思就是拿我挡箭牌，去抵御张栋对她的纠缠。

“不帮。”

“你说什么？”我的回答一定出乎赵妍的预想，她这种美女也许已经习惯了别人无条件的答应她们要求的事实，尤其我这种平凡的看见美女流口水的男人，所以我的拒绝让讶异的表情充满了她美丽的脸庞。

“我说不帮。”我再一次肯定的说出答案。

“你这个人怎么这么没有同情心。”

“没有，那东西忘在家没带出来。”

“你，你真的不帮我？”

“不帮。”

赵妍可能没想到我会如此坚定的拒绝，一时间愣在原地不知道该如何是好，脸上呈现出无奈的委屈。

“我……”我想说点什么缓解一下突如其来的尴尬局面。

“不帮拉倒，不要你帮了。”赵妍气呼呼的说完转身离开。

看着赵妍的背影我有些内疚，不过并不足以改变我的决定。我不帮赵妍当然有张栋的原因，不过绝非主要的原因，最主要的是我放弃了对赵妍的幻想，我承认赵妍可能是我三十年来唯一一个在见第一面就让我砰然心动的女孩，可我和美女无缘的惯例以及现实的认定赵妍这样的美女和我并不匹配，继续和她纠缠下去，结果只能是自己一次次的自以为她对我有好感，然后产生许多微妙的心里变化，接着再一次次的打破这种幻想。我是个很善于保护自己的人，我不想把自己放进这种“煎熬自己”的处境当中，所以我拒绝帮助赵妍。

在无聊但是轻松中度过一天，晚上外出闲逛了一圈，快十点钟返回酒店时却在酒店泳池边的摇椅上看见赵妍蜷缩在椅子上。

“你怎么在这。”虽然我已经决定放弃对赵妍的幻想，但是我不能立刻消除对赵妍的喜爱，所以我忍不住上前和她说话。

赵妍抬头看了我一眼，皱起眉头嘟起嘴，转了个身用背对我表示她的不满。

“你不想和我说话，那我走了。”

“你，你站住。”看着我真的准备离开，赵妍气呼呼的把我叫住。

“有事吗？”

“你没有同情心就算了，连一点风度都没有吗？”

“我不太明白你的意思。”

“你不觉得晚上的天气有点凉吗？”赵妍说的没错，在这里阳光普照的时候会有炎热的感觉，但是在阴凉的地方温度就会相差许多，何况现在一点阳光没有的夜里。

“觉得啊，所以我穿了衬衫。”

“你，你把衬衫脱给我。”其实我早知道赵妍想要我的衬衫，看着她被逼无奈主动说出来的样子实在很可爱。

“你为什么要我的衬衫？”

“因为我冷啊。”

“可是给了你，我就会冷啊。”

“你……”

我突然觉得放弃对赵妍的幻想是一个正确的决定，否则以我的一贯表现，面对象赵妍这样的女孩我会患上“间歇性无语症”。

“你觉得冷就回房间吧，为什么要坐在这里。”

“我是想回去，可是门口有人。”我想赵妍说的应该是张栋，我真的很难想象，张栋到底有多恐怖，让赵妍宁愿受冻也要躲在这里不见他。

“现在已经快十点钟了，他不会还在你房门口吧？”

“我十分钟前才去看过。”

“你真的不回去？”

“嗯。”

既然赵妍是铁了心不回去，我不可能真的让她在这里受冻，我脱下自己的衬衫交到赵妍的手上，看到她不情愿的又抑制不住的绽放一丝微笑。赵妍将我的衬衫穿上，然后在椅子上往旁边移动了些许，空出一个足够容纳我的位置。我明白赵妍是让我坐下，我也非常希望自己可以坐下，在这样的夜里和这样一个穿着我衬衫的美丽女孩谈天说地，仰望星空，或者什么都不做我也很开心，可是我没有。

“衣服给你了，那我回去了。”

“你不许走。”

“为什么？”

“因为我不许你走。”

“衣服给你了，你不冷了，可是我冷了，我房门口又没有一个张栋，我还是回去了。”

我在赵妍还来不及给出反应就迅速离开了，因为我知道赵妍只要再说一句“我不许你走”我就会留下，可是我知道我一旦留下，我又会无法控制自己对赵妍的喜爱，幻想力这个我一向比别人强的能力又会发挥其巨大的功效。我对自己的定力没有多少的信心，尤其面对这样一个也是这么多年来唯一一个第一次见面就让砰然我动心的女孩，我想三十分钟后我就会重新燃起对赵妍的爱慕之情。



w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第十七章 还是盾牌

第二天我又在沙滩上躺了半天，我知道很无聊，但是起码无聊的很轻松。

我们返回酒店的时候，再一次看见了赵妍，同时也看见了张栋。赵妍拎着几个袋子疾步向前，张栋紧跟左右。

“你这么多东西，我帮你拿吧。”张栋伸手想去接赵妍手中的袋子。

“啊，不用了，我自己来就可以了。”

“还是我来吧，你是女孩，我是男人，这是我应该做的。”

“真的不用了，谢谢。”

“真的没事，还是我来吧。”

“今天你已经帮我很多次了，真的不用了。”

“既然已经帮了很多次也不在乎多这一次了，真的没事。”我终于见识到了张栋“锲而不舍”的精神。

说着张栋就去抢赵妍手里的东西，赵妍本能的躲闪，也许因为太急，膝盖一下撞到旁边台子的突出处，那台子花岗石做的，我这里都能听得见骨头碰撞石头的响声。

“啊，对不起，你撞哪了，我看看。”张栋及时的给出一付关切的表情，哎，要不是你这么纠缠不休，赵妍也不至于撞这么一下。

“啊，我没事，真的没事。”赵妍遮挡着张栋伸向自己的手，用很平静的语气说道，似乎撞的那一下真的无关紧要。

“不可能，一定是撞到了，让我帮你看看，要不送你去医院。”

“张栋，没有那么严重，我拜托你让我自己回房间好吗，当我求你了。”我再度佩服张栋能把赵妍逼的连“求”这个字都用了，该不会这样还不知道进退吧。

“那好吧，不过，你真的没事吗？”

“我没事，谢谢。”

“还是让我送你回房间吧。”张栋犹豫的转身才走开一步又回头说道，我现在能够理解赵妍的无奈了。

“真的不用，你就让我自己回去好吗。”

赵妍拎着袋子独自前行，张栋看了两眼赵妍的背影悻悻的离开。而我选择跟着赵妍，没有什么特殊的原因，因为我的房间和赵妍一个方向。

“哇，你躲这干嘛啊。”我才转过拐角就差点撞上半蹲着的赵妍。

“我……”赵妍想说话又止住，一脸的痛苦表情，紧咬着嘴唇，额头都已经渗出微微的细汗。

“撞疼了是吧，我说那么响一下怎么可能没事，不过你刚才还能忍着疼大踏步前进，忍受力挺强的啊。”这种硬伤碰撞是非常疼痛的，神经末梢传递的信号可以让人暂时失去自我控制能力，刚才赵妍在张栋面前居然可以用坚强的意志力将这种痛楚强行压制，这姑娘的倔强让我惊讶。

“你说完了没有啊。”

“基本上完了，我看这一下撞的不轻，要不要我帮你看看？”

“不要你管。”赵妍用很生气的样子对我说道。不过这一下的撞击的疼痛实在难忍，赵妍不仅额头冒汗，眼眶里也开始凝聚泪水。

“都怪你不好，请你帮忙，你就是不肯，不然我昨天晚上也不会一个人坐在外面一直到十二点钟，今天也不会被纠缠了一整天，现在也不会撞到，都疼死我了，你还一付幸灾乐祸的样子，我原来以为你是个好人，可是现在才知道你是个没有风度，没有同情心，没有……”赵妍一边忍着痛，一边表达着她对我的不满，神情由痛苦，委屈，气氛等负面情绪交织而成，可是在我眼前却只有一个感觉——非常可爱。

“你干什么？”赵妍突然瞪着我说道。因为我已经把她抱了起来，赵妍非常惊讶于我的行为，其实我自己更惊讶，给我一百次眼前这样的局面，我只有一次可能选择目前的行为。

“你腿伤了不能走路，我抱你回去。”

“我不要，你放我下来。”

“你别再挣扎了，说实话你一点也不轻，手里还这么多东西，我要是松手，倒霉可是你。”

不知道是不是我的“恐吓”起了作用，赵妍放弃了挣扎任凭我抱着她。十几秒钟之后她还是忍不住说了句：“我的体重是很标准的体重。”

……

……

我将赵妍抱回房间，去找来一些药酒纱布对赵妍的腿伤做了一些处理，这期间赵妍一句话都没说，只是静静的坐在床上。

“都弄完了，你看还有什么需要帮忙的吗？”

“如果我说没了呢？”

“没事的话那我就回房了，有事你打我房间电话吧。”

“你……能不能不要走。”

“啊？！”我不明白赵妍的意思。

“一会张栋肯定还要来，你留下来……。”

“还来？张栋没有这么可怕吧，他怎么也应该有点自尊……”

“好了，我知道了，你走吧。”赵妍打断我的话说道。赵妍的那种无奈的平静语气让我心里充满愧疚，即使我决定不再对她有什么幻想，我也不应该对于她的几次求助都视而不见，起初也许我可以解释为我并不知道张栋是多么的讨厌，可是现在我知道了，我还能坐视不理吗？

“如果你担心的话，我还是留下来吧。”

“不用了，我累了，想睡了，你还是走吧。”赵妍又用这种平静的口气下了逐客令。我想我的行为确实让赵妍失望了，我有些后悔，我并不指望让这个女孩成为我的女朋友，但是我依旧希望在她的心里能留下美好的印象。

我默默的走出房间关上房门，然后听见屋内赵妍的声音：“你这个笨蛋，叫你走你就真的走啊，气死我了。”

这个丫头一定不知道酒店房门的隔音效果如此之差，不过她的话让我心里有种温暖的感觉，也许我在她心里的印象还没有变得糟糕不堪。

我没有离开赵妍的房门口，我决定帮她避免张栋的纠缠。我在她的房门口晃悠了一个多小时的时间，期间公司有几名同事路过，看见我都露出“会心”的微笑，然后窃窃私语的议论着离开。我明白他们将我视为和张栋一样对赵妍纠缠不休的追求者，我被误会了，但是我无所谓，因为我喜欢赵妍是一个事实，而我并没有纠缠赵妍，这一点赵妍明白我就满足了。

在我等待了近两个小时之后，在我开始对于赵妍的判断产生了一丝的怀疑的时候，张栋没有让我失望，拎着大大的两个袋子出现在我的视线中。我不知道袋子中装的是什么，不过看这个架势是做好对赵妍进行全方位呵护的准备。

“你，你怎么在这？”看见我站在门口手扶着门把手的姿势（这个姿势是我看见张栋之后故意装出来的姿势，造成我刚从房间出来的假象）问道。

“我来找赵妍啊。你也是来找她的吧？不过你来晚了，赵妍刚刚睡了。”

“睡了？现在还不到十点。”张栋对于我的话充满了怀疑。

“嗯，她心情不好，腿受伤了，所以早睡了。也不知道是哪个王八蛋给害的，我看今天最好还是不要打扰她了。”

“哦，那我明天再来吧。”张栋迟疑了一下很不情愿的说道然后转身离开。

张栋走了，我并没有离开，我知道他一定不信我说的话，我也不信他就这么顺从的离开，我现在开始越发的理解赵妍被他“折磨”的心情。在公司时毕竟是工作场合，张栋会收敛许多，现在外出旅游，他认定是个大好的机会，所以更加不会放弃。

果然不出我的所料，十几分钟后张栋又折返回来，偷偷的观察我是否离开，我索性坐在赵妍的门口。我的行为有些古怪，但是我根本不介意张栋怎么看我，至于过往的同事，我已经说过我的观点。

我一直坐到时间超过十二点才离开，我想张栋再如何愚蠢，也不至于这个时间还来打扰赵妍。不过我想他对我的怨恨值大幅度的提升，回去之后一定会拼命报复。幸运的是进入这家公司面试的程序很繁琐，所以辞退一名员工的程序也不简单，虽然张栋是我的直属主管，但是他没有这个权利。

另外，我想赵妍今晚应该可以睡的踏实一些。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



第十八章 主动接近

第二天我放弃了一贯喜欢睡懒觉的习惯，早早的起床买了些早餐去赵妍的房间。我现在对张栋也多了些了解，我想他一定也会在早上去“探望”赵妍。

“是谁？”在我敲了三次赵妍的房门之后，房里传来赵妍警觉的声音，我想她应该和我有一样的判断。

“是我，张栋。”我大脑的思维有时候是比较奇怪。

“啊，是你啊，不好意思，我还没起来，你先回去好吗？”赵妍有些紧张的声音传来。

“我买了些早餐给你，我给你放下就走。”

“不用了，我不想吃早餐，我……”房间里突然没了声音，紧接着门打开，我看见赵妍一脸气愤的瞪着我。

“现在想吃早餐了吗？”我知道我的语气里充满笑意，因为我真的想笑。

赵妍不说话，只是继续瞪着我。我决定也发挥一下无赖的精神，自己挤进赵妍的房间，将早餐拿出来摆放在桌上。

“早餐放下了，你可以走了。”从我进房间，赵妍就一瘸一拐的跟在我身边站着。

“可是，我买的是两份，我还没吃呢，你不能一个人吃两份的，你已经不轻了。”

“我都和你说了，我的体重是很标准的。”这姑娘还真介意她自己的体重，曾经听说无论在别人眼里多完美的女人，对于自己总有不满的地方，也许体重对于赵妍来说是其中一点。

赵妍没有继续赶我走，我也不客气的自己坐下开始享用早餐。赵妍发现在站在我身边瞪着我不起任何的作用，终于也选择坐下来就餐，然后抢了我的玉米粥。

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

“你的腿还疼吗？”我一边吃一边问道。

“不太疼了，不过肿了。”

“那今天你就别到处跑了，多休息一下。”

“可是我不想闷在房间里。”

“那我陪你去沙滩好不好？”

“好啊。”赵妍终于放弃了一直对我生气的表情，露出了一丝微笑然后继续说道：“不过你不许戴着墨镜偷看美女。”

我很想回答“有你这样的美女在身边，不需要再看其他美女”，不过我没有说出口，因为我觉得那样会把我真心想帮助赵妍的行为向暧昧关系的方向发展失去我的初衷。

这个时候敲门声传来，我判断应该是张栋来了，抢在赵妍开口之前大声喊道：“谁啊。忙着呢，你等一会啊。”我故意将话说的可以让张栋误会含义。

对方没有回应，我得意的看向赵妍，可是她刚刚还露出微笑的表情又被诧异代替瞪着大眼睛看着我。

“应该是张栋，我帮你挡着他。”我向赵妍解释我的行为。

“可要是其他同事呢？”

“其他同事？”我先入为主的认定来的人一定是张栋没考虑这个问题，要是其他的同事的话还真的麻烦了，昨天我坐在门口别人只会误会我，可是现在我在赵妍房内大喊，会让别人误会赵妍。

“那怎么办啊？”我不好意思的看向赵妍。

“你还不去看看是谁。”

“哦。”我答应一声就冲到门口打开门，然后没看见任何人。

“还好，没人了。”我一边说着一边回来看见赵妍被我气的无奈的脸。

“又怎么了？”

“我叫你去看看是谁，也没叫你开门啊。”

“我开门是为了证明我们光明正大，还我们的清白啊，尤其是你的。”

“可是你那个样子，头发乱的象鸡窝似的，怎么还我清白啊。”

我退后两步在房门口的镜子看了看自己，哎，起太早忘记梳头了，这个造型真能是个误会。



www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小..说...天.堂



第十九章 幼稚争斗（上）

一样的沙滩，不一样的心情，因为今天我身边多了一个赵妍。虽然其他身穿三点式的美女对我一样具有吸引力，不过我老实了许多。既然不能肆意的去欣赏美女，我索性闭上眼静静的躺着，以减少外界的诱惑。

“你昨晚没睡好？”看我闭着眼睛赵妍问道。

“没有啊，睡的挺好。”

“骗人，你昨天十二点多才走，今天七点就来了，还买了早餐。”虽然我确实只睡了五个小时，不过我并不困，我只是有点纳闷。

“你怎么知道我十二点多才走？”

“你不知道酒店房门的隔音效果不好吧，你在门外和张栋说的话我都听见了。”我真够笨的，因为我知道酒店房门的隔音效果不好。

“那你一定也没睡好。”

“为什么？”

“你不偷看我，怎么知道我什么时候离开的。”

“我才没有偷看你呢，我，我……”

正当赵妍一脸窘迫的时候，一个声音从我们身后传来：“你们在这啊。”

根据声音判断那个该出场的人物又出现了，我回头看见张栋手里拿着排球，他身后还有七八名同事。

“我们要玩回沙滩排球，一起吗？”张栋说道。从他的眼神我可以清楚的明白他的意思，这不仅仅是想和我玩排球，是想对我羞辱一番，他身后那些同事也应该是他邀请来一起见证我的屈辱的。

我扭头看向赵妍，赵妍微微的摇了摇头似乎想叫我不要参加，我原本确实不想打什么排球，可是赵妍的表情到是激起了我的斗志。

“好啊。”

“我也打。”我的话才说出口，赵妍紧跟着说道。

“好啊。”张栋说道。

“你的腿受伤了，还是多休息一下吧。”我和张栋几乎同时说道，不过我说的字数比较多，所以结束的晚一点。

“我没事的，我要和你一队。”我看见赵妍露出一个迷人的微笑，也看见张栋强行压制的不悦表情。

我不喜欢打排球，但是我的排球却打的不错，原因和我好色有关。上高中那会，我就对班上的一个女孩颇有好感，那女孩是学校排球队的，所以我向她们队的教练申请义务当捡球的球童，慢慢的转为陪练，久而久之，女孩是没有追到，排球技术到是练的不错。

交起手来越发明白张栋这小子为什么要打排球，他的水平不在我之下，坦白点说许久不操练已经生疏的我应该处于下风。不过我有个很好的队友，没想到赵妍的水平远远超出我的想象，就像我的水平也许也远远超出赵妍的想象。而张栋为了故意显示他的能力，也找了一位女同事作为队友，而那名女同事的水平仅仅只能用“打过排球”来形容。

“你会不会打啊，这个球都接不住？”

“你往后面站一点啊。”

“你发球都发不过网怎么打啊。”

随着我和赵妍的比分领先，张栋原本很淡定从容的态度起了变化，不断的埋怨自己的队友，终于在输掉第一局之后他忍不住换了一名男队友。

更换队友之后，我和赵妍确实有点招架不住，尤其赵妍的腿伤让她移动不便也让我总是分心关注她，我和赵妍开始输球，张栋那小子到是越打越起劲，时不时的跃起扣杀，得分后大声呐喊，每次扣杀还专门找准我下手，尽力将球直接击打到我的身上，然后和旁边的同事一起大笑。

实力有些悬殊，可是赵妍这倔强的姑娘还咬着牙坚持，终于因为触发腿伤，摔倒在沙滩上。这姑娘的性格太倔了，她的腿伤应该从开始就拖累着她，我很心疼的跑到她的身边想将她扶起，可是张栋个王八蛋一个重重的扣杀将球直接打在我的脸上，力道着实不轻，我被震的直接坐倒在赵妍的身边，耳朵嗡嗡的作响。

“怎么样，还打吗？”看见我狼狈摔倒，张栋兴奋的跑到我身边问道。看着他的样子，我突然有点可怜他，他是想羞辱我，也达到了部分的效果，可是他难道不知道这种行为根本无法让他在赵妍心目中增加哪怕一点点的好感。

“不打了，我认输了。”我是个对输赢问题很在乎的人，上学那会不管踢足球，打篮球还是其他什么体育运动，为了输赢问题没少和别人起冲突，两年一度的校长杯上还差点发生过群殴事件。可是在这种情况下我无所谓，我不是在乎自己的脑袋还有点晕晕的，我在乎的是我如果不放弃，赵妍一定也不放弃，而我不想让她再带着腿伤坚持。

“这就认输了？”虽然我已经清楚的表达了我的意思，张栋还是重复我的话想再补上一脚。

“他没输，只不过因为我受伤了，而且你的队友比我打的好。”赵妍替我鸣不平。

“哦……”张栋沉吟着考虑着什么，然后说道：“那酒店后面会所有乒乓球，一对一，要不要较量一下。”我心里有些想笑，这孩子看来是做了不少准备，务必想对我进行一番折辱。

我再次望向赵妍，赵妍又微微的摇了摇头，对我看来又没什么信心。

“好啊，玩玩吧。”我又答应道。这次到不是什么意气用事，而是我觉得张栋所谓的强项也许和我相冲了。我这辈子除了好色，还有一项比好色还要喜好的事物，好玩，玩的当中各种体育项目是我的最爱，除了体操、跳水这些技术性太强的项目之外，我涉猎过许多项目，也许我天生还有一定的运动细胞，所以其中不少项目都有不错的水准，乒乓球作为国球，是我小时候最重要的一项娱乐活动之一，我受过一段不短时间的专业训练，还曾经入选过我们市的少年队，参加比赛拿过第二名，我那时候的教练还给予我极高的评价，希望我能够将乒乓球作为我以后从事的职业，可惜我很快对其他项目产生了兴趣。

“你怎么又答应了，你不知道他打的很好的，在集团比赛拿过第二名的。”赵妍跟在我身边小声的说道，又替我担心。

张栋打的确实不错，不过充其量就是业余高手集团第二名，和我这个曾经的半专业选手全市少年第二名相比还是有不少的差距，要不是我缺乏练习，也许他会输的更惨。

完败给我之后，张栋的脸变的铁青，赵妍从开始紧张担心的表情也转化为诧异喜悦的神态。

旁边观战的几名同事的窃窃私语更是让张栋有些恼羞成怒，冲到我面前说道：“斯诺克会打吗？”

都说我最大的爱好就是好玩，上中学那会我经常逃课，下课了也不回家就是和同学在街边打桌球，上班之后有段时间被一个酷爱斯诺克的同事几乎天天抓去练习，单杆过百那是吹牛，不过当时横扫那片场子除了输给一个很神秘也很漂亮的白衣女子之外未尝败绩。

张栋也许是急昏了头，因为他的斯诺克水平也就是初学阶段，他可能只是想在现有条件下可以从事的项目中找到一项击败我的。还好这里没有篮球场、足球场，我在大学都是校队的主力，保龄球我打过多次二百多的高分，最高一次赢过一台冰箱，那个球道上我的名字挂了半年多，羽毛球、网球我也有相当的水平，弹子球我打的都非常好，家里现在还有小时候赢的几大袋弹子球，除去球类，各种棋类我也不错，围棋我有业余三段的水平，二段的证书，象棋十五岁就把经常和我爷爷下棋的老头杀的很郁闷，就连五子棋这种平时人们只是随便下下的棋类，我也仔细研究过它的规则和棋谱。想到这里我自己颇有些自豪，原来我还不算一无是处，这么多年好玩一直被老爸批评教育，没想到今天还能有些用处。

“没想到，你这么厉害。”赵妍跟随在我的身旁开心的说道，我也许应该感谢张栋，因为她的行为让赵妍对我有了更多的了解。

张栋的目光投向酒店的户外泳池，我回以微微的一笑，他如果想比赛游泳我也不介意，我老爸老妈都是游泳好手，我三四岁就被丢进游泳池，以后每年夏天暑假几乎都泡在泳池里长大的。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小`说`天.堂



第二十章 幼稚争斗（下）

“我们大家去唱歌吧。”张栋看见我的笑容后说道。我想张栋应该已经放弃了和我比赛的想法，所以找个能下台的方式。可是我心里暗暗的骂了一句“你大爷的”，因为他也许无意识的决定终于找到了我的命门所在——唱歌。我以前觉得我的歌唱的挺好，可是每次去唱歌无论我多么深情演出，朋友们也不给于我夸奖，终于有一天一个朋友忍不住给了我一个建议‘凌少，你回家拿录音机把自己唱的歌录下来自己听听，这样可以帮助你找到自己的不足，提高你的水平’，那时我觉得他给了我一个良好的建议，是希望我百尺竿头更进一步，可是当我回家录完自己的声音再听的时候，我决定放弃唱歌，并且对于那些经常和我一起唱歌的朋友表示无比的歉意和尊敬，因为我无法忍受一个唱的象我这么难听的人经常在我的面前“吼叫”。

“不早了，该吃晚饭了，赵妍你也累了吧，腿伤还没好，早点回去休息吧。”我一边说着一边冲赵妍使眼色，示意她配合我的话。

“没关系的，去唱歌顺便点些东西吃就当晚饭了，大家一起吧。”这丫头似乎一点没理解我的意思，不仅不进行阻挠，还劝说其他同事一同前往。这下算是惨了，风光了大半天，最后要落得个悲惨结局。

幸好，唱歌是娱乐活动，不是一对一的比赛项目，所以进了包间，许多麦霸型的同事都去点歌娱乐，我也乐得坐在一边。

“你怎么不点歌啊。”赵妍点完歌之后坐到我身边问道。

“我告诉你一个秘密，我歌唱的非常难听，非常。”我特意肯定的重复了一下非常两个字。

“骗人，我现在知道了，你就是什么都故意装作不行，然后到时候一鸣惊人，想让别人对你刮目相看对不对，幼稚的行为。”我承认赵妍说的没错，在某些方面我确实有这种毛病，可是唱歌这件事情上不是，我是真的不行。

赵妍的歌唱的非常好，我想她应该去参加那个什么女比赛，不过转念一想那比赛除了尽搞些内幕，为了炒人气五音不全的都能进决赛，还是算了。张栋的歌唱的也不错，虽然没有到一鸣惊人的水准，起码听着不讨厌，和我比起来就是悦耳了。

几圈轮完，有的人已经唱了好几首，我依旧坐在一边吃着快餐喝着啤酒。张栋这小子时不时的都要打量我一番，我想他是想判断我的歌到底唱的如何。这时候我绝对不能表现出心虚的样子，我要淡定，就冲我之前的表现，我不是诸葛亮摆个空城计也应该能吓退这个“司马懿”。

“你吃完了吧，我帮你点了一首歌。”“司马懿”是看不破我的“空城计”，可是赵妍才不管我在摆什么计。

“你帮我点个什么歌？”

“beyond的《海阔天空》，你这个年纪的都应该会唱，我也很喜欢听，你唱给我听吧。”

赵妍说的没错，我这个年纪的基本都会唱这首歌，何况是我这个一直对beyond钟爱的人，beyond的歌我几乎每首都会，可是我当初也正好是录下自己唱这首歌把自己给吓着了，尤其高音那个部分，我没听过狼叫，不过我估计比我唱的好听。

《海阔天空》的前奏已经响起，赵妍一边说着“这是我点的，这是我点的”一边帮我抢过话筒放到我手里，然后一脸期待的看着我。

“真叫我唱？”

“嗯。”

“那你记住，我这可是为了你才唱的。”

“嗯。”

事已至此，避无可避，我抱着必死的信念站起身高举话筒，“今天我……”我放开自己“可怕”的歌喉，头两句大家尚且弄不清楚我的虚实，第三句开始，大家已经笑起来，还没到副歌已经笑成一团，赵妍也忍不住看着我露出笑容，张栋不用看也知道是一付非常得意的面孔。

原本我应该觉得羞愧，可是我却没有这种感觉，唱歌不就是种娱乐嘛，只要大家能开心，唱的好坏又有什么关系。自己过于狭隘的希望在任何事情上都和张栋较量一番，可是我不可能在所有方面都超越张栋。也许我唱个没完会折磨大家的听觉系统，可是就唱一首让大家笑笑，也是不错的娱乐，有时候就算扮演一下小丑的角色又有何不可。相通了，我越唱越有劲，还时不时摆几个造型，拿着衣架子当麦架，高音部分更是不惜破音高声嚎叫，同事们笑做一团，更有几个男同事被我感染，也抢着话筒和我一起嚎叫。

一曲歌罢，全场皆high，更有几名同事抢着又去点了几首调更高的歌曲，准备一起嚎叫，活跃气氛。我坐回赵妍的身边。

赵妍不说话只是静静的微笑着看着我。

“高兴了？”我说道。

“嗯。”赵妍很肯定的点点头。

“难听吧。”

“嗯，不过我真没有想到会这么难听。”赵妍一点安慰我的想法都没有，很肯定的认同了我唱歌难听的事实，然后继续说道：“但是，我喜欢。”

赵妍是第一个喜欢我唱歌的人，我开始明白她喜欢的不是我的歌声，而是我在她以及众人面前唱歌的行为，也许有时候不仅仅需要表现自己的优点，勇敢的暴露自己的缺点也是一种获得认可的行为。



www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第二十一章 故作伟大

接下来几天我在幸福的感觉中度过，因为身边一直有赵妍的陪伴，我们一起去岛上游乐场开摩托艇，玩高空滑降，一起在沙滩上看日落，吹海风，我学会在夜晚天凉的时候为她披上一件外衣，学会在她生气时逗她重新露出微笑……这一切幸福的感觉来的很快也很不真实，也正是这种不真实，让我决心肆无忌惮的享受这种幸福。

我认为旅游一直是一件很奇怪的事情，它让人们脱离自己熟悉的环境，摆脱往日机械的生活，会让人产生许多不现实的想法，也许正是在这种不现实的状态下，我和赵妍才能有这么好的相处。我放弃了追求赵妍的想法，可是我不想放弃这几天不真实的幸福感觉，我明白幸福也许就在这短短的几天，开始于这里也结束于这里，离开这里就是对这种感觉的告别，回去之后我和赵妍之间依旧回回归普通同事的关系。

今天是旅游的最后一天，明天就要结束这段旅程，用完晚餐，我将赵妍送到房间的门口。

“进来坐坐吗？”赵妍打开房门转身问道。

我没有立刻回答，我在等待，等待同事的经过，因为用完晚餐这个时间是同事陆续回房最密集的一个时段。果然很快有几名同事有说有笑的经过我们的身边，并且故意放慢了一些脚步留心我和赵妍的举动。这是一个八卦的世界，现在正是我需要这些八卦同事的时间。

“不用了，感谢你这几天愿意给我机会，我也知道我无法打动你，所以我向你保证回去之后我绝不会再给你添麻烦，也绝不会再纠缠你。”我用略高于平常说话的音量说道。我确定几名同事清楚的听见我说的话，很满足的认为了解的事件的真相后离开了。

而赵妍一脸纳闷的看着我：“你说什么呢？”

“没什么，我先回去了。”

“你等一下，你进来。”赵妍突然板起脸庞带着不悦的口气说道。

也许是我不想被更多同事看见目前的局面，也许是我内心并不想真正离开，我按照赵妍的要求进了房间。

“你刚才为什么那么说？”赵妍关上房门就回身看着我质问道。

“我……”我不知道该如何向赵妍解释我真实的想法。

“你是想让别的同事不要误会我们之间有什么关系，对吗？”可是聪明的赵妍替我说出了我的想法。

“应该是吧。”

“你帮了我好几天的忙，帮我避免张栋的纠缠，但是却不想别的同事误会我和你的关系，不想让我陷入各种八卦的猜想和流言当中，所以故意将所有事情都揽在自己身上，让别人误会你是一个追求我被拒绝的人，对吗？”赵妍将我的心里说了一个透彻。

“我没这么伟大。”我故作谦虚的回答，其实我现在心里对自己的做法还是有些得意的。

“你当然不伟大，你根本就是个虚伪的懦夫。”可是赵妍的回答和我想的不一样，我原本以为自己的行为就算称不上伟大，也应该算是义举，可是我却被赵妍如此形容。

“我，虚伪的懦夫？”

“难道不是吗？你总是把什么事情都装作毫不在意的样子仅仅是为了保护你自己，你喜欢我，可是你却不敢追求我，因为你觉得你根本配不上我，你怕自己被拒绝，怕自己丢脸，这就是懦弱、自卑、虚伪。”

“哈，哈，”我冷笑两声来缓解赵妍的话带给我的压力和刺痛，然后从容的说道：“如果我怕被拒绝，我会在进公司的第一天当着全公司的人约会你？我要是怕丢脸的话，我会在全公司所有人面前丢脸？”

“那只是你对自己的一个交待而已，这就是你的虚伪，你拒绝承认自己懦弱、自卑这是个事实，所以你选择在全公司人的面前约会我，被拒绝之后你就可以很心安理得的告诉自己，你不懦弱不自卑，因为你已经很勇敢的表达了你的想法还是在众人面前，可是这不过是你对自己的安慰而已。”赵妍这个女孩漂亮、亲切、可爱，可是就坏在聪明二字之上了，她的每一个字都冲击着我的心脏，因为她说的每一句话似乎都是对的，都是我内心真实的想法。

“这一切不过是你自己的想法，你凭什么这么说。”我有点恼羞成怒，提高了音量。

“凭什么？凭最符合逻辑的推理。你敢看着我的眼睛，告诉我你真的喜欢我吗？”赵妍昂起脸直视着我，我选择同样直视她，虽然我心里有点发虚，但是这个时候我绝不能退缩。

“是，我真的喜欢你。”我必须承认这个事实，我要是连这个都不敢做，那就等于承认自己懦弱自卑了，那是我最不想承认的事实。

“真的喜欢一个人，会在只追求一次被拒绝之后就放弃吗？我看你还不如张栋呢。”

“你说什么？我不如张栋。”赵妍太狠了，这话都说的出口。

“不是吗，张栋被拒绝很多次还一如既往呢，这么看来你还不如他喜欢我呢。”这是对我极大的侮辱，把我和那个以权谋私贼眉鼠眼（当然张栋不至于长成那样，但是在我眼里是那样）的人做比较，我还不如他？

“喂，你搞清楚，喜欢一个人并不一定要得到一个人，我喜欢你，向你表达了，被你拒绝了，还是很肯定的拒绝，所以我选择了不骚扰你，不想给你增加任何的负担和压力，不想像张栋那样给你造成很多困扰，现在你说我不如他？”

“这只是你自己一厢情愿的想把自己塑造的多么伟大，可是你根本不敢忠实的面对你自己的感情，不敢面对你喜欢我却不敢追求这个事实。”

“谁说我不敢追求你，只是……只是……我觉得你不会给我机会。”我知道我已经有些胡言乱语，虽然赵妍每一句话都说出我真实的想法，但是我却也如她所说一般不愿承认。

“我还要给你什么样的机会？那好，我给你三次机会，无论什么时间，什么地点，你约我做什么事情，我都答应，这样可以吗？”

“当然可以，……等等，你给我三次机会？”

“对，三次够吗？”

“足够了。”

“可是，如果三次机会你没办法让我动心，那么不仅你以后永远不再有机会，你还要承认你自己懦弱、自卑、虚伪。”

“一言为定。”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第二十二章 第一次机会（上）

我不知道为何我会被逼到里这样一个处境，我原本打算今晚做一个略带悲伤气氛的告别，结束这几天不真实的幸福感觉，勇敢的将八卦消息中的误会转移到自己的身上，让赵妍不受到任何的影响和干扰。这一刻我明白我的那些举动也许根本不是为了赵妍，而是为了自己，为了将自己塑造成一个可以让自己接受的悲情人物，让自己可以在自怜自艾中体会自己有多么的伟大。正如赵妍所说其实根本就是自己懦弱、自卑的心里在作祟，我现实的认定自己不可能和如赵妍这般美丽的女孩有任何的交集，我要保护好自己又为自己找一个听上去很美好的借口。我被赵妍逼到了目前的处境，可是目前的处境让我开始对自己进行反思，我整天将好色之徒的“美称”用于自己的身上，可是真正面对美色的时候，自己竟然连好色的能力都不敢展示，太可悲了。也许从今天开始起，我要做一个真正的“好色之徒”，我要用三次机会去打动赵妍，无论成功与否，起码应该勇敢一点。

旅游回家之后好多天我没有用过那三次机会，因为我在想，既然赵妍说无论什么时候，那么我可以一直都不用这三次机会，如果我一直都不用的话，那么就一直不能算是失败。算了，这又是一个懦弱的想法。

“想什么呢，最近迷上发呆了？”阿杰不知道什么时候来到我的身边，递给我一罐可乐。

“前段时间你才因为看不见自己的脚而大喊大叫的去健身，你现在喝可乐？”

“可乐是给你的，我喝果汁。……别这么看着我，是你说你还能看见自己的脚的。”

“可是我不想等到我看不见的时候再戒。”

“那好，果汁给你，我喝可乐行了吧。”

“可是这罐果汁你已经喝过了。”

“你什么时候变的这么爱计较，我就喝了一口，那可乐也给你喝一口，这公平了吧。”

“我的意思是……，算了，无所谓了。”在学校那会一瓶大可乐四五个人对着嘴喝，阿杰也是其中一个，那时候根本没有想过计较这种事情，现在的我什么时候变的？

“说说看，有什么心事？”

“没有。”

“说吧，难道每次非要我纠缠你半个小时之后，你才无奈的告诉我，那多累啊，省去中间环节，讲点效率好不好。”

“那你向我保证，我和你说的话，你不会告诉任何人。”

“你觉得我的保证有用吗？你非要这个形式的话，那好，我保证。”阿杰的话很诚实可惜保证无效。

“你觉得我应该怎么安排一次约会？”我才不会蠢到将所有事情告诉阿杰，我只告诉他我约会了一个我喜欢的女孩，我希望安排一个浪漫温馨最好能一击即中的约会。

“是不是上次车站那个女孩？”

“那不是重点，重点是怎么安排约会。”

“好吧，看在你是我兄弟的份上，我帮你安排这次约会。”

“你行不行啊。”

“我行不行？你质疑我安排约会的能力，就像我质疑你……，质疑你……凌少，你怎么一个强项都没有的？”

……

……

我对赵妍使用了第一次机会，赵妍果然很遵守约定，爽快的答应了我提出的约会，一次阿杰替我安排的浪漫之旅。周六的清晨，我开着阿杰替我借来的车，载着赵妍向郊外驶去。用阿杰的话说，离开繁杂的都市，走进优美的大自然，才能让人进入不真实的世界，在不真实的世界里才会存在不真实的浪漫，才会产生不真实的爱情……的感觉（阿杰从不认为存在爱情，只存在爱情的感觉。而我认为爱情是存在的，只是爱情是一种极其不稳定的化学反应后的产物，在人与人之间产生爱情并不困难，但是到目前为止人们都没有找到有效保存它的办法）。

阿杰是约会的专家，我应该信任他选择的约会地点，开着车顺着公路行驶，渐渐的有一点群“坡”环绕的感觉（地处华东平原能有几个小山坡已经很难得了）。按照阿杰的指示，在大约一个小时左右，会发现小溪边有一座小桥，而小桥下有一排木桩，那里就是暂时歇脚的第一个地点。我一路上眼睛都不眨的关注路旁，终于找了那座小桥。

“我们在这停一下吧。”我将车停在路边，带着赵妍走到阿杰所说的地方。环顾四周景色真的不错，花花草草树木葱郁（我就不描述了，我没有描述大自然秀美风光的能力，总之就是很漂亮）

“为什么停在这，你是不是想做坏事？”赵妍同样环顾了一下四周，只是说出来的词……

“做什么坏事，我要是想做坏事早就做了。”

“哦，忘记了，你是个胆小鬼。”

“……”这姑娘完全破坏了这么好的环境和气氛，害的我把想好的词都忘了。

“好了，不开玩笑了，我们来这干嘛？”赵妍可能也看出我有点沮丧的样子，给了我一个鼓励性的微笑。

“坐下，把鞋脱了，把脚放到溪水里感受一下。”这是阿杰说的，说那溪水清澈透凉，会让人有一种沁入骨髓的舒畅感觉，在这样小桥流水边，光着脚挑拨着溪水相偎而坐，听着周围传来的三两声鸟叫声，感受着微风轻拂，那绝对是情感催化剂，不知不觉中女孩就会向你靠拢。

“我不。”赵妍完全不理会我的建议，瞪着大眼睛一口就拒绝了。不是吧，三点式你都敢穿了，脱鞋你不？

“不是你说我叫你做什么，你都答应的。”

“那，你先脱了感受一下。”

几分钟之后我没有和赵妍相互依偎，而是放弃了阿杰的安排和赵妍继续上路。你问我为什么，还需要问为什么，这什么天气啊，还光脚泡凉水，那个王八蛋阿杰来的时候应该是大夏天吧。不过我自己也居然笨到没有用最简单的道理去思考一下。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第二十三章 第一次机会（下）

“把脚放到水里的感觉怎么样？”都已经离开那地方三公里了，赵妍还在笑话我。

“我选择沉默。”

“那我问你，你以前是和谁来这里的啊？”

“我以前没来过这里。”

“那你为什么会选择在那里停车，还选了一个很不错的位置，如果不是天气的原因，应该是个……好地方。”

“我请教别人的。”

“还懂得收集资料，看来你很认真对待这次约会啊，好，给你加分。”赵妍说的我有些汗颜，我是收集资料，不过只向一个人收集了，然后这个人就帮我全部安排好了，我什么也没做。

顺着公路开了两个多小时，终于达到了阿杰安排的高档度假山庄，那豪华程度让我惊讶，连开车门的都是马来西亚人（或者是印度尼西亚、泰国？反正我认不出来，说的都是英文，害的我那烂的象狗屎一样的英文水平在赵妍面前暴露了，如果不是她忍不住插嘴帮忙我和那个服务生没法交流，我真是外贸专业的悲哀）。走进到房间更是把我自己都吓了一跳。这是一栋两层的别墅，面积应该达到300平方米，刚刚进入客厅就可以感受到豪华的装修，客厅全透明落地的大玻璃窗可以将窗外的景色一览无遗，独立的小院里还有一个小型的温泉池。行程是阿杰替我安排的，费用是要我自己支付的，不过我和阿杰交代过务必控制在我的预算之内，在我的预算之内原来可以有这么好的地方。

给了替我们拎包的大概来自东南亚或者什么地方的服务生一百元的小费打发他离开，我们在房间里做了一下休整。确切的说我到处研究了一下，顺便小眯了一会（昨晚因紧张睡眠不太好），赵妍则进行了一番收拾，再次容光焕发的站在我的面前。

“漂亮吗？”赵妍用期待的眼神看着我，原来就算一个女孩知道自己很漂亮，她也还是希望能够听到别人的夸奖和认可。

“还行。”可是我不习惯很直接的夸别人漂亮，尤其当这是一个事实的时候，这样看来说假话比说真话来的容易一些。

赵妍听完我的话就回了房间，三十分钟之后才又出现在我的面前。

“漂亮吗？”赵妍又问了我一个同样的问题，第二次出来的赵妍在装束打扮上和第一次有了不小的变化，但是漂亮依旧是一个事实。

“还行。”

赵妍听到转身就要走。

“你等等，你回来，”我叫住赵妍：“是不是我今天不说漂亮，你就一直这么继续折腾下去？”

“嗯。”

“那好吧，……漂亮。”我很艰难的把这两个简单的字说出口。

“再说一遍。”

“很漂亮。”

“那好，走吧。”赵妍露出胜利的得意微笑。可是我就是想不明白，为什么一个明明很漂亮的女孩还需要别人夸她漂亮，你说像我这么聪明的人，别人要是总夸我聪明……我明白了。

带着赵妍到了阿杰指定的用餐地点，我实在懒的再去形容场景，这些都不是重点，加快一点故事的节奏，在美丽的场景里，用餐之后，周围的灯光亮起，悠扬的音乐响起，在我们侧面由灯光组成了一个心形，中间显示着赵妍的名字。

我拿出一个本子，递给赵妍告诉她，我从第一眼看见她就喜欢她，所以我会每天都写一句想送给她的话，这个本子里就记载着59句我送给她的话。

我很好的执行了阿杰要我做的所有步骤，按照阿杰的预计，赵妍应该会满脸感动的投入我的怀里，然后我们开始接吻，然后……

赵妍翻看着我给她的本子，脸上露出灿烂的笑容，在灯光下越发的娇艳。难道阿杰所说的一切真的即将发生。

“我们接下来做什么？”可是赵妍合上本子问了这句完全不在阿杰预计之内的话。

“啊，接下来回房间？”

“好啊。”

“等等，我想问一下，你现在有什么感觉没有？”我自己都是第一次投身在这种有点虚幻的浪漫环境当中，刚才在少许的时间里作为男人的我都出现了一点晕眩的感觉，难道对赵妍就一点效用没有？

“实话？没有。”赵妍回答的真是简洁明了还很有力度。

“那你刚才笑的那么灿烂。”

“我只是觉得你写的这些东西很好笑。”

“除了好笑就没有其他感受？周围这些灯光，这些音乐，这些环境。”

“那个灯光一看就知道常年在那里，作为一项服务提供给在这里用餐的人，所以心形到是很漂亮，我的名字就有一点歪歪扭扭的，另外我的妍是女字旁的，不是石头旁的（这一定是阿杰犯的错误），都是些俗套的东西，一点也没用心，只是多花了点钱，而这本所谓名言本，也就是抄的一些肉麻句子，还有，你是怎么计算出是59天的？”

“从我第一次见你啊，你也许不记得，那是在我生日那天，我们在公车站遇到，从那天开始计算。”这一点我非常有信心，所以说的理直气壮。

“日子你确实没有记错，但是距离今天应该不是59天，而是61天，如果你真的是每天都写一句的话，那么应该是61句。”该死的阿杰，算日子也能算错，我花了两个晚上连想带抄呕心沥血的产物就被他的小失误糟蹋了。

“有两天我身体不舒服，所以只有59句。”

“哦，是吗，其实我也不知道到底应该是61天还是59天。”

……

……

“接下来我们还回房间吗？”赵妍看着我很窘的样子问道。

“不回了，回家。”

“可是你已经定了这个房间，很贵的。”



www。xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第二十四章 第二次机会

虽然赵妍说她会做所有我说要做的事情，虽然我很想回去和她一起在那个可以看见外面景色的温泉池里泡会温泉，然后……可是目前这种局面我没心情继续留在这里，我清楚第一次的约会以失败告终，如果不想结果变得更坏，还是早点回家比较好。

“你怎么回来了？”我一进家门，阿杰就从沙发上跳起来问道。

“因为失败了。”

“你按照我说的做了？”

“丝毫不差。”

“那不可能啊，就那场景，那级别，那道具，只要是女人都晕啊。”

“那是你遇到的女人，不是所有的女人。对了，我想问你，那别墅一天多少钱啊？”

“啊，这个……”

“你不要告诉我超出预算了。”

“是超了一点。”

“多大的一点？”

“三……”

“百？”

“千。”

“你个王八蛋，三千？那地方一晚上要三千？”

“是三千六百八十八，还是打过折的，六百八十八在你的预算里，三千是超出的部分。”

“￥%……￥##￥”我将阿杰一直骂进房间紧闭房门才气呼呼的坐到沙发上。三千啊，要是成功了，也就咬咬牙了，可是……早知道我就在那睡一晚的，怎么也算捞回点本钱。

“你找阿杰帮你安排追女孩的行程？”陈涛洗完澡擦着头发坐到我的身边。

“那不是因为他成功率高嘛。”

“他成功率高的主要原因不是他的方法有多好。”

“那是因为什么？”

“一是因为他长的又高又帅，二是因为他追的不是恋爱结婚的对象，只是要上床的目标。”

“哇，陈涛，没看出来，你有时候说话还是很有哲理的。”

“不是有时候，是一贯如此。”

“那要不你帮你策划一下。”

“我？”

“对啊，你和我比较类似，长的都不高不帅，就是一普通人，而且你的成功率比阿杰还高。”陈涛三十岁一共只追过两个女孩，谈过两次恋爱，一次五年，一次四年，所以他的成功率是100%。

“你说真的？”

“真的，反正最坏的结果就是失败，这对于我来说是最正常的结果。”

又一个周末，我对赵妍用了第二次机会，这次是在陈涛的指导下进行，以陈涛成熟稳重的性格以及和我相似的条件，我觉得信心大增。

“这次我们去哪啊。”赵妍今天穿了一身轻便的有些运动型的装束，尽显青春活力，和她站在一起，一向自诩长相年轻的我也倍感压力。

“去吃饭。”

“那是去哪家豪华的餐厅啊？”我听得出赵妍这是对我的笑话，我不在乎，这次我不一样了。

我带着赵妍去了一个夜市大排档，在路边吃着一些便宜但是很美味的食品。我向陈涛建议上演一出英雄救美的戏码，由他和阿杰担任匪徒的角色，但是被陈涛否决了。陈涛说不需要那么多花招，吃饭聊天，说说自己最真实的想法就可以了。所以我和赵妍吃了两小时的饭，说了两小时我也不知道真不真实的想法，至于说了什么，不记得了。

“现在我们去哪里？”吃晚饭赵妍又一次发问。

“走走吧。”

我向陈涛建议去游乐场，在欢乐的气氛中增加感情，被陈涛否决了。陈涛说，不需要去什么游乐场，娱乐场所，就在路上散散步，回归到我们大学时代没钱的时候原始也最真实的恋爱方式中去。我问陈涛散步的时候做什么呢？陈涛说，说说自己最真实的想法。

我和赵妍顺着城市的街道，走了足足三个小时，我又说了三个小时也不知道是不是最真实的想法。我不仅开始怀疑陈涛的方式，我甚至开始怀疑陈涛的两个女朋友是怎么忍受他五年和四年的，整天说自己真实的想法？

不过事已至此，我也只能硬着头皮去完成陈涛的要求，在三个小时的步行之后，来到了陈涛所说的地点——赵妍她们家小区前。陈涛说送到小区门口就可以了，第一次保持一定的距离，即很有绅士风度的送女孩回家，又很有分寸的把握了距离，不会让女孩产生压迫感。

站在赵妍家小区门口，我开始后悔了，我没有认真体会陈涛的计划，他的计划根本就不打算一次成功，他会用很多很多次这样的约会去“折磨”对方，然后才会确定关系。

“我，进去了？”赵妍可能都不相信我会将脚步停在她家小区的大门口，这里距离她家还有很远的距离。

“我送你进去。”我决定违背陈涛的计划，因为那不是一次能够成功的，而我只有两次机会了。

我一直将赵妍送到楼下，然后我决定用老美影视剧中经常用的办法，吻她，赵妍说过无论我要做什么她都会答应。威尔斯密斯在《全民情敌》里说过，吻一个女孩，你不需要直接吻到女孩的嘴唇，你只需要完成90%的距离，剩下的那10%交给女孩去完成。威尔斯密斯说的话能有错吗？

“你在干什么？”我在90%的距离等待了三秒钟，没等到迎上来的嘴唇，等来了由嘴唇吐出来的话。赵妍瞪着大眼睛看着我撅着屁股的奇怪姿势。

“啊……，我……”

“你想亲我？”这姑娘为什么总是这么直白呢。

“对。”

“那你为什么又停住？”

“那是因为……”威尔斯密斯是个骗子，说的方法一点没用。

“你还想亲我吗？”

“啊，不了。”

“那我上去了？”

“哦。”

……

……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第二十五章 第三次机会

“怎么样？”我一回到家阿杰和陈涛用关切的眼光看着我。

“还能怎么样，我不应该相信阿杰，更不应该相信陈涛，他那是什么老土的办法，吃饭聊天，散步继续聊天，我把这几个月要说的话都说完了，没把赵妍闷死，把我自己都要闷死了。”

“起码花钱少啊。”这是陈涛的回答。

“女孩叫赵妍啊。”这是阿杰的话。

“那都不是重点好吗，重点是我已经失去了两次机会。”

“什么两次机会？”两个人一起问道。我没法告诉他们三次机会的事情，那事情我自己都觉得有些荒谬，说出来一定被他们笑话。

“别问了，总之，不用你们帮忙了，我自己来，人一定要靠自己。”

人一定要靠自己，可是我怎么靠自己？虽然我在学校的“花名”远扬，不过那纯属以讹传讹，我是交过几个女朋友，可是基本上都是在潜移默化中确定的恋爱关系，认真回想一下我主动追求别人的记录，竟然全部以失败告终。

我一个人睡在床上总结自己的亲身经历回忆所有在影视作品图书杂志网络上获得的知识，希望得到一个办法，可是在经历数个小时之后，我只得到了一个答案——放弃。算了，赵妍说的没有错，我其实是个懦弱自卑的家伙却要用自大的外表去掩饰自己，赵妍给我所谓三次的机会，也许不过是希望我承认这个事实。我不怪赵妍，反而更加喜欢这个女孩的坦白和率性，也许我勇敢的承认一次自己的懦弱和自卑是一个改变它的开始。

我对赵妍用了第三次机会，不在周末，没有大把的时间，不在风景优美的场所，没有制造浪漫的环境，就在下班后公司大厦旁边的公交车站，第一次和赵妍相遇的地方。

“准备去哪？”赵妍又一次问道。

“回家。”

“你想带我回家？”

“是我回我家，你回你家。”

“你不是和我约会的吗？”

“是，约会就在这里，我说完我要说的话，我们的约会就可以结束了。”

“好啊，那你说吧。”赵妍没有对于我奇怪的行为表示奇怪，到是饶有兴趣的准备听我说什么。

我看着赵妍期待的眼神一时间到有些不知道如何开口，昨晚在家我已经准备好了大段的台词，包括感谢她给我三次追求她的机会，虽然感觉上有点荒唐，但是还是非常感谢，我决定放弃，因为我决心面对自己的懦弱和自卑，是她让我认识到真实的自己，给我面对真实自己的勇气等等等等。可是现在我不知道我是否还需要说这些，这个聪明的有点过分的女孩似乎每次都可以看穿我的心思。

“赵妍，”我还是决定说完我要说的话：“我喜欢你，你愿意做我女朋友吗？”我都诧异我自己会说出这么一句话，这不是我昨晚用一整晚准备的台词中的任何一句，而是我现在看着赵妍的眼睛唯一想说的话。

终于有一次轮到这个聪明的过分的女孩疑惑了，赵妍注视我，我也同样注视着她。我莫名的心跳加速，因为我似乎从赵妍的眼神里看到一些希望，我清楚的听见自己的心脏很有力很有节奏的跳动声。

我开始觉得电影中的画面是真实的，时间似乎停止了转动，周围的人群开始变的虚幻，街上吵杂的声音也消失的无影无踪，在这样一个虚幻安静的世界里只有我和赵妍两个人，没有语言，只有相互的凝视。这种虚幻的世界一共存在了八秒钟，直到赵妍再次开口说话。

“好啊。”赵妍的疑惑一共持续了八秒钟，在她注视着我的眼睛八秒后她对我说了这句话，又把所有的疑惑还给了我。

“好……好啊？你答应做我女朋友？”

“嗯。”赵妍很有力的点点头。

“为什么？”

“因为你喜欢我。”

“我喜欢你，你就答应做我女朋友，那很多人都喜欢你。”

“你和其他人不一样，从你的眼睛里我可以看出你是真的喜欢我，没有复杂的目的和想法，就是最单纯的喜欢我。我没有见过一个男人会有你这么单纯和清澈的目光。”赵妍对我的夸奖让我自己都有点不好意思。

“就因为这个？”

“当然还有，因为我也喜欢你。”赵妍绽放了一个笑容。那个笑容很灿烂还带有一点羞涩，赵妍一直以来在我面前都表现的非常强势，所以那笑容中的一点羞涩让我的心有一种异样的激动，由神经末梢传递到大脑里产生了去亲一下她的冲动。我从不否认我好色，但是现在和好色无关。我静静的注视着赵妍的眼睛，试图通过眼神传递这一信息，得到赵妍的默许。

“你想亲我啊。”赵妍又说道。你说这个姑娘到底会不会谈恋爱啊，哪有人这么问问题的。

“不，没有。”

“骗人。”

“没骗你，我不是想亲你，而是……”我直接上前亲了赵妍，隔着刘海落在额头之上，很短暂，不激烈，无眩晕感，如蜻蜓点水般掠过。谁说我很懦弱的，有时候我也是很胆大的，尤其是色胆。

“你要死啊，这么多人。”赵妍及时给了我惩罚，在我的手臂上拧了一下，绝不是打情骂俏的轻拧，扎扎实实的疼痛感又一次从神经末梢传递到大脑，可是被忽略，因为我的大脑正在处理另外一个信息“如果不是这么多人的话……”

我和赵妍就这样默默的并排站在公交车站，看着一辆又一辆的公交车停下又开走，看着身边等车的人换了一批又一批。

这一切太不真实了，说的直白一点，我从来没有和赵妍这么漂亮的女孩有过什么关系，如果非要说有，那么一个是我妹妹，凌小靓是一个杰出的美女，一个是我唯一的女性朋友诺诺是一个杰出的美女。可是成为我女朋友的美女只有眼前这一个。从第一次遇见赵妍到现在不算很短的时间，可是真正从认识赵妍到追求赵妍再到现在并不是很长的时间，我和女孩的恋爱故事一向都会经历一些波折与坎坷，可是这一次却如此顺利，拥有赵妍有一种喜悦冲上头顶的感觉，但是却有另外一种感觉隐藏其下，我们开始的如此顺利，会不会意味着我们会结束的也很快捷？

哼，这是目前最能表达我情绪的字，我送赵妍回家之后，在回家的路上看到一对恋人，我对他们使用了这个字，我看见我们小区的保安我使用了这个字，见到对门那个我不认识的邻居，我使用了这个字，然后进了家门对阿杰、陈涛都使用这个字，那是我藐视一切的态度，现在的我自我感觉非常良好甚至有点膨胀，准确的说应该是“小人得志”。看着阿杰和陈涛一脸疑惑的样子，我非常想把这个消息告诉他们，不过最终我还是忍住了冲动，我和赵妍刚刚开始，一切都显得不那么真实。

躺在床上回想送赵妍回家的情景，虽然我还没敢直接牵着她的手，但是每当过马路，对面来个人什么的，时不时的都会有短暂的触碰，就这么点肢体上的交流却让我有种很满足的感觉。说实话很多年没有过这种感觉了，谈恋爱对我来说就是找个伴，兴奋激动的情绪几乎没有，即使在恋爱的初期。在这种许久没有的甜蜜兴奋中睡去，没有梦，睡的很香甜。

第二天站在公司门口有种踌躇满志的感觉，虚荣心和年龄无关，所以我想象着当赵妍走进公司看见我，很自然的走上来挽着我的手臂和我一起走进公司，迎接我的将是大面积的羡慕的目光。尤其是那个张栋，也许可以把他气到吐血，想想都开心。

电梯门打开，赵妍出现在我的视线里，我露出自认为不错的微笑，等待着赵妍的回应。可惜赵妍对我的回应与我预期的大不相同，她只是和平时一样似乎看不见我一般昂首走进公司。这是什么意思，难道昨天什么事情都没有发生，根本是我做的一个梦？不可能啊，我手臂上还有赵妍那个丫头下狠手拧出来的淤青呢。

就在我花了两个小时十五分钟没有想明白这件事情的时候，在我从洗手间回来的路上听见一个“嘘嘘”的声音，我顺着声音发现了赵妍。

“我昨天是不是……”我被赵妍抓到一个人烟稀少的楼梯口，我开口想问我这两个小时以来的疑惑，但是被赵妍阻止了。

“对不起啊，我昨天忘记告诉一件事情了。”

“什么事？”

“我们在一起的事情不能被别人知道。”

“为什么？”

“因为太快了嘛。”

“这和太快了有什么关系？”

“当然有关系了，那我一开始在这么多人面前坚决的拒绝了你，旅游的时候你又说什么不纠缠我，现在这么快就和你在一起了，我多丢人啊。”

看着赵妍害羞的样子，我心里有种得意的感觉。我想赵妍真实的想法也许并不是怕什么丢人，而是她不想因为她的缘故让我受到张栋更多的迫害，真是个懂事的孩子。

“你是不是不高兴啊。”赵妍看到我不说话问道。

“没有，我赞同你的想法。”

“你真的没有不高兴？”

“那当然，人都说了，妻不如妾，妾不如偷嘛。”唉，思维太活跃就是一个麻烦事，害得我另外一个手臂又受伤了，关于这一点我以后一定要提出抗议，男人也是有疼痛感的，下手也忒狠了点。就这样，我和赵妍开始了地下情。



www/xiaoshuotxt.co mt××xt×小×说××天×堂



第二十六章 林琪生日（上）

周末的晚上，阿杰又精心装扮了一番出现在我和陈涛的面前，放在前段时间，我还真嫉妒阿杰，能够夜夜笙歌，日日欢愉，可是现在不同了，我有赵妍了，我心有所属。

“怎么样，帅不帅？”阿杰又挡在我和陈涛的面前，做了一个甩头的姿势。

“知道你长的帅，你就不能谦虚点？”陈涛将阿杰拨开。

“叫他谦虚？他就是一个自恋狂，给他面镜子，他就爱上自己了，怎么，又准备出去一夜情了？”我说道。

“凌少，趁现在时间尚早，我要向你做一个郑重的声明，本人，王杰，从来不做那种事情，你不要总是对我有这样的误解好不好。”

“切，首先我才三十岁，没有老年痴呆症，其次我已经三十岁，别拿小孩都骗不了的话骗我。”我对于阿杰的话表示不屑，他不一夜情？谁信啊。

“凌少，你还真的误会他了，他确实不一夜情的，”没想到陈涛帮阿杰说话了：“他管他那种行为叫做七次情。”

“什么意思？”

“人家是一夜，他是七次。”

“一夜七次这么厉害。”

“他到是想，可惜没那能力。还是让他自己给你解释他的理论吧。”

“凌少，让我来告诉你，一夜情那是错误的方法，首先不稳定，你说长的象我这么帅的，这么有口才的，也绝对不敢说想什么时候找一个就什么时候找一个，你别被那些垃圾电视剧的情节蒙蔽，到酒吧随便一勾搭就有美女跟你回家，其次是一夜情存在很多不稳定的因素，你当天的状态好不好，选择的地点如何，明天是否还要上班，对方处在什么样的情绪，两个人的契合度如何等等等等的问题，很有可能不尽兴，所以全面考虑各种因素之后，我选择七次情。第一次当然是在接触的当天，那会是很有新鲜感的第一次，也许两次，之后我会保持联系和沟通，在之后的一段时间，大约几个星期内，会有第三到第六次，经过了第一次的磨合，在新鲜感依旧尚存的情况下还会有更多的激情，所以第三到第六次会很完满。这种做法还可以让你在不影响继续寻找下一个七次情的同时，拥有稳定且合拍的……伙伴。”阿杰的所有理论和做法全部以一个目的为原则——性。

“那么只有六次，为什么叫七次情？”

“第七次也是关键所在，那会是很长一段时间，也许两三个月，甚至半年，当你在拨通一个既陌生又熟悉的号码，见到一个既陌生又熟悉的人，再一次在既陌生又熟悉的感觉中体验一次，就是七次情的精华所在，之后我会删去那个号码，在我记忆里永远封存。”

“那你今天是去第几次啊？”

“第一次，今天是要去寻找新的人选。”我很想和阿杰好好谈谈告诉他这么做是不对的，但是我想最后我一定不能说服他，因为我自己也不是那么理直气壮，我有时候甚至也会去想，与其花力气去寻找所谓爱情，不如将一切简单化原始化，如果老天给我一付阿杰一样英气逼人的长相一样巧舌如簧的口才，我可能会和他一样。每晚都有不同的美女陪伴难道不是几乎所有男人的梦想？起码是所有还没有做到的男人的梦想。

“你们三个，今晚有事吗？”林琪不知道什么时候出现在我们的面前。

“我没事。”陈涛回答。

“我也没。”我回答。

“我有没有事取决于你有没有事。”阿杰的回答。

“我今天过生日，想你们陪我一起过。”林琪说道。别人怎么想我不知道，我是挺高兴的，因为随着时间的推移，我开始慢慢的感受到陈涛当初对林琪的形容，就是外冷内热的性格，所以能够被邀请参加她的生日，我很荣幸。

“今天？”阿杰问道。

“对。”

“那我今晚也没事。”我看了阿杰一眼，也许他和我有一样的想法。

我们跟随林琪前往生日聚会的场所，到了全城夜晚娱乐场所最集中的地区，其中最有名也最昂贵的一家娱乐场所内的一间包间中。以我的经济能力，我很少或者几乎没有出没于这种场合。从上次带赵妍去那个度假别墅到现在置身于这个豪华包间之中，我才开始真正体会，有钱人的生活就是不一样。也许你会嘲笑我都三十岁的人了，还没有体验过这些，是的，没有，我一直都生活在最朴实和平民化的环境里，说了也不怕你笑话，我连五星级的酒店都没住过。最高级的就是上次公司旅游的四星半，而且我到现在也不明白四星半是什么意思。

“其他人什么时候到？”阿杰一边脱掉外衣一边问道。因为包间里除了我们，就只有两个专门服务的侍应。

“没有其他人，就这么多人。”林琪用很不经意的口气回答，却让我心里有一丝的触动，这是否意味着这个外表坚强，事业成功的女人没有朋友？

“哦。”阿杰的声音里带有些许的遗憾。

“喂，你小子该不会有什么其他想法吧。”我靠近阿杰小声问道。

“那我也想看看其他女强人嘛。”这小子任何时候都有所企图。

没有其他人，就我们四个，难免气氛有些低落，聊几句，唱生日歌，吹蜡烛，切蛋糕，生日仪式很快就进行完了。四个人面面相觑了一番，虽然我们同在一个屋檐下居住了一段日子，可是林琪和我们之间（尤其是我和阿杰）还不是那么亲密，所以我们做了一个共同的决定，喝酒。

不得不说在某些时候酒是一件很好的东西，这也许是为什么中国人的交际应酬大多离不开这样东西，它可以让你失去控制力，让你释放平时束缚和压抑的真实个性。看，就我们这四个人，一个房东三个房客，喝的高了，也可以非常融洽的打成一片。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt××xt×小×说××天×堂



第二十七章 林琪生日（下）

“我提议，我们来问问题，轮流发问，被问的人一定要如实回答。”阿杰的酒量是我们当中最好的，但是今天也是喝的最多的：“我先来，林琪，你今天过的到底是多少岁的生日？”酒精的作用让阿杰问了一个平时他绝对不会问的问题，不过这个问题确实让我们很好奇。

“二十五岁。”林琪一点也没有因为这个问题恼怒，脸红扑扑的带着笑容答道。二十五岁？虽然说了要如实回答，但是这个答案我们依旧不知道是否真实，不过那个时候没心情理会这些。

“换我问，”林琪又喝了一口酒说道：“我问阿杰，你到底有过几个女朋友？”

“3个，”阿杰的回答差点让林琪把刚喝到嘴里的酒都喷出来，阿杰补充道：“正式的，其他的不算是女朋友。”

“该我，该我，我问林琪，”我说道：“我们三个，你要挑一个做你男朋友，你挑谁？”

“挑……你们三个……。”林琪来了一个大喘气，然后就停住了，我们等了几秒钟，她也没有继续说下去的意思。

“我们三个你都要？”阿杰问道。

“不是要你们三个，而是要你们三个结合成一个，要陈涛的成熟稳重干练老成，阿杰的英俊帅气八面玲珑，凌少的过人天赋和智商，合在一起那是多完美的一个男人啊。可惜这个成熟稳重的木讷保守资质平平，这个英俊帅气的轻浮于事幼稚花心，这个过人天赋的就只有天赋和智商，其他的一无所有。该我了，我问你们三个，如果有一次机会，只有一次机会可以让你们回到你们自己的过去，你们想回到什么时候？陈涛你先说。”

“我？回到五年前。”陈涛的话让我抬头看了他一眼，因为五年前是我游说他和我一起创业的时候，也是让他失去有前途的工作赔光所有积蓄的时候。

“凌少，你别多想，不是因为你，我们一起做过的事情，我从来没有后悔过，就算再一次，我明知道会失败，我也会选择和你共同承担。”我相信陈涛说的话，这和酒后吐真言无关，，因为我了解的陈涛就是这么一个人。

“那是为什么？”林琪问道。

“因为如果可以回到那个时候，我爸也许就不会去世，我妈也许就不会生病。”

在这里我进一步向大家说明一下为什么一直以来我都觉得对陈涛有所亏欠，不仅仅是因为我让他赔光了所有的钱。陈涛的家庭原本是个富足的家庭，尤其父亲还是个不小的官员，母亲在垄断行业担任中层管理人员，上学的时候陈涛是家里给生活费最多的一个，在我们还在领每个月四百五十的时候，他一个月就有一千多元，还随时可以增加。可是就在我和陈涛一起创业最艰难的时候，他父亲因为劳累过度心脏病发去世了，而去世的同时被查出有挪用公款的行为。陈涛的父亲之所以挪用公款是被一个多年的老友欺骗，怂恿他投资某种号称回报率很高稳赚不赔的项目，清廉一生的陈涛父亲，希望能在自己快要退下之际为陈涛多留下一些东西，所以选择了冒险。

之后的事情很简单，那个回报率很高稳赚不赔的项目是不可能存在的，挪用的钱一去无回，陈涛的父亲只好瞒着所有人将家里的钱全部拿出去填补空缺，还兼职额外的许多工作，希望能够尽快的填平那个窟窿，最后因为劳累过度离开了陈涛。在陈涛父亲去世的时候才发现陈涛家早已经一文不名，甚至连房子都已经抵押出去，母亲因为受不了这个打击而卧病在床，也正是那个时候陈涛因为和我一起创业赔光了自己的积蓄。原本总是喜欢到陈涛家“串门”的亲戚朋友们突然间都消失了，没有人帮助他们，似乎世界上就剩下了陈涛和母亲两个人。

陈涛为了工作只能将母亲送去一家条件很好但是价格也很高的疗养院，为了母亲能够得到最好的照顾，陈涛找了一分销售的工作，开始了艰辛的拼搏，现在他的收入70%以上的部分要缴纳给疗养院，剩下的付完1500的房租就是他的生活费。这就是现在的陈涛。

我明白陈涛的意思，如果可以回到回到五年前，陈涛就可以让自己父亲不要去投资那个根本不存在的项目，陈涛的父亲就不会因为过度劳累而去世，母亲也不会病倒，房子更不会变卖，他会有一个完整的家。

“阿杰，你呢？”林琪似乎也了解所有的陈涛，所以及时将话题转移开来。

“我的话，回到我十六岁的时候。”

“我知道了，”林琪插话道：“你是在十六岁的时候谈了一段刻骨铭心的初恋，让你伤透了心，所以你从那个时候起对爱情失去了信心，所以开始游戏人间。”

“很抱歉，让你失望了，不是每个象我这么花心的人都是因为一段刻骨铭心的爱情导致的，”阿杰微笑的说道：“我没那么伟大，我也从来没有过刻骨铭心的爱情，就算是初恋也很平淡，懵懵懂懂很单纯很简单，至于分手也很平静，因为我们没上同一所大学，渐渐的就失去了联系。我花心那是我的本性，是我自己面对生活的态度，没有借口，也不需要借口，”我不太认同阿杰和女人之间只有性的关系，但是我喜欢阿杰不矫揉造作的个性，所以他是我的朋友。

“那你为什么要回到十六岁？”林琪继续问道。

“因为……实际上我二十二岁才第一次和女生发生……，我觉得我十六岁就应该发育完全了，所以应该从十六岁就开始，那么我就不会浪费那六年的时间。”

“你二十二岁才……？鬼才信你呢，你二十二岁大学都毕业了。你在大学的时候没有过？”林琪一脸的不相信。

“这有什么好奇怪的，又不是只有我没有过，这里的三个男人在大学的时候都没有过。”阿杰恨恨的说道。

“你们三个？都是大学毕业之后才……？真的？”真不知道这件事情能让林琪这么高兴。这有什么好奇怪的？我们三个有我们三个不同的理由，陈涛是因为本性如此，他那时的女朋友也是个保守的女孩，所以两个人虽然在大学谈了三年半的恋爱，但是直到大学毕业后才……。我不象陈涛那么保守，但是也不象阿杰那么随便，我只是因为有合适目标的时候，没有合适的场合和地点（你不要告诉我去宾馆，我一个月那么点生活费，付不起那个钱），有地点的时候没目标，加上陈涛对我的教育，所以我也一直到大学毕业之后。至于阿杰，那算是一个奇迹也是一个故事，因为他不介意地点，即使野外也无所谓，他也不缺目标，以他的外形迷甚至可以让大学女生疯狂。他是因为第一次的时候，在学校偏僻的草丛里，折腾了二十分钟没有成功（这就是中国性教育失败的典型案例），好不容易在请教了他对面那个一直不肯说话的女孩，就要成功的时候，却遭遇校卫队巡逻检查。他没有因此落下什么毛病已经算侥幸，光着屁股被人用手电筒照着的感觉不是每个人都能承受的，阿杰花了两年时间做心理建设。那时候他洗澡还会经常左顾右盼，特别害怕光线被聚成一束。

“这有什么好笑的，在我们那个年代这也属于正常行为，你呢，你在大学时代就……”阿杰最讨厌别人提起这件事情，所以反击道。

“我……，我……，我当然……有啦。”林琪表现的有点局促，回答的答案是肯定的，但是语气是另人怀疑的。

“你该不会现在还是……女吧。”阿杰这下来了兴趣，眼神紧紧的盯着林琪。就连陈涛也惊讶的和我一起盯着林琪。

在三个男人的注视下，林琪显得更有些慌乱了：“我才不是呢，你们不要这么看着我，再看我就叫你们搬家。”林琪最终只能拿出她的杀手锏出来威胁我们，平时一定很管用，但是今天效用就不那么好了。

“哎，说说看，为什么你……”阿杰继续很有兴趣的追问。

“我什么啊，告诉你们不是了，五只是对待生活的态度很认真，哪像你们三个，阿杰你，整天就知道找不同的女人上床，整天的不务正业，你在那家公司也待了好几年了吧，才是个副主管，以你家里的背景，你要是努力一点，现在最差也是个副总了吧，烂泥一堆，你别笑，你，凌少，总以为自己有点才气，有点能力，整天做梦不切实际，工作九年跳槽七次，还敢和老板吵架，自己开公司一败涂地还不好好的总结经验，找工作不挑有前途可以发展的，挑女性比男性多的，白痴一头，还有你，陈涛，你是有家庭的原因，可是你不过才三十岁，就像七老八十一样，好像已经看透了人生，你应该不仅仅要为你的母亲活着，也要为你自己活着，你有好好想过你自己的未来吗？蠢蛋一个。你们三个三十岁的男人，一事无成。”

林琪的话终于打破了今晚被酒精麻醉的局面，让我们又回到最初的状态，有些尴尬，气氛低落。不过又和刚开始的状态不同，我们三个烂泥、白痴、蠢蛋是不是应该认真思考一下这个问题，三个三十岁的男人。

原本到这里故事应该转入下一个章节，但是有一个问题没有回答，如果是我，我会选择回到我自己生命的哪一个时期？我也不知道，这是一个可悲的答案，在我的生命中竟然没有一个无论什么原因让我有强烈回归想法的时刻，我的生命真的如此平淡，平淡到不值得回忆吗？



www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第二十八章 第一次生气

首先和大家道个歉，没能每日更新，在上海处理许多事情是一个原因，更主要的是对于已经连载的文字想做一些调整，对接下来的故事也想做一些改变，有些事情没想明白，所以有些阻滞，25日回南京，回去之后就可以静下心好好想明白。感谢理解。

×××

三十岁这个我一直不太愿意提起的事实又一次的被林琪明确的摆放在自己面前，在我身上没有显示出任何和这个年龄相符和的特质，更没有我自己一直以来确信的三十而立的担当。作为一个已经三十岁的男人，我如林琪所说一般一无所有，我只是每天清晨起床告诉镜子里那个看起来尚算年轻的自己，我还有时间。我还有时间吗？当然还有，只是已经不那么充裕。就算用我自己对陈涛说的话，三十岁之前的我都在为三十岁改变自己做准备，那么我也应该开始改变了。困了，快睡着了，那么就从明天开始努力工作吧。

自从旅游归来，张栋一如既往的对我进行着打压，不过都是些常规手段，我已经可以应对自如，只是多花了我一些时间。在旅游前我也曾经想过重新选择一家公司，可是在旅游归来之后我放弃了这个想法，因为公司展示出来对于员工的重视，当然更重要的原因是赵妍，我不想在她的面前象一个逃兵似的逃出这家公司。

我和赵妍已经开始了恋爱，可是我们进行的是地下情，所以在公司内我们比以前还要“陌生”。今天张栋又要求我留下来加班，而赵妍和同事们有说有笑的在准点下班离开了公司。

其实我喜欢在夜晚工作，被夜幕笼罩的安静让精神更集中，让思维更活跃。我专心在这个普通的文案处理的工作上，因为既然我无法一下子就做出巨大的改变，那就从所有的细微事物做起。

“你吃饭了吗？”就在我全身贯注于电脑屏幕的时候，一个身影出现在我的身旁，然后看见一个带着关切之情的微笑，赵妍的微笑。

“吃了点干粮。”

“我就知道，所以我给你带了好吃的。”说着赵妍就从她手里的袋子里给我拿出两盒还带着热量的美食。

“你怎么来了，你下班的时候不是已经走了吗？”看着这些美食我还真有点饿了，一边享受着爱心饭盒，一边问道。

“是走了啊，但是没走远，我在附近吃了晚饭，然后再偷偷的溜回来。”赵妍在我身边坐下很轻松的说道。可是我知道那不轻松，现在是晚上9点多钟，距离下班时间已经三个多小时，赵妍为了给我送饭在外面游荡了三个多小时。

“谢谢。”这是我现在唯一想说的话。

“谢什么呀，是我说我们的事情不能被别人知道的，对了，你工作还差多少？”

“做完了。”张栋交待的工作在一个小时前我已经完成。

“做完了，那你现在在做什么？”赵妍看着我电脑屏幕上显示着的一份才刚刚开了一个头的文件。

“随便写点东西。”我确实在随便写点东西，写这段时间来对公司运作的一些看法和建议，写自己目前工作的一些体会和心得，写无意间有的一些想法和创意。我不知道我写的这些到底有什么用处，但是我想将这些都记录下来在整合成一个完整一些的建议书。机会是留给有准备的人，虽然我不知道我什么时候有准备，但是我应该做一些准备。

“我觉得你今天有点不一样。”赵妍静静的注视着我的眼睛，她喜欢这么注视着我的眼睛，我不知道是不是就如她所说在一个三十岁男人的眼睛里还有清澈和纯真的存在。

“有什么不一样？”

“我觉得你特别认真。”

“我觉得是时候认真一点对待工作，努力一点了。”

“是什么让你有这样的想法的？是我吗？”赵妍依旧注视着我的眼睛，露出迷人的微笑，用期待的表情等待着我的回答。

我知道我说一个“是”字就可以换来最好的结果，可是我真的是因为赵妍而改变吗？我自己也不知道，我始终认为人是自私的，人无论做什么，最终的目地都是为了自己获得益处，我做出的这一点点改变，更多的原因也许是来自于现实以及自己给自己的压力。

“不是。”我给出了一个最煞风景的回答，将赵妍脸上原本灿烂的笑容凝固成一种奇怪的表情。我有些后悔，为什么我就学不会对女孩说一些甜言蜜语呢，为什么我非要将原本融洽的气氛拉扯到现在的尴尬局面。看来陈涛阿杰对我的评价完全正确，我是约会的破坏机器。

“你气死我了，不给你吃了。”赵妍生气的将带给我的饭盒收了起来。

“可是我已经吃完了。”我又说了这么一句。

“你，你，我，我……”

我想赵妍一定是因为一时间找不到比“气死我了”更强烈的词汇才变成现在这样一脸气愤外带焦急的样子。可是这个时候我第一时间想到的居然是原来有人可以生气也气的这么可爱，着急也急的这么美丽。

“你可以说，你恨死我了。”

“我恨死你了。”赵妍接纳了我给她的建议，然后又狠狠的在我手臂上拧了一下，这一次我乖乖的接受这种非常疼痛的惩罚，我都有点恨我自己。



www/xiaoshuotxt/c o mt@xt`小$说$天"堂



第二十九章 陈涛相亲（上）

陈涛是我们三个男人中年纪最大的一个，也是目前处境最艰难的一个，他所有的精力似乎都投入到工作赚钱当中，为了让母亲获得更好的照顾。而我知道陈涛面临的问题不仅仅如此，陈涛的母亲的病情目前暂时稳定，但是随时都有可能需要进行手术，而手术的费用不菲。虽然如此，我依旧希望陈涛不要总是一个人在奋斗，而是可以找到一个愿意陪在他的身边，愿意与他荣辱与共的伴侣。

“你老婆又发飙了？”这是我问我面前的这个也曾经是我们“酒肉朋友”的问题，他是我们当中最有钱的一个，也是那时候经常负责买单的一个，更是发誓坚决不结婚的一个，可是两年前遭遇一个非常有手段又长的很有诱惑力的女人，沦陷了。

“是。”

“这次你老婆为什么生气？”

“因为我请了个秘书。“

“女的？“

“嗯。“

“年轻的？“

“嗯。“

“有一双男人看了会心动的匀称且很长的腿，dcup以上的胸围？“

“嗯。……ok，她是一个辣妹，但是她毕业于正规大学秘书专业，有三年以上的工作经验，曾经在大公司任职。“

“她还有一张颇有姿色的脸？“

“够了，没有人想整天看着一个像你外婆的人在你身边转来转去吧，每个人都希望自己有良好的生活工作环境，美女也是美化环境的必需品啊。再说我就仅仅局限于欣赏，我又不会做什么出格的事情。”

“老钱，虽然我是你的朋友，但是这次我站在你老婆那边，男人和女人这两种动物都太不可靠了，你把他们放在一起，每天超过八个小时，还有大把的单独相处的机会，没有人可以保证会发生什么事情。你老婆不高兴是再正常不过的表现。你现在说一遍你绝对不会对那个拥有魔鬼身材天使面孔的秘书有任何的遐想给我听听。”

“我绝对不会对那个拥有魔鬼身材天使面孔的秘书有任何的遐想。”

“你自己相信吗？”

“不信，好吧，我回去解雇她。”

“这就对了。”

“可是她还没工作满一个月，这样做是不是太没有人情味？”

“然后？”

“好吧，解雇她。”

“问题解决了？”

“解决了。”

“那你可以回家了。”

“我还有一个问题。”

这家伙每一次来都有很多的问题，大多也都是关于他那个老婆的问题，说实话我到现在也不明白为什么象老钱这样的男人会被一个女人降服的这么彻底。起初我很喜欢听他说关于他和他老婆之前的事情，我觉得可以让我从侧面更多的了解婚姻，可是随着时间的推移，他所说的事情越来越琐碎，越来越无趣，有些事情甚至已经听他抱怨过很多次。可是由于我前期表现出来的热情，让他认定我是一个最好的倾诉对象，我也只能继续担任这个角色。我长吸了一口气，稳定一下自己的情绪，无奈的继续听他的问题：“说吧。”

“我老婆最近花钱太厉害了。”

“那是因为你惹她生气了吧。”

“她不生气花钱也很厉害。”

“是个女人都喜欢花钱。”

“可是她花的是我的钱。”

“可是她是你老婆。”

“那她也不能总是花我的钱，那是我的钱。”

“从感情上来说，你应该爱这个女人，所以你要付出，从法律上说你和她是夫妻，现在你们的收入属于共同财产，所以她花的可以说是她自己的钱。”

“因为她是我老婆，所以我的钱就变成了她的钱？”

“法律规定。”

“哪个王八蛋订的这条法律？”

“应该是民主选举推选出来代表大多数人利益的人。”

“那怎么不代表我的利益？”

“因为你属于少数人那边的。”

“哦。”

“问完了？”

“我还有一个问题。”

……

……

“等等，老钱，你说你是一个结了婚的人，我是一个没有结婚的人，这些婚姻上面的问题，应该是你比我更有所了解，你不应该向一个没有结婚的人请教关于婚姻上的问题。”

“你说的有道理。”

“那你可以回家了？”

“我不回家，我等阿杰和陈涛回来。”

“为什么啊。”

“俗语有云，三个臭皮匠顶个诸葛亮，你们三个没结婚的，就比我一个结过婚的厉害了，我就可以继续向你们咨询婚姻的问题了。”

我还能说什么，等阿杰陈涛回来吧，看看三个臭皮匠能不能把这个猪葛亮给赶出去。

“人齐了，说吧。”我无奈的说道。阿杰和陈涛两个算是被我连累，一进家门就被老钱给抓到沙发上坐下。

“你还真以为我要跟你们发牢骚啊，我今天来有正事。”难得老钱一脸的严肃。

“说吧。”

“我老婆有一个姐妹，单身，长的特别漂亮，刚从国外留学回来，准备在国内好好发展，所以我老婆叫我帮忙介绍个男朋友，你说这种好事，我还不第一个就想到你们兄弟三个，对不对。”

“你老婆的姐妹？一般的姐妹还是很好的姐妹？”我代表我们三个发问。

“当然是很好的姐妹呢，那没出国前天天腻在一块，就算出国越洋电话没少打，天天视频聊天。”

“那谢谢了。”这是我们三个一起说的。

“什么意思啊。”

“既然是这么好的姐妹，那说明物以类聚，就你老婆那几下子，你都对付不了，我们三个可受不了。”我继续代表我们三个发言。

“我老婆怎么了，我老婆很好啊。”

“是，很好，好的你隔一个月几个星期的就来和我们发一通牢骚，一肚子怨气回家还要服服帖帖，你老婆不是那么容易对付的。是谁刚刚说的，他老婆花钱太厉害，你看看我们三个，哪一个有你的财力可以供她花的。”

“我老婆的姐妹不一样，人家自己能赚钱，留学回来之后不知道多少公司抢着要，我说来我们公司当个副总，人家都看不上。”

“谢谢，这么有能力，我们就更不行了，自惭形愧啊。”

“我听出来了，你们三个就是挤兑我是吧。不要紧，我天生就应该被你们挤兑，谁叫我们是兄弟呢，可是你们也不能一竿子就打死吧，你们就去看看，见见面聊聊天，合适就谈，不合适绝不强求，这还不行吗？”老钱这次倒是挺陈恳的。

“如果她真要是想找老公的，我不合适，我没那打算，是你老婆的姐妹，我总不能吃完就走人吧。”阿杰就是这么实诚。

“我也不行，我有女朋友了。”我也表示拒绝。

“你有女朋友了？是不是之前追的那女孩，已经追到了？”阿杰和陈涛一起惊讶道。

“等一会再说我的事好吗，老钱等着呢。”

“陈涛，那就剩你了，我觉得你最合适，你别说你有女朋友啊。”老钱终于将目标锁定在陈涛的身上。

“我是没有女朋友，可是……”

“别可是了，见见面聊聊天，那女的就算和老钱老婆一样生猛那也不会吃了你，何况老钱他老婆刚开始没露出老虎那王者之气的时候，也是个温顺绵羊。”我开始劝说陈涛，因为这是我一直想做的事情。

“凌少，你又……”老钱想表示不满。

“老钱，我这可是帮你，你是不是要和我讨论你老婆当年的事情？”

“好，我不说了，陈涛，你就去见见吧。”

“去吧，你一个人不是公司就是家里，也该有点娱乐活动了。”阿杰也加入了劝说陈涛的行列。

我们三个齐唰唰的顶着陈涛，用眼神向他施加压力，陈涛终于无奈的摇摇头妥协道：“好吧，说好了，就见见面聊聊天，不合适的话，不准再继续烦我。”

“没问题。”

事情终于解决了，时间也不早了，该是散场的时候了，可是我们三个才站起身，老钱又说话了：“你们干嘛去啊。”

“洗洗睡觉啊。”

“睡什么觉啊，这才几点啊，你们是那么早睡早起的人吗？”

“不睡觉那干嘛？”

“我还有好多问题没和你们说呢。”

你大爷的，还是要拉着我们发牢骚。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt!xt-小说天\堂



第三十章 陈涛相亲（下）

相亲是目前男女寻找自己另外一半最普遍和常用的手段，利用自己身边的人或者网络，交友中心等等手段，扩大自己的交际面，获得更多的选择机会。我赞同这种方式，网络上还流传着许多有趣的相亲故事，我一直希望这种相亲故事能够发生在我自己的身边，陈涛这种性格去和一个留学归来和老钱老婆一种类型的女孩相亲，也许会是一个有趣的故事。我和阿杰都很好奇，同时我非常担心陈涛那种“说说真实的想法”的追女孩方式实在让人头疼。

“我说你们两个，就这么闲吗，不能去做点别的事情？”女方还没来，陈涛瞪着眼睛看着我们两个。

“目前我们找不到比看你相亲更有趣的事情。”我说道。

“那你们两旁边待着去，快到点了。”

“放心，我就没见过几个姑娘会准时到的。”阿杰说道。

可是阿杰的话音才落，一个姑娘就已经推门进了咖啡馆，那姑娘长的不比我们家赵妍逊色，也相当的有气质，绝对不是那种平常已经被不知道哪里来的文化导致审美观破损的女孩。（名词解释，审美观破损，指时下那些总以为妆化的越浓越好，衣服穿的越少越性感的审美思想）

正在我和阿杰准备对这个女孩评述一番时，那个女孩的眼光扫视全场投向了我们这边，我和阿杰迅速的撤到一边。

“请问，你是陈涛吗？”姑娘的声音绵绵的，听着很舒服。

“啊，对，我是陈涛，你是蕾蕾吧。”

“嗯。”

“请坐。”

“谢谢。”

此处略过琐碎杂事，两人坐定。

我和阿杰来是准备来看陈涛笑话的，见到女孩最不会说话就应该是陈涛，何况这么漂亮的美女。可是事情却大出我们的意外，陈涛不仅侃侃而谈，轻松自如，还时不时的让美女忍俊不禁。

“他什么时候修炼出关的？”我望向阿杰。

“我哪知道。不过我知道另外一件事情，凌少，现在见到美女说不出话的排行榜你当第一了。终于摘掉了千年老二的帽子。”

“滚蛋，谁要当这个第一。”

我们原本是打算看陈涛紧张害羞慌乱来娱乐自己，把自己的幸福建立在陈涛的痛苦之上，然后在陈涛危难之时挺身而出帮助陈涛完成相亲。没想到陈涛完全不需要我们的帮助，和美女聊的不亦乐乎。我和阿杰无聊的决定回家。

“你们跑去哪了？”一回家林琪正在厨房忙着，厨房里原材料丰盛，锅上煮着，炖着，炒着……看来是顿大餐，我从住进来还没见过林琪做一顿正式的饭菜。我又一次对林琪的印象改变了，这个一直以女强人形象示人的姑娘，原来也具备这么贤淑的家庭妇女气质，只是不知道她做出来的菜的水准如何。

“我们陪陈涛相亲去了，今天什么日子，这么多菜。”

“陪陈涛相亲？”林琪停下手中的动作，举着锅铲看着我，我以为林琪也脱离不了一般女孩的特点，具有八卦特质。

“对啊，老钱介绍的。”

“姑娘漂亮吗？”

“你还别说，非常漂亮，就比你差一点点。”阿杰告诉我绝对不要在一个女人面前夸奖另外一个女人，我想我理解的不错。

“那情况怎么样啊。”果然如阿杰所说，林琪脸上闪过一丝笑容，故意转身继续炒菜掩盖脸上的喜悦然后问道。

“你觉得呢。”

“就陈涛见到女孩说不出话的那个性，我看一定很糟糕。”

“你也这么认为是吧，可是事实不是，陈涛那小子不知道什么时候修炼的功力，不仅谈笑风生，还把那女孩逗的笑个不停，我看他们是对上眼了。”

“真的？”

“那还有假，不信你问阿杰，阿杰说他都没把握能把那女孩说的这么高兴。”

“哦，”林琪的情绪一下子低落了许多，放下手中的锅铲关掉炉火，说道：“我有点累了，上楼休息了。”

“啊，菜不做了，这都做到一半了，我们等着尝尝你的手艺呢，闻到这香味，我都有点饿了。”

“饿了吃自己，我有什么义务给你们做饭。”林琪不知道哪来的脾气，大声呵斥我之后就上楼去了。我又哪句话说错了？我不是都按照阿杰说的做了吗？

对于陈涛相亲我不仅仅只有看热闹的心情，我衷心的希望他能够找到一个好的女朋友，自从我们一起创业失败，他父亲去世母亲生病，女朋友跑了之后，这两年他都没有再谈过恋爱。相亲后第二天，我和阿杰就找老钱打听消息，让他帮忙问问女方对于陈涛的印象。

“怎么样，问的如何？”老钱一进门，就被我和阿杰按在沙发上逼供。

“姑娘对陈涛的印象挺好的，觉得他人幽默、诚恳、成熟。”

“真的，那是不是有戏。”

“这个就……”老钱拖了一个长音，肺活量还真大。

“我和你没仇吧，你打算把我急死啊。”

“姑娘觉得还是算了。”

“为什么啊。”

“陈涛这人太实诚，什么都和人家说了，创业失败，父亲去世，母亲生病，房子卖了，积蓄没了，自己现在一个月的薪水八成要用于母亲的治疗和疗养费用，凡是能说的我看他都给说了。”

“就因为这个姑娘就嫌弃了？这都什么世道啊，就只看钱了，没别的了，那穷人就不用过日子了，我们国家还只是个发展中国家吧，也就是全民奔小康的阶段，还没到小康呢，没钱就不谈，哪这么多有钱人啊……”如果这件事情发生在我自己身上，我到不怎么介意，因为我理解社会的现实，人的现实，可是发生在陈涛身上，我就忍不住心里的怒火。

“行，行了，消消气，”阿杰及时把我抱住，不然他害怕我会失去理智误伤老钱，因为我的脸都快要贴到老钱脸上了，阿杰把我按在椅子上：“凌少，你的心情我理解，可是现在社会就这么现实，那姑娘自身条件好，想找个条件好点的，也是正常的事情。”

“什么叫条件好？有钱就叫条件好，人好就不是条件好，现如今有几个男人能向陈涛这么好的，无论对父母，对朋友，就包括对以前的女朋友，有谁能说个不字。”

“可是人家不是不了解陈涛吗。”

“不了解那就了解啊，才见面就否定，怎么了解。”

“那姑娘追求的人多，选择面广，肯定没时间一个一个的仔细了解，所以先用硬件条件筛选一下，也不为过嘛。”老钱插话道。

“选择面广？追求人多？追求人多你还介绍陈涛去相亲，没事找事是吧，你最好在我还能忍住火气的时候给我滚蛋，不然后果自负。”

“好，好，我这就滚。”老钱遁走了。

我愤怒的目光因为老钱的遁走，一下子失去了目标，只好转移到阿杰的身上。

“你别瞪着我啊，这件事从头到尾和我没关系啊。”

“我不是想瞪你，只是我现在一时改变不了我的眼神，而我又找不到另外一个目标。”

“我有一个很好的建议，你背后有一个很不错的目标。”阿杰示意我转向身后。

“是谁？啊，您好，吃了吗。”我愤怒的目光转向身后的目标立刻发生了变化，连声音也变得温柔许多，因为站在我身后的是我们老板娘林琪。

“没呢，你们吃了吗？”林琪没有因为我的目光而生气，反而用更温柔的声音回答道。

“我们也没呢。”

“昨天的菜还没做呢，正好今天帮你做一桌好吃的。”

这个林琪什么意思啊，性情转变这么跳跃。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m．t．xt．．小．说．天．堂．



第三十一章 相亲的麻烦（上）

赵妍生气了，在公司对我不理不睬那是我们之间的协定，不过她现在把这个协定延续到了下班之后。二十出头时的我如果惹女朋友生气，会急的的向热锅上的蚂蚁，一定希望自己能做点什么尽快让女朋友消气，可是已经三十岁的我不知道从什么时候起变得有耐心了许多，等待女朋友消气成了我现在的选择。其实还有另外一个原因就是让人生气是我的特长，可是哄人消气是我的弱项。

虽说如此，可是眼看着今天已经周末，我是不是应该主动积极一点？我坐在座位上拿着手机，反复修改着短信内容，以求达到真诚感人深刻检讨的目的。这时我的手机在我手中震动起来，屏幕上显示两个大字“老妈”。

“小王八蛋，有女朋友了吗？”一接起电话就听见我老妈亲切的声音以及犀利的用词，有这么叫自己儿子的老妈吗，我是小王八蛋，那我老妈是……（还是别想这个问题了，我曾经在我老妈面前严肃的提出个这个问题，结果那是一个惨烈）。

“啊，还没。”

“真的没有？还是已经有了，瞒着我，我告诉你，要是有了，老老实实早点带回来给我见见。”真怀疑我老妈是不是来自于其他星球，这么强的第六感怎么没遗传给我呢，一定又遗传给那个凌小靓了。

“没有，真的没有。”不仅是因为我答应赵妍要进行地下情，就是天上情，我也不能这么快带给我妈看，接下来她就要逼婚了。

“真的没有？”

“真的没有。”我是下定决心，打死不认。

“那好，既然没有，今晚滚回家吃饭。”

“啊，我，我今晚……”我还想今晚能够约会赵妍呢，我担心再继续保持我的耐心等待，会等待出更坏的结果。虽然我不善于哄女孩，但是我还是知道女孩是需要哄的。

“你今晚怎么了，你要是有女朋友见色忘友，我没有意见，可是你没女朋友还有谁比我重要？”我知道我是上了我老妈的套了，可这是什么老妈啊，什么话都能说，见色忘友？你是我老妈。

无奈我只能推迟我原本约会赵妍的计划，返回那个我又依恋又害怕的家。站在门口闭目静思五分钟，调整到战备状态，准备和老妈的作战计划。

“哥，你回来了。”开门的是一脸喜悦表情的凌小靓，我看着凌小靓一脸的开心就知道即将有事情发生，我这个宝贝妹妹才不会因为想念我而高兴，只会因为又要看好戏了而开心。

“老妈又准备做什么？”我要先从凌小靓这里得到一些情报，以便考虑应对策略。

“你觉得我会告诉你吗？”我算是问错人了。

我老妈做的家常菜就是一流的，哪的大厨都比不上，要不是因为这两年为了逃避我老妈对我的逼婚行为，我愿意天天回家吃饭。我做好准备，风云般扫荡一番，接着大力夸奖一下我老妈的厨艺，然后立刻遁走。

可惜我每次都只能想想，我老妈的目光比手铐还好使，只要将我锁住，我哪都去不了。那，现在又用目光锁住我了。

“妈，你想做什么，你就直接说吧。”

“我想做一个当妈的应该做的事情。”

“哇，你不会又想给我生个妹妹吧，有个小靓已经够折磨的了。”

“你个死小子。”我老妈给了我一棒槌：“我多大年纪了，还生。”

“你能有多大年纪啊，出门别人都不知道你有我这么大的儿子，上次我同学还向我打听‘你姐姐有没有男朋友’呢。”我突然发现，其实我挺能说的，怎么这个能力就只能用在我老妈身上，变成其他女孩我就立刻丧失这种能力了呢。

我老妈被我的话说的喜上眉梢，然后带着微笑用很平静的语气说道：“你说再多的好听话也是没用的，小子，别想转移话题。”就说我这个老妈不是好对付的吧。

“那你就给个痛快吧，什么事。”

“相亲。”

“谁？”

“你。”

“你不是答应让我自己找的吗？”

“我答应你在你三十岁之前你自己找，三十岁之后我就要担负起一个做妈的责任。”我和我老妈的约定，三十岁之前她不干涉我，让我自己去找自己的另外一半，三十岁之后……我现在还没有习惯自己已经是一个已经过了三十岁的男人。

“不行，不行，……我……考虑一下。”我已经有了女朋友，怎么还能去相亲，这是对我，对赵妍以及对那个还未曾谋面的女孩都是不对的事情。可是我的语气在老妈严厉的目光注视下由坚决反对变成略有妥协，不是因为我害怕我妈，而是因为她可以从我的态度立刻判断出我是否已经有女朋友。我还是有一个很大的优点，就是孝顺，对于我老妈的要求如果没有特殊的理由，我是不会严正拒绝的。

“考虑什么啊，你要是已经有女朋友，我也不会逼你，可是你没有，去多见见一个女孩有什么关系？”我前两天刚表达过相亲是现在社会很好的手段，在陈涛相亲之后，我也跟着“下水”了。

“那好吧，什么时候。”我知道我无法拒绝老妈，唯一的选择就是暂时答应，然后想办法以工作忙之类的理由拖延一段时间。

“明天。”

“明，明天？”我老妈效率果然很高。

“对啊。”

“可，可是我明天……”我脑袋飞速的思考，希望在三秒钟之内找出一个非常合理又有力度的理由。

“别想了，刚才吃饭的时候我已经问过你，你说明天没什么事了，现在再编理由来不及了。”知子莫若母啊，她研究了我的性格三十年，很大程度上比我自己还要了解我自己。

“好吧，电话号码给我，我约地点。”我只能进一步妥协。

“不用，我约好了。”

“哪儿？”

“就这。”

“等等，您是叫我明天在家相亲？”

“对。”

“那你们去哪。”

“哪都不去。”

“包括我。”凌小靓又插嘴。

“您的意思是，不仅叫我在家相亲，并且在你们的监视之下？”

“对。”

“您不考虑我的心情，也顾忌一下人家姑娘的感觉吧，众目睽睽之下多别扭啊。”

“这个你不用担心，这姑娘是我们单位新来的和我一个办公室的，有我在，会更好。”

“可是……，可是……”我脑袋又开始急速的运转想找到更有力的理由。

“别想了，我不看着你，你早就做好敷衍我的打算了。”你说有个这么了解你的老妈到底是一件幸事还是不幸呢？小靓那个死丫头在一边一副看好戏的心情，你说有这么一个妹妹到底是一件幸事还是不幸呢？

“好，我答应，不过我能不能提一个小小的要求。”

“说。”

“明天把小靓赶出去。”

“行。”

“哥。”凌小靓抗议，抗议也没用，谁叫欺负妹妹是当哥的一大趣事呢。我也研究这小丫头二十三年半了，我对她的了解就像我老妈对我的了解，有时候超过她自己。她最大的爱好可能就是看我的笑话，所以让她看不到就是对她最大的惩罚。

“明天早点出门啊。”看着凌小靓咬着牙瞪着我的样子，我就特别的开心。

“我诅咒你。”小靓恨恨的说道。

“诅咒我什么？”

“诅咒你相亲不成功。”

“谢谢啊。”我也没打算要成功，我还是第一次这么迫切的希望明天要见的姑娘看不上我，那我可以省去很多的麻烦事。

“你们两说什么呢，”老妈又开口了：“不早了，你，回房去，你，滚回去好好收拾一下自己，明天打扮的帅一点过来。”

“帅一点？”我就知道我老妈的话给了我老妹最好的攻击我的理由，果然小靓立刻恢复了得意的情绪继续说道：“就算不到韩国，去我们家附近的xx整容医院也来不及啊。”

“也来不及啊。”我学着小靓的腔调重复她的话。

“你又要学我说话。”

“你又要学我说话。”我继续重复小靓的话。

“你……，我……，妈……”

“你……，我……，妈……”我觉得我的模仿能力在模仿小靓的语气上发挥到了极限。

小靓又急又气的瞪了我一眼，跑回自己房间去了。要不怎么说我研究她二十三年半了呢，这小丫头从小最怕的就是我模仿她说话，小时候为了这事不知道被我弄哭过多少次，我现在回想起来都担心她留下心里阴影，当然我也付出了惨痛的代价，被我老爸爆捶过很多次，不过我坚信我和小靓之间永远无法迎来和平的那一天。



w w w/xiao shu otx t.com［t.xt小，说［天堂｝



第三十二章 相亲的麻烦（中）

我已经说过我认为相亲是现在男女扩大交际圈的一个很好的手段，可是作为一个已经有女朋友的人就不应该再采用这种手段。虽然我从来不否认我是一个好色的人，但是我始终认为一个坑里只应该插一朵花。

如果现在赵妍不在生气的状态，我会坦白的告诉她事情的原委，争取她的谅解。可是在这个“旧恨”未消之际如果再添“新仇”，我担心我和赵妍还不稳定的关系就此破裂。

“发什么呆呢？”阿杰的声音吓了我一跳，因为声音发出的位置距离我只有二十公分。

“你属盗贼的，没事潜行到我旁边？”

“我是光明正大的走进来坐在你旁边的，看着你已经有一分钟了。”看来我刚才确实有点走神。

“想什么呢，说说。”

“你说怎么办？”我将事情的经过向阿杰复述了一遍。

“我来。”听完我的叙述，阿杰拍了拍自己的胸脯。

“你来什么？”

“我替你去相亲啊，不就行了。”

“你不是最恨相亲吗，你妈逼你去相亲，结果你就离家出走逃了出来，现在你去？”阿杰虽然算不上富二代，但是也出生于富裕之家，她妈一心希望他找一个门当户对能够给自己家提供帮助的媳妇，结果阿杰宁死不从闹的差点断绝母子关系。

“我最恨的不是相亲，是别人总是把自己的意愿强加在我的头上，替你去相亲，是我自愿的。”虽然平时阿杰总是一付没正经的样子，但是阿杰和我一样是有义气的。不过义气这个词在今天的现实社会可能已经不再是褒义词了，某种程度上和傻是近义词。不知道从什么时候起，很多词汇的含义都发生了改变，诚实、善良这些原本应该是代表优秀品质的词汇基本上都和笨、傻成了近亲，而虚伪、有手段等原本不那么褒义的词汇到成了聪明的代名词。

“谢谢，不过行不通，我妈叫我在家相亲，并且在她的监视之下。”

“你妈比我妈还狠。”

“别说这些没用的，你到底有没有办法？”

“有。”

“说。”

“我都不明白为什么别人总夸你聪明，却只说我长的帅，其实我是智慧与美貌并重的。”我真被阿杰说的无语了，智慧与美貌并重，这词还是形容女人比较合适吧。

“行了，说办法吧。”

“这么简单的问题，瞒着你女朋友去相亲，然后速战速决，对你老妈有了交代，你女朋友根本不会知道。”

“这就是你美貌与智慧并重想出来的办法？我老妈是什么人，她给我介绍的姑娘，那一定是她满意的，我说看不上人家，我老妈也会逼着我多接触多尝试多了解的，怎么速战速决？”

“你不能说看不上她，但是可以叫她看不上你啊。”阿杰说的没错，这到是个好办法。

“可是瞒着我女朋友去相亲还是不好吧，我想我还是应该告诉她。”

“我越来越鄙视你的智商，我问你，你会喜欢上你相亲的对象吗？”

“不会，我不是那种人，你什么时候见过我干脚踏两只船这种缺德的事情？”

“是没见过，不过脚踏两只船算缺德的事情？”

“你说呢。”

“可如果不是恋爱关系，就应该不算脚踏两只船吧。”

“你别给自己找借口了，你那种七次情的行为比脚踏两只船好不了多少。再说你从来都不介意自己缺德的。”

“那到是，缺就缺吧，这年头还有谁在乎那东西，表面上道貌岸然，私底下男盗女娼的人多了去了，我起码还是个真小人，你说是不是。”

“你能不能别把话题扯到很远地方去，现在在说我要不要向女朋友交代相亲的事情。”

“当然不要，你根本不会和你相亲的对象之间发生任何事情，你不告诉她所有的一切都和现在一样，而你告诉她只会徒增她的烦恼，你说她是同意好呢，还是不同意，按照道理是她要保密你们的恋情，而你们的关系发展也没到见父母那一步，而你又不得不本着我们中国五千年来的优秀品质孝顺的原则去面对你老妈，那么在理你应该去，可是有几个女孩愿意自己男朋友去相亲的？你是个男人，你愿意自己女朋友和别的男人去相亲吗？所以在情她不希望你去，你这不是为难她吗，何苦呢。”

“说的是没错，可不告诉她，那不是撒谎吗？”

“这不叫撒谎，撒谎，是别人问你，你欺骗别人，而别人没有问你，你只是不说，而不是撒谎。”虽然我知道阿杰的这个理论部那么站的住脚，可是他说的将这件事情坦白告诉赵妍可能发生的事情是对的。

“那你给我讲讲，怎么叫她看不上我？”

“这我就帮不了你了，我很少被人看不上，没有这方面经验，这是你的强项啊。”我很想揍阿杰，可是我也不得不承认这是一个事实，仔细回忆我的过往，主动出击追求女孩的成功率竟然是零，不论分母到底是几，总之分子是零，我就不得不面对结果是零的事实（我没有将赵妍算在分子之上，因为我觉得能够和赵妍在一起，并不完全是我主动追求的结果）。

“那你也要帮我分析一下我每次都搞砸的原因，可以让我发挥这些特长。”

“你们说什么呢。”陈涛突然出现在门口插了句话。

“凌少叫我帮他想想怎么搞砸约会，让人家姑娘看不上他。”

“这根本不用想，做他自己就行了。”

……

……

第二天，在我老妈的监视下进行了我第一次的相亲活动。说实话我老妈的眼光还真不错，姑娘不仅人长的挺好，并且落落大方，说话亲切得体，要不是因为我已经有了赵妍，我还真你不介意和这姑娘多接触接触。说我看不上她，我老妈绝对不可能相信，那么只好让她看不上我了。哎，这事情想想挺伤自尊的。

用了近两个小时在我老妈面前好好表现，终于获得许可能够和姑娘单独外出走走。看着老妈带着喜悦和期盼的眼神送我离开家门，一霎那间我觉得我真不孝。不过我想等我可以将赵妍带回家见她的时候，她会原谅我今天的举动吧。

为了避免被同事或者熟人看见，我选择了一家相对比较安静的咖啡馆，这家咖啡馆是我和赵妍一起来过的，因为我们是地下情同样不想被同事或者熟人看见，事实证明这家咖啡馆很安全。你也许会说，难道不担心会遇到赵妍。这一点我当然考虑过，俗话说最危险的地方就是最安全的地方，何况赵妍家离这挺远，如果不是和我一起她没必要来这里。

可是踏进咖啡馆十几秒后，我就想骂两个人，一个是说那句“最危险的地方就是最安全的地方”的家伙，另外一个自然就是阿杰，因为我看见了赵妍，而赵妍同时也看见了我，然后她的脸上露出了一丝淡淡的会心的微笑。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt。xt-小.说。天/堂



第三十三章 相亲的麻烦（下）

和我同来的姑娘一进门就去洗手间了，我一个箭步来到赵妍面前，我希望那个姑娘能够秉承女人上洗手间都比较慢的原则，可以给我足够的时间解决来自于赵妍的危机。

“你怎么来了。”赵妍装作毫不在意却又掩饰不住喜悦的问道。

通过赵妍的表情我了解，她误会我是专程来找她的，我也知道这个时候我只要说“因为想你，所以就来了”再接上“我们心灵相通，所以我知道你在这里”之类的甜言蜜语，就可以让赵妍高兴，前几天的气也一并都能够烟消云散，可是我说不出来，不仅仅是因为我觉得肉麻，更因为这是谎话。

“我……。”

“有人罚你站吗，坐吧。”虽然我没有说出甜言蜜语，赵妍还是宽容的原谅了我前几天的过错，只是她不知道现在我正在犯一个更大的错误。

“别坐了，我们走吧。”我希望能够在那个姑娘出来之前带走赵妍，回头再想办法和那位姑娘解释我不告而别的原因。

“为什么要走啊，就在这坐坐不好吗？”

“就在这坐着多无聊，我们去看电影。”

“不想去。”

“去逛街。”

“刚逛完。”

“去吃饭。”

“才几点啊。”

“那去……”

“你怎么了，为什么这么急着走啊，是不是做什么坏事了？”赵妍是用开玩笑的态度说的这句话，可是这个玩笑却是个事实。

我还没来及找出更合适的理由，那个姑娘的声音在我旁边响起：“你在这啊，这位是……？”

赵妍的目光和那位姑娘的目光接触到了一起，悲剧开始上演。

“这，这是……我同事。”我的第一句悲剧台词，我不能告诉那位姑娘赵妍是我女朋友，不仅仅因为担心我老妈知道，还因为我欺骗了这位姑娘。

“她是谁？”赵妍问了同样一个问题，只是用词更简练，语气更冰冷。

“我朋友。”无奈的给出这么一个定义，我就闭上眼睛，低下头等待我不可预测的场面发生。不过一切出乎我的预料，赵妍只是愣了片刻，然后很平静的站起身说了句：“那你们聊，我正好有事，先走了。”

看着赵妍离开，我没有去追，因为我觉得一个人表现的越平静实则越生气，如果气到如赵妍这般平静，那我追出去不仅没有任何作用，说不定会有更坏的结果。可是我现在也没有继续实施让那位姑娘看不上我的计划，我编了一个理由告辞独自返回住所。

一进家门就看见阿杰跳了起来以期待的眼神看着我，我明白他想知道结果。按道理我应该想揍他，因为是他出的这个馊主意，可是我现在连揍他的心情都没有。进了我自己的房间，锁上房门，躺在床上，对着手机发呆，不知道是否应该拨通电话。最后我还是选择了放弃，我想赵妍也不会接听我的电话，最后的结果就是她的手机上多了几条未接来电。每当我想不明白事情的时候，我会做一个选择——睡觉。

周一一大早就出门上班，然后等在大厦外数十米外赵妍上班的必经之路上。看见赵妍走过来，我迅速跳出去，将赵妍一把抓到旁边的隐蔽处。

“我知道你很生气，但是你不许反抗，不许逃跑，不然现在过往的同事很多，我们的关系就会大白于天下，所以你一定要听我说，我说的话不是解释，因为解释就是掩饰，我只是想陈述一个事实。”我将想好的台词用一分钟200个字的语速迅速说完，“胁迫”赵妍听我的解释。

“你放手，我不跑。”

“真的不跑？”

“嗯。”赵妍很温顺的点点头。我没想到赵妍这么顺从，想好应对赵妍强烈反抗的策略都用不上了，一时间我到不知道该做些什么。

“说话啊，等着听你陈述事实呢。”

“哦，事情是这样的，我老妈逼我带女朋友回家，那我的女朋友是你，而你觉得我们的恋情目前不适宜公开，所以你不能去见我老妈，所以我对我老妈说我没有女朋友，那么我老妈就逼着我相亲……我知道欺骗你是我的错误，我也愿意为我自己所做的事情负责，你可以给予我任何的惩罚，我都无条件的接受。但是，我希望你不要采用不理不睬的态度来对待这件事情，因为不理不睬是一种很坏的方式。”我一口气将事情的原委说了一个透彻，我没有做“无罪辩护”，我采用认罪的方式，希望能够获得从轻处罚，说完我想说的话，我很认真的看着赵妍，等待着赵妍给我的“判决”。

“我知道了，你是被迫去相亲的，因为你尊重我的意愿，暂时不告诉其他人我和你恋爱，你不告诉我你去相亲，我也能理解，因为你担心我误会，所以我不怪你。”哇，我就没见过这么通情达理的女孩，在我概念里，发生这种事情，女孩就算是闹起来把天捅个窟窿也不算过，我甚至做好赵妍一气之下要和我分手的最坏打算，可是赵妍不仅没有如此，反而给予我完全的理解和信任，太不可思议了，我眼前这个女孩也太可爱了。

“那你不生我气？”我带着不相信的语气再次确认我听到的是个事实。

“当然生气了，你气死我了。”晕倒，这是什么逻辑啊。

“你不是说不怪我，理解我的吗，怎么还生气？”

“你说的那些事情我都理解，也不生气，我气的是，昨天我走了，你为什么不来找我？不找我也就算了，为什么不打电话给我？”

“我找你，你会见我吗？”

“不会。”

“我打电话给你，你会接吗？”

“不会。”

“所以我也是这么想的。”

“你，你，我再也不要理你了，你不要来找我，不要打电话给我。”说完赵妍转身就走，我还没来及发出想叫住她的声音，她又转身回来，然后用高跟鞋的鞋跟在我的脚面上狠狠的跺了一脚，从这一脚的力道我完全可以了解她有多生气。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小.说.天.堂



第三十四章 小靓的好友

在这么短的时间里，我三次惹赵妍生气，我想我也算是一个“奇才”了。我知道赵妍不会见我，不会接我的电话，不会回我的短信，但是这一次我不会再笨到什么都不做。所以一个星期内我去了三次她们家所在的小区，每天至少打三个“未接电话”，发五条“石沉大海”的短信。

一个星期过去了，除了在公司看见赵妍冷若冰霜的面孔，我没有获得任何一点其他方面的回馈。我开始认真考虑赵妍说的那句“再也不理你了”是不是也一样的认真。

一条来自于赵妍的短信让我从沮丧的情绪中振奋起来。“限你在十五分钟内出现在xx百货公司门口，否则后果自负”。我从床上弹了起来，不顾刚睡醒满头乱发，连外衣都来不及抓上一件，穿着拖鞋冲出了家门。

我放弃了一贯“女士优先”的绅士作风，在和一名年轻女士的斗争中抢下一辆出租车，然后一路不断的催促驾驶员同志，终于在指定时间内赶到了指定地点。

远远的看见赵妍伫立在百货公司门口，略带焦急的四处张望着，当她的目光落在了我身上，看着穿着拖鞋，这种天气还一身短打，头发直愣愣的竖着几根的我，赵妍的嘴角自然的浮现出一个笑容，旋即又被刻意装出来的毫不在意的表情所代替。

“我按时赶到了。”我走到赵妍的面前说道。

“哼。”赵妍没有理会我，转动了一下身体，侧身对着我。

“还生气呢。”

“当然了。”

“那你还愿意见我？”

“生气归生气，可是我也想……。”赵妍嘟着嘴故意装作很不情愿的样子，看着赵妍的表情，听到赵妍的话，我突然有一种想要去全心全意呵护眼前这个女孩的冲动，对于这段一惊开始一段时间的感情，赵妍比我更要全心的投入，而我……

“你能告诉我做什么事情可以让你开心一点吗？”我问了一个很蠢的问题，因为这种问题是需要自己想的，而不是去问对方。恋爱有时候之所以美妙也许就是来自于许多未知的可以使你兴奋的忐忑着的感觉，如果任何事情都问的清清楚楚，也许就失去了那种似有若无的美好感觉，这样回想起来，我似乎很久没有这种感觉了。

“你想我不？”赵妍到不介意我这个笨蛋问了这个蠢问题，虽然她没有正面回答，但是也算给了我一个侧面的提示。

“我……，嗯。”我想念赵妍吗？答案应该是肯定的，但是即使有一个肯定的答案，我还是不习惯这种直白的表达方式，从小受到的教育就讲究一种含蓄的表达方式，就像我即使很爱自己的父母，但是也绝对不会对父母说“我爱你”，也许是我“老”了，我想赵妍这个年纪的女孩就会直接的对父母说“我爱你”。

“嗯是什么意思啊？”

“嗯就是肯定的意思啊。”

“肯定什么啊？”

“肯定……我想你啊。”我终于很艰难的把原本应该很容易的话说出口了。

赵妍又一次注视着我的眼睛，然后露出一个满意的微笑：“那我也想你了，走吧，看鞋子去。”

赵妍没有介意我只是在她的诱导下才说出“我想你”这句话，这似乎不是她的目的，而她真正的目的似乎是想告诉我她也想我了。

地下情最大的缺点之一就是逛街时需要保持高度警觉，在这个人流很大的商场，我和赵妍更加要保持好安全距离，她在女鞋专柜试鞋，我在五米外站着。我对于陪赵妍逛鞋柜并没有太大的意见，可是象我现在这身造型一根棒子似的杵在茫茫的一片女鞋专柜当中，引来无数诧异的眼光对我上下打量就有点煎熬了。

“哥，你怎么在这。”就在我等待了十几分钟正在考虑是否应该去“打扰”赵妍的时候，这个让我打了一个冷战的声音在我声旁响起，然后我看见凌小靓一脸疑惑的看着我。

“啊，我，逛街啊。”还好我和赵妍之间保持了“安全”距离。

“你一个人逛街，还逛女鞋？”

“我没逛女鞋，我准备去看手表，这就是路过。”

“路过？我已经看见你站在这五分钟了。”

“你看见我五分钟了现在才和我打招呼？”

“我在侦查敌情。”

“什么敌情。”

“你是不是陪女朋友来的？”凌小靓这丫头脸上浮现“阴险”的笑容，我知道她一定想从我这里获得情报，然后向老妈禀报，她就可以看好戏了。

“没有。”我才不会上当呢。

“没有？不可能，站在女鞋专柜五分钟，不是等女朋友，就是变态，你说你是哪一种。”

“哪一种都不是。”

“哼，你肯定是有女朋友了，是不是因为女朋友长的太难看不好意思让我见到，你千万别介意，无论长的多难看的站在你身边都不会逊色的。”你说这是什么妹妹，到底是我在医院的时候被抱错了，还是这小丫头被抱错了。

“是不是那个。”凌小靓指向一边，我顺着凌小靓的手指方向，看见一位成熟女性。

“你有毛病啊，那都多大岁数了。”

“能有多大，我看也就刚四十，女人大点有什么不好，女大三还抱金砖呢。”

“你自己都说快四十了，那能叫女大三吗？”

“你以为你自己多大了，你也三十多了。”凌小靓说的没错，只是我自己一直还不习惯自己已经过了三十的事实。

“别闹了。”

“那你真不是陪女朋友来的？”

“不是。”

“那好，既然你没有陪别人，就陪我逛街吧。”说着凌小靓就伸手挽住我的手臂，还将头靠在我的肩膀之上。

“你干什么。”

“逛街啊。”

“逛街就逛街，你贴着我干嘛。”凌小靓恨不得将她整个人都“挂”在我身上，你说我们是亲兄妹，可是这已经都是成年人了，总这样也不合适吧。

“有什么关系，我是你妹妹。”

“是妹妹也不用这么亲密吧。”

“还有更亲密的呢，帅帅，过来看看这双鞋子好看吗。”这丫头不仅抓的我更紧，还变换了一种嗲的让我头疼的声音说道，然后一脸得意的看着我。我明白了，这丫头是想用这种手段把我女朋友给“逼”出来。

我虽然明白了，但是也晚了，因为我还没来及将这个宝贝妹妹赶走，赵妍的眼光已经锁定在我们两的身上。天啊，这什么世道啊，倒霉的事情都让我遇到了，这要是再让赵妍误会……我决定不惜一切代价向赵妍解释小靓的身份。

我试图先用眼神向赵妍说明眼前的局面（希望在不暴露我和赵妍恋情的情况下解决这个问题），可是眼睛会说话这种事情不会发生在我这个只有左眼是双眼皮的人身上，在赵妍的眼里就只是一个年轻漂亮姑娘亲热的靠在我的身边。最让我感到悲哀的是从长相上，外人都无法判别凌小靓是我的亲妹妹，因为她长的非常漂亮，而我……

“她是你什么人？”在我还没能用眼神向赵妍解释清楚目前的状况，赵妍已经走到我面前率先问道。

“她是你什么人？”小靓紧跟着问了同一个问题。

“这是我妹妹，这是我女朋友。”我是下定决心了，就算是被小靓发现我和赵妍的关系，也必须解释清楚。

“她是你妹妹（女朋友）。”两个小丫头一起问道。

“对啊。”我开始觉得两个人之间的气氛有些异样。

“你跟我过来，”两个人又同时说道：“为什么要跟你过去，他是我哥（男朋友）。”这两个小丫头的默契还真好，说话都一种模式的。

“等，等等，你们两这是什么意思啊，你们认识？”

“不认识。”两个人又一起说道。我又不是笨蛋，这样还看不出她们两个之间明显带有敌意，只是敌意的来源是什么？该不会是因为我而产生的嫉妒心理吧，想想也不可能。

“你们两到底怎么了，小靓，你说。”

“我不想说，总之她不可以当你女朋友。”

“为什么？”

“你自己问她吧。”

“赵妍，这到底怎么回事？”

“我问你，她不同意我做你的女朋友，你是不是就会答应？”赵妍没有回答我的问题，反问了我一个问题，这个问题我从来没有考虑过，小靓这孩子虽然总是和我作对，但是这种事情从来不搞破坏，用她的话说象我这样的能找到一个女朋友那是多么不容易的事情，她怎么忍心破坏呢。

“我……”

“当然，我是他妹妹。”我还没来及回答，小靓抢先回答了。

“我不是问你，我是问他。”

“你不用问他，我可以帮他回答。”

两个小丫头当众毫不示弱的吵了起来，这多丢人啊，她们再吵几分钟，我们就能享受明星的待遇了——被围观。

“你们两个闭嘴，都跟我过来。”我低喝了一声，以赵妍和小靓两个丫头和我的关系以及平时对我的态度，我已经做好我的低喝被忽略的准备，没想到两个丫头居然都很听话，停止争吵乖乖的跟在我的身边。

原来我还有这种威严的，我自己都不知道，看来一个男人到了三十岁就很自然拥有了不一样的气质，我回家要好好的照照镜子欣赏一下自己威严的感觉。

我将两个小丫头带到一个偏僻安静点的地方，然后皱着眉头继续保持严肃的态度看着两个小丫头。

“小靓，你来说，到底怎么回事。”我觉得还是从小靓下手，毕竟那是我妹妹。

“我和她是仇人。”在我威严的目光逼视下，小靓说道。

“仇人？什么仇人？你这么点大岁数能有什么仇人？”在我心里觉得，两个小女孩能有多大仇恨，还不就是一点小心眼，抢了男朋友之类的，该不是她们两个抢过男朋友吧，我女朋友和我妹妹抢过男朋友，听着怎么这么别扭啊。

“反正就是仇人，总之我很明确的告诉你，你要是要她做你的女朋友，就别要我这个妹妹。”没想到小靓的态度非常坚决。

“你怎么说话呢，赵妍，我这个妹妹……”

“你回答她的问题，你是不是因为你妹妹要和我分手？”

“当然要分。”小靓又插嘴说道

“我没问你。”

两个小丫头又吵了起来，看来我还是要继续展示一下我威严的气势了。

“你们两个能不能听我说。”我大喝一声，两个小丫头又乖乖的停下争吵一起看着我。这个威严的气势还真好用，看来我以后真的应该改变一下现在的风格，接受我三十岁的事实，变得更具有成熟男人魅力一点。

可是我虽然喝止了她们两个，我却不知道该说些什么，一个是我亲妹妹，一个我喜欢的女孩。

“我……”我拖着长音，思考着自己该说些什么，平时一向自诩聪明的我却完全不知道该怎么办，居然在脑海里冒出逃走这么懦弱的想法。可是在我刚刚抑制了自己逃走的冲动时，对面的形势发生了巨大的变化，两个小丫头已经互相挽着手臂亲密的靠在一起了，这什么意思？

“你们两个……”

“给你介绍一下，这是我最好的朋友，赵妍。”小靓一脸得意的说道。

“你最好的朋友？”

我明白了，我被两个小丫头耍了，两个小丫头也明白我明白了，很干脆的将我丢在一边两个人很开心的聊上了。

“配合真默契，我看你一眼，你就知道我想什么。”

“那当然了，只有他傻乎乎的还以为我们两真是仇人呢。”

“嗯，他还装的很严肃的样子，那样子笑死我了。”

“不过我要拷问你啊，你有男朋友了为什么不告诉我。”

“我……还没来及告诉你，我谁都没告诉呢。”

“谁都不告诉我，也应该告诉我啊，我问你，你怎么会看上他的啊。”我这个宝贝妹妹还真会问问题。

“你等会，你问的那叫什么问题，”我打断小靓的问题说道：“还是我来问你，她是你最好的朋友，我怎么没见过？”我和小靓的生活从小到大就一直纠缠不休，我认识她很多朋友，因为我觉得有个妹妹最大的好处就是可以去认识妹妹的朋友，看看她身边有没有其他漂亮姑娘。

“怎么没见过，她大学和我一个寝室的。”小靓上大学的时候，我经常去看望她。目的当然是不只是她，可是我怎么不记得见过赵妍，这么漂亮的姑娘我怎么可能没记忆。

“他没看见过我，只有我看见过他。”赵妍说道。

“你见过我？”

“嗯。”

“你什么时候见过我的？”

“我不告诉你，小靓，我们走吧，去买鞋子。”

又买鞋子？这事情都没说清楚呢，突然之间原本很简单的关系怎么变得这么复杂，赵妍变成了小靓最好的朋友，她还曾经见过我。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt!小!说!天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整