《紫诏天音》查看《紫诏天音》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《紫诏天音》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3551/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 楔子

t，xt,小,说,天,堂

苗山寂静。


夕阳如血，从重重山峦中徐徐沉下，将无边林莽染上一片瑰丽的金色，更装点出山中的烂漫秋意。


山脉南面的一处深谷，却连一丝阳光也没有，七道浓黑的烟雾从谷底蒸腾而上，悬停在山谷上空，宛如在碧空中绽开了七朵妖异的墨莲。


这便是传说武林七大禁地之一，天风谷。


山峦绵延的青色到此戛然而止，每一块岩石都呈现出浓黑的色泽，其中还点染着若有若无的金光，远远望去，昼夜也仿佛在这里错乱。一片瑰丽的夜空画卷般在青山深处铺开，衬着周围煌煌日色，显得分外诡异。


传说此谷位于天地阴阳交界之处，钟灵毓秀，生长着千种奇花异草，本是苗人采药收蛊的胜地。然而十数年前，这片山谷突然被无数金蚕蛊占据。


金蚕蛊是《蛊神经》上排名第一的毒物，若能役使，得一便可称霸一方，本是武林中极为罕见的至宝。此地，成千上万只金蚕蛊竟同时出现，充布满了天风谷中的每一寸土地，真是武林中旷古未闻的奇观。


然而，没有人敢觊觎谷中的金蚕。


那七道烟雾，乃是比桃花瘴更毒的黑眚月莲毒障，中之立死，足以让侵犯者尸骨无存。即便精通蛊毒之术的高手，也挡不住任意十只金蚕的合击，更何况谷中金蚕何止千万！


于是，苗人蛊师中暗自流传着一个不敬的传说，即便是蛊神亲自下凡，也无法踏足天风谷一步。


唯有每年中秋例外。


这一日，谷底的黑障会稍稍散开，满谷的金蚕也会让开一条小道，从谷口直通谷底。这最神秘的禁地仿佛得到了神魔的赦令，网开一面，默默等候着大胆的访客。


然而，每到这个时候，人们却更加远远躲开。因为他们知道，这一日的天风谷，远比平时还要可怕。


谷中除了千万金蚕外，还栖息着七头上古异兽。


七禅蛊。


这些异兽就沉睡在谷底的神魔洞中。每隔七年的中秋之夜，神魔洞开启，它们便会苏醒。此间若有人闯过天风谷，踏足神魔洞，便会引起神兽震怒，不光侵犯者尸骨无存，还将给整片苗疆带来巨大的灾难。


没有人怀疑这个传说的真实性，七年之前的中秋夜，附近十八峒的苗人都听到一声兽吼，吼声惊天动地，山峦动摇。此后干旱、蝗灾、天火……相继而来，折磨了十八峒苗寨整整一年。


从此之后，再无人敢侵犯这神魔之怒。


吉娜却是个例外。


她去天风谷并不是为了采药、寻蛊，而仅仅因为，她想再看一眼这栖息于深谷的神兽。


某个深夜，熟睡中的她被兽啸惊醒，几个哥哥都被吓得哭了起来，唯有她好奇的打开窗，四处张望，想看看到传说中的神兽到底有没有三头六臂。


然后，她看到了毕生难忘的一幕。


那时，天空呈现出瑰丽的紫色，琉璃一般清明、通透，没有一丝瑕疵。一团夺目的光晕明月般悬浮在天际，却是如此耀眼。


她并没有看到狰狞恐怖的神兽，而看到了一双正从光晕中缓缓消散的眸子。


那双眸子是如此夺目，哪怕漫不经心地看上一眼，也会永生难忘。它却又毫无形迹，仿佛只是光与风偶然的邂逅。


然而，天地之间的一切美丽、威严、智慧却都在这里汇聚、沉淀。这双眸子中涵盖的竟是无限广袤的天空，是滋长万物的大地，也是阅尽众生的轮回。


这是只有神佛才有的眸子。


它不仅仅是天地间最无言的大美，也是人们心中永远的庄严、光明与梦想。


吉娜努力睁大眼睛，想将它看得更清，但那光晕却在无声破碎，飞散，化为万亿尘埃。她看到的，只是这眸子消失前的惊鸿一瞥，却觉得如此熟悉，仿佛在渺不可知的前生，她已悄悄凝视了千年。


或许，前生她就是一只鸟儿，默默地守候它身旁，为它歌唱，为它落泪，为它思念。


千万年的相思还没有回报，今生，她那幼小的心已再度被它迷惑。


吉娜伏在窗棂上，直到东方发白。她心中暗暗发誓，无论走到哪里，无论身在何处，也要再见它一面。


那年她才八岁。


七年后，吉娜长成了一个天不怕地不怕的小姑娘，苗山中各种传说里的鬼山、魔地都去探访了一番，却再没有发现这双眸子的影子。她对神魔洞的向往也就越来越浓，好不容易被她等来了神魔洞重开的机会，又岂能放过？


八月十五那天，吉娜早早出门，赶到天风谷前，太阳还没有落山，吉娜就坐在山崖上，吃过干粮，又重新收拾好了包裹，沿着古藤下到了谷中。


今日的天风谷，黑障退去，景色清明了很多。谷中没有生长花木，只有一种极粗的藤萝，在漆黑的岩壁上纠结盘旋。仿佛传说中的上古巨人，挥动如椽巨笔，在石壁上写下的怪异文字。点点金光就从这些文字的空隙中透出，在夕阳的照耀下显得格外耀眼。


吉娜知道，这些金光就应该就是传说中的金蚕蛊了。


她仔细看去，这些金光并非嵌在岩壁上，而是悬停空中。每一道金光，都笼罩着一团极薄的雾气，宛如一个个水泡，只要轻轻一碰便会破灭，其中的金蚕就会破壳而出，恢复出狰狞的姿态，将侵犯者撕咬粉碎。


吉娜不敢怠慢，小心翼翼绕开岩壁，向神魔洞方向行去，刚走了两步，就绊在了一块石头上，重重地跌了一跤。


吉娜从落叶中爬起来，正要向那石头踢上两脚泄愤，却发现那石头竟发出一声呻吟，缓缓动了起来！


饶是吉娜胆大，也不禁惊得大叫起来。定睛一看，脚下的却不是石头，而是一个人！


那人从头到脚都被一袭黑色斗篷遮得严严实实，看不清面貌。他挣扎着，似乎想站起来，但又力不从心，只得倚着岩石坐下，两道冷光从斗篷下透出，狠狠盯在吉娜身上。


吉娜也怔怔的看了他一会，突然指着他膝盖道：“你受伤了？”两三寸长的羽箭从那人膝头透出，箭尾青羽已被鲜血染红。


那人的目光更加冰冷，却并不回答。


吉娜是个毫无心机的孩子，虽然隐约感到了他的敌意，却不忍见死不救，她急忙赶过去，掏出手绢帮那人包扎伤口。


那人失血太多，已无力抵抗，只得任由她摆弄。他的目光一直冷冷盯着吉娜的动作，若这个小姑娘不是真心为他治伤，那么就算不能起身，也至少有七种方法能立刻杀死她。


吉娜完全不知道他的心思，仔细为那人包好了伤口，


那人的目光也缓和了些，对吉娜道：“把我胸口的红色瓶子拿出来，喂我吃下去。”声音虽有些嘶哑，但仍掩不住的妩媚好听。


吉娜不由完全怔住了：“是个姐姐？”


那人声音陡然一厉：“快！”


吉娜吓了一跳，手忙脚乱在她怀中一阵乱掏。没想到她身上藏着这么多各式各样的瓶子，正一个个分辨，却不小心触到她的伤口，那人闷哼一声，正要发怒，又强忍了下去。


好容易吉娜找出药丸，喂她服下，又见她失血过多，于是将随身的水袋解开，递了过去。


那人没有喝，只闭目坐着。过了一会，似乎是药效发作，那人渐渐缓和过来，对吉娜道：“小姑娘，你怎么在这里？”


吉娜怕说出神魔洞的传说，会将她吓坏，于是编了个谎言：“我帮阿婆采药，不小心迷路才走到这里的。”


那人将信将疑的看了她一眼，却也并不再问。


又过了一会，那人道：“小姑娘，你可知道我是谁？”


吉娜睁着大眼睛，摇了摇头。


那人缓缓道：“我是百蛊门门主，蓝彩衣。”


吉娜点了点头，却是一脸茫然。


蓝彩衣见吉娜没有听过她的名字，很有点失望，只得叹息了一声：“我因为被坏人追杀，才会昏迷此处。”


吉娜又茫然点了点头。


蓝彩衣道：“我本要去神魔洞取七禅蛊，没想到在这里中了敌人的埋伏……”


吉娜大眼睛忽闪忽闪道：“七禅蛊？那是什么啊？”


她不禁想起了七年前看到的那双眸子，难道这眸子的主人，竟然就叫做七禅蛊？


那人有些不耐烦：“你背我去神魔洞，我再告诉你。”


她似乎颐指气使惯了，说出话来一派命令的口吻。吉娜倒也不以为忤，答应了一声，背起蓝彩衣就走。


蓝彩衣目光闪烁，心中盘算，一到神魔洞，就杀人灭口。


吉娜背着蓝彩衣，气喘吁吁的在山路上跋涉着。好在她年纪虽小，但在苗疆爬高窜低也习惯了。她一面爬山，不时还回头问问蓝彩衣累不累，伤口痛不痛。蓝彩衣看她一派天真，不似作伪，防备之心也渐渐淡了。


涉过一条小河，蓝彩衣让吉娜在草地上休息，缓缓道：“七禅蛊，传说乃是七只上古神兽，经异人练化后，具有惊天动地的无上威能。一旦寄身，寄主的一切都将被神蛊改变，从此，剑术、内功、杀气、智慧、容貌……无一不臻于绝顶。这就是七禅蛊的力量，也是天下人觊觎它们的原因。”


吉娜听得目瞪口呆，她久处苗疆，对蛊术也略有了解，但却从未听说蛊术能给人如此大的改变。


蓝彩衣对她的少见多怪不屑一顾，继续道：“十数年前，书生邱渡无意得到了七禅蛊，顿时从手无缚鸡之力的书生，成为天下敬仰的大侠。但邱大侠不幸在与武林大会中，与魔教长老同归于尽。七禅蛊也受到了重创，其中六只都陷入了常年沉睡，只有此生未了蛊受伤最轻，每隔七年苏醒一次，为七禅蛊遴选新的主人。”


她看着岩壁上的点点金斑，脸色变得沉重起来：“天风谷有万千金蚕蛊把守，除了中秋之外，绝没有任何人能靠近。而神魔洞中的金蚕，却比谷中还要多上千倍！”


吉娜看了蓝彩衣一眼，有些担忧地道：“这么危险，姐姐现在身体又受伤了，可一定要小心……”


蓝彩衣的笑声中有些苦涩：“没有什么小心不小心的。我此去神魔洞，就是要接受此生未了蛊的考验。它若认可，我从此成为七禅蛊主人，金蚕蛊也自会追随我左右。若不，我便会被那些金蚕撕咬得粉身碎骨。”


吉娜大惊失色：“那……那姐姐还是不要去了，还是等七年后养好了伤……”


蓝彩衣挥手打断吉娜的话：“金蚕蛊天下无敌，养不养好伤对结果毫无影响，何况……”她的声音透出些许苦涩：“何况，这已是我唯一的机会。”


吉娜愕然：“为什么？”


蓝彩衣道：“十年前，我修炼蛊术入魔，多方搜索奇方异术，才勉强苟延残喘，活了下来，如今药物的作用越来越小，我已等不到下个七年了！”山风吹来，她紧紧抱着黑色斗篷，肩头却仍在微微颤抖，看上去宛如一头被逼到绝境的母兽，那么痛苦，那么无助。


吉娜眼中波光盈盈而动，喃喃道：“没想到姐姐这样可怜……”她抬起眸子：“可是，姐姐有成功的把握么？”


蓝彩衣冷哼了一声，似乎不屑吉娜的疑问：“七禅蛊虽然难得，但我却是天下极少数拥有神蛊钥匙的人之一。”


吉娜不禁又起了好奇心：“哦？七禅蛊的钥匙，到底是什么啊？”


蓝彩衣看了吉娜一眼，道：“告诉你也无所谓，因为你就算知道了，也是得不到此生未了蛊的认可的。”


吉娜脸上一红，分辩道：“我可没有想要……”


蓝彩衣冷笑一声，指了指自己笼罩在黑纱下的脸：“这就是钥匙！”


吉娜瞪大眼睛，全然不明白她的意思。


蓝彩衣的眼中泛起光芒：“上次战斗后，其他六蛊都陷入常年沉睡，因此，替七禅蛊选出新主人的责任只能落在了此生未了蛊身上。此生未了蛊的作用就在于改变寄主的容貌，因此，它选择主人的标准不是武功，而是容貌。”


容貌？


吉娜不禁一怔。


蓝彩衣将目光投向远天，傲然重复了一遍：“传说此生未了蛊乃是天上神魔，它能让每个人看到心中对至美至爱的想象。因此，也只有真正的绝色美人，才能得到此生未了蛊的认可。”


至美至爱。吉娜听着她的话，脸上流露出痴迷之色。


她不禁又想起了那双眸子，难道这就是自己心中的至美至爱么？


那它们又属于何等样的绝色佳人呢？


一阵山风吹来，将吉娜从失神落魄中唤醒，她突然想起了什么，怀疑地望着蓝彩衣，却说不出话来。


蓝彩衣的容貌隐在黑纱下，看不真切，但隐约觉得肤色黧黑，加上如今满面血污，蓬头乱发，又哪里有一点绝代佳人的风华？


蓝彩衣看到吉娜直愣愣地看着她，不禁心头火起。


百蛊门门主蓝彩衣，当年乃是赫赫有名的苗疆第一美人。只是近年疾病缠身，少走江湖，加之百蛊门势力日益削弱，沦为江湖三流门派，声势才渐渐淡了下去。这第一美人之称，也被白水堡主夫人抢去了，此事蓝彩衣深以为恨，若不是如今荒郊野岭，正是用人之际，真恨不得将吉娜一掌拍死。


吉娜见蓝彩衣满面怒容，连忙把头低下，摆手道：“我，我只是想看清姐姐的样子……”


蓝彩衣冷哼一声：“你真的要看？”


吉娜怯怯的思索了片刻，还是点了点头。


蓝彩衣缓缓将脸上黑纱揭下。


吉娜啊了一声，跌坐在草地上。她此刻的神情完全不似看到了绝色美人，而是光天化日之下见到了厉鬼。


眼前这张脸，也真的和厉鬼相差无几。


粗糙黧黑的皮肤上，遍布着铜钱大小的白斑，白斑间隙点缀着无数状若蚕豆的疮疥，其中几颗还已破皮溃烂。口眼淤血歪斜，鼻子高高肿起，仿佛刚被人狠揍过一顿，看去惨不忍睹。


蓝彩衣冷哼一声，将黑纱罩上，道：“你一定觉得很奇怪，我为什么是这个样子。”


吉娜惊得说不出话，只好拼命点头。


蓝彩衣道：“七年前，我曾去过神魔洞一次。那时，神魔洞的秘密刚刚传晓江湖，自不量力去取蛊的人，竟有两百多个。只可惜，除了我之外，没有一个人活着回来。”


吉娜看了看蓝彩衣，想说：“那你不是被金蚕咬成这样的吧”，却终于没敢说出口。


好在蓝彩衣没有看她，而是遥望远方，似乎陷入了回忆之中：“我能活下来，多亏亲眼见到了秦梦楼被金蚕咬得粉身碎骨的一幕。”


吉娜愕然：“秦梦楼又是谁？”


蓝彩衣：“白水堡主夫人。自我练蛊入魔，闭门修养后，她就成了苗疆第一美人。当年迷恋她的人，没有一千，也有八百。白水堡堡主为了得到她，也不知杀了多少人，费了多少财力，耗了多少心机。成亲那日，聘礼是三斛南越明珠，真是古今无有的奢华。一时之间，普天下的女子无不艳羡，叹恨上天不公，没让这样的好事落在自己头上。”她轻轻冷笑了一声：“可谁知到，白水堡主本是断袖之人，对女色毫无兴趣。他费尽心机迎娶秦梦楼，又对她百依百顺，只不过是要骗她替自己取蛊罢了！”


吉娜听得似懂非懂：“但她为什么会死呢？”


蓝彩衣摇了摇头：“只因为她的美貌还不够。”她的声音中有些失落：“在她入洞之前，我曾仔细打量她的容貌。自负虽未必弱于她，但最多也就在伯仲之间。她没有得到此生未了蛊的认可，当年的我也未必能。因此，那一年，我没有贸然进去。而是悄悄从洞口逃走了。”


她长长叹息了一声：“七年来，那一幕无时无刻不重现在我脑海，满天兽啸，金蚕振翅声震耳欲聋，血雨纷扬坠落，人们惊惶逃避，这恐怖如炼狱一般的场景中，我却看到了一个影子。一个至美的影子。”


“那就是此生未了蛊的幻影。”她的声音如山风一样凄迷：“那是凡人无法想象的美丽，只要看过一眼，就会不惜粉身碎骨，也要沉醉在它怀中。如果说，以前我是为了治疗伤势来取七禅蛊，那么自从见它之后，我宁愿用所有的生命，来祈求它给我一日的美丽。”


她顿了顿重重的重复了一句：“和它一样的美丽。”


吉娜不禁想，如果此生未了蛊幻化的，是每个人心中的至美至爱，那她所看到的幻影，和蓝彩衣的应该不同吧。但那种痴迷的心境却是一样的执着——宁愿死去，也要再看它一眼的执着。


蓝彩衣的声音渐渐有些苦涩：“之后，我用了一年的时间，练成了早已绝传的刹那芳华蛊。”


吉娜讶然：“刹那芳华蛊？这又是什么东西？”


蓝彩衣道：“刹那芳华蛊的作用也是改变寄主容貌，但与此生未了蛊不同，它是常年压榨寄主的美丽，只让它在某一个时刻绽放出来。也就是说，它会让练蛊之人平日变的极丑，而只在某一时刻，将美丽全部释放。变丑得越厉害、时间越长，那一刻的美丽也就越是动人。”


她的手从自己脸上拂过，动作中似乎有无限的眷恋，声音在轻轻颤抖：“为了一个时辰的美丽，我忍受了七年的丑陋。七年来我戴着黑纱，日夜面对这这张不堪入目的脸，就是为了在今夜面对七禅蛊的一刻！”


她声音有些哽咽，胸口起伏，仿佛承受着无尽的痛苦。可以想见，这七年她过着怎样不见天日的日子。


吉娜渐渐觉得她非常可怜，只得道：“天色不早了，我们赶紧赶路吧。”


蓝彩衣深吸一口气，渐渐平复下来，让吉娜将自己背上，向神魔洞行去。


夕阳渐渐隐没，一轮皓月爬上苍穹。


万仞绝壁上，沉睡的金蚕发出七彩光晕，宛如一个个悬停在空中的水滴，映得整个天风谷美丽非常，却也诡异非常。


中秋朗月的照耀下，神魔洞宛如一头巨兽，静静伏于山谷尽头，洞口两条石笋高高耸起，直插苍穹，宛如巨兽口中的厉齿。洞中看不见丝毫亮光，仿佛张开的一张阔口，耐心等候着踏入它领地的猎物。


吉娜惊讶的发现，洞口已经有了一个人。


那人侧卧在洞口的一方青石上，正在鼾睡，身上衣衫褴褛，还散发出阵阵臭味，分明是一个行将就木的老乞丐。


老乞丐头发本已全白，却裹上了一层厚厚的污泥，显得灰白斑驳，说不出的肮脏。脸上皱纹纵横交布，看上去已经有一百岁还不止。更为可怕的是，他的眼睛早已被剜去，只剩下两个深深的黑洞，让这张苍老、丑陋的脸更添上了几分狞恶。


吉娜看了他一眼，突然想起寨东的阿盘婆死的时候，脸上也是这般灰噩的色泽，心中不免有几分害怕，怯怯地躲在蓝彩衣身后。


蓝彩衣扶着吉娜，目光死死盯在这个乞丐身上，似乎想看明白他的来历。


她行走江湖多年，当然知道不可以貌取人的道理。然而当她小心翼翼地将内息探出，却收不到丝毫回应——这老乞丐竟似全然不会武功一般。


蓝彩衣心下一惊，神魔洞位于天风谷深处，若他真是个不会武功、又奄奄一息的老乞丐，又怎么可能找到这人人畏惧的武林禁地？


难道这人竟是绝顶高手，已能将内息练到无形无迹的地步了么？


正在惊讶，那老乞丐竟缓缓从巨石上坐了起来，伸了个懒腰，似乎在侧耳倾听什么，嘶声道：“终于有人来了么？”


蓝彩衣皱眉道：“你是谁？你怎么会在这里？”


“我怎么会在这里？”那老乞丐咳嗽了几声，摇头道：“丫头，这句话应该我问你才对。我在这里住了十四年了。”


蓝彩衣的脸色更加凝重：“你住在这里？”


老乞丐伸出手，捶了捶早已站不直的腰，叹息道：“我在这里守护七禅蛊。”


一听到七禅蛊三个字，蓝彩衣脸色陡变，一手悄悄向怀中掏去。


老乞丐似乎看透她的心思，脸上皱起一个笑容：“我记得了，你叫蓝彩衣，七年前来过。”


蓝彩衣的手突然止住，愕然道：“七年前，我并没有见过你。”


老乞丐笑道：“那不过是我不想让你们看见罢了。”他又摇了摇头：“丫头，你若是蓝彩衣的话，就不必进去了，免得枉自送了性命。”


蓝彩衣眉头皱起，怒道：“为什么？”


老乞丐悠然道：“因为你和秦梦楼一样，都还不够被此生未了蛊认可的资格。”


蓝彩衣怔了怔，重重冷哼一声：“你凭什么说我不能？你又老又瞎，难道还能分辨美丑不成？”


老乞丐摇头道：“我虽眼瞎，心却不瞎。我在此守护七禅蛊多年，只得了一个好处，就是能听懂蛊语。”


蓝彩衣冷笑更浓：“蛊语？那它说什么？”


老乞丐笑了笑，指着洞中道：“此生未了蛊说，你最好不要进去。”他顿了顿，又道：“七年前，我也曾这样劝过秦梦楼，可惜她不相信。”


似乎在应证他的话，那些悬停在崖壁上的金蚕蛊突然闪烁起来，发出夺目的彩光，将山谷照得一时透亮，又缓缓黯淡下去。


蓝彩衣的目光死死盯在老乞丐身上，似乎在分辨他话中的真假，渐渐的，她的怒火也随金蚕的彩光熄灭，她冷笑道：“老瞎子，你这次可看走了眼，我已不是七年前的蓝彩衣！”


她突然一挥手，将脸上黑纱揭下。


十五的月光宛如流水一般，垂照在她的脸上。


吉娜习惯性地正要捂上眼睛，双手却宛如被无形的绳索套住，停在半空中。


她此生绝未见过如此美艳的女子。


那张原本丑陋的脸不知何时已变得细腻温润，仿佛是整快美玉雕成，没有分毫的瑕疵。而脸上的每一分线条都是如此精致、完满，仿佛经过了神匠精心刻画，美得竟全然不似真人。


吉娜心中不由暗暗惊叹，是怎样的蛊术，才能造就出这样一张完美的脸。


苗女多美貌，吉娜见过的美人并不少，她本人虽然年幼，但也出落得清秀娇俏，可谓百里挑一之选，但无论何等样的美人，都会有些许遗憾，造物总是如此吝啬，不会将真正完美之物赐予人间。


然而，经过了刹那芳华那近乎残忍的锻造，蓝彩衣的容貌真正泯灭了一切瑕疵，七年的压抑、扭曲的美丽，终于在这一刻喷薄而出，绽放出妖异般的光芒，几乎灼伤了吉娜的眼睛。


蓝彩衣似乎十分满意吉娜的惊讶，徐徐转向老乞丐，傲然道：“现在，老先生能否帮我再问问此生未了蛊呢？”


明月照在她绝美的脸上，她整个人仿佛都散发出逼人的光彩，与刚才重伤委顿判若两人。


或许是因为不能看见她的脸，老乞丐的神色并未有太多改变，他方要开口，一个淡淡的声音却从几人身后传来：“蓝姑娘此刻的容貌，正应了古人一句话之评。”


众人骇然转身，就见身后的空地上，不知什么时候竟多出了一顶镂花软轿。


轿子样式十分古雅，紫檀轿身上雕着仙鹤云藻，看去十分华丽，青玉色的轿帘徐徐垂下，让轿中人的身影也变得隐约起来。


蓝彩衣心下一沉，荒山野岭之中，人行走都极为困难，何况一顶轿子？更何况，他来到自己身后，自己竟完全没有察觉！


蓝彩衣眉头深深皱起，轿中人的武功显然更在她之上，若也是为七禅蛊而来，倒是个真正的劲敌。


轿中人顿了顿，似乎在等几人的惊愕散去，才徐徐将刚才的话说完：


“美则美矣，全无灵魂。”


蓝彩衣脸色陡变，欲要发作，却忌惮那人武功了得，只有强压心火，怒目而视。


轿帘在夜风中轻轻飘扬，宛如空中的一段夜云。


却听那人道：“此生未了蛊天生神物，所求所待，绝不是妖蛊之术造出的木石美人。只有完美容颜加上绝代风姿，才可称得上真正天姿绝色，也才能打动神蛊。”他似乎轻轻叹息了一声：“蓝姑娘如今容貌不可谓不美，但心胸狭窄、冒进妄为，绝代风仪几个字，却是万万说不上了。”


蓝彩衣怒到极处，反而笑出声来：“说得倒是容易，你倒是找出一个容貌既是绝美，风华亦是绝代的美人，给我们大家开开眼界。”


那人默然片刻，良久长叹一声，一字字道：


“就是我。”


“你？”蓝彩衣忍不住暴出一阵大笑，笑得躬下身去：“你是谁？”


“南宫韵。”他的声音并不高，也没有丝毫炫耀，仿佛只是与朋友谈笑中，不经意地提起了自己的名字。


然而，蓝彩衣的笑声却戛然而止。她霍然抬头道：“你是南宫韵？”她又重复了一遍：“南宫世家的南宫韵？”


南宫韵淡淡笑道：“是我。”


蓝彩衣猝然闭口，吉娜却觉得她的身体渐渐沉重起来，几乎扶持不住。


江湖也是一个世界，总会私下流传着种种排名，百年前，武林异人百晓生排兵器谱，名噪一时；一些登徒浪子也会不时炮制出武林美人谱来，私下流传。而武林女子相对官宦闺秀而言，受到的约束较少，风气较为开化，自然也模仿着排出了她们心目中的美人谱。


——当然这美人全部都是男子。


这份特殊的谱册叫做兰台谱，以楚国美男子宋玉之号“兰台公子”命名。谱中之人也以宋玉为楷模，主论容貌风仪，兼考人品武功，共有二十余人榜上有名。


谱册在武林世家小姐闺房中秘密流传，向来无人知晓，直到五年前，蜀中唐门大小姐唐岫儿无意中将之丢失，就此泄漏，顿时引得江湖一片哗然。


武林中的老顽固们感叹世风日下，人心不古，但碍于唐门的声势，也不敢多说。于是这份兰台谱竟流传得越来越广，妇孺皆知。上榜的少侠们表面不屑，心中却暗自窃喜，之后无论行走江湖，还是门派联姻，都是身价十倍。到后来这份谱册干脆从地下转为公开，人人传抄，洛阳纸贵，真是武林中古今未有的奇观。


在兰台谱上，南宫世家九公子南宫韵，正是榜眼。


南宫韵名字下，还有武林第一才女卿云亲手写下的品题：谦谦君子，温润如玉。


没有人怀疑，南宫韵是当时最当得起这个品评的人。出生世家，文采风流，年未弱冠，归云剑却已练到了江湖一流的地步，的确是武林中难得的人才。


南宫韵虽出身高贵，为人却温宛和蔼，时常行走江湖，为武林中人排忧解难，一改南宫世家高高在上、拒人千里的印象，一时声誉鹊起。


当时，几乎每个少女都做过一个梦，自己能在深山秀谷中邂逅九公子，被他援手于危难之中，从此相识相知，演出一段传奇。


甚至有一些迷恋九公子的少女，暗中结成组织，准备离家出走，去江湖中追随九公子足迹。她们甚至还发动了一次口舌之战，要将兰台谱的排名改一改，将九公子推上第一的宝座。


然而争议良久，九公子依然排在榜眼之位。


因为第一是魔刀堂少堂主，孟天成。


如果说九公子尚经常行侠仗义，行走江湖的话，孟天成则离群索居，神秘没测。魔刀堂与南宫世家乃是宿仇，百年来争斗不休。南宫韵与孟天成一正一邪，又恰恰都是两家翘楚，自然成了少女们闺中最好话题。


只是三年前，南宫世家与魔刀堂决一死战，南宫世家损失惨重，几位长老尽皆战死，而魔刀堂则满门被灭，从此销声匿迹。传说孟天成也在决战中坠落山崖，引得少女们好一阵叹惋落泪。


自此，兰台谱虽未改写，但南宫韵却已成为无冕之王。


神魔洞前月光明灭不定，蓝彩衣只觉心中暗暗发苦。


她当然听说过南宫韵的名字。且不说他的容貌是否有传说中那般清绝天下，单是他手中的归云剑，自己就一分胜算都没有。


这时，南宫韵却笑了：“南宫韵绝非恃强凌弱之辈。蓝姑娘既然先到一步，若执意要入洞去见此生未了蛊，在下绝不阻拦。”


蓝彩衣一怔，似乎没想到南宫韵竟如此大度，放她先行入洞。须知七禅蛊只会选定一个主人，若先认可了蓝彩衣，就算南宫韵是神仙化人，也是再无办法了。


但随即，她从这大度中读出了轻蔑。


她注视着软轿中的人影，冷冷道：“你如此自信，是笃定我不可能成功了？”


南宫韵微笑不语，似是默认。


蓝彩衣扶着吉娜的肩头，勉强站直了身子，伤口的疼痛反而激起了她的勇气：“我受了整整十年的折磨，才等来这个机会，无论如何也不会放弃，百蛊门虽非高门大派，却也不曾怕了别人。”


她秀眉微颦，轻轻咬住嘴唇。那一点点委屈与坚强，反而使她木石般的美貌变得生动起来，在月光照耀下，显得格外动人。


南宫韵轻轻叹息了一声：“你又何苦执着，白白舍弃生命呢？”夜风轻轻吹起轿帘，他已从软轿中走出。


万千金蚕蛊身上突然发出夺目的彩光，仿佛它们也禁不住齐声赞叹。无数彩光在一瞬间凝结为朵朵秋云，轻轻环绕在他周围。


但这些光芒再明亮、再美丽，却也掩盖不了他本身。


他青玉色的衣衫上，淡淡描绣着云纹。让他整个人都宛如笼罩在美玉一般柔和的光晕下，看去是那么的高远清华。蓝彩衣聚精会神想要看清他的容貌，却始终不能，片刻之间，她竟起了一种错觉——她甚至不能确定眼前之人是否还在世上！


只有那淡淡的笑容，让他整个人又变的如此温暖，似可触摸，仿佛他本是天上之人，只因这一笑，又回到了人间。


蓝彩衣却觉自己心中的热情在一点点变冷，最后凝为寒冰。


玉山在侧，顿觉自惭形秽。这种感觉真切的袭来，一点点将她的心侵袭为死灰。


她在心中默默对比着彼此的容颜，并不知道到底是哪里出了差错，只知道自己的确是败了！


为什么，为什么七年痛苦换来的刹那之美，最终还是不敌他的一个笑容？


难道自己真的与七禅蛊无缘么？


蓝彩衣脸上的惊愕、失望渐渐转变为苦涩。


吉娜本来为南宫韵的容貌所摄，正看得目瞪口呆，却感到蓝彩衣的手渐渐变得冰凉，不由担心地道：“姐姐，你怎么了？”


她目光落在蓝彩衣脸上，却不由大惊失色。她的脸并没有改变，但美丽眸子中却泛出一片死灰的色泽。


她的目光看上去竟和垂死的阿婆一样苍老。


吉娜只觉一阵噩寒从心底深处升起，似乎预感到了什么：“姐姐，不要……”


就在这时，蓝彩衣眼中掠过一丝绝诀，两条彩色丝带突地从她袖中激射而出，将她整个身子托起，向神魔洞中飞去。


“不要！”吉娜失声惊呼，正要去抓住她，一阵却被一股强大的反挫之力弹开了。


吉娜连忙爬起来，却只看到蓝彩衣最后的眼神。


她投身神魔洞，并不是想要获得此生未了蛊的认可。而是一切希望破灭之后，她只有用毁灭，来表达对自己的最后一点尊重。


她宁愿在最美的时刻，葬身七禅蛊身前，也不愿在病痛与丑陋的折磨中，慢慢死去。


——如果我不能得到你，那请让我再看你一眼。


然后，沉醉在你给予的死亡中，无怨无悔。


吉娜怔怔的跪在冰冷的青石上，蓝彩衣最后的身影如惊鸿一瞥，却是如此动人。


然后，一声巨大的兽啸直干云霄。


天地动摇，四周山石滚滚落下，吉娜几乎立身不住。


一阵嗡嗡振翅之声大作，伴随着蓝彩衣凄厉的长笑，但瞬间，她的笑声就已淹没在骨肉破碎的裂响中了。


一切又重归寂静。


吉娜又惊又悲，眼圈立刻红了起来。身后那老乞丐轻轻摇头道：“可惜。”


南宫韵脸上又浮起那优雅的笑意，拱手对老乞丐道：“老先生，现在轮到我去取蛊了。”


“你也不必。”一个声音在黑暗中响起，那声音低沉动听，却带着莫名的森寒，连谷中的夜风也不禁为之瑟缩。


南宫韵也不由微微变色：“谁？”


“我。”一个黑色人影在月色中渐渐清晰。


“孟天成？”南宫韵温婉的笑容顿时有些僵硬：“你还没死？”


那人缓缓向洞口走来，一字字道：“二百八十条人命，还没找你们南宫家讨回来，我又怎么会死？”夜风如鬼啸般响起，大片墨云宛如张开了一对巨大的羽翼，捧侍在他身后，随着他的脚步，徐徐向神魔洞压下。


南宫韵摇了摇头：“不可能，你中了我的归云剑，绝不可能活这么久的。”


孟天成冷笑道：“我只是没有想到，堂堂南宫世家的公子，江湖上人人敬仰的少侠，竟会在剑上下毒！”


南宫韵想要反驳，却一时无语。看着他步步逼来，不禁又想起了月光下他那弯血红的魔刀，和赤红的双瞳，心中不禁一寒，他深吸一口气，勉强沉下心来，道：“你……你也来取七禅蛊？”


孟天成在他面前三尺处止步，森然笑道：“还有人比我更配来见此生未了蛊么？”


他长身站在南宫韵面前，黑衣宛如羽翼一般在山风中翻飞。


这一刻，借着微薄的月光，吉娜看清了他的脸。


这张脸极为清俊，惊若天人，却又偏偏带着浓厚的邪气。


如果说南宫韵宛如美玉一般温婉动人，那他就是一团暗狱之火，在仇恨中燃烧出夺目的光华。


这光华带着邪恶、妖异，却是如此耀眼，将南宫韵的精心维持的风仪一点点侵蚀、焚灭。


无边杀气，从孟天成身上透出，沉沉压在整个神魔洞口。南宫韵心中一惊，短短三年时间，他的武功竟进步了这么多。


孟天成冷笑，又向前踏了一步。南宫韵为他的气势所迫，几乎要向后退去。但是他没有，他只是紧紧握住了归云剑。


他知道，这个时候后退哪怕小小一步，他就彻底失败了。自己的梦想，父辈的期望，南宫世家的百年荣耀都会在这一退中彻底化为泡影。


所以，他只能克制胸中的恐惧，努力让自己站得很直。


虽然在吉娜看来，他依然玉树临风，风姿清绝，但一旁的老乞丐却已发出了一声长长的叹息。


就在这时，一道夺目的红光如闪电般划破夜空。


南宫韵的归云剑刚刚出鞘，却感到咽喉处宛如被风吹过，微微有些发寒。然后，他看到孟天成那双被仇恨点得赤红的眸子。


“你的债，总是要还的。”


砰的一声轻响，大蓬鲜血喷溅而出。


吉娜一声尖叫，南宫韵的眼睛陡然张大，不可置信的望着对手。


然后，缓缓倒下。


鲜血如飞花落叶，洋洋洒洒，但孟天成没有躲闪，而是在血雨中，徐徐张开衣袖，尽情享受着仇人鲜血的温度。


温润腥闲的液体，沾湿了他披散的长发，和羽翼般飞扬的衣带。他看上去就宛如在复仇中沉沦的王子，将自己清俊的容颜、高绝的武功、和心中的善良、眼中的温暖一起交给了妖魔。


良久，他将手中赤红的弯刀收起，也不看吓得瑟瑟发抖的吉娜，径直向神魔洞走去。


“站住。”


孟天成皱眉——他本以为，没有人敢在此时拦住他。


回头看去，却见那老乞丐正用脸上两个黑洞对着自己，孟天成不禁一阵厌恶，冷冷道：“怎样？”


老乞丐摇头道：“你不能进去。”


孟天成的声音更冷：“为什么？”


老乞丐长长叹息一声道：“十几年来，来到神魔洞的人不下数百。你的确是其中最优秀的。”他的脸色冷了下去，话锋一转：“但还是不够。”


不够？


孟天成的脸色冷如冰霜，森寒的杀气流水一般从他袖中的弯刀透出。老乞丐却仿佛完全不觉，挥手道：“走吧，此生未了蛊不会认可你。”


孟天成注视着他，杀气渐渐敛起，转身依旧向洞口走去。


老乞丐长叹道：“我好心阻止你，并不是因为你比他们接近此生未了蛊的要求，而是他们取蛊，都有不得已的理由，而你不是。你只是受人所托而来，又何必如此执着？”


孟天成不禁停下脚步，重新打量这老乞丐：“你怎么知道？”


老乞丐道：“你不必问我，我只告诉你一件事。”他的话音不高，却带着不容置辩的力量：“我守护神蛊多年，已与他们心意相通，你若相信我，立刻放弃。”


孟天成紧闭嘴唇，并不答话。


老乞丐道：“我虽看不见，却能感到你心中的犹豫。你有未报之仇，未报之恩，未尽之情，的确不应该轻生的。”


月光下，孟天成的身影似乎微微颤动了一下，显然老乞丐的话，已触动了他心灵深处最软弱的一线。


孟天成缓缓抬头，月光倾洒在他的脸上：“我只想知道，此生未了蛊到底要寻找怎样的主人？”


他半面脸庞已被鲜血沾染，但这不仅无损他出尘的清俊，反而与他与生俱来的邪逸之气映衬，更显出一种独特的魅惑。


这种魅惑，足以让任何一个少女心动。


他的确有资格问这样的话。


若连他也不能获得此生未了蛊的认可，那还有谁能？


老乞丐却笑了：“一年前，我也很疑惑这个问题。敢于前来神魔洞取蛊的，无不是万里挑一的美人，神蛊却不屑一顾。等了一年又一年，我也不禁着急起来，开始在江湖上四处行走，希望能找出更为出色的人选。直到一年前，我看到了他。”


老乞丐的声音竟因激动而微微发颤：“我一眼认定，他就是七禅蛊要寻找的人。于是我几次暗中留信，希望他能领悟我的苦心，来到神魔洞……但他还是没有来。”


孟天成道：“为什么”


老乞丐苍老的脸上掩不住失落：“因为他已不需要七禅蛊。真是可笑，想要七禅蛊的人，七禅蛊不想要他。七禅蛊在等的人，却并不需要七禅蛊。”


孟天成仰望明月，脸上浮现出一个讥诮的笑容，似在嘲笑自己，又似在嘲弄此事本身。


老乞丐长叹：“我也已经老了，只怕等不到下一个七年，难道这天生神物，终究无法为世所用，只能长眠于深山大泽之中么？”


孟天成瞑目思索片刻，道：“那人是谁？”


老乞丐的脸色凝重下来，一字字道：“新任武林盟主，杨逸之。”


杨逸之，这普普通通的三个字，却仿佛带着莫名的力量，夜风一般从天风谷中飘过。


孟天成的双眼霍然睁开，却再也说不出一个字。


他眼中的神色十分复杂。


这样的神情，吉娜一天之内已经看到了三次。第一次是蓝彩衣听到南宫韵的名字，第二次是南宫韵见到孟天成。


第三次就是现在。


杨逸之？


吉娜不禁对这个名字起了强烈的好奇心，到底是怎样的人，才能让七禅蛊如此看重，能让孟天成也甘避锋芒？


难道说，他就是自己要寻找的，那双眸子的主人？


想到这里，吉娜的心中一阵热血沸腾，恨不得化身飞鸟，马上来到他面前。


老乞丐望着孟天成，似乎在重申一个事实：“七禅蛊本是为他而等。”


孟天成沉吟良久，身后，万千金蚕蛊光芒明灭不定，一如他心中天人交战。


他终于点了点头：“这三个字，便够我向王爷交代了。”突然转身，向谷外走去。


吉娜瑟缩着躲在一旁，看着他的衣角从自己眼前飞扬而过。她本想叫住他，询问杨逸之的下落，却一个字也说不出口。这一日奇变叠生，早已让她惊得没了力气。


吴越王府。


华灯摇曳不定，明黄色的帷幕在夜风中微微起伏。


吴越王默默听完了孟天成的陈述，叹息道：“你做得对。”


孟天成脸上略有愧色：“是我办事不力……”


吴越王摆手道：“不必自责，你走之前，我一再叮嘱你要听从洞口老乞丐的判断。他若说你不能，就不必冒险。”吴越王的目光落在他身上，缓缓道：“在我心中，人才比七禅蛊更加重要。”


孟天成低下头，清俊的脸罩在斗篷的阴影下，却看不出神色。


他沉默良久才道：“那个老人是谁？”


吴越王淡然笑道：“他就是上一任七禅蛊的主人。”


孟天成皱起眉头：“邱渡？”


吴越王点了点头：“正是，与魔教长老一战，他身负重伤，幸得三生蛊之助，并未丧命。但他深爱的女子，却死在了他怀中。邱渡自此心灰意冷，无心涉足江湖，于是将七禅蛊从身上取下。十余年来，他隐居山谷，即是要为这七只上古神兽找到新的寄主，也是为了远离俗尘，追缅往事。”


孟天成点了点头。


吴越王苦笑道：“早有耳闻，七禅蛊乃不祥之物，每一届寄主都不得善终，如今看来，这种说法并非空穴来风。”他的笑容里有些自嘲：“但兵者不祥之物，圣人不得已而用之。相比七禅蛊带来的力量，这些传言又何足畏惧？”


孟天成淡淡道：“王爷如今的武功已经足够睥睨当世，又何必非要借邪法之助？”


吴越王看着他，笑容里有些自嘲：“睥睨当世……”他逼视着孟天成，一字字道：“比杨逸之如何？比卓王孙如何？”


孟天成一怔，无法回答。这两个名字宛如尖刀一般，再度刺痛了他的心。


吴越王也是一样。


他渐渐将目光挪开，长叹道：“我所图的，乃是整个天下；我要创立的，是今古未有的伟业。因此，我必须得到天下无敌的力量。”他注视着自己的手掌，一字字道：“现有的这些，还远远不够。”


孟天成低头道：“是。”


吴越王脸上渐渐聚起一个微笑，声音也为之一缓：“所以，还要你帮我。”


孟天成没有答话。


他当日被南宫韵暗算，跌落山崖，是吴越王将他救起，以奇方异术，助他恢复、增进武功，甚至还让他得到了最爱的女人为妻。他本是桀骜不逊的魔道少年，但一日灭门之祸，已让他人生彻底改变。为了报仇雪恨，他就算献身为魔也在所不惜，何况这仅是吴越王给他的一份礼遇？


三年来，他绝口不提报恩之事，却已许下承诺，无论多难之事，也要替吴越王完成。


吴越王沉吟道：“七禅蛊既然不可得，那只好先设法找到四天令了。”他从袖中取出一封信函：“数年前，魔教教主集齐四天令，掘出天罗宝藏，借其中秘宝之力，屠武当，灭少林，一时风光无限。之后，四天令再次分散，流落四方。据我所知，其中一枚已经到了扶桑。你要做的，就是去一趟日出之国，替我将这枚玄天令取回来。这封信中，有你东渡所需的一切。”


孟天成接过信函，却有些犹豫。


吴越王笑道：“我知道你想问什么，你心里一定很疑惑，既然天罗宝藏已被取走，我搜集四天令还有什么意义？”


孟天成默然。


吴越王道：“我本也以为四天令的作用，只是开启天罗宝藏的钥匙。直到一年前，先知告诉我，原来四天令中还隐藏着一个更为巨大的秘密。只要解开了这个秘密，就能执掌倾覆天下的力量，而这，正是我最想要的。”


孟天成点了点头，他并不想追问这个秘密到底是什么，因为他相信吴越王的判断。


他缓缓将信函收起，嘴角挑起一丝笑意：“一年之后的今日，必献玄天令于此。”


这是他的承诺。
www/xiaoshuotxt/c o m



正文 第一章 若有人兮山之阿

t.xt`小~说~天~堂

一年后。


云雾山中的山花开了又谢，满山藤萝却比去年更加翠碧了。巨木莽莽芊芊，蔽日参天，中间怪蟒横行，兽迹处处，毒草异花，含腥吐蕊。一进林中，洪荒之气逼人而来，仿如天地开辟以来，此山从无人类踏足一般。


春去秋来，吉娜已经十六岁了。


山风吹高了她的身材，山泉洗媚了她的眼波，去年神魔洞前的奇遇，也让她的胆子更大，眼界更宽，而那寻找那双眸子主人的心，却也更加迫切了。


这个调皮、好奇而又见过“大世面”的小姑娘，在这一年中又遇到了好些奇奇怪怪的事情的，但却没有怪过今天的。


因为，今天，她遇到了传说中的山魈。


吉娜顺着山藤，向云雾山顶攀爬着。山顶有两座高峰，相对耸立，一名苟彩，一名点彩，在苗族的传说中，是一对不能团聚的恋人幻化。双峰中间隔着一条深不见底的深涧，只有一条生锈的铁索连接两头。


两座山峰她已经登上很多次了，但这次不同。因为她哥哥雄鹿不经意地说了一句，没有人能从北面的山崖爬上苟彩峰，吉娜听了不服气，趁着她哥哥不注意，就偷偷跑了出来，一定要爬上去，然后回去说嘴给他听。


山崖虽然陡峭，但上面布满了积年的藤蔓，全都粗如手臂，互相勾结缠绕在一起。时值初秋，各种藤叶布成五色斑斓的一张大网，倒不怕掉了下去。


吉娜手脚利索，不多时，就爬到了峰顶。她向前望了望，遥遥就见对面点彩峰似乎比这里还要高些。两峰之间的那条铁索已被山岚染成碧绿，远远望去，就宛如空气中悬浮的一条青色长虹，再向下看，却是万丈绝壁，云雾翻滚，难测其深。


吉娜素来胆大，也不觉害怕，索性依着铁索休息，准备一会再从北面将点彩峰也爬一次。


突然，头顶一声怪啼，数团巨大的阴影划破山岚，在她头上飞舞盘旋！


吉娜骇然抬头，就见数头黑色巨鹫正张开羽翼，向自己立身处俯冲而下。那些巨鹫通体漆黑，双翼展开，足长一丈有余，也不知是什么异种。更为骇人的是，每头怪鸟背上，竟还坐了一个人。


这些人全身都着黑衣，将头脸包住，只露出两只小小的，三角形的眼睛来。身材都极为瘦削矮小，动作却便捷灵活，就如山中灵猿一般。在这些黑衣人的驱使下，那些巨鹫腾空盘旋，眼中发出粼粼碧光，似乎随时都要恶扑上来，博人而噬！


吉娜大骇，两手紧握铁索，一时也不知如何招架。


鹫背上的黑衣人口中念念有词，语调却极为怪异，巨鹫宛如得了密令，猛地张开双翼，向吉娜扑来。吉娜不禁失声尖叫，只得紧紧闭上双眼。


几团黑影擦身而掠过，巨大的腥风吹得吉娜立身不住，跌倒在地上。


吉娜惊魂未定，睁开双眼，却发现那些巨鹫并不是要攻击她，而是掠过铁索，向对面的点彩峰飞去。


对面山峰云笼雾罩，看不真切。吉娜极目远眺，竟发现刚才还空无一人的峰顶上，不知何时已多出了一个人。


那人站在点彩峰顶的一块巨石上，也是一身黑衣，虽然看不清面貌，但觉长身玉立，仪态出尘，比骑鹫的那些怪人好看了何止百倍。山风吹来，他的长发与衣袖便在山岚中猎猎飞扬，在那群黑衣人衬托下，更显得鹤立鸡群，风姿卓绝。


吉娜隐约觉得那人的身影有些熟悉，却怎么也想不起来。


那些巨鹫就停栖在巨石周围，将那人团团围住，一时也不敢贸然上前。


骑鹫人用那极为怪异的语调，商量了片刻。为首一人扬起头，用极为生硬的汉语道：“快把东西交出来，否则，无论你逃到哪里，也躲不开我们神隐武士的追杀！”


那人并不回答。


骑鹫人又道：“你若执迷不悟，我们就动手了！”语调虽然凌厉，但却微微有些颤抖。就连吉娜也看出，那些人心中的畏惧。


那人微微冷笑。只听唰的一声轻响，一柄血红色的弯刀被他缓缓掣出。


那些骑鹫人的身形顿时变得僵直，仿佛看到了天下最可怕的魔物。


吉娜却不禁惊喜过望，她还记得这柄刀，当然也记得这个人。


孟天成，那一年前来神魔洞取蛊的黑衣少年。真没想到，他们在这里又见面了。吉娜兴奋地向他挥了挥手，但他却全然不理。


他注视这柄刀，良久，突然手腕一沉，一道绯红的血光从他袖底激射而出。


骑鹫人一阵骇呼，手中光芒闪动，各自掣出几件奇形怪状的兵器，向那道红光挥斩。只听噼啪声响，为首两人的兵器齐齐击了个空，撞在一起，红光却悄无声息地穿过他们的防御网，凌空回旋，在他们身后结成死结，凌空盖了下来。


这下突出不意，顿时将两人置于死地。但剩下几人反应极快，顿时催动巨鹫，前来救援。


孟天成微微冷笑，红光闪动，犹如毒蛇，击在为首几只巨鹫的腹部。巨鹫一阵悲鸣，被甩得横飞出去，撞在了山崖上，登时开膛破腹，死于非命。鹫背上的黑衣人变招极快，一齐高高跃起，向孟天成扑了过来。


孟天成手一抬，又是一道红光飞出，破空之声啸耳欲聋，重重击在两人胸前，两人身体立时一阵扭曲，呜哇地叫了几声，鲜血飞溅，向崖下跌了去。


剩余的三人发出一阵尖啸，闪电般逼近孟天成身侧，三柄闪着蓝莹莹光芒的兵器，一齐划至！吉娜生长苗疆之中，自然识得其上喂了剧毒，不禁很是担心，忍不住高喊道：“小心，他们的兵器上有毒！”


孟天成向吉娜看了一眼，却没有说话，脚尖在山崖上一点，又是一刀凌空斩出，只听崖壁上传来一阵轰隆隆的声响，这一刀，斩碎了崖顶的山石，就见万千黑点遮云蔽空，一齐砸了下来，那三人顾不得伤敌，纷纷驱赶着巨鹫闪避。


就在这片刻之间，那道红光陡然涨大，宛如一弯赤色的新月，在白昼中亮起。


三人眼中露出极为惊恐之色，但瞬间又已化为与敌同归于尽的狂烈，突然之间，三人将兵器凌空狂舞，组成一个巨大的品字，大声呼喝着，凌空向孟天成扑了过去！三人眼角崩裂，尽是惨烈之情。


孟天成冷笑，轻轻挥手，弯刀绯红的光芒萦身而灭。


只听他淡淡道：“想要？给你。”


另一道玄色的光芒随着他左手挥出，迅速炸开，迎着三人溅了出去。


三人来势极急，完全来不及躲闪，就被光芒密密麻麻地刺入身体。几声惨叫划破长空，那三具矮小的躯体随着光芒慢慢裂开，碎成了千千万万片，一片片带着血迹挂在斑斓的藤网上，秋叶也被染得血红。


吉娜一声尖叫：“你……你杀了他们！”


孟天成手一合，乌光霍然消散，化为一枚七寸余长的铁尺。


他凌空站在那块白色巨石上，冷冷道：“杀了，又怎样？”


雾气在他身边蒸腾变化，依旧看不清面貌。但那份邪逸之气，却比去年更加浓烈，更加咄咄逼人。


吉娜不禁后退了两步，定了定神，却又高喊道：“你杀了他们！”


孟天成皱了皱眉，不再理她，只低头注视着手中的铁尺。


突然，他手中的乌光轻轻颤抖了一下。


一道轻灵的山风从天空高处吹拂而过。


整个点彩峰上的日色一暗，似乎天地间所有的光芒都被突然收束，化为一道月白色的光之利刃，从孟天成脚下的巨石处直插而入。那是天地本来的威严，所以并不强烈，只如冷月照在流水上，但流水却忽然流过了千年。


巨石斜斜断为两截，整整齐齐的两截。而这一切发生的那么自然，宛如天荒地老，只能承得起一滴泪，便再无任何的改易。孟天成还没有丝毫反应，便随着半截巨石向下猛然坠去。


天风卷月，那道冷光巍巍耀起，向他腾了过来。这并非杀戮之剑，却又强极无伦，甚至让人无法抗争，只能静默地接受着它的施与。


孟天成骇然变色，谁的剑术竟达到了如此境界？赤血弯刀突然出鞘，向地面猛地挥出，想要借着真气反弹之力，立稳身形。然而，那道月白色的光芒瞬间已到眼前！


这道光芒并不特别刺眼，上面附着的真气也并不是特别狂悍——或者说，那道光芒上甚至并未真正带上一丝真气！


这光芒就宛如是一缕清风，一道月光，无意中倾泻到你的面前，却瞬间就能侵蚀你的心灵。


因为它是如此美丽，美丽到你甚至不愿、不想、不忍抵抗，甘愿承受它带给你的一切忧郁、哀伤、孤独、甚至……


死亡。


这是何等空灵，却又是何等强大！


月光就要穿透他身体的瞬间，却突然如微风般消散在空中。


孟天成只觉全身一空，再也无法控制自己，和崩塌的碎石一起，重重跌入尘埃。


吉娜一声惊呼，但隔得太远，却来不及救援。


就见纷扬的尘埃中，孟天缓缓抬头，嘶声道：“是你。”


他身前站着一个人影。


来人全身笼罩在一片月白中，再没有别的颜色，仿佛秋夜的月光，随着他突然降临在了正午的山顶上。


白色，本是天地间最普通的颜色，无处不在。但在这一刻，天地中所有的白色似乎都煌然褪色，化为虚无，唯有他身上的那一袭衣，才是真实的。


山中云蒸雾绕，吉娜极目眺望，仍看不清白衣人的面貌，只看见一道光芒，正缓缓从他手中消失。


他并未收手，而是久久注视着自己指尖的光芒。


这个简单的动作，却让他从一片夺目的华光中脱出，显得如此寂寞。


仿佛他便是那偶然离开了天界的神祗，孤独行走在苍茫世界上。万物众生都不过片片尘埃，对他的一身洁白不能有丝毫沾染。


只有他手中的这道神之光芒，永远伴随在他左右。


孟天成脸上浮起一丝讥诮的笑容，他并未伤在这道风月剑气下，但心中却无比苍凉——因为刚才一击之中，胜负早已分晓。他知道，自己是无论如何也接不下这一剑的！


他怆然笑道：“你手下留情，我本不该再出手的。然而，我答应了王爷，玄天令就一定要带走。”


烟霭中，吉娜听到那人似乎轻轻叹息了一声。


孟天成缓缓站起身，用力将手中那枚铁尺掷出。砰的一声轻响，铁尺直插入两人中间的岩石上，不多一分毫，也不少一分毫。


那人默默看着，并没有动。


孟天成一字字道：“我虽绝无胜算，但却必须出手。”


那人并不回答，良久，方才道：“你本非恶者，我不能让你做不义之人。我随你入京，等你将玄天令交给吴越王后，我再劫夺。”


孟天成笑了。他名列兰台谱第一，容颜自是俊美。但这一笑，却带了莫名的邪意：“不必了！”


弯刀缓缓拔出，真气注入，刀身上渐渐亮起无数血纹，汇聚成一团妖异的红光。虽然隔得很远，但吉娜仍能感到他气息的变化。


这是与刚才和神隐武士对决时孑然不同的郑重。郑重得甚至有些惨烈。


而后，他的手动了。


红光铺天盖地而来，宛如在空中张开了一张血色巨网，要将山峦、水云、烟雨，这天地间的一切都笼络其中。


这一击，他已使出全力，再无退路。


一瞬间，山顶光芒似乎闪烁了一下，又似乎根本没有。


孟天成呛然后退，大团血花从他胸前溅开。


那人轻轻挥手，插在石缝中的玄天令宛如一片落叶般飘起，落到他手中。


他的声音如他的身影一般，清远绝尘，宛如不在人间。


“我本无心伤你，但吴越王存心天下，玄天令不能落入他手。我素敬重义士，你若想夺回，七日后到洞庭君山找我。”


白衣飞扬如雪，来人身影已消失在无边烟霭之中。


孟天成紧紧捂住胸前伤口，一言不发，大蓬鲜血从他指缝中涌出。


吉娜等那人去得远了，才悄悄从藏身之处出来，对铁索那面喊道：“喂，你没事吧？”


孟天成缓缓摇头，却忍不住低头呕出一口鲜血。


吉娜大骇，手足并用，顺着铁索爬了过去。只见孟天成眉头紧簇，面色苍白如纸，显然受伤不轻。


吉娜一面掏出手绢为他擦拭血迹，一面愤然道：“那人抢了你的东西，还把你打成这样，真是个大坏蛋！”


孟天成轻轻冷笑：“你知道我的东西本来是要带给谁的么？”


吉娜想了想说：“吴越王？他又是谁？”


孟天成道：“他是我的恩人，却是整个天下的敌人。”


吉娜不解地道：“为什么啊？”


孟天成摇了摇头，冷笑道：“你若打听一下就知道，我们才是不折不扣的坏人。”他冷冷看了吉娜一眼，声音沉了下去：“你还不走，我就杀了你。”


吉娜吓了一跳，但随即道：“我不走，你虽然故意吓我，但我知道你一定不是坏人。”


孟天成讥诮地道：“哦？”


吉娜笑了起来：“因为坏人不会这么好看啊，坏人都是这样……”她对着孟天成做了一个大大的鬼脸，笃定地道：“所以，你不是坏人，打伤你的人才是。”


孟天成冷笑起来。他抬头遥望山间变化的雾霭，缓缓道：“你若知道他是谁，就绝不会这么说了。”他的声音中有些落寞，也有些伤感，仿佛面对一座永生无法逾越的高峰，心中不禁生出无可奈何的苍凉。


吉娜怔了怔，情不自禁地道：“他是谁？”


孟天成怆然一笑：“杨逸之。”


吉娜愣了愣，突然尖叫起来：“杨逸之？他就是杨逸之？”


孟天成点了点头。


“七禅蛊认可的杨逸之？”


孟天成点头。


“武林盟主杨逸之？”


孟天成依旧点头。


吉娜怔了怔，又叫道：“那你怎么不早告诉我？”


她握紧双拳，小脸通红，心中更是后悔得要死，因为刚才山中雾气太大，隔着一条铁索，她根本没有看清杨逸之的容貌！


她忍不住推开孟天成，跳了起来，向杨逸之离开的方向望去。只见云雾蒸腾，却哪里还有半点影子。


七年的寻求，好不容易有了邂逅的机会，难道又这样错过了？


她极目望着远方，眼圈渐渐红了起来。


孟天成冷冷看着她，神色阴晴不定，突然道：“你很喜欢长得好看的人？”


吉娜毫不犹豫地道：“是啊！”她看到孟天成的神色，脸上不禁微微一红。毕竟，才听到杨逸之的名字，就把人家推开，这变化未免也太快了！


她赶紧上去重新扶住孟天成，呐呐地解释道：“我其实并不是喜欢美人，我只是想找一个人。”


孟天成道：“什么人？”


吉娜嘟起粉腮，轻轻吐了口气：“我也不知道，我只看清了他的眸子。但我想，有这样一双眸子的人，一定是世上最好看的人了。”


她脸上升起一团红晕，似乎又想起了那个萦绕多年的美梦。她瞥了孟天成一眼：“比你还要好看……或许只能是他了。”


她毫无心机，想到什么就说什么，孟天成也并不在意。因为自从出了兰台谱之后，武林中如吉娜般花痴的小姑娘，他实在见得太多了。于是淡淡道：“你知道龙舌潭么？”


吉娜点了点头。


孟天成淡淡道：“你帮我一下忙，将我扶到那里去，我带你去见另一个美人。”


吉娜问道：“那个人有你好看么？”


孟天成的面色一沉：“到了你就知道了。”


吉娜怜惜他负伤，便不再多问，只哦了一声，扶起孟天成向龙舌潭走去。


龙舌潭位于云雾山东面大熊岭的岭顶，潭很小，呈椭圆形，很像龙的舌头，是以得名。龙舌潭全都被茂密的茭叶草覆盖住，几乎看不到潭面。再往外就是密密挤挤的龙血树。秋天的时候，树干流下道道树脂，赤红如血，薄薄地盖在大地上，仿如一层嫣红的微霜。


潭水碧色极浓，视力所及，不过水面下一寸，再深一点，就什么都看不见了，和四周的红色正好形成鲜明的对比，娇红翠碧，妖艳之极。


传说此潭乃是天上龙神沐浴之处，苗人笃信鬼神之言，从不敢踏足此潭周围的龙血树林。是以龙舌潭虽然妇孺皆知，但究竟潭是个什么样子，潭水有多深，却没有知道的了。


吉娜倒是来过几次，她可不管什么禁忌，径自进林捕兽，还在潭边睡过一觉。只是那潭水实在太凉，简直比寒冰还刺骨一些，以吉娜的胆大，却也没试探过潭水深浅。


她奋力搀扶着孟天成，来到了龙血林边。龙舌潭幽幽的碧光在太阳照射下，诡异地闪动着，仿佛山鬼阴郁的眼睛，林中一片阴森。


吉娜从不知道什么叫做害怕，笑道：“进去么？”


孟天成点了点头。吉娜倒很想看看他所说的美人，顾不得劳累，扶着他走到了潭边。孟天成的伤口虽然靠点穴闭住了血脉运流，但一路颠簸，仍旧极为疼痛，被龙舌潭水的碧光映照着，脸色更是苍白如纸。他一手扶在吉娜肩上，一手缓缓从腰中抽出赤血弯刀，插入了潭水中。


孟天成一点点将弯刀插入，直没刀柄。突然缓声道：“出来吧。”


话音刚落，潭水咕噜咕噜响了起来，一连串巨大的泡沫从潭心升起，一浮到水面，立即破开。慢慢地，一丛墨黑的水草从水中浮了起来。


那团水草纠结凌乱，其中竟然闪动着几点冰霜一般的寒光！


吉娜突然意识到，那并不是水草，而是人的头发，而这寒光，就是那人的眼睛！


这情形至为不可思议，吉娜张大了嘴巴，说不出话来。那人越浮越高，渐渐露出半个身子。只见她周身瘦骨嶙峋，仿佛只是几条骨骼支撑起来的布偶——却是做坏了的布偶，几乎已毫无人形，只能维持着半趴的姿势。而她的一头长发，却长得异常茂盛，纠结披拂，宛如道道墨黑的水藻，在潭中散开团团乌云，纵横张布在湖波之中。远看过去，竟让人产生一种错觉：这根本不是长发，而是无数条寄生的毒蛇，扎入湖心深处，不断替寄主吸取养分。


这个场面本已诡异之极，然而更为可怕的是，那团长发之下，竟然并生着两个头颅！


这两个头颅孪生双成，容貌毫无分别，一左一右生长在她的脖颈上。她的形体虽然猥琐恐怖，但若只看这两张脸，却宛如林中精灵一般，清丽绝尘。


这一年来，吉娜见过的美人已然不少，但还是再一次被深深震撼。


只因为这种美丽实在太过诡异，太过畸形！


她们的脸庞宛如一块半透明的美玉，浸在林间垂照的日光中，上面轻柔地点着细小而精致的五官，尤其一双眸子，颜色极淡，宛如新生婴儿一般透明，其中的神光若有若无，秋潭般氤氲化开，和这粼粼波光融而为一。看去虽不真实，却有种令人窒息的美秀。


因为这种美是属于婴儿的，纯净，善良，不掺杂任何渣滓。宛如自然而生的秋江芙蓉，在荒无人烟的地方娇艳地盛开着。


盛开在老朽、枯萎的枝干上。


这鲜明的对比看去极为惊人，吉娜正在骇然，那两个头颅竟然同时开口说话了：“玄天令呢？”


她一个声音极其生涩，宛如刮骨磨牙一般，让人不寒而栗；另一个声音却极为柔和恬美，弦音轻震，带着莫名的乐感，在龙血林中袅袅散开，说不出的好听。配着她那宛如山魈水怪的形貌，实在骇人之极。


孟天成脸色更加阴沉：“被人夺走了。”


那两个头颅神色同时改变，四只婴儿般的眼睛发出凌厉光芒：“谁？”


孟天成清俊而苍白的脸上掠过一丝痛苦，一字字道：“杨逸之。”


两个头颅一声惊呼，眼中满是惊惧之色：“怎么会是他？”


孟天成摇了摇头，默然良久，才道：“请转告王爷，七日之后，我一定会将玄天令夺回来。”


左侧头颅忍不住发出一声冷笑：“就凭你？你连他一招都挡不住，还妄说什么夺回来？”


孟天成的身子一震，脸色更加苍白。


右侧头颅却柔声道：“姐姐，我早说过，他就是一个废物，叫王爷不要相信他的。你们偏偏不信。”她冷冷看了他一眼，道：“你走吧，我们不会为你治伤的。”


孟天成低下头，水波映照下，他的脸色极为难看，却似乎对这两个怪人颇有忌惮，只得强行克制住自己的怒火。


右侧头颅微微转动，目光停留他脸上，轻声道：“我这么说你，你肯定不服气是么？”


孟天成没有答话。


左侧头颅恶声道：“你枉称替王爷效命，你可知道，四天令对王爷的大业有多么重要？”


孟天成紧闭双唇，一言不发。这个问题，实在是故意侮辱他的。


右侧头颅柔声道：“天下人人知道，四天令上描绘着开启天罗宝藏的地图，却不知道，它们本身可以开启一个更大的宝藏，就是雪山深处的乐胜伦宫。”


吉娜禁不住插嘴道：“乐胜伦宫，那是什么？”


左侧头颅恶狠狠看了她一眼，嘶声道：“乐胜伦宫乃是传说中灭世之神湿婆的住地。里面藏有足以倾覆整个天下、更改万物轮回的力量！”


吉娜乍舌，就听右侧头颅柔声道：“传说湿婆大神在对决阿修罗王的战斗中，向阿修罗王的城池射出了一箭，这一箭摧毁了号称永恒不灭的城池，却也让这只神箭折为四段。分别流落人间，被后代的工匠铸造成了四天令。如今，只要搜集起这四天令，找能工巧匠重新熔铸成羽箭，再用无上的力量拉开湿婆之弓，就能将封印已久的乐胜伦宫重新开启，得到里面足以匹敌神明的力量——这也是王爷最想要的。”


吉娜听得云山雾罩，下意识地点了点头。


左侧头颅转动，目光盯在孟天成身上，恶声道：“天下愚人都以为，这仅仅只是荒诞不经的传说，只有王爷相信我们的话。而今他最需要的，一是四天令，二是足以挽开湿婆之弓的力量。所以我们才会派你去取得七禅蛊、玄天令。”


右侧头颅柔声叹息道：“可惜，你一次也没有成功。”


两人你一言，我一语，突然两人声音陡然一厉，合声道：“你说，你不是废物，又是什么？”


孟天成盯着插在地上的赤月弯刀，眉头皱得更紧，仍旧没有出声。


吉娜却忍不住，打抱不平道：“这些任务都太艰难了啊，也不能怪他！”


双头怪人看了吉娜一眼，冷冷道：“艰难？”


右侧头颅细声道：“小丫头，你知不知道，玄天令本是四天令中最容易得到的！”


吉娜摇了摇头。她虽不了解事情的真相，也看出孟天成为了这枚令牌，付出了整整一年的努力，被人一路追杀，落得身受重伤，如今还要受这两个怪人的闲气。


孟天成清俊的脸笼罩在藤萝的阴影下，看不出神色。


吉娜生平最见不得别人受苦，心中一时起了侠义之心，豪情万丈地道：“其他几枚令牌在哪里？大不了我去找来赔你们。你们不要再为难他了！”


那个双头怪人不禁笑了起来，仿佛听到了天下最可笑的事：“你找来赔我们？”


吉娜咬住嘴唇，点了点头，她眼中透出一种坚强，这让那张本来顽皮娇俏的脸，也变得郑重起来。


她和孟天成不过一面之缘，对他也并无特殊的好感，但看到他一时英雄落难，被这怪人欺负，心中大大不忍，不禁想要帮助他。


双头怪人看了她半晌，似乎从她身上看到了某种特殊的东西，渐渐止住了笑。


右侧头颅望着远天，轻轻道：“东方苍天令、南方炎天令、西方昊天令、北方钧天令，天罗宝藏被人掘出后，便流落四方，再无人搜集。由于它们是湿婆大神的法器，本身就潜藏着种种神奇的力量，因此被拥有者奉为神物。这些人并不知乐胜伦宫之事，四天令的象征意义也就大于实用。但象征往往比实用更可贵，无论要得到哪一枚，都极为困难。”


左侧头颅嘶声道：“北方玄天令流落扶桑，被视为镇国神器之一，有三百位神隐武士日夜看守，这本是最容易取得的一枚，如今却被杨逸之夺走，要想夺回来，怕是千难万难了！”


右侧头颅点了点头，道：“西方昊天令被国师吴清风当作长生仙药，敬献给了当今天子，一直放置在皇宫的玄清台上，由国师亲自看守，绝无盗出的可能。”她温柔的脸也渐渐沉下：“王爷想尽了办法，国师才答应将昊天令换出，但却要我们替他找到转世苗疆的鱼蓝观音，作为补偿！”她冷冷地看了孟天成一眼：“在他东渡扶桑的时候，我们也在苗疆寻访了整整一年，却连鱼蓝观音的影子也没见到。”


吉娜也皱起了眉头，鱼蓝观音转世？苗疆女子千千万万，这又如何去寻找？她想了想道：“其他的两枚呢？”


右侧头颅长长叹息了一声：“另外两枚就更加艰难了。南方炎天令在华音阁主卓王孙手中，至今为止，他所要的东西，天下还没有人敢多看一眼。至于东方苍天令……”


左侧头颅嘶声道：“东方苍天令的所在倒是离此不远。要走过去也不过半日的路程。只是苍天令的主人……”她戛然住口，清秀的脸上瞬时布满恶毒、畏惧交织的神色。


右侧头颅摇了摇头，突然转开话题道：“你觉得天下武功最高的人是谁？”


吉娜毫不犹豫地说出了那个名字：“杨逸之！”


能获得七禅蛊的认可，能一招之下将孟天成击成重伤，除了杨逸之，吉娜再也想不出第二个人了。


右侧头颅点头道：“杨逸之的确是江湖中百年难遇的人才。年方弱冠，却已成为武林盟主，统帅群豪。自出道以来，都是一招制敌，未尝一败。然而……他成为武林盟主，所有的人都在暗中欣喜……”


她脸上露出一个意味深长的微笑：“欣喜天下正道中，终于能有人与卓王孙抗衡！”


吉娜不禁乍舌道：“卓王孙？抗衡？他岂不是要更厉害？”


右侧头颅点了点头。左侧头颅冷哼一声道：“可惜，他们两人若比起苍天令主来，只怕都还要略逊一筹。如今，你可以想象苍天令主的实力了么？”


吉娜愕然，这实在已是天外之人，迥出她的想象了。


她半晌才道：“那这样说来，世上根本没有人能打得过他了？”


右侧头颅幽幽叹息道：“绝没有。”她突然转向吉娜，诡秘的一笑道：“但是你，你能够拿到苍天令。”


吉娜惊讶地眨了眨眼睛，道：“我能拿到苍天令？为什么啊？”


左侧头颅冷冷道：“因为你有这样的命运！”


右侧头颅的笑容更加和蔼可亲：“小妹妹，我们之所以将这个秘密讲给你听，是因为你和这四枚天令都有极深的缘分。只要你帮我们把这封信带给苍天令主，我们就不再为难孟天成，还帮他治伤如何？”


她生怕吉娜不相信，举起一截枯瘦的手臂道：“我的血就是最好的伤药，只要给他一点点，他的伤势就能大大减轻。不信你问他。”


吉娜看了孟天成一眼，他皱眉不语，并没有反驳。


吉娜点了点头，起身拍了拍身上的泥土，道：“我这就去，你们可不许食言哦。”


右侧头颅点了点头，嘻嘻笑道：“早去早回，千万要注意安全，你对王爷的价值，还不止一枚苍天令呢。”


吉娜正准备出发，突然想到了什么：“我要去见的那个人好看么？”


右侧头颅笑得花枝乱颤：“只怕天下很少有人比他更加好看了。”


吉娜的眼睛瞪了起来。每当她瞪眼睛的时候，就表示她的兴致来了。


现在她眼睛瞪得又大又圆，她的兴致也又大又圆。


双头怪人也同样瞪大了眼睛，似乎站在她们面前的，不是一个什么都不会的苗族小姑娘，而是价值连城的珍宝。


吴越王并不在京城，王驾暂驻云南府。


云南府尹不仅腾出了最好的别院，派人日夜伺候，还一天两次亲自拜访，仍怕不够殷勤。孟天成是王爷眼前红人，此次负伤回到驻地，府尹也是极力款待，各种灵丹妙药不知送了多少。但孟天成的脸色却更加苍白、阴沉。


他默默站在大堂之中，虽然伤势已经得到治疗，但他的身体仍很虚弱。


吴越王的脸色仍与一年前一样平和，他注视孟天成片刻，轻轻挥手道：“罢了，既然出手的是杨逸之，此事便怪你不得。”


孟天成衣袖下紧握的双拳，都因用力而颤抖。


吴越王此刻的宽容，对他不啻于一种侮辱。


吴越王似乎看出了他的心思，叹息道：“你不必自责。天下能受杨逸之一剑而不死的人，也已经不多了。”


孟天成的双拳握得更加紧。吴越王长叹一声，转开话题道：“先知怎么说？”


他口中的先知，也就是龙舌潭中的双头怪人，日曜。


“先知？”孟天成沉吟着，眼中渐渐透出一抹讥诮的笑容：“先知派了一个没有武功的小姑娘，去带信给苍天令主。”


吴越王看着他，淡淡道：“你知道她们为什么要这么做么？”


孟天成摇了摇头，眼中却透出一丝厌恶。他实在不明白，吴越王为什么会对这样两个成天胡言乱语的怪物如此倚重。


吴越王道：“那封信是我托她们带给苍天令主的。”


孟天成一怔，疑惑地看着吴越王。


吴越王道：“苍天令主不仅天下无敌，而且出尘清修已久，对天下万物可谓无欲无求。因此，这枚苍天令既不能如玄天令般强取豪夺；也不能如国师般动之以利益。我们能做的，只有利用他在俗尘中的最后一点挂碍。”


孟天成抬起目光，疑然道：“他也有挂碍？”


吴越王笑道：“他与华音阁的恩怨，不是只言片语能说得清楚的。我的书信只有一个目的，让他带着苍天令去华音阁一趟。”


孟天成一震：“华音阁？也就是炎天令的所在？”


吴越王点了点头，笑容中颇有些得意：“他与华音阁的矛盾，便是我们得到这两枚令牌唯一的机会。”


孟天成的目光中仍有疑虑：“信里边到底提到什么，能让他也动心？”


吴越王笑道：“信中提到了一个人，他一定会去找卓王孙要人的。”他的笑容中有些森寒：“若他与卓王孙战个两败俱伤，我们的大业，也就指日可待了。”


孟天成默然片刻，终于点了点头，从怀中取出一张信纸，递了上去：“这是先知托我交给王爷的。”


吴越王接过信纸，仔细看了一遍，脸上的笑意却再也掩饰不住：“真是失之东隅，收之桑榆。玄天令虽然失去，但昊天令却有了下落。”他不再说下去，而是将信纸放在烛台上，待它缓缓焚尽，才继续道：“先知说，鱼蓝观音已经找到了。”


孟天成一怔，正要说什么，吴越王却他挥了挥手：“你好好养伤，日后我还有重要的事让你去办。鱼蓝观音的事情，便由欧天健跟我去苗山走一趟。”


他话音刚落，一个年轻人从帷幕后缓缓走了出来。


孟天成脸色沉了下去。


这个人他当然认得，就是和他并称为吴越王府左右护法的欧天健。当他从帷幕后走出的一刻，孟天成看到了一双阴狠的眸子，他能感到，这双眸子中写满了洋洋得意、幸灾乐祸。


也难怪，如此自负的一个人，却屈居孟天成之下多年，如今终于有了出头的日子。


那便由他去吧。


孟天成微微冷笑，转身向门外走去。
w w w. xiao shuotxt. co m



正文 第二章 被薜荔兮带女萝

t  xt ～小  说天,堂

苍天令的主人就暂住在大熊岭北面。


吉娜顺着那片山崖爬了下去。她一面爬，一面仔细地搜寻着，看是不是真的像双头怪人所说的，有一块突起的石头。找了半天，石头很多，却不知是哪一个。


她突然想起，双头怪人说过此地有两棵古树，急忙抬头看时，就见那崖顶的另一端，果然生了两棵极为长大的古树，参天而立，将碧森森的绿影投在了满崖纠结的藤蔓上。顺着那古树看下去，十米远的距离处，果然有块大石突出，就如个小小的石台，挺立在悬崖峭壁之上。


吉娜心中大喜，顺着那些藤蔓荡了过去，双脚小心翼翼地踏在石台上，试了试，那石台极为结实。吉娜踮着脚，从石台的边上向下看了一眼，只觉云雾蒸腾，深不可测，不禁失声大叫道：“好危险！真的会有人住在这里么？”


那石壁也看不出有什么特别之处，上面满布了青黝黝的苔草，似乎亘古以来就一直矗立在那里。吉娜一时又起了顽皮之心，屈起两只手指敲了敲石壁，小小的鼻子轻轻地皱了起来，笑问道：“有人在家么？我来看你了！”


一个低沉的声音道：“你为什么来看我？”


吉娜一声尖叫，慌忙转过身来，就见石台外面凌空站着一个人影，虚荡荡地浮在空中，全身上下毫无凭藉，在西沉的金黄阳光下，显得亦幻亦真，宛如灵神山鬼。


一袭阔大的黑色鹤氅将那人全身笼罩住，而他的面貌也隐在一张青铜面具之下，完全不可窥探。山风吹起他墨云般的长发，在云雾中凌空飞舞，更显出一种不容谛视的威严。


吉娜虽胆子素大，但也不由自主地害怕起来，颤声道：“你……你是谁？”


那人不答，仍问道：“你为什么来看我？”


吉娜听她声音虽然有些沙哑，但仍有一丝清润，似乎是位女子，又见那夕阳将她的影子清楚地投射在山崖上，似乎确实是人非鬼，恐惧之心渐去，笑道：“我不能来看你么？呃，我就要来看你。”


这种语调已近乎耍赖。那人默然片刻，也不再追问，淡淡道：“进来。”也不见她举步，就宛如墨云一般“飘”到了石台上。吉娜睁大了眼睛看着她，忽然走到石台边上，伸手在空中捞了几捞，大声道：“咦？怎么没有绳子？”


那人不去理她，伸手在崖壁上轻扣几次，就听咯咯一阵轻响，崖壁上忽然显出一个尺半多宽的小洞来，从洞中似乎透出微微的光芒。


黑衣漂浮，那人缓缓向小洞走去。吉娜就觉她的身影一暗，已然步入洞中。吉娜大大张开了嘴，不可置信地看着。就听那人的声音从洞中传了出来：“进来！”


吉娜拿手试了试洞壁，但觉入手阴冷，坚硬之极。她小心地将两只肩膀钻了进去，然后再将整个身子塞入。饶是她身材如此苗条，也钻得吃力非常，真不知道那人是怎么“走”入的。


突然前方透过来一重极为柔和的光芒。吉娜又不禁大大张开了嘴。那洞外面虽小，里面却无比广阔。洞底到穹顶高十几丈，无数条钟乳石倒垂而下，呈现出种种奇丽的姿态，将山洞衬托得更加雄伟。洞中陈设极为简单，只是布满了从未见过的石块，光怪陆离的，什么颜色的都有，青白红紫，映得洞内全都是琳琅的光芒，宛如仙境。


吉娜顾不得洞口狭窄，一阵奋力挣脱，跳了进来，拍手道：“做神仙就是好，竟然有这么好玩的地方！”


黑衣人森冷的目光投了过来：“神仙？”


吉娜笑嘻嘻地看着她，道：“你就是神仙啊。”她眼中流露出调皮的神色：“能不能让我看看你的脸呢？”


那人冷哼一声，并不答话。


吉娜有些失望。


不过，好在她已看到了那人的眼神，虽然极为深邃沉静，却并不像她七年前见到的那人，便不再执着于看她的容貌。


她好奇心极重，瞬间又被洞中的石头吸引了。她看了这个，又看那个，个个都爱不释手，喜欢得不得了。


那人淡淡道：“你若是喜欢，不妨就拿些走。”


吉娜摇头道：“不好。还是让它们呆在这里，这里有它的兄弟姐妹，是它的家，它肯定不愿意跟它们分开的。”


黑衣人冷笑道：“兄弟亲姐妹自相残杀的，还少了么？它们为什么就一定愿意在一起？”


吉娜嘻嘻笑了声，不再回答。黑衣人说的这话太过于沧桑，吉娜是不会懂得的。


看着她如此天真的面容，黑衣人心中竟然泛起一丝久违了的暖意。她的声音禁不住变得温和起来：“你想要什么，我拿给你。”


吉娜大喜过望，脱口就想让那人传授给她浮空而立的法门。但突然想起来，双头怪人是托自己来送信的。于是急忙从怀中掏出书信，放到那人面前。


那人看了看信函的落款，微微皱了皱眉。她闭上双目，将信轻轻托在掌心，却并不拆开，似乎在思索着什么。


吉娜趁机四处搜寻，就见墙边的木案上，放了一枚七寸长的铁尺，和以前见过的玄天令一模一样，只是却是青色的。同那些晶莹闪亮的会发光的石头比较起来，这铁尺实在没有任何的特殊之处。但吉娜认得，这正是双头怪人向她描述过的苍天令。


没想到得来这么容易，她一声欢呼，扑上去抱着那铁尺，道：“我就要它！”


黑衣人霍然睁眼，一字字道：“你要它？”


吉娜笑道：“不是我要它，是别人要我来要它……啊，不对，是我要它，我要它的！”她从未说过谎话，此时忍不住就将实情说了出来。


黑衣人目中暗暗闪烁出一丝极为森冷的光芒来，轻轻合掌，那封信顿时化为尘埃，从她掌心散开。


吉娜愕然，喃喃道：“我送你的信……”


黑衣人淡淡道：“我已经看过了。”


她拂袖将尘埃荡开，注视着吉娜，目光颇为复杂，缓缓道：“你要它也可以，但要拜我为师。”


吉娜道：“拜你为师，那是什么东西？”


黑衣人道：“就是要做我的弟子，学习我的武功。”


吉娜道：“你的武功？”她突然想起双头怪人的话，眼前这个人，乃是天下武功最高的高手，不禁喜出望外：“那真是太好了……只是，学武功慢不慢，我可没有那么多时间。”她想起那些练门武功动辄练到胡子花白的传说，又不免有些害怕。


黑衣人淡淡道：“我以前有一个弟子，我只传了他三剑，他就成了武林盟主，你说慢不慢？”


“武林盟主……”吉娜喃喃重复了一次，突然眼睛瞪得老大，不可置信的望着黑衣人：“他，他叫做杨逸之！”


黑衣人淡淡道：“你认得他？”


吉娜拼命点头，又拼命摇头：“不，不认得……”她激动得语无伦次，在地上转了几个圈，又猝然止步，抬头道：“你是他师父，太好了，你能不能带我去见见他啊？”


黑衣人声音一冷：“我不想见他。而且我传你武功之事，也不能向任何人提起。”


吉娜“哦”了一声，不禁大大失望，但转念想到自己一旦练成武功，想去哪里就去哪里，不愁找不到他，又兴奋起来，高声道：“我要学，我要学！”


她想了想又道：“练武功会不会痛？”


黑衣人不再说话，突然出指，一指点在吉娜的眉心。一道炽热的气流随着她的手指直通下去，吉娜“啊”的一声叫，跳了起来。热气瞬息传到脚心，同地面一触，登时涌生出一股柔和但坚韧的力量，托着吉娜缓缓升了起来。


吉娜大喜，忍不住叫道：“好玩！太好玩了！”她一开口说话，那股力道登时消散，化作两道清亮的气息，降入小腹，顺着气血脉络散诸全身，暖融融地消为无形。一时顿觉神清气爽，胸脯之间活泼泼的，说不出的舒适，举手投足之间，无不顺心如意，似乎连体重都感觉不到了。


吉娜大喜，问道：“我已经成为高手了么？我可以到处去找他了么？”


那人看着她，也不知是喜是怒，淡淡道：“这是我的空行自在暗狱曼荼罗真气，你学了之后，也可以像我一样凌空浮立，想多么自在，就多么自在。”


吉娜道：“自在倒是自在，只是会不会摔死啊？”


黑衣人淡淡道：“只要你好好学，便是从天上掉下来，也不会摔死。我已经在你体内放了一段‘气息’，你好生运用体会，早晚便可运用自如。”


吉娜乖乖地“嗯”了一声，沿着那人指点，引导着自己体内暖暖的那股气，在周身运行起来。她悟性颇高，对于这种好玩的事情的兴致更浓，学起来竟然极为迅速。不多时，就能够凌空翻滚，如飞燕翔击了。那人再教她如何将气息运到手掌上，甚至布达身外，吉娜一一学得认真无比。


洞中光明如昼，不觉时光流逝。吉娜突然大叫道：“哎呀！我忘了！今天晚上是跳月大会来着！我若是不去，阿爸又要气得胡子翘起来了！怎么办？怎么办？”


黑衣人淡淡道：“怎么办？去不就是了！”


吉娜差点哭了起来：“可是这里离月野坪好远啊，等我赶到时，他们早就散了！阿爸的胡子，怕不都翘光了！”


黑衣人冷冷道：“你运用我传你的功法，不用半个时辰，就能到。”


吉娜立即破涕为笑，道：“那就好多了。对了，你参加过跳月大会没有？你有没有情郎？”


她说话从无遮拦，那黑衣人的神情完全被面具隐住，却也看不出是否冒犯了。


望着吉娜蹦蹦跳跳远去的背影，黑衣人眼中流露出一丝复杂的神色。


这的确是个有趣而有用的孩子。


时正八月十五，乃是苗疆收获的季节。大熊岭的苗族在族长木阗的治理下，人人戮力，今年收成较去年多了三成。那木阗雄才大略，颇通经营之道，大熊岭十八峒苗族独成一派，不与汉人交通，但族长仁政爱民，上下齐心，族内一片铁桶江山，却是人人不敢轻视。今年再丰收，便是接连三年收成过了八千石，再也不用担心什么荒年。是以木阗下令，趁着十五月圆，举行一年一度的跳月大会，全族一起欢庆遮翰神的荫佑。


一轮冰月已悄悄地升起在东天，将整个天空和大地渲染成一片净洁的银白色。鹿头江边灯火辉煌，充满了节日的欢声笑语。苗族少女们都戴起了满头的银饰，长长的筒裙绣满了鲜花，舞动起来流光溢彩，几十人围了熊熊燃起的篝火拉着手跳舞，目光瞟着边上散乱坐着的小伙子们。这些小伙子一面回应着姑娘火热的目光，一面拿大勺子舀了边上的酒痛饮。


牛羊在火堆上烤得滋拉滋拉的响，欢庆的时刻就要开始了。


这片平野的中央，是用大木搭起来的一座高台，台上虚设了几个座位。中间一座上遮虎皮，自然是苗主木阗的了。炉火渐旺，姑娘们的歌声中逐渐掺入了小伙子们粗犷的声音。突听一阵号角声呜呜响起，雄沉郁凉，各种声音立时寂静下来。小伙子们肃然起立，姑娘们也赶忙停止了歌声，静静地站着。号角声呜呜不止，突然一阵急骤的鼓声响起，木阗率领着两个儿子新野、雄鹿以及族中长老走上台来。


众人一阵欢呼。木阗面露微笑，挥手让大家坐下。朗声道：“神明佑护我们取得如此大的丰收，我们就用我们的喜悦答谢神明！今晚大家尽情欢乐，遮翰神保佑你们！”台下又是一阵欢呼。


长老送上一碗酒，木阗张手接过，一口喝干，“噗”的一声一道酒浪吐在两丈远的火堆上面。火堆受此一激，火苗窜起了老高。人们又是一阵欢呼，立时小伙子们姑娘们围着大小的火堆疯狂地跳了起来。已经有家室的男子则在四周充当护卫。


木阗转过身来，满脸的欢笑立时消失无踪，低声道：“你妹子还没回来？”


新野也低声道：“方才我问过伺候妹子的蓝花，妹子这两天都没有回来。不过父亲既然吩咐过她一定要参加这次跳月大会，我想无论如何，她是应该来的。”


木阗面有忧色，道：“她若能来自然最好。今年她年满十六，按照规矩，也该参加这跳月大会了。虽然说规矩毕竟只是规矩，但能参加的还是要参加的好。”


新野低声道：“是。我想她应该知道的。”


突地，就见一条黑影迅捷无伦地在山中跳跃着，向这边奔了过来。那黑影身材瘦削，手中提了好大一团东西，似乎是什么猎物。


新野喜道：“看是阿妹回来了！”扬声道：“阿妹！这边来，阿爸在等着你！”


就听一个阴恻恻的声音道：“来了！”就见那黑影倏然加速，电般一瞥，顿时蹿到了高台一侧的大树上，手中所提之物轰然掼下，将那高台砸出一个深坑来。


木阗心头一沉，火光闪烁中，突地惊道：“嵯峨！”原来那砸在高台之上的，竟然是镇守大熊岭与外界通道的嵯峨，也就是木阗的长子。


就见他周身僵硬，躺在高台上一动不动，木阗心下惊疑，就听那个阴恻恻的声音道：“我们天子使节来到你们这苗疆边陲之地，这小子居然不让我们通过，我们王爷非常生气，但还是念在你们化外之民，不懂礼仪，没有取他的脑袋。叫我带他过来，问问峒主该怎么处置。”


木阗心下更惊，道：“什么天子使节？什么王爷？”


那阴恻恻的声音道：“我叫欧天健。”


木阗吃惊道：“云现五龙欧天健？吴越王府两大护法之一？”


那阴恻恻的声音道：“你还不是太笨。我们王爷亲来，这小子居然都敢冒犯虎威，在王爷面前将把破刀劈来劈去的，你说该不该杀？”


木阗心下忐忑不安，吴越王权倾天下，深得嘉靖皇帝宠爱，炽焰熏天，怎么会忽然跑到这么偏僻的地方来？而且事先居然没听到一点风声。当下试探道：“不知王爷驾临鄙处，有何公务？”


欧天健咯咯笑道：“这说起来，我就要恭喜你了。国师吴清风大人用先天术法推算，鱼篮观音已经转世人间，就是你的女儿吉娜。若是能让皇上跟吉娜合籍双修，借吉娜的仙气和万岁的洪福，不难共登仙界。因此万岁派遣吴越王爷为使节，前来迎接吉娜小姐到京城去。还不赶紧谢恩？”


木阗只觉此事匪夷所思，吴越王图谋甚大，路人皆知，这次不知又要搞什么鬼。当下拱手道：“小女年纪还小，不堪亲近帝躯，望先生在王爷面前多加美言，此事还是息了的好。”


欧天健冷笑道：“这话我可不敢说，你要说自己去跟王爷说去。我口信已经带到，就此别过。对了，这小子马上就是国舅了，我倒不敢冒犯太过。”一道指剑飙出，砰的一声将嵯峨打了个跟头。


嵯峨跳起来大叫道：“兀那小子，咱们再来大战三百回合！”


欧天健的笑声就如毒蛇抽气一般：“再战？吴越王已至，你们还不准备迎接，难道想造反不成？”


他的话音刚落，月野坪外忽然冲天起了一声炮响。十八峒苗人哪里见过如此声势？都不由得住了手中的活计，呆呆地向外看着。


就见清冷的月光下，黄钺两列，引着千军万马，铺天盖地而来。
www.xiaoshuotxt.,com



正文 第三章 旌蔽日兮敌若云

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

当先一人蟒袍金冠，满面春风，见了木阗抱拳一揖道：“孤陋之人，鄙处深宫，久闻先生风颜，未缘识荆。今日一见，清健更胜所闻，实可共喜也。”


木阗听他言出温文，片言不提纳亲之事，与欧天健所走的正是两个极端，不由心下一沉，知道此事不是随便可了的。当下急忙率着几个儿子跳下台来，躬身施礼道：“王爷驾临鄙地，实在是蓬壁生辉。正赶上我们苗人的跳月大会和小女的出嫁之日，请王爷移驾坪内，小女的婚典，还要请王爷主礼。”


吴越王瞳孔倏然收缩，一双眸子凛然生威，盯着木阗看了片刻，淡淡道：“你的女儿要出嫁？”


木阗道：“叨逢王爷的福气，小女姿貌虽陋，总算也有人求亲了。”


吴越王淡淡道：“吉时在什么时候？”


木阗俯首不敢仰视，道：“便在今晚！”


吴越王沉声不答，盯着他看了半晌，突然纵声笑道：“那实在不巧的很，本王原本带了诏书来，要册封你女儿为贵妃娘娘的。”


木阗垂头道：“那实在是小女没有福分，配不上这么高的荣耀。吉时将到，还请王爷移驾。化外野人，不胜荣崇。”


吴越王叹了口气，道：“既然如此，那也没有办法。”


木阗大喜，将身一侧，道：“王爷请！”既然先说动了吴越王，那就好说了，吉娜找不找得到，应该嫁给谁那都是小事情，大不了找几个人混充一下，反正吴越王又不可能在苗乡呆多长时间。


吴越王突然笑了笑，他一笑，原来高华威严的脸庞就变的说不出的慵懒。吴越王等这个慵懒的笑容在脸上固定，然后消散，才轻轻道：“那本王就只有抢亲了！”


木阗一呆，道：“这怎么可以！”


吴越王又是一笑，这一笑就显得无比的阴沉：“怎么不可以。普天之下，莫非王土，本王说的话，你敢说不可以？”


木阗嗫嚅道：“可是小女已经许人，您堂堂王爷，怎么能这样做？”


吴越王大笑道：“世人哪知什么叫对的，什么叫错的。本王只须做出来，你们遵守就可以了。问什么对与错，这不是你们的本份！”


木阗尚未作答，旁边雄鹿见一向强横的阿爸居然一再示弱，忍不住跳向前来，拔刀怒喝道：“你们这么欺负我们苗人，除非把我们全杀了！否则遮翰神的子孙，由不得你们欺侮。”


吴越王轻轻冷笑，斜睨着他道：“你以为本王杀不了你们么？慢说本王一声令下，小小大熊岭立时夷为平地，就是本王一伸手，恐怕也不是你们这几十个人能承受起的！你要不要试试？”


雄鹿大叫道：“试试就试试！我们遮翰神的子孙，宁可死了也不受别人的侮辱！”


吴越王倏然神情一肃，继而冷笑道：“遮翰神、遮翰神，本王倒要看看遮翰神能不能救得了你们！”说着，手一屈一送，一道掌力隔了丈余远直送而来！


雄鹿哪知道他此掌的厉害，大呼小叫地挥刀直向前冲去。吴越王冷笑不绝，掌力潜涌，雄鹿还未冲近他身前三尺，就觉一股大力迎面扑来，登时气为之窒，一声闷哼，向后跌了出去。木阗、嵯峨见势不好，慌忙抢上去接，就觉雄鹿的身躯沉重无比，宛如山般直向后压了过来。三人胸口一口气直沉下去，身子不由自主地后跌。吴越王掌势更不停留，如奔龙般追袭而来，将四人一齐冲天卷起，向那高台上跌去。就听咔嚓嚓一声响，那高台竟被他一掌冲得七零八落，散了一地！


吴越王缓缓收掌，傲然仰头而立。


眼看木阗等人狼狈趴起，却又周身无力地跌坐在地，吴越王点了点头，悠然道：“这下你们知道什么叫对、什么叫错了吧。”一摆手：“全绑了。”回头对欧天健道：“带人，搜索整个苗乡。小小地方，也不用多了，去三千人，料想足够找出这尊水月观音的。”


欧天健的呼喝声中，身后的士兵缓缓移动，走出了三千多人，整整齐齐地将整个跳月大会围住，接着便开始逐人搜寻起来。


兵丁对于平民，自然不会有什么好颜色。跳月大会就设在苗人村寨边上，苗疆近几年了无战事，居积甚丰，其民又好金银首饰，那些士兵趁了这个机会，扑上去抢夺，一时鞭打拉扯之声鼎沸而起。木阗手下虽然颇训练了些壮丁，但在欧天健等人的监视下，哪还有还手的余地？


耳听苗民哭啼叫嚷之声渐起，木阗皱着眉头，欲言又止。


吴越王一声冷笑，挥了挥手，兵丁闹得更凶了。一名校尉抓起鞭子来将身边的苗民打得满地惨叫，另一人提起一两岁的婴儿，就要向墙上掼去。木阗终于忍不住嘶声道：“住手！”


吴越王手一抬，刹那间寂静如同水波一样自他为中心传播开去，所有的士兵全都归刀入鞘，昂然挺立。方才夺来的财物散落一地，却没人再去看一眼。


吴越王满意地扫视了四周一眼，将目光盯在木阗身上，道：“本来就是很简单的道理，本王相信木峒主不会想不明白的。”


木阗挣扎着爬起来，将地上哇哇大哭的孩子抱在怀中，道：“我若是说吉娜不在此间，你相不相信。”


吴越王嘴角浮起一个讥诮的笑容，道：“本王当然相信。木峒主说的话，从一开始本王就很相信。所以本王现在就要从这群人中找出谁是吉娜的夫君来。本王问一声，就杀一个人，若是一直没有人出来，就杀到你们一个人都没有为止。本王的话，不知木峒主又信不信？”


他的语音平静淡定，似乎是在述说一件很平常的事情，木阗却不禁打了个冷战。


他嘶声道：“我说的是真的……”


吴越王沉下脸，冷冷道：“欧天健。”


欧天健忙躬身道：“属下在。”


吴越王淡淡道：“准备好刀了么？”


欧天健阴恻恻笑道：“王爷放心，早就磨得风快了，绝对不会让他们多痛苦。”


吴越王叹了口气，道：“那就放心了。可不能让别人认为本王太过残忍。”


欧天健大声地答应了，慢慢转身。吴越王脸露一丝嘲讽，盯住木阗。眼见他脸色一阵青、一阵红地变来变去，显见心中迟疑不决，道：“很好！到现在还不答应，本王都不得不佩服你的胆气了！既然如此，就成全了你又何妨？反正料想这鱼蓝观音跑得也不远，几千人的痛哭惨叫之声，已足够将她感动回来了！”说着，再也不等木阗回答，手一划而下，三千人利刀齐刷刷举起，月光之下尽是冰寒的闪光，便向着苗人劈了下来！


就听一声清脆的娇叱道：“你这人怎么这么坏，快快放开我的族人！”


吴越王抬头望时，就见一女孩衣袂飘飘，卓然立于左边的山崖上，虽然衣衫已被山石挂得破烂不堪，但看去衣袂飘飘，真有些观音临风的感觉。


吴越王嘴角渐渐浮起一丝笑意：“你就是吉娜？”


吉娜脆生生地道：“就是我！你赶快将我的族人放了，你要我去做什么，我去就是了。”


吴越王微笑道：“不是做什么，而是去做天上地下，荣宠无上的贵妃娘娘。也只有这样，才配的上你观音降世的身份。明明是别人盼都盼不到的福气，本王就不懂你的父兄为什么这么极力反对。”


吉娜早就听说过吴越王的恶名，今天只是坐实了传闻而已。不禁冷哼了一声道：“你还能有什么好心肠？”


吴越王笑道：“你先下来，看看我们给你准备的行装，就知道本王是好心肠还是坏心肠了。”


吉娜撇了撇嘴，道：“我看你这个人就不象好人，还讲什么心肠的好坏。”倏地将身一耸，直向山崖下投来，吴越王惊叫一声：“小心！”就见吉娜如小鹿般在崖上跳了几跳，已来到了场中，身手甚是敏捷。


吴越王一挥手，兵丁们井然有序地从苗人中退了出来，在吴越王身后布起了好大的方阵，甲兵铿然，这么多人，却连一点嘈杂之声都没有。


吴越王道：“你看，你说放人，本王便放人，还不算好人么？来人，将贵妃娘娘坐的七宝香辇抬过来。”


就见几十个兵丁牵着一辆八匹马拉的大车出来。车上珠绕翠铺，宝光射眼，那车都是用合抱粗的檀香木雕就，上面刻满了山川社稷，虫鱼鸟兽。香辇上璎珞重障，轻纱曼遮，浓渥的香气沁出，真是中人欲醉。华丽富贵之气，就是吉娜这生长族酋之室的贵族，也不觉瞠目。


吴越王见状微微一笑，道：“我们现在就坐上去好不好？”


吉娜兴高采烈地道：“这是给我坐的么？好漂亮哦。”


吴越王道：“天下有资格坐这辆车的，就只有吉娜姑娘一人而已。这算不了什么，到了皇宫中，比这个还好的东西多着呢。”


吉娜随口问道：“什么是皇宫啊？”


吴越王道：“就是皇帝和你住的地方了。里面好多好多的房子，若没有人领着，任谁都会迷路的。”


吉娜歪头想了想，道：“那我不去了。那么大的地方，走到迷路，那我还怎么找他啊？不去！”


吴越王笑道：“到时候姑娘宠冠后宫，想要出去找人，自然有千千万万人争着领路。”


吉娜道：“那我也不去。我不喜欢住在家里，我喜欢住在外面。”


吴越王意味深长地一笑，道：“你若进了宫，这些奇怪的习惯，自然一点也不能再有了。”


吉娜道：“我不懂你在说什么。我要回家。”转身拉起木阗跟嵯峨他们，就要向外走。


吴越王微一顿足，一道凌厉的罡气以自身为原点飚出，席卷整个广场。刹那间仿佛起了一阵狂风，吹得众人立足不定。


吴越王冷冷一笑，道：“本王没说离开，谁敢离开？”


吉娜道：“那人家说了不去，你还要怎样？”


吴越王慢慢道：“我知道你马上就会求着我带你走的。”手一扬，吉娜只觉全身一寒，顿时宛如被绳索捆绑起来一般，丝毫动弹不得。


她惊叫还未出声，已被塞入了七宝香楝中。


木阗脸上变色，一声长啸，苗民们顿时踏上一步，他们赤手空拳，但双眼却已布满血丝。


他们已准备拼命。


吴越王看也不看，轻轻挥了挥手。三千甲兵立时长刀出鞘，齐声呼喝，摆开谨严的战阵，长刀霍霍，向苗人们冲去。


夜色，就要覆盖上这片宁静的大地、


杀气，骤然闪现在静谧的苗疆中。


这杀气隐然成形，满盈的月光都黯淡了下来。吴越王的脸色变了，他突然抬手，道：“暂住！”三千甲兵一起顿步，就见吉娜方才站立的山崖处，一个白衣人凌虚立于夜风之中。


他手上握着一枚小小的铁尺，也不知用了什么方法，那铁尺以极为迅捷的速度旋转着，幻化出一团耀眼的光晕，仿佛天空中的那轮明月，也被他控于手中。


山风轻轻吹过，瞬间搅碎了月色！


光晕化作万千碎片，暴雨一般倾泻而下，夺夺夺夺一阵厉啸，全都恰巧击在甲兵与苗人之间，瞬间溅起丈余高的尘埃。


击在大地上的并不是刀剑、也不是暗器，而仿佛仅仅是月光本身，风过之后便了无痕迹。


尘土渐渐散开，吴越王的脸色却变了——以光风之力伤人，这又是何等样的武功？


吴越王仰起头，盯着白衣人。就见那人手中光晕散尽之后，重新还原为一小块黑黝黝的铁尺。


他轻轻抬手，淡淡道：“接令吧！”


厉啸声破空裂云而起，那令牌从白衣人手中弹起，撕拉出一道漆黑的尾光，向吴越王射了过去。物还未至，奔涌激起的风声已然先声夺人。


吴越王手一张，待要接住，猛觉气息微微一沉，当下双掌齐出，“轰”然一声大响，那物向外飞去。令牌所带的劲力宛如满天月华一般，逼人而来！


吴越王心高气傲，不肯后退，内息催起，奋力抵抗，一时只觉五脏六腑都快翻转了过来。


崖上白衣人飘飘而下，伸手将令牌接在手中。


吴越王深吸了口气，目中神光乍显，将内息纷乱一齐压住，沉声道：“玄天令？”


他久久注视着来人，声音渐渐起了波澜：“你是杨逸之？”


四周之人齐齐变色，吉娜在香辇中更是一声尖叫。


杨逸之！


她朝思暮想，想要见到的人，竟然又出现在她面前。


这是何等巧合，何等幸运！


然而，她现在却只能隔着香辇上的云纱，隐约看到他的影子！


窗棂就在她头上半尺处，她拼尽全力想要挣扎着站起身，向窗外看上一眼，但全身血脉凝滞，又哪能动弹分毫？


云纱上透出淡淡的光芒，和几条模糊的人影。


那人影也不答话，手一翻，将玄天令完整地亮了出来。就见那漆黑的牌面上仿佛乌光流转，仿佛一块上好墨玉，虽然隔着云纱，也依然隐约可见其光华。


“我答应过孟天成，要将玄天令交到你手上，然后再夺回。所以，他于你的恩义不违。”


吴越王身形陡止，那人并不看他，举令一挥，劲气凌空，哧的一声在吴越王的面前画了一道横线，冷然道：“但王爷此举，却大为不义。此线为界，再上前一步，风月无情。”


吴越王脸上闪过一阵怒意，欧天健畏惧地看了那人一眼，想要止住吴越王，却又不太敢。


吴越王脸色连变数变，突然哈哈笑道：“既然杨盟主亲至，本王不妨让你一步，但你护了一时，护得了一辈子么？”一语说完，再不看木阗等一眼，拂袖转身而去。


三千甲兵阵型不变，肃齐划一地随着吴越王向峒外行去。


木阗眼看如此声势，吴越王虽退而威势不减，来日正是大难，哪里有丝毫喜悦之情？


那人似乎也没想到他就此退去，一时也没有追赶。


他轻轻拱手，道：“木峒主。”


木阗方从惊愕中醒来，急忙还礼道：“多劳尊驾相救，火倮峒八千苗人，都赖尊驾而得救。”


那人轻轻摇头：“今日之事，吴越王绝不会善罢甘休，而在下要事在身，不宜久留此地。”


木阗脸色不禁变得极苦：“可尊驾走后……”他没有说下去，但话中之意已一目了然。那人一旦离开，整个苗疆与吉娜又将如砧上鱼肉，任人宰割。


那人似乎看透了木阗的心思，淡淡道：“峒主不必担心。我已传书峨嵋守温师太，明日此时，她会派弟子带令爱去峨嵋暂避。”


峨嵋派？要送吉娜去峨嵋？木阗的笑容更苦。


好在峨嵋派声势显赫，派中又全是女子，蜀中离云南也并不太远，实在是避难的最好处所了。事已至此，木阗也只得点了点头。


那人见他答允，轻轻拱手道：“如此，暂且别过。”


吉娜隔着辇中云纱，听着他的声音，正激动不已，见他有要走的意思，不禁失声大呼起来：“不行，等等我，等等我！”


吓呆了的雄鹿、嵯峨似乎这时才想起吉娜还在香辇中，连忙上前，七手八脚地解救吉娜，但这他们并不知道点穴的奥妙，又哪里能够解开。


吉娜正在极力挣扎，只觉云纱上的人影轻轻抬了抬衣袖，一道淡淡的月光透空而来，微风般吹拂在她身上，她只觉身子一暖，周身血脉立刻运转正常。


吉娜大喜，立即跳了起来，还不待站稳，就往窗口望去。


白衣飘飘，只留给她一个踏月而去的背影。


她再一次和他擦肩而过。


吉娜回想起八年前那天空中缓缓消失的眸子，心中无比怅然。


难道自己和他，真的就欠了这一面之缘么？


不，既然过去的千万年岁月，都这样凝视着他，陪伴在他身旁，此生此世，无论要经历多少磨难和等待，也一定能再见他一面。


吉娜跺了跺脚，心底暗暗发誓，无论天涯海角，也要找到他！
www/xiaoshuotxt/c o m



正文 第四章 解环佩以结言

t*xt-小%说^天.堂!

月华清冷，吴越王大军退后，木阗长吁了一口气，坐倒在地。眼看遍地血迹，被殴打掠夺的苗民们正扶老挈幼，收拾残败的家园，四周一片狼藉。念及吴越王的声势，不禁心下黯然。


吉娜懊恼杨逸之的离去，也怔怔地不再说话。


就在这时，破空之声再度响起，吉娜以为是杨逸之去而复返，不禁大喜过望，抬头看去，却只见一个黑色的影子悬浮在空中。


吉娜认得，此人是山洞中传她武功的人，不禁有些失望：“师……”她刚想叫师父，突然想起那个不向任何人提起的诺言，只得改口道：“……是……你？”


黑衣人并不理她，转而对木阗道：“你想送她去峨嵋？”


木阗怔了怔道：“除此之外，还有什么办法？”


黑衣人冷冷看着他们：“吴越王寄心天下，染指武林，峨嵋自身难保，又岂能庇护得了她？”


木阗笑容更苦，只得摇了摇头，道：“也没有别的办法，避得一时便是一时吧。”


黑衣人默然片刻道：“峨嵋虽能带吉娜走，却不能阻止吴越王进攻苗疆。吉娜既然与我有缘，我不能坐视不理。”


木阗有些惊愕，吉娜什么时候见过这个人，又怎么便成了有缘？却一时不敢多问，只加倍恭敬道：“那敢问先生有什么良策妙计？“


黑衣人道：“妙计便是它。”手一翻，亮出一枚轻微泛晕着青色云光的令牌来。


木阗大愕，失声道：“逼走吴越王的玄天令？怎么又到了先生手中？”


黑衣人冷冷道：“这枚并不是玄天令，而是苍天令，虽然同是四方天令之一，但却大不相同。”


木阗定睛一看，果然，两枚令牌虽然样式如一，但光泽却大不一样。玄天令如墨玉般乌光流转，苍天令却散发着淡淡的青光，如云如水，澹荡不定。


木阗不禁道：“这苍天令，又有什么用处？”


黑衣人道：“苍天令本身并无特殊的威能，但只要送到了一个人手中，却能让吴越王不寒而栗，再也不敢轻举妄动。”


木阗愕然抬头：“什么人，居然有这等本事？”


黑衣人目光悠远，遥视着月光下那苍茫的苗山，许久，方才吐声道：“卓王孙！”


木阗皱了皱眉头，道：“卓王孙？没听说过啊。”


黑衣人道：“天外之人，自然不是你所能知晓的了。你只知道他握有连吴越王都忌惮的力量就可以了。只要到了他那里，吉娜或者你们十八峒，都不会再有任何的危险。因为吴越王不敢。”


木阗犹豫道：“可是……可是他又怎会插手此事？”


黑衣人道：“便是因为这苍天令。他一直在寻找这枚令牌，而且传言江湖，如果有人将苍天令送与他，他便答应此人一件事情，所以，苍天令又被称作‘允诺之令’，只要吉娜携令送交卓王孙之手，并愿意留在他身边，吴越王只有望洋兴叹，再也没有别的办法了。”


木阗道：“这个卓王孙，真的有这么大的本事？”他并不是不肯相信，今夜遇到的这些人，早已经超出他理解的范围，只是吴越王天璜贵胄，权炎熏天，已是他心目中最高权势的象征，难道卓王孙是神仙不成？


黑衣人收回的目光又投到远天之上，道：“江湖中的圣地，武林里的传说，九百年皇龙争聚的华音阁……”


“华音阁！”木阗一震，他虽然远在边陲，但也听说过华音阁的盛名。


华音阁乃是当今天下第一大派，介于正邪之间，传世已近千年，声势已远在武当少林之上。武林中据传有七大禁地，苗疆神魔洞才是其中之一，然而华音阁就独占其三。


数百年来，没有人敢闯入华音阁，也没有人敢与华音阁对抗。


这实在是江湖中独一无二的传说。


木阗仿佛明白了什么：“难道，卓王孙是……”


黑衣人仿佛根本不屑回答，自顾说下去：“他如今执掌华音阁主，号称武功天下第一，文才风流天下第一，谋略军策天下第一，才智术算天下第一，乃是中原第一等的人物。”又顿了顿道：“他虽然众多天下第一，但年龄尚轻，也并未娶亲，你倒可以将错就错，把吉娜嫁与他为妻，反正苍天令在你的手上，他为誓言所格，也不会不答应。”


木阗脸一红，道：“现在还不至于。”


那人淡淡道：“也没什么不可以的。只是你要有所准备，吉娜此去，恐怕是不能回来了。你好自为之，红尘之气于我修为有碍，我去了。”


也不等木阗作答，叮的一声，青气湛然的苍天令牌落在木阗面前。那人的声音远远传来道：“此去飞云崖下，自然有人接应。”


一语即罢，余声杳然。


木阗将苍天令拿在手中，翻来覆去观看，除了沉重出人意料外，再无奇处，不知这么一件东西，究竟为何有这么大的威力？而这个神秘的黑衣人，为什么甘愿陪上武林至宝苍天令来，将她送往华音阁？


这样的好事来得太为离奇，不知到底是福是祸。


然而事关一族人的生死，当下也没什么好犹豫的，只好促装让吉娜上路。吉娜几次想悄悄溜走，都给木阗率几个儿子挡了回来。她惯于栖息山林，这么整天闷在家中，不由得整天发脾气。木阗无法，只好着吉娜的阿妈开导她说外面的景色怎么秀丽，人物怎么出色，物产怎么富饶，而城郭又怎么繁华，说出去之后有多少好玩之处。


吉娜对汉人风物城池毫无兴致，但想到出了苗疆，便能追随杨逸之踪迹，迟早有见到他的一天，心中不禁无限憧憬。终于暂且抑制住遨游荒山野岭之心，希冀出了崇山峻岭之后，可以看到一个完全不同的美妙世界。


木阗心中着急，三天之后，终于将行囊整治完毕，足足装了三辆大车，要吉娜带走。吉娜皱着眉头道：“这么多东西，我怎么拿得了？我要这么东西做什么？”


阿妈温和地笑道：“傻丫头，你到那边去，也不知道什么时候才能回来，不给你多准备点，你吃什么？穿什么？”


吉娜胸脯一挺，道：“那怕什么？饿了就吃野果子，困了就爬到树上睡觉啦，衣服还要多少？身上穿一件就可以了。”


阿妈抚着她的头发道：“傻丫头，汉人跟我们苗人不同，规矩多着呢。何况这一路上，又不用你自己拿，我让你两个哥哥送你过去，一路上这些苦啊累的活一点也沾不到你身上去。”


吉娜嘟着嘴道：“这么一大堆的东西，看着也闷死我了。”


阿妈叹了口气道：“孩子，以后阿妈想送你东西，都不知有没有机会了。”说着忍不住拿衣襟拭泪。


吉娜将整个身子偎依在阿妈的怀里，道：“阿妈既然这么舍不得吉娜，吉娜就不走了，永远陪着阿妈。”


阿妈强笑道：“傻丫头，女孩子终究是要离开爹妈的。何况这一去也是为你好，阿妈有什么舍不得的呢？”


木阗也是心酸，但见她们母女絮絮叨叨地说个不停，硬起心肠道：“又不是生离死别，那有这么多话说。时间不早了，也该让吉娜上路了。趁着现在天气阴凉，多赶些路是正经。”


阿妈忍不住眼泪又下来了：“还说不是生离死别……”木阗赶忙向她使了个眼色，对雄鹿和嵯峨道：“一路上照料好妹妹，不要让她只顾着玩耍。凡事能让就让。总之以大局为重。”雄鹿和嵯峨齐声答应了。督促吉娜上车，可吉娜怎么都不肯钻到车子里面，偏要乘马，众人无法，也只好由她。


车行辚辚，一路向西北而去。等转过山弯时，吉娜回头张望，还看到父母和族人在远远的挥着手。


她怎么也想不到，再与父母相见时，竟然已是天人永隔。


飞云崖居大熊岭西北一百余里，乃是著名险峻的地方，附近的居民都不叫它飞云崖，而叫野鬼坡，不知那人为什么约了这么个会面地点，也只好赶去。


吉娜一路上兴致勃勃，毕竟走这么远的路，对她还是第一次。而且有两位兄长照料着，什么事都不用操心，木阗又置办的细致，几乎要什么有什么。这趟行程与其说是赶路，不如说是游山玩水。只是八月云南，天气炎热，行走间甚为艰难。赶了一天的路程，地面石头渐多，草木渐少，过了重安江，再走十几里地，就到飞云崖。


吉娜吵着说带的东西吃腻了，要吃些青菜，雄鹿只好命令加快赶路，看看附近有没有人家。这一急赶，赤日炎炎，更觉难以忍受。


转过山脚，忽然路边显出小小的一个茶寮，雄鹿不禁大喜，道：“妹子你看，那边有个茶寮，我们可以去打尖歇一下，你想吃什么，只要他们有的，我总会想办法弄给你。”


吉娜答应了一声。雄鹿挥手叫手下的人将车停在门口，和嵯峨服侍吉娜进了茶寮，只见冷清清的没几个人，老板在柜台后面忙碌着，几个茶客背对着门口斜坐。雄鹿看了一眼，就不再多看，大声呼喝着让老板将所有的饭菜都端上来，吉娜则赶紧抢占了临窗的位子，拍着桌子一叠声的叫茶。


就见茶老板悠闲地从柜台后面转了出来，笑着抱了抱拳，道：“真是人生何处不相逢，吉娜姑娘，没想到我们在这里又见面了。”冠带煌然，满脸踌躇满志之色，不是吴越王却是谁？


雄鹿大吃一惊，刷的将腰刀拔了出来，抢上去护住吉娜。吴越王看也不看他一眼，只对吉娜微笑道：“姑娘看我整治的这个店面如何？此去京师，还是让本王亲自伺候姑娘，才可以放心。”


吉娜撇了撇嘴道：“我们不去京师，也不要你管。你既然开了茶馆，为什么不给我们上茶？”


吴越王笑容不改，道：“姑娘要茶，自然有茶。”袍袖挥拂，真气催动柜台上的茶壶，激起一道水箭，如景天长虹般，刹那间将吉娜面前的茶杯注满。吴越王袍袖轻挥，水箭灵蛇般缩回壶中，竟无半点溅出。


遥闻楼上似乎有人轻轻拨了声琴弦，吉娜撇了撇嘴，道：“显什么显。”俯下身来咕嘟咕嘟将茶水喝光了，道：“再斟来。”


吴越王手一招，背门而坐的几个茶客转过身来，赫然就有欧天健在内。吴越王道：“给吉娜姑娘倒杯茶去。”


欧天健俯身一礼，慢腾腾地拿起柜台上的茶壶，倒了满满一杯的热茶，走到吉娜面前，道：“吉娜姑娘请。”


吉娜冷哼一声，接过杯子要喝，不料什么东西都没倒出来。定睛看时，原来一杯热茶在方才的瞬间已被欧天健掌力冻成了冰块！


此时的吉娜，武林高手见多了，也就见惯不怪，指着茶壶笑道：“我正嫌热呢，你就送了块冰给我，麻烦你将这整壶也变成冰吧。”


欧天健沉下脸来。猛地一探掌，抓向吉娜的手腕，吉娜一动不动，任由他抓住，笑道：“你抓我的手做什么？我可没打你也没骂你。”


欧天健倒真拿她没办法。只好冷冷地道：“跟我们走！”


吉娜道：“那你也不用抓住我不放啊。”忽然将手往他眼前一晃，道：“你瞧，没抓住。”欧天健一楞之下，吉娜猛一用力，将手抽了出来，咯咯笑道：“那是另一只手啊，笨蛋！”


欧天健本以她是皇帝要的人，不敢太用力，却不料又为她这小儿伎俩所耍，不由又觉好笑，又觉可气，骈指一划，茶桌从中分成两半，欧天健运掌成风，一招雪落长空，掌影点点洒下，将吉娜全身笼罩起来。


吉娜啊呦了一声，对吴越王道：“那个好人，你不来救我？”吴越王微笑不答，欧天健掌影飘忽，忽然片片掌影归成一个，直向吉娜胸口袭来。


吉娜也不躲避，将胸往前一挺，嘻嘻笑道：“你说我们两个什么恩仇都没有，为什么要打架呢？”


欧天健想起她是皇上亲选的嫔妃，倒不敢真的伤了她，只得收束内力道：“因为我们要捉你回去。”


吉娜笑容陡然一变，高声道：“那就不客气了！”乒乒乓乓，所有的桌子、椅子、凳子、杯子都飞了过来。茶寮之中地方本小，欧天健避无可避，凳子什么的虽没砸到身上去，却被溅了一身的茶水。这下不由得心头火起，玄功运出，在身体四周布出了两尺大的一个气障，抛过来的桌子椅子还未及身，就被弹了开去，吉娜反而要躲避弹回来的茶水杂物，情势顿时逆转。


欧天健一声冷笑，嗤驰四指连弹，吉娜就觉身上一冷，似乎有什么看不到的细丝缚住了四肢，都转动不灵活了。


欧天健冷笑声中，慢慢向吉娜走来，眼中满是讥诮的笑意，似乎在说：“现在看你还有什么花招。”


吉娜对着他眨了眨眼睛，突然叫道：“暗狱曼荼罗！”欧天健怔了一怔，吉娜的身子不知怎的突然凌空舞起，在空中一阵翻腾，一道凌厉的劲风直扑下来！


这劲风来的好快，如斧如凿，如震雷闪电，如天帝震怒，轰然击在欧天健胸前。欧天健猝不及防之下，一口血箭喷出，身子直向后摔出。


吴越王皱了皱眉，手一引，将欧天健的身子带住，欧天健又是一口鲜血标出，恨恨地看了吉娜一眼，道：“属下无能，请王爷降罪。”


吴越王摇了摇头，对吉娜笑道：“倒没想到你的武功这么好。看来你是不肯跟我们走，是一定要本王亲自出手了。”


吉娜满脸都是惊愕，似乎也没想到会将欧天健伤成这个样子，不禁愕然看着自己的手，喃喃道：“我不知道啊，我不知道啊！”


吴越王仍旧微笑道：“你一掌能将欧天健打成这个样子，内功修为也算很不错的了。现在你后悔还来得及，只要你答应做了皇妃，本王不出手也罢。”


吉娜双手掩面道：“我真的不知道！你不要过来！你不要过来！”


吴越王叹道：“这又是何必。”口中虽然微叹，但脚步却毫不停留地向吉娜走来！


忽然钲琮几下琴音，二楼上帷幕轻动，几道春水般的暗力悄没声地袭来。


吴越王当下护身劲气一鼓，只听啪啪两响，锦袍左右所挂的两块玉佩被暗劲所击，坠落地上！


吴越王身形不动，真气外运，锁住来袭的真气，猛然一声短啸，真气鼓涌而出。


只见二楼上的五色帷幕被劲风逼催，顷刻化为碎屑，落花般片片飘落。


无尽飞花中，琴音陡敛。只见一位少女青丝垂肩，倚栏而立。


她怀中一张七弦琴，乌光流逸，古色古香。只见她目如秋月，盈盈一弯，皓月一般的脸上似乎藏了无尽的笑意，她抱琴凭栏，目光往楼下微微一扫，整个茶寮中杀意顿消，似乎连窗外透入的艳阳也变得妩媚起来。


那少女轻抬衣袖，拂了拂鬓边散发，纤指如玉，指尖一点丹蔻，真是毫无瑕疵，只听她柔声道：“久闻王爷大名，果然是好功夫。”


吴越王淡淡道：“我以为是什么不长眼的小贼，原来是琴言姑娘。姑娘不在华音阁修身养性，来这边陲之地做什么，莫非也想做皇上的嫔妃？”


听到“华音阁”三个字，吉娜心中不禁一宽，看来，接应她的人已经到了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



正文 第五章 乐莫乐兮心相知

t xt＋～小＜说＋天＞堂

琴言衣带微招，就宛如一片紫云落了下来，片尘不起。


她向吴越王盈盈一礼，道：“王爷取笑了，琴言哪里有这么大的胆子。不过琴言猜王爷也没有这么大的胆子……”


她抬头一笑，看了吴越王一眼，道：“若是琴言这样的怀心肠做了皇帝的嫔妃啊，就怕第一天就忍不住撺掇着皇帝杀了王爷，第二天就让你的老皇帝死在我的手上哩，那多勿好呢？我这个人就喜欢看着大家都欢欢喜喜的，才不想谁不开心呢。”她言语之中略带了点吴侬之音，姣姣软软，说不出的妩媚好听。


吴越王淡淡笑道：“只要琴言姑娘答应了，我保证这些事情一概不会发生！”


琴言道：“噢，那琴言就更是不敢去了。嫁了老皇帝不弄死他我不开心，弄死他了你们又不开心。反正总会有不开心的，那多不好啊。”


吴越王淡淡道：“既然姑娘没有这个念头，那就请让开了，不要误了我们恭迎贵妃。”


琴言轻抬双眸看他一眼，脸上依旧一副动人的媚笑，道：“贵妃？却不知是皇宫的贵妃呢，还是华音阁的圣妃？”


吴越王脸色一变，道：“难道这件事华音阁也想掺一脚？”


琴言抬袖掩口笑道：“哪里是华音阁想掺王爷一脚哩，而是看王爷肯不肯赏脸让我将阁主要的人带回去了。”


吴越王看了吉娜一眼，道：“你们阁主想要这个小丫头？”


琴言一福礼道：“琴言就知道王爷神机妙算，自然不用我来罗嗦啦。”


吴越王冷哼一声道：“那你是不用想了。”


琴言轻轻抱琴，一手抬袖，俏指掩面，脸上显出无限委屈：“那王爷是想要琴言完不成任务，去受阁主的责罚吗？难道王爷忍心？”此人当真如胭脂捏就的一般，妩媚已入骨中，一行一动之间，尽是怡人荡意的万种风情，却偏生做得自然而然之极，浑然没有斧凿的刻意之感。


吴越王淡淡道：“素闻华音阁主卓王孙什么都是天下第一，江湖上更是推举为神一般的人物，本王早想拜识芝颜，可是仙山路遥，却从来没有这等机会。今日相遇，就来领教一下琴言姑娘的武功，看看强将之下，是否真的就无弱兵。”


琴言轻轻一笑，道：“言重了呢……莫非王爷觉得自己不够资格做我们阁主的敌人吗？”


吴越王双拳一聚，一道凌厉的杀气标出，厉声道：“你说什么？”


琴言猛觉一阵寒意沛然而来，脸上的媚笑再也挂不住，神色一惊，不由自主退了一步。


吴越王一怒之下，也觉自己失态，当下袍袖一拂，满室骤然生暖。


琴言啧了一声道：“王爷好功夫，但可惜气量稍嫌窄了些。”笑容甜蜜，仿佛情人之间的细语，却是让人怎么都无法生气。吴越王倒也不好发作，招手道：“欧天健。你来会会这位姑娘。若是败了，也就不要回来见本王了。”


欧天健方才被吉娜一掌击伤，正是一口怨气没处发作，见琴言言笑温婉，抱琴而立，一派妩媚入骨的样子。顿时起了轻敌之心。虽然琴言的名字欧天健也曾听过，但一见之下，不由心想这种柔弱的女子，不过侥幸成名，论实际武功还能高到哪里去？于是上前两步，背负着双手，冷冷看着琴言，似乎还不屑于先动手。


琴言半点也不瞧他，慢拨着弦音震出，她的声音也如这琴音袅袅，充溢了整个茶寮：“若是琴言侥幸赢了这位欧大哥，那又怎样呢？”语音软侬，似乎并不是在战场争杀之际，倒象是跟情郎软语相商。


吴越王傲然道：“你若是能胜得了一招半式，难道本王还有脸皮再做纠缠不行？若是你输了，吉娜姑娘却要交我们带走。”


琴言妩媚一笑道：“若我输了，王爷想要怎样，就怎样。”


吴越王也不去看她，只对欧天健道：“琴言姑娘司职华音阁新月妃，手中古琴天风环佩，自唐代传世七百年来，名动天下，你要留心了。”


欧天健向琴言怀中一瞥，冷笑道：“天下名宝，都应该珍藏在王爷的万宝楼中，琴言姑娘可肯割爱？”


琴言微微一笑，既不怒也不答话。


吴越王道：“天风环佩琴乃天下名器，琴曲共分为七叠，修习到极高处，可引来鸾凤合鸣，威力亦是强绝天下。琴言姑娘领华音阁新月妃之职，幼得嫡传，本王尚且不敢小视，何况你？”


欧天健看了看琴言，冷笑道：“华音阁的武功自然是高明的，却不知道琴姑娘花信之年，又能学到几分？”


琴言依旧笑道：“既然欧护法这样讲，琴言若不奉陪，怕是折不起华音阁的面子，失礼了。”


语未完，纤指倏然在琴弦上一划，欧天健猛觉数道凌厉的劲风袭至，有了吉娜前车之鉴，他倒也不敢大意，当下玄功暗运，呼的一掌，当胸向琴言击去。


欧天健的武功纯走阴柔一路，这一掌击出，满室寒气陡升，吉娜忍不住打了个冷战。却见琴言衣袂飘飘，随着欧天健的掌风催送，起在空中，浑然不似血肉之躯。两只纤手按住琴弦，一阵丁丁冬冬的柔音响起，就仿佛春花乍开，雏鸟共鸣，野芳新发，弱柳含苔，使人不禁有出游之兴。


吉娜舒了口气，就听吴越王曼声吟道：“春分惊蜇絮满天，云开日暖响丝弦。这一曲《春晓吟》，可称绝妙。”


琴言向他回眸一笑，琴音忽转清疏宽放，伶俐奔畅，峨峨忽有高山之意，汤汤而又做流水之磬。吴越王笑道：“好，你将我当成了樵夫了。”


琴言雪腮之上梨涡浅绽，意似酬答，欧天健只觉袭来的暗劲更加无声无息，忽强忽弱，缠绵柔软，一如琴言脸上的微笑，不得不将轻敌之心收起，当下拳势一展，三拳叠出，分袭琴言左右中路。


只听琴音忽然加大，莽然有千里平阔，浩淼森然之象，欧天健便觉拳劲如石沉大海，暗呼不妙，还未来得及变招，一道大到不可思议的劲力凌空压下，危急之刻不及细想，聚起全身劲力，要硬接这一来去无踪的招数。那劲力突然消失的无影无踪，欧天健正收势不及，又一股悄无声息的力道自身后涌出，他此时哪里还有变通的余地？一口鲜血标出，向前直跌出去。


琴言轻轻一笑，曲子又变的轻松柔和，宛如一个无忧无虑的少女，正在花园嬉戏。


就听吴越王叹道：“姑娘武功变化多端，这琴艺也妙到不可思议。由渔樵问答而到沧海龙吟，阳关三叠追杀欧天健，却由宫调变为商调，一阕寄生草就将他打得口吐鲜血，实在不由人不叹服。”


琴言正打得欧天健毫无还手之力，闻言微微一笑，道：“你主子只顾买弄自己的才华，都不管你的死活了，我也就懒得理你，罢手吧！”


欧天健知道不妙，顾不得再形招架，脚一点地，全速向上跃起。就听万千琴声归为一音，清越如笛，嘹响振耳，倏忽而来，就如一只无形的利箭一般，要将欧天健钉在空中！


欧天健只觉避无可避，恐惧之下，一声惊呼还未发出，眼前人影闪动，一只手凌空将这道箭劲夹住，却正是吴越王。


就见他袍袖展动，将欧天健的身形带住，目中神光暴出：“姑娘好功夫，本王来领教一招！”微一侧身，一记劈空掌隔了两丈余远劈至！


琴言就觉一道炽热的劲力从琴上升起，全身如受电击，知道不能抵挡，危急之中，将那柄天风环佩脱手飞起，飘然向后而退。


吴越王并不追赶，手一招，天风环佩凌空向他飞至，被他真气激得清响不绝，赞叹道：“果然是好琴。”


琴言飘飘从空中跃下，笑道：“王爷的功夫，就是不显，琴言也知道绝不是对手。可是这一仗，是谁赢了呢？”


吴越王淡淡道：“自然是你赢了。你觉得本王的武功跟你们阁主比较起来，谁更胜一俦？”


琴言微微一笑道：“嗯，王爷问这个，我可就不知道了。这几年来，我们阁主可从来没出过手，不象王爷这样好动。”


吴越王叹道：“世俗之事众多，这也是身不由己。琴还你，吉娜你也可以带走。草莽之地，龙蛇混杂，你不如到本王府中，想要什么样的前程，本王必不二言。”


琴言接过瑶琴，摇了摇头，道：“王爷的话我自然很相信，但我一个女子，要前程做什么？我还是老老实实地听阁主的话，将吉娜带回去就可以了。”


吴越王叹道：“本王知道姑娘这样的人，也不是一朝一夕可以求得的。卓王孙好福气，有你这样的帮手。这一点本王是甘拜下风了。”


琴言笑了一下，并不作答。


吴越王昂天一笑，道：“我们既然输了，就输得光明磊落一点。欧天健，你输在琴言姑娘手中，不算你的罪过。去收拾一下，我们赶紧走了，免得叫别人说本王食言而肥，不是英雄的手段。”


欧天健答应一声，吴越王飘然而出，长吟之声不绝，已经渐渐去的远了。


琴言看着他的背影，轻轻道：“你让我到你的府上，给我个满意的前程，你可知我所要的并不是什么劳什子前程呢。”言语之中，神色颇为复杂。
w w w. xiao shuotxt. co m



正文 第六章 与女游兮河之渚

xiaoshuotxt。com

吴越王已走，茶寮中寂无人语，琴言默默立在夕阳之中，也不知道想些什么。


吉娜嘻嘻一笑，道：“琴言姐姐，你是不是喜欢这个坏王爷啊？”


琴言猛地一惊，铮地弦音一响，面色微红道：“我怎么会喜欢他！只是他肯就这么走了，倒真是想不到。”


吉娜撇了撇嘴，道：“说不定又到前面去动什么坏心思去了。这家伙不是好人。”


琴言微笑道：“看不出你小小年纪，竟然也懂得人的好坏。好妹妹，我是华音阁贵州分舵的舵主，兼领新月妃之职。昨日有人投简报书说你会带苍天令来这里，让我接应，并将你的相貌仔细描述了一遍。这苍天令乃是阁主志在必得之物，我大喜之下，一面遣骑飞报总坛，一面亲自赶了过来。天幸虽遇到了吴越王，却幸未辱命。好妹妹，你告诉姐姐，苍天令是不是在你这里？”


吉娜眼睛骨碌碌转了几下，道：“什么叫苍天令啊？我不知道。”


琴言立即急了，惶然道：“那怎么是好！我已经派人报告阁主了啊，要是没有苍天令，我怎么吃罪的起？”


吉娜扑哧一笑，道：“瞧你急的。我这里有块破东西，就是不知道叫不叫苍天令，不如冒充来给了你们阁主，反正他也未必认识。”说着，从怀中取出那柄青荧荧的令牌。


琴言一见，立时破颜而笑，道：“你这个小丫头可真调皮，这可不就是苍天令么！我知道了，你是故意逗姐姐的。”


吉娜也靠过来道：“可是我看了姐姐这楚楚可怜的样子，也不忍心多逗了。姐姐好漂亮，我若是个男人啊，一定想尽了办法也要娶姐姐做老婆。”


琴言给她说得一笑，道：“你小小孩子，知道什么是老婆。天色不早，赶紧走了吧，你身怀苍天令，我要亲自将你送入华音阁才是。”


去华音阁？


吉娜眼睛一转，仿佛想到了什么，轻轻抚摩着苍天令道：“听说这枚令牌，也叫允诺之令？”


琴言笑道：“当然，阁主曾许下承诺，无论是谁，只要将此令献上，华音阁便会帮他完成一个心愿。等你见到阁主，有什么愿望，都可以说给他听。以华音阁的力量，就算你要天上的月亮，也能帮你摘一个下来。”


吉娜摇了摇头：“我不要月亮，我只想让他帮我找一个人……”


琴言道：“那就更不用担心了！”她急着出发，当下不再多说，吩咐嵯峨跟雄鹿回去，雄鹿还想多送吉娜一会，琴言皱了皱眉，说不惯与男子同行，赶着他们走。雄鹿只好将东西留下，跟吉娜话了别，径自回转大熊岭。吉娜平时独自游玩惯了，这时倒也不很伤感，雄鹿和嵯峨却甚感难舍，走出好远了还回头张望。


一时茶寮之中就只剩下吉娜跟琴言两人。


吉娜抱着苍天令，一脸傻笑，似乎正做着华音阁帮她找到杨逸之的美梦。琴言却叹了口气，颇有萧索之意，道：“人去楼空，我们也走吧。”


吉娜恩了一声，这才从幻想中醒来，道：“那这么多东西怎么办？我们一起拿走么？”


琴言从怀中取出一方小小的旗子，上面用锦线绣了弯小小的新月，插在大车上，那旗只有巴掌那么大，看去一点都不起眼，琴言却很放心地拉了吉娜就走。


吉娜疑惑地回头看着，走了几步，并不见车子行动，不禁问道：“琴姐姐，这车子怎么还不跟着我们走啊。”


琴言莫名其妙，问道：“车子为什么会自己跟着我们走啊？”


吉娜道：“那你在上面插旗子做什么？难道不是用法术让车子跟着我们走么？”


琴言笑道：“鬼丫头，我可不是巫师，哪里会让车子自己走？这是我们华音阁的令旗，看到这面令旗的人，自然就会将车子送到总坛去的。”


吉娜想了想，道：“那他为什么要送呢？这么大的车子，好费劲的。”


琴言道：“他若是不送，可不是不要命了么？华音阁的令旗谁若不遵守，还想在江湖上行走么？这几年来，我们阁主的命令，江湖上再没有人敢违抗。不信你等着瞧，等咱们到了华音阁啊，只怕这车子早到了。”


吉娜又回头看了一眼，将信将疑。琴言淡淡一笑，道：“看你这么关心，不妨事的。华音阁富甲天下，大不了到时赔你一套嫁妆。”


吉娜笑道：“赔我一套嫁妆，我就送给姐姐，我看姐姐早就有意中人了。”


琴言笑道：“小鬼，看你说的！”她抬头一望，道：“天色不早，再不走误了行程，和阁主可没法交代。”匆匆拉起吉娜，向江边走去。


两人共乘一叶扁舟，顺江而下。


云南府。吴越王住地。


池波轻破，浮出两张婴儿一般的脸，在月光下轻轻转动着，宛如笼罩着一层清苍的微霜，黑色长发就结成无数道浓黑的海藻，披拂在清幽的池水上，盖住了她畸形的身体。


她美丽而诡异的脸上，呈现出一种洞悉一切的笑容。


吴越王看着她，皱眉道：“现在吉娜已入华音阁，昊天令的事，先知还有没有别的办法？”


日曜右侧头颅轻声笑道：“琴言的武功虽也还有几分可看，与王爷却不可同日而语。王爷当时要强行带走吉娜，并不须费吹灰之力，但王爷却放过了她们。”


吴越王道：“我允诺一战定胜负，欧天健既然输了，本王又岂可再出手？”


右侧头颅笑道：“言必信，行必诺，王爷果然是英雄了得。只是若当时王爷知道，苍天令也在吉娜身上，是否还会如此大度呢？”


吴越王脸色顿时变了：“苍天令？”


左侧头颅重哼了一声，嘶声道：“现在后悔也晚了！”


右侧头颅叹息道：“我本以为，姬云裳会自己带着苍天令去华音阁，没想到她将苍天令给了吉娜。”


左侧头颅恶声道：“我早就说过，姬云裳绝不是个可以控制的人，如今果然没错！”


吴越王沉吟片刻，道：“琴言和吉娜现在在哪里？”


左侧头颅道：“她们已经离开云南，要追只怕是来不及了！”


右侧头颅细声笑道：“也不必追。姬云裳送吉娜去华音阁，未尝安了好心。我们正可以坐山观虎斗。一旦姬云裳和卓王孙打起来，说不定不仅苍天令，连华音阁中的炎天令也会为我所得，正所谓放长线，钓大鱼，难道不是么？”


吴越王点了点头，道：“但国师那边，如何交代？”


右侧头颅笑了起来，轻声道：“我已经问明白了，国师寻找鱼蓝观音转世，不过要是借她的灵气，修炼一种仙药。幸好，鱼蓝观音转世并非是修炼此药的唯一方法。”


吴越王哦了一声，道：“还有什么方法？”


右侧头颅咯咯娇笑道：“还有我啊！我的血，才是无上的仙药。”


吴越王疑惑道：“你？”


左侧头颅沉声道：“只要王爷能取得其他三枚天令，我们甘愿用自己的血、自己的命为王爷换来昊天令！”


吴越王迟疑道：“还没有别的办法？本王虽然需要四天令，却不想让二位涉险。”他这番话倒也出自真心，在他心目中，人才始终比宝物更加珍贵。


右侧头颅叹息一声，道：“我们离不开泉水，每次只能走动三个时辰，就得浸入水中，整日长眠，才能勉强补给够下次行动的精力。没有了水，我每走一步，都必须忍受难以想象的痛苦，还随时可能被人视为妖魔怪物，遭到杀戮。而我却千里迢迢，追随王爷左右，只不过是为了，能亲眼看到乐胜伦宫的重启罢了。”


左侧头颅也嘶声附和道：“只要能等来这一天，我们死而无憾。王爷又何必为我们的生死挂怀？”


吴越王犹豫片刻，终于点了点头。他不想去问日曜为什么如此期待乐胜伦宫的重启，但他能看到她们的决心。


作为一个好的领袖，并不需要压制属下的野心，而是让这些野心汇聚到自己的大业之下，在实现自己宏图的同时，让他们各有所获。


右侧头颅的笑容更加诡秘，她悠然道：“相信我，按照我的安排，你一定能得到你需要的一切。”


左侧头颅冷冷道：“而今，我的血告诉我，阻止你实现这一切的敌人，并不是皇帝，不是国师，而是那两个人。”


她伸出一只触角一般纤细柔软的手臂，在夜空中轻轻划了一道湿漉漉的弧线，她的的话音中也仿佛含了种神秘的力量，如神祗牵引着夜的神秘，划出芸芸众生命运的轨迹。


吴越王忍不住问道：“谁？”


日曜四只眼睛缓缓闭上，她舒适地浮在池水中，淡淡道：“卓王孙、杨逸之。他们注定是蚕食你王命的人！”


吴越王的脸色又变了。满天的乌云都罩在他脸上，他就像是初开天辟地而立的巨人，因人类侵占了他的胜利而愤恨。


他一字字地道：“卓王孙、杨逸之！”


日曜看着他，目中隐藏着一丝很轻淡的笑意。她很迷恋别人因为她的一句话而疯狂的满足感，或者，这是上天给她残缺的肌体的唯一的弥补。


她能够知道一些发生在未来的事情，而且可以看透人心，获知别人心底的秘密，而她，就靠着这力量而生存，因为，她只有这种能力。她连一柄剑都提不起来，肌肤更是娇嫩到极点，根本不能接受任何污染，只能活在最纯净的灵泉之中，日夜受着常人难以想象的煎熬。但是她不能死，因为她和她的同伴们身上，还背负着一个神秘的使命。


所以，她必须出售自己的能力，来换取生存，也换取完成这个使命的机会。


吴越王无疑是个很好的买主。


吴越王深吸了几口气，脸色渐渐平复，拱手道：“怎样才能保住我的王命？”


日曜尖尖的手指从水波中抬起，轻轻虚指在吴越王的胸口上：“王命本来就是你的，所以只能靠你自己。要想打开乐胜伦宫，除了集齐四天令外，还要有挽开神弓的力量。你现在的武功虽高，却还远远不够，我会为你想办法的。”


吴越王沉吟道：“七禅蛊已然不可得，你又用什么办法让我的武功更高？”


日曜畸形的身体向下一沉，蜷缩起来，让池面上粼粼的波光将全身都覆盖满，悠然道：“王爷只管等着就是了。天机不可泄漏，我若现在告诉了你，反而不能得了。”她的眼睛慢慢合上，皮肤开始轻轻颤抖起来：“苍天令、炎天令、昊天令、玄天令，等它们都落入我手的一天，也就是王爷武功冠绝天下之日，而这之后，无论武林盟主还是九五至尊，都是王爷囊中之物。”


吴越王看她如此笃定，也不再多问，微笑着点了点头。


日曜发出一阵尖细的笑声：“如此，孟天成也该去武当一趟了。”


这一去溯清水江以上，从阮江而入洞庭，途路虽遥，但一路水光山色交相辉映，吉娜看得赞不绝口。


扁舟虽小，舟中陈设却甚为精致，梨花船壁足有数尺厚，上面镂空雕着各种图案，正好形成大小不一的空隙，将用具、陈设嵌入船壁中，既美观巧妙，又不惧风浪颠簸。船中只有琴言、吉娜两人，并不用什么舟子，也不备饮食，看得吉娜好生奇怪。


——难道华音阁的人竟然修炼了辟谷之术，不用吃饭的么？


然而每到一处，便由人具帖来拜。看那些人威风凛凛，颇有气势，都是朗声通报，云是某某舵主，某某帮主，然后鸡粟美食殷勤献上，无一不是吉娜爱吃的。一献上之后，就匆忙离开。更加奇怪的是，从头到尾，这些人都低着头，绝不敢向吉娜和琴言看上一眼，似乎崇敬之中，很有惧怕的意味。


琴言自顾抚琴，也不多做应酬，他们居然也不介意。不免看得吉娜深感疑惑。


一连几日都是如此，吉娜心中越想越奇，却始终没有机会出口询问。


是日傍晚，船行入支流，在一处开满茶花的码头稍事休息。


才泊了舟，便听得岸上脚步声响起，瞬息之间，十余人鱼贯而来，看来已在此处等候多时。这些人衣着整齐，每人手上都举着一个巨大的托盘，看上去分量不轻，但行动间却丝毫不觉有什么障碍，可看出这些人的武功颇为不弱。


为首一人在船下低声道：“云南千巫宗帮主巫云笛拜见新月妃。”


琴言像往常那样，自顾抚琴，并未抬头，只淡淡说了一声：“进来。”


那人看去年纪甚轻，身材显得十分单薄。他手中也捧着一个巨大的托盘，一进船舱，却深深跪了下去，不敢前行半分。


琴言皱起了眉头：“你这是干什么？”她看了那人一眼，似乎想起了什么，疑惑地道：“千巫宗？不是昨日来过？”


那人依旧不敢抬头，只低低应了声：“是。”


琴言看着他，秀眉微蹙：“你们千巫宗到底有几个帮主？怎么昨天来的人不是你？”


巫云笛的声音十分嘶哑，道：“昨日来的那人，正是家兄巫云飞。”


琴言淡淡道：“想不到一日之间，帮主之位已然易人。”她突然发觉巫云笛以及这十几位帮众的眼睛都有些发红，仿佛彻夜未眠，又仿佛刚刚哭过。不禁随口问道：“巫云飞去哪里了？”


巫云笛听到这几个字，竟忍不住啜泣起来，他的手悬在托盘盖子上，似乎想要将之揭开，但手却颤得厉害。


就听他嘶声哽咽道：“家兄昨日无意冒犯新月妃，回去后自思罪无可恕，已经伏罪自尽了！


琴言微微一怔，还未出言，吉娜却已忍不住惊呼出声来：“自尽？”


巫云笛含泪点了点头，颤抖着去揭托盘上的盖子，道：“这里便是家兄的人头……”他一时气结，却强忍着不敢哭出声来，颤抖良久才继续道：“自家兄自尽后，千巫宗上下自知罪重，坐立不安，所以在下今日带领帮中长老，带着家兄人头向新月妃负荆请罪，希望华音阁高抬贵手，放过千巫宗一马。”


他的手颤抖不止，盖子刚揭开一半，一股血腥之气顿时扑面而来。


琴言轻斥道：“住手！”


巫云笛全身一震，盖子重新落下。几滴残血溅出，沾染了船板，他眼中露出惊恐之色，慌忙伸出衣袖去擦拭，然而骨肉同心，一想到这是兄长的血迹，又忍不住泪落如雨。


吉娜看着又悲又怕他的样子，不免觉得十分可怜，转而问琴言道：“琴姐姐，我并不记得，昨天他们有什么冒犯之处啊？”


琴言皱眉不语。


巫云笛悲声道：“家兄昨日奉上饮食后，不知为何竟鬼迷心窍，忍不住抬头向新月妃看了一眼……”


琴言点头道：“确有此事，我当时也警戒过他了。”


巫云笛嘶声道：“江湖上人人知道新月妃的规矩，船到之处，不奉饮食者，杀；饮食不如意者，杀；抬头窥视者，杀……非但一人如此，就连整个门派也要遭池鱼之祸。”


琴言淡淡打断道：“话虽如此，然未必不可变通，你兄长太多虑了。”


巫云笛低头道：“是……”话音未尽，却已泪流满面，难以出言。


未必不可变通又能如何，反正人已经死了。他垂泪道：“千巫宗只是个边陲小派，就算有天大的胆子，也不敢与贵阁作对。家兄伏罪自尽，是希望一人做事一人当，求华音阁不再追究千巫宗的过错……”


琴言挥手打住他的话：“巫云飞罪不至死，此事就此了结，你们都下去罢。”


巫云笛显然松了口气，一面叩谢，一面指挥后面的属下将饮食放在船门口，然后十余人如蒙大赦般匆匆退下。


今日他们准备的饭菜格外丰盛，但琴言却摇了摇头，一点食欲也没有了。


吉娜看着地上的残血，不禁有些愤然，道：“琴姐姐，你们未免也太过霸道了。人家为什么非要给我们送饭啊？又不是你们家的使唤丫头！”


琴言淡淡道：“想做我们的使唤丫头，他们这辈子是没这个荣幸的了。阁主当年传言天下，华音阁所到之处，天下予取予求，有不从者，鸡犬不留。开始自然没人害怕，但山东的曹大镖头、直隶的佛手银戟、湖南的潇湘剑客都死掉之后，就没人不害怕了。”


吉娜一听，不禁双目圆睁道：“这么说来，刚才那人真是你们逼死的了？原来华音阁是这样一个霸道不讲理的地方，我才不愿意与你们为伍，我走了！”说完重重一跺脚，转身开始收拾包裹。


她心直口快，想到什么就说什么，丝毫不管后果会如何。


琴言却长长叹息了一声：“有些时候，听到的未必是真的。江湖这种地方，要想让人敬你，必先让人怕你。华音阁当年为了扬威立信，的确杀了一些人。但这些人我们都曾暗中调查底细，都是十恶不赦之辈，死有应得。一些真正桀骜不逊，却又素无劣迹的门派，华音阁却从未多加为难。只是树大招风，江湖中人忌惮华音阁声势，惯将一些陈年旧事加油添醋，四处流传，甚至将一些其他门派所作恶事也算到我们头上，恨不得将华音阁说成天下第一的魔教。”


吉娜渐渐止住了动作，这些事早已超出了她的理解能力之外，不由疑惑地道：“既然如此，你们为什么不向他们解释呢？”


琴言淡淡道：“华音阁传世千年，从来只以实力慑服天下，又何须解释？你若不信，等去华音阁中看看就知道了。”


吉娜半信半疑，目光怔怔地盯在琴言身上，似乎要将她整个人看透。


琴言不去管她，只徐徐抚琴。清香一柱，落落无言。水气远映着山光，带起清碧的涟漪，映在琴言身上，她脸上淡淡怒意更在妩媚中添上了一笔清绝冷峭。看得吉娜不禁心软了起来。


按照她一贯的想法，这样好看的姐姐又怎会是坏人呢？不禁对华音阁的印象又渐渐好了几分。


眼见为实，既然已经来了，何不亲眼去华音阁看看？


更何况，她手中还有一个承诺呢？


吉娜又轻轻将手中包裹放下了。


贵州而去浙江，两下何止千里，水行平稳，一日不过百里路程。水面之上，也没有什么好玩的地方，清音虽然娱耳，却不是吉娜所爱，听的多了，反觉呱噪。苗山的一景一色，又在心中鲜活起来，遨游之心大起。然而琴言就是不准她上岸游玩。


阮江东注牛鼻滩，再行就是鄱阳、洞庭。


两湖沈波浩淼，绝彩丽辉，水天相映，融霞泻玉。苗山虽不缺水，但如此疑是出于天上、浑觉不在人间的洪涛巨波，却是从没见过。吉娜虽在烦闷之中，也看得心神一畅。琴言的琴音更是悠悠藐藐，每天除了吃饭的有限时间，都静坐船头，焚香弦语，不时因话答话，跟吉娜谈点风雅故事。


吉娜反正跟琴言是说不到一块的，她那些酸溜溜的语言一律听不懂，只有俯在船舷上，拿手来舀着湖水玩。琴音淙淙中，就如无数暗桨横击水面，小船去渡如飞，鄱阳湖已过了一半。


时近中午，渐觉饥饿，小舟正在湖心处，四望连岸都不见，更没有往来的帆影。吉娜本就想看看这些免费送饭的究竟能送到什么时候，这时不由一喜。斜看琴言正低头抚弦，似乎浑然不以此为意。


吉娜得意了不多久，腹中渐渐饥饿起来。再看琴言，还是一无所觉。她是从没受过一点辛苦的，一觉饥饿，便浑身上下，再无一处好受，终于忍受不住，大叫道：“饿死了！难道你就不用吃饭的么？”


琴言铮铮弹了几下，住手道：“急什么。总会送过来的。”


吉娜道：“那可未必，这几天越走越远，我看大概是出了你们的地盘，人家不买帐了！”


琴言淡淡道：“普天之下，莫非王土。华音阁令行天下，从没有人敢说个不字。今天中午我们若吃得不舒服，湖南的英雄道三天之内就会灭绝。我想他们不会考虑不清楚这里面的厉害。虽然白道最近出了个武林盟主，吹得武功都到了天上去，但再厉害能有我们阁主的一半就算不错了……”


她还没说完，吉娜已经忍不住跳了起来：“这个人我知道，他叫杨逸之！”


琴言疑惑地看了她一眼，道：“你怎么知道？”


吉娜得意地道：“他还救过我呢！听说他是天下最好看，武功也最高的人了！”


琴言冷眼看着她满脸痴迷的样子，不禁讥诮地道：“倒是有这种说法，不过依我看，这不过因为我家阁主近年少出江湖，惹得一帮武林中人坐井观天、妄加吹捧罢了。”


吉娜撇了撇嘴道：“哦，好厉害的阁主。我且问你，你见过杨逸之么？”


琴言摇了摇头：“我为什么要见他？我只用知道我家阁主武功天下第一，文才风流天下第一，谋略军策天下第一，才智术算天下第一就可以了。”


吉娜啧啧两声，道：“好大的牛皮！只可惜华音阁主无所不能，就是现在还没人给他的属下送饭。等到晚饭的时间吃午饭，我看你们阁主也不见的多有面子。”


琴言不再理她，拂弦道：“杀戮将起，宜追清商。”一阕寂然而歌，水气上蒸为烟，几乎将整个太阳都遮住了，琴声缓缓在湖面上荡开，前音未息，后音又起，就如水波不断，增生不息。


入耳辽阔深邃，听在饿得半死的吉娜的耳中，又是气得半死，不住地嘟着嘴道：“本来心情就不好，还弹这棉花的破琴。我真恨不得将这琴给摔了，免得还要再听一路子。”然而说归说，要她真的去摔琴，却还是不敢的。琴言也不管她，自顾自地纵弹不息。


舟行依旧迅速，吉娜无精打采地俯在船舷上，不时抬首道：“饿！”琴言也不理她。转过了一个山角，忽然琴音铮的一响，琴言住手不弹，默然静坐，吉娜道：“怎么了？”琴言缓缓道：“有杀气！”


吉娜一下子跳起来，道：“在哪里？在哪里！”


就见几十条船从他们身边掠过，向下游驶去。船上众人都是劲装带剑，显见是武林中人。三四十条船，怕不有百余人？


琴言皱了皱眉头，隐约地就听那些人谈论着什么武林大会、杨盟主，突然，风声袅袅，传来了“华音阁”三个字。琴言心头一震，伸手理了理琴弦，慢慢弹奏了起来。琴音袅袅，很细地在江面上荡漾了开。琴言暗中将内力灌注其上，那琴音与船上众人谈论的话语形成共振，瞬间变得清晰起来。


琴言凝神细听，就听他们讲来讲去，似乎是说华音阁近年来气焰日涨，引起武林正道不满，自魔教天罗教解散之后，便成了天下正道的公敌。幸好白道出了一个惊才绝艳的武林盟主，可与卓王孙争雄天下，武林元老们觉得时机已到，便要如同当年对付魔教一样，召开武林大会，商讨一个对付华音阁的方法。而旁边一些小门小派提起受了华音阁的欺负，也在抱怨不休。


突然，就听一人道：“师兄，你说今日的武林大会，华音阁会不会派人来破坏？”


另一人笑道：“这武林大会就是为了对付华音阁的，还怕他破坏么？管教他来得去不得！”


剩余众人一齐附和大笑，琴言的眉头却深深皱了起来。对付华音阁的武林大会？怎么自己从来没听说过？难道正道又要做什么蠢事？今日既然撞到了，说不得，要仔细打听好了，再向阁主汇报。她转头去找吉娜，脸上的神情却突然僵住了。


吉娜不见了。


四面积水空阔，扁舟一叶，这个小丫头就不见了。


琴言这一急当真不小。苍天令乃是阁主传索天下，志在必得之物，既然是吉娜得到的，那便须当让吉娜亲手交到阁主卓王孙的手中。琴言可不敢私自收藏。这事若是阁主不知道还好，偏偏自己贪功，早就派人飞骑告知。倘若在约定的期限内不能将苍天令带回华音阁，恐怕自己难逃其咎！然而烟水茫茫，却到哪里找去？这可怎生是好？


琴言怎么也料不到，吉娜想见杨逸之的心思，简直已近疯狂。一听到杨逸之也会出现在武林大会，顿时再也不管华音阁不华音阁，起了逃跑的想法。偏生她自幼水性绝佳，便趁着琴言凝神聆听的时候，悄没声地溜下了水，就在那些船交错而过的时候，悄悄傍着那些船榜，准备等他们靠了岸，便上岸寻找杨逸之的踪迹。


眼见琴言在船上惊惶地四处搜找，吉娜心下这份得意就不用说了。她也怕被琴言发现，于是将头潜入水中，随那船带着自己走。反正这些人是去武林大会的，迟早能带她到目的地。


桨橹唉乃，船只顺水而下。


几十条船打横排开，帆影点点，倒也真不好发现吉娜的影子。八月天气，水里不是很冷，吉娜悄悄地伏着，随船而行，随便听着这些江湖豪杰说些什么。就听他们谈来谈去，总离不开华音阁和武林正道，吉娜也就听得索然寡味。


突听一人道：“听说杨盟主年方弱冠，却到底是怎么让一派武林元老都心悦诚服，坐上盟主宝座的？”


“杨逸之”三个字一旦入耳，吉娜的心顿时悬了起来，屏气凝神，生怕听漏了一句话。


就听另一人答道：“方师弟，你刚入江湖有所不知。三年前，武林同道也是在洞庭上召开武林大会，本意是推举盟主，共抗天罗魔教。没想到，一位印度番僧为了寻找武学真谛，东渡万里来参加这次大会。为了逼出中土第一高手与他对决，这番僧在洞庭上大肆杀戮。当时少林、武当已毁于天罗教之手，华山掌门孤鸿子、峨嵋掌门心音大师便是中原武林的代表。然而他们却都在十招之内败在番僧手下。那一天，鲜血染红了洞庭，若再没有人挺身而出，只怕整个武林正道都要毁于这番僧之手！”


另一人接口道：“就在这时，一位白衣少年，踏一叶扁舟而来。只用一招，就将那番僧击败，不仅挽救了所有人的性命，也挽救了整个中土武学的名誉。那些元老们虽然诸多不愿意，但也只能奉他为盟主了！”（事详《武林客栈月阙卷?摘叶飞花》


旁边一人长叹到：“仅一日之后，杨逸之这个名字，便从默默无闻，到天下轰传。这是何等荣耀，真是每个习武之人的梦想啊。只是也不知何年何月，我们才能有今天。”


当下诸人长吁短叹，感慨不已。一人不甚信服，道：“你们总说盟主多厉害多厉害，我怎么看不出来？就说他与少林方丈昙宗大师的一场比斗，只走了几下步子，昙宗大师就宣布失败了，这也太容易了吧？我看杨盟主只怕跟昙宗大师颇有点瓜葛，两人商量好了摆架势给我们看的。”


先前一人道：“人那叫上乘功夫，讲究天下万物皆为所用，又讲什么不战而屈人兵，哪里是你我所能料及的？就算昙宗大师是故意相让，盟主与昆仑掌门的一场比剑，那总是实打实的吧？堂堂的六大派掌门之一，号称天外飞龙，平日里不把咱们倥侗派放在眼里，上次还打了我一掌，说是略示惩戒，还不是一样被盟主一招就连剑带帽子削成两半？赛后见盟主向他问候，这老小子还不得不假惺惺地装出一副嘉奖后辈的样子，真是让我觉得痛快极了！就凭这一点，我是捧定杨盟主了！”


另一人道：“要说盟主的武功也实在是怪异，任是什么样的人，就没有走过一招的。据掌门回去说，盟主的内力也不是强到不可思议，剑招也不见得多么惊雷闪电一样的快，可就是眼看着来招躲不开，想出招又怎么都伤不着他。无论什么样的来招，都是轻轻一挑就破了，还手一剑就不死即伤。你说盟主是不是用的妖法啊？”


先前那方师弟摇头道：“要是妖法，你们瞧不出来，难道少林掌门他们也瞧不出来么？我想杨盟主所用的，一定是把旷古绝今的宝剑，要不哪能那么厉害？所以文人要的是笔墨纸砚，历代的古玩珍宝，咱们习武的呀，却就是这么一把绝世的宝剑。”


他正说得得意，其他人却都扭过头看着他，宛如看到一个怪物。方师弟正不知说错了什么，就听当中一人便嗤之以鼻道：“你可真是孤陋寡闻，连杨盟主是不用剑的都不知道么？”


方师弟愕然道：“不用剑？那你们说什么剑法？”


一人道：“当然不用剑。传说杨盟主是借风、月之力，化为无形剑气，伤人百步之外。对敌只出一招，但从未失手过。这可真是旷古未有过的武功法门，说起来真让我们这些练剑之人汗颜啊。”


方师弟疑惑道：“风月之剑？为什么没听师父提过这等剑法？”


旁人讥诮道：“此等剑法古往今来，除杨盟主外再没听说第二个人练成过，绝非常人可以想象，师父告诉你这呆瓜又有什么用。”


方师弟正要反驳，却听又一人长声叹道：“你们运气好，都见过盟主了。上次武林大会何等盛况，偏生我那婆子生孩子，非要我在边上伺候着，白白浪费了大好的机会。到今天也只能听你们说嘴，半点插话的余地都没有。”


先一人笑道：“郝老兄，这次你就不用觉得遗憾了。洞庭湖再聚江湖人物，召开第二次武林大会，商量怎么对付华音阁，你想盟主有个不到的么？到时候啊，你就睁大了眼睛，爱怎么看就怎么看个够吧！”


郝老兄喜道：“听说盟主不但武功高强，而且容光绝世，有如神仙，不知是不是真的？”


一人笑道：“那是自然。卿云乃是武林中第一才女，据说她有一次远远见过杨盟主侧影之后，便说，武林中流传的兰台谱可以完全烧掉了。若要重排一次，整本书她只会写下三个字，那就是杨逸之！”


郝老兄大喜：“既然如此，我们赶紧入场，占个前面点的位置，一定要好好地看个够本才是！”
www.xiaoshuotxt。com



正文 第七章 乘回风兮载云旗

^t*xt-。小%说天.堂

一行人便不再多说，加紧了划船。桨声沉重，直向前行去。


吉娜听得心驰神往，恨不得生出双翼，一下子飞到杨逸之面前。她强行压抑住心中的激动，更加悄没声地附在船舷上。


远处一脉青山居于水中，青螺如黛，正是君山。夕阳将落未落，浓丽的红霞映在其上，更显得山青于水，水碧于天。极目沈浩，这洞庭之辽阔，看得吉娜心神一畅。


耳边听得船上的人不住地跟周围的人打招呼，也听不明白说的是什么。身边船影错乱，来的人更加地多了起来。好在吉娜所附的船身巨大，谁也不料到水下还有人，也就没有察觉。


红霞渐褪，水面微凉，夜色渐渐合下。


船晃了几晃就停了下来。吉娜也不管上面有多少人，就从船底下钻了上来。船上几人忽见一湿淋淋的美少女从水中钻出，都是一愣。


吉娜伸手道：“饿死了，有什么吃的没有？”


船上众人见她大模大样的，倒也闹不清楚她是什么来头，见她单身一个，以为是峨眉或武当山的女弟子，随师长来赶这个热闹，中途走散了。这两个门派统统得罪不起，于是就有人拿出些干粮牛肉来，送到她手上，道：“客中也没什么好吃的，师妹随便请用一点。”


吉娜从中午饿到现在，当然不会跟他客气，接过来狼吞虎咽地先将嘴里塞得满满的，噎得难受，拿起桌上的水壶就喝。一直将送上来的食物都扫空干净，满意地拍了拍肚子，突然道：“你为什么叫我师妹？”


那人一肚子套近乎的念头，谄笑道：“天下武林本是一家，无论峨眉还是倥侗总可排起辈分来，鄙人痴长几岁，倒要厚着脸皮自称一声师兄了。”说着，打了个哈哈。


吉娜歪起头来，是一句都听不懂。想了半天，道：“我知道了，原来你们是按脸皮的厚薄来排辈分的。你的脸皮比我厚，所以就叫师兄是不是？”


那人搔了搔头，闹不清楚吉娜这话是什么意思。吉娜凑上去盯着他的脸皮看了一阵，喃喃道：“你的脸皮也不是很厚啊，难道连胡子也要加上么？”转过头来又盯着另一个人看了一阵，道：“你的也不是很厚，估计只有做师弟的份。”一路瞧下来，众人面面相觑，不知道她搞什么鬼。忽然吉娜哈哈大笑，指着一个人笑得直不起腰来，喘气道：“这个一定是你们的大~~~~~~~~大师兄了！”


那人被她笑得摸不着头脑，呆看着她，道：“你怎么知道的？”


吉娜道：“你这一脸麻子厚厚薄薄的计算起来，肯定比他们占便宜很多，你不做大师兄，还有谁的脸皮比你更厚的来做？”


这人外号“飞花漫天”，正是这帮人中排行最大的，其脸皮之厚，倒也真如吉娜所说。平生除贪生怕死与欺软怕硬外，最大的特点就是忌讳人家说他麻子和脸皮厚，吉娜两项全犯，而且这么大声地说出来，直将他气了个半死。但峨眉武当的名头何等巨大，在此压迫之下，哪有他发脾气的份？只好继续谄媚地笑道：“师妹说话，倒也有趣。不如就跟我们一起进去，见到尊师，也好给我们引见引见。”


吉娜嘻嘻笑道：“好呀。那我们一起进去吧。”也不谦让，当先而行。倥侗派众人俯首帖耳惯了，别人越是趾高气扬，他们就越是言卑行简，一个个都不敢抢行，全跟在了吉娜后面。船间早搭起了船板，众人鱼贯前行。吉娜衣服湿漉漉地沾在身上，也不去管它。


远远就见湖中几艘大船打横排开，用巨木搭了个高台，夜色四合，几十盏明灯掌着，将台上照了个亮如白昼。台下又围了几十条船，早去的就跃在上面，似乎是看台了。吉娜是一律不管，直向看台上走去。


忽然两个人拦住，道：“这位姑娘，可有请贴？”


吉娜回头道：“请贴有么？”


倥侗派的诸人赶紧从包裹中拿出请贴来，双手奉上道：“有有有有。”


那两人狐疑地看了看吉娜，再看看请贴，倒也不假。吉娜一副笑嘻嘻的样子，一切不在乎，别人盯着她看，她就盯着别人看。


那两人看了半天，一点破绽都没有。问道：“这位姑娘也是你们倥侗派的么？”


倥侗派的师兄赶紧答道：“姑娘容彩照人，怎会出在我们崆峒派这样的小地方？她好象是峨眉的，不不不，又好象是武当的……对了，姑娘，你是哪个派的？”


那两人怒道：“你连她什么派的都不知道，就带她来这武林大会，倥侗派什么时候出了这般的英雄人物，居然敢将盟主的话都不放在眼里了？”


倥侗派的大师兄给两人一喝，脸色立即变的蜡黄，牙齿得得地说不出话来，手扯着吉娜的衣服，差点就跌在地上。


吉娜眼珠转了转，道：“谁说我是他们带来的呀，我只是叫他们将自己的请贴拿出来给你们看看，难道不行么？”


那两人颜色稍霁，道：“那你的请贴在哪里？”


吉娜道：“为什么一定要请贴？”


那两人道：“盟主这次召开武林大会，商量对付华音阁的事宜，为防止他们派之人混入其中，所以要以请贴为凭，来鉴别黑道白道人士。”


吉娜道：“为什么非要用请贴来鉴别？”


那两人道：“这样简单啊。”


吉娜道：“为什么简单？”


那两人道：“花钱又少，送起来方便，难道不简单？”


吉娜道：“为什么花钱又少，送起来方便就简单？”一面说着，一面笑嘻嘻地越凑越近，看他们怎么回答。


这本是苗乡中顽童惯用的伎俩，无论对方说什么，就用一句“为什么”来回答，天下言语，大概尽可用这么一句抵挡过去。那两人粗鲁汉子，几时玩过这等游戏？吉娜问一句，就老实回答一句，到后来实在无话可答，恼将起来，道：“你这姑娘究竟有没有请贴？只管扯这些淡话做什么？若没有就请回吧。这里是非之地，你一个小姑娘还是不要来的好。”


吉娜道：“可我想见杨盟主。我要进去，不陪你们玩啦。”说着，开步就向里走。


那两人抱拳挺胸，望船头一站，道：“有请贴的里头，没请贴的请走。没有请贴，别想从我们兄弟这里通行。”


吉娜哼了一声，道：“不从你们这边走就不从你们这边走，我走另一边。”说着，就要从两人身边绕过去。


那两人伸臂拦住，道：“你这丫头怎么纠缠不清？说了没有请贴不能通行的，怎么一个劲地往前闯？还有王法规矩没有？”


吉娜无辜地道：“你们说没有请贴不能从你们这边通行，那我绕过你们，不从你们这边过，难道还不行？”


那两人哈哈笑道：“小丫头，当然不行了。这边是不行，那边也是不行。”


吉娜道：“不行不行，我偏偏就行。”小姐脾气上来，哪里管他什么行与不行，就要往里硬闯。


两人嘿嘿一笑，道：“小丫头，想在我们齐家兄弟面前放刁，那是行不通的。你也不打听打听天下不讲理的祖宗是谁。除了盟主之外，这个道路，就是少林掌门，没有请贴也不能通过！”


吉娜哼了一声，道：“那你去给杨盟主说一声，说苗疆那个小姑娘来找他了，他认识的。”


两人看了吉娜一眼，却突然大笑起来。


吉娜皱起眉头，道：“你们傻笑什么？”


两人道：“自杨盟主出道以来，像你这样的小姑娘，我们遇到的没有一千也有八百。今天上午好不容易才劝回去了一群，没想到还有你这个漏网之鱼。我说你还是回家去好好习武，等以后长大了……”


吉娜越听越气，不待两人说话，突然前撞去。那两人大惊，展开擒拿手，左一招苍鹰搏兔，右一招云中现爪，各各向吉娜擒来。


吉娜突然往地上一坐，“啊……”的一声尖叫起来。那两人登时慌了手脚，急忙收招时，吉娜一矮身就从两人中间钻了过去。回过头来向两人扮了个极大的鬼脸，那两人职责所在，追也不是，不追也不是，呆在了当场。


吉娜得意笑道：“还说没有请贴不能过来，我这不是过来了么？我这就去告诉杨盟主去，说他的特权没有啦，没请贴就可以进来的，还有我呢。”


她这兴冲冲地说着，可把两人吓了一跳。登时一声怒吼，扑了过来。吉娜笑嘻嘻地看着两人扑来，突然将脚下的船板一抽，那两人去势已老，空中没有借力之处，扑通扑通两声，掉在了湖里。这一下不由两人不破口大骂。吉娜却笑得直打跌。


她恼怒那两人将她拦在门口，还将她和江湖上那些丫头混为一谈，不将这两个蠢蛋好好捉弄一下，难消心头之恨。当下抓起船头的板子、凳子、桌子、席子、壶子、杯子一阵乱扔，打的湖中两人闪躲不迭，狼狈万分。等两人湿漉漉地爬到另一条船上时，吉娜早溜得无影无踪了。


两人一腔怒气无从发泄，找了几个知交好友，将守门的责任交付了，各提了一把刀，怒冲冲地四下里寻找。老大说逮到这个小娘皮一定要狠狠砍她几刀，老二说砍几刀还不解气，一定要捉住了浸猪笼才好。


吉娜却哪里知道两人的想法，正一团高兴，蹦蹦跳跳地在船上走着。其时夜色渐渐合了起来，来的人也逐渐多了。什么和尚道士、男男女女的一大堆，都在嗡嗡喁喁地说着话，倒也没人注意这么个小姑娘。


吉娜在人群中挤来挤去，看见人就攀谈几句，询问杨盟主在不在，什么时候才能到场。先还有人答复她，不耐她过了片刻又再问一次，烦得多了，便无人理睬她，吉娜满场闲逛，颇觉无聊。


月色渐渐高了起来，将会场照得一片雪白。


吉娜走累了，坐在一条船的甲板上，遥望无边的洞庭湖波，心潮也随波欺负，动荡不定。


或许马上就能见到他了吧。


她又想起了那惊鸿一瞥的瞬间，瑰丽的天幕中，那双眸子渐渐化为尘埃，消失无踪。


八年过去了，这一幕却宛如发生在昨天。


她一生从未见过如此美丽的眸子，但却又觉得，他是如此眷恋，熟悉，仿佛是自己在轮回中最美、最爱的影子，让你甘愿为他付出一切，却不求任何回报。


甚至，不求他回头一顾，只需在不远处守望着。


一生一世。


她知道，那是七禅蛊在她心中种下的幻影，但她却坚信，这双眸子并不只是自己对至美至爱的想象，而真实存在于这个苍茫的尘世中。


它们属于红尘那头，一个绝美的男子。


一个在等候着她的男子。


他就是自己寻觅三生，守候三生的那一个。


她来到世上，或许只是为了再看他一眼。


之后，哪怕化为泡沫，化为尘埃。


思绪飘飞，突然，她的眼睛亮了起来——她骇然看到一个身着白衣的男子，从身边飘然而过。


吉娜大喜过望，高喊道：“杨盟主，杨盟主！”跳起来跟着追了过去。但刚追出两步，她的脚步突然停止——因为她发现了另一个和那人打扮一模一样的少年，正迎面向她走来。


夜色渐浓，借着月光也能隐约看清那人的容貌，虽然也算得上清秀，但似乎比南宫韵还要差点，又怎么可能是杨逸之呢？


那人面无表情，傲然从她身边走过，衣袂飘飘，倒颇有几分冷清孤高之气。吉娜不禁又疑惑起来，转身要向他追去，但那人走了几步，就消失在人群中了。


吉娜脚步渐渐沉重，在水边立住，这到底是怎么回事？


她茫然地四周望去，想要找出刚才那人的下落，却惊讶地发现，就在会场最边缘处的一叶小舟上，又有一个如此打扮的白衣少年正临水而立。


他对着月光伸出手，目光一直停住在自己的掌心，仿佛在看着一道光芒从掌心消失。


这个姿势是如此熟悉，吉娜不禁尖声道：“杨盟主？”


她正要向那人的方向追过去，却被一群人挡在面前，当先一个女子皱眉道：“你是谁？在这里大呼小叫的做什么？”


吉娜理直气壮地道：“我来找杨盟主！”


那女子冷冷道：“盟主还没有到，你到哪里去找？”


吉娜喃喃道：“他还没有到，那刚才的那个……不，是那几个人呢？”


女子皱眉道：“哪几个？”


吉娜伸手四面指了指：“那些穿白衣的。”


那群人不禁哄笑了起来，当先那女子道：“那是昆仑派的夏静石、铁剑门的司马越，点苍山的曲天霜……不过武林中这样的人还有好多好多，估计数到明天早晨也说不完，你到底要找哪一个？”


吉娜目瞪口呆，似乎完全不明白她的话，只坚定地重复道：“我找杨逸之！”


那女子叹了口气，回头对身后的人道：“说来也奇怪，自从出了一个杨逸之后，几乎是一夜之间，所有用剑的少年都穿上了白衣，更可笑的是，他们连剑也不用了。白天看不到人影，到了夜晚，就出来在月色下走动，自称也要领悟风月之剑的奥秘。”


另一人也点头附和道：“武林中最有名的天工剑坊竟在一年前倒闭，因为那些本来最爱用名剑装饰自己的少年，竟然都弃剑不用了，这可真是武林中从未有过的事情。”


又一人道：“几乎每个门派都要出几个自以为学得神似的少年，也各自拥有一些追随者，不时还要彼此争斗，搞得整个江湖乌烟瘴气。好好一身白衣，都被他们穿得恶俗不堪了。”


又一人长叹一声，愁眉苦脸地道：“你们说的那几人，相比我那孩子也算不错了。我本姓李，可那孩子竟然要将姓改成杨，你说这不是让祖宗笑话么？”


吉娜看着那些长吁短叹的人，突然一阵说不出的厌恶，她恶狠狠地道：“就该让华音阁把这些人全狠狠揍一顿，免得他们侮辱了杨盟主的名字！”


这句话一出，大家立即静了下来。那些人睁大眼睛看着她，仿佛看到了一个怪物。


那女子道：“小姑娘，你可不要乱说话。小心把你当成华音阁的奸细抓起来，你可就吃不了兜着走。”


那些人纷纷过来诘问，吉娜越想越觉得委屈，絮絮叨叨地说起自己八年前见到的幻影，以及在苗疆两度与杨逸之擦肩而过的憾事，她讲话毫无顺序，想到哪里说道哪，还夹杂着长吁短叹，又哭又笑，听得大家晕头转向，不知所以。


那些人看着她，面面相觑，看来这小姑娘的脑子大概已经出了问题，议论了良久，还是决定将她视作花痴处置。大概吉娜这种症状的小姑娘，武林中也不在少数，但怎么进入的武林大会却是个大问题了。


有几个老成的人不禁问起负责看门的齐家兄弟，怎么放了这样的小姑娘进来。应该赶紧将她赶走才好。


众人议论得正热烈，吉娜听出那些人有要将她赶走的意思，不禁大为紧张。她趁那些人不备，悄悄向人群中钻去。


她躲在几个胖子身后，四处张望，想找个地方躲藏起来。


突然，她看到了湖中心搭起的会场高台。


台高两丈有余，台上还布着一张长桌，上面铺了大红色的锦障，流苏一直垂到地上。


吉娜心下大喜。


她出生酋长之家，常随父亲参与族中大小会议，知道这长桌乃是会场主座，如果杨逸之到场的话，一定会先到这台上。那何不先藏身长桌的锦障里，等他来了，再现身给他一个惊喜？


与会者倒也没想到谁会跟这台子过不去，也就没设什么护卫，这下正好给了吉娜方便。她悄悄地登上了高台，刚要钻到桌子下面，却发现桌子下方竟纵横交布了无数根绳索。


绳上布满灰尘，看去十分肮脏，吉娜要藏身长桌下，这些绳子可是大大碍事。总不能一会见到杨盟主的时候，已经弄得灰头土脸，蓬头垢面了吧？吉娜皱起眉头，不假思索地掏出小刀，将最当中的绳子割开了几根。


吉娜正要再割，却只听吱呀一声轻响，身下的竹板竟摇晃起来。她这才想到，这些绳子可能是用来连接支撑高台的柱子的！她顺着绳索的方向看过去，只见好几根柱子上的绳索都开始散开，整个高台勉强还可以支撑，却有些岌岌可危。


吉娜愕然变色。


万一杨盟主到场，正要上台，台子却塌了，那可如何是好？虽然杨盟主武功高强，不至受伤，在众人面前也会大大没有面子，免不了要责怪于她，那就真是大大不妙了。


吉娜又想，干脆事先将台子放倒，免得陷害了杨盟主。却又怕被场内那些凶巴巴的人发现。这么大的会场，还没开会就被自己把台子弄塌了，不被抓起来打个皮开肉绽才怪。


吉娜左右为难，正在想怎样让别人碰一下，嫁祸于他，就见齐家兄弟两个提着明晃晃的大刀一路叫嚷着过来了。


吉娜大喜，慌忙起身向两人招手示意。齐家兄弟见了却是一呆。


这小娘皮是不是脑袋有毛病，怎么我们两个要砍她她还一副求之不得的样子？别不是什么魔教妖人，妖法炼得头都昏了吧？听说魔教中几个著名的老妖都是看上去好象十几岁的样子，今天不是撞了头彩，就让我们哥俩遇上了吧？这么一想，两人倒犹豫着不敢上前了。


“老大！我看这小娘皮一定有问题。”


“老二！我也觉得是。不过你看这小娘皮有什么问题？”


“老大！这我就看不出来了。得问盟主才知道。”


“老二！盟主来了么？”


“老大！好象还没来。反正我没看见。”


“老二！那就没办法了。”


吉娜见他们两个东张西望的就是不肯上来，脸上一副不耐烦的样子。提起脚来想跺跺以示愤慨，忽然想起绳子已经解得够松的了，这一跺脚只怕会将台子震翻，这嫁祸江东之计可就落了空，急忙伸手抱住脚，跳了两跳。不由又看得齐家兄弟莫名其妙，疑神疑鬼。


“老大！你记得盟主跟你说过魔教那些害人的把戏吗？”


“老二！你知道我一不喝酒就什么都想不起来的！”


“老大！那你说这小娘皮象不象在诅咒我们啊？”


“老二！她好象在跳什么奇怪的舞蹈！”


“老大！我肚子有点痛……”


“老二！你这一说我好象也有点……不会中招了吧……”


吉娜见两人脸色越来越苦，可就是不过来，心下着急，垫起脚尖跑过去，齐家兄弟登时脸色惨变。


“老大！完了完了，她来捉我们了。”


“老二，你赶紧走，我来挡住她，齐家的后代就靠你了。”


“老大！好——兄弟！”


“老二！废话少说，我腿肚子抽筋了！”


吉娜皱眉看着两人左倒右晃，有气无力，扭扭捏捏，死乞白赖的样子，简直气的要昏倒。就算是大人陪小孩子玩也没这么不专业的。怒气正要发作，就听一声断喝：“你们两个在做什么！”


就见一位须眉皆白的老和尚带着几个童山濯濯的小和尚走了过来。那老和尚一袭大红袈裟，面色红润，两眼炯炯有神，一看就是权高威重的武林元宿。


齐家兄弟赶忙垂首施礼道：“昙瞿大师。”吉娜担心再过一会，自己弄塌大台的事会被人发现，也不听他们说什么，悄悄绕到齐老大后面，一脚踢在他屁股上。


砰地一声闷响，就见齐老大张牙舞爪地一把抱住昙瞿大师，两人一齐跌到水中。


昙瞿大师的武功自然极高，这一脚若是直接踹向他，只怕还没挨着衣服就被丢到了十丈外。可昙瞿大师武功再高，被齐老大一把抱住，也施展不开，这一下成了个落汤鸡，他固然是设想不到，门下的弟子也都目瞪口呆，一时不知道发生了什么事。


吉娜看着他们滑稽的样子，再也顾不得其他，笑得前仰后合的，不住指了两人大笑。


昙瞿大师脚在水面上一蹬，湿淋淋落在船面上，满脸怒气，盯着吉娜，也摸不清这女孩子的底细。边上的几个小和尚却忍耐不住，一个个操起兵器，纷纷呼喝，向吉娜追来。


吉娜大惊，身子一溜就钻到人群中去了。几个小和尚也挤过来追拿，吉娜慌忙逃窜，不由撞了这个再撞那个，众人不堪其扰。少林寺的和尚谁不认识？于是参与追杀的人越来越多，吉娜险象环生，瞬间衣衫上都给划破了几条口子，只怕再过一会，就不是皮开肉绽的问题，而是要被乱刀分尸了。


无奈中，吉娜只得拔腿往支了柱子的那条船上跑。


众人不知究里，纷纷跳上船来。那柱子本来就只是仅仅能够支撑，哪里还经的起如此震荡？轰隆一声响，两丈余高的大台晃了几晃，向着追来的众人直倒下来。


众人都是身有武功的，事出仓促，闪躲不及的就直接跃入湖中，倒也没有死伤，只是将附近的座船砸了个七零八乱。这倒也不值什么，可煊赫一时，天下知闻的英雄大会，还没开张就让一个小姑娘给踢了，这还了得！


与会群雄一齐大怒，成群结队地来捉吉娜，说要抓住了浸猪笼。突地，渺渺江湖之上，一脉悠荡荡的话音传来：“华音阁新月妃琴言来拜，请杨盟主说话。”


湖上众人声潮滚涌，这细细的一声却清晰无比地传入每个人的耳中。


众人都是一怔，湖上刹时间安静下来。


华音阁！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



正文 第八章 洞庭波兮木叶下

t(xＴ小说"//天,堂/

江湖群雄聚集洞庭湖，本就是要商量计策来对付跋扈一时的华音阁的，在这时候却有华音阁的人找上门来，而且还在群雄最狼狈的时候，这不由众人不齐觉诧异而又有些尴尬。


昙瞿大师一声佛号：“阿弥陀佛，鄙盟主还未到达，女施主有什么吩咐，就请说了吧。”


就听湖面上铮铮传来几声琴响，琴言声音飘飘渺渺地传至：“既然盟主不在，那就只有请大师作主了。我有一位女伴于湖上走散，处处都寻找不到，我那女伴是喜欢热闹的，说不定就混在了这武林大会中间，可否请大师留点法面，让我进去寻上一寻？”


昙瞿大师合掌道：“阿弥陀佛，我们这次武林大会，与会者都是江湖上有名的好汉，并不跟华音阁有何瓜葛，女施主要寻华音阁的人，来我们这里可就找错了。女施主可请留下那人的名字，异日江湖之上，我可代为询问。”


昙瞿大师以为这样总算是很给琴言面子了，他是少林长老，有道高僧，答应了的事，那是无论如何都要办到的。他哪里知道琴言恐惧阁主的责骂，一定要在今天将吉娜找到呢？何况茫茫湖面之上，除了这里可以容身之外，还能有哪里？不由琴言不心急如焚。


但她素少在陌生人面前发脾气，当下柔声道：“还请大师慈悲。我那女伴年纪甚小，只怕不能照顾自己。万物苍生无非佛果，大师何独不肯给小女子一点方便呢？”


昙瞿大师沉吟不答，边上另一壮年汉子却插话道：“你说丢失了同伴，谁知道你是真话还是假话？这茫茫江面之上，怎么会将人丢了呢？我看只怕是你要来窥探我们的机密，故意找的借口吧。”


琴言毫不动怒，仍用婉媚的嗓音道：“这位师傅还未请教大名？阁主教导过了，说我们华音阁现在招忌的地方正多，江湖相遇，能不理睬的就不要理睬。白道群雄会聚洞庭湖，我想或许就是商量怎么对付我们华音阁。阁主既然吩咐了，琴言又何敢违抗？华音阁传世九百余年，各位的先师先祖商量来商量去，也不见得对我们有什么损害，这样的机密我探听了又有何用处。还请两位行个方便，容我看一眼就好。若是两位还不放心，可请两位跟随着我，我若有什么规外的行动，想必两位也可随时制止。”


那汉子只是摇头不允，说什么都不肯相信琴言真是来寻人的。


吉娜一见琴言来了，心中长长松了一口气，终于大难不死，刚要现身出去找她，却突然想到，她既然不想搭理这些人，一定会不由分说把自己带走。而这一走，只怕没有见到杨逸之的机会了。


吉娜心中一警，赶紧蹲到船舱后面，大气都不敢出。她悄悄地沿着船舷爬向外面，想趁双方交涉的空挡，赶紧溜之大吉。


众人的心神都集中在琴言身上，倒也没人注意她。


她爬过船舱，猛然也是一人悄悄爬来，两人当头碰上，那人吃了一惊，张口欲叫，吉娜赶紧伸手将他的嘴捂住，却是齐家老大。齐老大听了琴言的话，猜想她所要寻找的人正是吉娜。江湖传言华音阁的人怎样怎样神秘阴险，看这琴言的功夫就虚渺中带着种诡异之气，那吉娜还能好得到哪里去？他惟恐琴言找他要人，赶紧跟老二分头躲了起来，不想当头碰上了吉娜。他以为吉娜是专门来捉他的，这一下吓得面色苍白，抖抖索索地说不出话来了。


吉娜眼珠转了转，小脑袋里也不知又想起什么坏主意，笑吟吟地直盯着齐老大上下打量，不免又看得他浑身发毛，全身毛孔一齐颤抖。


吉娜突然柔声道：“你喜不喜欢穿花衣服啊？”


齐老大不明所以，也没法动弹，只眨了眨眼睛道：“不喜欢。”


吉娜睁大了眼睛，道：“为什么啊？花衣服多好看啊。”


齐老大道：“我们老二说了，男人穿花衣服一点英雄气概都没有。我要英雄气概，不要花衣服。”


吉娜笑道：“他是骗你的呢。你看我穿花衣服好不好看？”


齐老大傻傻地看了吉娜一眼，道：“好……好看。”


吉娜道：“那不就得了。你们老二是怕你穿了花衣服后，抢了他的风头，所以才故意骗你的。你看我穿了这么好看，花衣服怎么会不好呢？我猜他肯定经常背着你穿花衣服，让别人称赞他不称赞你。”


齐老大摇了摇头，道：“不是不是，你是女的，我是男的，我要穿了你的花衣服，会让天下的英雄笑话的。”


吉娜本来就拿定了主意要摆治他，那里真的在乎他答不答应？看他还傻乎乎地和自己解释，又是好笑，又是不耐烦：“你家老二不让你穿花衣服，你就偏偏穿，而且要在这么多人的地方穿，气死他。你说好不好呢？”


吉娜也不等他回答，将自己的外衣脱下，蒙头盖脸地给齐老大换上。齐老大身材魁梧，吉娜的衣服哪里穿得上？吉娜也不管，给他横竖的绑了一身。改换停当后，吉娜看他浓眉大眼，扭扭捏捏的穿着如此娇小精致的衣裳，真是要多怪就有多怪，极力忍住笑，赞道：“好看好看，好看极了。”


齐老大急得吹胡子瞪眼，但又忌惮吉娜的妖术，不敢反抗。


吉娜小声安慰道：“我没有骗你哦，你想啊，衣服穿在我身上的时候是好看的，穿在你身上，只不过换了个地方，能不好看么？这么好看，又能不出去让他们看看么？”


齐老大脸红得沁血，挣扎道：“我不出去，不出去。”


吉娜怕他惊动大家，急忙扯下半搭在他肩上的一幅袖子，塞到他嘴里：“你着急什么，现在可不能这么出去了。穿了这么好看的衣服，当然要选择一种最能吸引人的方式出场了，是不是啊？不出就罢了，一出就一定要震惊所有的人。你说是不是呀？”


她问一句“是不是”，齐老大挣扎一下。到后来，吉娜干脆自言自语道：“这艘船的位子很好，我若是让你爬到船尾去，望水下一跳，肯定人人都看的到，而且人人都会觉得很惊奇，一定就很多的人围绕过来想救你。一救起来一看是这么个好看的大美……男，一定会一传十，十传百传的比什么都快。外，你想还有什么比这个更好的办法没有？”


齐老大听到吉娜的主意，差点吓个半死，差点将吃奶的力气都施展出来了，拼命挣扎。


吉娜哪里管他，径直将他连拖带滚，弄到了船尾，微笑着招了招手，“扑通”一声踢了下去。同时悄悄没入水中，向相反的方向游去。


琴言正自跟昙瞿大师争论，忽见一女子从船尾跌入水面，身上的衣服正是吉娜所穿，当下也不及跟昙瞿大师多说，铮铮琴音响起，已如轻烟一般向前掠去。


白道英雄见她说不过了就硬闯，纷纷鼓噪起来，一时刀枪剑戟并起，哪里还给琴言分说的机会？她刚躲过前面的几道掌风，旁边几十把刀已经纷纷砍来。只好琴音收回，略做抵挡。这一短兵相接，立时杀了个不亦乐乎。


齐老大出场声势如此显赫，也不亏了做这个替身一回。


吉娜一面游，一面想着齐老大被揭穿后会怎样，琴言跟白道英雄这一打起来又会怎样？她丝毫不觉得这中间有何厉害的关系，只庆幸自己没被他们找到。


游了一会，离众人就越来越远了。


东天上的满月渐渐升了起来，一片银辉映在碧波之上，荡出万点清光。远处君山一螺如黛，四周静悄悄的，洞庭就如一面秋镜一般。吉娜仰面躺着，随着水波的荡漾浮沉，也不在意去哪里。


月光辉映天际，让她又想起了苗山中看到的那双眸子。杨逸之还没有来，她也搞不清楚一会是冒险潜回会场等他好，还是在君山附近寻找，碰碰运气。


她看了看自己身上被十八般兵器划开的口子，心里也有些委屈。那些人怎么不由分说就用刀剑砍她呢？难道他们不知道砍到人是会痛、会流血的么？


这个江湖当真大大的不好玩。


要不是为了找他，她早就跑回鹿头江去了。


可是，在吉娜小小的心中，只要能再见到他，就算再危险，再艰难，又有什么所谓呢？


她仰头遥望月空，仿佛再度看见了那从天空中垂照下的光芒。


那是如此清绝尘寰，仿佛她心中萦绕了千年的梦境，那么遥远，却又那么逼近。


吉娜不禁轻轻哼起了歌。


她在家乡的时候，很少唱歌，每次别的姐妹们围着火堆，载歌载舞的时候，她总是在一旁看着。这不是因为她唱得不好听，其实苗疆的阿婆们都说，吉娜是几十年来，十八峒歌唱得最好的孩子。她不常唱歌只是因为，每次唱歌唱到最动听的时候，她心中都会涌起一阵莫名的悲伤。


吉娜本是个顽皮而快乐的孩子，自小在苗山爬高窜低，无论摔得多重、跌得多痛都不会哭，只是每当她一唱起歌，就会不由自主地哭个不停。


阿妈没有办法，只能叹息说，可能是她前生可能是一只鸟儿，唱得太多了、太累了，今生注定了要还上天一世的沉默。


可是吉娜心底深处，还是想唱。只要能唱给她喜欢的人听，流尽眼泪又有何妨呢？


吉娜望着天空，哼起一首不知名的小调，眼睛又要湿润了起来。


忽然，旁边也是一阵细微的歌声传过来，吉娜偏着头听了一会，那歌声悠悠淡淡的，是个女子的声音。只是歌声太过细微，听不清楚唱的是什么。但隔水传来，空湛灵动，仿如天籁。吉娜听了没三句就忍不住了，赶紧手脚并划，向歌声寻去。


远远就见一条很窄的艇子，泊在湖水中，舟头挑了只大红的灯笼，红光晕起，将方圆的湖面都照得朦朦胧胧，金波跳跃，鱼浪无声。


舟头一位少女，正披了头发在水中梳洗着，歌声就从她口中发出。那少女头发甚长，在水面上就象墨色芙蓉一样散了好大一片。她用一只象牙的梳子慢慢梳理，歌声一面就轻轻悄悄地飘出，恬美喜悦，似乎也在欣赏这朦胧夜色一般。


吉娜听得呆住了。


她身边能歌善舞的姐妹不知有多少，但像这少女一样幽幽淡淡地唱歌，歌声直书胸臆而有若天籁，却是第一次听见。那少女洗完了头，将如云似也的长发轻轻笼着，青纱长袖微褪，露出一段如玉雕成的手臂，在月光下看来，浑然不似尘世中人。


她忽然停住歌声，幽幽地叹了口气。


这一叹气，吉娜就觉连月亮都暗了下来，忍不住浮出头来道：“姐姐，你唱的歌叫什么名字，好美哦。”


那少女猛然抬头，吉娜就觉两道极为冷冽的目光射在了身上，电光般连闪数下，那少女似乎笑了一笑，吉娜不知怎地，突然就觉得身上的湖水瞬息之间变得冰冷无比，宛如匕首般一直插入了心肺之间。


吉娜打了个哆嗦，却也没生出什么恐惧之意，依旧忽闪着大大的眼睛问道：“姐姐，你怎么了？你的样子好怪哦。”


那少女缓缓将头发拢了拢，忽然道：“小姑娘，我要杀了你！”一句说完，她整个人就如一片紫云般飘起，手在头上一挽，一道细亮的电光急射而出，直袭吉娜胸口。


吉娜大吃一惊，无边的劲力已经潮涌而至。她恍惚中似乎躲了躲，就听叮的一声，电光敛了回去，怒潮一般的劲力也无影无踪。吉娜惊魂始定，喘了几口大气，就觉胸口痛得要命，当下连连咳嗽了几声，抚着胸口说不出话来。


那少女定定地站在船头，满头黑发披散下来，月光隐幽，垂照在她身上，就如同这湖中的精灵一般。她手中拿了一物，却正是吉娜的苍天令。


吉娜低头一看，不禁又吓了一大跳。胸口的衣服不知给什么东西划了个巨大的口子，却幸好没伤到肌肤。看来是这苍天令救了她一命。


那少女凝视片刻，长长叹了口气，道：“小姑娘，这东西是从哪里得来的？”她的声音低沉而有些沙哑，却有种说不出的魅力，听去只觉动听之极，仿若夜色的震波，袅袅地一直散入人的心底。


吉娜道：“别人给我的。”


少女蹙眉道：“谁给你的？”


吉娜道：“我也不知道。”顿了顿，又道：“那人说要我送给别人的，你可不能抢去了不还我。”


少女沉吟道：“那你知不知道要送给谁？”


吉娜摇头道：“不知道。他们说的话我都听不懂。”伸手道：“还我。”


那少女脸色一沉，道：“还你？杀你！”手在发上一抚，急电一般的光芒再现，这次并不斩向胸口，而如飞矢一般点向吉娜的眉心。


剑气刺骨，吉娜全身血脉顿时一滞，再也不能动弹。吉娜眼睁睁看着剑光袭来，完全不能招架！


突然，空中的月色微微一暗。


湖中的波光却在这时动了动，这惊雷狂电一般的剑光竟然擦着吉娜的发边而过，只差了那么一点点。


吉娜被擦身劲气吹倒，重重跌在了泥土中。


那少女陡然收势，沉声道：“是谁？出来！”


“楼仙子浴罢新妆，取鲜血点染眉心嫣红，即使貌惊天人，又有何意义？”就见一袭淡淡的白衣，卷起满天月色，飘然从芦苇中走出。


水气蒸腾，宛如下了一场秋雨，朦胧水光中，他缓缓走来，洞庭的水波在他的脚下就如同平坦大道一般，鞋袜不湿。


那少女冷笑道：“登萍渡水的功夫有什么好夸耀的？你又是谁？”


那人在少女面前驻足，轻轻道：“在下杨逸之。”


杨逸之？！


吉娜的身子宛如被雷电击中般重重一颤。


杨逸之？她苦苦寻找，千里追寻的那个人？


吉娜拼命想要从泥土中抬起头，但觉全身酸痛，根本无法动弹。她想要呼喊出声，却发现喉头宛如被无形之物堵住了一般，一点声音也发不出来。


吉娜憋得小脸通红，懊恼得眼泪都要出来了。


怎么每次见到他，都在自己最狼狈的时候？怎么每次都如此倒霉，无法看清他的样子？


她紧紧咬着牙，心中念头飞转，这一次，她再也不能错过，无论如何，也要见他一面！


只听那少女怔了好半晌，才道：“你知道我是谁？”


杨逸之微微一笑，道：“清光正盈楼心月，天下无情何似我……华音阁正盈月妃楼仙子的大名，在下早有听闻。仙子妙相天成，本就不需要雕饰，何必多造无心的杀孽呢？”


楼心月冷笑道：“你在教训我？”


杨逸之轻轻拱手：“言重。大造无形，望仙子三思。”


楼心月道：“有什么好三思的？杀就是杀，不杀就是不杀，谁不让我杀，我就偏要杀。”


杨逸之叹道：“这又何必？我曾允诺这位小姑娘的父兄，要护送她安全到达峨嵋，因此还请楼姑娘看在下的薄面，放她一马。”


楼心月冷冷道：“我为什么要给你面子？你的面子又值得了什么？”


杨逸之淡淡一笑，并不回答。


楼心月怔了良久，似乎在思索着什么，突然，她平静冷漠的声音也变得有些颤动：“杨逸之？你姓杨？我道是谁明知华音阁在此还敢侃侃而谈，原来你就是那个武林盟主！”


杨逸之笑容不减，道：“盟主之称，只对俗人而不对仙子。不过仙子要是因此而肯赐薄面，那便是鄙人三年来首次因此封号而荣幸。”


楼心月不答，似乎陷入了沉默。


良久，她缓缓从头上抽出一只很细很长的钗子来，那钗子映着水光，竟然也淡淡的有光影跳动。寒气逼人，看来是柄难得一见的利器。


楼心月轻抚钗面，自语道：“自我铸你，十年来未尝一败，今日既然败了，你便解脱。生汝于火，归汝于水。”说着，轻轻将钗子放入湖中，碧波沉翠，那钗子眨眼间就不见了。


杨逸之叹道：“这又何必？”


楼心月决然道：“我铸剑多年，剑已经是我的灵魂。我可以败，但我的剑不能败！”


杨逸之默然不答，似乎还在想她这句话。


楼心月起身道：“这个小姑娘我带走了。”长袖飞出，将吉娜卷住，身形已如一片云般飞起。


杨逸之猝然抬头，手一张，满空的光芒似乎都被他聚敛在一起，向楼心月当头击下。光芒闪动，已经将楼心月全部去路都封住！


这招的力道他计算得恰倒好处，以楼心月的功力，肯定能接下来，但一定要空身来接。此招一出，楼心月唯一的办法就是弃吉娜，全力接招！


哪知楼心月竟然不避不闪，直向光芒撞去。


这空无之剑威力之大，已经不是寻常江湖之人所能想象，楼心月首当其冲，被打了个跟头，接着砰的一声，连她足下的小艇都爆成粉碎。


杨逸之皱眉，他本无心伤害楼心月，却没想到她一介女子，竟悍勇至此，甘愿身负重伤，也不肯放开吉娜！


没想到，这时她怀中的吉娜却动了。


吉娜情急之下，拼命挣扎，竟无意中调动了体内的暗狱曼荼罗真气，将穴道冲开。她不顾身边凛冽地剑气，强行转过头来。


然后，她终于看到了杨逸之。


他飘逸的身形淡淡地立在清幽的湖水上面，月华垂照下来，此人便如万年孤寂的湘水之神，渺然立于水波月色之下。


四周幽光腾照，秋风过处，大片蒹葭随风起伏，在他身后卷起满空雪浪。他并没有任何动作，却仿佛已然聚纳了整个世界的光华。


没有人可以去描摹他的容貌。


因为，所有的人都会在看到他的第一眼沉沦。


因为，你看到的不是一个人，而是一道光芒。


是那沉沉夜空在某个不经意的刹那，透出的一线光芒。


这光芒是如此夺目，如此耀眼。落落君山，万顷洞庭，乃至天地浮生、日月星辰都因他的出现而闪耀。


然而，这道光芒却又是如此温和，如此可亲，他并非来自神明的恩赐，也非来自天地的威严，而是出自于你的心灵。


他只是，你心灵中的，那一道光芒。


无论多么碌碌无为，多么平凡丑陋，你的心灵深处总会存在着一道光芒。只是你蜷缩在庸碌的红尘中太久，自卑、犹疑、恐惧，渐渐忘却了属于自己的梦想。


直到你遇到了他。


直到那一抹淡淡的微笑，那一个温存的眼神，就在这个不经意的刹那，将你生命中那最沉郁的黑暗打开一线，让你触摸内心深处那道最温暖的光。


只有他站在你眼前的那一刻，你才能理解，为什么他的风华无人可比，倾绝天下。


因为他的绝代风华，不是只照亮自身的美丽，而是让见到他的每一个人，都能恍然回忆起自己心中的光芒，回忆起自己那久已忘却、不再相信的美丽。


如果你遇到了他。


你便能感到无所不在的温暖，无所不在的幸福。甚至在他的照耀下，你能感到自己渐渐和他一样，美丽、高华、超出尘世。


于是，在那一刻，你泪流满面，在那一刻，你不再平凡。


只要你遇到了他。


他就宛如秋空中的一轮明月，一缕清风，虽然是造物的杰作，是天地大美的象征，但却绝不遥远——他永远都在你的身边。


在你哭泣的时候、悲伤的时候、孤独的时候，他会出现，向你伸出手，用他指尖那道不灭的光芒给你点燃梦想，希望，尊严，幸福。


正是他，将这属于你的光芒带到世间、为你张开白色的双翼，趋散一切黑暗、痛苦、丑恶、悲伤。


只是，他本人又是那么的忧伤、寂寞。仿佛他宁愿将人间的一切苦痛承受到自己身上，却给每个人见到他的人，一片来自天空的曙光。


如此纯净。


当你遇到了他。


你就找到了自己心中的天堂。


——然而。


吉娜的心却宛如破碎一般疼痛。


他却不是吉娜苦苦寻找的那个人。


吉娜的眼泪渐渐流了下来。


是的，她看到的那双眸子并不是这样的。那双眸子中闪烁着的不是天使的光芒，而是神的威严。


是无所不在，无所不控的力量。


如果说杨逸之是天使，他就是天国的主人，如果说杨逸之是明月，他就是最夺目的太阳，如果说杨逸之是心中珍藏的光芒，那他就是焚尽一切的烈焰。


不是他！


这三个字重如千斤，沉沉地击打在吉娜身上。


她终于忍不住放声痛哭，满脸的污泥合着泪水一起，将整张脸都沾染了。


她悲伤地哭泣着，身上地伤痛一起侵袭过来，是那么痛，那么累。


为什么，我走了千山万水，历尽千辛万苦，却还是见不到你？


为什么，我找到了天下最好看的人，却还是不是你。


为什么，八年的等待，八年的寻找，却还是一个错误的结局？


你又到底在哪里？


她不禁越哭越大声，


楼心月满脸鲜血，一言不发，鲜血点点滴下，就象水面上开了一朵朵的红莲。她也不明白吉娜到底在哭什么，只是静静地看着杨逸之，似乎在等他回答。


杨逸之轻轻叹息了一声，道：“一招既罢，我绝不会再度出手。这个小姑娘你可以带走，但我既然答应过她父兄，半月之后，我会亲自去华音阁一趟，向贵阁要人。”


楼心月点了点头：“我在华音阁等你。”言罢，抱着吉娜登水而去。


杨逸之凌虚站在水面上，看着她身后的朵朵红莲由浓而淡，终归于水。长袖飘飘，竟似连心思也溶归湖波中去了。
www.xiaoshuotxt.com



正文 第九章 沛吾乘兮兰舟

**t*xt小*说**天*堂

楼心月挟着吉娜在湖面上疾掠而过，她的脸色越来越苍白，但神色仍是冷冰冰的，毫不动容，竟如这伤势根本不在她身上一般，连血迹都不擦。鲜血不断从她眉间额上的伤口处涌出，将大半个脸都遮住了，看上去就如同夜魔罗刹。


吉娜仍在大声痛哭不止，仿佛天下其余的事情，都不在她心中了。


疾行中楼心月忽然一个踉跄，一口鲜血标出，嗵的一声掉在水中，就此动也不动。一只手却还是紧紧抓住吉娜。把她也拖得直往下坠去，


吉娜呛了好几口水，哭也哭不出来，只得赶紧用足力气手脚并用地往上游，终于挣扎着浮出水面，大大喘了口气。再看楼心月时，却见她银牙紧咬，面如淡金，已经连气都没有了。


吉娜这一惊非同小可，只有暂时放下自己的儿女情长，拉着她奋力向附近的一个浅滩游去。


一到滩上，吉娜来不及喘口气，赶紧摇晃了楼心月几下，只见她身躯僵硬，就如同木头一般，什么动静都没有。


吉娜哽咽道：“你怎么了？你虽然要杀我，但我也没怪你啊，你要我的令牌，我也给你了，你为什么突然变的这个样子了呢？”虽然她也十六岁了，但如此近距离地迎接一个人的死亡，在她来说实属首次，心中也不知为什么，觉得非常可怕。


吉娜想起以前家里养的一只小鸡也是这个样子，姆妈拿针扎了它的脚几下就好了，不禁升起了一线希望，赶紧满身找起针来。但她身上是不可能有针的，楼心月身上似乎也不太可能有，找了半天，吉娜失望得又哭起来。


突然，一条鱼从水中跃起，吉娜心中一动，潜意识地凌空一抓，那条鱼不知怎么的就被她抓在了手中，却也顾不得管它。那鱼长得乱七八糟，自然也不知道叫什么名字，只是背鳍的主刺又长又尖，似乎刚刚合用。


吉娜一下子高兴了起来，将背刺小心折了下来，然后说了好多好话，将那鱼放回水中，连连又说了几句抱歉和再见。然后站兢兢地将楼心月的鞋子、袜子脱了，拿背刺对准了她的脚心，犹豫了半天，终于大叫一声，扎了下去。一扎赶紧抽了出来，转头掩了面不敢再看。


过了一会子，就听楼心月微微呻吟了一声，吉娜慢慢地移开一个手指，从指缝里看了看，就见她胸膛一起一伏，已经开始喘息起来。赶忙将手完全移开，就见楼心月苍白的脸上多了一点血色。


吉娜一把抱住了她，眼泪汪汪地笑道：“好姐姐，你终于醒过来了，刚才的样子可把我吓坏了。”


楼心月先不回答，胸口起伏了几下，道：“受了点伤，流几滴血，死不了的。”


吉娜道：“楼姐姐这么漂亮的人儿，老天爷怎么舍得一下子就收回去呢，当然是死不了。”


楼心月似乎对这样的谈话很觉厌烦，眉头皱了皱，突道：“你怎么不趁我晕倒的时候逃走？我是要杀你的！”


吉娜偏着头道：“我想楼姐姐只是吓吓我，就是为了要我的令牌才说要杀我的吧。我都不要那令牌了，楼姐姐当然就不杀我了。楼姐姐，你一开始就是骗骗我的，对不对？”


楼心月哼了一声，似乎对吉娜这种天生感觉良好的人实在没什么话说。她皱了皱眉突然想到了什么，问：“你刚才哭什么？”


吉娜本已暂时忘了那件事，一听楼心月提起，顿时悲从中来，眼泪又忍不住掉了下来。她一面哭，一面断断续续地将她事情的由来原原本本说了一遍。


楼心月冷冷道：“人海茫茫，你只看见一双眸子幻象，又哪里去找？我看还是断了这个念头好。”


吉娜听她说得无望，哭得却更大声了，怎么劝也劝不住。


楼心月眉头皱得更深，要不是身子实在虚弱得很，真想一招云飞鸟渡，将她斩为两截，再一招佛果禅唱，将这两截斩成一片片的碎片，然后一招空穴来风，将这些碎片吹到八千里之外，才能摆脱这呜呜咽咽的噪声。


吉娜一面啜泣，一面擦着眼泪道：“楼姐姐你在想什么？我现在该怎么办？”


楼心月自然不能说是在想怎么杀她，道：“我看你也不必着急。事到如今，你只能将苍天令带给阁主，求他帮你寻找了。”


吉娜止住了哭声，瞪大了眼睛：“阁主？他，他能找到么？”


楼心月冷冷道：“找不找得到可不一定，我能肯定的是，若他都不能帮你，那你趁早还是死了心的好。”


吉娜想到江湖众人对华音阁的敬畏，心中不免升起了一线希望，却又犹豫道：“可我怎么把这个人的样子形容给你们阁主听呢？我只记得他的眸子，要让我描述一遍，那可是万万不能了啊。”她想了想又说：“你说我画出来给他看好不好呢？还是绣花？唱歌？”


楼心月简直不耐听她唠叨，道：“这种事，去了华音阁后再担心不迟。”


吉娜擦了擦眼泪，听话地点了点头，又道：“那我们怎么去华音阁呢？”


楼心月冷冷道：“我怎么知道？先上岸再说，难道你就打算这么抱着我浸一晚上的水么？”


吉娜“呀”了一声，道：“哎呀，我才想起来我们今天晚上还要睡觉的。楼姐姐你不说我都忘了呢。”


吉娜做了个鬼脸，道：“幸好我有这个。”说着从怀里掏出了一个碧沉沉的哨子来。


楼心月诧道：“东天青阳宫的传音玉哨！你怎么会有这个？”


吉娜满不在乎地答道：“琴言姐姐给我的。”


“你认识琴言？”


吉娜一副觉得她这样说很奇怪的样子道：“当然啦！喏，那个令牌就是琴言姐姐说要送给你们阁主的。琴言姐姐送了我这个哨子，说以后到了江湖上能有用处。我想现在我们就又在江上、又在湖上，还是要人帮忙的时候，不知这哨子有什么用，难道能变只床出来睡，变条鸡腿来吃？”


楼心月道：“你使劲吹一下看看。”


吉娜“哦”了一声，拿起凑在嘴上，用足力气使劲一吹，就听一阵悠悠扬扬的声音发出，她的嘴离了哨口，那声音还未停止，仿如野鹤直上晴空一般，唳声又远又长，良久方才顿息。吉娜“呀”了一声，道：“好好听哦！我再吹吹。”


楼心月皱眉道：“不要再吹了，再吹我们就死在这里了。”


吉娜问道：“为什么？”


楼心月脸一冷，不做回答。


吉娜嘻嘻一笑，也就不再问了。远远就听劲风击水之声间断传来，中间杂着一两声清脆的琴音。


吉娜忍不住道：“琴言姐姐来了。”浮起身子大喊道：“琴言姐姐！琴言姐姐！我在这里！”


楼心月又皱起了眉头。吉娜大叫大嚷声中，琴言衣带飘飘，伴随万千琴音淙淙，宛如天女一般自空而降。一眼看到楼心月，笑道：“你也在这里。”一语未罢，一个踉跄，几乎跌倒。


吉娜一声惊叫，赶忙游过去将她扶了过来，才看到琴言一身的白衣，已经染成斑斑血红了。


楼心月冷冷道：“你堂堂新月妃，怎么搞成这个样子？”


琴言苦笑道：“还不是为了找这个小丫头，闯进了人家的武林大会。哪知道正道中除了昙瞿大师外根本不讲道理，什么话也不容我分说，呼啦啦就围上了几百的人。打了半天，若不是有人暗中相助，只怕今晚就难以脱身了。你这正盈月妃又怎么弄成这个样子？”


楼心月转开脸去，淡淡道：“我碰上了杨逸之。一招之下……”她冷哼了一声，没有说下去。


琴言吃惊道：“江湖传闻杨盟主对敌从来不用第二招，难道竟然是真的？能让你楼仙子也吃这么大亏的，以前可从未有过呢！”


吉娜抢白道：“你们两个都受伤了，还老是在这里问来问去，赶快找个地方治治吧。”


琴言点点头，问楼心月：“你怎么样？”


楼心月道：“死是死不了，就是走不动了。”


琴言一声叹息：“我是死倒死得了，走却也走不动。武林的这些混蛋们可有的夸嘴了，华音阁两大月妃竟然一天内都折在他们手中。”


楼心月只是微微冷笑，并不答话。


琴言自言道：“只要今天不死，总有一日卷土重来，一雪前耻。只是……今天怎么过？”她低头拂了下鬓边乱发：“我们两大高手恐怕连一个小低手都打不过了，他们一定又追得很紧，这帮家伙冲锋打仗时不怎么出力，这落井下石的时候，却是一个比一个精神。”


楼心月淡淡道：“死就死了，也没什么大不了的。”


琴言道：“阁主所要的令牌还没送到，我怎么能死？死了不要紧，要是让阁主误会我私藏令牌逃走，那可就冤枉得很了。”


楼心月仍然淡淡道：“性命都没有了，哪里还能管的到误解不误解。我看这上有上弦月，下有下弦月，你再在乎阁主也没什么用的。”


琴言叹了口气，道：“我哪里有资格在乎先生呢？只要能每天弹琴给先生听，我就已经心满意足了。”


楼心月摇头道：“荒谬，荒谬。”


琴言笑道：“就算不考虑令牌的事，你那炼出柄空前绝后，举世无双的宝剑的愿望还没实现，你能安心去死么？”


楼心月身子一震，道：“不能。你也不许死。”


琴言笑道：“我还要弹琴给先生听，怎么会去死？但是我们除了等死外，好象也没有什么别的办法。”


楼心月一指，道：“还有她呢。”


吉娜茫然的指着自己的鼻子，道：“我？”


琴言也道：“她一个小姑娘，人情世故不懂，武功也时有时无的，能做得了什么？”


楼心月道：“这个世上有些招数，也不需多高明的武功，就能施展得像模像样。我虽然不屑于用，但要点拨一下她，那就足够送我们到浙江去的了。”说着，叫过吉娜，耳语几句，听得吉娜连连点头，跃跃欲试。


过了半个时辰，吉娜兴冲冲地拖了一条小船过来，上面桨楫完好，还插着“山东铁剑门”的一面大旗。她不会划，只好在水里拖着走。好在她在鹿头江中练出来的水性的确非同小可，那船被她拖得飞快。


楼心月道：“没有人发现吧？”


吉娜兴高采烈地道：“都打晕了！”


琴言目瞪口呆地看着她们两个，道：“你这不是教坏了她？”


楼心月将旗折了，扔在水里，冷冷道：“性命都快没了，哪里还讲什么好坏？等回到阁中，再告诉她不能这样，她就又会学好的。”


琴言想了想，道：“还是不能这样……”


楼心月脸一沉，截口道：“快上来吧！一会武林正道的人追了来，那可是大没有面子的事情。”


是啊，一会让人家逮住了，堂堂华音阁两大月妃，沦落为偷船的小贼，那可实在是难堪之极。琴言犹豫了会子，终于也跨进了小船。楼心月指点吉娜怎么用桨，吉娜初度学划船，兴致高得不行，全神贯注地学习，一会儿就划得似模似样的了。


楼心月又教她换力运气的法门，到后来实在没有教的了，就教唆吉娜跟两边的船只比赛。吉娜大为兴奋，将船划得犹如水上流星，飞般地越过了江面上的一条条大小船只。每越过一条，她就按照楼心月的教导，放下船桨，将两手拉住下眼皮，对那船做一个大大的鬼脸，宣布自己的胜利。楼心月又告诉她，等超过了一千条船，就是吉娜胜利了。吉娜自然言听计从，一股劲地向着这个伟大的目标奋进，小舟也就离洞庭越来越远。


不知为何，那杨逸之也没有派人追来，楼心月心中戒备也就渐渐放下，却又不免有些疑惑。至于那武林大会最后开得怎样，想出了什么对付华音阁的法子，她想也不愿去想。


一路风景日见清雅，船也就沿着长江以下，过鄱阳湖、龙感湖、黄湖、泊湖、武昌湖，进入了安徽境内。遥看过了九华山，朝过了霸王祠，也就离江苏不远了。


长江越走越宽阔，水势也就越缓和。四月天气，春风淡淡，春日和煦。远近点点白帆趁在碧波洪流之上，就如同只只白鹦鹉停在一块琉璃之上，又随着这琉璃的晕光缓缓流动，望之让人目悦神怡。


夹岸都是些稻粟稷米之田，绿树掩映之下时有红檐粉墙露出，远远望去，风光如画，也就更能增添些游吟的情致。吉娜看着这山侬水软，自然很是高兴，也就忘了离乡背井之苦。


楼心月与琴言的伤势渐渐好转，不再用吉娜划船。日常无事，三人指指点点，谈论些山川人物，风景旧史，倒也逍遥自在。只是吉娜的脑袋中从来都觉得记东西极为费劲，楼心月跟琴言说的话，她转瞬就忘了，只有船划得越来越好。


这两个说话怪怪的姐姐，到底要带她去什么地方？


那里又有些什么人？


她们口中那个阁主到底什么样子？


他真的如此神通广大，能帮自己完成心愿么？


吉娜小小的心中，也不禁有些神往。


过了南京城，赏罢扬州的瘦西湖，换船入了太湖，也就进入了浙江的境内。从京杭大运河入杭州，溯钱塘江而上，过富阳、严子陵钓滩，再行百余里，就是西湖了。西湖胜景，天下驰名，吉娜已经叹为观止，待到看了富春江一段，更又忘了西湖的美处。一路行来，琳琅满目，几乎连思考比较的余裕都没有。


一日，舟行缓怡，琴言忽然叹道：“很久没有弹琴了，今日故地重游，只有献丑。”说着，将那柄天风环佩抱了出来，理了理琴弦，邻水弹了起来。


才一动弦，便觉江潮涌起，渐渐东风送爽，山中群花皆开，引得飞鸟争相来啄。一时鸟鸣花香汇聚一起，花落瓣开的声音，都历历在耳，又仿佛这一切都萦绕在吉娜身边，所有的花都落在她身上，一时花落人去，就如一场大梦一般。


吉娜摇了摇头，眼皮渐觉软饧沉重，终于鼻息微微，睡了过去。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



正文 第十章 东风飘兮神灵雨

t-xt-小-说-天.堂

琴言怀中横抱着吉娜，与楼心月站在一片山脊上。八月的阳光照下来，兀自晃人的眼睛。楼心月折了一片硕大的树叶，替吉娜遮住太阳。吉娜熟睡未醒，脸上红扑扑的，正不知梦见了什么，嘴角露出一抹浅笑。


楼心月怔怔地看着她，琴言微笑打趣道：“咱们华音阁正盈月妃向来冷面冷心，连阁主都待理不理的，怎么对这个小丫头这般呵护？”


楼心月轻轻地为吉娜理平了鬓角吹乱的几丝乌发，叹道：“我也不知为何，自打见了她，就觉得有些动尘缘。也许上天看我修行太苦，降她下来跟我做伴吧。”


琴言笑道：“你既然如此喜欢她，就向阁主求个情，留她在华音阁中好了。”


楼心月斜了她一眼，道：“莫非是你这妮子想她留下来，却要我去顶这份苦差？”


琴言笑着抚了抚吉娜的脸蛋，道：“这么活泼可爱的小姑娘，我若是说不肯留她下来，那也是假的。咱们阁中过于安静，有个孩子闹闹也可改改气氛。”


楼心月一句话要说，忍住了没有说出来，只微微一笑。琴言见她神态古怪，心中一动，立即羞红了脸蛋，笑道：“我不许你说！你要说我就恼了。”


楼心月笑道：“你知道我要说什么？”


琴言大羞，身形一转，就如御风而行一般，远远掠了出去，脸上红晕犹自未退，似乎很是难为情。


楼心月微微一笑，已经觉得话说的太多了。几年未回华音阁，这时踏上旧路，精神不由为之一快。当下小心地将吉娜横抱在怀中，也展开轻功，向前掠去。


等到吉娜揉着眼睛醒来时，就见琴言跟楼心月微笑看着她，眼前的景色，却浑非原来了。


——武林中最神秘、强大的门派华音阁，赫然已在眼前。


武当山，终年云雾笼罩的武当山。


一个萧索的人影沿着山道缓缓而上，渐渐走近那座极为巨大的山门。


自从当年剑神郭敖一剑将此山门劈成两半之后，武当派就一直未复元气，再也不是当年的第一剑派了。


那人双手负在身后，淡淡地看着这重新建成的山门。依旧是两丈硬木伐成的大门，依旧是大红的颜色，只是不知现在还值不值得剑神一剑？


剑神这个名字，已经很久没有人提起了，是不是因为当今江湖，已经没有人再配这两个字？那人长长吐了口气，神色更为萧索。


他走到山门口，盘膝坐下，便不言不动。武当山的道士们想要出入，才走近他的身边，便被一道凌厉之极的劲气避开。


杀气！无人能够通过的杀气！


一时之间，他清俊而苍白的脸上笼上了一层血色，这血色让他的眉峰斜斜挑起，有说不出的孤傲，说不出的邪逸！


时正清晨，此人当门而坐，登时将道士们全都堵在门内，无一人能出入。众道士也不知道他是什么人，嘈嘈杂杂地乱成一片。直到清宁道长出来。


他见了此人，脸色却霍然变了，冷笑道：“我道是谁？原来是孟天成。你不在吴越王府当差，到我们武当山做什么？难道来做看门狗么？”


孟天成闭着的双目没有张开，淡淡道：“清宁，你的肩胛骨还好吧？”


清宁的脸色又变了，变成了一片青紫。众道士也都看出来，此人必定与清宁师叔有过恩怨，只是不明白以清宁师叔的火爆脾气，怎么不扑上去刺他几个透明窟窿？


孟天成将赤月弯刀解下，横放在膝上，道：“我今日来，是拜见敷非、敷微、敷疑三老的。”


水云深处，迎面高耸两根入云的华表，一下子吸引住了吉娜的眼睛。


那华表通体莹白净洁，乃是用整块石头雕成的，虽不识得是什么石头，只觉极为好看。上面雕满了弯弯曲曲宛如符号一样的文字。吉娜总是生在酋长之家，也自小给父母夹磨着学过汉语汉字，要说正正楷楷的写了，吉娜光认字倒能认个十之八九，但眼前这些龙飞凤舞、姿态纷呈的篆隶行草却是一点也看不明白了。


只见文字缭绕如云，中间盘旋飞舞着一只似龙非龙的怪物，尾巴直垂在地下，那颗硕大的头颅却顶在华表的柱顶，昂首向着天空，模样狰狞可怕。吉娜对着那怪兽做了个鬼脸，笑嘻嘻地转过眼光，就见华表后面，是一道白玉牌楼，也是通体净白，用整块汉白玉石雕成的，上面横书三个大字：“华音阁”，倒是认识。那牌楼不甚高大，也没有多少藻纹修饰，样式古拙沉雄，宛如巨人蹲踞，极为庄严。连吉娜都禁不住有些肃然起来。


牌楼后面是水道，水道之上是一片平川展开，川上长满了绿树。中间各色花朵点缀，露出隐约的院墙楼台的痕迹，就如同色彩极好的风景长卷一般。


那些亭台一律仿唐时的建筑，都描了很精致的飞檐，走近了看上面都画了花鸟虫鱼的涂壁，却跟四周的树木相映成趣，似乎建筑本身就是自然的一部分。


楼台都是木制建筑，大大小小的用复道连在一起，错落有致，斜斜的将半个青山包住，取了个缓舒的斜角。不论建筑边上还是川上的空余地带，都种满了各式的鲜花。这飘飘渺渺的香气，就已经很使人的心神荡漾了，哪里更兼许多声色的诱惑。


吉娜就觉烦闷的心情一扫而空，又由不得高兴起来。偏这秀色看上去又是如此的谐和而丰致，仿佛老天特意造出来让人居住的，不由大加赞赏。


楼心月笑着问她愿不愿意住在这里时，吉娜赶紧点头，哪里还想得起苗疆的家。


舟随水进，水波澄澈，一些大小画舫擦肩而过，吉娜倒满不在乎的，见了个人就问好，多半都住舟称赞道：“好可爱的小姑娘，你们是从哪里找来的？”一路行来，就觉华音阁中的人都和气的很，浑然不是外面听到的那样凶恶。琴言也含了微笑，跟每个人点头，楼心月却板起脸理都不理，只有吉娜乐得其所。


吉娜正兴高采烈，楼心月已经起身：“前面不远就是我的住处，我先走了。”


琴言道：“难道你不去……”


“有你去了我去干什么？我又不想见他。”楼心月此言一出，人已在岸上。霎时之间，便已走得无影无踪。似乎平空消逝了一般。


“楼姐姐……”吉娜似乎不敢相信自己的眼睛：“她人怎么就不见了？”


楼心月轻功虽好，但华音阁的迷离布局的确也占了很大因素。这些美景风物中其实暗暗蕴藏了极为凌厉的阵法，若无人小心带路，不要说在其中来去自如，哪怕要行走一步，也是千难万险。


事关阁中机密，琴言也无意多向吉娜解释，只拉过她安慰道：“你楼姐姐有事，不和我们一起了。”


吉娜指着楼心月去的方向，烟雾缭绕中隐约可见一些塔尖和一道高耸的石碑：“那里就是楼姐姐住的地方？”


琴言笑道：“远在盛唐的时候，华音阁几代主人都信奉佛教，留下了许多唐时的佛塔、造像，你楼姐姐就喜欢住在旁边，有机会，我可以带你去找她啊。”


吉娜听得神往起来，拉着琴言的袖子：“姐姐，不如我们现在就去找她。”


琴言笑道：“那怎么行，傻丫头不要说傻话。凡地总有个主儿，来到了华音阁，当然就要先拜见华音阁的主人了。


说起见阁主，吉娜“哦”了一声道：“我知道了。就是你常说起的那个诸多天下第一的人了！可是为什么要我去拜见他，他怎么不拜见我？”


琴言吃了一惊，急忙摇手，止住吉娜。吉娜忽闪着大眼睛，奇怪地看着琴言，道：“你怎么这么怕他？难道他长着三个脑袋不成？”


琴言还没回答，就听吉娜笑道：“两个脑袋的怪人我见过，就是没见过三个脑袋的阁主，我倒真想见一下了！走，我们现在就见阁主去！”


琴言苦笑道：“现在你想见，我却又不敢让你见去了。不过早晚要见的，是福是祸，躲是躲不掉的。只盼着……”


她摇了摇头，满脸都是忧色，终于道：“走吧，这时候阁主应该在天籁瀑练字。”


两人下了船，步行在绿树掩映的小道上。她们避开红廊复道联系的主道，行入偏僻之处，但仍是山石叠翠，精舍依稀，四方水声隐隐，半空彩羽纷飞，也不知华音阁到底有多大。


水声渐渐大了起来，眼前现出一仞峭壁，上边葛罗交织，爬满各色花叶，宛如一道巨大彩屏，在镏金的夕阳之下熠熠生辉。


吉娜一喜，禁不住童心大起，跑过去踩踏地上数寸厚的花瓣，却见琴言忽然止步，深吸一口气道：“玄度司新月妃琴言拜见阁主。”她的声音并不大，仿佛怕惊起那林中的飞鸟。


吉娜的脚也顿住，正踏在花瓣的边缘。


此声一出，似乎周围的声音一起都沉静起来，吉娜的身子却突然一震，觉得似乎被一种无形的压力猛然挥开，不自禁地就肃然而立，等候着某种莫名的命令降临。


她吐了吐舌头，就听里面有人浅声道：“进来吧。”


吉娜悄悄道：“是个姐姐也。”琴言却正色整衣，目不斜视地向前走去。


吉娜才要说话，琴言一把抓住她的手腕，以目示意，脸上微露惊恐之色，吉娜只好乖乖地随着她向里走，心中却很不服气呢。


依着青山，却是一片亩余大的池塘。一条白瀑从山涧中垂落下来，涛声滚滚，直击得池塘中浪花翻飞，泡沫纷涌，水气蒸腾而上，映着丽日，变幻出无边彩辉。


在彩辉的中间，站了一个人。


那人青衣落落，只剪裁出最简单的样式，随意穿在身上，并没有束发，散垂的长发纷披而下，被瀑布吹得向后飞散开。他从容地负手站在潭中心，昂首看着瀑布从天际飞落。


他并没有什么动作，但吉娜自转过林子以来，眼睛就一直盯在他身上。似乎这人本身就具有隐秘的魔力，可以同天地之威抗衡，吸引一切人的注意。


瀑布垂下的水气直腾开来，似乎想将他吹开，但他的身形一动不动，仿佛他本身同这个世界就是隔离的，他的心思，他的意旨，都浑然不在这尘滓之中。


就听一人浅声道：“你们等一会，阁主正在练字。”


吉娜收回目光，就见潭边站了个十六七岁的姑娘，鹅黄衣衫，团团的脸，手中捧着淡紫的水晶盘，里边放着紫云青花砚，一只笔，一卷古帖。


那姑娘脸上透出几分儒雅的书卷气，静静地站着，连说话都轻悄细声的，仿佛怕惊了这天地间永恒流动的元气。这份温柔平和，跟琴言的优雅妩媚又不相同。那姑娘见吉娜打量她，报之一笑，转头注目湖中。似乎这正是她的工作一般。


湖中那人却一直凝目注视着瀑布，晶莹的水帘，只映着他出世的站姿，微微凉风，融融斜阳，漂起无尽水花，无声摇落在他身周。


波光落花，似乎都被他身上那份闲散的神态所笼罩，在一定的频率中，配合得了无痕迹。


吉娜再看一会，就觉瀑布都似乎在逐渐凝结起来，象这个人一样陷入永恒的静止中。这感觉越扩越大，潭水、林木、青山、天空，包括自己的呼吸，都一点一点安静下来，被这个人从无序归结为有序，随着他本身的意志运行。


吉娜心中不禁一惊。


——这种被控制、被攫取的感觉实在太过真实了！


就在这一片浑成的静穆中，一道青霓突然透水光而出，不知何时，水晶盘中的笔已浓墨饱沾，被他握在手中。但见他的身形从容而起，衣袂御风，腕底龙蛇游走，墨落水帘之上。登时水雾飞扬起无边氤氲，烘托着他的身影，一齐挥空落下。


黄衣少女盘中的古帖，也随之无声翻动着。


他的身影溶于水气之中，若动若静，似乎亘古以来就存于天地。他只是用笔在审视这个眼下的一切，用力量来说服万物听从，而默然伏首在他沉静的意志前面。


这实在也是种惊人的美，是让天地雌伏，众生垂首的美。


这是与杨逸之的温暖、包容、洁净之光截然不同，却同样是造物呕心沥血的杰作，不知经过了千万年的雕琢，才能如此耀眼的绽放在这个世界上。


吉娜身子一震，突然想到了什么——这笼盖一切、对抗天地的力量是那么的熟悉！


她突然大声道：“喂！你能不能转过来，让我看看你！”


黄衣少女和琴言都吃了一惊。突然“轰”的一声响，整个瀑布突然炸开，玉龙般的瀑身化做山峰一样的惊涛骇浪，狂龙般地四下奔走。


潭水受其冲击，潮涌般向四周鼓荡着。炸开的瀑布落到潭中，轰轰然爆发出丈余粗的水柱，几千万条一齐冲天而起，然后化做倾盆大雨挟着轰隆巨响滚滚落下，击得山石都碎裂了。


一时阳光完全被遮住，身边充斥着爆炸般的连环巨响和疯狂一般的茫茫水柱，吉娜惊恐万分，琴言长袖飘起，将她完全遮住。


过了一刻钟左右，这次爆发才停歇住，阳光重回，吉娜勉强睁开眼，就见附近的花木完全凋零散尽，地面上积水过足，正哗哗地汇聚成小溪，向潭中流去。潭水也变的无比浑浊，那瀑布倒还是老样子，只是如被狂风吹折，兀自摇晃不停。


吉娜不知道发生了什么事，黄衣少女和琴言却拜了下去。


吉娜惊魂未定，一抬头，就见一人正淡淡地看着她。


残阳如血，他飞扬的长发及披风都被这夕阳染成金色，宛如自身也是这满天落辉的一部分，散发出不容谛视的光芒。


他淡淡地看着她，天地之间的一切美丽、威严、智慧都在他眼中汇聚、沉淀。


这双眸子中涵盖的竟是无限广袤的天空，也是滋长万物的大地，也是阅尽众生的轮回。


这是只有神佛才有的眸子。


吉娜突然尖叫出声，身子仿佛被突然抽空一般，深深地跪了下去，然后泪流满面。


他就是她要找的人啊！


——竟然在这个时候，在这个毫无希望的地点，他竟然出现在她的面前。


吉娜心中狂喜狂悲，完全不知该如何是好。她多么想就这样冲过去，扑倒在他怀中，就这样静静地陪伴着、凝望他，再也不要分开。


只是他的神色却是如此遥远，仿佛不可触摸。


如果杨逸之是天地间自由徜徉的清风与明月，他就是所有神明用所有赞叹与企慕雕琢的炽热火焰。


如果说，在杨逸之身边，他能给你张开光芒的羽翼，如此慷慨地阻挡了红尘与风雨，给予每个平凡的女孩梦想的天堂。


那么，在这个人身边，一切却是截然相反。


他掌控天地间的一切，却如此吝惜一个承诺，他并不给予，而是肆无忌惮地掠夺，用他的目光，他的笑容，不断地掠夺你的心，你的爱，你的眼泪，你的一切。


哪怕最不经意的一顾，便能让你轻易抛开所有矜持，为他奉献上所有繁华。


哪怕最淡然的微笑，也让你真切地感到卑微，感到仰望，感到焚灭的疯狂。


他让你心甘情愿做扑火的飞蛾，哪怕知道会受伤，会流泪，也要不顾一切地留在他的身旁。


于是，你来到他身边，被那焚灭一切的烈焰点燃，你的生命便会在剧烈的痛楚与快乐中战栗，化为一团灿烂的烟花。


只是，这烟花并不属于你，却只点缀了他的辉煌。


吉娜紧紧咬住嘴唇，强忍着彭湃的心潮，缓缓从地上站了起来。


她多么想告诉他自己此刻的心意，但是她不能。


在她的家乡，流传着这样一个传说。


当女孩子寻找到自己生命中的那个人时，绝不能立即说出来。不仅不能说，而且还要表现出几分冷淡，几分调皮。


然后，她必须完成三件事。


这三件宛如恶作剧一般的事情，是对他的三次试探。如果这些试探都顺利的话，中秋那夜，她便会将那件精心准备的礼物放到他面前。


如果他收下了，他们就能受到遮瀚神的祝福，从此相伴永远。若有一样没有完成，那么神明便会震怒，让他们的一生变的坎坷。


吉娜默默地看着他，心中一遍遍预言着那三次试探，渐渐压抑下心头的激动。


最爱的人就在你身边，却不能告诉他你爱他。


这是多么幸福的折磨啊。


吉娜一点点站直了身体，呆呆地看着他，一面擦着眼泪，一面傻笑着，刚笑了几声，又忍不住啜泣起来。


看着她又哭又笑，琴言很有些担心，却又不敢说什么。


那人见吉娜如此举止，神色也温和起来。他嘴角浮出一个淡淡的笑意，整个天地万物的肃杀都一扫而空，随着他一起笑了起来。


“刚才吓着你了？”


吉娜点了点头，哽哽咽咽地道：“简直把我吓死了。我都不知道这么好看的瀑布发起脾气来竟然这么可怕。你们这瀑布怎么这么奇怪啊，说发脾气就发脾气。我们那的瀑布只有在夏天雨水大的时候才发脾气，而且也不象这样，这简直就是吓死人了。”


她故意将话题转移开，却根本不提自己千辛万苦、一路寻找他事。


那人微微含笑了听她讲，转头对琴言道：“你们带来的这个小姑娘很有趣，我们就留下她吧。”


琴言大喜，恭敬地行了一礼，道：“阁主看中了她，正是她的福气。”


吉娜心中说不出有多么欢喜，却昂起了头，笑着对他道：“那你可要好好对我，要不我还不住呢。”嘴唇微微撅起，似乎住下来还是很给这阁主面子呢。看得琴言也不由笑了起来。


但她随即又正色施了一礼，道：“琴言此次赖阁主之福荫，不辱使命，终于将苍天令带回阁中。”说着，悄悄施眼色，让吉娜将苍天令拿出来。


卓王孙随便地接过来，随便地看了一眼，随手递给了身边那个黄衣女子，她却仔仔细细地看了几遍，轻声道：“启禀阁主，正是苍天令。”


卓王孙微笑着对琴言道：“很好，你这次辛苦了。”他这随便的一句话，琴言却似乎觉得是莫大的荣宠，赶紧伏首逊谢。


他却转头对吉娜道：“琴言说你想将苍天令交给我，可是真的？”


吉娜笑道：“那是没办法的啦，我给琴姐姐，她不肯要，给楼姐姐，她后来又还了我。说是要我亲自交给什么阁主，就是你吧？”


卓王孙微笑道：“你远道而来，送这么大的礼给我们，传令月写意，开丹书阁，迎苍天神令。”


吉娜听得莫名其妙，回头问琴言：“他说的是什么啊？”


琴言牵起吉娜的手来，道：“走吧。还有许多很好玩的东西，你马上就知道了。”


吉娜道：“姐姐肯陪我么？还有他肯陪我吗？你们若不陪我，我就不玩了。”顺手指了卓王孙一指。


琴言吓了一跳，赶紧将她拉过来，正要责备，却听卓王孙淡淡笑道：“不但我陪，全阁中的人都陪着你。”
www.xiaoshuotxt.com



正文 第十一章 折芳馨兮遗所思

>txt



正文 第十二章 竦长剑兮拥幼艾

  txt 小＿说天+堂

华音阁三分之二的面积均为水域，三分之一的陆地上，建筑基本上呈圆形向四周辐射分布。中间以阁主居住的虚生白月宫、议事用的丹书阁、司礼用的大成殿构成的三角为中心，往外是东部苍天青阳宫、西部均天少昊宫、南部炎天离火宫、北部玄天元冥宫，再往外是各宫下属的弟子居住区，这一区外面就是各种机关耳线，防御阵法了。


华音阁的人事也大致按照这个局势安排。阁主之下分天晷之司、玄度之司、云汉之司三派。


天晷是日之别称，为阁中男性弟子的编制。其下又分为东、西、南、北四宫，分别以青阳、少昊、离火、元冥为名。司医护、刑杀、外事、内政四事。以东部苍天青阳宫来说，宫主为步剑尘，总管阁中一切医疗医护之职。这医疗之事说来仿佛不起眼，但掌握的好了，却不啻于拥有一部永远不死不败的军队。步剑尘本人是江湖上名头极大的一位名医，更从医术中化出一套剑法，纵横江湖，声势极为显赫。他辞世后，青阳宫主之位暂缺，由其弟子韩青主代领，韩青主为人聪颖，武功也臻于一流，只是年少之人，未免浮华，向来不为卓王孙所喜。


玄度为月之别称，为阁中女性弟子的编制。这些编制也以明月运行之相为名。上弦月主、下弦月主之下，又有正盈月妃、娥眉月妃、新月妃、朔月妃四职，各自统领一派。卓王孙这一代的上弦月主为相思，下弦月主为秋璇，正盈月妃为楼心月，新月妃为琴言，蛾眉月妃步小鸾，朔月妃暂时空缺。相思号称暗器第一，秋璇号称用毒第一，楼心月喜欢铸剑，琴言琴音绝伦，步小鸾为步剑尘遗孤，虽然身体盈弱，但轻功极佳，最得卓王孙疼爱。每人都有一项骄人之处，相比天晷之司，真是丝毫不让。


云汉为星辰之别称。他们的存在本身就是华音阁的机密之一，除了阁主之外再无人知道他们的身份、年龄、名字。这些人分散于江湖各个门派之中，有的是已成名的江湖宿老，也有是默默无闻的奇门异人。平日里他们各司其职，仿佛与华音阁毫无关系，但只要阁主一封密令达到，他们便会毫不犹豫为主人效奔马之劳，直至献出生命。


这还仅是华音阁内正常编制，传说阁中历代还存在三位神秘的元老，名为元辅、仲君、财神。这三位元老不仅地位尊崇，而且身份极为神秘，就连楼心月等人也未必全部知晓，这便也就成了华音阁的又一机密。


华音阁声势浩大，垂数百年而不朽，人物鼎盛便是最大的原因。


这一代的阁主卓王孙，更是号称武功天下第一，计谋天下第一，风度天下第一，文采天下第一，江湖上的风采的一面，几乎全被他占光了。卓王孙更有问鼎天下之雄心，也难怪白道众人人心惶惶，只好连续召开几次英雄大会，要共商良策，对付这天之骄子了。


除了四天令回归这样的大事外，卓王孙很少出虚生白月宫。至于他想的是什么，却没人知道，也没人敢问。


今天也不例外。


卓王孙仍然一身青衣，负手立在虚生白月宫窗口，俯瞰着四周萧瑟的秋光。


似乎这天地间玄妙无极的元理，就盈盈浮于一瓣瓣将开已开的花朵之上，和那天边微微流动的云彩中，等待他目光的采撷。


卓王孙默然站着，秋风萧瑟，那袭青衣随风扬起，飘逸出尘，似乎自混沌初始，他便如此站立，又似乎这流动着的天地元气渐渐与他本身产生了一种玄妙的共振，一点点沦入他的掌握。


朝阳嫣红的神态渐渐消去，浮腾于苍茫的东天之上，而变的渐渐明亮起来。


终于，这朝阳争脱开红尘的束缚，炽烈的光芒迸发出眩目的光彩，向敢于蔑视它的物类发出毁灭的警告。


在这唯一的光芒的照射下，它们永远只是命运的奔劳者。一切欢欣和鼓舞都是它所赐予的，任何不敬的思想都是在唾弃自己的灵魂。正如悬空孤独傲立着的太阳，是万物永恒的统治者，排斥一切可跟它共列的物类，光芒万丈，不可一世。


孟天成站在紫霄宫的正中央，却没看到宫中拜祭真武大帝的香火。


只有香案，没有香火，因为香案上摆满了鸡鸭鱼肉。


三个穿得邋里邋遢，身上更脏得连皮肤的颜色都看不出的老头，正围着香案大嚼。一个老头盘腿坐在香案上，手中抓着一只烧鸡，将它油淋淋按在腿上，两只手交替撕了来吃。他的裤子上全都是灰土鼻涕，沾得烧鸡上都是，他也全然不觉。另外两个人就躺在地上，各自将两只沾满了臭泥的黑脚翘得老高，一个拿了碗红烧肉，一块块地丢到空中，然后张嘴来接；另一个捧了好大一只蹄膀，那已经不能叫吃，只能说是洗脸。


这三个老头相貌举止虽粗俗无比，但都生了两条长长的寿眉，垂了一尺余长，修理得干干净净的，看上去倒有几分图画神仙的感觉。


踞坐案上的老头见孟天成走了进来，笑道：“你这孩子刀法不错，讲起道理来也头头是道。比我的徒子徒孙们强多了，老道士倒忍不住想跟你比划比划。”


孟天成微微一笑，目光神光闪动，道：“我趁着三位前辈开斋之日前来，目的之一就是要领教一下三位绝世的武功。”


那老头笑道：“绝世不绝世的，都是别人说的而已。不过老头子年纪这么大了，倒不好意思欺负年轻人。这样好了，你用你的赤月弯刀，我用这条鸡腿，如何？”


说着，他将手中那条吃了半截的鸡腿提了起来，笑嘻嘻地指着孟天成。那鸡腿一大半被咬残了，油脂淋漓的，还不住地向下滴着。被老头拿在手中，显得有点滑稽。他的姿势更极为漫不经心，仿佛不是在比试，而是要丢掉它一般。


孟天成却丝毫都没有小看这条鸡腿。他脸色肃然，缓缓将弯刀放到身前，慢慢将刀身拔了出来。


弯刀在他内力的催动下，发出夺目的红光来。显得无比凌厉。


孟天成注视着刀刃，淡淡道：“敷非长老神功盖世，在下不敢轻慢，虽然手持利器，但在长老看来，却与鸡腿鸭掌无异，算不得僭越。请了。”


敷非笑嘻嘻地道：“要请就快请，打完了我们还要赶着吃呢。呸！三年就这么一天开斋的日子，我可没有太多的时间蘑菇。”


孟天成也不管他，弯刀缓缓展动，自左而右，划了个圈子，刀光霍霍透出，将整个前胸护住。渐渐真气运达极诣，弯刀锋脊的一线，嘶然声响中，溅出两寸长的一波血光。


敷非长眉挑了挑，喜道：“杀气！”


孟天成剑势接着运转，刀脊红光突然大涨，他凌空将赤月弯刀一划，爆发出一声轰然震响，赤红怒卷成虹，横亘遍整个紫霄宫，迅捷无伦地向敷非划了过去！


这一招毫无花巧，只是太快，太急，快到犹如闪电，急到挡无可挡！刀身附着的赤虹长天怒卷，将弯刀绯红的刀身烧出条条裂纹，犹如一轮烈阳般，随之滚涌而前！


孟天成身化暗黑的影子，附着刀光之上，宛如暗夜中捧血而舞的妖魔！


敷非道长眯起了眼睛，仿佛不胜那烈阳的炽烤，淡淡道：“好！好！”他手中的鸡腿也刺了出去。


有黑暗，就有阳光。这本是宇宙的至理，就算是妖魔也无法违背。


这鸡腿仿佛什么力量都没有，却偏生直破那无比炽烈的血光而入，抵在了赤月弯刀的刀锋上。


赤月弯刀腾放出的血影本来宛如无边无际的巨网一般，笼罩天地，但等到那鸡腿刺入之后，每个人都赫然发现，这巨网还是有盲点的，这鸡腿所指之处，就是盲点所在。


鸡腿顶着剑尖，弯刀连一分都进不了了。


孟天成的脸色变了。他知道敷非长老武功绝世，乃是武当派仅存的硕果，但没想到他的武功竟然一高至斯！


他全力所出的一刀，竟然被他一条鸡腿抵住！


但敷非长老的脸色却越来越严肃，因为他已经感觉到，孟天成手中的刀锋，在迅捷无伦地颤动起来！这一颤动，就仿佛血晕爆炸，突然溅出千万点花朵！这些血花密密麻麻布满长空，将任何的盲点一起掩盖。


血晕没有盲点，刀法也就不再有破绽！


敷非长老的脸色变了。就在他变色的一瞬间，他手中的鸡腿“噗”地爆成一团粉雾！


所有的血影都消失了，所有的动作都静止。敷非长老歪着头，很仔细地看着赤月弯刀，脸上的神情，极为古怪。


弯刀的刀锋就夹在他指间，孟天成的目光，也盯在刀锋上，同时，也盯着他的手指。


没有人看得清这两根手指是如何夹住赤月弯刀的，连孟天成也一样。他只是忽然发觉，弯刀忽然就不受他控制了。然后，这两根手指才出现。


他的脸色变得深沉起来，眼中神光渐渐隐没。


并不是消失了，而是凝聚起来，深藏在眼间最深处，等待爆发。


敷非长老忽然收手，转身走回香案，重新拿了一条鸡腿啃着，笑道：“好刀法，果然是好刀法。自古英雄出少年，你这孩子想要什么，只管说就是了。”


孟天成缓缓将刀归鞘，依旧背在背上，道：“在下此来，只是想让三位前辈看一样东西。”说着，他从怀中拿出一物，上前放在香案上。


他放的，是香案上唯一一片洁净的地方。


敷非长老的动作却突然顿住了。不知什么时候，地上躺着的敷疑、敷微二老，也站起身来，三人尽皆面容肃然，盯住此物。


这是一缕乌黑的头发，看上去没有太特殊的地方，只是太黑，太浓，纠结盘曲，却又宛如一条极细的毒蛇。


敷非三老凝视着，突然叹道：“她又重出江湖了？”


孟天成没有说话，他知道，这样的问题不必回答，他也并不是个多嘴的人。


敷非长老脸上阴晴不定，道：“她说了什么没有？”


孟天成道：“她说，若是三老还记得她是谁，就请一月后至嵩山一行。”


虚生白月宫中。


突然靠窗的金铃响了一下，卓王孙目中光芒一闪，就见一个十二三岁的小姑娘低头进来，跪下道：“启禀阁主，下弦月主有请。”


卓王孙眼中光芒闪烁，正用自己的神识，将四周的清空秋色转变为充盈的杀机，天地之间的一切脉律似乎都被他控制，正从柔和而变为无所不摧的凌厉。


他并没有回头看这个温顺害怕的小姑娘，只感到她的身躯正在微微颤抖着，似乎她也感受到卓王孙这令万物战栗的杀意，早就失去了抵抗的意识。他的杀意却并没有收敛，宛如骄阳凌空，傲然照视着天下万物。那小姑娘额头冷汗涔涔而下，死亡的威严刹那间占据了她所有的生命。


良久，卓王孙猝然合眼，道：“前头带路。”一语说完，小姑娘只觉压抑于心头浓重的死亡的错觉瞬间消失，急忙答应了一声“是”，又行了一礼，方才站立起来，低头侧身慢慢向前面走去。


虚生白月宫跟四天宫的交界之处便是玄度之司弟子的住处。


每一处居所都似乎是个大花圃，比如相思的荷花，琴言的牡丹，楼心月的蔷薇。但最负盛名，也最绚丽的，却是下弦月主秋璇的海棠圃。圃中一色都是大红的花种，当八月中，满圃秋棠花开，繁彩蔟锦，几若行于云上。但今天走近海棠宫，却连一朵的海棠都看不到。几百树海棠都是光秃秃的，绿叶仍然迎风向人，那几千朵花却不知去向。


卓王孙皱了皱眉，带路的小姑娘又跪下道：“月主请阁主一个人进去，请恕婢子不能带路了。”卓王孙点了点头，衣袖带开宫门，行云流水般进了去。


秋璇最喜红色，宫中一切装饰，都以红色为主。卓王孙只将之归为怪异，倒也不怎么干涉。今天一走进来，便不由自主地皱起了眉头。青色的院墙不知被什么颜料涂成了大红的血色，还有种甜甜腻腻的气味传来，颇有几分诡异。


院中一片花海，几千万朵剪下的海棠花堆成了个很大的花床。秋璇侧卧其上，一身水红的衣衫，大半都没入了花瓣之下。她一手微搭胸前，玩把着一只琥珀杯，一手枕于香腮之下，懒洋洋的支向前方。更有意无意从裙下花上露出一截胫骨丰妍，粉雕玉砌的素足，真是海棠含露，春睡未足，无一处不撩拨人的无限情思。


她看到卓王孙皱眉的样子，脸上笑容更甜，招手道：“请阁主过来。”


卓王孙也没说什么，走过去坐在花床上，秋璇半喜半嗔，纤手支颐，轻轻叹了口气：“等了好久，还以为阁主不会来了。”


“丹书阁接苍天令，只有你不曾去。”他淡淡的道。


秋璇笑出声来，轻轻舒了下腰肢，轻轻道：“病了，怎么能去。”她只轻轻一侧身，整个秋空似乎都为之转侧，变得说不出的妩媚，说不出的动人。


国色天香、倾国倾城一类的词语，用在这个叫做秋璇的女子身上，也不过是一些俗气的赞誉罢了。


而且，她还非常年轻。她的绝代风姿并不来自于岁月的沉淀，而只是上天那太过慷慨的赐予。


更为可怕的是，她十分清楚自己这惊世的美艳，因而也就更加张扬，刻意将之释放在世人眼前，似乎要将这美丽绽放到极至，把这平庸的世界照耀出妖娆的风姿。


卓王孙却只是冷冷注视着她，道：“病了？什么病？”


秋璇顺势将满满一杯的酒递上来。那酒色也正如秋璇的衣衫，红得诡异无比。卓王孙看都不看，一口饮尽。


秋璇附在他的耳边，腻声道：“一种让太昊清无之阵完全失效的病。”


太昊清无之阵，是华音阁四重防御之一，也是太古以来，最为著名的蛊毒之阵，在《蛊神经》记录的阵法中排名第一，却已失传江湖数百年。华音阁多方搜罗，方才保留一脉，又经过数十年的研究，才让之能重新运转。


这个阵法，既是华音阁守卫的重要关卡，也是阁中的不传之密，更是四重防御中最为核心的一部分。其中布满奇蛊异毒，相生相克，威力无比，甚至可以到了生杀自如的地步。而阵法随星象运转，毒性也变化不定，敌人一旦踏入，绝难生还，更不要说破解了。


然而，蛊阵的解法，只有每一任阁主以及负责此阵运转的人才会知道。自宋末太昊清无阵开始运转以来，从没有被破坏过，而此阵一破，就说明敌人已突破了最后的防线，数百年来，号称武林禁地的华音阁如今竟被人侵入了核心，此事何等重大！


秋璇作为阵法守护者，自然难辞其咎，其罪责也非止削职降级而已。然而她却丝毫不在意，只轻轻松松说了出来，宛如这也是她喃呢情语的一部分，而后微笑着看卓王孙的表情。


卓王孙的神色并未有丝毫改变，道：“你现在知道病症的来源没有？”


秋璇低头，又斟了一杯酒，握在手中微微转动着，她注目嫣红的酒汁，脸色也更加娇媚，柔声道：“我以为，就和伤风一样，总是要有风，才会伤。而有人刚刚一进入阁中，太昊阵也就被侵入了。这伤风也伤得未免也太巧了一些吧。”


卓王孙淡淡道：“你说吉娜？”


秋璇好像不胜酒力，轻轻扶了扶额头：“这我可看不清了，总之，那人在两个时辰前进入迦耶索道，然后渡过霜钰湖、莫支湖、最后进入太昊清无阵。好笑的是，这些传说中绝无人能破解的阵法，好像一刻之间也都病了似的，连警戒都没有发动。”她微蹙秀眉，将手中的酒盏举起，微微沾唇，又推到卓王孙面前，盈盈浅笑道：“先生何不再饮一杯？”


卓王孙轻轻将酒盏推开：“这就是你找我来的目的？”


秋璇蹙眉道：“这算什么，比起我要请先生喝酒的事，根本不值一提。”


卓王孙淡淡笑道：“你可知道失守太昊阵的罪责？”


秋璇慵懒的支起身子，弹了弹发际的落花，漫不在乎的笑道：“什么样的罪责，也得让你陪我喝完酒再说。”她说着一转身，轻轻靠在卓王孙肩上，伸出纤纤玉指，在酒盏中轻轻一点，然后纤指放到卓王孙唇边，眼波却如春水一般化了开去。


秋风淡淡，卷起满地海棠，宛如落了一场红雨。而这满天落红，起落无声，仿佛也为她夺目的艳色而退避。


卓王孙不去看她，从她手中接过琥珀盏，昂头饮尽。


秋璇目光流转，注视着卓王孙，脸上的笑意却渐渐有些疯狂，她突然忍不住笑出声来，娇躯乱颤，连手中的酒盏也握不住了，残酒点点洒出，在她雪白的肌肤上留下斑斑红迹。


卓王孙也不去理她，她笑够了，才拂着鬓边乱发道：“先生，知道你喝的是什么吗？”


卓王孙淡淡笑道：“毒药？”


下弦月主执掌太昊之阵，用毒之术天下第一，世人闻之，莫不心惊胆战，咬牙切齿，能如卓王孙这样从容问讯她的人，也算绝无仅有。


“不是。”她秋波斜瞥：“什么样的人，敢在先生身上下毒呢？先生不妨再猜。”


“迷药？”


“不是，不是！”秋璇忽然爆发出一阵大笑。卓王孙冷冷地看着她，既不制止，也不说话。秋璇笑了一阵，双目中春波潋滟，双颊红晕更盛，衬得周围的海棠都黯淡了下去，她醉态更盛，微微喘息着，轻声道：“是春药。”


卓王孙皱眉道：“春药？”?


秋璇随手抓起一捧花瓣，微一施力，一蓬嫣红的花雨在她眼前盛开，将她长长的睫毛也染的绯红。透过朦朦红雾，她的笑声更为肆无忌惮：“对！春药！只要是人，就无法抗拒，这是本性。”


卓王孙冷冷道：“我没有人性。”


秋璇倏然止住笑，挑战般的仰视着他，道：“对！你不是人！可我这春药就是专门为你这种不是人的人设计的。”


卓王孙倏然回头，一把握住秋璇的长发，拉到自己怀中，俯视着她春色浓浓的眸子，一字字道：“我早告诫过你，没有任何东西可以控制我。”一用力，将她推倒在花床上，站了起来。正待离去，突然心中一震，这一步居然就迈不出去。


秋璇翻身抱住他，嫣红的脸颊上还沾着残酒的余红，笑意带着些许疯狂，却偏偏呈现出一种诡异得惊人的美艳——那是毫不吝惜自己的美丽，偏要一刻燃尽的疯狂和快意：“为什么我做的一切你从来都是装做看不见？无论对还是错，无论对得多厉害，错得多利害！太昊之阵被破，我一点也不关心，我只是想看一看你到底有没有喜怒哀乐！为什么，为什么你对一个小姑娘都这么好，对我却总是冷冰冰的？为什么？”


卓王孙冷冷道：“因为她比你好。”


这句话说得突兀，只有秋璇知道，他说的“她”，并不是“小姑娘”吉娜，而是另一个，和她分庭抗礼的女人。


秋璇目中射出狂热的目光，忽然一笑，柔声道：“我去杀了她好不好？”


卓王孙道：“你敢。”


秋璇凑过来轻轻解开他的束发，眼睛追逐着他的视线道：“我去杀了她，你就会恨我，不管你恨我还是爱我，都会记得我了，是不是？”


卓王孙冷冷道：“你杀了她，我就杀你。”


秋璇凑在他的脸边，轻轻向他耳朵里吹了口气，腻声道：“你舍得么？你知道我比她要好得多，是不是？莫非你已经忘记了？”


卓王孙猛然转身，将她重重地按倒在花床上，顺手将一旁残杯端起，和身俯了上去，将剩下的酒液全数注入她的口中。


然后，他强行托起她的下颚，深深吻了下去。


这个吻，是如此深沉，如此狂烈，仿佛要将她一点点碾碎，化为尘埃一般。


海棠花似乎很伤心人类为什么这么不爱护它，都一瓣瓣地零落下来，不一会儿，满天飞花中，卓王孙一身青衣都被海棠花瓣染成血色。


他突然重重推开她，冷冷道：“够了么？”


秋璇嫣红的唇际现出一丝淡淡的血痕，但她的笑容却依旧如此动人。


卓王孙不再看她，转身欲走，秋璇一把拉起他的手，柔声道：“答应我，别去找她。”


卓王孙冷笑了一声，并不回答。


秋璇道：“你以为我是嫉妒她么？”


卓王孙道：“我知道你是发疯。”


秋璇又笑了起来，突然神色一厉，道：“对！我就是发疯！我就是个疯子！”她声音一顿，又变得柔和无比：“你还呆在这里做什么，还不去看看潜入的敌人到底躲在哪里了？或许就一直藏在对面的树上偷窥我们？”?


卓王沉着脸，突然一挥袖，大团海棠花丛被劲风吹开一线。


他冷冷道：“你也看够了罢？出来！”


落叶翻飞，一个小小的影子几乎被劲风吹得立身不住，但却依旧倔强地站在花丛中。


这个人就是吉娜。


她直直地看着秋璇和卓王孙，眼圈却已经通红。


卓王孙冷冷道：“你在这里做什么？”


吉娜咬着嘴唇，一字字道：“你又在这里做什么？”


她强忍着泪水在眼眶中打转，她天真的心灵实在想不通，为什么他接过她的茶苞，听过她的定情歌，却又会和别的女子在一起！


卓王孙冷冷看着她，多少年来，绝没有人敢如此顶撞他。


他实在太过纵容她了。


秋璇却坐了起来，她一面神色自若的整理衣衫，一面朝着吉娜招手笑道：“小妹妹，我们不要理睬他了。你过来，我请你喝我的海棠花露，你敢不敢喝呢？”


吉娜紧紧咬着嘴唇，咬得如此用力，嘴唇中都感到一阵腥咸。


眼前这个女子，是这般的美丽、妖艳，宛如在秋风中怒放的花朵。


她虽然恨她，但却不得不承认，她是她一生中见到过的最美的女子。


如果她是一个男子，她也会选择秋璇，而不是一个还带着青涩、稚气未脱的孩子。


虽然如此，但她绝不认输！


她绝不能处处都输给她。


吉娜突然冲了过来，端起酒坛一阵豪饮！


血红的酒汁顺着脸颊滑落，掩盖了她的泪痕，凉凉的，一直淌入胸口。


卓王孙脸色一沉，秋璇却笑了。


她的笑很狂，很张扬，但却丝毫不损她的美丽。


狂而不损其媚，或者这也是上天赐给真正的绝代佳人的特权。


卓王孙袍袖一摔，走了出去。


夕阳渐沉，就听后面秋璇得意的笑声传了过来，吉娜单薄的身影留在夕阳下，仰头狂饮，双肩瑟瑟发抖，宛如抽泣一般。
www.xiaoshuotxt.com



正文 第十三章 披明月兮佩宝璐

t.xt.小.说.天.堂

颜道明，人人都以为他武功不高，计谋也并不特别突出，但几乎所有华音阁中的事务他都要参与，一切的决策都要他筹划。


因为他细心，也因为他是“管家”。


管家的意思，就是这个家归他管。


当然，华音阁的主人是卓王孙，但江湖上人人皆知，阁主以下，华音阁最大的力量，在于阁中三位元老，若没有这三个人，华音阁的声势怕只有现在的一半。


这三位元老就是：元辅、仲君、财神。但自卓王孙继位之后，这三个职位就变成了：管家、杀手、财神。


元辅相当于宰相之职，帮助阁主处理一切事务。元辅之位本来属于东天青阳宫主步剑尘。有他在的时候，华音阁上下事务几乎不用卓王孙分派一毫半点。但步剑尘却在几年前去世了。


为了尊敬步剑尘，元辅之位便一直空缺下来，取而代之的便是管家。从称谓上就可以看出，两者受尊崇的程度有云泥之别。步剑尘是连阁主都要尊重的元老，颜道明却只是一切听从卓王孙调遣的属下罢了。


只是，他的实际作用却并没有太大的改变。


仲君的情况与元辅类似。仲君原本司职阁中武学，负责保存、开拓阁中武功。因此，每一任仲君武功俱是高得不可思议。自上一任仲君离去后，卓王孙便将此功高震主的勋位封存，取而代之的是完全控制于自己手中的杀手。


这个杀手便是执掌云汉之司的波旬，号称武功天下第三，卓王孙手下第一干将，然而没有人知道他是谁，也没人知道他在哪里，除了卓王孙。


只有财神的称号没有改变。此任财神范喜，顷刻可聚财亿万，顷刻之间又可散去。天下交际经营之道无不精通，华音阁每年的花费都由他供给，如此重要的角色，当然也是少一个人知道，便好一分，所以除了卓王孙，也是没人知道他的底细。


因此，华音阁新一任的三大支柱中，江湖中人只知道一个，就是管家颜道明。


每旬旬初的清晨，颜道明都要向卓王孙汇报十日来的大小事务，这也是卓王孙最重视的几件例行公事之一。


八月十一，丹书阁。


一张巨大的白虎皮高高悬挂在大殿最后，洁白的皮毛映衬着漆黑的斑纹，看去威严而醒目。


颜道明垂首立于台阶后，道：“吉娜这三天来五个时辰是在琴言那里，十个时辰在楼心月楼仙子那里，月写意处玩了两个时辰，月玲珑处三个时辰。八日在琴言处过夜，九日傍晚在秋璇处昏睡了四个时辰，然后被送到楼心月那里。十日整夜……”


他顿了顿，背负手对着他的卓王孙淡淡道：“那夜是在我这里住的。”


颜道明垂手道：“是。”


卓王孙慢慢道：“想不到这小丫头的人缘这么好。众人怎么看她？”


颜道明道：“吉娜跟楼仙子的感情最好，几乎楼仙子的物品全都归了她。九日那次，吉娜酒醒后，两人谈天到了四更一鼓。这在楼仙子是很罕见的。琴言留她吃了二次饭，月写意一次，其余的都是在楼仙子那里吃。她似乎吃不太惯我们的饮食，每次都是楼仙子和琴言特别给她另做。”


卓王孙点了点头，道：“秋璇怎么看她？”


颜道明道：“月主倒没有很特别的表示。九日她在月主那里喝了一坛海棠花露，醉倒后是月主亲自将她抱回楼心月处的。吉娜所喝的花露是纯酿的，中间并没有其他的东西。”


卓王孙点了点头，颜道明迟疑着似乎有什么话要说，卓王孙看了他一眼，道：“你想说什么就说，有用没有我自会判断。你的职责只是汇报一切发生的事务，并不需要先行审核。”


颜道明躬身一礼，道：“据属下观察吉娜似乎身怀武功，只是她似乎很不愿意表露出来。而且……而且这武功好象跟我们颇有渊源，似乎是前几年离开的姬云裳一脉。”


卓王孙似乎并不惊讶，只淡淡道：“你从何观察到的？有几分把握？”


颜道明道：“吉娜似乎很喜欢在树上玩，爬树的时候倒没什么奇特的，不过手脚灵活，但不论多高的树，都是一跃而下。虽然落地的时候不能说是平稳，但从没出过什么事故。昨日属下看她爬东边崖上的那棵楸树捉鸟，鸟受她惊吓，向悬崖下飞去，她竟然和身扑下，向鸟追去。属下大吃一惊，还未来得及现身相救，就见她一把抓住鸟儿，双脚象游水一样在空中上下扑腾，竟然凌空转身，扑回了树上。这种轻功身法，同姬夫人的暗狱曼荼罗功法极为相似，江湖轻功虽多，却罕少变化如此精微奥妙的。但属下也不敢十分肯定，说出来供阁主参考。”


卓王孙沉吟道：“你是说吉娜有可能是姬云裳派过来的？”


颜道明道：“三年前继统一战，阁主以无上的剑法击败剑神郭敖，承接了华音阁的正统，姬云裳远走西南边陲，欲与华音阁分庭抗礼。这三年虽然相安无事，但未必不暗中筹划，卷土重来。何况郭敖还关在青石天牢中，又和姬夫人大有瓜葛，姬夫人未必不想着救他出去。这个吉娜故作天真，也许就是姬夫人安排来探听消息的。请阁主详察。”


卓王孙道：“你说的倒也不是没有道理。我会有安排的。”


颜道明道：“不知阁主有何对策，需要属下事先准备的？”


卓王孙悠然道：“她要刺探我们阁中的机密，我们就要她刺探。不但刺探，而且要拱手送到她面前。然后再让她将别人的秘密，带回我们的面前。”他的声音不高，却带着莫名的森冷，颜道明也不禁身子一颤。


颜道明深吸了一口气，强行压抑住心中的慌乱，道：“阁主，还有一事……”


卓王孙收回目光，整个大殿顿时如春风拂过，重新变得温暖起来，他淡淡道：“讲？”


颜道明道：“属下收到杨盟主的拜帖。大意是说，他答应了吉娜父兄护送她去往峨嵋，中途却被楼心月带走。因此明日子夜，他将来此地拜访阁主，向阁主要人。”


卓王孙目光一凛：“杨逸之？”


颜道明道：“是他。以属下浅见，此时正是多事之秋，不如发动四极阵法，将他挡在门外，等姬云裳此事解决……”


卓王孙挥手止住他：“不必。明日子夜，将一切阵法、机关停止，阁门大开，让他进来。”


颜道明惶惶道：“可是……”


卓王孙淡淡笑道：“贵客来访，自当远迎。不过三日内我有要事在身，不能见他，你且安置他暂住阁中，等诸事了结，我自会去找他。”


颜道明沉吟了片刻，道：“阁主的意思，属下妄自揣测，也略知一二。杨逸之此来若真的不是为了与华音阁做对，而只是确认吉娜的安全。那他到了阁中，看到吉娜安然无恙，自然会离去。阁主放他进来，足见胸襟坦荡，远非属下所及，但是……”他看了卓王孙一眼，欲言又止，脸上却满是忧虑。


卓王孙道：“你有什么疑虑，都可以说出来。”


颜道明道：“据我所知，杨逸之曾是姬云裳的弟子。若此事并非表面上那么简单，杨逸之来华音阁另有目的，那……”


他没有说下去，但言下之意再清楚不过。


若杨逸之非为了吉娜而来，那么他与姬云裳的联手，天下又有何人能当？


卓王孙却淡淡笑了：“这种事绝不可能发生。第一，杨逸之的确曾受业于姬云裳，但如今，他比我更不愿意见到她。”


颜道明垂首道：“是。”这些事情江湖绝传，他不知道阁主是如何得知的，但只要从他口中说了出来，这便一定是事实。


卓王孙又道：“更重要的是，我相信，杨逸之若想与我对决，绝不会找第二人联手。”


颜道明又点头答了一声是，再不敢说什么。


卓王孙的意思非常明白，他相信的，是杨逸之的人格。


然而颜道明心底却摇了摇头。


面对江湖中最大的敌人，面对江湖白道势力的领袖，阁主竟然能如此信任他，让他进入华音阁核心？更何况这是华音阁最危险的时候。


就算杨逸之并无其他目的，然而阁中人人皆知，姬云裳就是华音阁最大的隐患，强敌在侧，正当全力警戒之时，又岂容外人置身？


难道卓王孙并没有把杨逸之当作敌人？


这又如何可能？


颜道明长长叹了口气，此间缘由，却是他无论如何不能明白的了。


卓王孙回头，取过桌上的一张笺帖，随手写了一段八行小牍，递给颜道明：“让楼心月把这封书帖带给杨逸之。她若带不到，也不必回来见我了。”


颜道明愕然道：“为什么找楼心月？”


卓王孙淡淡道：“再没有人比她更适合了。”


颜道明便不敢多问，垂首接过了帖子。


卓王孙仿佛看透了他的疑惑，微笑道：“杨逸之来这里，是想看看华音阁是否如江湖传言一般，我便给他这个机会。何况，我也想借机证实另一个传闻。”


他抬头望着那张巨大的白虎皮，一字字道：“他到底够不够资格，做我的对手！”


他的目光没有变，依旧盯在大堂正中的那幅巨大的虎皮上。


忽然之间，颜道明就觉身上一寒，那只猛虎好像活了过来，向着他猛扑而下。


阁主正在丹书阁议事，这可是难得的机会。


吉娜兴冲冲地跑着，一面跑，还东张西望着，似乎生怕别人发现她。夜色覆盖下来，将她小小的身形隐住，隐藏在墙角、檐下的黑影里。


华音阁建筑众多，吉娜的身形又小，躲藏起来，可真不容易发觉。她的眼睛中闪烁着一丝兴奋的光芒——这是最后一遭试探了，只要成功，她便能受到遮瀚神的庇护，永远和他在一起，再也没有人能分开。


她眼前突然浮现起秋璇那张美艳绝尘的脸，心中瞬间笼起一层阴霾。


但她快速地甩了甩头，似乎要把不愉快的事情甩出脑海。


管他呢，只要过了今天，他们就是神明祝福的恋人了。


以前的一切，又有什么所谓？


她一面胡思乱想，一面快速地向前挪移着，目标越走越近。


她走近的，是虚生白月宫，华音阁的禁地，阁主卓王孙的寝宫。


这所房子连绵十余栋，坐落在华音阁的正中央，但从无人敢无事接近。因为卓王孙的权威，足以震慑所有的人，也因为，这里面，存放着华音阁所有的秘密。


很多人想要的秘密。


顷刻间杀人，也可顷刻间让人成为一流高手的秘密。


吉娜正悄悄地走近这个巨大的秘密的宝库。


她轻轻地将宫门打开，一闪身，就溜进去了。她的手脚极为灵便，绝不会发出任何的声响。接着，她像猫咪一样提着脚踩过宫内的小石子路，向后宫跑了去。


虚生白月宫前宫是卓王孙处理事务的所在，后宫是他的寝间，吉娜到那里去做什么？


她仿佛早就看好了路一般，直着就奔向北面的一所房子。这所房子很阴，被两棵极茂盛的树木完全遮住了，只露出小小的一扇门来。那门并没有挂锁，仿佛中间并不住人。


不住人的，岂非也正藏着某些秘密？


房屋很简单，但很干净，而且干燥。房子被无数藤蔓染成淡绿色，就跟那两棵大树的颜色一样。整所房子没用一颗铁钉，一块石头，全都是极厚、极重的木板镶嵌而成，吉娜推开门走进去的时候，她的脚踩在地板上，发出咯咯的极细微的轻响。


房间里没有灯，吉娜笔直地走到窗子前，将上面放着的一盆花木抱了起来。她发出一声偷偷的轻笑，依旧踮起脚跟，悄悄地顺着原路向回走去。


借着月光，吉娜看清这株花木大约两尺多高，每片叶子上都分成八瓣，叶脉翠碧异常，仿佛是一条条流动的血脉，还在无声无息的搏动着。叶片中央簇拥着一朵碗口大的花朵，花呈淡粉色，晶莹剔透，散发着一种难以言说的香味，闻上去全身如置温水，说不出的温暖惬意。


只是，当中的那朵大花上竟伏着一只蚕豆大小的虫子！


那虫子并无外壳，通体洁白，看去柔弱无比，还生着无数只触角，徐徐蠕动着，看得吉娜一阵恶心，随手将虫子摘下，用力摔了出去。


突然，一个柔弱的声音响了起来：“你是谁？”


吉娜猛然吃了一惊，一声尖叫，那盆花被她脱手扔了出去。好在她反应很快，急忙一伸手，又将盆子接住了，没有落在地上摔碎。


吉娜顾不得看那人是谁，先跳了几跳，喃喃道：“吓死了吓死了，这下魂可没有了，得赶紧跳跳，将魂撞回来。”她一面跳，一面拍着自己的脑袋，过了好久，似乎才感觉自己的魂回了来，这才捧着那盆花去看究竟是谁吓了她。


这屋内陈设很简单，连桌子椅子都没有，只有一张床，上面斜倚着躺着一个女孩子。这女孩子看上去比吉娜还小，身子更为瘦弱，躺在那白玉一般整洁的床上，仿佛是天外偶然下落的仙子，没有一丝尘气，但也没有一丝生气。


她的皮肤极白，白到隐隐透明，在微弱的月光下，可以看到里面的脉络骨骼，也都是苍白的。除了那头长发和两点瞳仁，白色好像是她唯一的颜色。她静静地坐着，整个房子都显得娇柔无比。


她的眼睛，是最单纯的颜色，中间没有喜，也没有怒，仿佛这些感情对她都是种莫名的奢侈，她生在这个世界上，却活在尘世之外。就像一个秋夜的精灵，不小心打了个盹，从月亮的秋千上滑落下来，于是沿着清冷月光拧成的秋千索，永远迷惘而天真的望着虚空。


任谁都能看出来，她是个病人，而且得的是一种很奇怪的病，最忌打搅，但吉娜看不出来。


在她的心中，或许是认为每个人都跟她一样健康快乐，她抱着那盆花走上去道：“这么早你就睡觉了？咱们出去玩吧，一会月亮出来了，很大的。”


她伸手就要去拉，一股厉风陡然旋起，直插入两人之间。那道厉风如尖椎，倏然散开，形成一个巨大的扇形，将整张床包了起来，瞬息之间，那张床四周青荧荧的，尽是柔化到极限的真气波漩。


突然之间，真气倏然震开，一离了那玉床，立即变得强劲柔韧无比，吉娜连同怀中的花盆，一齐被远远震了出去，“砰”地一声响，重重撞在了后面的墙上。


所幸那木墙并不太坚硬，这一下登时撞得头晕眼花，周身骨骼都好像要断掉了。


一双冰冷的眸子冷冷地盯在吉娜身上。这双眸子她见过很多次，只是从未想到它能够如此冰冷，如此阴寒！


卓王孙。


他像看着一个陌生人。


真气从他的身上升起，一直贯入双眸之中，在其中盘旋翻滚，顿时涌现出无数影像。这影像都投射着唯一的讯息：杀意！


杀意冰寒，从卓王孙的眸子中瞬间度遍全身，如均天雷裂般奔发而出，直逼向吉娜！


那双她曾追随千里的绝美眸子，此刻竟变得如此可怕。


在这一瞬间，吉娜丝毫不怀疑地相信，他要杀了她！


从不知道恐惧为何物的吉娜，也不禁抱紧了怀中的花盆，一时之间，什么话都说不出来了！


床上那个轻烟一样的女孩突然轻轻道：“不怪她，哥哥，她并没有冒犯我。”


四围凌厉的杀意倏然散开，因为他已转过身来，对着床上的那个女孩。他的脸上浮出了个笑容，让他的杀意寸寸冰消，终于散淡为无形。


他是华音阁的主人，他是武林霸主，但在这个女孩面前，他只是哥哥。他的笑看上去那么温和，似乎这女孩就是世界的全部，他宁愿杀光世界上所有的人，也不愿让她受一点委屈。


卓王孙柔声道：“你赶紧休息吧，我不会让她打搅你的。”


那女孩轻轻伸出手，仿佛一截月白的清光一般，攀住卓王孙的手臂，道：“你不要怪她，好不好？”


卓王孙点了点头，那女孩叹了口气，躺回了床上。她最后看了吉娜一眼，眼睛中露出一丝羡慕。她虽然很想与吉娜那样活泼地玩耍，但她知道自己办不到，也就不再说出，因为她不想别人再来安慰自己。


安慰的同时，痛苦的不仅仅是被安慰的人。这个女孩仿佛已经明白了这个道理。


需要经过多久的时间，受过多少的痛苦，才能明白一个这样的道理？


卓王孙脸上的神情渐渐阴沉，他突然出手，将吉娜手中的花盆夺了过来，轻轻放在了玉床的边上，拉着吉娜退了出来。他的手很用力，很用力，吉娜很痛很痛，但她并没有说出来，她只是用力地咬住下嘴唇，使劲忍住了眼中的泪水。


卓王孙用力一挥手，将吉娜扔了出去。


吉娜含着泪，从地上爬起来一言不发，低头就向前走。突然，撞到了一个人身上。


她抬头看时，正是卓王孙。他不知什么时候，移到了她面前，只是脸色仍旧是冷如冰霜。


吉娜大声道：“你堵着我做什么？”一面说，一面用力踢着脚下的草皮，看得出来，这个一向快乐的小姑娘，真的生气了。


卓王孙目光仍旧是冷冷的，甚至有些揶揄地看着吉娜，似乎想看她还能假装到什么时候。


吉娜愤愤地踢着，一面道：“吃了我的茶苞，听了我的歌，又和别人在一起，又不准我偷月亮菜，真是奇怪的笨蛋！”


卓王孙冷冷道：“什么月亮菜？”


吉娜终于忍不住，眼泪顺着腮畔滚落：“我们苗族的姑娘，喜欢一个人的时候，就把苦的茶苞给他吃，他若是吃了，就趁着八月十一、二的时候，到他家的菜园子里去偷挖菜，一面挖还一面唱着歌，要让被偷的人知道。等十五月亮圆了的时候，就用这偷来的菜做一碗饭，送给他吃。那人如果吃了，就说明他也喜欢这姑娘，就会在夜里唱着情歌到姑娘的窗下还碗。如果他不喜欢这姑娘，就会拿这碗装一碗水，放在姑娘的窗子下。第二天这姑娘看到了，也就死心了。这叫做偷月亮菜。一到这个时候，我们那里晚上出来偷月亮菜的一帮一帮的，可热闹了。经常会几个人在一家的菜圃里挖菜，顺便还会打起来呢。”她一面说着，一面笑了起来，眼睛中还没落下的泪珠子，晶莹莹地闪着亮。


她心中还藏着一句话没有说：“这就是遮瀚神的最后一道试探，过了这关，我就可以永远和你在一起了，为什么你不让我把它做完呢？”


她抬起头，泪光盈盈而动，委屈地看着卓王孙。


卓王孙的眉头却皱得更加深了：“所以你就将那株树当作月亮菜，将我当作吃了你茶苞的人，来偷？”


吉娜道：“你这破地方什么花草都没有，我想偷别的也偷不到啊！”


她说的是实话，华音阁中花虽然多，但虚生白月宫中却没有，一株都没有。


卓王孙的眉头总算舒展开了一点：“你可知道，这是株什么花？”


吉娜哼了一声，不去回答。在她看来，所有的花都是一样的，都长着叶子，长着枝。


卓王孙淡淡道：“你知不知道这棵‘月亮菜’，是五年前我派了三十位高手硬闯印度王宫抢出来的，印度王宫中一战，三十高手死了十二个，回来途中被阻击死了十个，最后回来的只有八个，还有三个终身残疾。我为了养活它，杀了十六位名医，试了六十多种方法，耗费了五万两黄金，现在还需要每天都担心它会凋落。这一切，只因为它就是传说中佛陀在其下灭度和重生的沙罗树的最后之芽，也因为全天下，沙罗树的种子，就只有这一颗了。”


吉娜怔了怔，喃喃道：“还有这么宝贝的树，我真的不知道啊。”


卓王孙的声音略微提高了一点：“这棵沙罗树虽然珍贵，但相对于你扔出去的那只虫子而言，却又算不上什么了。”他冷冷看着吉娜：“你可知到它是什么？”


吉娜目瞪口呆，说不出话。竟然还有比沙罗树还宝贵的虫子？


卓王孙一字字道：“那就是七禅蛊中的三生蛊！”


七禅蛊？吉娜禁不住惊呼起来：“不可能的，你在骗我！”


卓王孙看着她，冷笑道：“你倒还认识七禅蛊。”


吉娜连连点头。


一年前，她曾探访神魔洞，从旁人口中听说过七禅蛊的妙用。


七禅蛊中赤血蛊、剑蛊、飞花浩气四蛊主宰战斗，提高寄主武功，而灵犀蛊用于传递消息，碧海玄天蛊增强寄主智慧，此生未了蛊改变寄主容貌，三生蛊则百战不死，可最大程度延续寄主生命。


吉娜喃喃道：“这是三生蛊……”满脸不可置信。


卓王孙道：“三生蛊虽能延续生命，本身却极为孱弱，非但没有半点力气，连一点震动都不能承受。刚才被你一把扔在地上，只怕已经受了重伤，数年不能复原！”


吉娜怔了怔，仍然惊呼道：“不可能的！七禅蛊七年才能清醒一次，上次醒来的时候，我就在神魔洞口看别人取蛊，却没有看到你啊！”


卓王孙道：“你去过神魔洞？看来，你并不像表面上那么简单。”他冷冷看了她一眼，没有说下去，转言道：“世上只一种办法，能让七禅蛊提前苏醒，那就是上一代主人的血肉。邱渡以身饲蛊，才换得它们再度苏醒。”


吉娜想起那个神魔洞前的老乞丐，不由惊呼道：“他？他为什么要这么做？难道……”她胸中涌起一阵莫名的寒意：“难道是你强迫他的？”


卓王孙淡淡道：“他是蛊奴，只希望有生之年能让七禅蛊找到新的主人，为此，他死而无憾。”


吉娜已经无心多想邱渡的死了，因为她脑海中又出现了新的问题：“不，还是不对，他说过，只有杨逸之可以取得七禅蛊的！”


卓王孙脸上浮出一个讥诮的微笑，淡淡道：“那是因为他还没有看到我罢了。”


吉娜死死盯着他的脸。


那是与七禅蛊的幻影一摸一样的面容啊。


他的冷笑，他的嘲弄，都是那么的动人，那么恣意地占据、侵凌一切。让人无法逃避，无法清醒，甚至无法喘息。


他不需要给予你一点温存，你却已是他的俘虏。


他的暴虐，他的无情，他的冷漠，也会让人心甘情愿的沉醉，奉上自己的血肉。


难道这才是七禅蛊真正要寻觅的主人？


她渐渐相信了他的话，但立即又想到了什么，惊叫道：“你拿七禅蛊来干什么？你想把它们种到身上么？”


卓王孙微哂道：“我不必。”他对吉娜挥手道：“你过来。”


吉娜还未反应过来，已被他拖到后花园中的一块巨大的石碑前。


他轻轻一拂袖，石碑竟从中裂开了一道缝隙，里边从上到下，竟摆放着六只形态各异的甲虫！


吉娜讶然望着这六只甲虫，喃喃道：“这就是七禅蛊中的六蛊？”


卓王孙注视着她的神情，缓缓道：“除了三生蛊之外，其他神蛊都在这里。任何人都可以拿到它们。”


然而，面对这样的武林至宝，吉娜脸上并未显出丝毫贪婪或者羡慕，只喃喃道：“你要三生蛊来做什么啊？”


卓王孙一拂袖，石碑轰然合上。


他冷冷道：“就是为了她。”


吉娜愕然道：“你是说，木屋中的那个女孩？”


卓王孙道：“三生蛊本身虽然极为孱弱，但却拥有延续寄主生命的力量。我亲赴苗疆，探访神魔洞，取出七禅蛊，不过是为了能够多挽留她一些日子。”


吉娜愕然，道：“挽留？她竟病得那么重么？”见卓王孙不答，她又问道：“那为什么不把三生蛊直接种到她身上？”


卓王孙道：“七禅蛊乃是不祥之物，每一任寄主都会不得好死，我自然不会让她犯险。更何况，神蛊寄身所带来的巨大痛苦，也不是她能承受的。”他话锋一转：“好在我已经有了沙罗树。”


吉娜摇了摇头，似乎还不明白两者有什么关系。


他看着吉娜，声音越来越冷：“三生蛊寄身沙罗树，便会产生一种奇异的力量，可以让人脱离噩梦，清气安神，甚至暂时忘了凡世的痛苦。就因为有它，那所房子的主人，才能够每天睡两个时辰。若离开了它，她连一刻钟都睡不着，她将永远活在烈火一般的灼痛中，你却要简简单单地一把薅出来，然后告诉我说这是你的月亮菜，你要在几天后做成菜让我吃掉，是不是？”


皎洁的月光下，他的声音渐渐凌厉起来。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



正文 第十四章 思公子兮未敢言

txt小＿说天＿堂

吉娜慢慢低下头，道：“我……我闯祸了么？”她的声音有些哽咽，可以想见她双眼中的泪珠儿重又聚结，将她的双眸浸得通红。她盯着自己的鞋尖，双脚微微踏着，好生忐忑的样子，直让人怜惜。


卓王孙叹道：“祸已经闯了，多责怪你也无用，你只能好好补救自己的过失了。”


吉娜扬起脸庞，她的眼中泪滴闪烁：“还能够补救么？那个妹妹好可怜啊，她生了什么病啊？”


卓王孙淡淡道：“你不必关心这些。我有些事要交代你做。”


吉娜喜道：“什么事？你说吧，我一定尽力去做！”


卓王孙道：“现在的你什么都做不了。你先学好剑术，我再告诉你该做什么。”


吉娜皱起眉头，道：“学剑啊，剑一点都不好玩，学来做什么？它老是割我的手。”


卓王孙道：“只要你肯用心，我教的弟子怎么会让剑割了手？”


他要亲自教她剑术？


吉娜的脸庞扬起，闪过一阵惊喜。


翌日。丹书阁。


卓王孙背负着手站立，道：“有人侵入太昊阵，你可知道此事？”


颜道明躬身道：“属下也是刚刚知道。此人武功极高，且对于太昊阵极为熟悉，几乎一点痕迹都没有留下来。只是此人没有料到阁主已经将太昊阵改造过，因此，还是被秋璇月主发觉了。”


卓王孙道：“依你之见，有几个人有此嫌疑？”


颜道明道：“首先便是青石天牢中的那人。倘若他破了锁骨的太玄链，杀回宫中，只怕太昊阵当真困不住他。不过昨日已经探察过，青石天牢如常，那人并未逃出。阁主自然也有这种力量，但想必不会自其中出入。那么，就只有两种可能了。”


卓王孙道：“说下去。”


颜道明道：“第一个可能，就是步剑尘复活了。将这已存在数百年的四天阵改造为连环相生，互为屏障的防御圈子，乃是步先生提出并筹划的。后来虽然又经多方改益，但终究未跳出其窠臼。步先生能够在其中从容出入，是非常可能的。第二个可能，就是姬云裳姬夫人离开了云南曼荼罗教，从边陲赶来。姬夫人离开华音阁，加入曼荼罗教之前，与步先生交好，加之姬夫人当初乃是阁中重臣，是以四天阵阵图初成之时，就交了一份给姬夫人。因此，姬夫人大为可疑。”


卓王孙道：“还有没有其他人？”


颜道明摇头道：“这四天阵精妙绝伦，绝非人力所能抗，就算武功再高，也无法只力通过。天牢紧闭，步先生已死，这侵入太昊阵的人，姬夫人嫌疑最大。”


卓王孙沉吟了下，道：“伏在云南曼荼罗教的暗桩有什么消息？”


颜道明苦笑道：“这就是我最不明白的了。暗桩传来的消息，说他们的教主每日按时升殿，从未间断过！”


卓王孙目光抬起，深深望着那副巨大的白虎之皮，良久道：“如此说来，我们要好好布置一番了。”


正午。


吉娜兴高采烈地站在虚生白月宫前面的小花圃里，她身后摆了十几把剑，这些剑各各不相同，本是卓王孙准备来让吉娜挑选的，可他没想到剑什么样子对吉娜毫无意义，因为她根本就不懂剑，一点都不懂。在她的思想里，剑跟刀是一样的，都是做菜时切肉吃用的。


卓王孙道：“本派的剑招名叫春水剑法，于各派武功中独树一帜，只有心法，没有招式。只要领悟了心法，则剑剑都是无上妙招。”


吉娜小鸡啄米般的频频点头。


卓王孙又道：“春水剑法乃是隋末华音阁的第一任阁主简老先生所创。简先生当年号称剑神，生平大小千余战，未尝一败。从十二岁开始用剑，到了三十岁，几乎天下剑法，无不精通。被江湖上人称为武学奇才。这套剑法就是简先生三十三岁那年所创，糅合了天下武功精要，比之少林的达摩剑法、武当的两仪剑法还要高妙。第二年简先生易名简春水，自建华音阁，收五大弟子，将春水剑法传入江湖。明年魔教来犯，简先生派了最小的一个弟子，孤身上神鹫峰挑战魔教，连败魔教五十余人，春水剑法的名头才传遍江湖，华音阁声名由此如日中天。”


吉娜傻傻地看着他，显然并未听得太明白……


卓王孙并不理睬，继续道：“这套春水剑法讲究的乃是以神为用，所以并不重于招式。凡天下剑法，施展出来是什么白鹤亮翅，平沙落雁的，但自某一时刻看来，却只是三尺长，一寸宽的一柄剑，无论他用的是什么剑招，无论速度多快，内力多高，这柄剑也只有三尺长，一寸宽，不会多一分，也不会少一分。只要深切认识到这一点，就已经得到了春水剑法的精髓了。所以春水剑法也可谓离析之剑，就是从陆离缤纷的剑招中，将那柄剑离析出来，进而由剑及招，将他破解掉。你能听明白么？”


吉娜点了点头，道：“这个道理很简单，我听得明白。就是说，劈也罢，砍也罢，杀人也罢，剁肉也罢，剑还是剑，只要能绕过它，不让这三尺一寸追上你，那便胜了。”


卓王孙笑道：“你这说法虽然粗俗，但意思是这样的。春水剑法形神十二招分别是冰河解冻、寒鸭戏水、潜虬媚渊、飞鸿远音、梦花照影、见月流芳、曲渡舟横、小浦渔唱、绿黛烟罗、红霓云妆、饮虹天外，怀珠沧浪。每一招都有一招基本的剑法，叫做‘形’，从这基本的剑法中领会出的剑法精髓，叫做‘神’，由神而分化，可以增生出千千万万的形，是以春水剑法虽只十二式，对敌的时候却可以千变万化，无休无止。你去拿一柄剑过来。”


吉娜兴冲冲地抱了柄剑过来，卓王孙伸手接过，道：“你看，这就只有三尺一寸，上下左右都是空隙，对手很容易就攻进来。”他握着长剑的手一抖，剑光在胸前绞成一片光幕。


卓王孙道：“这样一施展，就不再只是三尺一寸，就能防御住对手的攻击了。”他的左手突然穿出，竟然分毫无损地在光幕中穿插三次。道：“但是对手如果时机把握的好，出招足够快，这柄剑在对手看来，还是只有三尺一寸。所以说快是没用的。”


他一掌击出，砰的一声落叶纷纷而下，卓王孙剑法展开，每一剑都不是特别的快，清清楚楚的，但没一片叶子能够落过他的头顶。道：“你看，若是你施展的恰当，则你的剑如无处不在，那就不止三尺、三十尺、三百尺了。你想要它在哪里，它就在哪里。这是第一招冰河解冻的精义，你好生揣摩。”


吉娜歪着头想了一阵，道：“不是很懂。”


卓王孙道：“不懂没关系，多练习一下，熟能生巧的。”另取了柄剑递到她的手上，道：“你来攻我。”


吉娜看了看手中，道：“那砍伤你怎么办？”


卓王孙微微一笑，“放心好了，你砍不伤我的。”


吉娜犹豫道：“那我砍了。”


卓王孙笑了笑，意示鼓励。吉娜拿着剑歪歪斜斜地砍了过来。


卓王孙突喝道：“认真些！”吉娜一呆，住手不砍，卓王孙手一抬，剑尖已经指在吉娜的颔下。寒气如针，直透心际，吉娜虽然明知道卓王孙不会杀她，但害怕的感觉仍然迎面扑来。


卓王孙收剑：“再攻！”


吉娜喘了口气，一呼一吸之间，害怕的感觉猛然收缩到心间，化做一缕刺痛迅速通向右手。寒光一闪，剑走中锋，猛然刺出！


卓王孙咦了一声，身一侧，也一抬手刺了出去。双剑紧擦而过，似乎速度都不是很快，但吉娜的剑刚刺到卓王孙的肘后，卓王孙的剑已到了她颔下。卓王孙道：“你看，并不需要快多少。”收剑道：“再攻。”


吉娜一声娇喝，一剑直劈下来。卓王孙横剑一架，吉娜又是一声娇斥，变直劈为横削，卓王孙斜剑一封，吉娜和身扑上，连人带剑向卓王孙撞去。卓王孙一飘身闪开了，吉娜大呼小叫地追了上去。卓王孙皱了皱眉，一剑平出，又指在吉娜颔下。


吉娜喘吁吁地道：“你怕了没有？”


卓王孙忍不住笑道：“剑是指在你的头上，我为什么要害怕？”


吉娜道：“不害怕，那你将剑拿开，我们再来打。不就是学剑么，有什么可怕的，我使劲学！”


卓王孙手轻轻一抖，剑尖发出一种鸾凤的清音，剑身倏然变的朦胧起来。卓王孙连抖几下，在吉娜的面前荡出数朵剑花。早晨的太阳照下，剑花光芒夺目，明艳不可方物，一种森寒威严之气却荧荧然横溢而出，这凌厉的剑招竟然迸发出一股致命的美感，几乎让见到的人产生出一种窒息感。


吉娜喉头一紧，话再也说不下去了。


卓王孙冷笑道：“这也是春水剑法的威力。你若是潜心学习，破解我这一招不难。但若是象刚才那样自暴自弃，我一招就可以控制你的心神，再一招就刺穿你的身体！在这一招面前，你只是一只虫蚁。”


吉娜怒道：“我不是！”


卓王孙收剑淡然笑道：“我从来不听别人的辩解。要说就用你的剑说。”


吉娜哼了一声，将剑抛在地上，狠狠地踩了一脚，道：“破剑破剑！”伸手对卓王孙道：“我要你那把剑！你那把剑好。我若用它一定能胜你！”


吴越王府。


孟天成风尘仆仆地从武当山回来，当他见到日曜的时候，却不禁骇然变色。


只见她半浮在水中，全身都呈现出一片灰白的色泽，还布满了皱纹。她原来极长极黑的头发都变得毫无光泽，软软地浮在水中，宛如一堆衰败的水草。她此刻的躯体仿佛早已死去、却又借了法力还魂的僵尸一般，随时都会腐烂发臭。


更可怕的是，她左侧那个头颅竟已完全萎缩，变得只有拳头大小，有气无力地悬挂在脖子上，已经变成黑色。右侧的头颅的脸色竟比纸还要苍白。


孟天成虽然素来厌恶这两人，几日不见，她们竟变成了这个样子，也不禁心中一阵噩寒，欲言又止：“你们……“


右侧那个头颅有气无力地抬头望了他一眼，原本轻柔婉媚的声音也变得嘶哑不堪：“该死的国师，竟将我们放在法坛上受了七日七夜生不如死的折磨，还取走了我一半的血肉。我现在全身都被抽空了，动一动都痛彻骨髓。而姐姐更要一年的时间才能苏醒……”她目光陡然一厉，咬牙切齿道：“他日我们若回复了神力，第一个就要将他碎尸万段！”她还未说完，就猛烈咳嗽起来，仿佛连心都要呕出。


过了良久，她才缓过气，声如游丝地道：“好在，他终于还是信守承诺，把昊天令交给了我。”


孟天成低头看去，只见她灰白、枯瘦的手中牢牢握着一枚白色的令牌，仿佛是最后一根救命稻草般，一旦抓住，便再不松开。


孟天成看着她，神色中有几分厌恶，也有几分怜悯。


过了好久，日曜的声音才平复下来，喘息道：“你见到武当三老了么？”


孟天成点了点头：“他们说，并未忘记当年的承诺，一月后定会如期前往嵩山大会。”


日曜点了点头：“幸好这次你未辱使命。要知道王爷天下无敌的武功，可全在他们三人身上了……”刚说了几句，又是一阵咳嗽。


孟天成默然。


他想不出这三位武林元宿与王爷的武功有什么关系。


日曜看了看他，脸上露出一个虚弱无力的笑容：“这次干得不错，我会代你向王爷多多美言的。”她此时力量大不如前，对孟天成的态度也有所缓和。


孟天成微微冷哼道：“先知若没有别的事，在下先行告退了。”


“站住！”日曜嘶声喊了一句，孟天成止住脚步。


日曜喘息了良久，才又浮出一个虚假的笑容，轻轻道：“你立即护送我去一趟少林，我要带着昊天令去见方丈老秃驴，让他准备第二次武林大会了。”


月之十二，夜色处上。


满天月华随着那淡淡的白衣，照临在华音阁最大的水域——莫支湖畔。


微霜倾洒在湖面上，泛起点点银光，杨逸之站在水边，夜风扬起他如雪的衣衫，让他整个人看去高华无比，宛如自在行走于烟波之上的神仙。


只是，他眼中却有淡淡的落寞与忧伤，一如秋空中的微云，点点洒落在明月周围，点染了明月的寂寞，却也让这月色脱离了最后的俗尘，显得那么出尘，那么清远。


渡过这方水域，就会进入华音阁的核心地带。


然而这武林中最大的禁地，却平静得出奇。没有守卫，没有机关，甚至传说中守护华音阁数百年的四天胜阵，也没有丝毫触动。


月下的华音阁，是何等美丽、幽静，完全没有传说中的神秘、险恶。甚至空寂的莫支湖畔还系着一叶小舟，似乎在欢迎着客人的到来。


杨逸之却并没有立即上船。他静静立于水畔，仿佛在思索着什么。


月色微动，在他身前投下一条纤细的人影。


他依旧注目湖波，并未回头。


一个冷冷的声音传来：“你果然没有爽约。”


杨逸之淡淡笑道：“只是却非为楼仙子而来。”


楼心月微微一怔，眼底深处透出淡淡的失落，这失落一闪而过，瞬间又恢复为冰霜般的冷清：“我却是为你而来。”


杨逸之回过头，道：“为我？”


楼心月不由自主地将目光转开。因为，就连心如沉潭多年的她，也无法与他对视：“你知道你现在在哪里么？”


杨逸之微笑道：“我在华音阁。”


楼心月轻轻抚着眉心处那道浅浅的剑痕，那是半月之前，他留下的伤。


她望着湖波，幽幽道：“是的，这是华音阁。武林中最神秘的禁地，也是你最大的敌人。”


她霍然抬头望着他：“你统领武林正道，与华音阁势不两立，如今却为了一个萍水相逢的女孩，将自己只身置于最险恶的境地，想想你的身份、你的职责，这样值得么？”


杨逸之道：“我的承诺，便是值得。”


楼心月深吸了一口气道：“若此人不是吉娜，而是别人呢？”


杨逸之道：“任何人都一样。我若见到，便会援手。”


楼心月怔怔地看着他，不由想起了江湖上那个流传已久的传说。


三年前，也正是他，一个毫不知名的少年，为了挽救整个武林，毅然站出来，对决武功宛如神魔的异族高手。


那一刻，他皎洁如雪的白衣也杂满风尘。


那一刻，他绝美无双的容颜染尽鲜血。


但也在那一刻，他的风采从此倾倒众生，成为武林中最激动人心的传说。


贵为武林盟主，他却依旧如当初一般，一叶小舟，一袭白衣，飘然江湖之间，孤独、寂寞。滔天的权势、富贵对于他而言，不过是天际浮云。


没有人知道他的所求。


或许，他天生就是为了拯救、保护别人而生的吧。


良久，楼心月摇了摇头：“我曾败在你剑下，知道你的武功，也钦佩你的人格。但你可否明白，这是华音阁！如果阁主下令，发动一切阵法、机关，就算你是神，也无法全身而退，更何况还有阁主本人！”


她略略提高了声音：“你真有胜他的把握？”


杨逸之道：“没有。”他回答的时候没有丝毫犹豫。但他却将目光投向远天，淡淡道：“只是我相信，他若想与我对决，绝不会假他人之力，也不会在华音阁中。”


楼心月一时无语。


杨逸之和卓王孙完全是两种人。他们宛如光明与黑暗的两极，遥遥对峙、并立在这个世界上。


但她想不到，这两个人的话竟然会如此相似。


她沉吟良久，终于点了点头：“既然你意已绝，我不再阻止你。”


杨逸之一笑：“多谢楼仙子。”


楼心月的面容渐渐冰冷如常，道：“你到华音阁一行，我并不知道你能否活着离开。所以，趁你能施展剑法，我希望你能为我做一件事。”她的话直接且不祥，听去却十分真诚，并无半分恐吓或诅咒。


杨逸之点了点头：“楼仙子请讲。”


楼心月道：“我一生无欲无求，唯一心愿，便是铸成一把旷古绝今的好剑。铸剑虽被视为小道，其实却深有奥义。必须要有最好的材、心、意。”


她轻轻叹息了一声：“五年前，我远赴北冥，用了三年的时间，才打通百仞坚冰，从中取出一块沉铁。这块沉铁在我房中放了五年，一直没有锻造，因为我还没有等来为它开炉的机缘。”


杨逸之道：“为了一块玄铁，能在冰雪荒原上一住数年，就凭这等执着，仙子便无愧于当世最好的工匠。”


楼心月神色有几分肃然：“吾有良材，有匠心，可惜却始终未能领悟天下第一等的剑意为模具，是以空对良材，并未动手。”


杨逸之道：“模具？”


楼心月道：“绝世神兵就宛如不朽诗作一般，它的诞生，与其说是创造者的功劳，不如说是他们的执着感动了上天。苍天要借他们之手，完成自己的作品。因此，这所谓模具，不过是上天赐给匠人们的冥冥神谕，借天地万物而发，让他们可以效法。昔年干将镆铘夫妇，梦神龙游于天外，以龙形为模本，锻成千古神兵；当代大师钟石子，听松风响于万壑，以松涛为范例，铸出绝世名剑。我所缺少的，也就是这样的模具，一段绝响天下的剑意。”


杨逸之微笑道：“楼仙子这番高论，实属剑道中的精华，绝非雕虫小技可以定论。只是不知有何事可以效劳？”


楼心月看着他，冰霜般的眸子中也有了涟漪：“我要找的模具，就是你。”


杨逸之并未感到诧异，只是淡淡道：“我？”


楼心月道：“当今江湖，称得上‘剑客’二字的人中，只有杨盟主不用剑。传说杨盟主以风月之力，化为无形之剑，决胜千里。”她抬头望向空中圆月，缓缓道：“风月为剑，不仅是强绝一世的力量，却也是倾绝天下的风流。没有人敢于一见，却也没有人不愿一见。”


她嘴角浮起一个讥诮的笑意：“上次我虽有幸领教一二，却只怪自己学艺不精，一招不慎，便已重伤，还没有来得欣赏这等风月，所以深以为憾。”


杨逸之听她说起半月前的重伤，不禁轻叹一声，脸上也流露出些许歉然。


楼心月声音一凛：“如今，杨盟主孤身闯入华音阁，身临不测之险，也不知还有没有再见的机缘。若这柄宝剑不能出世，不仅是我的遗憾，也是天下剑道的损失，因此，才斗胆相求，希望杨盟主在光风霁月之下，为我挥出三剑。让我能仔细品味这剑中极诣，也能欣赏这风月之大美，从而锻造出一柄真正旷古绝今的宝剑，从此了却心愿。”


她注目着杨逸之，似乎在等他回答。


杨逸之略有沉吟。


三剑？


天下无人不知，他对敌只用一招。


这一招之下，无数顶尖高手饮恨败北，他从未失手过。


然而绝少有人知道，他的武功极为特异，数个时辰之中，只能出一剑。


此剑强绝天下，然一旦挥出，他整个人便弱如孺子。一日之内，就算勉强再度凝力出手，威力也会大不如前。


三剑，意味着他三日之内，都不可能有与卓王孙对决的力量。


月色流水一般从湖波上淌过。


华音阁。


他身处的毕竟是武林中最为强大、神秘、传说中也极为邪恶的华音阁。


要将自己全无保护的放在强敌环视之中，无论是谁，也不免有些犹豫。


楼心月望着杨逸之，缓缓道：“晋时有这样一个故事，名士王徽之听闻桓子野善吹笛，但彼此并不相识。一次偶遇，王徽之请桓子野吹奏，当时桓子野已官爵显贵，但依旧回头下车，为徽之吹奏三调，曲终之后，各自离去，宾主并不交一言。此事千古佳话，千年之下，尚有余风。”


她嘴角噙上了一点笑意，仿佛仍沉醉在那遥远的魏晋风流中，一缕轻叹宛如清风般流出：“我甚向往之。”


杨逸之淡淡一笑。


月光在他飞扬的长发上洒上点点光晕，将他清绝天下的容颜衬托得亦幻亦真，浑然不似俗尘中人。水气升腾变幻，他的衣衫在月光下看上去宛如落雪一般，片尘不染。


他轻轻伸出手，修长的指间，一道光晕正在默默流动。


那一刻，夜风屏住了叹息，明月也惶惶退避。


天地万物，仿佛都不胜他的光芒。


他淡淡一笑，手中的光芒如烟花般消散风中：“今日月华未盛，不宜出剑。明日此时，候楼仙子于莫支湖畔。”


嵩山，少林。


少林寺的钟声仿佛是天宇中唯一的声音，在少室山上回响着，传入昙宗大师的耳朵。他听得有些出神。近日江湖纷涌并起，涌现了数十少年英豪，如同绝世奇葩，绽放出璀璨的光芒，映照起来，他就显得有些老了。


相传了千年的少林寺，本应是江湖的中流砥柱，但现在，又有谁看得起他这个少林方丈？他禁不住叹了口气，若不是几年前天罗教横扫武林时，将少林寺的经典一扫而空，少林寺何止于落到今天这个田地？


武林盟主的位子，又怎会让杨逸之夺去？


昙宗大师想起六年前初见杨逸之的情形。那是一个大雪的冷天，他拿了块硬馒头，给了一个饿晕在山下的少年，他当时并没有道谢，吃完之后，就继续向南方走去了。


六年之后，这少年居然重返中原，凭着一柄剑，击败不可一世的天竺高手遮罗耶那，赢得了武林盟主的称号，连昙宗大师都心悦诚服。


当然，他服气的是这少年的武功，可不是他的地位。


在他眼中，这武林盟主的位子，只有他，这少林寺的方丈才配做。


这是昙宗大师的心事，他从来没对任何人说过。他是个高僧，所羡慕的并不个人的荣誉，而是少林的荣耀。能够让少林寺重新成为天下第一大派，是他心底最深处的心愿。为了这一心愿，他甚至可以做任何事。


但是，现在的他，却什么事都做不成了，因为，失去少林寺七十二绝艺之后，少林功夫一落千丈，就算以他的颖悟，也不过是江湖一流高手的水准而已。


江湖上的一流高手，怎么数都有几十人，这样是远远不够的。


昙宗大师的真气随着暮夜的钟声运转，一直到秋夜的露水，将他的袈裟浸满，方才收功，缓步向后院走去。他每天入睡之前，都要去后院的水井前再坐禅两个时辰。他如此勤勉地练习功夫，冀图某一天能得悟大道，重新创出七十二绝艺来。


他甚至是用苦行的方式，来祈祷佛祖的垂顾。


古井四周布满苍台，井前湿滑的青石上，摆了个破旧的蒲团，此外什么都没有。当他跨近古井的一瞬间，他突然停住了脚步。


原先的那个苔痕苍苍的井沿上，竟然浸出了道道水迹，一直浸透了前方的蒲团。


一井秋水仿佛突然满涨，在冷月清辉的照耀下，淌出一汪淡青色的光华，在井口正中熠熠地聚结，蒸腾起一团三尺大的水雾，还在无声的转动。


水雾的中间，赫然是万千干枯的乌发，绵延缠绕在一起，隐隐蠕动着，仿佛活物一般。那乌发卷绕在一起，没有一根透出水雾的外围，形成一个巨大的卵形。突然，水声一动，清波流溢而出，那团乌黑的巨卵从中间剖开了两尺长的一条裂缝，露出一个宛如婴儿般的头颅来。


隐约可见那头颅被一丛嶙峋的骨头撑起，浸在水雾之中，缓缓地蠕动着，仿佛在从漫溢的井水中吸取奈以生存的养分。而那张宛如婴儿的脸，苍白异常，也秀丽异常，青玉般的肌肤，映着淡淡的月光，仿佛笼罩在一层拂动的水光之中。


只是这秀丽的头颅旁边，还挂着另一个拳头大小的头颅。


那头颅委顿变黑，仿佛是一团早已腐败的毒瘤，与旁边那清丽的面容对比，更显得诡异可怕。


这不知是人是鬼的怪物，就这么盘在井口，等昙宗大师一进来，冷电一般的目光，如利刃般直刺在他的脸上。


昙宗大师自诩禅功精湛，被这目光一照，竟不由自主地一寒，仿佛心底所有的秘密都被看透了一般。


日曜的脸上浮起一丝笑容，道：“昙宗大师，你不用害怕。”


昙宗大师忍住心头的战栗，提声道：“你是谁，在这里做什么？”


日曜轻轻“嘘”了一声，道：“悄点声，我是来实现你的愿望的。”


昙宗大师冷笑道：“妖魔鬼怪，故弄玄虚！还不快滚，我就要用佛法除了你！”


日曜沙哑的声音冷冷道：“你不相信么？那你看这是什么。”


说着，水声哗哗，乌发裹缠而起的黑卵忽然从中间分开，一只萎缩了的手臂伸了出来，上面拿了一枚白色的令牌。她缓缓松手，那令牌发出几声脆响，落在了地上。


昙宗大师只看了一眼，就忍不住惊呼道：“昊天令！”


日曜虚弱的笑声不绝：“你倒很识货。但只怕连你都不知道这四天令是做什么用的。”


昙宗大师吃力地将目光从这枚令牌上抬起来，望着井口这团氤氲的水雾，以及水雾中闪变的黑影。他的声音中充满了欲望：“请施主赐教。”


日曜挪动了下身子，更加舒服的伏在水面上，秋风悉索，周围的树木在她苍白的脸上投下片片阴影：“四天令合起来，是一副藏宝图。藏的是天罗教的秘宝！”


昙宗大师摇了摇头，有些鄙薄地道：“这个秘密谁人不知？只可惜天罗宝藏早就被人掘起了！”


日曜摇头道：“你真是只知其一，不知其二。几年前，天罗教仗着天罗秘宝横行天下，后来天罗教殒灭，那些宝藏便依旧被埋了起来，不但没有少，反而多了天罗教五年来新搜集来的秘笈，包括秘魔之影的炼制方法，当年从少林寺掠走的七十二绝艺跟武当、崆峒、峨嵋的剑谱。”


她这段话还没说完，昙宗大师的目光就变了。如果说刚才他的目光只是贪婪，那现在就是堕落。他已经受够了失去全部秘籍的痛苦，现在突然有个机会，能够获得更多的秘籍，也难怪他会失常。


他突然出手，一把将昊天令抓在手中，举到面前，仔细地看着。那令牌洁白晶莹，犹如白玉。


价值连城的和氏璧，也没有这般诱人的光泽。


昙宗大师看着看着，仰天爆发出一阵极为得意的狂笑。


日曜歪头看着他，眼睛中光芒微微闪烁着，似乎有些嘲笑的意味，淡淡道：“天令一共有四枚，玄天令在杨逸之手中。你既然对他有恩，要过来应该不难。只可惜加上这枚，你也不过才两枚。”


昙宗大师身子一震，突然扑了上来。湛湛的月光照得小小禅院宛如白昼，更照出他的双目一片赤红，但他还是不敢靠近井口的那团雾气，激动地叫嚷道：“给我！给我！”


日曜怜悯地看着他，仿佛天上的神魔，看着为欲望而折磨的凡人。她淡淡道：“另外两枚令牌，都在华音阁主卓王孙的手中。”


昙宗大师的身形突然顿住。因为他知道，他无论如何，都无法从卓王孙手中夺得任何东西的！相反的，若是卓王孙知道这两枚令牌在他手中，只怕他马上就会有杀身之祸！他凝视着手中的令牌，一时冷汗涔涔而下。


日曜悠然地看着他，突然道：“我可以帮你夺得苍天令、炎天令。”


昙宗大师身子又是一震，他惊喜地抬起头来，声音都禁不住有些结巴：“只要能夺得苍天令、炎天令，弟子……弟子……”


日曜摇了摇头，道：“我什么也不要你的，只是少林寺曾于我有恩，我不忍见他衰败下去。但我只能指点一条路给你，怎么做，就看你的了。”


昙宗大师急忙点头。


日曜道：“我说过，你曾于杨盟主有恩。”


昙宗大师又点了点头。


日曜道：“江湖上人尽皆知，天罗宝藏已经不在，因此，聚齐四天令之事，便没有了什么实际利益，而只是统一武林的一种象征。至于这象征之后的秘密，除了你我之外，却没人能知晓。”


昙宗大师跟着点了点头。


日曜道：“而无论杨盟主还是你们这些正道，都急欲除掉华音阁，是不是？”


昙宗大师再点了点头。


日曜道：“所以你可以进言杨盟主，再开天下武林大会，约华音阁主，共商武林大计。明里是以两枚天令博其另外一半，胜者便可拥有全部四枚令牌，暗里却是正道与华音阁正邪交战，战败者气焰大挫，接下三年必定没有什么作为了。杨盟主以武林安危为己任，想必会被你说动的。”


昙宗大师脸容一阵扭曲，用力握着那枚昊天令牌，怒道：“你叫我又把它交出来？不行！”


日曜哼了一声，道：“不舍其小，何得其大？你若只有两枚，跟没有有何差别？何况四天令流传日久，声望甚高，如今华音阁与武林正道又恰好各执其二，拿做正邪交战的彩头，谁都不会起疑心。等正派夺得之后，你便悄悄记录下来，自行去挖掘宝藏，岂不快哉？反正他们又不知晓其中的秘密！”


昙宗大师怦然心动，紧紧握住昊天令的手禁不住颤抖起来，可见心头交战之剧烈。他突然嘶声道：“那华音阁呢？卓王孙若是不来，又如何？”


日曜缓缓闭上眼睛，柔媚跟沙哑的声音一起道：“相信我，我会安排好的。”


昙宗大师额头上青筋暴起，一直蔓延到太阳穴，青筋连鼓几鼓，将他的脸色压得通红。他终于大吼道：“我拼了！”


日曜满意地点了点头，眸子中闪过一丝笑意。秋月晕波，那雾气凝成的光团向古井深处隐退而去，微微水声渐渐平息，禅院中又恢复了寂静与空虚。


昙宗大师手握着那枚昊天令，坐在蒲团前的石地上，一直坐到了天明。
www.xiaoshuotxt.com



正文 第十五章 乘清气兮御阴阳

txt小＿说天/堂

月之十三。


一大早，东方的天色刚显出一点青白的颜色，吉娜就抱着剑，咚咚咚地跑到虚生白月宫，也不管卓王孙起没起，砰砰地对着房门就是一阵乱敲。一面口中还阁主、阁主地大嚷着。


幸亏琴言等人介绍的时候只是称阁主、或者敬称一声先生，让吉娜以为这就是卓王孙的名字，否则她一口一个卓王孙的叫起来，可就真的是大事情了。


卓王孙突然将门拉开：“大清早叫什么？”


吉娜却不管他，上去拉着他就向后花园跑，一面道：“你不是要教我剑法么？我们开始吧。”


卓王孙突然定住，吉娜踉跄了一下，差点跌倒，诧异地看着他道：“你怎么了？”


嚓的一声轻响，她手中的剑已给卓王孙夺了过去。手一抖，漫天的剑影雨般向吉娜直罩过来。一时面前仿佛飞舞着几千万把剑，但每一剑都那么的清晰，连卓王孙的手势都看得清清楚楚。


卓王孙随手一插，剑尖透吉娜的腰带而入，准确地插在她腰中。卓王孙再也不看她，回身走到房中，道：“这是第一招冰河解冻的变招，你依照方才的样子练习一百遍好了。练到我这个程度之前不许再叫我。”说着，砰地一声将房门关上。


吉娜委委屈屈地将剑抽出来，恨恨地在空中劈了几下，几次想再去推那房门，想到卓王孙淡漠的眼神，却不由自主地止住了脚步。一面也不禁为卓王孙方才的剑式所吸引。


她低头看看手中的剑，三尺一寸，不是很锋利，也没什么特别的美感，然而入了卓王孙的手便能焕发出夺目的光辉。剑招一展，似乎天底下的所有的辉煌全都汇聚在一起，通过卓王孙而表现在这剑上。


这就是武功么？若是我努力的话，是不是也会把握住这种光辉呢？她的兴致一来，就忘了卓王孙的冷淡了，学着卓王孙提剑而立，手一抖，“哎呦”一声，将自己割了道口子。


琴言一面小心地给她上药，一面叹着气对她道：“妹子，武功并不是那么好学的，出招快出招重，那都要先练内息的。一招剑术往往要练习很长时间才能领悟得了其中的精妙之处，若是本身就神奇的武功，则可能穷一生之精力都无法掌握它的精奥所在。这东西最是讲不得急噪的，必须要循序渐进才可。”


吉娜道：“可是我要快点学会阁主教的剑法啊，不急怎么能行。”她弄伤了三生蛊，心中有愧，只好拼命练剑来讨他的欢心了。


琴言笑道：“这个就更加不能急躁了。你也听阁主说了，春水剑法讲究以神为用。比其他单纯讲究招数的还要艰难万倍。虽然主要的是看个人的领悟，但动手之后千变万化，至少要将这千变万化练习个八九百变、七八千化才行吧？哪里是阁主说说，你听听就能练成的呢？”


吉娜道：“可是阁主没有说不行，那就是一定行的了。”


琴言淡淡一笑，道：“即使你练成了又有什么用呢？若没有内息做辅基，再精妙的招数也不过是花拳绣脚，对手内力一催，你根本近不了身的。”


吉娜道：“琴言姐姐，什么叫内息啊。”


琴言道：“内息就是人本身的元命之本，也就是人活下去的能量。我们现在可以活动，能够说话、走路，都是内息催动的结果，修习的目的就是培植出更多的元命之本，更好地应用它们。我们华音阁与江湖普通法门不同，讲究神而明之，大而化之，运剑而不著于剑，若无力而求其大力，这是神。重在顿悟，资质好的，可能方闻法已经入一流境界，资质差的，可能一辈子都不会有什么惊人进展。”


吉娜道：“那你觉得我是资质好呢，还是资质差？”


琴言不由得笑了。道：“这个啊，可就不是我能说得出来了。阁主既然说你能够很快练成，想必你的资质应该很好了。”


吉娜道：“那你赶快将内息的练法告诉我，我多化几天将它练出来，然后就可以专心练阁主教的剑法了。”


琴言道：“哪里是这么容易的事？我可没有阁主的本事，什么复杂繁奥的事情三言两语就可以解释得清清楚楚的了。我用的还是笨法子，按照前人留下的功谱练习。虽然这样绕着走成效不会很快，但却安全得多了，不用担心学了一辈子什么都没学到。”


吉娜歪了头道：“那你将你练的功谱念给我听听好不好？我也先练一练看看。”


琴言道：“好啊。正好你这今天不能练剑了，顺便养息一下也好。你听着，第一篇，总序：大道无形，天地不公……”


一轮圆月渐渐爬上苍穹。


楼心月倚在一块巨大的白石上，静静地望着天空中的明月。


她居住之处与琴言迥然不同，不仅看不到一丝流苏、绣花，就连家具器物，都是整块青石雕成，在月光下泛着点点幽光，看上去说不尽的冷清。


在她寝室中心，竟然用几块巨大的白石堆成一方小池。池中一脉清泉，就在月下静静翻涌。


这脉清泉从十数里外的深山中引来，乃是华音阁水质最佳之处。本来泉池的景致只应放在花园里，却被她执意挪到了寝室中。


因此，她的房间终年便笼罩在一层冰冷的水气里，无数细小的微粒便在她身前悬浮着，幻化出无边的寂寞。


琴言一向不愿意在她这里留宿，用她的话，这么冰冷、潮湿的地方，简直就是千年古墓。吉娜的抱怨就更加直白，这种地方只能用来养尸，哪能住人？


楼心月毫不在意，反而讥笑琴言用满天锦障、流苏把房间弄得俗气无比。


琴言自然是不明白，但对于她这样能为了守候一块玄铁，在冰雪中掘地居住三年的人，这点冷清又算得了什么。


此刻，她正倚身池边白石上，宫髻解开，及腰的青丝纷纷披垂下来，浮在清泉之中。


她并没有如往常一样，拿起牙梳梳理清泉中的秀发，而是久久静坐着，仿佛思绪已经不在人间。


她怀中抱着一块比玄冰更加冷的沉铁。


沉铁看去宛如透明一般，里面隐隐流转着七彩光晕，投照在楼心月冰冷的容色上，映出一片幽寂的光芒。


今夜，她就将去莫支湖畔，见到杨逸之为她挥出的第一剑。


这将是何等完美的剑意？


悠悠白衣，不染纤尘，就宛如天国中垂照下的一缕月光，淡淡的照耀着整个世界。


而这个神明一样的男子，将在今夜最鼎盛的月华下，为她而舞出这一剑。


她的眼睛亮了起来，冰霜一般的面容也被热切的期待充满。


突然，石门发出一声锐利的刺响，一阵清风卷了进来。


楼心月皱了皱眉头，瞬间站起身子，伸手在头上一抚。满天水滴飞落中，她的发髻已然高高挽起，而她整个人也顿时变得冷静、整洁，充满了强大的杀意。


却是琴言，只见她满脸焦急，怀中还抱着吉娜。


吉娜双目紧闭，脸上一片病态的嫣红，宛如被烈火烤灼过一般，人已然昏迷了过去，嘴里却还喃喃说着一些不知意义的句子。


楼心月愕然道：“吉娜？她怎么会变成这个样子？”


琴言摇了摇头：“我也不知道。她说要学剑法，我就把内功的法门传给了她几句。没想到她刚一练习，立即真气走岔，成了现在这个样子，真是急死人了。”


楼心月皱眉：“你给她练的什么内功？”


琴言有些惶然：“就是大自在功法啊，你我都曾习过的。”


楼心月道：“大自在功法？又怎么可能练得走火入魔？”


这是阁中最重要的内功心法，华音阁中每一个有身份的弟子都曾习过，又怎会出事？


琴言摇了摇头：“就是因为不知道，才来找你啊，你赶紧想想有什么办法没有。”


楼心月伸手在吉娜额头上试了试，只觉热得烫手，远比一般真气走岔严重得多。她又赶紧探了探吉娜的脉搏，脉息时有时无，已经十分微弱。而一道极为强悍的真气却在她体内恣意游走，将她孱弱的生机冲得凌乱不堪。


楼心月眉头越皱越紧：“吉娜以前练过别的武功么？我是指，上乘内功心法。”


琴言摇了摇头：“这我就不知道了，应该没有吧？”


楼心月神色有些凝重：“她体内有一道极其强悍的真气，只是这真气隐藏得很深，可能连她自己也未必知道。最诡异的是，这道真气正与本阁的内功心法势同水火，吉娜刚一练习大自在功法，就惊动了体内这道真气，发起了极为凌厉的反扑。”她摇了摇头：“吉娜自己根本不知道控制气息，又一心求成，强行修炼，结果一不小心便被这道真气重伤。”


琴言目瞪口呆，急道：“那你有没有什么挽救的办法？”


楼心月摇了摇头：“这真气极为高妙，绝不是你我能够压制住的。”


琴言急得跺了跺脚：“那可怎么办？”她看着吉娜被烧得火红的小脸，咬牙道：“不行，我得去找阁主。”转身要走。


楼心月轻喝道：“回来！”她皱眉道：“你还记得阁规么？你擅自将大自在功法传给他，罪名已经不小，何况又将她弄成这个样子，阁主知道了，不会轻饶你的。”


琴言眼中掠过一丝惧怕之色，但瞬间又被焦急取代：“现在那里还顾得上这些，要是再不救她的话，只怕就危险了！”


楼心月道：“还有一个人可以帮忙？”


琴言大喜，仿佛抓住了救命稻草：“谁？”


楼心月道：“秋璇。”


绵延起伏的海棠花圃尽头，就是下弦月主秋璇的住处。


秋璇在阁中地位特殊，琴言虽有急事，也不敢贸然闯进去。只得在门口耐心等着侍女通报。


等待中，琴言不禁有些担心：“你说月主能有这么大的本事，治好吉娜么？”


她的确应该有这个疑问，因为阁中人人皆知，天下人中，对武学最漠不关心的只怕就是秋璇了。


她父亲、母亲、兄长无不是旷绝当时的绝顶高手，唯独她却对打打杀杀一点兴趣也没有。就连那一些用毒之术，还是偶然间觉得有了趣味，才勉强学习的。


这一点兴趣，却足以让她成为天下最好的用毒大师了。


不过，她最喜欢做的，还是手握一盏佳酿，微醉在海棠花树下，不问世事，随心所欲。


楼心月却淡淡道：“她未必有，但她手中的宝物却有。”


琴言皱起眉：“宝物？”


楼心月道：“她母亲离开之前，留给她一个包裹，里面有数不清的江湖秘宝，每一件都足以耸动天下，引起一场血雨腥风，但她平日只将它们扔在床下，看都不看一眼。我们若是说动她帮吉娜治伤，这小丫头就算躲过一劫了。”


琴言点了点头，将吉娜额头上的毛巾拧了拧，心中的焦虑丝毫不见减少。


就听里面一个慵懒的声音道：“进来吧。”


琴言和楼心月对视了一眼，抱着吉娜，从坠满明珠的帘下走了进去。


屋子正中摆放着一座九尺多高的青铜烛台，上面雕绘着九十九头姿态各异的凤凰，极为繁复、精致。每一只凤头都挑在空中，各自衔着一只红烛。


一个侍女正小心翼翼地在点亮凤嘴上的烛火。


火光未明，但灿烂的珠光已经耀花了两人的眼睛。


枕前不夜之珠，五彩琉璃之屏，七出菱花之镜，含香纹狸之茵，房间中的每一件陈设都极尽奢华，但却又都极为随意的摆放着，仿佛根本不值得主人爱惜。


摇曳的灯火之后，秋璇娇慵地半倚在一张紫檀贵妃塌上，身上仅披着水红色的睡袍，看来已经休息了，又被琴言等人惊起。


她轻轻叹息了一声，一手支颐，坐了起来。她脸上没有一点粉黛，漆黑的长发随意披散肩上，看去宛如一株春睡未足的海棠，别有一番娇慵。


琴言不敢正视她的目光，只得转开了脸，心中却不免暗自赞叹，真是得天独厚的人儿啊，无论什么样的时刻，无论什么样的姿态，都无损于她的美丽。


琴言、楼心月正不知道该怎么开口，秋璇却瞥了琴言怀中的吉娜一眼，道：“将她抱过来吧。”


琴言赶紧将吉娜送上，秋璇一手抱过，一手从玉阶上揭起一张通香虎皮褥，垫在贵妃塌上，然后才轻轻将吉娜放了上去。


她探了探吉娜的脉象，脸上那娇慵的神色渐渐隐没，变得肃然起来：“怎么会搞成这样？”


琴言道：“都怪先生日间传她剑法，她急于学成，但却又不得门道，我不忍心看她这样白费力气，于是将阁中内力心法传授给了她。结果一练之下就成了这样！”


秋璇眉头皱起：“你们可知道，她体内有一段特别的真气？”


楼心月点了点头：“这点我也看出来了。但却无力将之驱除。”


秋璇道：“你们可知道这真气是什么？”


琴言和楼心月面面相觑，摇了摇头。


秋璇叹息一声，道：“这是暗狱曼荼罗真气。一旦种下，只怕神仙也难以将之去除了。”


暗狱曼荼罗？琴言和楼心月不禁一惊。


琴言脱口道：“这是姬夫人的独门心法？”


秋璇点了点头。


琴言不禁倒吸了一口冷气。难道吉娜真的是姬云裳安插在华音阁中的探子？


她身怀这样的真气，阁主绝不可能看不出来，那他为什么还要亲自传她剑法？为什么还对她这么好？为什么纵容她在华音阁中所作的一切？


难道……她只觉一阵恶寒从背后升起，不禁全身打了一个冷战。


楼心月似乎看出了她的心思，冷哼道：“我早说，阁主对她这样好，未必安了什么好心，你一时心软，助长她这点天真的幻想，其实只会害了她。”


琴言摇了摇头，喃喃道：“不会的，阁主不会对一个小姑娘如此狠毒的。”


楼心月道：“只可惜在阁主眼中，她却不是一个普通的小姑娘！”


琴言还想反驳，却听秋璇淡淡道：“你们还想不想救她？”


两人几乎同时脱口而出：“当然想！”


秋璇叹息道：“那就不要废话，听我安排。”她一面说着，一面在床下的柜子里翻检着，一会功夫便找出一枚金屑锦囊。解开上面的紫流苏，一蓬七寸长的细针便显露出来。这些针质地非金非银，极细极长，看去宛如人的长眉一般，却呈现出透明的色泽，宛如冰雪凝聚而成。


秋璇随手递给楼心月，淡淡道：“飞雪针，注意不要去碰针尖。”


楼心月知道这是难得的宝物，不敢怠慢，小心翼翼地接了过来。


她对楼心月道：“你用这蓬飞雪针，分别刺入她任脉的十三处要穴。也不需用别的手法，只要想成你在铸剑，将她当作你炉中的铁胎就可以了。”


楼心月点了点头。


秋璇又拿出一枚背面浮雕着仙鹤的小镜，对琴言道：“你将这枚镜子放在她额头上，内力从鹤首处注入，一会我用灞雨环引导她体内真气的时候，你一定要全力护住她的督脉。”


楼心月和琴言却是一怔，不可置信地看着她：“灞雨环？”


“天罗十宝之一的灞雨环？”


秋璇点了点头，笑容中颇有几分讥诮：“我能拿出灞雨环，这是一件很奇怪的事情么？”


灞雨环乃是当年天罗宝藏中最为著名的十宝之一，能聚天地灵气，力量生生不息，佩之者内息永不穷尽，乃是至高无上的宝物。只是每一次使用后，都会耗尽其聚集的灵气，起码要十年才能复原。


楼心月虽然知道秋璇此处囤积了不少武林秘宝，但还是没想到连灞雨环这样绝传天下的宝物也在她手中，更没想到她会如此轻易就拿了出来，救一个与自己毫无关系的人，对她的看法，也不免改变了几分。


秋璇笑道：“我本来还有别的方法为她压制暗狱曼荼罗真气，但那些都是化功的法子，一消百消，未免可惜了她体内的这段气息。只有灞雨环，不仅能将真气反扑平息，还能把这段真气铸造入她体内，为她所用。从此，她便能将这道气息运用到剑术上，马马虎虎看来，也是江湖上不错的高手了。”


琴言不仅点头，喜道：“那太好了。明日吉娜醒来，发现自己剑法大进的样子，还不知有多高兴呢。”


楼心月却摇了摇头。她们两人的好意，对于吉娜到底是福是祸，还要是未知之数，全在卓王孙一念之间。


几人不再多说，各司其职。楼心月用锻造的手法，小心地将飞雪针刺入吉娜任脉要穴，引导她体内真气的游走。琴言则用天鹤镜护住她的督脉。


秋璇从箱底深处掏出一枚玉环。其实它并不像一只普通的玉环，而是通体赤红如火，又厚又重，倒像是一块玉牌。玉牌的一侧有无数的细丝，结成环状。在灯光下看去绯红发亮，宛如无数血脉，正在轻轻搏动一般。


三人的内息一起进入吉娜体内，只觉那暗狱曼荼罗真气猛地一震，顿化身狂龙，在吉娜体内恣意冲击。


灞雨环的细丝缓缓发亮，生出了无数触角，深深扎入吉娜体内。这些触角渐渐编织为一张细密罗网，向吉娜体内的狂龙罩去。


狂龙受此刺激，更是兴发如狂，在吉娜体内挣扎翻腾。吉娜的脸色由火红变得苍白，又转为青黑，全身都仿佛不禁这剧烈的疼痛，在不住颤抖。


琴言和楼心月不敢怠慢，真气全力探出，牢牢将吉娜心脉护住。那条狂龙在罗网中挣扎了片刻，终于渐渐平复下来。灞雨环的细丝环绕而出，将那条狂龙轻轻放置在吉娜丹田深处。


秋璇抬起衣袖，拭了拭额角的汗珠，道：“好了，收手吧。”


琴言怔了怔，却见吉娜虽然双目紧闭，但脸色已经转为正常，鼻息也粗壮起来，看来应无大碍了。她看了看吉娜，仍有些担心地道：“她什么时候能醒？”


秋璇将光彩黯淡的灞雨环扔在一边，又将针和镜收起，道：“随时。不过你最好和她留宿在这里，因为她刚刚承受了灞雨环的力量，身体十分虚弱，最忌颠簸和风寒了。”


琴言不假思索地道：“好，我留下来陪她。”


秋璇转而望着楼心月，悠然道：“你呢？”


楼心月突然想起了什么，断然道：“我不能！”她上前几步看了看吉娜，确认她无碍后，摇头道：“差点忘了，我还与人有约。多谢月主施以援手，我必须告辞了。”


秋璇脸上浮出一个意味深长的笑容：“去见杨逸之？”


楼心月一怔：“你怎么知道的？”


秋璇笑了：“华音阁里还有我不知道的事么？”她三两下收好箱子，仍然随意塞在床下，倚着床塌道：“借铸剑的理由，留他三天，是你想出来的馊主意，还是先生想的？”


楼心月脸上微微变色，道：“先生的确下令让我留他三天，但在这三日内，以他的剑法为模范，铸成一柄真正的宝剑，却是我多年的心愿。”


秋璇笑道：“三日之内，铸成一柄神剑的确不易。但我还是希望你早日完成心愿，因为这只怕是你最后的机会了。”


楼心月重重一震：“为什么？”


秋璇叹息一声道：“华音阁是武林第一禁地，竟让人如此来去自由，就算先生愿意，华音阁的千年威望也不会愿意的。”她的声音有些冷漠：“数百年来，擅自闯入华音阁的人，只有一个下场。既然数百年都未曾破例，这次也不会。”


楼心月摇了摇头：“这次的确是例外。先生只是想知道，杨逸之到底够不够资格，做他的对手。”


秋璇淡淡笑道：“若不够呢？”


楼心月深吸一口气，没有答话。若不够，杨逸之便不必再走出华音阁。这点不用秋璇提醒，她也知道。


但又怎会不够？


秋璇似乎看明白了她的心意，道：“第三日，为你施展了完美一剑之后的他还够么？”


楼心月一震。


她不是不知道，杨逸之的武功极为特别，数个时辰之内只能出一剑。


这一剑出后，他连江湖上普通的高手都无法打败，又怎么去面对卓王孙？


难道，自己真的是害了他么？


楼心月双手渐渐握紧，指甲都刺入了掌心之中。


秋璇轻轻叹息一声，道：“不过事已至此，你也没有别的办法，只能看他的造化了。”


楼心月身形突然飘出。瞬间就已消失在门外的黑夜中。


秋璇看着她的背影，笑意中有一丝嘲讽：“千万不要把他想得太好。这是一直以来我对自己的忠告。”


突然，旁边一个清脆的声音传来：“我不许你说他坏话！”


琴言一惊，回头看去，却是吉娜不知什么时候已经醒了过来，正气鼓鼓地瞪着秋璇。


秋璇笑了：“小妹妹，干吗用这么仇恨的眼光看着我，要知道我刚刚救了你的性命呢。”


琴言正要阻挡，就听吉娜一字一句地重复道：“我不想听你说他坏话！”


秋璇笑道：“你倒是护着他，不过这怎么能是坏话呢，这是实话。”


吉娜重重地哼了一声，目不转睛地盯着她，眼中的目光简直可以杀人。


秋璇淡淡一笑，她整个人就在这一笑中变得温柔无比，任谁都不忍拒绝。她悠然道：“你这么恨我，是因为吃我的醋么？”


吉娜将头转开，却不回答。


她不敢看秋璇，因为这个女子实在太过美丽，她怕自己看久了之后，会不免心软，又将她当作好人。


她实在不愿意将秋璇当作好人。


秋璇却轻轻叹息道：“一个吻而已，你又何苦在意呢？何况他又不喜欢我。”


吉娜忍不住道：“他不喜欢你？你知道？知道还来纠缠？”


秋璇笑道：“爱一个人，只要知道自己是喜欢他的就可以了，哪里能管他的意思？”


吉娜愕然，这番高论真是闻所未闻，一时无语反驳。


秋璇看她不解的样子，微笑着道：“若是有一天，你知道他不喜欢你，不想见你，甚至要杀了你，你还会喜欢他么？”


吉娜怔了怔，她并没有想过这个问题。但她思考了片刻，还是坚定地道：“会的，就算他不喜欢我，我也会喜欢他。他不想见我，我就躲得远远的，唱歌给他听。”


秋璇爱怜地伸出手，抚摸着她的头发：“傻孩子，那你不是和我一样的么。”


吉娜身子一震，说不出话来。


或者，他天生就有这种魔力，让人能甘愿粉身碎骨，为他奉献一切罢。


难道，她也只是这其中的一个么？


难道，普天下的女孩，都是一样的傻，都宁愿放弃温暖的天堂，而来到魔鬼的身边，被他的火焰焚灭成灰？


吉娜不禁有些迷茫，目光无意扫到琴言身上，却见她低头不语，眼角却似乎隐隐有了泪光。


真是同病相怜啊。


却听秋璇道：“可是我必须提醒你，要爱他，就一定会受伤。伤得多痛，在于你爱得多深。”她笑容看上去颇有些说不出的落寞：“永远不要去嫉妒他身边的其他女子，因为她们终究也是和你一样。”


吉娜却摇了摇头。


秋璇的笑容突然变得有些自嘲：“何况，即使你要嫉妒，我也不应该是你最在意的那一个。”


吉娜忍不住道：“还有谁？是木头房子里的那个小妹妹么？”


秋璇摇了摇头，笑容中也有些苦涩：“以后你会知道的。”


琴言忍不住抬起头，道：“我一直不明白，以月主的身份、容貌、智慧，为什么不去争取呢？”


秋璇笑环顾四周，轻轻道：“我若有心去争，天下万物，又有哪一件不是我的？”她不再说下去，她的话中有难言的高傲，也有难言的伤感，听得琴言、吉娜也不由有些凄然。


她又粲然笑了起来：“你放心，我不会和你们争的。”


“如果有一天，他真的不喜欢我，不愿意见到我，我会忘了他。”


翌日。


月之十四，黄昏。


卓王孙负手站在公步亭中，看着天外卷舒的云朵，久久不动。


吉娜又抱着那把剑来了，照例不管卓王孙在做什么，跑过去扯着他的衣服就叫练剑练剑。


卓王孙淡淡道：“我昨天教你的那一招，练习好了么？”


吉娜霎了霎眼，满脸都是调皮的样子，道：“早练好了。”


卓王孙仍旧淡淡的道：“哦？那你施展来我看看。”


吉娜眼珠一转，手一抬，猝然一道强烈的光芒绽出，剑式如玉龙般自下而上夭矫而出，直划卓王孙胸前七处大穴！卓王孙身子一闪，吉娜一声娇斥，腾身而起，身随剑转，剑芒集中在剑尖一点之上，流星一般向卓王孙追袭而去。


卓王孙手一抬，流星突然炸开，宛如烟火爆空，化身千亿，漫空都是赤赤的剑气。剑气互相纠结、挤压、增发、爆炸，形成密集的网状，向卓王孙当头罩下。


卓王孙眉头皱了皱，手往前一探，已经抓住了吉娜的手腕。暴雨一般的剑光立刻消失，只剩下吉娜满脸的迷惑，喃喃道：“怎么不行？琴言姐姐明明说可以的！”


卓王孙放开她的手腕，道：“剑招已脱形入神，内力竟增长到能御剑的地步，实在很出我意料。楼心月与琴言给你吃什么了？”


吉娜听了他夸奖，立时得意洋洋地说：“当然没吃什么。我早说过我是天才的么。”


卓王孙冷冷一笑，甩开了她的手道：“天才？还不是给我一招拿住？”


吉娜凑过来嬉皮笑脸地道：“阁主武功天下第一，这个我早就知道了。我是怎么练都不会及的上阁主的啦。只是……只是我这点微末的武功，还是可以看的吧？”


卓王孙道：“武功倒没什么，你的内力是怎么来的？”


吉娜道：“我也不知道……啊，说漏了嘴了！那天琴言姐姐拿了本书给我念，说是照这本书就能练成内息，然后学起阁主的剑法就快的多了。我一想这样很好啊，就跟着那本书上学。刚试了一下，就觉得周身发热，好象火烤了一般。但我不想停下来，就勉强练下去，结果不知怎么的就昏倒了。后来听琴姐姐说，我体内本身就有一段气息，就是不知道怎么应用。这段气息和琴言姐姐给我的书在体内打架了，差点把我害死。是她叫上楼姐姐、秋璇姐姐一起救了我，并且把那段气息锻造入我体内了。现在我就觉得身体里有个人，我要她做什么她就做什么，还特别好使，你看我叫她跳，她就能跳的这么高呢。”说着，吉娜突然凌空而起，拔起一丈多高，在空中顿了一顿，然后缓缓落下。似乎背上生了两只巨大的翅膀，身子仿佛全无重量一般。


卓王孙看着她，眼中的温度却在渐渐变冷。


吉娜毫无所知，缓缓落下，道：“你看我的内息怎样呢？”


卓王孙道：“秋璇的宝物真是无所不能，竟然能给将你体内凌乱的气息凝炼，铸出如此神妙的内息来。你这修为，大概在江湖上也很少有人能比得上了。”


吉娜喜道：“那你可以好好地教我练剑了么？”


卓王孙道：“你剑术已然入门，不需要我教了。”


吉娜大失所望，卓王孙看着她，悠悠道：“不过你可以来偷月亮菜了。”


泉水映月生辉。


楼心月和昨夜一样，倚在白石上，长发浸在冰冷的泉水中。


她已经这样坐了一天了。


自从昨夜的那一刻，她看到了杨逸之为她挥出的那一剑开始，她就一直这样，怀抱玄铁，呆呆地坐在寒泉旁。


她脚下散乱地堆放着斧、凿、铁锤。这些工具都十分精致，无论木柄还是铁仞上，都笼罩着一层淡淡的油光，看得出每一件都经过了精心保养，是主人平日的心爱之物。


但如今，她却任由它们凌乱地堆在脚下，看也不看一眼。


她的心，已经完全被那一剑所占据。


那一剑，是如此的美丽绝伦。


那一道光芒，诞生自他的掌中，然后化为满空淡淡烟花，在空中灿烂、消失，绝不耀眼，就仿佛只是你心底深处的那一点涟漪，却又是如此美丽，如此寂寞，如此哀伤。


这万亿烟花，每一朵，都踏着天地间至美的节拍。舞蹈出来自天空的永恒的光芒。


每一朵，都应和着前年来最高绝的寂寞，书写着那仿佛传承自魏晋的千古风流。


他手中无剑，心中也无剑。


他只是千年前，那在月下微醉的书者，借助了山川林泉的雅趣，因此才飞龙舞凤，将兰亭一序写得一片神行，旷古绝今。


他只是百代前，那在山中行吟的诗人，窥知了天地万物的奥义，因此才手挥五弦，将诗篇点缀得高华出尘，万代传颂。


什么样的剑，才能匹配得上这一剑的剑意？才能匹配得上这剑意的主人？


楼心月抱着沉铁，久久沉默了。


今夜，将是第二剑。


虽然她已知道了他处境的危险，但这三剑，却是她一定要看的。她不能违抗卓王孙的意旨，更不能违抗自己多年的心愿。


如果说，在卓王孙身边，你只能感到自己的供奉，自己的卑微，那么在他的光华的照耀下，你的一切理想、梦境都因他而变得可以触摸，在他身边，你就不再平凡。


你的一切，都被他守护，被他尊重。他看着你，仿佛不是看着芸芸众生中的一员，而是看着人世中唯一的知己。


生死契阔，于是都不放在心上。你会骄傲地站在他身边，和他一起沐浴诸天荣光。


那一刻，你是如此重要，如此独一无二。


楼心月眼中渐渐透出一丝绝决，她不会让他受到半点伤害。


三日之内，她要为他铸剑，铸出一柄让他可以对抗天地的名剑。


月色照临丹书阁。


白虎之皮高悬，卓王孙依旧背负手而立。


“吉娜不是姬云裳派来的。”


颜道明更恭谨地俯下身子，等着卓王孙解释。


他知道卓王孙这么说，一定有很坚定的原因，而阁主一定会说出来的。他的职责，就是要仔细地听，然后提出几点小建议来，才能巩固自己的地位。


“我教授吉娜剑术，就是想试探一下她的武功修为。我教她剑法，若她领悟的太快，或者露一点学过武功的痕迹，我就当场将她格杀。武功高的人，就算隐藏得再好，在真正危险的情况下，还是会有反应的，一定有。”


颜道明虽然跟随卓王孙多年，听到“当场将她格杀”几个字，心头也不免有些寒意，不过这也只是瞬间的反应，他要做的，不是同情，不是惊诧，而是聚精会神，听清卓王孙说的每一个字。


卓王孙淡淡一笑，道：“在传剑的过程中，我动了三次杀意，她并不是没有反应，但那反应却极为凌乱，根本看不出人为的控制。后来她被秋璇打通经脉，内息贯穿，虽然气机变得强悍无比，但却不会控制，经常反挫损伤自己。因此，我判断，最可能的情况是，有人将自身的功力过渡了一部分给她，却没来得及教会她怎么应用，她便进入华音阁了。”


颜道明沉吟道：“如此说来，吉娜仍是奸细了？”


卓王孙摇了摇头，道：“也不能这么说。能够隐藏得这么好，一种情况是吉娜是个聪明绝顶而且心机深沉的人物，为别人授意而潜入华音阁的。另一种情况，就是吉娜对这些情况根本一无所知，她是真正的天真。”


颜道明道：“真正的天真？”


卓王孙慢慢点头，道：“有的时候，真正的天真，才是最可怕的。无论多聪明多深沉的人，孤身而入华音阁，终究会露出些马脚。但若是真正的天真，则本来就没有阴谋，心中自然坦坦荡荡，无论怎么试探，都试探不出来的。”


颜道明道：“这样说来，吉娜是无害的了？”


卓王孙道：“天真并不可怕，可怕的是天真后面的东西。比如说，姬云裳。”


颜道明恍然道：“阁主是说，吉娜是真正的天真，但姬云裳却可以借着她这天真，趁机窃取我们的机密？”


卓王孙道：“吉娜这样的孩子，谁见了都喜欢的，一喜欢，难免就泄漏了点机密给她，她心底坦荡，说不定就会说了出去，那就最为可怕了。”


颜道明道：“阁主既然洞悉了姬云裳的计谋，那打算怎么办呢？”


卓王孙道：“此事拖得时越间长，防范的阵线便拉得越长，对华音阁就越不利。所以一定要速战速决。我要封吉娜做朔月妃。”


颜道明吃惊道：“朔月妃乃是阁中四月妃之一，声名权威仅在上弦月主、下弦月主之下，阁中机密，几乎都可与闻，阁主如此做，是否……”


卓王孙淡淡道：“若非如此做，怎么能引得出姬云裳？何况她已经侵入了华音阁中。”


颜道明道：“只是……”


卓王孙打断道：“想做大事，总得冒一点险的。若是现在一剑将吉娜杀了，自然一点危险都没有。但姬云裳窥探在侧，华音阁仍然不得安心。此次机会难得，纵然有再多不妥，只要能除掉姬云裳，也就值得了。只是吉娜做朔月妃这件事，不能太突兀了。我要你安排三道难关。”


颜道明道：“请阁主指示。”


卓王孙道：“明晚我会约吉娜到我那里取一件东西，那时你就要将这三道难关安排好。第一道，传我的命令，着琴言看管住她，若是看不住，罚去新月妃的头衔，待罪一年。第二件，传东天青阳宫韩青主守住虚生白月宫，若放人进来，受跗骨针之刑。第三件，从云汉司调来洪十三。”


颜道明脱口道：“快剑洪十三？”


卓王孙道：“对。命他守住后花园，来者格杀勿论。若是吉娜能闯过前两关，也该正式试试她的本领了。能在洪十三的剑下全身而退的，想必也够朔月妃的资格。吉娜做了朔月妃，姬云裳一定按捺不住，我们的机会就来了。”他的眼中忽然逼出一丝冷光：“那时，也就是我败她于剑下之时。”


颜道明躬身道：“阁主圣明。”


卓王孙挥手道：“你出去吧。将这三件事办妥帖。华音阁问鼎中原，决不能后院失火。”


颜道明答应了一声是，退了出去。


卓王孙仍然昂首看着那幅巨大的虎皮，久久没有出声。


窗外，一道灿烂的剑华破空而出，照亮了华音阁沉沉的夜空。


随即，锻造的洪炉重新开启，风火呼啸中，垂打之声响彻天际。


第二剑终于还是出了。


卓王孙眼底浮起淡淡的笑意，然而他心中所思所想，却是绝没有人能知道了。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



正文 第十六章 悲秋风之动容

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

吉娜忙着将自己来的时候所穿的苗族衣衫脱下来，浆洗得干干净净的，缝补整齐，放起来，预备偷月亮菜的时候穿。她一边做这些活计，一面轻轻哼着歌，脸上写满幸福的样子。琴言看了却只觉得心酸。打算过去帮她一点忙，吉娜却执意不肯让别人插手，自己独自忙了一整天才做完了。做完了就一个人练剑，一面练了一面笑，练得歪七八糟的，也不知是在做什么。


到了八月十五一清早，吉娜活蹦乱跳地起床时，琴言却病倒了。在床上拉着吉娜的手，满脸憔悴道：“妹子，姐姐身上痛得厉害，你陪姐姐一会好不好？”


吉娜吓了一跳，赶忙问道：“琴言姐姐，你怎么了？”说着拿手试了试琴言的额头，她生病的时候琴言和楼心月就是这么试她的。却更是吓了一跳。琴言的额头竟如自己刚练内息时一般，烫得跟火炉子一样。低头一看，琴言也没梳妆，脸色憔悴，平日妩媚的眼睛这时一点水色都没有。


吉娜哭道：“姐姐你怎么了，你怎么了！”


琴言道：“没什么。大概昨晚你生病照顾你的时候受了点风寒，大概死不了的。好妹妹，我从小就是孤儿，一直将你当做我的亲妹妹，你能陪我会子么？”


吉娜答应了一声，坐在床边上，伸手抱住了琴言。琴言似乎从这单纯的动作中得到了极大的安慰，轻轻叹了口气，闭上眼睛睡着了。


这一睡睡了两个多时辰，吉娜一些都不敢走开。


琴言在睡中似乎还能感受到周身的痛苦，不断细声地呻吟着。吉娜忧愁地瞅着她不断颤动的睫毛，心中怕得不得了。有心去请楼姐姐过来看一下，但一要走开，琴言的病情就似乎加重几分。


吉娜只好默默地陪着她坐着，一心放在她的病上，其他的事情倒都一时没有想起。


琴言忽然被一阵咳嗽声吵醒了，睁眼看时，吉娜不知从哪里找来一只小锅，折了些干草柴火，正在屋子的一角不知煮什么东西。她哪里知道怎么烧火，所找的柴草半干不湿的，只发出浓烟，却生不出火苗。吉娜将头凑在柴草上吹着，一阵浓烟滚出，将她的眼泪都呛出来了，连声咳嗽。


屋子里都是滚滚浓烟。琴言轻声道：“你在做什么？”


吉娜揉着眼睛走过来，道：“我看你一天没吃东西，你又舍不得我离开，我就找了个锅子，预备在房间里煮点粥你吃。你没被呛到吧？早知道这样，我就先学学怎么烧火了。”


琴言心疼地拉起她手，道：“你快歇一歇，我不饿。没的去做这些粗事，你看，手上都扎了几根刺进去。来，我给你挑挑。”


吉娜赶忙将手抽回来，道：“没事没事。你再躺一会吧，马上就好了。”


琴言倒不好一下子做出病好了的样子，只好躺下了。吉娜跑过去依旧折腾那堆火。琴言教她将湿柴煨在火边上，等干的差不多了再点。这下好得多了。


不一会，火便生了起来。


吉娜左右手交替着端了碗过来，碗中是满满一碗青梗莲子粥，让琴言吃。琴言道谢着接了过来，就闻到一阵焦糊的味道。用筷子拨了拨，一片焦粥就浮了上来。


吉娜“啊”了一声，道：“姐姐不要吃了，我给你另做吧。”


琴言赶紧道：“没事没事。我病了口中没味，吃点糊的正对胃口。”吉娜就眼巴巴地看着她一口一口地将粥吞下去。莲子粥本来就有些苦味，焦糊了后，更是难以下咽。


琴言一面吃着，眼泪就滴了下来。吉娜小心翼翼地道：“琴言姐姐，粥很难吃吧？不要吃了，我到厨房再给你要一份好不好？”


琴言强笑道：“傻孩子，有什么难吃的。姐姐是担心自己的病落下个症候，所以才伤心起来。你的粥好吃的很，下次还要再煮给姐姐吃才是。”


吉娜道：“那我去请月如是月姐姐来给姐姐看看好不好？吃点药就没关系了。”


琴言摇摇头道：“姐姐这病姐姐自己知道。不是吃药能够治好的。好妹子，姐姐就你一个亲的，你多陪陪姐姐，让姐姐心里舒服些，就是过会死了，心里也情愿。”


吉娜道：“姐姐放心好了。我哪里也不去，就在这里陪姐姐。你再睡会吧，一会我再熬粥你吃。”


琴言答应了一声，合上了眼睛，一会就鼻息细细，睡着了。但她虽在睡眠中，似乎仍然不能离开这尘世间一切痛苦的事情，仿佛一切丑恶者依旧肆虐在她柔弱的身体上，时刻束缚了她和践踏着她。


吉娜呆呆地看着她，手握在琴言的手中，不敢抽出来。


阳光终于西斜，最后舍弃这个大地，将光芒和温暖带走，只剩下迷离的幽魂般的黑夜。


梆子一更一点地敲着，夜色渐渐深沉得就象一潭湖水，每一声低语都能扬起翻腾的浪花。


吉娜突然垂下泪来，手轻轻拂着琴言的手背，道：“琴言姐姐，我知道这个时候离开你你一定会很不高兴，但我没有办法。我实在很想陪你，但我不能不去啊。姐姐，我知道你总会原谅我的，我……我就任性一次了。”轻轻将手从琴言手中抽出来，默然看了琴言许久，轻轻转身，掩上门出了去。


琴言眼睛始终没有睁开，却有两滴泪水慢慢从眼角流了下来。


虚生白月宫后院。


冷月残照，窗棂上清霜如雪。


月如是将一双宛如白玉的手放在在门边的水晶盆里浸了浸，然后退了出来。水盆中隐隐约约，浮动着几团血花。


月如是叹息了一声，望了玉床的女孩一眼，将门关上，转身对等候在门口的卓王孙一礼，道：“先生……”


卓王孙一摆手，示意她不要说话，快步走到院中，才道：“她的病情到底怎样？”


月如是秀眉紧蹙，道：“恕属下无能……沙罗花与三生蛊前些日子经过折损，一时难以复原，花香已经不足以镇住她体内的剧痛，而她的心脉已经极其衰弱，这种疼痛根本无法承受，不得已之下，我只有擅自给她服用了大量的幻藤汁，也只能缓解两个时辰。现在的办法有两个，一是暂且忍耐，等待沙罗花与三生蛊复原……”


卓王孙打断道：“不行，她一刻也不能等。说第二条。”


“另外一条……”月如是沉默了片刻，道：“天下盛传，青鸟族的三位使者之一，半神星涟如今就寄居在华音阁青鸟湖中，敢问阁主，这个传说是真的么？”


青鸟族是昆仑山下一个部族，信奉女神西王母，自称始祖为西王母的使者青鸟。经过数次浩劫之后，青鸟族的传人只剩下了三个。据说都有着不可思议的形貌，居住在人迹绝难到达的地方。更令人神往的是，她们拥有半神一般的预言之力，传说其预言有洞悉天地变化，山河改易的威力，因此，天下人人都想得到她们以为己用。然而却没有人真正见到过她们。


因为她们担负着一个极其神秘的使命，为了等候完成这个使命的时机，她们不惜身上带着可怕的畸形，时时刻刻忍受痛苦的折磨，躲藏在世间最阴暗的角落中。


江湖风闻，三只青鸟其中之一就寄居在华音阁青鸟湖底。


华音阁为了维持她孱弱的生命，付出了不菲的代价。作为报答，青鸟族那一支的传人世世代代向华音阁主预言天下大事。数百年中，人们难免会将华音阁的鼎盛和这些预言联系起来，然而这些传说也始终只是捕风捉影，从来没有被证实过。


月如是目光隐动，似乎在等着他的回答。


卓王孙道：“她在。”


月如是眼中闪出兴奋的光芒，她为自己有机会能将传说变为现实而兴奋：“如果典籍记载的没错，她们的血液不是人的血液，是西王母独自在昆仑之颠修炼时，用月光割开手腕——三滴血，化作三只青鸟，所以，传说他们的血液是她们力量的源泉，可以生肌肉骨，化解一切痛苦与疾病！”


卓王孙道：“你要她的血？”


月如是道：“是，只用借上几滴，也不会伤害到她。然而，青鸟族的人爱惜身上的鲜血甚于性命，只怕是绝对不肯的，青鸟的体质极弱，一经惊吓，就会在血液中产生一种无法去除的毒素。所以，除非自愿将鲜血献出，强迫她们毫无意义。”


卓王孙淡淡一笑道：“这个你不用担心，星涟二十年才会苏醒一次，其它时刻，都在血池中沉睡不醒，你今夜立刻前往青鸟岛，将她的血取来给我。”


月如是道：“是。”垂首缓缓退出。


卓王孙道：“回来。”他一展袖，手中露出一枚青色的令牌，上边水纹错动，熠熠生辉：“这是苍天令。我本来今夜准备用它迎接一位客人，你先拿去。若星涟中途醒来，你就以这枚令牌和她交换，她必然应允。”


月如是道：“是。”小心翼翼的接过苍天令，仔细收好。


卓王孙道：“最后记住，千万不要点燃血池周围的烛火，去看她的样子。”


吉娜出了房子，擦了擦眼睛，就向虚生白月宫走来。她虽然出了来，但琴言的病却依然萦绕在心头，很是不快活。这时只想赶紧将月亮菜采过来，马上回去再煮粥给琴言吃。


但真的可以这样么？


她永远想不到，为了这一日的到来，不仅是她，还有多少人，付出了准备，多少心血。


而他们准备的，绝不是一场简单的游戏。


他们的游戏中，没有月光，没有歌声，只有阴谋、鲜血、杀戮。


虚生白月宫自然好找，华音阁中最大、最高、最漂亮的房子就是。吉娜来过几十次，当然不会找不到。但这次却不一样了。她的手刚按上宫门的狮头铜钮，就听一个略带慵懒的声音道：“住手。”


吉娜猝然回首，就见一个身穿书生长衫的青年人站在竹子下面，一脸的微笑，手中什么也没拿。


这人长得十分好看，甚至比南宫韵还要美秀几分。只是吉娜经过南宫韵之事后，对这一类形的男子殊无好感。加上此人自命风雅，倚着翠竹的姿态看上去颇为做作。让吉娜顿觉厌恶无比。


她毫不客气地问道：“你是谁。”


那人却不生气，仍然笑道：“姑娘忘记了，我们在丹书阁见过面的，只是你想必不知道我叫韩青主。”


吉娜道：“是你啊，谁管你叫什么？我要进去你为什么不让我推？”


韩青主微笑道：“我的名字可以不管，但我的职务你却不能不问一下。因为在华音阁中……”


吉娜不耐烦地道：“你想说什么就赶紧说好了，吞吞吐吐的倒像个娘娘腔的臭男人！”


韩青主也不生气，不知从哪里掏出一把纸扇，唰的一声展开，道：“步剑尘先生去世后，在下暂时代理华音阁青阳宫主的职位，兼领阁中一切大小护卫安全事宜，夜中防盗、日中防寇的事情都由我管，你说我该不该拦住姑娘呢？”


吉娜道：“我一不是盗，二不是寇，你拦我不着。”


韩青主道：“那姑娘到这虚生白月宫中来做什么？”


吉娜道：“我来偷月亮菜。”


韩青主道：“这不就得了。粘着一个偷字，那就是我的职责所在。少不得请姑娘跟我回去一趟。若是不跟我这臭男人走也可以，就请姑娘回自己的房子，等明天由阁主陪同了再到虚生白月宫中，那时你要偷什么都可以。就算是将虚生白月宫都搬走，也不是我能管得了的了。”


吉娜道：“你罗里罗嗦地说的都是些什么。这地方我来了这么多次，就没见有谁管过我。我要进去了。你自己在这里护卫着吧。反正我一会就出来了。”说着，就要上去推门。


韩青主折扇一摇，挡在吉娜面前，道：“姑娘，这个可玩不得。今天若是放你进去了，我的性命攸关。请姑娘体谅，有事白天再来。”


吉娜道：“你这个人怎么纠缠不清，我的事是不能白天来的。再不让开我拿剑刺你了。”


韩青主一笑道：“姑娘的剑不知是什么做的，若是香粉胭脂做的剑，韩某倒很愿意让姑娘刺上几剑。”


吉娜哼了一声，突然寒光射目，韩青主吃了一惊，折扇来不及回架，百忙中脚尖在台阶上一点，倒跃而回。空中几缕青丝飘下，却是前额的头发被削了一片去。


韩青主向来最重风仪，这时因一时大意被吉娜偷袭得手，居然劈掉几缕头发，狼狈不堪，实在是生平之辱，无甚于此的。


吉娜收剑而立，气呼呼地道：“你再敢拦我，我就劈你的脑袋！”


韩青主脸色一沉，道：“小丫头，今日叫你知道厉害！”折扇一探，身形已到了吉娜面前，一招手挥五弦，扇风笼住吉娜左半身三十大穴，左手一招饮虹霁涧，向吉娜脉门扣来。


他这招全力施为，逍遥扇韩青主的名头在江湖上也不是浪得虚名的，吉娜究竟是初会大道，立时就觉真气一滞，手中剑如有千斤重，再也提不起来。韩青主逍遥扇或开或闭，刷刷几下进手，完全占住了场上的主动，将吉娜前后左右都笼罩了住。一柄宝扇忽刀忽剑。忽做蛾眉刺，忽做点穴镢，有时竟然使出长枪的招式，纵横开阂，忽柔忽刚，端得是厉害无比。


吉娜奋力架住，几招之后，汗珠滚滚而下。


韩青主倒也没想真的杀了她，扇势一缓，道：“回去吧。看在你是女子的份上，我就不跟你计较了。”


哪知吉娜武功虽然不纯熟，但对以神为用这句话体会极其深刻。韩青主扇势一缓，春水剑骤然光芒闪动，抵着韩青主回收的劲力直袭过来。


韩青主这时早有防备，冷笑道：“你可真是不到黄河不死心！”逍遥扇划了个半圈，将吉娜春水剑上的劲力完全吸住，待吉娜剑式用老，倏的吐出。


这一下就等于合了吉娜和韩青主两人的功力，吉娜哪里禁受的住？一声娇呼还没出口，已经被砰的一声击到了虚生白月宫的宫门上。


那宫门照例是不关的，木头的东西哪里禁得住吉娜的冲撞？支呀一声开了，吉娜骨碌碌滚了进去。


韩青主却是一呆。方才打的兴起，哪里想到这一招竟然将吉娜打进了虚生白月宫！这不是故意放她进去么！想起跗骨针的手段，不禁额头涔涔汗下，高声叫道：“小姑娘你再出来，我们大战三百回合。”


吉娜被摔的七荤八素的，好在韩青主总算手下留情，她的身体内大部分内息又都处在休息阶段，自然护体，所以这一扇受的伤轻之又轻，但身子在地上重重摔了一下，任谁都不高兴。听到韩青主大喊，没好气地答道：“娘娘腔你进来，我们大战四百回合！”


韩青主道：“哼，我就知道你怕我，不肯出来。苗族来的小姑娘就是这么没胆子。”


吉娜轻轻嘟哝了声：“懒得理你！”找到了自己的剑，按琴言所说的检查了下内息，提气向后花园走去。


她隐约还记得上次学剑的时候的位置，走去一看，果然有小小的一片菜，菜苗刚刚缓过劲来，正长的青翠油黄，不用吃，只看就让人觉出这田园风味的清香了。


吉娜于是将剑放下，一面按照苗族的风俗哼起了歌，一面蹲下身来，剜起一棵棵在她看来有着无比重大意义的月亮菜。


好多年的期待、寻找，终于有了收获的一天。收获的喜悦仿佛就化为实质，跳跃在这一株株碧绿的菜苗上，月光宛如遮瀚神的祝福，轻轻的给披上吉娜的双肩，让夜晚的微风也变得温暖。


吉娜小心翼翼地摘掉沾染在菜根上的泥土，仿佛也在摘走心中的一切阴霾，这一刻，她又仿佛恢复到了初见那个幻影的一刻，一切都那么简单，那么美好。这一辈子的幸福，也就都蕴涵在自己的掌心之间呢。


只听她唱道：


“鹿头江水百丈长，郎在一方妹一方。


山茶开花红满畲，小妹妹想起情哥哥的样。


大雨落下凤凰山，郎唱情歌在山边。


日头出来架虹桥，小妹妹想见情哥哥的面。


月玛玛出来亮清清，南风吹树树叶明。


情哥哥不要寻错路，小妹妹窗前红溜溜灯。“


唱的内容只管是些郎情妾意，但中国的民歌向来是无郎无妹不成歌，这些自然发于本心的乡里小曲，却每每能唱的缠绵悱恻，动人心神。


虚生白月宫这时候自然是静寂的，吉娜的歌声细细的在夜风中传出，一递一唱，那自然有种清媚的姿态，很可以引人一句一句的听下去。


吉娜眼中泪光闪动，似乎完全陶醉在歌声和简单的挖菜的动作中，她的心这时完全被幸福的憧憬所占据，哪里还会有别的思虑呢。


猛然一丝毒蛇般的剑气在吉娜背后腾起，悄无声息地晃了晃，直没向吉娜的背脊！
www、xiaoshuotxt.com



正文 第十七章 风飒飒兮木萧萧

（／t／xt｜小／说天｜堂）

剑锋入体，微微顿了顿，显见执剑之人犹豫了一下。


因为，这一剑下去，并没有他预料中刺入肌肉的摩擦声，反而发出清脆的“叮”的一响，似乎吉娜的身体完全不是血肉的，而是金铁玉石一般。


吉娜被惊了一跳，住手不挖，转头看时，却见一个人身子全都没在阴影中，只手中一丝光芒流动，身形相貌，都完全看不清楚。


吉娜诧异道：“你为什么要刺我啊。要不是琴言姐姐非要我穿上这金丝软甲，你会刺得我很疼的。”


那人瞳孔收缩，盯着吉娜的眼睛。他穿的不是黑衣，面上也没遮什么面具，但看去就觉得朦朦胧胧的，尤其是面目神情，更是似是而非，仿佛置身幻觉中。他的身形轻轻颤动着，似乎在随时准备着偷袭。


吉娜奇怪地瞪着他，越看越奇怪。


突然那人身躯抽动，刷的一剑极为迅速地刺了过来。


吉娜横剑一架，那人剑尖颤动，方向已改，瞬息之间，连变十余招，每一招都是直刺。他的剑形似一根细细的铁条，运转起来就如一道流光，略微抽动，就是一道厉光划过，迅捷之极。


吉娜只觉他剑尖的光芒越扩越大，渐渐如群星闪耀，笼罩住了整个眼睛。当下奋力招架。


那人眼睛中冰寒一片，灰蒙蒙的，丝毫波动都没有，手却灵活得象魔鬼，招数中没有削，也没有劈，只有一招：刺！


他不回剑，也不招架，完全是进攻。用进攻闪避，用进攻防御，手一划，就是一连十余剑刺出！


吉娜突然将剑一抛，道：“不玩了！一点都不好玩。”


那人眼睛一寒，手下丝毫不停，光芒突然大张，连在吉娜身上刺了几十余剑，丝剑如毒蛇一般没入吉娜左臂中。吉娜吃惊地看着他，身体中传来的刺痛感清醒地提醒她这个残酷的现实：江湖！


真正的杀人不眨眼的江湖！这江湖就在自己身边，不会给她任何的优待！


吉娜“啊”的一声大叫，疼得眼泪都流下来了。


那人冷冷地看着她，手中丝剑光芒错闪，眼中已变成一种暗淡的灰色，丝毫不以吉娜的痛苦为意。


本来痛苦就是太主观的事情，你在意它的时候它才存在，那你又何必在意它呢。


一股愤怒和屈辱的感觉伴随着伤痛出现在吉娜的心中，这感觉越来越大，渐渐如烈火一般烧灼着她的心，让她觉得整个身体都在动摇。这股烈火冲撞刺激着她的身体，使丝剑的伤痛反而变得不那么明显了。


吉娜是个很天真的孩子，但这并不代表她没有别的情绪。


她一样要强，一样不能忍受被别人瞧不起。


身上的伤痛，陌生人冷冷的眼神和在月亮菜地里被别人刺杀的愤怒，让她强烈地想将身上所受的一切都施加在这个人身上！


在苗人眼中，月亮菜是神圣不可侵犯的，但此人恰恰就侵犯了，不但侵犯了她的信念，她的爱情，她的遮瀚神，也侵犯了允许她来采撷的卓王孙！


这月亮菜对于她的意义，只有她自己才知道。


在卓王孙眼中，这也许只是小孩过家家的玩意；在琴言眼中，这也许只是吉娜的一厢情愿；在洪十三眼中，这也许是愚昧无比的行为，但，不是的，完全不是的。


每个人都有私自珍重的东西，绝不允许别人践踏。


犯者必死！


吉娜一声大叫，拔剑而起！


她身上的伤口流出的鲜血将半边衣服都染得绯红，但她完全不管这个，盯着那人恶狠狠地看着，口中牙齿咬得格格作响，呼呼地喘着粗气。她丝毫都不掩饰自己的恨意和杀气，那人的眼神中突然闪过一丝紊乱，吉娜大叫一声，扑了上去。


她也不知道为什么自己要扑上去，仿佛身体中有种潜意识，自然而然地诱使她这么做。那人手一划，又是连环十剑，吉娜也不管她，一剑当头劈下！


那人身一侧，剑式不停，反手自肘下刺出。吉娜如影随形，追袭而至。一面口中大叫大嚷着，发誓一定要将这该死的家伙剁成肉酱。就这样，两人一个闪，一个追，拼了一刻余时，吉娜身上居然没再受伤。


酣斗之中吉娜猛然一声大叫，抛开手中长剑，双臂一合，将那人抱住。那人骤然之间，不及提防，两人直跌下去。吉娜呜呜直叫，张口咬住那人的肩头。


那人吃痛，一掌击在吉娜肩头，吉娜体内如热火鼓荡，丝毫不觉得疼痛，抱住那人在地上乱滚。一手摸到掉在地上的长剑，提起刷地一声插在那人的肩头上，将那人直钉在地上。


那人的脸都因疼痛而扭曲，却紧咬住牙，不肯发出声音。


吉娜站起来对他一阵拳打脚踢，她这时内功已经有相当的根基，那人只挨打不还手，却哪里挨得起？


不一会，被她打得趴在地上遍体鳞伤，奄奄一息。


吉娜这才住手，呆呆地看着他，突然呜呜地哭了起来。


那人眼从散乱的头发中望出去，看着月光照射下星光闪烁的夜天，嘴角慢慢浮上一个讥刺的笑容。


若不是管家分派自己的任务的时候多说了一句话，自己剑法施展出来的时候不敢刺向这小姑娘的要害，十个小姑娘也死了。


杀人者怀着这样的心态去杀人，可不是该死？


只是他并不知道自己失败的真正原因，吉娜学剑才几日，本应连他的身体都沾不着的。


只因为真正的决战，并不在这里。


黑衣，仿佛一朵骄傲的花，盛开在弥漫无边际的夜空中。


她凌空浮立着，仿佛并不在这个世界中，身下也不是是华音阁引以为傲的四天胜阵的西极太炎白阳阵。


她选择的这个位置恰到好处，既将自己的身形很好地隐藏在了阵法的树木中，也能看得很远，足够能看得到吉娜与洪十三的一战。


她看得很仔细，但从吉娜被偷袭，到洪十三跟吉娜激斗，到两人两败俱伤，她一动都没动，甚至连出手的意思都没有。然后，在吉娜摇摇晃晃地走出虚生白月宫之后，她的眉头开始皱起。


吉娜怎么会有这么好的武功？


她认得洪十三，也知道这是华音阁中有名的刺客，虽然比波旬要差了很多，但要杀吉娜，还是绰绰有余的。


毕竟，杀人，有的时候不仅仅是艺术，而且是工作。专职杀人的人，有很多别人无法比及的特性。这特性，甚至能使他们杀掉武功倍高于自己的人。


何况吉娜的武功不可能高过洪十三，但是她为什么会赢？


黑衣人的眉头越皱越紧，她突然转头，看了看自己的周围。这里有最好的掩蔽物，也有最好的视野，如果让她在华音阁中选出唯一的藏身之处，她无疑就一定会选这里。


她的脸色忽然变了。最好的掩蔽处，往往就是最隐蔽的陷阱，因为你所能想到的，别人也一定能想到！


她突然意识到，自己在这里停留的时间太长了，吉娜与洪十三一战，吸引了她太多的注意力。


她不能不注意，因为吉娜是她的棋子，一颗连吉娜本人都不知道的棋子。


这样的棋子，往往能发挥出意想不到的杀伤力。


她一开始就看到了这一点，所以她传吉娜武功，并不惜拿出万人觊觎的武林秘宝苍天令来，让吉娜混入华音阁，并取得卓王孙的信任。


这番安排也算的上煞费苦心，所以，她虽然不愿出手帮助这颗棋子，但远远看看，关心一下棋子的安危，还是能做到的。因为她必须在第一时间知道吉娜的生死。她突然意识到，这是她的弱点。就因为这一点，她将自己陷入了这个“局”中。


她并没有走，因为她看到了一张笑眯眯的脸。这张脸正向她走来。太炎白阳阵并不是普通的阵法，绝没有几个人能够这么轻松地通过此阵，但此人能。


因为他是管家，管家颜道明。


黑衣人的瞳孔开始收缩。绝大多数的江湖中人只知道颜道明是华音阁的管家，负责阁中日常事务的答理，但只有极少极少的人才知道，颜道明是个可怕的高手。他的妙意九指，甚至不在波旬的魔剑之下。


之所以他做了管家，而不是杀手，那是因为他做管家的才能更高。


黑衣人显然知道，她的身躯定住。因为她还知道，颜道明从不做没把握的事情。她的武功，绝不是颜道明能对付的，就算颜道明比波旬还要可怕也一样。


因此，如今他这样胸有成竹的向她走过来，必定是还带了更为有力的武器。


身后传来一阵极为细微的声响，只有像黑衣人这样的绝顶高手才能听得出来的声响。


声响是从左、右、后逼近的，虽然来自三处，但却如此整齐，仿佛是同一个人发出的一般。声响在距离黑衣人四尺远处就停住了，甚至连呼吸声都没发出。这三个人仿佛是三条毒蛇，从不肯多发出半分声音。


波旬。


很多人都以为波旬是一个人，一个很诡异，很可怕的人，但不是的。


波旬是个组织，尽管这个组织中只有三个人。


这三个人，都叫做波旬，是由卓王孙亲手培养出来的。他们每个人的武功都不是最高，但三人合手，天下却无人能抗。更可怕的是，这三个人是孪生的兄弟，相互之间有种天生的默契感，使他们的配合丝丝入扣，足以格杀天下任何高手！


现在，这三个可怕的杀手，已经到了黑衣人的身边。


管家的笑容看上去仍然那么亲切，他突然拱了拱手，道：“姬夫人。”


没有风，但黑衣人的衣服却微微泛着细微的波纹，不停流动着，宛如云霞变幻。她冷冷道：“颜道明，真是好计谋。我竟小看了你。”


管家的笑容不变：“夫人并没有小看我，只是小看了我们阁主。阁主知道夫人绝不会为吉娜的生死出手，但却一定会看着，所以就命我给洪十三吃了一种药。”他顿了顿，道：“这种药，可以让洪十三的武功受到抑制，而他自己却感觉不出来。因为，洪十三并不是个好的戏子，而阁主却要他演戏。”


姬云裳冷冷道：“你们早就知道我要来，所以才安排了这场戏？”


管家叹道：“夫人天外神人，本来不是我们所能拘束的，但夫人不该犯了个错误。”


姬云裳道：“什么错误？我不该传功给吉娜，还是不该踏入四天胜阵？”


管家缓缓摇头，道：“夫人进华音阁，不该不从正门入的！华音阁入门之法，从未变过，夫人什么时候想回来，只管光明正大地回来，不该如此越墙而入。”


姬云裳冷笑一声，她淹没在黑色大氅中的眸子发出两道清冷以极的光华：“我怎么回来，要你多管。颜道明，什么时候轮到你教训我？”


管家立即退开一步，低头道：“是，夫人教训得是。阁主让我传一句话给夫人：华音阁大门永为夫人开着。”


姬云裳将目光投向远天，冷笑道：“开着？难道他还欢迎我回来？”


她一笑，一道滂沛之力登时挥开，万马奔腾般向四周冲了过去，白阳阵中的黑气，立即凝结旋转起来。


管家神色不变，淡淡道：“华音阁上下如今还称这一声‘夫人’，而不是什么‘曼荼罗教教主’，一是因为还对夫人存着敬重之心；二是华音阁还从来不曾把所谓曼荼罗教放在眼里。夫人若愿意回来，当然最好，只不过不是夫人一个人，而是带着曼荼罗教中的梵天宝卷一起回来！”


姬云裳斥道：“荒谬！”她的身子突然飞起，登时如同夜空中闪过一道暗光，向颜道明疾冲过去。


颜道明并没有闪避，他连脸上的神色都没有变。因为有波旬。


有波旬在的时候，是不需要他出手的。


果然，姬云裳身后陡然响起了三道嘶哑的抽搐声，仿佛人在极痛苦的时候发出的呻吟。三道浓墨般的剑光同时闪起，迅速跟白阳阵中稠密的黑雾搅合在一起，化作漫天焦乌的一团，自左、后、右三方，向姬云裳罩了下来！


姬云裳身子陡然停住，黑衣在空中散开，长袖挥出，如流云般卷向那击来的三剑。乌光闪烁跳跃，波旬突地合身扑上，三柄魔剑翻滚，突地着地翻滚，竟然从她脚下攻了上来！姬云裳面容微蹙，衣袖也如狂风吹叶，倏然下击。


管家突然大喝道：“杀！”


陡然间寒风大作，三柄魔剑同时脱手，迅捷无伦地向姬云裳冲去。三名波旬的手中却都多了一柄精光闪亮的匕首，同时发出一声怒啸，匕首交叉，从后刺向姬云裳的心脏！


姬云裳身子凌空反卷，就听嗤嗤一声响，她的衣袖竟被这三柄魔剑划开一道极细的破口，她闪动的眸子中闪过一阵怒意，突地双掌霍然挥下！


这一掌看去也没有特别的地方，但波旬那宛如闪电般的身形，却突然慢了下来，慢得只有眼睁睁地看着那手掌越来越大，宛如泰山般直压他们的头顶！


管家淡淡道：“得罪了！”他的手指一扣，“咻”的一声轻响，一指向姬云裳射了过去。这一指，直击姬云裳的面门。


她的手掌已然击下，面门处，就是完全的空门。单凭这一指，就可以看出，管家的武功，实在不在波旬之下！


四空月色陡然一暗，骤然之间，她的手掌化作千千万万，浪涛一般向外涌了出去。这一招，如同天风海雨一般，就算有再多的敌人，也一齐挡住了！


就在这时，三名波旬身子突然奇异地扭转，他们的脚竟然夹住了空中的魔剑，一齐向姬云裳刺了下去！


三柄魔剑，三柄匕首，交织成完善的攻击圈，将姬云裳围得风雨不透。管家的妙意指，突然也变得凌厉起来！


这才是真正的杀招，蓄谋已久，早就策划好了的杀招！先前的种种，不过是制造假相，让波旬能逼近姬云裳的身侧。


奇异的脚中剑，凌厉的匕首，是波旬号称必杀的绝技，只要能逼近对手身侧一尺内，这一招从来没有失手过！


现在，他们已贴近姬云裳！


何况还有管家的妙意指。


无双无对妙意指。


姬云裳却没有变招。这反而出于波旬的意料。一般敌人在发觉他们迫近后，不是全力防御，就是全力攻击，但她却招式不变，依旧怒卷击出。


这不变中就蕴涵了莫大的自信，竟然让波旬的心中产生了一丝紊乱。


就听姬云裳冷笑道：“么魔小丑，鬼蜮伎俩！”她的手去势不变，经过一旁的花丛时也没有分毫停顿，然而，不知何时，一脉花枝已被她摘下。这羸弱娇艳的花枝，在她手中微微颤动，竟缓缓透出夺目的光芒。


剑芒。


只有绝世神兵才能发出的剑芒。


怒卷的风雨狂潮，突然变得强猛无比，崩天裂地般暴溢而出！


华音阁最高处，是一方高达十丈的白玉台。


玉台尽头放着一方巨大的青铜钟。


皇鸾钟。


这是华音阁的象征之一。


每一任阁主，继任之初，都必须用他领悟出的春水剑法，将这千年铜钟敲响。只有这样，他才能获得所有人的认可，执掌华音阁。


杨逸之立于玉台之上，他看着楼心月，心中不免有些疑惑：“你为什么要约我来这里？”


楼心月站在栏杆前，夜风吹起她的衣衫，暗青色的缨络飞舞，让她的身影显得有些单薄。


她怀中抱着狭长的一张木匣，眼中布满血丝，仿佛已经几夜没有睡过，但她的脸上却散开两团嫣红，宛如大病初愈。她低声道：“这是先生的意思。”


她的声音异常嘶哑，仿佛已被烟火呛伤了喉咙。她怕他不明白，又补充了一句：“他今夜会到这里见你。”


杨逸之点了点头。


楼心月又道：“我说过，要为你铸一柄剑。”她轻轻将木匣打开：“它在这里。”


如水的月光照耀在她的手中，杨逸之却不由一愕。


那根本不能说上是一柄剑。它显得那样厚重、笨拙，刚刚具有了剑的形体，但却还没有剑的锋芒。


因此，它只是一块还未完成的剑胎。


楼心月怆然一笑道：“看过前两剑后，我彻夜未眠，锻造这柄长剑，但始未能彻底完成。因为，我还没有看到盟主的第三剑。”


她小心翼翼地将剑胎捧出，宛如她手中拿着的不是一块铁胎，而是价值连城的美玉，她看着他，一字字道：“就请盟主帮我完成心愿。”


杨逸之缓缓点了点头，道：“这一剑，是三年前一位前辈传授于我。它让我领悟了剑道中的真义，今天，就在楼仙子面前施展一次，以酬知己。”


楼心月看着他，点了点头，眼中却已有了泪光。


知己。


生可以托，死可以共，是为知己。


杨逸之轻轻伸出手，满天的光华都在他掌心凝聚。


仿佛是唱和，她怀中的剑胎突然发出一声清脆龙吟。


然后，这一剑破空而起，流星般在墨黑的天幕中纵情飞扬！


然而，就在这一刻，仿佛是响应他的剑招，另一道无比熟悉的剑华突然从华音阁西南角激射而起，辉耀天幕。


这一剑的剑意，与杨逸之竟完全相同！


杨逸之愕然，回头望向剑华来处。


他剑势陡然凝滞，并没有施展完那一剑。


无边的烟花绽放在他身后，一点点被夜风吹散。


姬云裳这一剑照亮了天空。也照亮了对手惊骇的面容。


虽然早就听说姬云裳的武功已经高到了宛如神魔的地步，但就连那四人也没想到，竟然能一强至斯，无论是谁，只要在这直可与天地之威相抗的剑气中多呆一刻，都必然粉身碎骨。


然而波旬并没有躲。他们杀人的秘法，本就是比快，谁先刺中对方，谁就活着。


他们的信念就是，不杀人，则杀已，却绝没有退缩这一条！


妙意指风云错乱，魔剑狂涛卷浪，匕首寒电冰辉，却都挡不住那充溢奔泻的剑气。


这花枝上发出的剑气，如龙翔，如凤腾，倏忽之间增生成无边巨大，然后轰然爆炸，向四人潮涌般卷了出去！


管家突然大叫道：“退！”


倏忽之间，管家，妙意指，波旬，魔剑，匕首，全都无影无踪，仿佛从未出现过一般。只剩下姬云裳狂暴的剑气，无法遏止地轰然爆发，将周围十丈之内，震成一片废墟。


这四个人，已经借助四天胜阵的帮助，逃走了。


姬云裳的身影慢慢从月空中降下，看着自己的掌心。


花枝也被她的真气催化为无数尘埃，在月光中缓缓飞散。


她的神情变得无比郑重起来，仿佛眼前的胜利，并不值得有丝毫欣喜。


多年了，她从未引动过十成的功力，因为，这连她自身都承受不起。——那不是人间的力量。可是，现在她却终于动用了。


这会造成什么样的后果？


迷雾一般的四天胜阵中，突然慢慢走过来了一个人影。


他身上的衣服宛如秋天最纯净的夜空。


青苍而高远。
www.xiaoshuotxt。com



正文 第十八章 &nbsp;&nbsp;凌余阵兮躐余行

**t*xt小*说**天*堂

空气中充斥着压力，有些是来自姬云裳的，有些是来自那个慢慢走过来的青衣人。杀气在空中纠结，盘绕，好像互相敌视的狮子，张牙舞爪相向，亟于将对手打倒。


那青衣人的步伐沉稳，一步步地缓缓踏下，姬云裳忽然发现，她的杀气竟被一步步压退！


他身上的杀气，似乎是他心神的一部分，并不需要真气的鼓涌，就可以喷薄而出，甚至能同天地元气相抗衡。他仿佛有两个躯体，一个躯体穿着青衣，负手而立，脸上挂着淡淡的神情，似乎天下万物，都不在其眼中；另一个躯体却为无形的杀气充斥，在他身后展开巨大的阴影，薄天地而立，仿佛那跳动末世之舞的神明，一手持着太阳，一手持着明月。


他就是整个宇宙的主宰，而天下万物也欢欣于他的凌虐。


现在这凌虐也降临在姬云裳的身上。


杀气如刀，铮然奏响在她的耳边。


这并不是说她的武功没有他高，绝不是。


而只是在杀气一道上，这个青衣人得天独厚，他就仿佛是司杀戮、毁灭的神祗，绝没有人能在杀气上强过他！


姬云裳瞳孔渐渐收缩：“卓王孙？”


青衣人点了点头，他并没有回答。似乎只要他往这一站，别人就应该知道他是谁一般。姬云裳嘴角浮起一丝冷笑，轻轻拂袖，方才一击制造出来的赫赫声势，也渐渐散漫在夜空中。


卓王孙的青衣更仿佛秋夜未明的晨曦，变得有些耀眼。


随着卓王孙不语不动，这青色也越来越亮，渐渐不可逼视。


姬云裳黑裳如水，在月色中微微摆动，她微笑道：“几年不见，你的武功也大进了。”


她的面容陡然森严，双目傲凤般挑起，冷冷注视着卓王孙。


她的话也一如她的仪态，威严无比：“你以为借着阵法，就可以将我困在此处么？”


她的袍袖忽然两下分开，那飞舞的彩裳仿佛是凤凰那辉煌的羽翎，带着光明没入了太炎白阳阵中。那个沉寂的阵势宛如突然苏醒般，竟发出了一阵山峦崩倒般的轰鸣！


一点一点，这个阵势的力量重新震发，启动，但却围绕在姬云裳的身边，化为她手中的绕指柔。


姬云裳黑衣飞扬，看上去如同暗夜之女神，缓缓道：“你一定想不到，步剑尘创设四天胜阵的时候，留了一只隐钥！”


秘阵轰鸣，似乎在响应着她的话。狂霸的力量激绕在卓王孙周围，随时都可将他撕碎。在这股开天辟地般的力量烘衬下，姬云裳有着天下无敌的威严。


她看着卓王孙，就如看着一个做错了事的孩子。


“那么，我该如何杀你呢？”


她知道，就算卓王孙手下有十万死士，也无法在短时内突破太炎白阳阵。就算他有无敌的武功，也无法击败身、阵合一的自己。


所以，他败了。


卓王孙显然也知道这一点，他的脸上闪过一丝错愕，他并没想到，四天胜阵中，竟会藏着这等隐钥！


但这错愕只是一瞬而已，他的头抬起，再度盯着被秘阵力量缭绕于空中的姬云裳。


姬云裳心中忽然兴起了一阵不安。


卓王孙的眸子中没有半分惊惶，而是淡定，是霸气，是将世间一切都掌握在手中的从容。


他就仿佛雄踞大地的王者，就算在强敌环伺中，他的威严仍不容半点侵犯！


他的目光炽烈，杀气宛如无形的雪浪，随着目光蒸腾而起，化作长虹，贯穿整片天空。他的声音，清越无比：“羁留夫人在此，只是想证明一件事情。”


姬云裳没说话。


吞天纳地一般，卓王孙气势烈然地跨上一步：“证明我是不是有做这个阁主的资格！”


姬云裳不语，她的眸子变得清澈起来。每当这样时，就表明她开始看重她的对手了。


“华音阁有华音阁的规矩，为华音阁的阁主，一定要领悟春水剑法的精髓。”


姬云裳淡淡道：“自我走后，华音阁还有规矩么？何况……”


她黑色的眸子垂照下来，照着这个狂傲无比的年轻人：“何况，没有见过春水剑谱的你，又怎会领悟真正的春水剑法？”


卓王孙狂笑，他猝然厉声道：“简春水告诉我的！”


姬云裳脸上蔑视的表情骤然顿住，她实在没有想到，“简春水”这个名字，会被人这么直接地叫出来。几十年来，听到这个名字的时候，都被代以“简老先生”、“华音阁第一任阁主”、“春水剑神”等名号，如此突兀地叫了出来，还是绝无仅有的。


这一声，显然对姬云裳起了很大的作用，她淡淡的脸色渐渐阴沉下来，一如白阳阵中微微散淡纷飞的冷雾：“简老阁主告诉的你？他怎会告诉你？”


“拔剑！”


卓王孙并没有拔剑。他的笑容也没有消失。


“我的规矩想必夫人也知道。”


“杀名人要用名剑，每个人都有属于他的一把剑，我就用这把剑杀死他。”


“但夫人没有。因为夫人本已在天外。”


“所以，我不同夫人动手，只施展剑法。”


说着，他凌空一指点出，真气嘶响，在地上激起一道尘土。真气纵横，瞬间在地上刻了几道痕迹。


那是几道很淡的痕迹，并没贯注浑厚的内力，也没有宏大的声势。


卓王孙所有的杀气、霸气却在这几行字写完之后完全消尽，他负手而立，笑容也变得温煦起来。


姬云裳却脸色大变，她紧紧盯着那宛如龙蛇蜿蜒而出的痕迹，目光渐渐变得落寞。


总有一种人，会成为天下的王者，他们如朝阳一样升起，多重的云都遮不住。这世间的规矩，却不是为他们设立的。


这几行字，并不是春水剑，不是简春水创的春水剑。


它是卓王孙的剑法，是他自己所创的春水剑法！


如何能说他不懂春水剑法的精髓？他又何须看春水剑谱？


“啪”的一声响，她手中的树枝，被握成了一团尘埃，爆散在夜色之中。


她长长叹息一声，道：“这是春水剑法。”


卓王孙道：“多谢。”


姬云裳默然片刻，突然目光一凛，静如秋月的双目中也透出一种刻骨的寒冷：“我让吉娜把苍天令带回给你，本是想向你换一个人——青石天牢中的那个人。”


卓王孙淡淡笑道：“夫人是想救他出去？”


姬云裳的声音陡然一沉：“我只是立下过一个誓言。”


她的声音悠远清冷，宛如九天鸣凤：“我若当日不死，日后无论千山万水，也要斩他于剑下！”


她那袭夜色一般的大氅仿佛也感觉到她心底的怒意，如水波一般鼓涌而起，在夜风中猎猎飘扬。


卓王孙一言不发，依旧淡淡的看着她。


过了片刻，她似乎意识到自己的失态，怒意渐渐平息，她注目卓王孙，冷冷道：“你是否以为，以我现在的力量，已不能和你一战？”


卓王孙摇头道：“看来夫人还不明白我施展春水剑法的用意。”


姬云裳默然。


卓王孙已是华音阁主，他向姬云裳显示剑法，便是希望得到她的认可。纵然她已经离开华音阁，做了曼荼罗教的教主，他仍然要她认可。


因为他永远当她是华音阁的仲君，他并不会对她出手。


这并非怯懦与退让，而是宽容与尊重。


对他人的宽容与尊重，同时成就的，却是自己坐拥天下的王道。


姬云裳有些黯然，看来真该引退了，这些少年们的光芒实在太过辉煌了。


她轻轻道：“璇儿还好么？”


卓王孙道：“有没有我在，她都是华音阁的公主，永远都是。”


姬云裳沉默着，缓缓道：“或者让你执掌华音，也不是一件太坏的事。”她的语气又渐渐变得凌厉：“不过，天牢中的这个人，我迟早会再来向阁主讨的。”


语音刚落，她的身形宛如一只黑色巨蝶，从林间飞起。


片刻之间，已经迹渺天外。


真正的决战，或许也不在那里。


皇鸾钟离太炎白阳阵并不远。月华鼎盛，玉台居高临下，白阳阵中一切都清晰可见。


杨逸之凭栏凝望阵中的战局，久久不语。


其实，不用看清来人的面貌，只那道熟悉的剑华，他就已经知晓是谁侵入了华音阁的内部。他没有想到，自己竟在这个时间、这个地点和姬云裳重逢。


幸好，她看不到他。


这一切实在太过巧合，巧合得让人生疑。就仿佛有某个洞悉未来、看透命运的高人，在幕后暗自牵线，最后将所有的因缘都汇聚在这十五的月光下。


只是这等苦心安排的目的又是什么？


杨逸之眉头紧皱，似乎陷入了沉思。


姬云裳与管家、杀手一战，剑气惊天动地，但他毫不动容。他虽与姬云裳相处短暂，但却深知她的实力，那一战的胜负全无悬念。


直到卓王孙在地上划下三道剑痕，他的脸色才变了。


他立身之处甚远，看不清那三道剑痕的剑意，但他却能从姬云裳的反应中读出，那剑意的精妙。


他以前绝没有想到，世间还有一个人，能从剑意上折服姬云裳。


难道这个叫做卓王孙的男子，真的是天上地下、独一无二的那一个？


他的心也不由有些震动。


一声嘶哑的轻唤从他身后响起：“杨盟主。”


杨逸之回头，却见楼心月脸色苍白，抱着剑胎跪在皇鸾钟前，她的高高的云髻垂散下来，铺陈在玉台上，宛如一朵墨色的花，瑟瑟盛开在秋风明月中，却显得有些凄伤。


杨逸之道：“楼仙子……”似乎想上前扶起她。


楼心月却摇了摇头，阻止他靠近。


杨逸之歉然道：“刚才那一剑并没有施展完，辜负了楼仙子的盛情。今夜我已无法全力出剑，等到明日子夜……”


楼心月摇了摇头，惨然一笑，道：“那一剑虽没有施展完，但你我剑缘已尽。这三剑，盟主并没有爽约，只是机缘作弄，我不能完整的欣赏到盟主的风月之剑。这或者也是天意吧。”


她轻轻叹息一声，便低头不语。


杨逸之一时无语，道：“贵阁阁主剑法通神，仙子有幸留在他身边，或许迟早能铸出一柄绝世神剑。”


楼心月凄然笑道：“阁主剑意虽高，却是杀人之剑，我本想看的，是盟主的一袖风月，一身淡然，还有，还有……”她没有说下去，却霍然抬头，眸中的神光盈盈而动：“我铸剑多年，终于知道了一个道理。要看穿一个剑客的心，就只能看他的剑。言语、神情都可能作伪，唯有剑意，直通心底。”


她将冰冷的剑胎放在胸前，一手握住剑柄，一手却在剑刃上轻轻抚摸，她脸上的笑容更加苍白：“因此，我留盟主在此，名义上是为了看盟主的剑意，实际上却是想看……”她抬起头，目光怔怔地投注在杨逸之的脸上：“盟主的心意。”


杨逸之一震，愕然看着她，说不出话来。


楼心月轻轻盍上双目，双手握上尚未开锋的剑刃，淡淡笑道：“我想用我的血，问这柄为你而铸的神剑——你是否真是无情之人？”


她的话音很轻，然而她每说一个字，双手就更用力一分，钝重的剑胎边缘缓缓陷入她的掌心，一道殷红的血迹从剑胎上蜿蜒而下。


杨逸之摇头道：“你这是何苦？”


楼心月笑道：“当年干将镆铘铸剑，剑久不能成，二人投身洪炉，方成全两柄神兵。今日，我楼心月，也要用自己的鲜血，为杨盟主铸这柄不世出的宝剑。”她轻轻说着，掌中的剑胎却越陷越深，她纤细的眉头越蹙越紧，但脸上的笑容却又是如此欣慰。


鲜血沿着她的手腕，点点滴落在雪白的玉台上，仿佛雪地里绽开的寒梅。


杨逸之摇头道：“不可。”他正要上前阻止，却听身后一人叹道：“杨盟主，这是她多年的心愿，又何不成人之美？”


满天月华似乎顿时一暗，就见卓王孙青衣落落，正拾阶而上，向皇鸾钟走来。


杨逸之眉头渐渐舒开，拱手道：“卓先生。”


卓王孙笑道：“羁留盟主三日，本是我的主意。却没想到她会邀你助她铸剑。在敌人环伺之中，不惜耗费功力，为一面之交的女子完成心愿。盟主高风亮节，一至如此，实在令人倾佩。”


杨逸之远眺白阳阵，道：“大敌当前，卓先生及华音阁上下，不避人，不隐恶，光明磊落，远出于江湖所传。想必吉娜留在贵阁中，也算有个好的归宿了。”


卓王孙的笑容渐渐凝聚在脸上，变得有些讥诮：“只怕今夜之后，还不止吉娜一人要留于华音阁中。”


杨逸之道：“哦？”


卓王孙的笑容渐渐冷却：“还有你。”


他的目光移向那口巨大的皇鸾钟：“近千年来，华音阁被视为武林中最大的禁地，从未被人闯入过。此钟是华音阁无上权威的象征，今日请盟主到此钟前，就是想让盟主为我证明一件事。”


杨逸之没有答话，神色却渐渐沉下。


卓王孙一字字道：“证明华音阁千年的规矩，是否值得为盟主破例。”


杨逸之淡淡道：“卓先生要怎样证明？”


卓王孙道：“杨盟主已出过一剑，此刻若要与你比试剑法，未免不公。楼心月的话不错，看一个剑客，只能看他的剑。因此，方才我并未与姬云裳交手，而只施展剑法，如今，我也不与盟主动手，而只看你的剑意。”


又是剑意。


杨逸之淡然一笑：“卓先生与姬云裳对峙，虽为未招，但杀气已然宣泄，不亚于一场大战。就算此刻对我出剑，也算不上不公。只是我的剑，并不是总让人看的。”


卓王孙微叹道：“这一剑，无论公平与否，愿意与否，都不得不看。”


他的叹息中也有一些憾然。


他并不想在此时与杨逸之对决，然而华音阁主四个字，重逾千均，掌握了权力的同时，也就承担了责任。


阁中流传千年的禁忌，决不能在他手中说破就破。


杨逸之也点了点头。武林盟主四个字，同样重逾千均，越是面对平生最重要的敌人，他越不能示弱。


卓王孙的声音沉了下去：“若你的剑意，足够让我钦服，那么卓某便以皇鸾钟为誓，华音阁上下，阁门大开，任盟主离去。而且从今之后，盟主便有出入华音阁的特权。”


杨逸之点了点头，笑容中也有些自嘲——这可真是天下无数人‘求之不得’的特权。


卓王孙嘴角挑起一丝冷笑：“若不够，我的规矩盟主也知道。杀名人而用名剑，楼心月为你铸的这柄未成的名剑，便是你的殉葬。”


他回头对楼心月挥手道：“给他剑。”


楼心月双手浴血，衣衫都被沾染成绯红的色泽，她注目在那柄剑胎上，轻轻应了一声：“是。”


剑胎的幽光返照在脸上，让她苍白的神色中透出一丝惨烈的绝决。


她突然凝聚起全身真气，将之贯注在掌心之间，然后双掌重重一合！


一股血花在夜色中绽开，腥咸的气息弥散满整个高台。


杨逸之皱眉喝道：“住手！”欲要阻止，却已然来不及了。


她左、右手的食指已被那钝重的剑胎边缘生生挫断！


大股鲜血从她断指中涌出，惊龙般在剑胎上游走，发出道道诡异的红光。


突然，这道红光宛如受了无形的催动，向四周的夜空迸射开去，宛如一团跃动的火焰。


一声极其轻微的碎响从夜空中传来。


那笨重的剑胎上竟然被血液染出了条条裂纹！


楼心月紧咬双唇，突然一抖，裂纹化为无数尘埃碎屑在她的劲气催逼之下，片片飞散！


一道流转的光华就从纷飞的碎屑中，破空而出。


龙吟之声响彻天际。


满天光晕渐渐散去，在她颤抖的双手间还原为一柄长剑。


它看上去仿佛有形无质，如玄冰，如流沙，如月影，如光束。与其说是一柄宝剑，不如说是一丛化为剑形的光影，还在沿着剑的轨迹，不停的流动。


只有那无尽虚无流光中那一道淡淡的血痕，宣誓着它的存在。


卓王孙望着楼心月，脸上神色阴晴不定，终于淡淡道：“对于一个剑客，食指断损，意味着此生都不能握剑。她奉上的不仅是她的血肉，还有她一生对剑之诚。”


他目光转向杨逸之：“因此，你不能败。”


杨逸之神色渐渐肃然，点了点头。


楼心月起身，踉跄了几步，来到杨逸之面前，将这柄光影之剑捧至胸口，怆然笑道：“我名这柄剑为‘心月’。”


她凝视着他，眼中透出一丝欣慰的笑意：“风月，无关乎剑，只在你心中。”


杨逸之没有答话，默默地接过了这柄‘心月’之剑。


此时，一切言语，一切行为皆是多余。


他只能用旷绝天下的一剑，来回答楼心月所问之心，也回答卓王孙所问之剑！


十五的月华，流光溢彩。


这是天宫姮娥一年中最灿烂的风华，此时又将为谁而绽放？


心月之长剑，映月生辉。


这是铸剑师一生中最神奇的作品，如今又将为谁而舞动？


杨逸之握剑的手，在月色的映照下显得那么洁白，那么修长，毫无瑕疵。


而那柄心月剑，就宛如流沙一般，在他的指间不住流动。


突然，他的手动了。


周围的一切都仿佛退却了光芒，唯一的光束就在他手中，轻轻流动。


但这并不是一柄剑，而是绝代佳人临去时的那一道眼波，那么美丽，那么凄绝。


他闭上了双眼，但仍能看到这道眼波的哀怨。


他隔绝了听觉，却仍能听到不知来自何处的啜泣。


他阻断了触觉，却仍能感到她手中的颤抖与温暖。


他没有遵从任何的招数，而只沿着心灵中那茫不可知的轨迹，让手中的这柄长剑在月空中尽情挥洒。


在那一刻，他清清楚楚的感到了心月剑在他掌心哭泣。


为这至美的一剑哭泣。


手中传来心跳的声音和鲜血的温度。


那是她无法言说，却也永无尽头的深情厚意。


仅仅在那一刻，他们的心灵，被这柄长剑牵系，一起跳跃。


对于他，是知己的心意相通。


对于她，却是爱侣的同声共息。


他们注定了无法交汇到一起，但却在这偶然的相遇中，将这片刻的美丽变成心底永恒的记忆。


剑尖微微颤动，沿着漠不可知的轨迹向卓王孙飞速划去。然后凝滞在他身前一尺处，突然暴散！


流沙般的碎屑在空中划出优雅的轨迹，然后沉沦。


卓王孙的真气并没有分毫催动。他也沉浸在这一剑展现的天地大美之中，没有任何举动。


心月剑并没有毁在卓王孙无坚不摧的杀气下，而只是因为，这仅用三日时间铸成的长剑，无法承受这一剑的威力，也无法承受这一剑的美丽。


越惊艳的美丽，越只绽放于刹那。


杨逸之缓缓睁开双眼。看着晶莹的沙满空飞舞，他的神色也不禁有些落寞。


他目光投向楼心月，他的声音也轻得仿佛来自天际：“多谢。”


多谢。


多么醇厚的两个字，宛如知己间肝胆相照的美酒；又是多么冰冷的两个字，宛如天人两隔的天涯。


多谢，是万种柔情的断尾，也是一生相思的无奈。说完这两个字，所有的恩爱情意就都不会开始，余下的，只是朋友。


虽然，他的语调中有无尽的无可奈何，但却也是如此坚定。


楼心月望着他，点了点头——能作他的知己，或者也是一种幸运罢。


她的笑意中满是泪水，然后缓缓倒下。


卓王孙眉头紧锁，似乎还在为刚才那一剑感慨。


良久，他长叹一声道：“你走罢。”


杨逸之看着他，没有回答。


卓王孙缓缓道：“这一剑的确妙绝天下，但我放你走，却不是因为这一剑。”他看了楼心月一眼，轻轻摇了摇头：“而是因为，三日之内，你竟能取走一个人的心。”


他的话语中有淡淡的感伤：“我总认为，能伤人心的剑法，才是真正的剑法。”


杨逸之默然无语，良久才道：“我已辜负她一片心意，决不能让她因我获罪。”


楼心月在华音阁最为神圣的皇鸾钟前，为敌人断指铸剑，这又岂是普通的罪责？


卓王孙却摇头道：“此风、此月、此剑、此人……何罪？”


杨逸之拱手示谢，落落无言。


卓王孙又道：“今日，我占天时地利人和，若与你一战，即便是胜，也是胜之不武。”


他挥手送客，道：“异地再见之时，便是你我决战之日。”


杨逸之看了看楼心月，却终于没有说什么，转身离去。


明月依旧照临在他飞扬的白衣上，凄清中更多了几分哀伤。


这白衣上，又承载了多少不能负担的心意，尽归苍凉。
w w w. xiao shuotxt. co m



正文 第十九章 众莫知兮余所为

t-xt小说天堂　  

吴越王府。


日曜浮在花园中的清池上，脸色十分虚弱，她微微喘息着，似乎刚才运用玄功窥测千里外的景象，已消耗了她太多精力。


吴越王皱眉道：“没想到姬云裳竟就此离去，我们苦心安排的一仗，最终没能打起来。”


日曜摇了摇头：“事情远非你我想象的那么简单。姬云裳此番千里迢迢前去华音阁，本就不是要与整个华音阁为敌，而只是不满卓王孙一人而已。”


吴越王道：“为什么？”


日曜叹息道：“姬云裳虽为天外之人，但极为尊重华音阁的传统，和传承千年的荣耀。卓王孙却不然，他是一个天生的破坏者，注定了要打破一切规矩、法则。”


吴越王点头道：“这倒是有所耳闻。”


日曜道：“每一任华音阁主，都必须看过简春水亲笔写下的春水剑谱，而领悟春水剑法。唯有卓王孙例外。他不仅没有看春水剑谱，还放言道，自他之后华音阁主再不需领悟春水剑法。然而……”


日曜嘴角浮起一丝意味深长的笑意：“然而，今天，卓王孙却问了姬云裳一件事。”


“——他问姬云裳，他所施展的，到底是不是真正的春水剑法。”


吴越王若有所悟，缓缓点了点头。


日曜道：“这是卓王孙对姬云裳的妥协。也是他对华音阁传统的妥协。”


吴越王道：“这虽是妥协，但也说明了卓王孙继承华音阁的责任，也说明了他要将之发扬光大的决心。”


日曜点头道：“因此，姬云裳便没有再与卓王孙一战的必要了。”


吴越王眉头微微皱起：“如果一战，又会怎样？”


日曜摇了摇头：“我不敢肯定。或许，会是卓王孙一生中的第一场败绩。”她脸上浮起一个笑容：“然而，上天偏偏不会让这一战发生。他似乎有不败的天命。命运永远比武功更重要，不是么？”


吴越王冷哼了一声，淡淡道：“你是说，卓王孙并不是武功上击败了姬云裳，而是用所谓天命、气度折服了她？”


日曜笑了，道：“这又有什么关系？姬云裳总算将苍天令交到了华音阁，我们的目的也达到了。何况，指望他们两人拼个你死我活实在不现实。起码，秋璇的意见就不能不考虑。”


吴越王沉吟片刻：“秋璇是姬云裳的女儿？那她为什么不去看她？”


日曜笑道：“她已经去看过了。否则你以为，仅凭楼心月、琴言、秋璇这三个小丫头，就能降服她亲手种下的暗狱曼荼罗真气？”


吴越王点头微叹：“秋璇的确是个有趣的人。”


日曜笑道：“只可惜，她的心现在已经是卓王孙的，否则若能将她弄到王爷府上，对王爷的大业实在是大有帮助。”


吴越王挥手道：“这也不能强求。四天令其二入于华音阁，接下来该怎么办？”


日曜苍白的脸上皱起一个灿烂的笑容：“杨逸之很快就会接到昙宗大师书信，要再度召开武林大会。大会召开那一天，也就是四天令为我所用的时候。”


吴越王道：“卓王孙一定会去么？”


“一定会。”日曜的笑声宛如毒蛇抽搐：“我同族的姐妹就要苏醒了，她会帮我的。”


青鸟湖底。


月如是紧紧握住苍天令，站在漆黑的隧道中。离她不远处，两点极亮的紫光宛如秋夜星辰一般不住闪耀着。月如是心中一惊，这分明是一双贪婪的眼睛，正死死盯着她手中的苍天令，似乎随时都要向她恶扑过来。


月如是定下心神，道：“你是谁？”


黑暗中，一个生涩的声音响起：“我就是你要找的人。”


月如是的声音有些颤抖：“星涟？你……你醒了？”


星涟咝咝的冷笑着，宛如毒蛇抽气的声音：“苍天令，我等了快二十年了，嗅到它的气味，我就再也睡不着了，一看到它，我心中就像有团火一样，你快把它拿给我，快……”她的声音越来越尖，渐渐高到削得人耳膜生痛。


月如是皱起眉头，让自己渐渐冷静下来，大声道：“我来找你换一样东西。”


星涟突然止住笑，冷冷道：“你要我的血，来救那个叫步小鸾的女孩。”


月如是一怔，道：“你知道？”


星涟冷笑道：“我什么都知道，我的血……苍天令……乐胜伦宫。”说着，喉头却响起一阵咕嘟咕嘟的声音，不时夹杂着几声愤怒尖啸，似乎内心极其矛盾，在不停的斗争着。突然，四周的一切静止下来，只剩下星涟重重的喘息，这喘息声听上去真如一个垂死的病人，在做最后的挣扎。


四周夜色黑的可怕，若不是阁主交代的重任在身，月如是真恨不得赶快离开此地。


过了良久，星涟好像又陷入了沉睡一般，再也没了声息。


月如是却急了，道：“你到底是给不给？”


星涟突然厉声道：“不！”


月如是不再说话，却暗中垂下手去，指间已多了几枚天狐白眉针。她已经打定主意，若星涟不肯，就趁着暗色用这白眉针悄悄将她刺昏过去。


星涟的声音却突然平静下来，道：“不是我不肯，是你有了我的血也没用。我的身体在血池中浸泡得太久，血液已经失去了原来的作用。你若拿去，只能让她变得和我一样噬血。”


月如是一怔，无论她说的是不是真的，她绝对不敢拿那小鸾的身体来冒这个风险。她双眸中显出焦急的神色，脱口而出道：“那我该怎么办？”


星涟森森笑道：“你怕主人责罚你？那我给你一个机会，也给那女孩一个机会。”


月如是渐渐失去了防备之心，道：“讲！”


星涟道：“你手中的是苍天令，而这样的令牌，本来还有三枚。”


月如是道：“这我知道，而且传说集齐四枚令牌，可以洞悉一个惊天动地的秘密。”


星涟笑道：“对，但这个秘密并不是别人所想的那样，是一个巨大的宝藏或者一部绝世的武功，而是记载着一个神奇的方术。”


月如是皱眉道：“方术？”


星涟笑道：“你虽然还年轻，但却是步剑尘最得意的弟子，也是当今天下最著名的神医之一。所以你不该没有听说过传说中‘惊精香’。”


月如是一震：“惊精香！”


星涟得意的笑道：“正是。《汉武帝内传》中说，这种惊精香一旦点燃，死亡时间在三个月内的人，都能复活。而一切的奇疾，都可以在生死还魂的过程中完全治愈。这四枚令牌，正是数百年前一位名医所铸，他死前将惊精香的炼制之法分别刻在令牌上，传给了四个儿子，本意是让他们彼此约束，不擅自利用这种方术去做违犯天命之事。然而后来，为了争夺惊精香的秘方，四兄弟骨肉相残，最后竟至于同归于尽。四枚令牌分别流落江湖，而后以讹传讹，四枚令牌被说得越来越神秘。为了传说中的宝藏、秘笈也不知引起了多少场血腥浩劫，然而这四枚令牌本来的秘密，却被人们忘记了。”


月如是顿了顿，道：“你是说，集齐了四枚令牌，就能炼出惊精香，治好小鸾的病？”


星涟低声道：“是。虽然药物的培植搜寻极费功夫，但对于你们华音阁而言却是小事一桩。只是如今这四枚天令，你们只有两枚。”


月如是忍不住问道：“剩下的两枚在哪里？”


星涟咯咯笑道：“以前被藏不同的人手中，不过就在几天前，突然都汇集到了武林盟主杨逸之那里。要想救活你的步姑娘，唯一的办法，就是从他手中把其他的令牌夺过来！”


月如是一呆，道：“在杨逸之手中，你又是怎么知道的？”


星涟叹息几声道：“这你就不用管了。你只要把这个消息告诉你们阁主，他自然明白要怎么做……”


说完这句话，她尖细的语音在空气中颤了几颤，慢慢消散得无影无踪，一切又陷都入了无尽的沉睡。


几天来吉娜都发着高烧，躺在床上直说胡话。一会跳起来大嚷着：“杀了你！杀了你！”一会抱住琴言的胳膊哭着叫痛。不免又让琴言陪着流了好多眼泪。在月如是的精心调理下，吉娜的伤好得很快，只是这种昏迷的情况却持续了五六天。


月如是诊断说吉娜的精神受了很大的刺激，需要调养一段时间，于是开了几付药，煎了喂她服下。渐渐吉娜清醒了一些，能够辨认出琴言和月如是来。却不能说话，每天眼睛呆滞的望着屋梁，半天也不会转一下。什么饮食吃了就吐，月如是给她调配了专门的药汤，也只能每天吃小半碗。


这样持续了半个多月，吉娜才渐渐恢复，却已经瘦得不成样子了，脸上也不再是原来那种红润欲滴的小姑娘神态，而变的几乎透明一样的苍白。两颊瘦得都凹下去了，显得额头特别的大。头发黄黄的，眼睛中毫无神采。从原来那么活泼可爱的小姑娘，一下变成了个病骨头架子。看得琴言心疼得不得了，等到吉娜可以吃东西时，就赶紧满华音阁的找那些希奇古怪的，差不多天下能找到的珍稀果物，全都集到了吉娜的床前。


吉娜却什么胃口都没有，每天只吃点稀粥调养。又过了几天，忽然问琴言她的菜哪里去了。琴言一怔，倒不明白她指的是什么。


吉娜泫然欲泣，连连问她的月亮菜到哪里去了，琴言才恍然大悟，赶紧将那天吉娜昏迷时还紧紧抱着的篮子拿过来，里面总算还剩余三四棵菜，也都蔫得不成样子。


吉娜抱住了坐在床上想了很久，就问今天是什么日子。一听说已经过了半个月，马上伤心得哭了起来。琴言怎么都劝不住，只好派人去请卓王孙。倒也没想到他会来，只不过万一的设想而已。不料侍女去了没一会子，卓王孙就亲自过来了。


卓王孙一到，吉娜哭得更伤心了。卓王孙的脸色却还好，很平和地道：“你的身子刚好，哭得这么厉害，会落下病根的。”


吉娜只是抓着她的篮子，抽噎道：“我的月亮菜……月亮菜……”


卓王孙道：“月亮菜不是好好的在你的篮子里么？”


吉娜道：“可是已经过了半个月了，我没法再做给你吃了。”说着，哇的一声又哭了起来。


她哭得越来越伤心，是啊，几年的等待，千里的找寻，眼看就要完成遮瀚神的所有考验了，这最后的一道月亮菜，却生生地坏在了自己手中。


难道，他们之间，真的无法得到神明的祝福么？


吉娜第一次觉得心痛得这么厉害，本就虚弱的身体随着她的抽泣，一阵阵颤抖。


卓王孙将手放在她抽搐的肩头，淡淡笑道：“这有什么呢。不就是蔫了些么。拿去给厨房里整治一下，我吃了不就是了。”


吉娜抽噎道：“可是我们族里的规矩，过了半个月就不叫月亮菜了。”


卓王孙笑道：“我们汉人的规矩却是什么时候都叫月亮菜。好了，赶紧送去给厨房。琴言，你递块毛巾给她，看她哭的眼睛这么肿。”


吉娜睁着满是眼泪的大眼睛，仰头问卓王孙道：“真的么？你们真的什么时候都叫月亮菜么？”


卓王孙脸一沉，道：“当然。”


琴言怕阁主生气，急忙笑道：“我们汉人的规矩就是这样的，现在是汉人的地盘里，就要按着汉人的规矩办。来，咱们赶紧送到厨房去。”一面想着，到了厨房，可要嘱咐厨子们悄悄地将这几棵菜换掉了，这可怎么拿给阁主吃啊？


吉娜一把夺了回来：“才不要嘛，别人做的怎么能叫月亮菜？”咚咚咚咚跑到后面，咚咚咚咚将菜做好了，咚咚咚咚地端了出来。卓王孙看着那盘不知道应该叫做什么的菜，脸上沉沉的，看不出任何的表情。


琴言心中极为忐忑，低着头，只用眼角余光窥探着卓王孙的神色，只祈祷他千万不要大发脾气才好。但卓王孙竟然拿起筷子，真的吃了起来。


姬云裳已经离开，吉娜便不是她派来的奸细，阁主却依旧对她这么好，看来是发自内心了。难道他对小孩子们爱得不得了，所以真的这么纵容吉娜，什么都陪着她玩？琴言不禁怔怔地想着，心中微微有些酸涩。


吉娜更是回复了原来的高兴，得意的吃起饭来。今天居然还多添了半碗，浑然不是原来只吃一两口就放下的样子。


自此以后，她的精神就好了多。几天后，身上的剑伤也好得不留痕迹，又成了那个又笑又唱又跳的苗族小姑娘了。


在她心中，吃过月亮菜，他就已经是她的情人。


只是吉娜心性极为天真，并不知道情人之间应该与以前有什么不同，只是一厢情愿的以为，从此之后，两人就不会分开，她就能永远如现在一般，凝望着他，陪伴着他，偶尔唱歌给他听。


可是从那日吃过月亮菜之后，他就没有来见过她。


她心中未免有些不安，难道他忘了么？


吉娜虽然单纯，但在苗疆中也见过那些吃过月亮菜的情侣们，他们会形影不离，一起打柴，一起担水，到了晚上，还会到山中林间唱起缠绵的情歌。


那他为什么还不来找他？


吉娜百无聊赖，只得正在房中闲坐，跟琴言说些不相干的话儿，忽然一阵清磬之声传来。琴言肃然而起，道：“阁主传众人会聚丹书阁，你也一起来吧。”


听到阁主二字，吉娜心中一喜：“是他要见我么？”


琴言看着她脸上的喜色，轻轻叹息了一声，却也不忍说破，道：“是召集大家议事，当然也包括你了。”


吉娜再傻，也明白卓王孙并不是要专门见她，不免有些失望，委屈地道：“议事？我去做什么，我什么也不懂得。”


琴言知道她是耍小性子，要真不带她去，一会还不知道后悔成什么样子，于是叹道：“你现在已入华音阁，阁主会聚众人，你怎么可以不去？走吧。你若不去，阁主一定会怪罪我的。”


说着，一把拉起吉娜，向外走去。
w w w. xiao shuotxt. co m



正文 第二十章 举长矢兮射天狼

《t》xt小说天堂

两人到的时候，几乎所有的人都已在了。


吉娜见卓王孙还没有到，就要跟认得的人打招呼，琴言比了个禁声的手势，悄悄地领着她走到一边站下。就听侍女宣：“各宫主、月主、至齐，恭请阁主。”众人一起高声道：“恭请阁主！”


就见卓王孙缓步从后面走出，向中间阁主的位子走去。


吉娜就觉眼前一亮，他今天换了一身礼服，广袖博带，朱紫藻绣，看去极为华丽，较之以往，减去了几分萧疏闲散，却更加庄严高贵，宛如太阳一般光华照人，几乎没有人敢多向他看一眼。


华音阁建于隋唐，为了表示对古制的尊崇，阁中上至阁主，下至普通弟子，都以唐时服饰作为典礼时穿着的正式服饰。


当然，卓王孙对阁中规矩一向随意惯了，这样的礼服穿与不穿，不在乎典礼隆重与否，而全看他的心情。


吉娜怔怔地看着他，张开口似乎要说什么，却被琴言一把拉住，就听众人又躬身喝道：“恭迎阁主！”


卓王孙微一颔首，居中坐下。举目向座下一扫，却并没有多看吉娜一眼。


他振声道：“今天召集大家来，有几件赏罚的事务要处理。华音阁的规矩一向是赏罚分明，而且赏罚要行于众人之前，方能明制裁奖赏的公正。”说到这里，顿了一顿，管家颜道明捧了一张纸，望前一站，朗声念道：“封，吉娜，四极月妃朔月妃之位。罚，琴言，去新月妃之职一年，待期满后论功再定赏罚。罚，韩青主，受跗骨针之刑。”


待管家念完了，卓王孙道：“吉娜才入华音阁不足一月，学习春水剑法也只有几天的时间，居然能败琴言、韩青主、洪十三三人，在虚生白月宫中来去自如。试问天下几人有如此天分与资质？华音阁得天下英才而教之，这样得人才我们又怎么能轻易放弃？方今天下多事，华音阁如欲雄起，后进人才必不可少。本阁多日考察吉娜心性纯良，天真朴实，待人处世一片真诚烂漫，正是块还未雕琢的美玉，不止资质好而已。所以本阁特意拔擢为朔月妃，以示本阁广开贤路，赏贤劝进的决心。赐吉娜紫绶带。”


礼官捧了锦盒里的紫绶带，躬身向吉娜行去。当下有两个侍女伺候吉娜披上紫绶带，传承朔月妃之职。吉娜并不太清楚是怎么回事，既然卓王孙让她带着这带子，她就带着好了。还笑盈盈地说：“多谢你啦。”众人知道她不太讲究礼节，只是全凭一片真诚行事，也就不怎么多求于她。


卓王孙微笑着向吉娜点了点头，意示回答。抬起头时，却已变了一副冷冷的神色，在吉娜眼中，他仿佛一时间从一位温煦的兄长，变为手握冰刀霜剑，可随意生杀予夺的神明。他的目光遥遥投下，注于琴言，道：“琴言，你可知错？”


琴言走上一步，恭声道：“属下未能达成阁主吩咐的任务，愿领罚。”


卓王孙道：“这样说来，你还不知道错在哪里了。一件任务交在你手上，完成不完成并不是受罚的根本原因，而是看你是否全力去做了。若是交与任务超出了你的能力，则责任在本阁而不在你。凭心而论，你能否在十五日拦住吉娜？”


琴言低声道：“能。只是……”


卓王孙冷笑道：“只是你不愿破坏了她幸福的憧憬，甘愿自己受罚，也要成全她这次是不是？你顾及了姐妹间的情面，就忘记了华音阁的律法！今日你可以这样做，日后形格势禁，要你处置叛徒时，你会不会也网开一面，做不到赶尽杀绝呢？试问你如此居心，顾私而不顾公，本阁该不该罚你？”


琴言伏首道：“阁主圣明，属下甘愿领罚。”


卓王孙声音略缓，道：“本阁知道你也尽力去做了。但你尽的力远远不够，愧对新月妃之职，是以夺你职位一年，盼你能早日想明白其中的利害，不负本阁的期望。”


琴言答应了一声，退回到原来的位置。


卓王孙道：“韩青主。”


韩青主也踏上一步，恭声道：“阁主。”他虽然强自镇定，要继续保持一贯的风度，但想到跗骨针的惨酷，仍不禁微微发抖。


卓王孙道：“你可知错在哪里？”


韩青主道：“属下……属下估计错误，失手将吉娜打入宫中，属下……属下该死。”


卓王孙长身而起，身形就如天神般遮蔽住整个大殿，冷笑道：“每次本阁论罚的时候，都要先问一下受罚之人是不是知道自己的过错，无非是想给你们一个改过自新的机会。犯过之后，若是认识正确，至少说明认真考虑过自身所犯的错误，还有些要改过自新的意思。但你不但不检省自身，发邃己错，还一味想着为自己解脱，如此用心，在小处是趋利附势，明哲保身，在大处是不明大义，才昧于能。东天青阳宫执事何等尊崇，你自问能担当此位么？”


韩青主汗涔涔而下，道：“属下……属下……”


卓王孙道：“我再问你一遍，你知道自己错在哪里么？”


韩青主道：“属下临敌时不肯全力以赴，过于买弄风流，将阁主所吩咐的命令不当一回事，轻视了吉娜小姐，致使很有把握的事情都功败垂成。属下……属下该死，请阁主授刑。”


卓王孙道：“你总算不笨。不过还是太高估自己了。吉娜能将洪十三伤成这个样子，你就未必一定能言胜。对敌这么容易被假象所迷惑，怎么可以担当大事？临阵不知变通，将吉娜打入虚生白月宫后竟然不敢闯入将其阻回，也不敢鸣铃报警，你将本阁的命令当作游戏是不是？若是以后有敌人来犯，不是你所职司的部分，你也一概不理，是不是？”越说声音越厉，韩青主低首不敢答话，身子抖得如同筛糠。


卓王孙道：“三年吞吴，百炼成钢，你这青阳宫的执事，本阁也不罢你的。只罚你跗骨针之刑。你应该知道本阁成全之意，日后克勤克俭，努力向上。取跗骨针来。”


忽听一清脆的声音道：“慢！”


卓王孙抬首看时，却是吉娜。


卓王孙道：“你有什么话说？”


吉娜道：“你说你罚他们两个，都是为了我？”


卓王孙道：“可以这么说，也不可以这么说。”


吉娜道：“你刚才给我这个紫绶带，可是奖赏我么？”


卓王孙道：“当然。”


吉娜道：“那可不可以我不要这个紫绶带，他们也不用受罚了呢？”


卓王孙道：“不行。本阁赏罚分明，该赏的则论功行赏，该罚的那一定要罚其根本。若是功罪能够相抵，只怕很多人要居功自傲，胡作非为，虽有赏罚，不得其用。你刚入华音阁，这些规矩不太懂，我暂且恕你一次。退下。”


吉娜道：“可是……”


卓王孙脸色一沉，斥道：“退下！”


琴言赶忙上去，将吉娜拉了回去。


卓王孙道：“取跗骨针。”


刑堂弟子急忙送了上来，一排四五寸长的银针在架子上摆开，银光闪闪，犹如寒冰。银针虽长，但细如牛毛，仔细看时上面还有更细的倒钩。


韩青主的身子抖得更是厉害，卓王孙却全如不见，命令道：“行刑。”


刑堂弟子恭声答应了。一名弟子将韩青主的衣衫划开，另一名弟子拿起跗骨针来，向韩青主的肩头扎了下去。那细针才插入肉中，就仿佛具有意识一般，一点一点往里钻去。刑堂弟子脸上一点悲戚同情之色都没有，提起另一只银针，在韩青主背上扎了下去。不一会子，十二只跗骨银针，就都扎在了韩青主的身上。


韩青主牙齿咬得格格作响，额头上豆大的汗珠涔涔而下，强忍着痛楚，脚下的石砖都被踩得裂开了尺余长的缝隙。再过一会子，他双手在胸膛上抓出一道道血痕，银针这时都没在了他身体里面，当真是看一眼就觉得残忍凶狠无比。


吉娜大叫道：“住手……住手……快叫他们住手！”


卓王孙道：“住不了手了。现在除了等银针自行从他身体里钻出来外，已没有别的法子。”


吉娜大吼道：“你为什么这么残忍地对他？”


卓王孙淡淡道：“因为他犯了错误。”


吉娜道：“犯错了你打他屁股好了，何必这么折磨他？”


卓王孙脸上慢慢浮起一个讥刺的笑容，道：“这种惩罚，等到你犯错的时候再议不迟。”


吉娜不再说话，走过去跪在韩青主面前，抱起他的头放在自己的膝盖上，泪水一点一点滴下，正滴在他干涸的唇上。


韩青主此时已没力气动作，虚弱地说：“你……你不必再为我求情了，我很感激你，我……我是自愿受刑的。”


吉娜哭着摇头道：“没有人会自愿受这样的刑的。他折磨你们不算，还要逼你们说是自愿的……他……”吉娜此刻心情激荡，想起他对她的冷淡，这几日受的委屈一起涌上心头，不禁脱口道：“他好狠心啊！”


此话一出，满厅的人都怔住了。卓王孙脸色阴晴不定，突听叮的一声，一枚银针从韩青主的胸前掉出，过不多时，又是一枚钻出。每出来一枚银针，韩青主的脸色便轻松一点，等到十二枚银针全都掉出，韩青主绷紧的身子才松展开，宛如生命力全都消失掉一般，伏在吉娜的膝头再也动不了了。


卓王孙挥了挥手，刑堂的弟子将韩青主抬走。


卓王孙道：“本阁向来罚所以罚，行的是诛心之刑。琴言、韩青主两人所犯虽小，其义却大。华音阁几十年未遭变故，声势蒸蒸日上，阁中弟子的坏毛病也增长了不少。若是再不严办，难免积重难反。所以本阁用刑必酷，也无非是杀一儆百，想尽快杜绝这些风气。你们回去各自督促自己门下弟子，再有不尊阁规，将规矩当做儿戏，办事不力，怀有私心者，本阁绝不宽贷。华音阁执鼎天下，就要令行禁止。江湖之中，能人辈出，凭什么就一定要奉我们为长？若是有一天别的门派崛起，华音阁倒要奉他为主，试问各位情何以堪？扪心而问，对得起当年抟天下为己物的前辈先贤么？华音阁不是由我们手中而起，就绝对不能在我们手中倒下！能辉煌的，就决不能让他有一点的黯淡！本阁等着看诸位有所作为，华音阁必将永凌驾于各派之上，同诸位一样为天下所有人景仰！”


众人一起伏身，高声道：“阁主圣明，华音阁永为天下之主！”每人心中都被激起了壮志雄心，鼓荡的都是要戮力而为，争天下之雄的豪气，方才跗骨针的残酷，却还有谁能记的起？就算有人记的起，也不觉得卓王孙做的有什么不对了！


吉娜却不跪拜，仍旧站在厅中，含泪瞪着卓王孙。这时突道：“你不处罚我么？”


卓王孙微笑道：“你又没犯什么过错，我处罚你做什么。”


吉娜睫毛上还挂着泪珠，眨了眨眼道：“可是方才我顶撞了你啊，又说了你的坏话。”她刚才一语不慎，也有些后悔，倒不是惧怕卓王孙的处罚，而是怕他就此讨厌她。


卓王孙笑道：“律法非为一人所设的，你顶撞了我，得罪了我，与华音阁一点关系都没有，我又如何罚你？何况，我还有事情要你做呢。”


吉娜长长松了口气，含泪笑道：“什么事情？”


卓王孙道：“你将这张纸拿起来，念给大家听。”


吉娜赶紧跑上来，拿纸大声读道：“昔鹏举穷溟，慕希有而翱翔。抟风而运海，振北而图南。颠簸九垓，俯瞰天下，是为豪气之最也。仆心向之，惜不能效也。皎皎君子，有以教我乎？上古令分四象，仆怀其二，敝德弱姿，不敢独专，窃慕燕丹豪气，遂列为黄金之台，以待君子。君亦怀璧，能全之乎？使学秦失其鹿，天下共逐之；鼎镬无姓，尽可染指，或风云交际，遽得太平。还剑龙都，藏鹤仙府，人分其乐也。相邀以诚，期君月之十八，会于嵩山之巅，谈笑四令归属。仆，逸之顿首。”结结巴巴的，还错了不少地方，还算终于念完了，长舒了口气，道：“什么玩意，一句都不懂！”


卓王孙淡淡道：“你们怎么看？”


颜道明沉吟道：“杨逸之此次传帖天下，召开武林大会，虽说是以争夺四方天令为由，这四令中到底隐含了什么秘密，却是谁都不知道。所以夺令只是表面文章。只怕邀了我们去，是集合正道的力量，来打击我们了。”


卓王孙点了点头，道：“四方天令，自然是要的，何况他们发帖相约，华音阁若是不去，不是让他们小瞧了么？月玲珑，你做先行，拿了这请贴到嵩山去，就说我随后赶到，在我没赶到之前，一切决定华音阁都不承认。你巧言善辩，应对从容，想必先去应付应付他们还是可以办到的。下去收拾一下，这就出发吧。”


月玲珑答应一声，吉娜高高举起了手，道：“我也要去，我也要去！”


卓王孙笑道：“你要去做什么？”


吉娜道：“我……”却没有说下去。她和琴言相处久了，也知道不能当众说什么‘我要永远陪着你’一类的傻话，于是找了个理由，改口道：“上次在洞庭湖参加他们的武林大会，可好玩了。我把他们的台子都掀翻了，气得他们要命。我这次还要去掀他们的台子。”


卓王孙笑道：“我们此去，可不就是去掀他们的台子？好，你跟着我吧。”吉娜大喜，跑过去站在了卓王孙的身边，还喜笑颜开地去看他衣衫上的刺绣。


卓王孙拂袖起身，振声道：“江湖风云，又将再起，华音阁将乘风云而直上，各位都该努力了！”


众人轰然答应，偌大的丹书阁似乎也微微震颤起来。
www-xiaoshuotxt-c o m



正文 第二十一章 驾飞龙兮北征

（／t／xt｜小／说天｜堂）

毕竟武林大会是件大事，华音阁的人陆续都分派到职司，各自出阁做自己的事情去了。琴言待罪之身，也不敢再同吉娜一起，一早就收拾了回自己的云南分舵。久未见面的楼心月也回湘南养伤去了。


华音阁图谋甚大，平时人员都分散在各省，真正呆在总舵中的，反而很少。


众人都走了后，阁中一下子冷清起来。卓王孙依旧不见踪影，有了上几次的教训，她也不敢贸然去虚生白月宫找他。没有办法，只好一个人按照琴言所授，打坐了寻找身体中的另一个人。


这种游戏似乎很好玩，体内的那个人开始还不听话，后来说什么它听什么了。才一动念，它便乖乖地随着吩咐而动。还能够跑到体外去，要拿桌子、倒茶都可以。这人跟吉娜的关系也就越处越好，吉娜每天就是在想让它能够多学会些事来做。它倒聪明的紧，什么事情都是一教就会，把吉娜宝贝的不得了。


这天吉娜正在打坐，卓王孙踱过来道：“离武林大会也没几天了，我们下山去吧。”


吉娜看到他，真是什么烦恼都没有了，一跃而起，道：“好啊。我这几天正闷得不得了，找个人玩都找不到，下去走走再好不过了。”一眼看到卓王孙后面站了个很漂亮的小姑娘，手中还提了两个硕大的木箱，便问道：“她也跟我们一起去么？”


卓王孙道：“她是来给我们易容的，并不跟去。她叫月佼然，封清华月女，说起来还是你的属下，化妆易容之术，说不上天下第一，总也算天下第二了。佼然，你来见过朔月妃。”


那女子看上去虽比吉娜大一点，但也大不了多少。走上前来对着吉娜躬身一礼，口称：“属下拜见朔月妃。”吉娜赶忙执着她的手将她拉起来，道：“我哪里是什么朔月妃？你要这么给我行礼，我真不知道该怎么办好。你比我大，我叫你姐姐好了。”


月佼然仍然恭敬道：“属下不敢。”


卓王孙道：“也没什么敢不敢的。现在不是在丹书阁，这些礼数不用太拘。佼然，你这个姐姐也尽可以做的。”


吉娜笑道：“你看连阁主都不怎么把我这个朔月妃当回事，你又何必一本正经的呢？”


月佼然也给她说得笑了。赶忙将手上的东西放下，道：“阁主想怎么易容？”


卓王孙沉吟道：“江湖上真正认识我面目的人，倒也不多，我也讨厌太多东西敷在面上，你把上次的兰陵面具给我就是了。”


月佼然答应了声是，将右手的箱子提到桌上，小心翼翼地打开。就见那箱子分为上下四层，一层层铺开来，顿时摆满了一整桌。洁白的羽绒上，托着一副副大小不一的面具。那些面具有的极为狰狞，宛如神魔；有的却极为温和，看去仿佛只是一张和蔼的笑脸。有的十分巨大，不仅涵盖了整个面部，连须发头饰也包括其中，有的却十分小巧，只是眉目处轻轻一叶遮挡。


这些面具的材质也各种各样，有玄铁、沉檀、水晶、琉璃甚至人类的皮肤，唯一相同的是，这些面具都极其精致，看去显然出自名家之手。看得吉娜惊叹不已。


月佼然捧过其中一枚黑色琉璃铸造的面具，这枚面具并不太大，也不太小，大概能遮住下颚以上的大半面容，面具上黑色的光晕层层散开，宛如一团捉摸不定的云雾。


月佼然道：“这是阁主两年前用过的，佼然一直小心保存着。”


卓王孙随意接过来，道：“就是它了，你且替吉娜易容。”


月佼然低头道：“是。”打开另一具箱子，里面没有面具，却整齐地摆放着许多银具来。那些银具都极其细小精致，有的象镊子，有的象锯子，但形状又全然不同，看上去多少有点可怕。


月佼然回身问吉娜想化成什么样子，吉娜连忙摆手道：“我不要化妆。化出来丑死了。阁主，我可不可以不化，反正又没人认识我。”


卓王孙略作沉吟，道：“不化就不化。你改了男装，行动起来方便些。”


月佼然取出一套童仆的衣衫来，吉娜换上了，月佼然给她挽起头发，宛然是个俏皮可爱的书童，跟在卓王孙身边，却也正合适。随之月佼然给两人收拾了个包裹，里面放了些散碎银两，教吉娜背了，向东行去。


吉娜能和卓王孙结伴外出，自是欢天喜地，离开华音阁的时候，还不由向那巨大的牌匾看了一眼，回想起自己不远万里来到华音阁的这段韶光，真是恍如隔世。


却好在找到了他。吉娜偷偷看了一眼身边的卓王孙，忍不住脸上露出甜甜的笑意。


她哪里知道，这是她最后一次见到这块恢宏沉雄的匾额。


山色空朦，水光潋滟，两人沿途指点风物，也不用轻功，出了华音阁，雇了条船，仍然向杭州行去。


从杭州换了旱路，两人在当地分舵各换了一匹马，向河南地界而来。卓王孙对马极为内行，所挑的两匹都是日行千里的神驹，吉娜所乘的那匹尤其好，通体上下雪白，无一根杂色体毛，鬣长腿长，宛如神龙。吉娜得了这匹马，也是心爱的不得了，天天要和卓王孙比赛谁的马比较快一些。这样嬉嬉闹闹地走了几天，来到了河南境内了。


北方景致，比起南方来，就要粗糙得多了，饮食也比较不合吉娜的胃口，美差渐渐成了苦差。气候较干，风沙也大得多，都是生长南陲苗疆的吉娜所不能忍受的。只是山川风物，雄奇开阔，非南方的一味精致所比。卓王孙就专领吉娜从那景色绝佳，少人住往的地方行走。一面鞭指山河，跟吉娜议论哪里有什么先代哲贤，哪里又有什么风流人物，哪里用兵当守，哪里用兵又当攻。卓王孙胸中罗十万甲兵，所藏的书更比甲兵还要多，吉娜一路听来，津津有味，也就不觉得北方的气候多么讨厌了。


这日还未到中午，太阳就照得吉娜头昏眼花。一路山行过来，并不见水，看得吉娜气闷无比。转过山脚，前面却有一间茅屋，正盖在路边上。茅屋两边疏散地种着些油菜和花木，一条小溪从屋后流过，看去很是清雅。茅屋上头高挑了一面青旗，上面只书一个字：“酒”。


卓王孙吟道：“茅舍不掩酒旗开，为报飞鸿日日来。”


吉娜道：“天上的太阳热死了，我们进去喝一杯吧？”


卓王孙笑道：“就怕里面的东西你又吃不惯，一会子将人家的盘碗都摔了，还要我赔。”


吉娜将背后的包袱一拍，道：“银子在我这里呢？说的也不羞，要你赔。你都吃了我一路子了。”


卓王孙道：“你也不问问那银子是哪里来的？”


吉娜道：“管它是哪里来的，现在在我这里，当然就是我的了。你来不来，你不来我下次可不给你付帐了。”


两人说着话，走进小酒店中。里面倒也修洁，并无气味。堂上放了七八张桌子，这时倒已经坐了四五张了。先来的酒客神情剽悍，包裹里鼓鼓囊囊的，显然都是兵器，看来也是江湖中人，不知是不是要去参加武林大会的。


吉娜却不管他们，径自牵着卓王孙的手走到一张空桌前，将桌子搬了靠栏杆坐下，拍着桌子一叠声的叫老板赶紧上菜、上酒、上茶！


众人看了看两人，卓王孙此时的衣饰，也不可谓不引人瞩目。然而河南一带武林世家甚多，近日江湖风气浮华，那些奇装异服的世家子弟也见得多了。加上卓王孙此时身周看不出一点杀气，不由都以为是附近的世家公子，带了童仆出来游山玩水，倒也不甚在意。只是这个仆人如此嚣张，却是少见。


酒店老板赶紧跑过来，问吉娜要吃什么菜，吉娜随便说了熊掌两字，老板赶紧赔笑道：“小店只是小本生意，哪里有什么熊掌啊？”


吉娜道：“那你们这有些什么？”


老板道：“倒有些新打的山鸡，还是活的。另外有些风干的鹿肉，几味野菜。”


吉娜道：“你就随便拣好吃的上些来，少不了你的钱。”


老板连声称是。吉娜赏了他一块银子，叫他先上一壶茶来。才喝了一口，噗的一声全吐在桌子上，赶紧叫老板过来，又赏了一块银子，叫他将茶壶茶碗刷二十遍，然后拿了吉娜自带的茶叶用新煮的泉水给泡了，然后端来。老板连声答应，吉娜又叫住他，叮嘱一会做菜的时候锅也要先刷二十遍，铲子也要先刷二十遍，盘子也要先刷二十遍，筷子也要先刷二十遍。若是发现菜中有一丝异味，先前赏的银子就都要回来。


老板刚笑得皱纹都堆起来的脸一下白了，赶紧答应着下去。果然这次取过来的茶味道就清了很多。吉娜喝着总算满意了。


卓王孙饶有兴味地看着吉娜在这里支使酒店老板，却听着旁边的客人们在说什么。


就听一人道：“你们说这次华音阁阁主卓王孙能来么？”


另一人道：“他来不来都无所谓。若他不来，只能说他怕了我们白道群雄，日后华音阁再那么嚣张，谁还理他这茬？若是他肯来，这么远的路程，带的人必定不会很多，我们就可以趁这次武林大会的时机，给他个下马威，甚至一鼓擒了他们首脑，看华音阁还威风个什么劲？”


卓王孙听到这里，淡淡一笑。就听先前那人道：“好计谋。咱们盟主不愧是盟主，想出来的点子强我们太多啦。”


后一人道：“你以为这是盟主的主意么？据说盟主很不赞成这个做法，但九派掌门组成的元老会却异口同声要如此做，盟主也就只好服从。这一招才狠哪。兄弟，我跟你说，咱们雁翎帮是小帮，也只能在这里说说，九派掌门这一招甚是毒辣，盟主已成了他们的替死鬼。若是对付得了华音阁，那自然皆大欢喜，日后再慢慢想办法；若是对付不了，大可以将过错全推在武林盟主的头上，谁叫他是头呢？而且大会上若冲突起来，卓王孙首先会找谁？当然是杨盟主了。卓王孙号称天下第一高手，谁惹上不是死？可一对上杨盟主，别的人就该逃命的逃命，该藏身的藏身，危险少了很多。这一招狠啊！”


其余众人附和道：“大师兄所说甚是。只是杨逸之能做到武林盟主，怎么会连这么点事情都看不透呢？”


那大师兄道：“他看透了又能怎样？当初第一次武林大会，选举武林盟主的时候，谁不是踊跃上前？当时师父还参加了呢，只不过败在天龙剑客的风卷云龙下面，没办法而已。那时谁又能想到这武林盟主，竟会只是个替死鬼而已？等到坐上了这个位子，再要说缩头不上，那就已经是没办法了。兄弟，江湖之中人心诡诈，你我武功平庸，安安分分地做人，未始不是一件好事。”


只听一人接口道：“你想安安分分的做人，那是不可能的了。”


雁翎帮众人刀剑一齐出鞘，纷纷呼道：“谁？”


就见小店大门被砰的一声踢开，一行人捕快装束，鱼贯进来。当先一人阴恻恻道：“你要想安安分分做人，就赶紧把请贴交出来，大爷替你去参加这劳什子武林大会，你们回家守着那点穷家薄业挣苦命去吧。”


那大师兄刷的长剑出鞘，道：“武林盟主亲自发给我们的请贴，若是交给了你们，我们雁翎帮以后还怎么在江湖上做人？”


那人咯咯笑道：“那你是不想安安分分做人了？我送你们去做鬼好不好？”


此人一笑，吉娜猛然想起来了，他就是跟着吴越王一起到大熊岭抢亲，被自己打得吐血的欧天健！只是他来这里做什么？他又为什么要抢英雄贴？


吉娜微偏了头，低声对卓王孙道：“这家伙是个大坏蛋。”


卓王孙的脸隐没在琉璃面具下，看不出神色。吉娜就听一股细细的声音在耳边震响：“我们且听他说些什么。”


欧天健露齿对吉娜阴森一笑，似乎并没有听见卓王孙的话。转头对雁翎帮的大师兄道：“听到没有，那小子说我是个大坏蛋，请贴呢，现在是问你们客客气气的要，若是你们这帮混蛋不识抬举，那咱就按照坏蛋的规矩来，到时候我要做些什么，可就不是现在所能预知的了。”


大师兄道：“青天白日，你能怎样？”


欧天健眼睛翻起，道：“青天白日怎么啦？看到没有，我们是官老爷，抓了你还要安你个造反的罪名。现在天下不安靖，还不是你们这些家伙在里面搅是生非？什么时候都抓干净了，天下也就太平了。”


那大师兄怒极反笑，道：“你有本事只管来拿就是！你若武功强于我们，别说是一张请贴，就是割了我们的头去，我们都只有认栽。说这么多废话做什么？”


欧天健笑道：“你这倒是实话。我就等你这句话呢。”猝然出手，那大师兄就觉一道阴寒的劲气如针般向眼睛刺来，宝剑一扬，向欧天健脉门截去。


欧天健好整以暇地笑道：“功夫不错么。真是难得雁翎帮还有这么好的弟子，比天龙会强多了。”待长剑快到脉门处，突然出指，铮铮铮在他的长剑上连弹三下。阴寒的劲气一道接一道传入大师兄的脉门，三指弹完，他已几乎冻僵。


欧天健轻轻用两根指头夹住长剑，笑道：“还打不打？”


那大师兄一咬牙，道：“打！”


欧天健一声长笑：道：“有种！可惜我却没功夫陪你玩了！”右手探出，夹颈将他拿住，倒过身来控了几下，哗啦啦一阵响，大师兄腰间的杂物全都掉了出来。雁翎帮剩下的几个弟子大呼小叫地来救，欧天健道：“还给你们！”抖手将大师兄抛出，雁翎帮弟子慌忙来接时，一道劲力从大师兄的身上凌厉冲出，噼里啪啦一阵响，几人一起跌倒在地。


欧天健哈哈大笑，从地上拣起一张镏金的请贴，伸指弹了弹，向卓王孙一桌走过来。冷冷道：“你这小子方才说我是大坏蛋，现在大坏蛋要装大坏蛋的派头了，我劝你还是磕头认个错，大坏蛋也许就变回官老爷。”


吉娜看着他神秘地笑道：“我就知道你要过来找我。”


欧天健倒给她诡秘的笑容弄得一楞，接着笑道：“这有什么知道不知道的。我向来有仇必报，砍一刀是报，骂一句也是报。”


吉娜仍然神秘地笑着道：“但你一定想不起我是谁。”


欧天健低头向她打量了一下，笑道：“我倒真的想不起你是谁来。不过这样也好，若是碰到了熟人，我倒不好意思教训你了。你先不要说，等我揍完了你你再说不迟。”


吉娜脸上泛起一个诡秘的笑靥，突然喊道：“暗狱曼荼罗！”


欧天健砰的一声倒跌出去，脊背在地上一触，重新跃起，满脸都是惊讶的神色，叫道：“小丫头，原来是你！”


吉娜笑道：“你看，这种方法多好啊，你一下子就想起来了。你把从别人那里抢来的东西拿过来，我看看又在做什么坏事。”


欧天健突然哈哈笑了起来，盯着吉娜上看下看，笑声越来越响。


吉娜皱眉道：“你脑袋跌傻了么？怎么笑得这么恶心？”


欧天健笑声不绝，道：“我的脑袋没跌傻，只是天上掉下来的这个宝贝太大了，它一下子欢喜傻了。你知道吴越王发下多大的赏格寻你么？我只需这么将你一绑，往吴越王府那么一送，六品的小差人就变成四品的大员啦！你说我的运气好不好？”


吉娜看了卓王孙一眼，笑道：“你的运气是好，可惜你的命不好，这运气就只能看一眼，再想得到，那是想也休想。”


欧天健笑道：“是我的就是我的。现在哪里还由得你？我说是我的，就是我的。”


吉娜眼珠转了转，道：“只怕这位公子不答应。”


欧天健看了卓王孙一眼，猛地将腰刀抽出，喝道：“小公子，本官现在告你个拐带人口的罪名，你跟我去见官去吧！”


卓王孙淡淡道：“大人要带她走，只管带就是了，不用寻我的麻烦。”


欧天健归刀入鞘，笑道：“看到没有？你这靠山一见了官，就吓得要命。吓唬吓唬平头老百姓可以，在我们面前，那是一点咒都没得念。”


卓王孙等他说完了，慢慢道：“只怕你带不走她。”


欧天健对吉娜道：“听见没有，现在就看你肯不肯跟我走了。”


吉娜笑道：“你不怕你打不过我啊？”


欧天健哈哈大笑，回头对他的那些属下笑道：“你们听到没有？这个小姑娘居然说我打不过她？”


他带来的人自然也是哈哈大笑，吉娜也眉花眼笑道：“刚才你还给我一下吓倒了呢。喏，几个月前还差点被我打死了，你那些属下不知道么？”


欧天健怒道：“对了，你不说我还忘记了！小丫头，快快随我走，再不走我就要报仇了。”


吉娜对他做了个大大的鬼脸，道：“谁怕你。”伸手对他道：“我要那张请贴，快拿来！”


欧天健四下看了看，冷笑道：“琴言这恶婆娘不在，我看你还能仗谁的势？”手一反，就来拿吉娜的手腕。


吉娜在他手上啪的打了一下，道：“你这人真是的，动手动脚的讨厌死了。”


欧天健吃了一惊。脚一滑，退开丈余远，看着自己的手掌，再看看吉娜，似乎很不相信自己的手掌竟会被吉娜拂中。


吉娜又冲他扮了个鬼脸，笑道：“现在相信了吧？”


欧天健左掌一引，右手穿出，穿云掌带着阴寒之气向吉娜迎面袭来。吉娜呆呆地看着他的掌势，却不躲闪。欧天健猛想起她是王爷要的人，终不能真的将她打伤，急忙收束掌力。吉娜却趁着这微妙的一点时机，中指探出，点在他手掌的劳宫穴上。欧天健就觉掌心一阵刺痛，掌力竟然发不出去。


吉娜转头对卓王孙道：“他好象还不懂什么叫以神为用。”


卓王孙道：“笨人一般都这个样子。”


吉娜道：“我跟你说，这个人真是笨得要死。上次我刚跟琴言姐姐见面的时候，他要来抓我，结果也是给我暴打了一顿。哈哈哈哈，你不知道他那时那个样子，你要见到了，一定也会笑的这么大声。”


欧天健听她如此羞辱，也不禁动怒。刷的将腰刀拔出，恨声道：“小丫头，这是你自己找死，须怪不得我！”说着，一刀劈下！
www.xiaoshuotxt.com



正文 第二十二章 青云衣兮白霓裳

  txt 小＿说天+堂

这一刀乃欧天健全力施为，糅合了北派断门刀和南派柳叶刀的优点，刚柔并济，劲力闪烁，威力既强，招式又美观大方，真可说是颠峰之作。


他本来修的是阴寒内力，这时全力施为，刀尖上一脉蓝紫光芒流动，破空声竟在刀影之后。


这一招暗藏七个变化，后续又有五个变招，名字叫做月落寒梅，乃是欧天健保命救急的绝招，这时施展开来，声势果然不同。他一旦认真起来，就不是吉娜所能对付的了。


刀风霍霍，匝地追袭过来。突地手上一空，刀已被人夺去！


这一下吃惊更在刚才之上，定睛看处，方才他瞧不起的那个人，一手拿着杯子，一手拿的，正是他的刀！只见他仰头将杯中的茶喝干，反手一刀劈下，用的也是这招月落寒梅！


但同样的刀，同样的招式在他手中施展，威力就大大不同。


欧天健就觉一阵冷风扑面吹来，眼睛登时酸涩得睁不开。他急忙举手来挡的时候，就听赤赤之声不绝，欧天健就觉一阵恐怖之极的感觉涌上心头，似乎脑袋、心脏、手脚正被一点点地从身上割下来，化成碎片抛洒在地面上。


他怎么也忍不住这恐惧的感觉，长声惨呼起来。赤赤之声忽然停息，欧天健定了定神，低头看身上时，却好好的什么都没少，连衣服都是完整的。


那人看着他微笑道：“地狱的感觉如何？”他的目光透过黑色的琉璃面具，笼罩在欧天健脸上。其中仿佛有种妖异的力量，让人不能抗拒它们的吸引，不由自主地盯着它们，但目光一接触到它们，便被一种巨大的力量所攫取，忍不住要匍匐在地上，用最卑贱的姿势来求乞这个人的宽恕！


欧天健惊恐道：“你……你是什么人？”


卓王孙淡淡一笑，取过茶壶来慢慢斟了杯水，道：“我叫卓王孙。”


欧天健呆滞地重复了一声：“卓王孙？”突然惊恐道：“华音阁主？”


卓王孙道：“对。就是我。”


欧天健道：“你……你要怎样？”


卓王孙将茶杯放在嘴边：“没怎么样。这位小姐要你的请贴，你给她就是了。”


欧天健犹豫了一下，终于从怀中取出请贴，放在桌上，退后而立。卓王孙道：“你们现在可以走了。”


欧天健嘎声道：“今日我不敌你，异日……”


卓王孙微笑道：“异日等你武功大成之日，当来寻我报复是不是？”


欧天健道：“我也知道我永远没有这样的机会了，你也不用折辱于我。青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”说着，招手带着他那些同伴走了出去。卓王孙抬头对雁翎帮的人道：“你们也可以走了。”


那大师兄道：“那请贴……”


卓王孙笑道：“你若还想要的话不妨过来拿。”


那大师兄走上两步，吉娜轻轻一笑，他突然醒悟，道：“不……不要了，我们还是回去的好。”


卓王孙笑道：“你还不是太笨。吉娜，露一手给他们看看。”


吉娜高声答应了，突然纵身跃起，身子轻飘飘地荡在空中，一个俯折，长剑如星光般漾出，雁翎帮众人还未来得及动作，所有手拿身带的武器全部呛啷啷落在地上。吉娜反手一剑，借着剑上反激的力道，倒跃而回。真如神仙幻化，雁翎帮众人看得目眩神迷，大师兄拣起长剑，垂头丧气地带着师弟们走了。


吉娜在后面得意地说：“我的武功很好！”


大红的请贴，上面蘸金墨写着行书小字，云：“月之二十日，邀足下会于嵩山少林寺，共商武林大计。武林盟主杨逸之拜。”


卓王孙连看几遍，笑道：“我本以为白道的请贴会与给我们的不一样，哪知这个杨逸之竟然不肯贻我一点口实。看来白道这一次是想要大作为了。”吉娜笑道：“他们为什么一定要对付我们啊？”


卓王孙道：“九大门派向来标榜自己才是武林正道，可惜武功往往比不过别人，只好借了人多来虚张声势。许多陈腐的规矩又多，不但自己遵守，还要逼着天下人都要遵守。若是不肯遵守的，就不问青红皂白，扣一个黑道的帽子，然后格杀勿论。倘若有人强过他们，那更是必定要打倒的。我们华音阁几百年来励精图治，上下齐心，无论武学造诣还是总体实力上都强过这些正道人士许多，渐渐江湖重心由他们而移到我们这边，你想他们能不着急么？加上咱们又极不齿这种虚伪的做法，积年累算，恩仇日增，当然要对付我们了。不过一门一派是斗不过我们的，所以要联合江湖上所有自称正道的门派，要来个以多欺少。只可惜人多而心不齐，也没几回象样的攻势，徒落笑柄而已。”


吉娜听得似懂非懂。卓王孙一笑道：“给咱们这一闹，看来酒店老板也早逃走了。你的山鸡和鹿肉恐怕也吃不成了。咱们快一步赶路吧，先到洛阳会合相思，再一起去少林寺。”


吉娜哦了一声，一面跟卓王孙出去，一面问道：“相思是谁，我们为什么要去会合她？”


卓王孙道：“她司阁中上弦月主之位，原本有别的任务不在阁中。这次执意要随我们参加武林大会，却也只得由她。”


他远眺云霞，似乎想到了什么，微叹了一声：“我本承诺了她，不在她面前杀人。但每每破例，这次只怕更是难以信守诺言了。”


吉娜睁大了眼睛：“为什么会有这样的诺言啊？”


卓王孙淡淡一笑：“你见了她就会明白。在她面前杀人，的确是一件大杀风景的事。”


吉娜哦了一声，不再问下去，心底却不禁泛起一阵小小的醋意。什么人，能让他也许下这样的诺言？——她本以为，他是不会给任何人承诺的。


她不禁问道：“那……这位相思姐姐长的好看么？”


卓王孙道：“好看不好看我就不必说了，不过你见了一定会喜欢她的。”


吉娜想了想，道：“有琴言姐姐好看么？”


卓王孙微笑不答。


吉娜道：“有楼姐姐好看么？”


卓王孙依旧不答。


吉娜不甘心地道：“那……有秋璇姐姐好看么？”


卓王孙微微皱眉：“你可真够烦的，难道真要将所有的人都举一遍才肯罢休？反正马上就要到洛阳，你见了不就知道。”


于是两人打马前行。这里已经离洛阳很近，走了半日，就到了洛阳城外。两人更不停留，直接向城西的白马寺行去。


这白马寺自晋朝而建，到现在已有千年。洛阳古为名城，繁华千年不断，白马寺的香火也就一直没有停息。黄昏时分，进香观礼的人走得差不多了，和尚们正在做晚课，佛唱声和着钟磬的声音传来，人心静得就象悠悠淡淡的天空一样。


吉娜和卓王孙牵着马走进白马寺，就看到了相思。


夕阳铺呈如金，一潭清水置于禅院的中间，残荷支离，将潭水布满，相思就站在潭边。


没有人告诉吉娜，那个人就是相思，但吉娜却无故起了一个念头，眼前这个女子，就是他们要找的人。


她此刻低眉看着这潭清水。一袭淡红的衣衫就宛如潭水中浮起的云彩，缥缥缈缈地要托起她那如红莲一般温煦而优雅的风姿。潭边有一尊白衣观音像，相思站的位置，就在像的旁边，也不知是观音象她，还是她象观音，人本来就很静的心，这时竟可连心跳都入灭那欲逝的斜曛中去了。


这时，波光微动，相思抬起头来，淡淡一笑，道：“你来了。”她一笑，就仿佛世间的一切都笑了起来。然而她的笑容又那么空漠而广远，笑容中竟似带着种忧伤的味道，这一笑，便将世间一切物的痛苦承接了。笑的根本不是她本身，而是这个天空和大地。


吉娜心中升起一丝虔诚，脚步不由地顿住，似乎离她太近，便是一种亵渎一般。


卓王孙也停下脚步，隔着潭水笑道：“你来了。”


琉璃面具再也遮不住他那从容的笑意，吉娜一接触到他的笑，便觉天下的一切忽然都从意识和现实中隐去了。


这个大地上什么都不再存有，只有卓王孙那从容而散淡，高远而又巍峨的笑容。


如高山，如明星，如炽热的太阳，如横掠过的风。如他深情地向你注视，也如秋天那粘湿夜色的露水。它仿佛是一切，但又仿佛什么都不是。


吉娜身子一颤，一种奇特的感觉自脚下升腾而上——她仿佛一下子被抛到了宇宙的终极处，隔着无限远的空间，看着两位光芒闪烁的神诋，在用另一个世界的语言交谈着。而这个世界就在它们千劫万世的交谈中，毁灭，重生，然后再毁灭，再重生。


她心中竟有一种莫名的感觉：她认识这个女子。


这种莫名的熟悉感瞬间侵占了她的心灵，让那一点小小的醋意也烟消云散，她就觉得这个女子说不出的可亲，仿佛在另一个世界中，曾和她相伴了千万年一般。


在那个无限遥远的世界里，吉娜感到自己就是一只被人抛弃的小鸟，在寒风中冻僵了身体，奄奄一息。


而正是这个女子，在泥泞的沼泽中小心将她抱起，用温暖洁净的泉水为她洗净身上的泥土，用最柔软的毯子包裹着她，哄她入梦。她曾对着阳光，用金色的梳子为她梳理长发，在她生病的时候，她曾为她垂泪，将她抱在胸前，用体温温暖她发凉的身体……


是她那双洁白的手，将她捧起，是她温婉的爱，让她重生。为了报答这份爱，她甚至宁愿为她而死。


吉娜一瞬间迷茫起来，她到底是谁，我又是谁？为什么会突然涌起这样奇怪的记忆？


难道，人真的有前生么？


不知过了多久，也许已是千万年，也许只是一瞬。相思转头向她，笑道：“这位可爱的妹妹是谁？怎么以前没见过？”她这时的笑容中神秘的尊崇隐去，只有一种温煦，也让吉娜看到了原来她一直没有注意过的女人的另一面：坚忍，温柔，温顺而和美。


她无尽柔和的眼波，似乎并不是只注视着池塘残荷，而是爱惜地关注一切生命的终点，为任何不幸的陨落而垂泪，面对渴求的乞丐，将自己瓶中甘露尽倾，而不会因此感觉有任伟大。


她就这样淡淡微笑着，站立在斜阳池塘，看着吉娜。


吉娜从纷乱的回忆中醒来，一触到她的目光，脸上红潮顿时涌起，结结巴巴地道：“我叫吉娜，姐姐你好漂亮。”


相思盈盈一笑，走过来牵着她的手道：“我叫相思，在阁中司上弦月主之职。看着你这样活泼的小姑娘，都不免觉得自己老了。”


吉娜急忙道：“姐姐一点都不老！姐姐才是漂亮的不得了呢。我原来觉得我最喜欢琴言姐姐了，现在我不最喜欢她了，我要最喜欢相思姐姐。”


相思和卓王孙听到吉娜如此天真的说话，不禁相视一笑。


吉娜急道：“你们不相信我么？我也说不出来的啦，就是一见到姐姐，就觉得很亲切，好象一见就知道一定会对我很好似的，我就想我以后要最喜欢相思姐姐啦……”


相思执着她的手笑道：“怎么会不相信你呢？我也是见了你就喜欢的不得了，你这么一说，原来和你真的是有缘。”


卓王孙笑道：“这孩子本就有些花痴，是见了一个喜欢一个的，你还要顺着她说。再惯下去，直怕这就成了她打招呼的口头禅了。”


吉娜脸通红，道：“我就知道你不相信的！我们喜欢来喜欢去关你什么事。反正再怎么喜欢也不会喜欢你！”


相思朝卓王孙微微一笑，也不因她这童言无忌而生气。


吉娜扬着头，看着两人相视微笑，不知为什么，竟有一种发自内心的欢喜。


就仿佛最天真、善良的妹妹，看到自己最爱的姐姐，和天下最优秀的男子相爱，一种由衷的欣喜与骄傲。


也宛如最天真、善良的女孩，看到自己最崇敬的神祗，和天下最美丽的女子相遇。这欣慰中却又不知不觉地夹杂了一丝怅然。


在他们这一笑中，她真切地感到，自己变得好陌生，仿佛再次被抛到在遥远的角落里，无人注目，只能痴痴遥望着那对独一无二的璧人。


是的，或者他们这样的人，才是真正的爱侣吧，而自己在他心中，或者只是一个还没长大的孩子。


她真的是一个孩子。


她在华音阁中任性捣蛋，胡作非为，有时也不仅仅是太过天真，不明白其中的厉害，而只不过因为，她想引起他的注意罢了。


她在华音阁里，像一只淘气的小鸟一样，飞来飞去，时而故意落到他的肩头，衔起他的衣襟，他总是这样淡淡的，不气也不恼，任由她作为。


她虽为他不责罚自己而暗喜，但心底深处却也不免有些失望，下一次便把这个乱子捣得更大一点，直到摔坏了沙椤树、三生蛊，才稍微收敛。


听琴言楼心月说，他本是一个御下非常严厉的人。能纵容她到这个时候，已经是一个奇迹了。这让吉娜在委屈之外，不由又感到一些甜蜜。不管怎样，她总是比她们特殊得多啊。


然而，在见到相思的一刻，她却突然有些明白了，或者他给他的这些特权，并不是因为偏爱她，而仅仅因为她只是个孩子？


难道他吃下她的茶苞，允许她来偷月亮菜，只不过因为，他把这些当作陪孩子玩的游戏？


吉娜怔怔地望着卓王孙，他脸上仍然淡淡的，并没有对相思表现出特殊的爱意。


但吉娜知道，他至少将眼前这个女子当作和自己同样的人，他也许会爱她，也许会恨她，也许会责罚她，但总是将她当作可以陪伴自己的情人。


而不是一个需要纵容、娇惯的孩子。


吉娜又将目光转向相思，她脸上依旧带着淡淡笑容。


平心而论，她并没有秋璇那样咄咄逼人的艳色，她那温婉的美丽却如春风一般，让人一见之下，心灵就无比平静，安宁。


吉娜已经明白了，眼前这个女子，就是秋璇提起过的，最值得她妒忌的那一个。


然而，她不能。


她可以嫉妒秋璇，但却不能嫉妒相思。


她就是那样一个人，淡如流水，清如莲花，没有人忍心去恨她。更何况，她无论如何也不能忘却，那份宛如来自前生的亲近。


吉娜心中空空的，连去争夺的的勇气都全部消散在她的一笑中。


难道在自己做了多年的那个梦中，自己注定只是一个配角？


她正怔怔地想着，相思却走过来，笑着拉起她的手向外走去。


吉娜宛如着了魔一般，乖乖地让她拉着自己，乖乖地回答她的问长问短。


她也搞不明白，自己为什么很快跟她好得不得了，连马都跟她同乘一匹。让她抱着自己，一路都说个不停，渐渐地，竟连心中的一点忧伤也忘记了。


或者，在渺不可知的前生，她们本来就是最亲近的姐妹？


又或者，只这孩子太过单纯，又哪知道人间的忧愁。


北地山川少秀丽之姿，多雄奇之态，嵩山尤其是其中的雄峻之最。古人称“峻极天下”，由此可见一斑。范仲淹更有诗曰：“不来峻极游，何能小天下。”遥望其山，突兀苍茫，连绵翠积，虽不是很高，但气势磅礴，如伏虎，如卧龙。姿像皎然，气度沉稳。少室、太室东西相踞，陡峭峻拔中，诸峰簇拥起伏，如列旌，如罗剑，如聚兵，如会臣。望之已可动人心目，拊攀而上，更觉既清且险，而峰壑开绽，凌嶒参差，更增远眺俯瞰之美。嵩山地近黄河，前为颖川，乃中原富饶之地。


《封禅书》云：“昔三代之居，皆在河洛之间，故嵩高为中岳，而四岳各如其方。”自古以来，就是皇族祭祀天地的重要所在。尧舜时称嵩山为“外方”，夏禹时称“嵩高”、“崇山”，周平王东迁洛阳后，始定名“嵩岳山”，封其为中岳。历代帝王封禅天地，皆来此间。北魏中孝文帝自平城迁都洛阳，在嵩山五乳峰前创建少林寺。后释迦牟尼第二十八代弟子达摩祖师得师傅般若多罗教化，于北魏孝昌三年到达嵩山，见其地群山环抱，林木茂盛，山色秀丽，境界清幽，于是驻锡此地，开传了著名的少林派。达摩所创心意拳经历代名僧推发演变而成七十二绝艺，更是声名远播，驰誉数百年间。到了唐代初年，少林寺十三棍僧助唐王有功，太宗即位后，大加褒赏，许之养僧兵五百，开酒肉戒，开杀戒，可参知政事。少林寺从此而为天下武学元首，再无可与抗衡者。几百年来领袖武林，直至三年前覆灭天罗教手中。不知此次武林大会，为何还要选在此处。


卓王孙乘马仰看嵩山，叹道：“古人云嵩山‘峻极天下’，这‘峻极’两个字，还是要到了嵩山面前才能真正知晓的。”


吉娜笑道：“这有什么难以知晓的，峻极，你告诉我，我不就知道了。”


卓王孙也笑道：“什么事到了你嘴里，就变得简单了。喏，这座山叫少室山，西边那座高山叫太室山，乃是嵩山两大主峰。”


吉娜道：“太室……少室……怎么听着象两姐妹。”


卓王孙笑道：“正是两姐妹。据说夏禹王的妻子涂山氏生子于太室山，故称之为‘太室’，太就是大的意思，室就是妻室。涂山氏生的这个儿子可大大有名，就是后来创建了夏朝的启。所以太室山的山下建有启母庙，供奉的就是涂山氏的灵像。涂山氏的妹子住在少室山上，她也嫁给了夏禹王做妻子，所以她住的山就叫做少室山了。”


姊妹共嫁一夫之事在古代并不少见，卓王孙说者无意，吉娜却听者有心，她望着云霭中颇显孤寂的少室峰，不禁浮想联翩，难道自己以后也注定了要远远看着他们，相亲相爱，子孙昌盛么？


卓王孙遥望山峦，道：“少室山大大有名的是少林寺，恐怕这时候已经聚集千人，就等着我们上去了。”


吉娜心情本来郁结，又想起洞庭大会上那些追杀她的和尚们，不由没好气地道：“我们来个火烧少林寺吧！”


相思吃惊道：“快别这样说！你可知道起此种念头是多大的罪孽么？”


吉娜无奈地伸了伸舌头，道：“我只是说说么。看我们的相思姐姐就是心地好，连念头都不让转。”


卓王孙笑道：“白道群雄虽然不好，但也不能一下子杀个精光。天下人都杀光了，只剩下我们华音阁，不也无趣得很？”


吉娜点头道：“阁主这么一说，我就明白了。果然不能杀光。那我们悄悄地上去，先看看他们在做什么吧。这叫知己知彼，百战不殆，阁主也教过我的。”


卓王孙微一沉吟，道：“好吧。我们就先悄悄上去看看，若是真的有什么可恶之处，不妨来个火烧少林寺。”
www.xiaoshuotxt。com



正文 第二十三章 车错毂兮短兵接

txt小＿说天/堂

武林大会鱼龙混杂，去的多是江湖汉子。吉娜、相思也不便以真面目出现在众目睽睽之下。当下两人也各自用一块兰陵面具遮住容貌，换了一身干净的衣服，三人斩荆攀岩而上。


他们走的却不是清凉寺到南天门这一游人们惯走的平整山路，而是由安阳宫而上，沿少室山主麓而行。这一段是少室山最险的地方，便是少林寺的和尚也很少到这边来。但愈险的地方，看去风景也就愈好。三人又是武功卓绝之辈，一点小小山路哪里放在心上。


又过了片刻，吉娜走得有些气喘，卓王孙便轻轻握住她的手，牵着她向前。


吉娜心头撞鹿，面色绯红，却也不说什么，只是走得更加快了。


走了一个时辰，天色渐渐黑了下来，便到了十方禅院。


遥遥就听到人声鼎沸，虽然是开武林大会，但江湖人士哪里讲什么礼节顾忌？自然累了就躺，饿了就吃，一不高兴了就随摔随打。所以少林寺的和尚们，倒也不敢放这么多的人进寺。好在少林寺外是一片平地，尽可容一两千人的坐卧，只好冠冕堂皇地说些好话，请众人在寺外歇息了。一面和尚们一天三顿流水价地将素菜素饭做好，送将出来。江湖人士，倒也不计较坐卧之处的好坏，只是两三天没有肉吃，没有酒喝，不免将少林寺的大和尚们的亲人们问候了又问候，更有修养不够的，当少林寺的和尚送饭来时，便指了痛骂。和尚们本来一下子给这么多人做饭就有些手忙脚乱，正自生气，哪里还经得起如此漫骂？各派的长老各自约束着，才没冲突起来。可是寺外果皮、垃圾不免丢得满地都是，少林寺和尚见了，也只有叹气而已。


卓王孙悄悄寻了棵大树，带着吉娜相思跃上，将内息沉住不动，跟松树相合为一，然后反转回来，将吉娜和相思都笼罩在内。外面的人若用内息来查探此处，便只会感觉到松树的脉息，而不会发觉有外人隐身其中了。


就听一个女子的声音道：“我们阁主既然说要来，当然就一定会来，你们若是诚心相邀，等这么一天半天有什么打紧？”声音清脆俊朗，卓王孙认得正是他派出去先参加武林大会的月玲珑。


就听一位少林老僧道：“为天下苍生而计，自然等一两天乃至一二十天都可以。只是白道群雄千余人会于少室峰顶，卓施主却迟迟不至，恐怕这也于理不合吧？”正是上次在洞庭被吉娜捉弄入水的昙瞿大师。


据传少林方丈昙宗大师在一夜静坐练功之后，突然真气逆行，走火入魔，如今正在闭关调理，不能露面这次武林大会了。方丈之位，就暂时由他的师弟昙瞿代理。


月玲珑道：“天下礼节，在于所是者为合，在于所非者则为不合。大师说我们阁主迟迟不至是不合礼节，但在我们华音阁来看，这迟迟不至，却正是合于礼节。倘若是早早到了，却才正是不合礼节呢。”


她这般强词夺理，昙瞿大师也不发怒，合掌道：“愿闻其详。”


月玲珑道：“我们阁主早料到正派鱼龙混杂，各自在自己的家中，有长老管着还好些，这一放纵出来，未必不乱糟糟的。少林派向来讲究谦冲平淡，未必肯大庭广众之下，替人家约束子弟。所以这头两天，少室山上必定不堪入目。阁主千金之体，怎么可以自蹈泥淤之地？所以派了我们先来探看，若是少室山上只是一片狼藉，那也就不必来了。古人道：‘远人来。’这个远人不来呢，则要追查的并不是远人为什么不来，而是要检看自身，有什么坏处毛病而不让远人来。所以我们阁主到现在还没来，自然是要大师先探视一下自身，看看究竟毛病出在哪里了。”


昙瞿大师点头道：“原来卓施主迟迟不至，是嫌我们这个地方不好。那么请卓施主惠赐良地，老衲当率众位施主登门拜访。”


月玲珑还没回答，就听一人笑道：“大师上了她的当了。卓王孙不来，我看十九是怕了我们，要不就是有什么图谋。”


卓王孙看时，那人手中一把折扇，一摇一摇地扇着，折扇上是仿唐的仕女像，扇骨隐隐乌光流动，却是纯钢打就。那人方巾缓袍，全身文士打扮，面白如玉，随风吹来，似乎还能闻得到脂粉气，态度比韩青主还扭捏。


月玲珑道：“先生可是颖川秀士方自若？”


那方自若举手一躬，道：“贱名得姑娘之诵，何幸如之。”


月玲珑道：“在我奉阁主之命来参加这武林大会前，阁主曾吩咐江湖上须要注意的几个人中，方先生就是第一个。昙瞿大师才是第二个。”方自若大喜，正要似谦实褒地逊谢几句，就听月玲珑冷冷接道：“阁主说江湖上动刀动枪，那是寻常，死在别人手下，只能怨自己学艺不精，没什么好说的。但若碰到了方先生，还没动手就给他的酸气熏死，可就冤枉得很啦。”


话还没完，边上几个粗豪的汉子已经放声大笑起来。方自若自命风流，向来不大与这些江湖豪客交接，早就惹得别人讨厌了，这时经月玲珑一损，四下讪笑之声不绝。方自若呆立当场，看着月玲珑娇小可爱，一副小姑娘的样子，发怒动手不是，含糊过去也不是。他自负辩才无碍，却不料一句话就给噎成这个样子。


月玲珑道：“你说我们阁主不来，十九是怕了你们，难道今天这次武林大会，并不是来商量一个各派共处的法子，而是吓唬我们华音阁不成？难怪各派来得这么早，一下不见了我们阁主，就死命追着问，原来今天就是要仗着人多，将我们从华音阁中诱骗出来，准备以多欺少的是不是？既然这样，何不就将我们几个杀了，也好先削弱一下我们华音阁的力量。”


昙瞿大师咳嗽一声，道：“女施主误会了……”


月玲珑见此时阁主还没来，心下也是着急，只想着拖延时间，抓着了个漏洞哪里肯放过？抢着道：“方先生又道我们阁主不来，是有什么图谋，那么请问，众派中的人是否都已经来了么？倥侗派的于老爷子，神拳门的周门主，武当的敷非、敷微、敷疑三长老，为什么没来？就连少林方丈昙宗大师，也托病闭关，难道也都是有什么图谋么？我知道了，定是你们在此诱引着我们阁主，他们就带了另外的人，预备攻入我们华音阁，乘虚而入，打我们个措手不及是不是？”


昙瞿道：“女施主言重了。哪里会有此事。敝寺方丈的确在闭关疗伤，这是全寺僧人亲眼所见，老衲愿以少林百年声誉作为担保；倥侗于老爷子近年闭门练功，有两年多未现江湖了；神拳门周门主伤重在身，据说连床都下不了，他们神拳门两位副门主都到了，也就等于周门主亲到。至于武当派的三位长老，每位都在九十岁以上，都是几十年不在江湖上行走的，我们这些俗人俗事，哪里能烦劳得到他们老人家。若说是他们会联合起来对贵派不利，那是万万不会的。”


月玲珑道：“他们自己联合，当然不会。但若大师你拿出少林长老的尊严，或是杨盟主拿出天下英雄令来，恐怕他们也拒绝不了吧？再有方先生圆先生的晓以江湖大义，恐怕石头人都给你们说活了。”


昙瞿合十道：“阿弥陀佛，岂有此理，岂有此理，老衲何须如此动作。”


月玲珑道：“大师仁人心怀，当然不会如此，但能保证别人也不如此么？”


昙瞿一时语塞。峨眉派走出个妙龄女子，也没剃度，看来是个俗家弟子，道：“这位姐姐好利的口，只是贵阁主派姐姐前来，那必定是接到请贴了，姐姐既然都说了贵阁主肯定会来，却过期不到，这‘信’之一字，贵阁主是已经失了。”


月玲珑一呆。江湖上人最讲究的，就是信字。若是不能取信于人，纵然有什么协定，哪又有什么用？这次武林大会召开，无论得出什么结果，不都是无稽之谈？这小姑娘看来甜甜的，说话却如此厉害。当下不动声色，笑道：“这位妹子叫什么名字？姐姐可看不出来。”


那姑娘格格一笑，道：“我知道你一下子答不出我的话，要想一下子，才故意来问我话。不过我就给你赚个便宜，告诉你又何妨？我叫花如意，是守温师太的弟子，修的是平野剑法。想好了没有？”


月玲珑更是一惊。这守温师太乃是峨眉山一个尤其古怪的老尼，整天端坐于峨眉金顶之上，也不同人交接，武功却是高得不可思议。就因为她从来不理俗务，所以心音师太圆寂之时，将掌门的职务传给了二弟子守拙，守拙不敢居掌门之位，每有要务都去请示于她，守温师太不胜其烦，就独自在峨眉最高峰上开了个小洞，闭门而居。却从来没听说传授过弟子。而师父不说什么话，弟子却如此灵牙利齿，庶为怪事。


月玲珑于是笑道：“妹子说笑了。妹子既然知道江湖之上最讲的是个信字，当然也就知道江湖之上，风云变换，所不可知之事正多，华音阁虽然号称天下第一帮会，我们阁主也公推为天下第一，可是毕竟事有人所不能为，安知我们阁主就没有不能为的呢？又安知这不能为之事，不是就在今天发生在我们阁主身上呢？阁主就是怕有这样的万一发生，所以才派我们打头阵，无非就是要明这个‘信’字。华音阁虽然没将各位当作敌人，但各位想必对华音阁一点好的印象都没有。我们三两人置于你们千万人之中，若不是为了信之一字，又能为了什么呢？各位却一再苦苦见逼，难道江湖大局比起个人的一点安逸，就是那么的不如？”


昙瞿大师道：“阿弥陀佛，女施主真是菩萨心肠，但愿贵阁主也能发苏此一念，常想着江湖大局比起个人的安逸，是要远过的，则老衲苦等此生，也是甘愿。”


月玲珑合十施礼道：“多谢大师。”


花如意轻笑道：“可是这么多人都如期而至了，单单传说武功天下第一的卓王孙却没有来，你不觉得偶然的太大了么？”


月玲珑也笑道：“天下何止千千万万的人，你不对他们说话，却只对我说话，不也是偶然到不可思议么？但此种偶然，在我看来为偶然，在你看来却要说是必然。现在你说我们阁主不来是偶然，等到一会子阁主来了，说不定你就要说是必然了。”


花如意道：“那么姐姐是觉得世间一切事，无非是偶然和必然的么？”


月玲珑道：“自然还是偶然的多，必然的少了。”


花如意眼睛眨了眨，道：“若是我的剑刺到了姐姐的胸口，逼着姐姐问问贵阁主的下落目的，是不是也是偶然呢？”


月玲珑道：“那一定是偶然得不得了。但我想这偶然一定会化为剑转到你胸口的必然的。好妹子，还是不要胡思乱想的好。”


花如意道：“我们试试？”


月玲珑双袖垂下，拢在一起，脸上的笑容更浓，道：“妹子愿意，姐姐当然没有推辞的余地。只是妹子出手千万要轻一点，姐姐身子弱得很，可经不起你折腾。”


花如意媚笑道：“我会很轻的，轻得等你死了也不会痛的。”猝然出手，一出手就是一道寒光，向月玲珑当胸斩下。这女子看起来又甜又可爱，说起话来娇娇糯糯的，出手却狠辣无比。剑光一闪，就封住月玲珑胸前九道大穴，竟然一出手，就要月玲珑的性命！


月玲珑也没想到她剑招如此狠辣，双袖抖出，卷向她剑尖，同时双脚点地，向后飘出。


就听花如意娇笑道：“来不及啦！”猛听一阵裂帛之声，月玲珑的衣袖已被花如意绞碎，剑芒如毒蛇般向月玲珑追袭而至。


月玲珑一退，再退，剑尖离胸口只有三分距离，花如意剑招猝变，剑尖漾起一蓬花雨，变得雾蒙蒙的，看不清楚剑尖的位置，只觉胸前尺余方圆全都是疾刺而至的剑尖，花如意得意笑道：“华音阁的武功，也不过如此！”猛听“叮”的一声，手上一轻，长剑已被削去一截。月玲珑手上精光耀眼，不知何时已多了柄匕首。花如意猝不及防，月玲珑刷刷几下，将她长剑削去一半，笑道：“峨眉山的武功，也不过如此！”


花如意阴沉着脸，将手中断剑望地上一摔，后面峨眉派的弟子又递上一柄长剑，花如意接过，一言不发，又向月玲珑猛攻而至。月玲珑本并不想打架，只是想让她知难而退，不要多做纠缠，哪知这姑娘的脾气竟然是越打越上，而此时敌忾之心一起，大开大阂，将峨眉派的平野剑法使得威力无比。


守温师太乖僻之人，自然剑法也不会走中正平和一路，平野剑法本是祥和之剑，这时却无端掺了些诡异的变数。花如意一招天外玉龙当头劈下，月玲珑举剑挡时，她的剑尖却连颤几颤，似横劈，似直削，当真难以防范。而且花如意越打越狠，几招之后，抢上身来，右手剑招，左手擒拿，猛攻而至。却哪里象个女子的打法？


月玲珑大感头痛，只得极力应付，将门户紧守，只盼花如意打的累了，就此罢手。哪知花如意只管娇喘细细，剑招却一招狠似一招，大有不将她毙于剑底决不收手之势。


激战中花如意踏上一步，长剑横削，连挽了三个剑花，向月玲珑胸前袭来，月玲珑叹了口气，手中匕首一反，将花如意的长剑削下一截。眼看花如意毫无退意，那又何必多做纠缠。匕首回削，要在花如意未曾撤剑之时，再削一段。花如意猛的一挥手，断剑向月玲珑掷去，月玲珑侧身躲过，花如意两指抄住削下的那段剑尖，嚓的一声，刺入月玲珑胸口。


这一下突如其来，连月玲珑都呆了，手中匕首也忘了挥出。花如意手指一弹，断剑刺入更深，借着这一弹之势，倒跃而回。看着月玲珑捂住伤口只是咳嗽，笑道：“姐姐这下知道谁的武功不过如此了吧。”


月玲珑胸口如受火灼，真气到了胸口就倒涌而回，这一下伤得可是不轻。强吸一口气，道：“我怜你年纪轻轻，修为却甚有火候，一直没下杀手，不想竟落了个这等下场，难道这就是守温师太教你的么？”


花如意脸一红，大声道：“我师傅怎么教的不用你管！两下动手了你还怜这怜那，也不管自己有没有这个本事，当真是不知死活。”


月玲珑一阵剧烈的咳嗽，连气都提不上来，苦笑道：“对，我真不知死活，实在是咎由自取。你教训的很好！”突然身子前倾，鬼魅一般冲到了花如意的面前，手一扬，匕首直戮而下！


月玲珑本身武功就高于花如意，这时全力施为，再无半点真气保护自身，更仿佛功力骤然提了一倍，花如意哪里挡的住？手中长剑刚抬了一半，月玲珑匕首森寒之气已然临头，大骇之下，失声而呼，却忘了闪躲。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



正文 第二十四章 龙驾兮帝服

^t*xt-。小%说天.堂

就听一声冷哼，三支长剑从后面伸出，格格几声响，长剑尽断，月玲珑口中喷血，向后倒去。


吉娜在树上看得愤怒之极，长身欲言，卓王孙对她打了个手势，示意她坐下，并表示月玲珑不会有事。吉娜看了卓王孙一眼，卓王孙微笑着点了点头，意示安慰，吉娜才愤愤坐下。相思却淡笑着坐在他身旁，丝毫不动容，似乎有卓王孙在，那便万事不用担心。


花如意背后踱出一位灰衣老尼，道：“魔教孽子，竟然如此心狠手辣。杀了！”她旁边跃出三名女尼，长剑一扬，赤赤风响，就待往月玲珑刺去。


昙瞿大师踏上一步，道：“阿弥陀佛，手下留人。”双袖随着合十挥起，三尼的长剑竟然刺不下去。灰衣老尼眉尖陡然竖起，尖声道：“昙瞿，我杀人什么时候轮到你来说不是了？”


她这话语好生无理，昙瞿大师却也丝毫不怪，缓声道：“她乃华音阁的使者，我们未见正主之前就将她杀了，恐怕于后来的大计有妨。唉，就是不杀她，将她打成这个样子，一会卓施主怪罪下来，也很难讲了。”


灰衣老尼冷哼一声，道：“你以前是个没胆的小子，现在做了几十年的少林长老，仍然是个没胆的小子。这丫头敢对我的弟子动刀动枪，就是该死。卓王孙又怎么样？要他来怪罪我？一个华音阁就怕成这样，看我独上华音阁，挑了它再说。”


昙瞿大师还未做答，就听一声轻笑传来：“守温师太好大的口气，可知我们华音阁在什么地方么。”声音飘飘渺渺地传来，满山皆是。


守温师太喝道：“什么人！敢在我面前放肆！出来！”


轻笑突然转为一阵银铃般的长笑，道：“守温师太连我是谁都不知道么？”


守温师太双眉几乎直竖起来，道：“我知道你还未赶到山上来，先发声恫吓，让我不敢杀你的手下。哼！魔教孽子，其心可诛。再不上来，我先一剑杀了她！”


那声音道：“好么，你让我上来，我就上来好了。”突转柔媚，就如同跟情人讲话一般，粘粘腻腻的，听得几个年轻弟子脸不由自主的红了。


猛然眼前一花，场中多了个女子，她满身水红的衣服，亮得几乎让人看不清衣服的款式，但最亮的，还是她的一双眼睛。


这明亮并不是清泠彻骨那种，而是含着微微的倦意，就如同春睡初起，看谁都带着点慵懒，又若即若离，待向人看又不向人看。然而其中仿佛藏了一团火，眼睛一旋，在众人堆里扫了一圈，每个人都觉全身热了起来。


吉娜目瞪口呆，忍住了没呼出声。


秋璇？


她又怎么会来到这里？


她转头望向卓王孙，却见他也眉头微蹙，显然事先并不知道秋璇会出现。但他向吉娜挥了挥手，示意她不必大惊小怪，且看她要做什么。


就听昙瞿大师合掌道：“原来是秋璇姑娘，老衲有礼了。”


秋璇水红的衣裳一转，斜坐在一块大石上，笑道：“怎么我一来就成了你有‘理’了呢？守温师太可别误会，我们之间当真没什么的。”


昙瞿大师赶忙合十，道：“姑娘如此说笑，老衲情何以堪。”


守温师太却怒道：“小丫头胡说八道！”


秋璇却不理她，转首对昙瞿大师道：“我见你风度颇佳，见识也好，居然从未见面就知道我是秋璇，这在少年人还有情可原……”


守温师太怒斥道：“住口！越来越不象话了！”


秋璇似乎不胜其怒，举手遮住额头，道：“师太先不要发怒，等我说完好不好？”她这么一遮，就仿佛有种莫名的慵懒娇弱，让人忍不住地起呵护之念，众豪都不自禁地觉得守温师太真是太过粗鲁。若不是慑于峨眉派好大的名头，当时就要有人喝止。


秋璇续道：“你身为少林的长老，想必武功也是挺高的，就算不高，门下弟子多的是，何以独对守温师太如此恭敬呢？”


昙瞿大师合十道：“阿弥陀佛，她乃是老衲唯一的姐姐。”


秋璇掩口道：“啊！原来如此。我原来都想错了，还以为你怕老婆呢！”


守温师太怒道：“你起来！如此口齿轻薄，也没人教过你？”


秋璇道：“我父母死得早啊，又没有亲姐姐，谁能教训我呢？师太莫非有这个兴致？”


守温师太重重地哼了一下，给她来了个默认。


秋璇轻轻一笑，突道：“师太的功力果然不凡，我施展出的碧沉秋烟功竟然还未粘体就被弹了回来。若是峨眉派的诸位高足都这么厉害，我可真的是一点法子都没有了。”


守温师太道：“我们峨眉派的武功用不着你来评点！”


秋璇轻笑道：“那师太为什么不回头看看。”


守温师太不由自主地回头一看，却不禁吃了一惊，就见峨眉派的弟子身上全笼了种淡淡的碧气，这碧气轻淡若尘，又在山木之中，若不是守温师太如此的眼力，当真就以为是林中树木垂下的青光。碧气虽淡而凝，竟如实物一般附在众弟子的身上，那自然是极厉害的毒物。众弟子还一毫无觉。守温师太也不回头，赤的一指点向秋璇，跟着赤赤赤赤风声不断，接连就下了几十招杀手，要逼得秋璇无暇再施暗算，然后捉住她要出解药。她的功夫自然不是花如意所能比，劲气道道如剑，霎时间封住了秋璇一切退路。


秋璇却端坐不动，守温师太心中一动，劲气倏的一收，全悬在秋璇四周，蓄力待发。秋璇却如一毫无觉，笑道：“我就知道守温师太舍不得杀我。”


守温师太冷冷道：“我是舍不得解药。你给我解药，我不杀你。”


秋璇道：“没有解药。”


守温师太道：“那你就死！”


秋璇道：“我虽然没有，阁主有啊，所以守温师太还是不要急噪，等阁主来好了。你现在杀了我也可以，等阁主来后，看到他心爱的属下一死一伤，你猜他是不是肯救峨眉派呢？”


守温师太重重一哼，收了劲气转身而立。秋璇轻笑道：“若是还有人说是不等，还要麻烦师太帮忙劝劝。”


守温师太举掌在地一击，轰然声响，地上陷了个好大的坑，少林寺中隐隐传来钟鸣之声，这一掌居然连寺中司晨的铜钟都一齐震动。


烟尘四起，众人骇然变色，守温师太冷然道：“从现在开始，谁说不等，我就杀谁！”


秋璇展齿笑道：“还是这个办法好，我怎么就没想到呢？”


突听山下有人朗声道：“天龙门、雁翎帮、五虎刀、蔡家拳、百花会、栖凤阁、云门堡、天池会、快刀门、青龙帮、当雄山寨、飞虎镖局掌门到——”


昙瞿大师噫了一声，道：“这几家门派虽也发了请贴，但不是就此无影无踪，就是遣人说不来参加大会了。怎么忽然联袂而来？”当下高声道：“少林昙瞿，代杨盟主恭迎十二派掌门。”


就见山道上缓缓走上一行人来，当头一人红袍金冠，眉宇轩仰，竟然是皇室打扮，后面跟着的人众也都或侍卫，或衙役之服，竟然上来一群武官，却哪里是什么十二派掌门？


昙瞿大师稽首道：“江湖英雄在此聚会，诸位因何而来？”


那金冠王爷挥手道：“我们因何而来，说与他听。”


旁边答应一声，走上一人，吉娜认的他是屡次被打的欧天健。


欧天健傲然道：“十二派的掌门人现在都已为朝廷效力，投靠了我们吴越王府，现在吃的好穿的好，乐得屁滚尿流，极力地托我们王爷来跟你们说一声，不用开什么武林大会，也不用再分什么少林派武当派，一律归入我们吴越王府，共享荣华富贵。有我们王爷和当今圣上的庇佑，你们也不用担心什么劳什子华音阁了。岂不是好？”


一语未完，众人大声鼓噪起来。这些江湖好汉都桀骜不驯惯了，向来不服管制，门派观念更重于性命，现在让他们投靠朝廷，那简直比拿刀杀他还难过。


欧天健眼睛向四下冷冷一扫，道：“吵什么？想造反么？”


大多数门派中的头面人物都是有家有室的，虽然干的是刀头喋血的营生，不怎么将官府放在眼里，但毕竟不敢太过于嚣张，免得累及家人。这些人大多跟官府有些牵连，以求行事方便，知道吴越王乃是当今皇上最钟爱的弟弟，在朝中简直是一手遮天，这天下跟是他的没什么两样。当下赶紧约束门下弟子，不许无故争吵。


昙瞿大师待人声静了静，合掌道：“施主言十二派掌门都投靠了朝廷，可有证据么？”


吴越王笑道：“老和尚，证据来了，接好！”袍袖拂出，几张请贴犹如被一只看不见的手托着，向前缓慢飞去。


昙瞿大师不敢大意，深吸一口气，将周身劲力都运到手掌上，一招礼拜如来，向请贴接去。手指刚碰到请贴，猛觉一道刚猛之极的力道潮涌而至，狂放恣肆，宛如天风海雨，迫人而来，又宛如洪荒猛兽，欲搏人而噬。


昙瞿大师周身巨震，急忙双手合出，将请贴接在手中，就觉那力道在全身猛一鼓涌，然后悄然消逝于无形。当真是来无影，去无踪，浑厚凶猛中，又带有一丝诡异之气。


吴越王笑道：“你能接我一招龙沛于天，功夫也算相当不错了。没想到少林寺经天罗教一劫，竟还有如此人才。”


昙瞿大师寿眉蹙起，也不答他的话，打开请贴看时，果然是少林寺发出给十二派掌门的武林大会请贴。吴越王若不是真的招揽了这十二门派，便是强行从他们手中夺走请贴，逼迫他们不来参加武林大会。无论哪种情况，都是非常头痛之事。虽不知道他的目的是什么，但看他如此武功，这次所带来的部众个个都身手矫健，想必没有安着什么好心。不想华音阁之外，竟然出了如此变数。而他又打着朝廷的旗号而来，一个处置不当，在座的门派都是灭门之祸。却如何是好？


昙瞿大师沉吟不答，吴越王笑道：“大师看了这么久，可看清楚了没有？”


守温师太喝道：“看清楚不清楚关你什么事！要你来催！”


吴越王翻眼看天，道：“这位想必就是以不讲理著称的守温师太了。只是你不讲理，我却是不讲理的祖宗。你再敢多说一句话，我就下令封了峨眉山。”


守温师太道：“峨眉山又不是你的，难道你说封就封？”


吴越王大笑道：“普天之下，莫非王土。这天下之大，还没有我说封封不掉的！”


守温师太怒道：“我先杀了你！”右手双指一骈，向吴越王檀中穴点来。


吴越王道：“好泼辣的尼姑！”大袖挥出，将她一指之力化解，跟着双袖翻舞，跟守温师太斗在一起。


这两人一动手，又跟方才月玲珑、花如意的不同。


守温师太大开大阂中身形倏来倏往，不时腾空搏击，每一招都欲险中求胜。吴越王却从容不迫，双袖舞成两团暗影，不时分进合击，将守温师太的招式挡在三尺之外。


酣斗移时，守温师太的招式更显凌厉，吴越王扬威而来，若是让她斗到一百招外，纵然得胜又有什么好夸口的？当下双袖分开，纵身而上，两人距离倏忽拉到半尺以内。


吴越王招式快如闪电，在守温师太面前一晃，守温师太一指戮来，吴越王突然一声大喝，全身功力都聚在双掌之上，陡然袭向守温师太胸口。守温招式已经用老，待要回防时，已经不能够，一咬牙，指力加紧戮出，要跟吴越王拼个你死我活。


就听一声巨响，她瘦小的身子被吴越王一掌击得飞了出去。她这一指终究是慢了半分，虽然戳中了吴越王，却没能使他受伤。


峨眉众尼急忙抢上扶住守温师太，她面如淡金，已受了极厉害的内伤。守温师太摇头让众弟子不要担心，强行运功调养真气，刚一动力，便是一口鲜血喷出。


吴越王大笑道：“被我的五尊真龙之气所伤，哪里能够那么快就好？还有谁不自量力，要出手的赶紧。”


昙瞿大师默然不答，其余各派见做主人的少林派都没动静，自己又何必强出头呢？对抗吴越王就是对抗朝廷，江湖豪侠虽然胆大，却也不由甚是顾忌。


就听一声媚笑道：“若是众位英雄们都做了缩头乌龟，那么就让我来领教吧！”


吴越王抬头看时，秋璇慢慢从石上站起，理了理鬓边被风吹乱的头发，笑盈盈地向吴越王走来。当真如风拂杨柳，娇花照影，却哪里有半分厮杀的味道？


吴越王笑道：“跟姑娘比较，那须要在晋云之馆，馆娃之宫，谈些脂浓粉淡，琵琶琴筝，若是动刀动枪，那就是亵渎了。”


秋璇道：“哎呀，王爷真是好学问！可是我若是说我一点都不明白，王爷是不是会很尴尬，很生气？”她脸上盈盈笑着，却哪里有半点让人生气的样子？


吴越王大笑道：“你若是不明白，大可随我而去，我教你那么一年半年，就什么都明白了。”


秋璇媚笑道：“我倒很愿意跟王爷去看看京城的风华，可惜我们阁主是不会答应的。”


吴越王脸色顿时沉了下去：“卓王孙？”


秋璇道：“王爷真是聪明，连这个都能猜得出来。我们阁主就是号称武功天下第一，文才天下第一，风流天下第一，计谋天下第一的卓王孙。王爷只能在阁主剩下的里头挑天下第一了。”


吴越王哼了一声，道：“那也未必。”


秋璇道：“哎呀，难道王爷还想抢阁主的名头不成？”


吴越王道：“我此来本就有两个目的，一是凡参与天下武林大会之人，都不必回去了，随我到吴越王府享荣华富贵去。二是要跟你们阁主较量一下，看看究竟这武功天下第一的名头，该由谁来担当。”


秋璇道：“呦，瞧不出阁主还有这么大的抱负。这武功天下第一的名头，可是包括了很多方面的。譬如内力……”一语未完，吴越王右手伸出，手心一团氤氲的紫气腾出，就如烟雾般在他的手边缭绕。众人一齐大惊，不料他的真气已到能凝虚成实的境界了！


吴越王真气吞吐，那团紫气也随着变幻无方。


秋璇依旧掩袖微笑，接着道：“只内力强也不行，比如招数……”


吴越王一笑，道：“不知姑娘要考较我的是什么招数。”


秋璇笑道：“马马乎乎也就是谁都会用的剑招吧。”


吴越王举掌一击，欧天健送上剑来，吴越王昂头思索了一会，道：“华音阁春水剑法名传天下，我记得起手势叫做冰河解冻。剑招虽然威力无穷，但柔如春冰新破，生机盎然，只肯胜敌，却不肯伤人。小王无幸亲见春水剑谱，就单凭此剑意模拟一试，入不入秋姑娘的法眼，还请鉴看。”说着，长剑一指，一片青光洒下。


他长剑不断挥洒，青光一片一片游动，每一剑都包含了千万余招，当真如春冰破潭，涟漪开谢，层层荡开，永无尽头。


秋璇看了只淡淡微笑，并不说话。


吴越王挺剑一刺，剑身嗡然做响，道：“小王的剑招如何？”


秋璇依旧笑道：“剑招虽好，却并未得春水剑法的神髓，但王爷并非华音阁之人，施展到这个地步，也是难能可贵了。然而剑法再高，别人轻功若妙，还是一样刺不到人。”


吴越王袍袖一拂，一道真气击在地面上，他借真气反击之力飘在空中，真气不住催逼，将他徐徐上托，吴越王袍袖展开，在空中几个翻滚，突如流星飞堕一般倏忽到了秋璇面前，秋璇本能地举手挥格，吴越王电般起步，已然回到了原来的位子上。


这一下震惊众人。


大家多年未见华音阁主表现过武功，但想来也不过如此。难道千年来华音阁主照例武功威慑天下的规矩，竟在这一代成为破例么？


秋璇却仍旧微笑不语。


吴越王见她默然，以为她慑服于自己的武功之下，心中不免得意，突然提声道：“杨盟主，今天之事，你也该出来裁决个说法了。”
www。xiaoshuotxt.c o m



正文 第二十五章 载云旗之逶迤

t-xt-小,说--天.堂

杨盟主？杨逸之？难道他已经在了？


杨逸之若在，这么多变故怎会声色不动，尽由手下的人闹去？


卓王孙游目四顾，突见少林寺的门下站了个人，一身白衣，独自静静地站在那里，眉头微微皱起，对场中的事似听闻似不听闻，好象在思索着什么。


他似乎刻意敛起自己的风华，全身笼罩在一层若有若无的雾气中。


因此，场上虽人数众多，却没有人发现。


卓王孙的目光刚注向他，就见他抬起头来，目光若有意若无意地向卓王孙三人藏身的松树瞥了一眼，缓步向前走去。卓王孙心下一惊，拉了拉吉娜的手道：“咱们下去吧。”袍袖一拂，带着两人凌空飞下。


卓王孙也并不特别施展轻功，只宛如凌空步虚般抢在杨逸之面前落地，拱手笑道：“杨盟主果然好功夫。卓某大大不如，佩服的很。”


杨逸之也拱手道：“卓先生过谦了。在下也不过因为卓先生将目光投向我身，这才察觉。卓先生隐身松树上这么多时，我们若许多人竟然都未发现，实在是神人神技，杨某甘拜下风。”


吴越王听他两人只顾自己的寒暄，并不理他，不由大怒。道：“你们两个究竟谁是杨盟主？”


杨逸之淡淡道：“我就是。”


吴越王转头斜睨着卓王孙，道：“那你是谁？”


卓王孙微微一笑，道：“在下姓卓，草字王孙。”


他一语既出，周围一片惊声。


原来他就是卓王孙！


瞬间，所有的目光都聚焦到他身上。


他青郁的衣衫上，暗绣着诸天星辰运行之图，举动之间，广袖临风飘展，宛如从天穹中裁下的一段星河。虽然他的面貌大半隐没在黑色琉璃面具下，但那逼人的风采，却已如煌煌明日一般，刺痛了每个人的眼睛。，


江湖群豪不禁暗自感慨，天下竟还有这样的人物！


众人不由将眼光移向杨逸之，微风轻扬，杨逸之身上那刻意隐没的光芒也渐渐透天而出，一点点辉耀在整个大地上。


一如明日照耀，一如朗月清辉。


众人却不禁又是一阵感慨，上天竟让这样的两个人，一时并生在这个世界上。


二人默默相对，良久无语。


众人眼中的世界渐渐变得空旷，再无一多余的人，一块多余的色泽，一丝多余的风声。天地万物，也仿佛臣服在两人脚下。


这是光与暗的对立，这是天国与暗狱的交错。


这是温暖的月之光芒与侵凌一切的夜幕同时降临在嵩山之颠！


如果说，杨逸之那清绝的容颜，寂寞的神色，让人看到了天下走向正义、走向和平的希望，那么在他对面的那个人，却让人看到了毁灭、燃烧的恐惧。


他们两人就宛如并生的日月，各自悬于天穹的两极，共同荣耀着这个苍茫的世界。


吴越王眼看两人什么行动也没有，自己苦心经营的气势却几乎被消耗殆尽，这口气却如何咽得下？冷笑道：“你就是卓王孙？也并不似江湖上传说的三头六臂么！”


卓王孙转身对杨逸之道：“杨盟主，你看此人的武功如何？”


杨逸之也不看吴越王，道：“在江湖上，可算一流中的人才。九大掌门中，没人能胜的过王爷。”


吴越王心下暗喜，却听卓王孙继续道：“若是盟主出手，要胜他须用几成功力？”


吴越王大怒，就听杨逸之沉吟道：“武学之道，本无定法，看到的未必就是真实的。若论必定能胜，大约我须动八成的心神。”


吴越王怒极反笑，道：“武林盟主，果然是好大的口气。若是在平地上，怕不连这座山都吹走了！”


卓王孙摇头道：“盟主太谦了。象他这种药培出的功夫，劲气还未跟心神相合，若是认真出手，只用六成就够了。多用两成，只怕他连尸骨都保存不下来。”


杨逸之摇头道：“六成功力，大约我还不行。卓先生天纵其才，或者可以。那自然不是我们所能想象的。”


卓王孙拱手道：“别人如此称赞，大概我不但居之不疑，还要嫌他称赞的俗气，杨兄若也要如此说，那是要卓某汗颜的。”两人相对一笑，竟然如极熟的朋友，直把吴越王气了个半死，冷冷道：“你们两个若是去唱戏，大概每次都可博个满堂彩。”


卓王孙回头道：“你不信？”


吴越王大声冷笑，道：“若是天下第一就是这么说来的，我倒不得不信。”


卓王孙叹了口气，一反手，也不见他如何动作，吴越王的长剑已到了他手中。卓王孙随意一挥，一道匹练般的剑光斩下。


吴越王吃了一惊，飘身退开。


卓王孙笑道：“不用害怕，我不是要斩你。你看我这一剑怎样？”


吴越王定了定神，强言道：“我看也不怎样。”


卓王孙回头对杨逸之道：“杨盟主看我剑法如何？”


杨逸之叹道：“只能说是叹为观止。我也只能数出卓先生一剑之中，变了三十一种速度。每一种变化都如名曲美人，令人赏心悦目之极。”


卓王孙笑道：“杨盟主所言，虽不中亦不远矣。方才一剑中，我变了三十四种速度。盟主竟然能数出三十一种，实在是卓某生平仅见。”


吴越王故意不屑道：“就算你变一万种速度，这么慢腾腾的，能斩到谁？”


卓王孙淡淡一笑，道：“我就说笨人总是迟钝。你觉得它慢，只是因为我要你觉得慢而已。这样如何？”


他反手一抖，就如空间裂开一般，光芒骤然从他手中爆出，一闪就到了面前。吴越王虽早有准备，也不由得吓了一跳。


卓王孙道：“觉得快了很多？其实这两剑所用时间都是一样的。之所以你觉得有快有慢，不过是我想让你看去有快有慢而已。明白了没有？”


吴越王道：“这些歪门邪道的功夫，本王倒是宁愿不懂的好。”


卓王孙笑道：“明明是剑道中的至理，却要说是歪门邪道，明明自己都不是什么正人君子，却要装出一副义正词严的样子。学剑不成，敢在我面前放肆，就是该死！”一举手，剑光就如炸开一般，冷森森地向吴越王面门袭至。


吴越王早就留神戒备多时，这时一声大喝，双拳带着袖风猛然轰出，直向卓王孙的剑尖迎去。要待以刚猛无匹的内劲将他的剑尖震歪。吴越王情急下出手，劲猛气雄，宛然有龙虎之形。


卓王孙微微一笑，也不见如何动作，剑光掣动，如游丝春絮一般，已然抢在吴越王拳力发出之前，点在了他的额前。刹时吴越王双拳凝在空中，再也不敢妄动。


卓王孙剑尖顿住，悠然看着吴越王，脸上的笑意不减，剑尖上的寒气却越凝越重。


吴越王汗珠滚滚而下。欧天健喝道：“你敢刺王杀驾？”


卓王孙微笑道：“江湖上人，可听说过我卓某不敢做什么事么？”


欧天健更急，道：“我们王爷天眷隆宠，你敢动王爷一根毫毛，便是跟整个大明朝做对！任你跑到什么地方，也逃不过锦衣卫的追杀！”


卓王孙脸色一转而为冷笑，道：“我哪里也不去！王爷，卓某并没想伤你，可是你这位侍从罗里罗嗦的，倒好象我不伤王爷一点，便在江湖上再无立足之地似的。那就不由我不得罪了。”猛然吴越王就觉面上一阵森寒，这森寒之气就仿佛挟着极深的恐惧一般，竟让吴越王一瞬间兴起了无法抵挡的念头。待到一呆后双拳方要递出，卓王孙已然收剑而立，笑道：“这一副大胡子去了，王爷可英俊多了。”


吴越王一谔，就见几蓬毛发从空中飘下，山风簌起，脸上感到一阵凉意，举手一摸，那道松蓬蓬威风无比的连腮胡须，已被卓王孙这一剑剃得干干净净。


吴越王又羞又恼，眼看此日之事已不可为，甩袖道：“走！”


卓王孙含笑看着他们气冲冲下山，突道：“我与杨盟主即将一战，王爷难道不看了再走？”


这一下群相耸动，吴越王不由自主地停了脚步。


卓王孙缓缓转身，对杨逸之道：“江湖之上，是是非非，往往不是话语可以解释清楚的。人人都自以为是，不肯听从别人的，各执己说，往往至于刀枪相见。解决的方法，不外乎武力相决，武功低者听从武功高者，这似乎也是天经地义。与其谈论半天最终还是动这粗鲁，不如我们一开始就决了胜负的好。杨盟主以为如何？”


众人的目光一下都集中在杨逸之的身上，要看他如何回答这决定江湖命运的一句话。卓王孙那仿佛带有秘魔神力的剑法已经展现过，连方才不可一世的吴越王都无还手之力，却不知最近风头最劲的杨盟主可有办法应对？


就见他沉吟道：“卓先生既然如此说，杨某也无反对的余力。只是武林大计如此大的事情，单凭我们两人的武功决定，似乎有些草率了。”


卓王孙笑道：“草率？”他的面色陡然一冷，杀意顿时如波涛般蔓延开去：“若是你们这些自命的正派无人能在武功上胜过我，凭什么要我听你们的话？”


众人虽不敢随声附和，但都不禁在心中暗呼了声“是”。卓王孙号称武功天下第一，要他听从白道江湖的安排，本就是件极难的事情。何况白道内定的“江湖大计”中，有很多都是明显牺牲华音阁的利益的。武林之中强存弱亡，乃是天然规律，昙瞿大师等几位有识之士见卓王孙如此跋扈，不禁都是忧心忡忡。


杨逸之眼光朝几大门派的长老一扫，几位长老不禁都低下头来。


杨逸之心下暗叹。白道中武功再无高过自己的，当此情形，又不能行车轮战。看来此日一战，是势在必行了。


当下深吸一口气，抱拳道：“卓先生既然如此说，那么杨某只有奉陪。只盼卓先生胜后能够体恤天下苍生，保得武林之中休养生息，再无混乱之事。”


卓王孙身周涌动的杀意渐渐敛起，微笑道：“还没动手，怎么就说这气馁的话？苍天令、炎天令在此。”说着，袖出两令牌，示意吉娜递给杨逸之。


杨逸之默然无语，也从怀中取出两枚令牌，连同苍天令、炎天令一起放在了早已备好的香案中。


古老相传，这四枚令牌中隐藏着天罗宝藏的秘密，可几年前，天罗宝藏已被人掘出，是以此次悬令决战，极天四令象征的意义，更大于实际，隐隐中，就以这四枚令牌，来代表了华音阁主卓王孙，与武林盟主杨逸之。


只是，又有谁知道，这四枚令牌，才是这次武林大会真正的目的呢？而这一切的一切，又最终被那些神秘的预言与谎言纠结在一起，谁又能知道这四枚令牌的真正作用？


命运最终的走向，又真的是能够预言的么？


山峦寂寂，只听卓王孙淡淡道：“杀名人用名剑，这是我的习惯，可惜杨盟主不是我能够杀得了的，所以我并没有带剑。”


白道群雄心下一宽。突然眼前一花，卓王孙似乎动了动，又似乎根本没动，杨逸之身边似乎有极细的光芒闪了一闪，又似乎什么都没有。


众人都觉身上一重，似乎山顶的空气在一瞬间完全抽空，被扬起了九霄之上。


就听卓王孙笑道：“杨盟主好高明的武功。我只听说剑道中有重境界，天下万物无不为剑，想不到盟主弱冠之年，竟然已达到了如斯成就。”


杨逸之举起衣袖，道：“可我这风月之剑，到底还是没能挡住卓先生的一击。”


众人不由大是诧异！


原来在此一瞬间，两人的胜负就已经决出来了！


当真是不可思议到了极点。


吴越王更是又嫉又恨，他也如众人一般，只看到人影闪了几闪，至于卓王孙怎么出招，杨逸之怎么格挡，竟是一点都没看出来。


江湖有如此人才，又哪里有他称雄的余地！


卓王孙青玉色的衣衫在山风中展开，宛如九天的云影一般，笼罩在整个大地上，他衣带上暗绣的星辰辉耀涌动，辉煌无比，仿佛无尽夜色就要随之侵凌天下。


他看着杨逸之，缓缓道：“你我的武功既然比过，下面再怎么比试，就请盟主划下道来。”


杨逸之还未答话，忽听山下一个浑雄的啸声传了上来：“小卓，卓王孙，你在哪里？”轰轰殷殷，满山都是回音。


卓王孙眉头一皱，是谁在此大呼小叫的？眼角向几派掌门冷冷一扫，运起丹田内息，道：“卓某在此，哪位有事相召，请上来相见。”声音也并不大，但如狂风一般卷出，刹时满山之中都是卓王孙的话声，再无其他的杂音。


就听哈哈一声长笑，三条身影落在山顶之上。起初发声之地离此极远，谁也料不到他们来得如此迅速。连卓王孙也不由一惊。


就见三人头发胡须全白，周身只穿了件邋遢之极的道袍，袖子全都短了半截，随便束了根草绳，直如行走三省的乞丐一般。不过满面红光，神情矍铄，目光炯炯向人，两条寿眉细长整洁，看去犹如画中神仙。行路两只草鞋踢踢踏踏地响，不象是会武功的样子。


众人正不知所措，吴越王阴沉的脸上渐渐浮起一丝笑容。


日曜为他安排的救星，总算还是到场了！


就见一人笑嘻嘻地走到卓王孙面前，道：“你就是小卓？”


卓王孙脸色凝重，点了点头。那人围着卓王孙转了一圈，上下看了几眼，道：“你倒真有点天下第一的样子。老二、老三，你们看怎么样？”


另外两个老道士也点头道：“果然不错。就是不知道能接我们几招。”


众人都是大吃一惊。这三个邋遢道士明知道卓王孙是天下第一，还说这样的狂话，可不是疯了么？


卓王孙倒不以为意，恭恭敬敬地行了个礼，道：“三位前辈武功通玄，卓某是万万不敢与前辈动手的。”


那老道士笑嘻嘻地道：“我知道今日是武林大会，你担心跟我们打输了，就不好意思再和他们谈条件。这没关系。你跟我们打架是打架，跟他们谈条件是谈条件。我们打我们的，打完之后你们再谈什么不迟。放心好了，他们都是我的后辈，我说什么，他们不敢不听的。”


卓王孙笑道：“本来晚辈是必定要奉陪的，可是晚辈刚跟这位杨盟主打过，今天力气有些不济，还是改天再领教前辈们的神功吧。”


那老道士顺着卓王孙的手指向杨逸之看了一眼，咦了一声，道：“老二、老三你们看，这个小伙子好象功夫也不错，几乎在身体外面看不到内息了。”


众人又是一惊。内息运行虽叫做内息，但完全不是气那么简单。古今以来武林中人也就是练习运用它而已，要说出什么是内息，那是没人能够做到的。除了极少数修为极高如吴越王者能够将部分内息成型之外，一般人的内息都以一种不可知的形态存在着，只能被性质相近的内息感觉到，却从没人能看得见。这个疯疯癫癫的老道士说的又是什么意思呢？


就见另外两个老道士也是一拥而上，围着杨逸之指指点点。杨逸之皱起眉头，不知道他们在做什么。


当先的老道士忽然道：“不是看不到内息，好象就是没有内息。此人的武功煞是怪异，倒也可以指教指教。只是下手要轻一些，小心打伤了就不好了。老三，你来吧。”


就见一位老道士往前一站，摩拳擦掌，便待动手。


卓王孙皱了皱眉，道：“三位可知道此人是谁？”


老道士哈哈笑道：“我们打架时，是从来不管他是谁的。你放心，我们下手都会轻轻的，保证打不死他。”


卓王孙淡淡一笑，道：“他就是杨逸之，也就是你们白道新选出的武林盟主。若是你们打伤了他，恐怕白道武林的面子，就再也搁不在江湖上了！”
www-xiaoshuotxt-c o m



正文 第二十六章 带长铗之陆离

t，xt，小，说，天，堂

那老道士带着一脸不能置信的神情走近杨逸之，又是一阵上下打量，啧啧称赞道：“真是不错，真是不错。你居然就是小杨。听说你当初一剑就打败了我那元聪师侄，连我们家老三都做不到。今天碰到了，若不使劲比试一番，老头子回去一定睡不着觉。来来来，我来接你几招。你尽管出手，我看在白道武林的面子上，将劲力约束在三尺以内，保证不伤你就是了。”


杨逸之脸上淡淡的，似乎在听他说话，又似乎心神根本就不在这边。那老道不丁不八地随意站了，众人就觉一道沛然之气倏然荡开，其势冲然刚要，绵绵泊泊似无形，蒸蒸蓬蓬而又若有迹，浑奇空廓，就如烈日神尊一般不可逼视，不由都退了开来。


卓王孙衣袖飘飘，迎风而立，笑道：“三位前辈的神掌虽然夺天造化，但若只是招架而不攻击，恐怕仍然挡不住杨盟主这有若飞仙的风月之剑。”


杨逸之仍不说话，只手指轻轻扣击着，在他指尖却淡淡地笼了一层气息，薄薄的犹如透明的琉璃，将他的指尖裹住，随着动作氤氲转动，看去诡异之极。


那老道似乎也看得出神，随口答道：“飞仙之剑也好，风月之剑也好，老道士既不想成仙成佛，也早过了风月的年龄，能将我怎样？只是这武功实在是怪异，老道士看着骨头就忍不住痒痒。”说着眼中满是兴奋之色，手指轻微颤动，跃跃欲试。


杨逸之双目微合，十指相叩，发出轻悄的铮铮声，气息却更加的沉重起来。


卓王孙心寄天下，存心显露绝世武功，以求震慑武林，日后行事孰多助益，当下袍袖一展，他的衣带满绣的星辰之图，在阳光照耀下，化为金翠朱藻，彩色炫目，两人都不由得眼神一动，一触即发的气机也就宣泄而去。


卓王孙缓步向前，笑道：“既然前辈有如此的雅兴，晚辈们若不凑趣，那也太过于扫兴。杨盟主算一人，在下勉强算一人，就请三位再选一人，我们三人来接前辈们的高招如何？”


那老道闻言大喜：“你这话可是当真？”


卓王孙道：“若是杨盟主不肯出手，那在下只好一人接三位的招数了。可是三位未免要笑我狂妄。”


那老道点了点头，昂起头来道：“若是少林派的般舟、常行两位秃头还在，也能跟我们打那么几招。这两个秃头不在，我们就只好跟江远澈、凌天宗这些人玩玩，哪知连这几个人都死的早，搞得我们现在只好自己跟自己打，实在没意思之极。数来数去，江湖上能凑足这三人之数的，老头子可真是想不起来。”


他这一自言自语，旁观群豪一阵大哗。


般舟、常行乃是少林掌门昙瞿大师的师祖，早在三十年前就已经坐化。乃是有名的佛门高僧，据称降魔禅功已经到了出神入化的境界，千里倏至，片叶杀人，江湖传说，几类真佛。江远澈号称刀魔，凌天宗号称佛心剑，刀剑两艺上，从来都是公推第一的，声名仅亚于当初如日中天的于长空。这老头子居然敢说这些人还只是能跟他们打上那么几招，天下厚颜无耻，丧心病狂之徒，看来无过于这三个邋遢道士。


哪知卓王孙居然点头道：“前辈所言甚是。若是选了白道中人，他们敢跟前辈动手的就已经少之又少，动手能动得有点意思的那更是绝无仅有。不如就让晚辈来挑几个人，我们来凑合着闹一闹。”


那道士大喜道：“你若是能找出人来，那自然是再好没有了！可不知道你找的是谁？”


卓王孙随手一指道：“就是她们。”那老道顺着他的手指看去，盈盈站立的，正是相思、秋璇和吉娜。


老道士看了一眼秋璇，顿时满是惊讶之色：“怎么她也在？”顿时摇了摇头：“你早知道我们不会和她动手，所以才拿她来为难我们么？”


卓王孙淡淡笑道：“三位虽然曾形影不离保护秋璇多年，但是自她年满十八岁那一刻起，三位与她母亲的约定便已经结束了。如今三位仅仅是指点她的武功，只要不伤她，想来姬夫人也是不会在意的。”


老道士眉头深皱，仍然摇了摇头道：“就算姬云裳不在意，我们老三出名的是不跟女人动手的。何况秋璇是我们看着长大的，有多少能耐再清楚不过，另外两个的武功也是一眼就能看到底，虽然有些稀奇古怪的东西，但没有内力做根基，终究是没有用的。老头子若是想打这样的架，早跑到东海幽冥岛上去了，还用求你们这些小辈？”


卓王孙道：“萤火微光，当然不入三位前辈的法眼。三位前辈虽然武功再无敌手，但我敢保证这三个人却不会败。”


那老道哈哈笑道：“奇谈怪论！我们三个老道要是连她们女娃娃都打不过，那不成了笑话了么？”


卓王孙平静道：“前辈不妨一试。”


老道看了吉娜三人一眼，犹豫道：“老二老三，咱们试试？”


另两个老道笑嘻嘻的道：“试试就试试。看来不先打发了她们，这两个小子是不肯出手的了。”


卓王孙道：“三位前辈先等等，我嘱咐她们三人一句话。”


老道呵呵笑道：“我就知道你这小家伙要耍花招。不过没关系，有什么手段尽管施展就是了。”


卓王孙笑道：“在敷非、敷疑、敷微三位长老面前，晚辈哪敢使什么手段。”


他这一句话一说，少室山上的群雄齐声哦了一声，嘈杂之声不绝。


难怪这三个道士如此嚣张，却原来竟是并称武中圣皇的敷非、敷疑、敷微三兄弟！此三人据说三岁的时候就开始练剑，十岁的时候每一人的成就都在一流高手之上，十四岁的时候并肩闯荡江湖，半年不到，就闯出好大的名头，几乎塞北江南的武林高手全都会之一空，却从无败绩。而且行侠仗义，肝胆照人，所以江湖上人送了个“武中圣皇”的名号给他们，端的是如日中天，盛极一时。只是三人嗜武如命，每见到新奇的武功，则争奔趋之，往往强行逼人比试，一快朵颐。三人天分极高，又不喜人间一切玩娱之道，是以武功都高到不可思议的地步，他虽然只是为武而痴，但败于其手之人终也颇有怨怼。后来三人竟搜集天下武功秘要，要将自有人以来的武功，全都练上一遍。他们武功既高，下手又复巧妙，也无人发觉。后来夜入少林寺藏经阁，看书入迷，忘记遁出，才为和尚们发现。一场大战，到后来竟至动用了少林寺的达摩大阵和武当派的真武剑阵，才将三人拿下，却也斗了个两败俱伤。还是武当掌门亢仓子爱惜三人才华，就以天下武功秘笈相诱，劝三人投入武当门下，做了道士，从此三人闭门深山，四十多年没到红尘中来过了。若是敷非敷疑敷微三人，那么江远澈诸人只能过过招云云，就不能算是夸口。三人年轻时打遍天下，交游广阔，几乎所有知名人士全都与之称兄道弟。入武当派时也是武当掌门代先师收的弟子。所以江湖辈分大得异乎寻常。山顶上的群豪几乎全都是他们的徒孙以下。而且江湖中人仰三人之名已久，都想见识一下。当下闹哄哄地挤了个大圈子。


敷非仍是一幅邋遢的样子道：“你们也不用拜见来拜见去了。你们不是我的师父，我也不是你们的师父，拜见个什么劲？”


卓王孙却趁着这个空隙悄悄跟相思三人说了些话。三人笑嘻嘻地答应了。


敷非招手道：“你们商量好了么？商量好了就赶紧过来。没架打我们就走。这么吵，老人家实在受不了。”


卓王孙笑道：“这就好了。”


敷非大喜，道：“那还等什么！”一道柔和的劲气逼出，笑道：“让让，让让！”众人就觉身子不由自主地向后退去，却丝毫不觉受到了外力的排挤，倒如自己起意向外挤的一般。当真是神功天成，人所难量。马上退出一个大圈子来。


敷非敷疑敷微三人望中间一站，道：“赶紧过来。”


吉娜有心在天下英雄面前表现一把，让卓王孙刮目相看，于是抢先几步走到敷非面前，鞠了个躬，道：“老爷子您好。我先声明我的内功很差的，你可不许劲力来震我。”


敷非呵呵笑道：“小丫头不用耍这些鬼心眼子了，我老人家跟你比试，要是只能靠掌力取胜，那老头子还有什么脸面站在这里吹大气？”


吉娜大喜，道：“这是你说的，可不准不算数的！”


敷非上下打量了她一眼，道：“小丫头这么一说，我老人家倒有些莫测高深。不过你真气虽然小成，但散而不凝，浊气多而清气少，这样是不行的。难道你还藏着什么绝招不成？”


吉娜霎了霎眼，扮了个鬼脸，道：“这个就不能告诉你了。”


敷非道：“那我倒想看看了。”


吉娜嘻嘻一笑，突然道：“来啦！”猛然跃起，清光一闪，剑势夭矫，在长空中划了个半弧，奔马一般向敷非罩来。敷非眯着眼睛盯着吉娜的剑尖，直到剑光临体，才出指一弹，嗡的一声响，吉娜手中一震，剑锋倒卷而回。


敷非叹道：“你的春水剑法比起内力来说是好的了。但是这样凌空出剑，大犯忌讳，我刚才若是想杀你，恐怕你早死了几次了。”


却见吉娜身子一转，竟然丝毫不用借力，就在空中转了个弯，不降还升，剑锋赤赤声响，一招饮虹天外，向敷非当头罩来。


敷非大声地“噫”了一声，足不抬，身不动，已然横移两丈。吉娜剑锋在地上一荡，轻悄悄地转了个弯，变剑招而为梦花照影，依旧向敷非追杀而至。敷非单指挺出，赤赤风响，一连十几指点出。


吉娜娇笑道：“敷老爷子，记得不要用力太过，可会打伤我的。”剑势展开，万点青荧撒下，将敷非的指力完全化解，顺势又是十几剑刺出。


她的剑招纯走轻盈一路，身子在空中仿佛无处不可借力，宛如鱼儿游动一般，迅捷无伦。敷非不能动用内力，单凭招数竟然一时并不能伤她。


吉娜得势不饶人，剑光霍霍，大有不胜决不罢休之势。


敷非呵呵笑道：“小姑娘的武功果然怪异，竟然跟姬云裳的家数差不多。看来我老人家也该认真点了，免得给后辈们笑话。”


掌影一变，一招一式虽简单但极为古拙，吉娜只觉得周围的空气都凝滞起来，身形再也不能变幻灵活。敷非掌势越来越慢，吉娜身形也不由自主跟着减慢，长剑越来越沉重。


渐渐敷非掌势指向哪里，吉娜就被牵引到哪里。却哪里象在比试？


吉娜砰的一声将长剑往地上一插，嘟着嘴道：“不打了！”


敷非掌势一住，道：“为什么？”


吉娜指着他道：“你欺负我！明明说不用内力来压我的，一看打不过了就赖皮！”


敷非笑道：“没有啊。若说我用的内力，还比不上你现在的修为的一半呢。”


吉娜大声道：“我不信！若是你内力比不上我，我怎么会连动都不不了。”


敷非道：“这个只需要一点点巧妙的方法而已。所谓四两拨千斤，以无厚而入有间，武术之道，不一定就是力大的才能困住力小的。将领十则围之，倍则分之，那只是小将，若是大将之才，以一围十也是可能的。”


他一面说，吉娜一面扮着鬼脸道：“扯大鼓，做大旗，赶老虎，吹牛皮！连我这小姑娘都不相信你！”她脸上的面具极为小巧精致，只在眉目间稍作遮掩，不仅没能掩盖她的秀丽，反而给她增添了几分娇俏，此时做起鬼脸来，更显得粉雕玉琢，可爱无比。


敷非也不生气，道：“你还没领悟其中的微妙，我说了你也听不进去。好，那你说怎么办？”


吉娜道：“我们来好好过招，你不许再用这些耍赖的手段。”


敷非微笑道：“好。你要不要先跳在空中？”


吉娜白了他一眼，道：“你以为我只有在空中才能胜你？”


敷非道：“你若是喜欢在平地上，那我也欢迎之极。”


吉娜道：“我偏不让你料中，你说在平地上，我就偏在空中！”长剑一圈，铮的一声响，萃山中冷风而为寒芒，宛如夜中星辰闪闪，组成一道光幕，向敷非席卷而来。


敷非哈哈笑道：“说是在空中的，怎么又到了地面上来？”口中说话，手下却丝毫不停留，身形一晃，闪在吉娜身后，方要出招，吉娜大叫一声：“停！”


敷非身形顿住，道：“这次又怎么了？”


吉娜皱眉道：“你这还不是欺负我？嗖的一声不见了，嗖的一声又不见了，跟用内力压我有什么分别？”


敷非想了想，道“也是。你说的很对。那好吧，我站在这里，若是双脚动了，就算我输，好不好？”说着，足下用力，在地上踩了个寸许深的脚印，敷非就站在那印子之中，端凝不动。


吉娜笑了，道：“那就最好了！”迟疑了一下，似乎觉得欺他太甚，道：“你若是忍不住，稍微动一下也没关系。”


敷非淡淡一笑，双袖垂下，等吉娜进招。


吉娜眼珠子骨碌骨碌地转着，突然道：“你真的不动？”


敷非道：“这个有什么真的假的？动不动都一样。”


吉娜脸上浮起一阵贼忒兮兮的坏笑，夹着长剑就绕到了敷非身后，忍不住笑道：“那我就站在这里出招了！”也不等敷非做答，赤的一剑划向他的肩头。


这一剑走势轻灵迅捷，如烟腾秋壑，甚觉飘渺。剑尖翁翁颤动，指向的虽然是肩头，剑势笼罩之下，敷非的右半边身子却无不在她的掌控中。正是春水二十四剑中的红霓云妆。


背后出剑，招式如此变幻，当真防不胜防。


自从卓王孙亲自传她剑法之后，吉娜虽然顽皮，却在练武一道上极其用功，大概心中也是希望有朝一日，能有机会替他分忧，让他不再将自己当作孩子看待。


吉娜时常悄悄地想，若能作他的得力属下，也是一件很不错的事呢。这一次好不容易等到机会，当然竭尽平生所学，要给他一个惊喜。


敷非笑道：“好狡猾的丫头！”也不回身，一反手，一掌向后击出。攻的正是吉娜剑招中的缺点。吉娜身向右走，挺剑向敷非的手掌刺去。敷非左掌一抬，又是一掌向后击出。吉娜剑如游龙，打了个回环，护住前身。敷非也不管她，一掌一掌地击出，绝不回头，掌势却巧妙飘忽之极，吉娜不由自主地步步向后退去。


忽听相思笑道：“不要再退了。”


吉娜回头看时，就见满空的金光、银光、铜光、铁光、石光、木光、翡翠光、玛瑙光、琉璃光、珍珠光、贝壳光。相思如千手观音，也不见怎么举动，万道光芒就赤赤赤赤挟着不同的声响向敷微击去。但这些光芒尽管耀眼，却在近敷疑身时全都消于无形。敷疑的双袖渐渐隆起，面上一片古拙，似乎眼前的战事根本与他无关。


吉娜道：“你们在这边打啊，那我向那边退好了。”横剑架开敷非追袭来的一掌，侧身向另一边退去。


相思身子娇怯怯的，薄薄的衣衫贴在身上，似乎风一吹就凌虚而去，身上再也藏不住什么东西，各种各样的暗器却随手拈来，随手一抖，便是一道急风向敷疑打去。


相思的暗器大都非常精致，打出去风声很细，只有淡淡的一道光芒，几乎觉察不出来。她的手势轻盈之极，神色更宛如闲庭信步，双袖飘拂之中，杀手连环递出。动作虽然优雅，但下手却煞是凌厉。


两边观战的人群不断退后，生怕这犹如活物盘旋般的暗器会误伤了自己。暗光满空绕走，互相交击，铮铮之声不停，就如一张大网般向敷疑罩来。虽然近其身就消于无形，但乌光在空中越来越盛，大有山雨欲来之势。


敷疑固然脸色丝毫不变，相思也是笑盈盈的一派和睦的气息，浑然不象是在厮杀。


秋璇依旧慵懒地倚在山石上，似笑非笑地看着敷微。敷微的脾气却远没有两个哥哥好，双拳交击，围着秋璇转来转去，转几圈，顿住脚大吼道：“小丫头，你到底打还是不打？”


秋璇媚笑道：“我不动手，难道你不会动么？你若打我，我又怎么会不还手？那不就可以开始了么？”


敷微大吼道：“我带甲天龙是先出手的人么？何况还是你这鬼丫头！”早年他和两个哥哥，都因输了和姬云裳的赌约，形影不离地在秋璇身边保护了她许多年。那时的秋璇古灵精怪，花招层出不穷，真是让他们吃尽了苦头，现在想起来还隐隐作恨。


秋璇懒懒地伸了下腰，道：“那是你的事，我可就没办法了。现在不冷也不热，坐在这里看夕阳可舒服了，为什么要打打杀杀？你要不要也坐下来？”说着，拍了拍身边的石头。


敷微怒道：“不要！”横手一扫，将秋璇所拍的石头打得粉碎。秋璇挥手将腾起的灰尘拂开，皱眉道：“你不坐就不坐好了，为什么非要闹的这么乌烟瘴气的，很开心么？”


敷微也不理她，急步围着她转来转去，不时怒吼一声。


秋璇饶有兴味地看着他，道：“多年不见，你真是老糊涂了。这样转来转去的做什么？难道想把自己转晕了，好自己跟自己打架么？”


敷微也不理她。


场面虽然混乱，但不能不承认，敷非给吉娜用言语约束住了，不能移步，敷疑无休无止地接着相思的暗器，敷微更是恪守不先动手的规矩，吉娜、相思、秋璇武功虽差了很远，但实已立于不败之地。吉娜再退几步，离敷非已四丈多远，这不败更成了定局。


敷疑突然张目道：“大哥，你击了多少掌了？”


敷非笑道：“差不多也有一百掌。要出手么？”


敷疑道：“再不出手，恐怕老三会忍不住的！”


敷非长笑道：“好！”一语乍完，就见敷非斜斜一掌穿出，遥遥向敷疑击来，敷疑双袖张开，敷微一声大吼，双掌合拢成拳，向敷疑背部猛击而下！
www-xiaoshuotxt-c o m



正文 第二十七章 君谁须兮云之际

t-x-t＿小＿说天/堂

众人正在诧异三个邋遢道士老糊涂了，居然自己打自己人。


卓王孙失声叫道：“不好！”闪电般腾空而起，在经过吴越王身侧时，右手倏然探出，紫光如迅雷般一闪，已然将吴越王腰间的宝剑夺了过来！


吴越王一凛，大喝一声，双掌同时穿出，相卓王孙击去。莽龙一般的劲气冲天而起，蒸腾壮大，这两掌仿佛将整个空间都击碎了，被他托着向卓王孙轰然击来！


但见人影一闪，卓王孙已离他一丈远，吴越王如此浑厚的掌力顿时扑了个空。卓王孙宝剑微微一抖，一道紫芒从剑尖涌出，春水剑法展开，划出三朵剑花，向三老分袭而至！


剑名玄都，乃是吴越王兵库中第一名剑。


杀名人用名剑，莫非卓王孙已动了杀心？


敷非笑道：“你终于肯出手了！”一掌遥遥向卓王孙击去，敷疑、敷微手一垂，向旁边退下。


卓王孙运剑如风，剑芒哧哧，向三老各递一招，笑道：“既然上了场，又何必再下去？”


敷微一声冷哼，道：“不知死活！”手一抬，狂飚一般的劲力向卓王孙暗卷而至。


卓王孙身形猎猎，在三老掌风中就如神龙行空，转折之际，剑芒化成的紫花点点而下，霎时落了满空，带着森森然的蚀骨剑气，向敷非三老罩来。


那紫花更如海潮涌动，铺了漫天，望去一片紫光，将三人全都包裹了进去。


卓王孙有意显耀，内力催处，紫花越结越大，越结越多，朵朵飘在空中，就如海市蜃楼，他长身玉立，散发凌风，衬着满天紫芒，千朵云影，真如神仙中人一般。


少室山上群豪就觉目眩神迷，恍如梦魇。


剑光紫芒之间，就见敷非三老冲天而起，如此森寒剑芒，竟然阻挡他们不住！


三老一冲而出，齐齐举掌向卓王孙击来。劲风凝而不散，卓王孙一剑平起，身形微侧，让过了敷疑、敷微二老的掌力，不避不闪，向敷非当胸刺去。


朝日一般的剑光下，敷非不敢硬接，双掌一合，夹住了卓王孙的剑身。卓王孙内力催处，剑芒骤然增发，向敷非暴射而至。


敷非微微一笑，乾天真气塌天盖地一般迸发，另外两人一掌击在他肩头，三道狂悍之极的气息顿时汇为江河，奔涌而出。


卓王孙剑芒吞吐，竟然无法再进半寸！


整个嵩山上空都被狂潮一般的真气充满，每个人都禁不住在这沉重的杀气下，瑟瑟发抖！


就在此时，嵩山顶上的青松群中，突然暴起了一条人影。


人影一闪，急扑放着四天令的香案！


那人身法好快，当真急如闪电，与会的众英雄还未有什么反应，那人的身形依然再度冲天而起，凌空一个翻滚，向外飞遁而去！


卓王孙、敷非三老虽然看清了来人，但他们正在玄都剑上做生死之博，再也无力兼顾其它。


没有任何人能在这样的战斗中，分心做任何事，绝没有！


杨逸之眼睛中倏然寒光一闪，喝道：“孟天成！”


突然之间，万千游离在青松针叶上的青光倏然飞起，凌空轮转，聚结成一弯新月，嘶然断响中，向孟天成追击而下！


天下最神秘的剑法，以光、风为力，不需真气运转的风月之剑，第一次完整地在众人面前显露出本来的姿态！


秋阳正烈，众人却一瞬间只感到春月临空，却丝毫觉不出任何杀气，那仿佛是真正的初生弯月，只有充盈的生机，而不会造成任何的伤害。


这种生之力量，虽不如杀之力量那样凌虐天地，视万物为刍狗，然而却能够把握住天地众生的脉搏，用起初的最微弱的波动，渐渐融入万物本身的频率，然后一起和谐的共振着。


不可抗拒，也不必抗拒，因为在这种力量之下，哪怕死亡，都成为一种最自然的赠与，是生的另一种形式，让你不由不欢欣鼓舞地去迎接它的到来。


然而这一剑还未挥出，孟天成身形坠如流星，翻身而起，直直堕入了嵩山悬崖！


四天令也随之消失！


他竟投崖了……


杨逸之皱眉，蓄而未发的剑势并未收束，就在他掌中氤氲流动，宛如白昼中升起的一轮皓月。


与会众英雄都一阵茫然。


此次武林大会的象征四天令，被孟天成抢走了，这大会还有召开的必要么？


卓王孙脸上露出一丝揶揄的笑容，也不知是在嘲笑自己，还是嘲笑别人。


命运，本就不是任何人能把握的，就算他武功天下第一也一样。


孟天成刀法虽高，但绝不可能在卓王孙手中抢到东西，可谁又能想到他竟会出现在这个时候？


然而，卓王孙已无法细想，因为手上的压力越来越沉，三道乾天真气如山岳崩崔，陷天裂地的崩塌下来！


卓王孙手上全力刺出，大喝道：“出手！”


杨逸之身形一动，就见敷非与卓王孙两人之间猛然一暗，似乎有什么东西突然横插而来，明月一般的光华瞬间耀亮了全场，两人同时就觉一道潜劲剥裂振出。


敷非怔了一怔，突然眉心一疼，这一疼直澈骨髓，心神大震之下，卓王孙剑芒如彗星袭月一般疾扫而至，砰的一声正中敷非胸前，敷非哇的一口鲜血喷了出来，敷微、敷疑大惊来救，卓王孙剑芒一摆，猛然周围的紫花全部爆开，极细的紫色光芒有如银针一般狂乱爆炸，敷微敷疑二人猝不及防，勉提真力时，紫芒透体而入，已然重创。卓王孙鬼魅一般掠上，在敷疑后背上印了一掌。敷疑声都未出，倒了下去，敷微转身怒吼，一掌排空击了出去。三老当中敷微的掌力最是沉雄，这一下含愤出击，更是若天神奋怒，声势威猛之极。


卓王孙剑尖抬起，猛觉周身一阵酸软，刚才搏击敷非、敷疑二老，看似轻巧，实则已尽全身之力，这时哪能还接的住敷微这开天辟地般的一掌？


他倏然后退，敷微的掌力凌空卷动，追了过来！


卓王孙的身后是吴越王。


卓王孙身影又是一闪，这股庞大到不可思议的劲力，就向吴越王冲了过去！


吴越王不及细想，一道狂飚推出，却与敷微的掌力迎个正着。就觉一道排山倒海一般的力量若钱潮奋发，疾涌而来，立时气血翻腾，第二道、第三道掌力又若火山迸发，沛然袭来。吴越王奋力抵挡，就听全身骨骼格格作响，猛听敷微一声大叫，卓王孙提剑而立，狂笑之声振得群山轰鸣。


吴越王就觉全身都如散开一般，慢慢委顿在地。


卓王孙止住笑，缓缓揭开脸上的面具，淡淡道：“敷非前辈，这下可打得过瘾了吧？”


夕阳垂照在他的脸上，将他的容颜镀上淡淡金色。


那双眸子，一如吉娜八年前所见，光芒流转，笼罩天下。


相思双手紧握胸前，站在一旁等候，她虽然修为尚浅，却也能看出这一场比试总算是胜了。她脸上的忧虑终于一扫而空，透出淡淡的笑意来。


然而她的笑意突然凝滞。


吉娜？


她身边的吉娜竟不见了。


相思刚才担心场中安危，一时无暇顾及其他，没想到刚一回头，这小姑娘竟不见了踪影，不由大为着急。她茫然四顾，却发现会场东南角的一颗小树上，竟挂着吉娜的那张兰陵面具，还在树枝上微微动荡。


树后一条小路崎岖，却不知通向何处。


相思也来不及多想，更不敢打扰正与武当三老对峙的卓王孙，只得悄悄向那条小路追去。


孟天成意外出现，夺走四天令跳入山崖，就在众人无不感慨时，吉娜耳边却莫名地响起了一声轻笑。


这笑声极其阴冷，宛如游丝一般渗入血脉。


吉娜心中一惊，不禁脱口道：“谁？”


四周再无异样，周围的人目不转睛地盯着卓王孙与三老的剧斗，似乎完全没有听到那声轻笑一般！


吉娜正疑心自己听错了，又一声极轻的声音响起：“是我……过来啊。”这声音有些熟悉，一时却想不起来在哪里听到过。只觉其中透着莫名的诱惑，仿佛潜居山中的魔鬼，在邀约着自己选定的客人。


吉娜忍不住往悬崖下望了一眼。


今日天气清明，山中雾霭便不是很大，深谷中的一切隐约可见，谷底氤氲潮湿，仿佛是一方沉潭。山谷湿滑的崖壁上生满草木，但却并没有人，看来孟天成是落入潭中了。


然而，吉娜的目光却没有落在潭中澹荡的水波上，而是死死盯着崖壁上的藤萝。


大蓬枯叶下面，透出两点极为熟悉的寒光。


这寒光在苗疆的龙舌潭见过！


那畸形的双头怪人！


吉娜心中一震，孟天成与这双头怪人显然大有渊源，难道他盗走四天令，也是吴越王的诡计之一？


藤萝下，那森寒的笑声再度响起：“想要四天令，就来山下找我……只许你一个人来。”


“我？”吉娜有些讶然。


那声音发出一声尖锐的长笑，渐渐隐没了。


吉娜看了看场中，卓王孙与武当三老剧斗正酣，吸引了所有人的目光，完全没有人注意到她。


大团紫色剑华垂空而下，在他身边结出朵朵祥云，无边的劲风张满整个山顶，将他的散开的长发吹乱，他的神色少有的专注，眉头微皱，注目在眼前的玄都剑上。剑气将他衣带上的无数星辰吹动，在紫花的映照下透出夺目的光芒。


吉娜又想起了苗山中，第一次见到的空中幻影。


那一夜，天空中也是布满了紫色的光芒，他的眼神也是如此专注，只是还未待她看清，这幻影已消失在夜风中。


就是多年前的惊鸿一瞥，却已让她误尽终生。


如今这一幕又重现在眼前，却是实实在在、如可触摸的景象，再不是神兽为她编制的海市蜃楼。


只是，为什么他们之间，还是相隔如此遥远？


她的眼睛未免有些微微湿润：我其实是多么想陪伴你出入风云啊，为什么，你总是把我当成孩子呢？


她紧紧握住双拳，争强好胜之心渐渐从她心底泛起。


若能为他找回四天令，他总不会把我当小孩子看了吧。


她咬了咬牙，将脸上的面具摘下扔到一边，悄悄向山谷行去。


面具挂在树枝上，轻轻摇荡，宛如一颗不曾坠落的眼泪。


在那一刻，她仿佛听到了千里之外，父母兄长的呼唤，告诉她前方有多么危险，她一生中最大的劫难就在小路的尽头，森然张开阔口，等着她自投罗网。


但是，她已无法阻止自己的脚步。


她仰望西南的天空，默默祷告着：阿爸阿妈，原谅我的任性吧，早在看到他的第一天，我已知道了自己的结局。


那就是，今生注定要为他焚灭此身。


既然注定是飞蛾扑火，为什么不让结局来临在梦想方醒未醒之时呢？


小路上荆棘丛生，行走甚为艰难，但吉娜自幼对行走山路甚是在行，加之此刻内功已有了根基，很快便下到谷底。


谷中乱石丛生，幽潭的正前方，是一脉隐没在山石中的泉眼。


泉眼前方有一片平整的石台，四枚七寸长的令牌就整齐地摆在石台上。


发出淡淡青气的苍天令，如同星火跳跃着的炎天令，白如美玉的昊天令，黑沉如铁的均天令，分别象征东、南、西、北天地四极，每一个令牌都有自己的一种颜色，黑、白、青、红四色交映，美丽中带着诡异。


一如石台背后的日曜。


她苍白的脸上神情不住变幻，怔怔地盯着吉娜。


吉娜心中不禁一颤。她也没想到一月不见，那双头怪人竟已憔悴、苍老成了这个样子。


日曜向她伸出枯瘦的手，道：“好孩子，我们又见面了。”


吉娜摇了摇头，指着她另一个萎缩的头颅，道：“你怎么会搞成这样？”


日曜的手指从四枚令牌上抚过，最终停到昊天令上，她嘶声道：“都是为了它啊。我把我一半的血交给了那狠毒的国师。”她轻轻抚摸着自己那个萎缩成拳头大小的头颅，道：“我的姐姐几乎被他害死了，要沉睡几年才能复原……可我等不了那么久。没有姐姐，就算有了四天令，也开启不了乐胜伦宫。我可怜的姐姐……”说着说着，眼中不禁滴下泪来。


吉娜听她说得凄惨，也不由动容道：“那怎么样才能治好她啊？”


日曜霍然止住了哭泣，苍白的脸上渐渐皱起一个笑容，声音嘶哑得宛如毒蛇抽气一般：“把你的血给我。”


吉娜愕然：“我？”


日曜嘶声道：“你若真是鱼蓝观音转世，那么只有你的血，才能复活我的姐姐。”


吉娜皱了皱眉：“又是什么鱼蓝观音？早说了我不是！”


日曜冷笑道：“我也是到最近才查了个明白，所谓鱼蓝观音，不过是国师用来糊弄皇帝的名头罢了。皇帝小老儿求仙惯了，认识的不是观音就是九天玄女，把真相说给他听，反而麻烦。只是这小伎俩，却害苦了我……”


吉娜没有耐心听她胡扯，道：“你到底想说什么！”


她顿了顿，诡秘一笑道：“我想说，你的真实身份，是一位异族女神的转世。和我要开启的乐胜伦宫有莫大的机缘。把你的心血给我，不仅能救活我的姐姐，还能帮助我开启乐胜伦宫。”


吉娜摇了摇头，一脸茫然。


日曜看了看她，叹息道：“早知到用四天令铸成的神箭和你的心献祭，就能开启乐胜伦宫，我还费尽心机帮吴越王获得绝顶武功作甚？”


吉娜听得一头雾水，皱眉道：“我不知道你在胡说什么，我也帮不了你。”起身要走。


日曜却笑道：“你不想找回四天令了么？”


吉娜不由止住动作，疑惑地道：“你会把它们还给我？”


日曜点了点头，她的目光从吉娜脸上滑过，显出一种痴迷：“孩子，让我先看看你的前生。”言罢突然操起炎天令，点在吉娜眉心处。


吉娜只觉周围的一切瞬时旋转起来，一阵沉沉的睡意涌上心头，然后天空渐渐变成一片黑暗……
wＷw：xiaoshuotxt？com



正文 第二十八章 杳冥冥兮以东行

t-xt-小,说--天.堂
嵩山之颠。


众人怔怔地看着卓王孙面具下的容颜，一时无语。


华音阁主卓王孙多年不行走江湖，声名仍是如日中天。号称武功天下第一，文才风流天下第一，谋略军策天下第一，才智术算天下第一。


这几句话，虽然有很多人不服，但从今而后，这些质疑只怕都只能化为无可奈何的叹息了。


华音阁有了这样惊才绝艳的阁主，绝不是武林正道一时能对付的，想到此处，群豪却又不免忧心忡忡。


然而，又有什么办法呢？


众人不禁一声叹息，说不出话来。


敷非正面受卓王孙、杨逸之联手一击，咳血甚多，神情委顿，哑声道：“六十年前败在这春水剑法之下，没想到六十年后，华音阁传人犹胜往昔，江湖上何必再有我们这帮老头子？过瘾之极，简直过瘾死了。”


杨逸之不料声名赫赫的敷非三老，竟然败得如此惨重，心下甚感歉仄，踱上前来要说什么，敷非看了他笑道：“别担心，老头子身子硬朗的很，一时死不了。我们三个老不死的平日里闲着没事，四处找人打架，早就应该给人家打得爬不起来。小卓小杨这还是手下留情。我们能打得这么过瘾，心下也很痛快。”


围观众人此时纷纷上来，什么黑玉膏、清灵散的包了一大堆上来，齐声慰问。


敷非皱起了眉头，道：“老道士的身子骨跟这些东西天生有仇，你们若是还想我们兄弟三个多活几天，就麻烦让我们三兄弟赶紧回我们的狗窝疗伤罢。”推开众人，搀扶着就去。


行过吴越王，突然停住脚步，仔仔细细看了他几眼，道：“你倒也是块练武的料，只是让我们老三一掌打坏了。可惜了你这小伙子。说不得，我也打你一掌吧。”说着，一掌拍下。


吴越王全身酸软，敷非一掌击下，眼看掌势也并不多么快，可似乎一切可能躲闪的方位全都给这一掌笼罩住了，吴越王勉强格挡，敷非却早一掌击在他的背上。


吴越王一声大叫，就觉一道炽热的劲气通体而入，一口鲜血喷了出来。


敷疑笑道：“老大和老三都打了，我也不能偷懒不打。”说着，也是一掌拍下。


欧天健大叫道：“你们找死么？想造反？”敷微停手不打，回头向他笑道：“你不愿意我打他？”


欧天健给他的眼光一照，竟然觉得心头一震，急忙挡在吴越王面前，道：“无知草民，还是快快退下！”


敷微收掌道：“你不愿我打，我就不打。便宜了我，又不是便宜了你。”说着一阵踢踏踢踏的鞋响，三人快速走下山去。


欧天健转身扶住吴越王，道：“王爷，你怎样？”


卓王孙负手踱了过来，道：“你若让他打了那一掌，就没事，现在事可就大着呢。不过你们内宫好药多的是，多吃些也就没什么了。”


欧天健道：“你说什么？”


卓王孙淡淡道：“你知道刚才敷非敷疑老爷子用的是什么功夫么？”


欧天健心下微微觉得有些不妥，不由道：“什么功夫？”


卓王孙道：“那就是江湖中传闻已久的乾天神掌。”


一语未毕，欧天健面如死灰。


历代江湖传言，武当派为内家拳之最，这乾天神掌更是武当拳之最。倒不仅仅是因为其掌法神妙，威力巨大，而且传闻由三个功力相若，修习超过五十年的人一起将掌力击入某人体内的话，此人便能达成道家所谓的三花聚顶的至高境界。但乾天神掌修为极其不易，要找三个修为相若的，那更比自己修成三花聚顶还要困难，这件事也就一直只是传闻而已。


欧天健料不到自己一句话，居然就破坏这等天大的好事，不由心下羞愤交集。


吴越王脸上也是阴晴不定。


这乾天神掌，正是日曜许诺给他的盖世武功。


她说自己能约来武当三老，并安排命运的轨迹，让他借此成为天下第一的高手，最终得到开启乐胜伦宫的力量。


为此，他也不知付出了多少心血，多少安排。


然而一切的计划，却被欧天健一个愚蠢的举动，轻而易举的破坏了。难道命运始终就是命运，不是任何人能左右的，就连青鸟族最强大的预言者也不例外？


吴越王只默然了片刻，神色已然复原，他爽然笑道：“是自己的就是自己的，不是自己的，强求也求不来。就是真能武功速成，有卓兄与杨兄，江湖事已不可为，要来何用？你也不必太自责。”


卓王孙拱手道：“毕竟还是王爷大度。”


吴越王还礼道：“多有得罪，就此拜别。”转身疾步而行。欧天健等人快步跟上，一时也走得不见了踪影。


相思焦急地沿着那条小路前行，刚转过一块山石，她的脸色顿时就变了。


眼前的景象实在太过诡异。


一方幽泉脉脉涌动，一个畸形的怪人趴在水面上，目光死死盯着沉睡在她身边的吉娜。


那怪人的眼中全是憎恨和不甘，嘴唇蠕动，喃喃道：“怎么可能不是，怎么可能……我的血明明起了感应，为什么还是不是？”她的声音嘶哑无比，宛如锐器划过玻璃的裂响。


相思愕然片刻，惊呼道：“你是谁？赶快放了她！”


日曜徐徐抬起头，她的目光投注在相思脸上，立刻怔住了，随即，那黯淡的眸子中爆发出一片惊喜，她转侧着头颅，凝视相思良久，对她招了招手道：“你过来，让我看看你的前生。”


相思不由怔了怔。


日曜死死盯着她，脸上渐渐扭曲出狂喜的笑容，嘶声道:“这次不会错了，我的感应甚至比见到吉娜的时候还要强烈……踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。我正要四处找你，你就送上门来，看来真是天意啊！”说着爆发出一阵凄厉的狂笑，尖锐的声音宛如抛上空中的弦，震得山中落叶也瑟瑟发颤。


相思皱起眉头，上前一步道：“我不管你在说什么，我要立刻带她走！”


日曜微笑道：“你要带就带吧，反正我要的是你。”


她轻轻往吉娜脸上一抚，赤红色的炎天令就悬停在吉娜眉心，威胁道：“你乖乖听话，我就把她还给你。”


相思怕她伤害吉娜，不敢贸然靠近。只得点了点头。


日曜脸上浮出一个诡秘的笑容，道：“把面具揭下来。”


相思无可奈何的蹙起秀眉。


也不知道为什么，她也在这个初次见面的小姑娘身上，感到一种特别的亲切，实在不忍让她受到一点伤害。于是只得听从怪人的话，轻轻揭下面具。


日曜眼中笑意更浓，道：“真是出色的美人……现在到我面前来，跪下。”


相思正在犹豫不前，日曜突然挥动手中的炎天令，在吉娜脸上划了一条口子。


相思一声惊呼：“不要伤害她！”


日曜将炎天令横放在口中，轻轻舔噬着上面的血迹，冷笑道：“那就听我的话！”


相思不再多想，走过去，在她面前跪下。


日曜伸出枯瘦的手指，在她脸上轻轻抚摸着，相思感到一阵恶心，凝脂般的肌肤上顿时起了一层寒栗。


日曜轻声笑道：“好孩子，让我也看看你的前世……”说着，突地将炎天令从吉娜额头移开，直直指在相思眉心。


一股灼热的气息逼人而来，相思只觉各种斑驳的色彩陨星一般从茫不可知的天幕中坠落，七彩的光晕在天空中恣意燃烧，又渐渐熄灭。一切又重归于黑暗。


密不透风的黑暗。


突然，一道光束在黑暗中绽开，徐徐延伸，最后宛如在无边暗夜中展开了一副瑰丽的画卷。


这是一个日月并悬的世界，茫茫雪原上，天空呈现出一片奇异的紫色。宏伟的宫阙直透天极，耸立在万仞雪峰之上。


光影旋转，画面倏然推进。


一座无比华丽的大殿，地上铺着金色的巨石，每一块巨石上，都雕刻着八瓣之花。大殿四周垂满了流苏，鹤羽，在温暖的春风中轻轻飘荡。白玉栏杆外，仿佛就是万仞绝壁，无尽的云雾在蒸腾蔚集。


一个红衣女子倚靠在栏杆前，遥遥眺望着碧蓝的苍穹。


盛装下的女子格外美丽，脸上还含着幸福的笑意，似乎是幽殿中的公主，在等待着出征王子的归来。


雕檐下挂着一只水晶鸟笼，一只金色的鸟儿，便在笼中对她轻轻歌唱。


歌声清扬婉转，在大殿中久久回荡。其中包含了无尽的祝福，真心的赞颂，却也有一丝小小的羡慕。


这难道就是自己的前世？


相思不禁有些迷茫。


突然，这一切动荡起来，水波一般消失了。


眼前只剩下那枚炽热的炎天令。


“不用再看下去了，”日曜嘶哑的声音在她耳边响起：“我找的人没有错。”


相思霍然从幻象中清醒，有点惶恐地看着眼前这个怪人。


她从那寒冰一般的眸子中，看出了杀意。


日曜刀锋一般的目光宛如化作实质，轻轻从她的脸上滑过，嘶声笑道：“你就是我的药啊，治我的病的药……我找了你好多年，等得心都碎了……”


她笑了起来，萎缩的双手握着炎天令，在吉娜额头上颤抖着，仿佛一只黑暗深处的怪物，在编织着自己的网。


一张杀人的网。


相思心头一沉，全身宛如置于冰窖，她本能的感到了恐惧，感到自己身下这张网在渐渐收紧，将她捆缚其中。她恨不得立即转身跑开，离这片森冷、诡异的山谷越远越好。


然而她不能。


她绝不能丢下吉娜。


她一定要保护她。就像千万年来，她一直所作的那样。


相思咬了咬嘴唇，鼓起勇气道：“你到底要怎样？怎么才肯放过她？”


日曜寒冰一般的目光盯在她脸上，叹息了一声，道：“放过她不难，只要你，只要你……”她的声音渐渐小了下去，化为喉间喃呢，再也听不清楚。


相思心中着急，不禁微微前顷了身子，想分辨她的话。


日曜的声音陡然一厉，道：“只要你死！”


突然，她手中的炎天令化为一团火焰，向相思胸口直刺而来！


相思欲要招架，却已经来不及了！


日曜的动作太过诡异，太过迅速，她只能眼睁睁地看着那团火焰逼近自己的心脏！


尘埃飞扬，天地间的光线在那一刻似乎同时黯淡，山谷被无尽黑暗笼罩。


日曜那一枯一荣的脸同时浮出狂喜的笑意，这转生女神的血，即将溅在四天令之上，成为她开启乐胜伦宫的钥匙！


噗，骨肉碎裂的声音响起，大团鲜血飞溅而出。


相思禁不住惊呼出声，温湿的鲜血沾满了她的脸。


然而，当她睁开眼睛，却发现自己身上虽然沾满血迹，但却没有一丝伤痕，只是吉娜，却扑倒在她怀中。


那枚炎天令深深刺入了她的后背，直没至柄。七寸余长的铁令，就从她单薄的身上透体而过。


是她在最后关头，为她挡住了这致命的一击。


然而是谁给了她力量，让她在这千钧一发之际，从昏迷中醒来的？


难道，这就是命运？


是冥冥中的神明，更改了命运的轨迹，注定了要让她，代替她在这一刻死去！


相思的心宛如破碎般剧痛，泪水止不住落下，她紧紧抱起吉娜，哭泣道：“为什么，为什么这样！”


吉娜红润的小脸变得十分苍白，她皱了皱眉头，伸手去擦相思脸上的泪痕，轻轻道：“姐姐，你不要哭，是我自己愿意的。”


她的声音宛如游丝，脸上的笑容却渐渐绽开：“我终于知道了我的前生。原来阿妈说得没错，我真的是一只金翅鸟儿，在遥远的宫殿里，唱了一辈子的歌给你们听……”


相思泪落如雨，忍痛安慰道：“好妹妹，别说了，人怎么会是鸟儿变的，你是伤得太重，才会胡思乱想，你坚持一会，我带你去找他……”


她的声音一顿：“见到他，就没事了……”却再也说不下去，哭出声来。她不是没有看出吉娜对卓王孙的情意，她的心中不是没有微微的酸楚，但这一刻，她真恨不得能立即带她来到他身边，让他仿佛无所不能的力量，再帮助她一次、拯救她一次。


可是……


吉娜看着她，摇了摇头，笑道：“不用了，我知道自己马上就会死了，我只想对姐姐把话说完……”她苍白的脸上露出一抹病态的嫣红：“我以前曾经是姐姐豢养的一只小鸟，在宫殿里陪伴了姐姐好多年。直到姐姐遇到了他……”


相思摇了摇头，伸出手，想帮她掩住伤口奔涌的鲜血，双袖都被染的殷红，却仍是徒劳无功。


吉娜眸中的神光渐渐散乱，轻轻道：“他是天地间最庄严、英俊的神祗，他能和姐姐相爱厮守，也是我的心愿。我知道三界诸神、芸芸众生，只有他能配得上姐姐，也只有姐姐才能配得上他。我真心祝福姐姐，可是，可是……”她眼中落下泪来：“可是我也忍不住，爱上了他啊！


相思哭着摇头道：“傻孩子，别说了，别说了……”


吉娜执着地道：“我真的很爱姐姐，甚过我的生命。但是我也爱他啊！我什么也不求，我只希望永远留在你们身边，为你们唱歌。我知道自己的卑微，但却还是有那小小的贪心，希望他偶尔也能抬起头，看我一眼……”


她的声音中也有几分酸楚：“于是，那一天，我在你们婚礼的庆典上，我背叛了姐姐，做了一回坏孩子。我将自己的每一根羽毛都梳理得闪闪发光，我用最美的歌喉对他不停地歌唱，直到……声嘶力竭、折翼而死。他始终没有看我一眼，我很伤心，但也很欣慰，因为我知道，他只爱姐姐一个人……能看到你们幸福的生活，我还有什么不放心的呢？”


相思啜泣道：“真是傻孩子，这些都是你的梦啊，怎么能当真呢？”


吉娜轻轻盍上眼，声音轻得宛如来自天际：“就算是我的梦吧，我宁愿回到那个梦境中，永远不要醒来了……”


相思用力摇着她的身子，呼唤道：“不要睡，不要睡啊！”


吉娜长长叹息了一声，又勉强睁开眼，道：“姐姐，答应我一件事。”


相思知道她伤势太重，已无力回天，只得含泪点了点头。


吉娜的眸子变得出奇的黑，出奇的亮，宛如秋夜最灿烂的星辰，她一字字道：“好好照顾他，好好爱他。”


相思满脸泪痕，却微微苦笑。这笑意中有点苍凉，也有点自嘲——不是她不愿意答应，而是她怎有资格答应？


他真的爱她么？他会让她留在他身边么？


难道她不也只是，那千万个其中的一个么？


相思潸然泪下，无可奈何地摇了摇头。


吉娜眼中的神光看上去那么通透，宛如一颗光华流转的宝石，她轻轻道：“姐姐，我真羡慕你们，有宿世的姻缘。他总有一天会会想起前尘往事的……不像我。”


她的声音有一些悲伤，却又摇了摇头，让自己振作起来：“何况，他并不是无情的人，他也会累，也会寂寞，也会痛，只是大家都看不到罢了。只有姐姐，能陪伴他，让他安宁……”


她脸上含着微笑，怔怔地凝视着相思，眼中满是希冀。


“——所以，答应我，无论怎样，都要永远留在他身边。”


相思紧紧抱着她，哭泣着点了点头。


吉娜长长松了一口气，笑道：“这就是我的梦想啊，我把这个梦想交给姐姐。让姐姐带着我的心，和他永远在一起……”


她重重地重复了一遍：“永远幸福下去。”


吉娜的笑容渐渐定格在脸上，单薄的身体猛地一颤，就此僵硬。她最后的声音被风点点吹散：“把我的人，送回家乡罢。”


相思跪在冰冷的碎石上，抱着她渐渐冷却的身体，发出一声撕心裂肺的哭泣。


虽然和吉娜只短短相处了几天，但是那种莫名的亲切感，却让她们仿佛已相伴了千年之久，绝没有想到，这么快，却又再度分开。


若真有来生，下次相聚，又会在哪一世，又会是什么样的景象呢？


她还会握着她的手，叫她姐姐么？她还会在水晶笼中，为她一次次歌唱么？她还会偶尔调皮的打翻水杯，只为引起他们的注意么？


剧烈的啜泣中，相思感到一阵真切的无力。


为什么，命运做了这样的选择，让无忧无虑的吉娜替自己死去了。而偏偏让温婉柔弱的自己留在这个世界上，带着带着双倍的希冀，双倍的爱意，在这个苍凉的世间生活下去呢？


好好爱他。这是吉娜的希望，也是她自己一生的心愿。


如今因为承载了两个人的梦想，而变得更加沉重。


可是，她能做到么？


天地无言，风烟苍茫。


一道水光悄无声息的从她们身边流过。


相思霍然站起来，一挥手，一道寒光透空而出，钉在了一团氤氲的水气上。


她美丽的眸子中已充满血色，一字字道：“妖孽，我要杀了你！”


淡淡的血丝从那团水气中渗出，水气渐渐消散，还原为一团萎缩的人影，骇然正是日曜。


日曜两张脸庞看去几乎一样灰败，在一团水晕中挣扎。她身体极为孱弱，若不是借了炎天令的神力，那有杀人的资本？


刚才她一击不中，误伤吉娜，全身劲气立即宣泄，只得久久伏在水面上，动弹不得，正指望趁相思不备，找个水遁之术溜走，不料却被发现了。


相思咬着牙，一字字重复道：“我要杀了你！”


日曜见她盛怒之下，要为吉娜报仇，不由吓得心胆距裂！扯着嗓子高喊道：“救我，救我！”


相思莲花般温婉的面容也变得冷如冰霜，她举起袖，一道道绯红的珠光便在她指尖亮起。


那些，都是足以杀人的光。


日曜惶然四顾，声音更加尖利：“孟天成，你还不出来！”


相思盛怒之下，哪里管她叫些什么，手腕微沉，大蓬暗器如飞花一般，向日曜身上罩下！


日曜嘶声尖叫，她从这些美丽的落花中，似乎已看到了地狱的降临！


砰的一声轻响，这些落花突然停止了飞舞，一道赤红的刀光仿佛从中劈下，将这些花瓣生生搅碎。


相思霍然住手，目光盯在眼前这个人身上，一字字道：“孟天成？”


孟天成的黑衣被荆棘划破，显得有些破败，破碎的衣带在山岚中扬起，更衬出他脸色的苍白，看来向山崖下这一跳，还是让他受伤不轻。


孟天成一手拧起日曜的衣领，宛如提着一只畸形的木偶，将她举在半空。


他眼中迸出怒火，对日曜道：“你说过，不会伤害她的！”


日曜尖声道：“是她自己扑上来挡炎天令，与我有什么关系？快把我救走，不然王爷饶不了你！”


孟天成咬牙看着她，握刀的手都因用力而苍白。他指结咯咯作响，似乎正恨不得一刀将手中这个木偶劈成两半。


但他终于没有。


孟天成狠狠咬了咬牙，转而对相思道：“她的确该死，但现在还不行，因为她是王爷要的人。”


相思厉声道：“孟天成，你还要助纣为虐到什么时候？”


孟天成长长叹息了一声，良久没有答话。


他突然将日曜扔到肩上，道：“这个人我先带走了，我向你保证，到了王爷心愿达成那一天，只要我还在，一定亲手杀了她，为吉娜报仇！”话音未落，身形已化为飞鸟，消失在山岚中。


相思愕然片刻，道：“不行，把人留下！”正要去追，但云雾渺然，哪里还有他的踪迹？


相思无力地跪坐在石台上，却又终于忍不住伏在吉娜身旁失声痛哭。


吉娜的身躯此刻显得那么瘦小，那么可怜，真宛如一只折翼的鸟儿，就此长眠在主人的怀抱之中。


再也不会醒来。


嵩山之颠，落日寂寂无言，将场中英雄豪杰们的身影都染上了几分苍凉之意。


卓王孙拱手向杨逸之道：“杨盟主，这武林大会，我看也就开到这里算了吧？”


杨逸之默然良久，道：“杨某日后必定约束白道，愿卓兄也不忘今日所言。”


卓王孙淡淡道：“盟主所命，敢不俱从。卓某就此别过，异日江湖相逢，再与盟主杯酒两欢。”


两人拱手一笑，人影杂沓而下，苍茫的少室山，也就逐渐恢复了原来暮鼓晨钟的安静。


众人走至山半，回头望时，杨逸之犹自独立在松峰之巅，夕阳垂照在他一袭白衣之上，煌煌暮色，也渐渐黯淡。


卓王孙向山下行去，他的神色依旧淡然。


当然，他并不知道吉娜的死讯，或者，知道了也不过如此罢，在这样的江湖大事下，一只小小的鸟儿的心意，又算得了什么呢。


只是，几天后，阁中侍女偶然发现，他独自站在虚生白月宫的那片菜畦上，久久无语。


半月之后，琴言亲自将吉娜的棺木运至十八峒。


往日欢歌笑语的苗疆，此刻被悲痛笼罩，每个人都泪落如雨。


但琴言此刻已经哭不出来。她的眼泪，早在路上就已流干。


琴言将最后一抔土培上那小小的坟头，心中涌起无尽的苍凉。


江山与江湖的画卷是如此绚烂、美丽，无尽的传奇轰轰烈烈，正在上演或即将开场。但吉娜，却仿佛注定了是个过客。


悄悄的来，悄悄的离开，最后回到这生养她的土地上。


她终于能永远陪伴着父母，也终于能自由自在地在这深山秀谷中遨游了罢。


耳旁，似乎还响着她银铃般的笑声。


千万年前的暗自伤情，千万年后的千里追随。


为的，是他的一顾。


她就是那只偶然爱上了天神的鸟儿，注定要为她那僭越的爱情，付出生命的代价。


千里追随，千年的相思，她最终没能得到他的爱。


然而，这又有什么关系。


她已见到了他，为他歌唱过，向他诉说过。


无论是不可一世的卓王孙，优雅寂寞的杨逸之，野心勃勃的吴越王，还是温婉慈柔的相思，艳色倾城、得天独厚却又身负无数秘宝的秋璇……他们都是这场传奇的主人。


唯有她不是。


外面那繁华的大戏不属于她，唯有这小小的故事，小小的惆怅，小小的笼子，才是她一个人的舞台。


她终于能无忧无虑地，在属于她的舞台上歌唱了。


但她还会有一丝小小的担心。


那一刻，她亲手，将那常伴他左右的梦想，交给了另外一个女子，这个梦想真的能实现么？


在纷繁芜杂的天地里，在风起云涌江湖中，他们的因缘，是否坚韧如昔？


于是，她还是会偶尔在遥远的角落里，看着他们相守。


偶尔，在宁静的月下为他们唱起那首歌。


那首注定要为他而唱响的歌。


（《紫诏天音》终，后事请见《华音流韶-风月连城》
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整