《神州奇侠系列后传·大侠传奇》查看《神州奇侠系列后传·大侠传奇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《神州奇侠系列后传·大侠传奇》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/5731/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章　两小述往事

第一章两小述往事

某年某月某一天，阳光底下……

“你为什么成天跟着我？”那笑起来蜜一般甜的女孩子说，“天下那么大，你总是跟着我走，已经三个月又七天了。”

“因为我一定要见到你。”

“为什么？”那桃花般啡红色的女孩，眨了眨眯眯的眼，微侧着稚气的圆脸，略带惊诧地睨了那青年一眼。

那青年笑了。却说：“萧秋水萧大侠当年见着了唐方唐女侠时，为了她苦了——一辈子！她没有问他为什么。”

那女孩垂下了圆脸，睫毛轻微地颤动对剪着，然后她抬起了眼睁，眼眶里有一层感动的薄雾，她的声音如梦般轻软：“但你不是萧秋水。”

那青年笑了，两排白白的牙齿像阅兵一般在阳光下亮着闪烁的兵器：“我也姓萧。”那女孩甜甜地笑开了，侧着头问：“你，萧什么？”

那青年傲然笑道：“我没有名字。”随后又道：“我跟了你三个月又七天，你才跟我讲话，我就叫‘萧七’好了。”

那女孩子噗嗤地笑了一声，捂嘴笑道：“那你应该叫‘萧三七’。”

那青年却认真得像听“子曰”一般，紧接着道：“你若真要我叫“萧三七’，我就不管三七二十一，就叫‘萧三七’。”

那女孩子感动地看了他一眼，红着脸，低声说：“萧七，萧七，你可知道我是谁？”萧七摇头，但他的眼神是很想知道。

那女孩子笑着说：“我姓唐，蜀中唐门的唐。”她笑得如一滴正在滴的蜜糖。“你的名字叫做甜，唐甜？”

“我正是四川唐家的人，唐方是我的小姨。”

萧七整个人都怔住了，但他双眉却剔了起来，眼睛里不止有亮，还有光，更有神采。可是那女孩子又敛起了笑容，她有笑容的时候，像甜蜜的兔子，没笑容的时候，却似一只美极的红狐，她正色道：“自从萧大侠闯唐门后，唐家声望；大不如前，上一辈的高手和这一代的好手：大都在连番战役中丧尽，可是……”唐甜的声音如刀兵碰击，从低柔的声韵变成了一种特有成熟的女子才有的杀伐之气：“唐门还是唐门。唐家只要有一人在，唐门精神不死。”

萧七肃容道：“是。

唐甜道：“你既然姓萧，我既然姓唐，你就要帮助我，完成一个心愿。”萧七立即点头，而且立刻就问：“什么心愿？”

唐甜的眸子里发出了一种无法形容的光芒，如一只野外寒风中的红狐，在荒漠中仰首看到陪月。

“设法找到萧秋水的下落，从他的下落，就可以取得‘忘情天书’、“天下英雄令’，就可以光复唐门！”

萧七听得一震，唐甜即刻问：“怎么了？你怕？”

萧七冷笑，他的白齿在阳光下可以令人眩目。“这是大男子汉才做的事。”他笑笑又道：“而日，也是我想了好久的事。”

唐甜又眯眯地，带着深深酒涡地笑了。萧七下面的话令她更喜欢：“何况单止是为了你，再大的险，我也要冒。”

庸甜的声音又低又柔，但是却听得萧七热血往上沸腾，本来就笔直的腰脊，而今更笔挺了。

“对。那我们就像萧秋水和唐方一样，在武林中，要做一点显赫赫、轰烈烈的大事来。”她忽又侧着头，向萧七昵声问：“如果我有一日像小姨一般，给人掳了，你会不会像萧大侠一样，不顾名誉地位，牺牲性命青春，冒九死一主来救我呢？”

“会。”萧七的声音自牙缝里进出来：“一定会。”

唐甜笑了，她低下了头，小小的额在阳光下很让人心动，但不知她在想些什么，萧七也是一个极聪明的人，他问：“萧大侠赴蜀，七年没有消息，如果他已遇不测了呢？尊上唐老太太，和唐老太爷子，都是武林中顶尖的人物，萧大侠只怕……”

唐甜道：“依我看，如果老奶奶还在，不致会匿伏着不出来领导唐门的，这些日子以来，江湖动荡，群龙无首，如果到时候找不到萧秋水，只找出老奶奶，那天下大势，仍是唐家堡的……何况老***暗器，也不能就此失传，她跟萧秋水是一起失踪的，老太爷子好像也在……我们不管找出的是谁，都是一定要找出来。”

唐甜语间一顿，又甜甜地笑道：“昔年萧秋水和唐方姨在一道的时候，有他激血为盟的忠兄义弟……你……”

萧七笑了，他一面笑一面看着唐甜，唐甜这才发现萧七的眼隋，笑时也有点狡侩，萧七说：“我有个朋友，叫铁恨秋，外号‘黄脸老二’，脑瓜欠纹路，但凭热血一腔，跟我拢得来。”

唐甜甜甜地笑道：“我听说过，这汉子这几年很有点名声……以前萧大侠身边不是有个铁星月吗？这人倒台对了铁星月的路子。”

萧七接着又说：“我还有个朋友，脑筋活络，武功也较高，表面恬淡，心底里很傲气，志向很高，就不知道请不请得动他。”

唐甜问：“他是谁？”

萧七道：“就是‘打鼓书生’。”

唐甜诧然：“容肇祖？”

萧七点点头道：“打鼓书牛’容肇祖。”

唐甜沉思了一下，道：“若能请得动此人，倒是个好助手。”

萧七道：“我去试试看。”说着看看唐甜那桃花一般美的脸，又有些迟疑。店甜甜甜地道：“本儿不仅是你，一个人贴，我身边有个丫鬓子。叫做唐三千，她会跟我们一道。”

唐甜露出白白的兔子牙笑，看起来很天真，但其实有一种说不出的骄傲：“唐三千在江湖上的名头很响，外号‘三千烦恼丝’，这是形容她的暗器手法，但她的武功更高……虽然她在唐门里，只是一个丫头片子。”

萧七点点头道：“唐三千能来，那是更好了。”

唐甜婉然笑道：“现下有你，有我，有容肇祖，有唐三千，还有铁恨秋，我们还等什么？该有个名字了吧？”

萧七奇道：“什么名字？”

唐甜白了萧七一眼，道：“从前萧秋水乌江起事，对抗‘权力帮’和‘朱大天王’时，即有‘神州结义’，俗话说，人的名儿，树的影儿。名头闯响了，行事起来，自然事半功倍……所以咱们也该有个名字。”

萧七皱起的眉头一舒，又露出他两排白白的牙齿笑道：“这取名的事儿，我不在行，就由你来作主好了……不如，叫上铁老二、容小哥儿和唐三千等一块儿取好。”唐甜笑道：“说得也是，”她低下头来忖思一阵，使得她又像一只美极了的红狐：“昔年萧秋水起义时，首要的敌手是权力帮的‘九天十地，十九人魔’，而今我们也有强敌…”萧七紧接着道：“九脸龙王，十方霸主！”

唐甜的甜脸也宛似铺了一层寒霜，与她的天真甜美，看来很不相衬，她重复他说：“九脸龙王，十方霸主……”

萧七见唐甜凝重之色，他即把胸膛一挺，道：“这些人也没什么不得了、了不得的，论武功，他们不过和当年十九人魔不相伯仲，但昔日的十九人魔之上，还有‘八大天王’及‘双翅一杀三凤凰’等，这‘十方霸主’上面，又没有棘手的角色……昔年萧大侠做得，咱们有什么做不得的。”

唐甜瞟了萧七一眼，甜甜一笑道：“好豪气。”萧七被美人一赞，热血往脑门上冲，一下子倒红充了脸，一股气反而豪不起来。唐甜笑笑又道：“十方霸主加起来，恐怕都及不上一个九脸龙王，不过……他们十下个人，比起以前的权力帮，十九个人魔、八个大天王、双翅、一杀、三凤凰、李、柳、赵外，还有朱大天王的‘五掌六剑，四棍三英，双神君’，实不可同日而语……这江湖历次遭劫后，破落多了，现今除‘血河派’崛起外，十六大门派都因屡次劫难中而没落，徒具声名而已。”唐甜抬起头来，她的美眸发出——种仿如狐狸见着小鸡般的神色。“所以我说，只要能找到萧秋水的武功，或者把老奶奶重新请出来，蜀中唐门，就可以天下无敌，重振声威了。区区一个‘血河派’，算得了什么？”萧七皱皱眉头，道：“可是……”话只说了一半，没有说下去。

唐甜甚是机伶，一瞧便知道萧七有难言之隐，便笑道：“你有什么不满意，尽说好了。”

萧七皱眉道：“铁恨秋、容肇祖他们，都是心高气傲的人，若为创帮立道，为名为义而战，相信没有什么问题，但如果叫他们好端端的为唐门而战，恐怕……恐怕……”唐甜嗤地一笑，道：“这我早就想到了，天底下的事，哪有白帮的道理？所以我才要给咱们取个名儿，待闯出名堂了，再来建立唐门，唐门毕竟是威震八方，现下虽然受挫，但论起实力声威，各大门派又有谁能及得上？当年萧秋水之所以在武林中大大摔了筋斗，被权力帮、朱大天王甚至宋、金双方追袭，就是做事太过拧脑瓜直性子，一时两时都不转变儿，后台不够硬，所以‘神州结义’，终究还是散板。我们要好好干，就得避免到处树敌：而且，要立稳了根底再往前伸，容小哥儿、铁老二等人，不会不明白事体的。”萧七紧皱的双眉，才算舒了舒，笑道：“唐姑娘，还是你有办法，我们这就去找铁老二和容小哥儿。”

唐甜笑问：“咱们第一步，既不能明着挑‘十方霸主，九脸龙王’．你说该怎么办？”萧七想了一下，道：“咱们不是要先把萧大侠失踪之谜探出个究竟吗？只要萧大侠留下武功，或者老太太还在，便算是有了底儿了。不过……”

“不过什么？”唐甜间。

“要是萧大侠没有死……或者，或者萧大侠死了，但没有留下任何武学的秘笼呢？”“以萧大侠的为人，他要是有一口气在，他不会不出来找唐小姨吗？”唐甜肯定地道：“萧秋水确是不世英才，就算他死了，也不会不把武功留下的……就算他来不及留，‘忘情天书’、和‘天下英雄令’，也会在他身上啊。”

萧七笑道：“你这一说，我可开窍了。”他心中有一种幸福的乐陶陶的感觉，天底下，有哪个男儿郎不希冀自己的女孩子，又美丽又聪明啊。

唐甜笑着问：“我们要去找萧大侠，这，可不是我们单帮人而已，天下也不知道有多少英雄好汉在找，算一算……”唐甜在阳光下竖起稍短而秀小的手指，一只一只地算：“……至少就有‘十方霸主’，‘九脸龙王’铁星月、陈见鬼、李黑他们这几股……这样找法，轮也轮不到咱们沾上边儿，你说，“唐甜晓得自己什么时候应该把决定性的话留给男孩子说，所以她就很巧妙地收住了，反问：“我们该怎么找法？”

可是这仍把萧七给难倒了。

唐甜恬然一笑，她不会让他觉得窘，她只要他适到好处的倾慕她就可以了：“要找到萧秋水，只有先找到唐方。”

萧七不是笨人，他当然明白：“因为世上找萧秋水时，没有比唐方更急切、更不顾一切的。”

“所以如果谁能找到萧秋水，唐方一定会最先找到。”

“唐小姨武功不算很高，”唐甜精于分析：“她虽曾得老奶奶真传，但凭我们几人力，还应付得了她，何况……”唐甜笑笑又道：“她找萧秋水是在乎他活与不活，而不是武功。”

萧七当然明白：“何况你跟她又是亲戚关系。”

唐甜眯着眼睛，露出兔子牙，笑：“所以说，如果有人在抢，唐小姨在那种心情之下……也不见得不优先让给我这小侄女吧？”

萧七看着唐甜的笑容，树影扶疏，阳光些微些微地照下来，萧七看得似痴了。唐甜笑着问：“看什么？”

萧七赶忙找个话题说：“……但是如何才能找到唐方？”

唐甜道：“现在要找康方，要先找到公子襄。”

萧七诧然道：“公子襄？”

庸甜点点头道：“正是威震中原的公子襄。”

“因为现在唐方跟公子襄在一起：“唐甜的一半笑容在阳光下，亮晃晃的，一半笑容在树影里，深盈盈的，“公子襄是现在中原武林‘黄河欧阳、长江公子’的最有力量的两人之一，南方为了要找到萧秋水，不得不投靠他，因为公子襄有最宏厚的实力“而且公子襄也乐意帮这个忙，因为他喜欢唐方；”唐甜笑眯咪他说，但她的酒涡这一次却没有显出来。“不管找到萧秋水的活人或者尸体，对公子襄要得到唐方的心来说，都是有利，而且……”唐甜的眼角连笑意都没有了，阳光下，她的稚气神奇般地消失不见了。“以萧秋水的武功，如果还活着，哪还用得着让人来找？他自己早就石破天惊地出来了。”

萧七点头觉得有理，但却想起师父的一句话：“世间上有些事情，是由不得人的意旨，就可以行事的，有些是天意，不是人为的阻滞，可能萧秋水就是因为……因为这样而无法出来，也不一定……”

唐甜静静看着他，问：“可能吗？”

萧七不知道唐甜听了会不会不高兴，但被她这一看，心里着了慌：“大概不可能。”唐甜笑了，又现出了她的稚气来了。

“那我们就去找容小哥儿，铁老二，唐三千……”

“然后再去找公子襄。”

第二章歌衫气伯正人君

不同年不同月不同一天，梁王府外……

五匹急马，如风卷残云般，直扑襄阳城，入城门时连戌卒的招呼都不用打，卷掠通畅大街，行人仓皇走避，一匹骏马所卷起的灰尘，半天没落下来，五匹马已到了街口的一栋大宅前面……很少有官道正中，摆着那么一所巨宅，连官道都只得从这巨府前面，分左右两边绕过去……

这巨宅前原来的一名小不伶订的乞丐；被这不速之客吓得飞也似的走了，差点没撞在五名大汉中的一名驼背大汉的马屁股上。

这巨宅红瓦白墙，气派之大，使五匹骏马上的五条精壮大汉，还比不上门前的两具石狮，那漆红的大门，在飞檐下宛似将门前的人都吞噬了下去，点滴无存……其中一名大汉，也感觉到自己五人等龙卷风般的来，来到这府邸门前变作了呆头鹅，有失威风，便故意清了清喉咙，旱雷似的声音喊话道：“‘东南霸主’江伤阳江十八爷派我等来拜会公子襄，里边有没有人在？”

如此喊了三遍，他内力甚沛，连远处城楼上的金兵成卒都听得一清二楚，偏偏在这大太阳下，这府邸前，静悄悄的没有人回应，连门上匾牌“襄阳梁王府”都不动一下……那虬髯大汉，看着那张口凸目、噬人伸爪的石狮，心中很不是味道，太阳底下，灿烂非常，他不禁冲口不大不小声地骂了句：“王八蛋，有没人在？”

一掌劈下去，啪地一声，石屑扬起，竟在石狮背上打了个微痕。虬髯大汉对自己开碑碎石的掌力，十分满意，只见他再舔了舔干燥的舌头，运足功力；发出他全力的大叫：“东……”

话才伊始，就在这时，咿呀一声，门开了，探出了一个老苍头，青衣罗帽，—双眼睛，仿佛被皱纹缝合起来了，不徐不疾恰到好处地沙嘎问了一声：“谁在那儿大哭小叫的？”刹那间，不但那大汉的话硬生生地给迫回去，下面的话无法喊出来，喉头一塞，竟在大太阳下一阵乌天暗地，咕噜一声，翻下马来。

这虬髯大汉背后的一名驼背汉子，身手十分敏捷，及时夹住了虬髯大汉，却见这大汉嘴边咯有鲜血，喘气急促，已被震伤了内脏。

驼子此惊非同小可，忙下马长揖抱拳道：“敢问前辈，是否就是梁王府中‘气伯’泰誓老爷子？”

那老爷子却眯着眼睛，老眼昏花，脚步踉跄地走到门前，端视石狮子，喃喃自语嘀咕道：“是哪家的野猫子，在梁王府前抓了一把，”他摇摇脑袋，仿佛叹息道：“这年头，连石狮子也捏得泥巴烂似的，经不起拿捏的……”

说着竟用左手抓起石狮，就往里边抬，一面叫道：“歌衫妞儿，去换座新的石狮，重一点的来。”

这一下，可把四条仍清醒着的，本来威风凛凛的大汉吓呆了。这石狮子少说也有五百来斤重，这老苍头年已老迈，居然像提菜篮子一般，提了进去。要知道那虬髯大汉一掌劈下去，虽能在石狮背上印出印儿来，但要将这石狮抬起，便说虬髯大汉边儿都沾不上。就是合五人之力，也难保能动分毫，而这老苍头却似提猫颈般提进去了，四人张口结舌，一时也不知说些什么好，原先来时的威风，而今全似斗败了的公鸡，丧气垂头的。而这时又转出了个人儿，是一个灵巧的女子，眼珠子滴咕儿转，嘴边一颗小症：瓜子脸儿显得十分慧黠，长得十分高挑，但身腰又轻得似叶瓣一般，右手提了只石狮子，放在原来石狮盘踞的地方。那虬髯大汉一口气才换过来，睁眼看到这种情景，另一口气几乎又换不过来，几乎脸都黄了。

那女人却十分和气，娇俏地一笑道：“我说怎么啦？呆头木脸地看本姑娘干吗？本姑娘知道你们是‘东南霸主’江爷的五位高足，外号‘五方太岁’，这位……”她眼珠子灵溜溜地一转，转到了那驼于身上，那驼子什么大风大浪没看见过，被她这一瞄，竟也有些不自在起来。

“你就是‘五方太岁’中的‘铁背太岁’了？”这女子俏媚地笑了笑，她笑的时候，冉欢转眼珠子，她眼珠黑白分明，右眼白里有一颗黑点子：“听说你的铁背，很历害，给撞着了，”她指着身上：“一二三四，五六七八，很多很多个洞了；”她身材美好，连随便迎风站着的时候也让人有飘舞的感觉：“听说是穿了件宝甲衣，叫‘盒丝银甲’，是不是？”“铁背大岁”听得心里暗骂：这女娃子怎么对自己武功家数，如此熟悉？但也打从心底里乐开了眼，给这么漂亮的小姑娘，当着几个师兄弟面前赞，当然乐陶陶了。那小姑娘抿嘴一笑道：“不知是不是就是这一件？”说着将手一扬，拿着一件甲衣，在阳光下闪闪发亮。

这下不但铁背太岁变了脸色，连其他四名大汉；都锗愕不已，铁背太岁黄豆般大的汗珠，自额前淌了下来，原来那甲衣便是他附在背后的，每逢遇上劲敌，便用背带甲衣撞向敌手，很少有不奏效的：所以江湖上才给了他个绰号“钦背太岁”，位居”东南霸主”手下“五方太岁”之首。而今贴身甲衣竟教人取下，自己尚不知晓，这一下，可是惊得胆变绿，惊得脸发蓝，明知不是对方对手，但又不甘忍此辱，嚏地拔出腰间的板门斧，抡斧吼道：“你……你几时偷的？”

那小姑娘故意长长地“晴”了一声，道：“你太岁爷就算是真的，不是假的，也不必大咆小哮地对我这小女子吼啊……刚才你们几位大爷怒马长鞭咯得咯得地来到我家公子大门口，我正在门前讨口饭吃，被惊走了，既设了生意上门，只好从您大爷背上借件金甲来填数啦……”

另一名单眼大汉膛目道：“原来适才门前的小乞儿就是你？”

小姑娘笑了笑，怪天真地道：“人说‘单眼太岁’目力最佳，百步穿杨，十步穿针的，果然名不虚传，认出我这乞儿相来了。”

“单眼太岁”甚是稳重，勉强搽手笑道：“适才俺师兄弟有眼不识泰山，不知兄台……姑娘就是公子贴身丫鬟‘歌衫’姑娘……俺大师兄的宝甲，是他吃饭的家伙，价值连城，不知可否赐还，咱们再另行向姑娘谢罪……”

那小姑娘笑道：“小女子姓秦，践名歌衫……这件甲衣嘛，在大太岁来说，可谓奇珍异宝，但对我家公子来说，也没什么大不了的，还给大大岁爷也无所谓……只是……”“只是什么？”‘铁背太岁”最是着急，他的武功在四个师兄弟中，不算得最高，而今能享声名，全凭这一件金甲衣。

秦歌衫笑嘻嘻他说：“这件金甲衣，也不是你铁背大爷的。”

“铁背太岁”变了脸色：但知对方扎手，强夺只怕不行，只得跺着脚吼道；“不是俺的是谁的？”

“歌衫”轻笑道：“大太爷是真的不知，还是假作不知？这件宝衣，原叫‘金丝银甲’，原是浣花萧家的，在长板坡擂台一役中，你大太岁爷趁混乱中摸去，所以……我不能还给你，待我家公子找到萧大侠后，再交口他手里……这事儿嘛：就不追究了，你看怎样？”

“铁背太岁”气得胀粗了脖子，偏生又给“歌衫”说中了，他一肚子气无处可泄，干脆赖泼上了，吼道：“你还是不还！”一轮双斧，就要扑上。

“歌衫”俏笑，一扬手，石狮子飞掼而出：势头凶而急，“铁背太岁”等五人闪森不及，五人硬着头皮，齐心合力，“顶硬上”，一起开金刀马，双手天王扎塔，硬生生扛住。这五人在武林中，也是响当当的角色，那口石狮加一掼之力，怕也有七百斤之力，这五条大汉，硬吃住了，但就在这刹那间，歌衫飞起，翩翩如舞，但又快若流垦，五条大汉胁下俱是一麻，勉强放下石狮，砰的一声，尘土飞扬，五人都白了脸色，知着了人这人道儿，运气一试，果然气穴阻塞，一时都不知如何是好。

一名疤脸大汉，最是知机，低声下气地道：“这位秦姑娘，我等赶路被星戴月的，来替家师传话，拜会你家公子，姑娘却下此重手，未免……”

歌衫嘴儿一努，禁不住噬笑道：“什么重手，只是你们刚才想动粗，我才封了你们的一处血脉，三五时辰内，提不起气力罢了，自会解穴无事，在你们也是武林人，竟不知本姑娘封的是什么穴道。”

五人面面相觑，尴尬地当堂，又是喜来又是愁，歌衫脸色一冷，道：“好，你们带来了什么消息，我洗耳恭听！”

五人在东南一带，跟着他们师父江伤阳，作威作福，谁敢出面顶撞他们？谁也没有那七个头，八个胆，而今来到“梁王府”，先给一个老苍头镇住，再给一个小丫头来播弄，偏生自己等人差对方太远，发作不得，只气歪了鼻子，疤脸大汉忍气吞声道：“家师是‘东南霸主’江伤阳，家师再三吩嘱过，要对公子爷面禀……”

他特别强调帅父的名号，指出“东南霸主”的名讳来，少说也可以震震人的胆子，歌衫却皱着鼻子笑道：“得了，得了，什么霸主，就算他亲来，公子爷日理万机，忙得很，也得先经过我歌衫来传话……怎么，难道诸位爷嫌我歌衫不够格是不是？”

五条大汉脸色变了又变，“疤脸太岁”结结巴巴，苦着脸道：“当然不是……但家师吩咐过……”

忽听一人道：“是不够格。”

声音飘飘晃晃令人听了不知怎的，引起一阵烦恶，要吐，声音不知从何处传来，五人一听，却脸露喜色。

歌衫的柳眉快得几乎让人看不见的一盛，立刻又笑嘻嘻地抬头，尖秀的下巴迎着阳光，如银铃般地笑道：“怎么啦？我说，堂堂一方霸主江十八爷，怎么坐在屋瓦上喝风晒太阳啊？”

飞檐上一个声音哼道：“好耳力。可惜……”

歌衫即问：“可惜什么？”

那声音依旧冷冷地道：“可惜你是一个女子。”

歌衫依旧俏皮地道：“否则怎样？”

那人飘晃晃的声音，自飞檐上传来：“否则我就要撕下你的两只耳朵来。”歌衫正待要驳，忽觉心头一股烦恶，几乎要作呕，她立即抱元守一，脸上却不动神色，依然调笑道：“江十八爷打从老远来襄阳，为的是我歌衫一双耳朵么？哎哟，我这双耳啊，可不是人参鹿茸什么的，吃了可要打呢。”

那声音略带温怒，喝道：“公子襄手下的‘歌衫气伯正人君’，原来全都是些耍嘴皮子损人的脓包货！”

他这句话一说完，便听到几乎就贴在他背后的声音道：“江爷，区区与您及令高足，连照面都未曾打过：怎地把区区也骂进去？”

江伤阳只觉那人说话的口气，直吹他的耳背，他横行江湖数十年，成为“十方霸主”之一，算是武林中首屈一指的人物，东南江山，对他江十八，谁人不怕？他半生大小二百余战，不是凭空虚假得来的，此番来襄阳，更是忘在必得，但手下一开始就在梁王府前吃了大亏，自己运“昏冥神功”，却连这小丫头都没扳倒，面子没扳回：反而让人给贴到背后去了，自己尚来得知，以后还怎么出来在江湖上混！

他此惊非同小可，一个翻身，已落在府前，落在歌衫与五太岁之间的石阶上，仰首望去，太阳亮莹莹的，飞檐上，独勾一角盖天，没半个人影！

忽听背后一个声音，不温不火地道：“江爷子，区区在此。”

江伤阳心中一凛，知对方是劲敌，单止这身轻功，就已高得出奇，他并不马上回头，心中已猜着了七八分，故作镇定道：“人说：公子襄手下‘正人君’不但‘正字五剑’名震天下，轻功也是称绝中原，而今一见，果然名不虚传……嘿嘿，可惜都是喜欢躲在人的背后。”

忽听依呀一声，一人从站在自己对面的歌衫之背后，倏然行了出来，一面向江伤阳拱手笑道：“江爷何必动气，小可不是自大门出桑恭迎江爷大驾么？”

江伤阳一听这声音，便是适才紧贴自己背后的人，不用回身看，便知道这人在瞬息间，竟已跃进围墙，再自门内踱出，单止这身轻功，无怪乎当今武林都一致认为长江一带的公子襄是动不得的人物，更不知黄河一带的血河派欧阳独等如何了？

江伤阳心底里有些丧气，但外表可不动声色，人家可没留难自己，端端然自大门迎驾，而“君子剑”仲孙揪是公子襄手边第一红人，自己可不能在徒儿面前失了威信，便也大大方方地打了个哈哈，道：“公子襄有仲孙兄这等强助，难怪连我这等落魄江湖的老头子也吃闭门羹了。”

“正人君”仲孙湫一身文士打扮，脸白无须，抱拳笑道：“江老爷子哪里的话，公子爷尚未知江爷大驾光临，故有失远迎，倒教江老爷子笑话了。”

歌衫嘻地一笑，道：“人家江老爷是远道而来，蹲在咱们的屋顶上呢，要不是湫大哥你在，又怎么恭迎来着？”

江伤阳心中暗骂：死丫头！但碍着仲孙湫，不好发作，仲孙湫谈淡一笑，道：“江老爷了跟五位高足，光临敝府，不知所为何事？侍区区禀报公子爷，也好有个交差。”。江伤阳暗怒：好哇！这岂不是摆明了有话跟他说就好，公子襄是不见咱了，心中虽怒火中烧，但自付仲孙湫所显的一身武功，而且在这看来空荡荡的“梁王府”中，不知隐伏了多少能人高手，心下盘算着，发作不得，便强忍怒气道：“仲孙兄既是这样说，我江某虽然不能亲自对公子襄说、有仲孙兄您一只肩膊替我担待，我江某人也是没什么二话的，很简单，我今天来……”江伤阳索性先把话摆了下去：“我江某人想跟公子襄讨一样东西，如果仲孙兄答应，那也是一样。”

仲孙湫微笑逍：“什么东西？”

江伤阳伸出一指，道：“一本书。”

仲孙湫双眉一皱，旋又舒开：“一本书？”他笑笑又道：“春秋尚书，周易诗经，不知您老要哪一本？”

江伤阳干笑两声：“仲孙兄，咱们是明人不作暗事，打开天窗说亮话。”江伤阳笑得似直打跌，手里已在袖中暗运“昏莫神功”，以防仲孙湫骤起发难。续道：“我要的是‘忘情天书’。”

太阳底下，静得一点声响也没有。

亮晃晃的阳光下，一排蚂蚁，连贯着翻爬“梁王府”的白色围墙。

仲孙湫不动，江伤阳也不动，连秦歌衫，也没了俏皮的笑容，一阵微风吹来，掀动了几人的衣挟。

仲孙湫道：“江老爷子，您老说笑了，‘忘情天书’是萧大侠的。萧大侠久已未现侠踪，我家公子又怎会有这本书？”

江伤阳缓缓地松开了紧握成拳的手，发觉手心都是汗，他心中发狠，暗骂自己，江十八，你什么阵仗没见过，竟对一个后生小子的奴仆如此生畏？脸上尽是怪笑，故意挤看眼睛笑道：“当然，萧大侠书既失，人必亡，公子襄如来个矢口不认，我们也莫可奈何，不过……”江伤阳皮笑肉不笑地嘿了几声，“武林中人，可是鸡吃萤火虫——心知肚明的。”“正人君”仲孙湫不禁沉下了脸，秦歌衫捺不住，朝指叱道：“姓江的，在你是雄踞东南的一方霸主，说话竟含血喷人，我家公子日夜寻找萧大侠，对萧大侠更是倾迟仰慕，怎会像你如此无耻下流！”

“我无耻下流”江伤阳暗下戒备，但箭在弦上，不得不发，他一方霸主的威名，怎能给一个黄毛丫头叱喝下来？“我下流无耻？公子襄寻觅萧大侠？”江伤阳故意唉声叹气道：“这种话儿，大概只有高尚的公子襄才说，可怜的唐方才信。”

秦歌衫气得俏脸都白了，正侍发作，仲孙湫一挥手，抢先道：“好，江老爷子，你的话已传到了，区区自会向公子爷凛报，您老可以请回了。”

江伤阳本待见不着公子襄，强闹一场，趁个虚儿搏乱，总比别人捷足先登的好，却不料仲孙湫一身武功，并不发作，却来请他走路，他一时不知如何是好，打嘛，只怕拿不下，走嘛，这宝自己扛不动可有别人来拎，于是打定主意，索性撤赖：“嘿，嘿，嘿，我出的可是敬酒，仲孙兄这却是下的逐客令！”

仲孙湫一字一句地道：“是。江老爷子如果没事，区区要关上大门了。”江伤阳正想泼赖几句，但觉仲孙湫锐利的双目，仿佛把人的五脏六腑全洞穿了，话到了喉头，却说不出来。仲孙湫已欠身而退。秦歌衫也跟着闪人，只要他们把门一关，自己又如何进去？闯进去？江南公子襄的名头，可不是白幌的！

正在这时，江伤阳忽听背后传来个嗲声爹气的声音：“哎哟，我说哪，公子襄好大的架子，连东南霸主江十八爷都得吃闭门羹里！”

另一个沙哑的声音接道：“不知加上我这糟老头子和落花娘子，公子襄赏不赏这三张薄面？

江伤阳一听，也不知是喜是愁，喜的是增多了两个强援，自己不虞势孤力羊，愁的是一块到口的肥肉，而今却要分薄了，更不易争得到手！

仲孙湫站在门槛，神色丝毫不变，眯着眼睛，说：“是西南霸主‘落花娘子’和西北霸主‘开开叟’？”

那体态丰腆，圆脸阔腮，娇媚万分的女子笑说：“正是甄厉庆甄老和贱妾莫承欢。”在她身旁的邋遢老人，一双眼睛，满是红丝，但却炯炯有神，乌亮如漆，张开一张血盆人口笑道：“江十八爷，花娘子，加上我糟老头于，只请仲孙先生开个方便门，不知扛不扛得住？”

仲孙湫眯着眼睛，尚未答话，已听一个豪爽得令人觉得夸张造作的声音，自街口处传来：“哈哈哈，咱们干脆凑一凑脚，东南、两北、西南的正主都来了，俺东北吃闲饭的也来凑个足数，还有几位东北一带的英雄好汉，一齐来拜公子襄的山，你看如何：哈哈哈……”这一来，连“西南霸主”‘落花娘子”莫承欢，“西北霸主”“开开望”甄厉庆，都心里犯嘀咕。

只见来了一大群人，长袍锦服，窄衣短靠的都有，泰半是彪形山东大汉，当中一人，却甚矮小，一面豪笑一面向莫承欢、甄厉庆两人抱拳引介道：“这位是‘黑龙江心虎’，这位是东北七大镖局总镖头苟去恶，外号‘刀不留人’，这位是山东参客首领‘袖里乾坤’稽健……”

他呵呵大笑，一路将身边十六八个人介绍下去，甄厉庆、江伤阳、莫承欢都无心听，要知道这“东北霸主”辜幸村自以为豪迈爽达，其实心胸甚是狭窄，这一票人：虽在东北一带是有名有姓的人物，说穿了都是辜幸村的垫底帮腔，以江、甄、莫三人的身手；自然没把这干人放在眼里，只不过辜幸村拉了这一大伙人来，声势上，自是站了上风，到手后，如何分法，倒是个难题。人愈多，愈不易捞，这是谁都知道的事。

这时“东北霸主”辜幸村已一一介绍完毕，然后笑着对仲孙湫道：“哈……东南、西北、西南以及咱东北的角儿都来了，还有一大群江湖上亮万儿立字号有头有脸的好汉英雄，为的是来拜会公子襄，不知仲孙兄肯不肯赏脸，开个方便门？”

说罢，又哈、哈、哈地笑了三声，便静待仲孙湫的答复。

仲孙湫干咳一声，正待说话……

忽听室内一个声音带着很好听的鼻音说：“请他们进来。”

仲孙湫一听，立时恭身引旁，垂首肃立，应道：“是。”仿佛他尊敬这个人，到了连他的声音都敬重不已的程度。

第三章白天卖宝剑

在一家野集的歇铺里，稀稀落落地坐有几个赶路歇脚的，其中有一桌，两个男，两个女。

那四人当中，其中一男一女，尤惹人注意。那男的长得高大英挺，额角高，笑起来的时候，一排白牙齿，像在阳光下的刀尖一般耀眼。

但最吸引人的，当然是那女子，不管看的人是男是女，都喜欢看女子，不大喜欢看男子，男的看女的，当然是“食色性也”，至于男的看男的，就是“同性相斥”了，而女的也喜欢看女的，看看对方有多美，跟自己能不能比，有什么了不起，要是真的好看，气量大的女子，也会以赞羡的眼光，更加多看几眼，女子看女子，因为比男子看女子不用顾忌，所以更可以看得放肆。

而这女的，看了让人觉得像吞了一个蜜糖麻花儿，只在舌上一沾便融入心坎里去了。好甜。

唐甜。

唐甜知道很多双眼睛在看她，所以她就越发笑得甜，萧七看得眼睛发呆，发觉自己好像掉入了糖湖去了；可是，铁恨秋好像什么都看不见，因为他也掉进“湖”里去了——他掉的是“酒壶”！

唐甜腻声道：“铁二哥，你有黄疽病，这酒，是万万不能喝太多的。”

可惜铁恨秋不能不饮酒，他只是刚嘴向唐甜笑了一笑，表示无奈，耸了耸肩，又埋首喝他的酒去了，宛似没把唐甜看成一个女子。

铁恨秋越没把唐甜看成女子，唐甜就越是要跟他说话，但是萧六却要跟唐甜讲话：“我不明白。”

唐甜甜甜一笑道：“我知道，你是不明白我在一路上替武林同道做那几件不大不小的事情之时，所说的那些话。”

萧七缓缓地道：“咱们铲平了‘九九峰’牛八德的股匪，又扫荡‘笑里藏刀’李九妹的党羽，更助‘剑试镖局’掀开了皮老板就是黑白道两吃的‘人狠’波老大，这几桩事都做得极为漂亮，也使我们的‘刚极柔至盟’大享名声……”

唐甜笑眯眯地道：“更重要的是我们不走两面得靠人的路——要快窜起，必定要讨好势力大的一面，另外择实力较弱的黑道人物下手，就可享有侠名。”

她笑笑又道：“从前萧秋水就不懂这‘顺天则昌’，结果四面不付好，部下众叛亲离者有之，糊里糊涂丧失性命更不计其数。”

萧七点点头，他点了头，却忽然觉得好似失去了什么似的，可是又说不上是什么东西。“但我还是不了解，为什么要说那些话……要找‘忘情天书’，咱们捷足先登，不是更好吗？”

唐甜又笑了，她的甜笑足可把人融化，但她的语锋像刀锋般冷。

“捷足先登？固然是好，但公子襄不是死人，别说公子裹他本人武功深不可测，单止他手下‘歌衫气怕正人君’三人，是武林中享有盛名的‘正气歌’之杰，单凭我、你、铁二哥、唐三千，还真闯不过去……所以，我们要武林豪杰先替咱们闯，首先要把公子襄搅得头晕晕！咱们要渔人得利，就不难窥出时机了……何况，我倒真认为公子裹猫哭耗子，难说‘忘情天书’已早在他手里，只是捂着不说出来罢了。”

萧七道：“如果不在他手里呢？”

唐甜道：“那么这一逼，至少迫得公子襄全力去找，以他的实力、加上七十一了弟，只要发狠，没有找不到的，省了咱们费工夫在寻寻觅觅上。”

萧七又问：“如果这下找到了，却让‘十方霸主’等人攫走了呢？”

唐甜展颜一笑道：“你心急要去是不是？别急躁，公子襄不是易与的角色，不是三扒两拔就让人撂倒的。”

萧七长长地吁了一口气，一口把杯酒干尽，道：“好厉害，你都算准了。”唐甜也一口把酒饮尽，两颊即刻现出谈淡配红色来，萧七看了，比喝酒还醉：“当然，我以唐方侄女的名义，有意无意间地透露，公子襄已找到萧秋水，正在学‘忘情天书’，研究‘天下英雄令’，你想，这一干武林豪杰，加上什么‘十方霸主’、‘九脸龙王’的，哪有不争无恐后去找公子襄麻烦的道理，如此拼下去，公子襄的实力，必定大为折损，这干饿虎擒羊的，也啃着了石头——到时候，咱们‘刚极柔至盟’，就可以出来干一番大事了。”萧七喝了一口酒，叹了一口气，又呷了一口酒，再叹了一口气，斜睨着唐甜。“然后就是引出唐门实力，称霸武林的时候了。

唐甜甜眯眯地笑道：“那你叹什么气啊？”

萧七盯着她，好一会，才缓缓吐出几个字：“老实说，我不知因何要帮你。”唐甜淡淡地笑道：“因为你也是唐家的人。”唐甜脸上的酡红似桃花一样醉人：她的声音更温柔若梦，“近三百年来，入赘唐门，而饮誉江湖的一流高手，如江南霹雷堂的雷震天，大风堂的上官刃，都是名震天下的好手……你……当然不会嫌弃吧？”萧七一听，心跳加‘快，握住酒杯的手，也拿捏不稳了，却去想握住唐甜的柔美，唐甜却别过脸去叫铁恨秋道：“喂。”

铁恨秋也喂了一声，仍然只管饮酒。

唐甜笑了：“你为什么叫铁恨秋？”

铁恨秋没好气地瞪了唐甜一眼，一道：“我是铁星月的弟弟，当然姓铁，恨秋是恨我自己一生人还没见过萧秋水。”

唐甜噗嗤一笑道：“你跟我们一道，创‘刚极柔至盟’，却只顾饮酒……足可君临天下的‘英雄令’，足可雄霸武林的‘忘情天书’，以及足可号令江湖的‘蜀中唐门’，你对哪一样有兴趣？”

铁恨秋放下酒杯，一双大眼，瞪住唐甜，慢慢他说，说了好久，才把话说完，一反他平常含糊乱说话的态度：“我是铁恨秋，我不懂什么武林纷争，也不要什么江湖名利，我跟萧七，近二十年朋友，他去哪，要咱去，咱就去，何况沿路他供我喝酒，而且还可能见到萧秋水萧大侠……所以我才来的，你懂了没有？”

唐甜居然依然甜笑：“我懂。”

砰地一声，唐三千一捶桌面，霍地站起来，跳到铁恨秋面前，她长得比牛高马大的男子汉还高大，站在铁恨秋面前，宛如一座山似的，朝指骂道：“你是什么东西？敢对咱们小姐这般说话！”

桌子上的东西全让她一拳擂得蹦起来，在地上摔得个稀巴粉碎，乒乒乓乓的，客店的人都吃惊地看着这个熊腰虎背的女人在大发脾气。

铁恨秋却眼明手快，一把劳住酒坛子，咕噜咕噜地喝了三四口酒，才擦擦嘴巴上沾的酒沫子，道：“好酒。”

然后抬头看看这个身材比他还高大，眼睛比他大的女人，同行这许多时日，仿佛还是第一次正式看到她，道：“你就是唐三千？”

唐三千道：“怎样？”

铁恨秋忽然大声道：“好！”

没有人知道接着下去会怎样，两人惺惺相措，还是大打出手？没人知道，因为萧七在这时说了一声：“来了。”

他们等的人来了。

他们等的人是谁？

“卖剑啊。”

他们等的是一个卖剑的人。

一个人，卖两把剑。

人是落魄的人，但他落魄得一点也不在乎。

他皮肤很白，个子很高，但瘦削，鼻子很挺，身上的衣服虽然洗得发白又将破，但他还是不在乎。

他一进来，叫了一声：“卖剑啊！”

就大模大样，而且十分闲适地坐下来，仿佛落魄卖剑的不是仙，而他只是在这里安居乐业，正在吟诗作对的文人。

他放在桌上的剑，有两把。

一把全黑，一把纯白，剑鞘如此，剑身不知如何。

唐甜见了，全身一震，失声道：“这不是………

萧七点了点头，唐甜没有再说下去。

而且在这时候已不能再说下去，店子里的人，都悄悄地走得一干二净，因为在东、西南、北方，都出现了一些人。

这些人一出现，也没什么，只是天地间仿佛风都不吹了，树上鸟都不叫了，连守门的狗，都夹着尾巴一声不响逃走了。

只有一身充满杀气的人，才有这种魔力。

而这些人少说也有三四十个。

但是这三四十个人，到了这茶馆前，便自四面八站住，双脚似桩子钉入土里般，再也没有谁移前一步。

除了两人。

这两人穿得比劳动人民为光鲜，人中有德，大步踏人店来，一个人在柜台换了个热茶壶，一个人拿了三个杯子，老实不客气地往那文士的桌子边一坐。

一个把三个杯子摆着。

——一个倒茶。

茶立刻倒满。

——一个将茶杯推到三人面前。

个个拿起茶杯，说：“请。”

那文士丝毫没有错愕，也没有吃惊，好像一个人看到自己－只手脊五只手指一般正常，好像理所当然似的，站起茶杯，饮茶。

“三人都把茶一口喝干净。

铁恨秋在旁，禁不住喝了声：“好内力。”

那人中有痣的人指指桌上的剑，道：“我们要买剑。”

文士谈淡地道：“我的剑要卖给识货的人。”

右边人中有痣的人说：“多少？”

文士坚起了三只手指。

左边的人略略皱起了眉头，然后又是一展，道：“三千两？”

右边的人使个眼色，道：“昔年萧开雁萧二侠的‘阴阳双剑’，有这个分量，有这个价钱。”

文士摇摇首，淡淡地道：“三两，或三百两。”

那二人断未料到，如此便宜，左边额系红中的道：“一千两吧，我们买了。”右边额系蓝布的道：“小兄弟，我们就算是交个朋友。”

文士淡谈地道：“三两，或三百两，多了，或少了，我都不卖。”

两人相顾愕然，文士道：“我爹欠人债三百两，我家欠柴米三两，我卖剑：为的只是先还一桩债。”

红中汉笑道：“兄弟规矩奇怪！究竟是三两？还是三百？”

文土斜瞥着眼，他的鼻子着实又挺又高：“那要看人。”

蓝中汉颇有自信地大笑道：“小兄弟，你知道你的剑卖给的是谁？便是威震四方武林的’十方霸主’之’四方霸主’，汪逼威汪大侠！”

那文士淡淡地始头，扫了二人一服，道：“汪大侠？”

两个眉心有德的人，一齐点头，“九雷重手”汪逼威的大名，抬出来压不死人，也可以压弯人腰脊的。

那文士却抓起两把剑，拍拍身上的灰尘，小心得就好像他的袍子里金丝织的一般，便起身要走了。

两人相顾一眼，迅速站起来，脚步稍一移动，那文土便显得前进不得，后退无路了，这等配合的天衣无缝，令在旁的萧七，也皱了皱眉头。

红中大汉伸手作势一拦道：“怎么，不卖了？”

那文士宛似完全不知险境，从容地道了一个字：“卖。”

然后伸出了三只指头。

两条大汉，略为松了一日气，蓝中汉要伸手拍那文士的肩膀，卖交情地道：“怎么？还是三两，或是三百？”

那文士谈谈地道：“三万。”

蓝巾汉的大手，僵在半空，文士继续道：“汪逼威这种人，不出三万，休想碰一碰剑鞘。”他的鼻子翘得高高的：“我是说：他出三万，我只卖给他剑鞘。”蓝巾汉僵在半空的手，突然布满了青筋。

第四章晚上卸新装

这野店并不十分干净，苍蝇嗡嗡地盘旋飞着。

众人人店已一段时间，却在此时才对苍蝇的声音清晰可闻。

因为这是唯一的声音。

隔了好半晌，才有人说话，红巾汉说话，他说：“收回你的话。”

蓝巾汉冷冷加上了一句：“否则躺下。”

那文士坐下，慢条斯理他说道：“仲长九，仲长十，你们两人，替汪逼威为虎作伥已久，七年前‘打鼓岭’上的好杀惨案，‘铜锣棚，的鸡犬不留，全是你们作的好事。”红巾汉、蓝巾汉两人的脸上，都现出十分诧异的神情来，红巾汉脸色一沉；喝道：“你究竟是谁？”

红巾汉喝问同时，蓝巾汉已下了杀手。

红巾汉的叱声如雷，完全掩盖了蓝巾汉下杀着的风声。

战斗在骤然间发动。

战斗在骤然间结束。

蓝巾、红巾两条大汉，分左右两边倒下去，咽喉处各冒出一股血泉。

现在他们相同处，除了眉心印堂处的一颗红痣外，便是至死不信的大眼睛。那文士仿佛没有动。

那两柄剑仍在桌上。

他的手也平放在桌子上。

唐甜低声向萧适七道：“好快的剑法！他，正是我们需要的人。”

萧七冷冷地道：“黑剑鞘内的是白剑，白剑鞘内的是黑剑，他以左手使白剑，右手使黑剑，以右剑刺杀左边的红巾汉，以左剑刺杀右边的蓝巾汉。”

唐甜偷愉地瞄了萧七绷起的脸孔一瞥，这次她没有把笑容堆在脸上。

文士杀了两人之后，慢慢地把杯中的粗茶，品尝似的饮完，然后起身付下两文钱，拍拍身上的尘埃，静静地离开。

他喝了茶，就要忖账，就算一两文钱，仿佛他也从不欠人账。

但茶店外的人群，井没有散去。

文士的步履，走到门口，忽然淡淡他说：“你可以下来了，九月天的太阳，并不好晒。”

只听茅棚顶上，一个声音大笑道：“好耳力！只是我汪某人，向来喜欢骑在别人的头上，包括阁下的头上！”

声音是这样说着，人已飘然跃下。

一个又矮又肥的肉团，人不到四尺半高，但有百来斤重，一身金衣熠熠，手中拄了一根铁拐。

唐甜忽然明白门外那些人为什么不走了。

因为他们的头头在这里。

他们的凭藉还在。

这时茶店外又走进来一个人。

一个背上挂了摇鼓，呼呼作响，带油纸伞的书生。

他仿佛是路过钻进来看热闹的，但当三四个“神秘人物”皱着眉头要把他摔出去的当儿，那三四个人都莫名其妙的被扔了出去。

这之后就役人再敢动这个作风憨憨的书主了。

狂逼威比那文士矮一个头，但至少粗肥三倍有余。

但他手里的拐杖，却比文士还长上一倍。

他笑着问：“你就这样走了？”

文士谈谈地道：“我没钱替他们买棺材。”

“哦。”狂逼威笑笑道：“你杀了我两个得力助手，就这样便溜之大吉了？”文士道：“不必相送”。

汪逼威拎了拎他的铁拐杖，那拐杖合两人高度，纯铁打造，儿臂粗，在他左手拎来，就像拎起一支鹅毛也似的。

“也好，至少你要赐告名号，好让老夫向下属的家人交代。”

文士道：“我在江湖上，没字没号，说了，你也不知道。”

“这样吧。”汪逼威也表示无奈：“你把两把剑留下，勉强算抵‘仲长双雄’的两条命吧。”

文士谈谈地道：“三条命。”

江逼威奇道：“三条命？”又问：“谁的命？”

“你的。”文士冷冷地道：“十七年前，你陷害结义老大方墨洲全家，又蜀结官府，将师门杀得一人不剩，鸡犬不留，来造就你的一方独尊……你这种人，早该死了。”汪逼威大笑。他的长杖忽裂为二。左右手各执一，一攻一守，发出破空的尖啸：“你不把剑留下，就连命也得留下！”

但留在地上的是他没有生命的躯体。没有人敢相信。

名震四方、九雷重手汪逼威，竟忽然死了。

只三剑。

第一剑是白光。

第二剑是黑芒。

到了第三剑，黑白合一，双拐飞起，落下时，已在丈外，而它们的主人，已丧失了性命。

那些包围的人，来得快，退得也快。

他们的信心已然失去——谁者不敢跟那一双“魔剑”拼命。

唐甜的眼睛发着亮：“五展梅’的‘一笑倾城’、‘福慧双修’、‘阳关三叠’！赵师容的遗学，已经好久未现江湖了！”她奋慨地低呼：“我们‘刚极柔至盟’有这个人，不愁不得天下。”唐甜的上齿轻咬下唇：“只有这一双剑，才是公子襄的劲敌！”她甜笑着走过去，可是不管她笑得如何甜蜜、纯真、可爱，那文士眼睛发了亮，但却不是因为看见她。

他眼里只有那刚从外面进来的携油纸伞的书生。

“你来了。”

那文士的眸子里，发出友善样和的光芒。

“我来了。”

那书生笑态可掬。

他们俩紧紧握着对方手腕，然后面对面坐下来，唐甜就愣在那边；文土没有招呼唐甜坐，那书生却赶忙松了手，腾出一张凳子给唐甜。唐甜带着含蓄的甜笑，盈盈坐下，谁都看得了出来，她是一个名门淑女，大家闺秀。

可是那文士的一双眼睛，就像他鼻尖一样，朝上翘得高高的，除了看那书生的眼神像个看放鞭炮的小孩子一般外，唐甜那么一个可人的女孩子坐在那儿，他就当茶壶摆在桌子上没什么两样。

那书生介绍道：“她就是蜀中唐门的唐甜，近来创立‘刚极至柔盟’，跟兄弟我；萧兄、铁二哥、唐三千等一起闯……您也是我们借重的人物。”

唐甜正在等接话头，那文士却只关切在那书生身上道：“你近来可好？”那书生笑道：“好。”恐唐甜尴尬，便又道：“这位就是方小哥儿，方觉闲，他是当年赵师容的入室弟子，权力帮李、赵、柳溃倒后，他伤心失望，从此遁迹山林，不问江湖世事……”

唐甜笑语晏晏地道：“其实倒了权力帮，江湖上可以再起个……”

方觉闲打断道：“容兄若没有什么事，兄弟我要走了。”

方觉闲淡然站起，那书生也只得站了起来。唐甜可急了，道：方小哥儿，‘刚极柔至盟’留你来行侠仗义，替天行道……凭你武功，是武林一把黄罗大伞，咱们都靠你的庇荫呢……这番打天下，不愁没名儿，俗语说地好，豹死留皮，人死留名……”方觉闲淡淡地道：“我要出名，早就不必卖剑了。”随后向那容姓书生一拱手道：“容兄，我告辞了。”

“打鼓书生”容肇祖一时僵在那儿，不知如何是好；唐甜粉脸一寒，叫道：“萧七！”萧七站起，向容肇祖一拱手，道：“容兄弟，多有拜托了。”

客肇祖脸上一阵阴晴不定，终于咬了咬牙，趋前说道：“方小哥儿。”

方觉闲一直往前走，他听到了叫声，仍然走了几步，越走越慢，终于停了下来，没有回头，他的声音出奇地低沉：“容兄，我这一停下来，可以感觉到，我一生不涉世事的修为，全给毁了……容兄，您真的要叫我吗？”

容肇祖沉默了半晌，终于道：“是。我叫你，你答应过……”

方觉闲回头，长吸一口气，接道：“我曾欠你一个情，答应替你做一件事。”容肇祖勉强笑了笑，想把气氛弄好：“您放心，在‘刚极柔至盟’，不会是坏事。方觉闲定定地道：“你只要说，是什么事，而且，我只答应，做一件事，只一件事。”容肇祖望向萧七。萧七望向唐甜。唐甜笑得好像狐狸太太敲着了小鸡的门，笑道：“不管何时何地，答应我们，出一次手。”

方觉闲根本不理，只是平平直视容肇祖。

容肇祖干咳一声。望向萧七。唐甜也望向萧七。

萧七痴痴地看了唐甜一会，终于叹了一口气，向容肇祖道：“容三郎．你知道，我从来不要人报恩……”

容肇祖赶忙道：“六年前，你救我的大恩大德，是当然要报的。”

萧七长吸一口气，毅然道：“那请你代求方小哥儿一次，要他出一次手，无论何时何地。”

“好。”容肇祖转向方觉闲，眼睛却没敢与对方直接接触，道：“方小哥儿，请答允我们出一次手，无论何时何地。”

方觉闲缓缓地。缓缓地点头，然后问：“对象是什么人？”

容肇祖又望向萧七，萧七转望向唐甜，唐甜眼珠儿一转：萧秋水么？跟老太爷子和老奶奶之战，哪还活得了？“十方霸主”、“九脸龙王”么？没什么应付不了的！公子襄……对！公子襄！

她笑得又像一滴蜜糖，轻轻吐出三个字：“公子襄”！

萧七又长吸一口气，拧首向容肇祖说：“公子襄。”

容肇祖听了，脸色一变，他垂下了头，看着自己双手。仿佛每一个字都有千钧之力的声音，沉重地道：“公子襄。”

声音低沉得就像是吊唁。

“公子襄？”方觉闲眼睛直了。他悠悠地忆起，在那黄土的沙原上，当晚霞满天，那个教子弟练剑的人……而今，竟也无可避免的，自己真要和他决生死了？他想着，鼻子又高高地翘起，像瓣玉葫芦一样：“我答应你，不过，我此生就陷进去了。”

容肇祖仍然垂着头，他的脖子也如有无形的千斤压力，方觉闲“笑笑又说：“也罢，听说最近唐方唐女侠跟公子襄在一起……唐方一战，为萧秋水，名动天下……如果我有什么不测，能见唐女侠再死，也算不在此生了！”他忽然豪爽地以手拍击木门，用一种清厉的声音高歌起来。

没有人注意到，唐甜这时脸色变了。她本来正得意地笑着，一刹那间，她脸上的甜，都宛似封了霜、下了毒似的，她低下首去，仔细看去，可以瞥见她颧骨显有两道青筋。这时萧七正向容肇祖悄声问道：“容三郎，敢问一事。”

容肇祖默然道：“萧兄您说。”

萧七道：“方小哥儿跟你是……”

容肇祖叹了一口气，道：“其实只是邻居……我家境比较富裕，而且练武比他早……他是很迟才得赵师容所传的……他家境坏，有次屋被凤刮走，差点冻死，我把他和他老爹接到家里来，住了几天……就这样，他自认为欠我一个情……”

容肇祖越说越感到脸上无光，但说到最后，终于也抬起头来，望定萧七，道：“有些人，有恩必报，已诺必然的。”

萧七也望定了他沉重地道：“是。”

这一瞬间，萧七、容肇祖、方觉闲，这三个性格、出身、武功都完全不同的人，心里都有一阵忽然的激动，不管这激动是来自对别人还是对自己的，都是一个武林中人、江湖好汉所珍视的“有恩必报，一诺千金”！在方觉闲，也许是指他对容肇祖的一饭之恩，在容肇祖．也许是在他对萧七的感恩图报，在萧七，也许是为他对唐甜的“情”字勘不破……这顷刻间，三人心里不约而同的，都有些感动。

——唐女侠！唐方。

又是唐方！江湖人，人人都知道，“唐女侠”只有一个，而且就是唐方。唐甜实在不明白哪里比不上她的小姨，但是她确实知道，她不如唐方。

唐方虽名份上是她的小姨，可是在年龄上，并不比她大多少。她记得，有次唐方在外面回来的时候，整个人都变了，那时她是跟几个妹妹在她房间里，唐方轻快地唱着歌，走进来，对着铜镜子，卸她束起的如云乌发，“瀑”地垂掉下来，就连唐甜是女孩子，也一阵心动。只听唐方旁若无人地轻唱：“姑娘我生来爱唱歌呀，一唱就是几大箩……”唱着又抿嘴笑，忽又“花”地一笑，贝齿都露出来了，齐齐白白的，酒涡深深的，在房棂的走马灯下，唐甜瞥了这一眼，很清楚地知道，这小姨，不但比自己快乐，而且比自己好看，更比自己年轻。

这小姨双颊俏白，但又红配配的两朵飞上了靥，只见她自己又神秘地一笑，轻快地歌声轻而低哼：“郎在一乡妹一乡……有朝一日山水变……”

唐甜不知道这首歌是浣花萧家萧秋水唱的，可是谁都知道，这小姨恋爱了。恋爱得那么动心，连名震天下的唐门规矩，都不顾虑了。连武林中也是唐家里最有威望的女人唐老太太的垂爱也无动于衷了。她那么不经意地唱歌，自己笑，甚至忘了在房里羡妒的姊妹。她卸下了常着的轻装，穿上水色罗裙，让乌发重新梳妆，饰上玉替，笑道说，那么快乐：“他，还没见过不是劲装的我呢。”

那个“他”，便是日后名动武林，声迹八表的萧秋水！

这更使唐甜嫉妒。于是她把事情，用巧妙的方法，让唐老太太知晓。唐老太太囚住了唐方。

唐方不快乐了，可是萧秋水不远千里，历尽艰险来找她，以至唐家堡，与唐老太太及唐老太爷子作出一场迄今尚未知胜负生死的殊死战……

唐方终于失去了萧秋水……就算比她美，比她年轻，也不如她快乐了……——可是竟又有了个公子襄！

而且唐方还要公子襄去找萧秋水！

难道天下间的美的好的，都让唐方占尽了么？连这野店里一个懒散闲人，也是为见唐方，而不惜与公子襄一战！

——而她自己呢？她也是唐门的人，她是唐甜啊！

唐甜永远不能忘记，她目睹唐方，在梳妆台边梳鬃、卸妆，那哼着的歌，那快乐的神情，那幸福的酡红，那秀细得如燕子剪窗而出的小蛮腰……她那时正在吃着冰糖葫芦，故意把糖浆糊在唐方的枕裳上……她那时发誓，自己长大后，一定要做唐方。可是唐方只有一个。

——除非没有了唐方。

……那时候，人间就只剩下唐甜了。

想到这里，就想到萧七、铁恨秋、容肇祖，还有方觉闲，都会为自己而去杀公子襄，找“天下英雄令”，夺“忘情天书”……唐甜就微微地笑了……很快地，她的笑意又如蜜一般甜。

第五章公子襄

“落花娘子”笑得很甜，她相信正常的男人，只要真的是正常的，见到她朱唇半启，眼儿媚，好像想着些什么事的神情，如果在没有人的时候，男人都会扑上来，男人嘛，就是男人，容易对付得很。

可是她看到女人就不同了，像刚才那丫头片子叫什么“歌衫”的，一身体态轻盈，有的是她所没有的天真、年轻，恰好跟她形成对比，她看到了，就恨不得攫前去，一把扼死她所看到的，的确，她也真的扼死过好几个年轻貌美的女人。

只是那丫头不知溜到什么地方去了？

这座院落很宽很大，众人在仲孙引领之下，信步走来，走了一盏茶的时间，居然还是一进又一进的，尽是屋邪，一层又一层的，摆设简朴、明净，好似战国时的王候世家，自有一股威仪，梁思王的旧居，确是气派非凡。

众人都想看一看，这崛起江湖、冠绝一时的公子襄，究竟是什么三头六臂、头上生角的人物？

只见一停院宅，迎面而立，建造所用的本质、陈设，都很朴拙，但自有一股沉厚的气派袭人，只见数十青石阶上，站有一个锦衣青年。

众人心想，这就是公子襄了吧？众人虽冲着公子袭来的，但慑于他的威名，便都一齐止住了步，拱手示札，那青年也长揖到底，一一还礼，十分恭谨，然后引身向后稍让，道：“在下杜而未，是公子爷七十一门生之未，公子在‘来王殿’已恭候多时。”江伤阳、甄厉脸上俱一热，辜幸村稍呆了一下，即仰天哈哈大笑道：“哈哈哈，俺这可看走了眼，兄台英气逼人，弟子已是如此，主子更不得了……今个儿可是大开眼界了。”说着大步行前。“东南”、“西北”霸主，本就与“东北”霸主齐名，见辜幸村前去，甄厉庆、江伤阳哪有落后之理，其他的武林豪客，自都跟上，亦步亦趋，独有“西南霸主”莫承欢在寻思：嘿，一个居其未座的弟子，已英朗逼人；主人还得了？看来这样的男人……”非会会他不可。

众人又走了一段路，从一个院落到一处院落，气派之大，今这几个四方霸豪，都为之气短，倒是辜幸村，一路上说着话：“哈哈哈，梁思王的府邱，倒似走不完般的，要见公子襄哪，跟见皇帝老爷没什么两样……”

忽见一座高阁，阁楼上一人凭栏下望，众人抬头望去，只见那人，一身绣金丝华服，相貌清俊，已猜着七八分，正待行札拜见，那青年却先拱手揖札，转眼已到楼下，抢先行札道：“在下是公子爷六十一门生中叔梁讫，诸位大爷劳驾，公子爷已恭迎久矣。”辜幸村又哈哈几声干笑，他本自恃人多势众，现今也不由不暗自危惧，长吸一口气，道：“那还等什么？哈哈哈。”

又行了一段路，到了一处荷池旁，一名公子，身着金衣黄袍，悠然出色，这青年简直眉目如画，“落花娘子”莫承欢心中不禁暗叹了一声：世间竟有这等美男子！只见这荷池后，就是“来王殿”，这大殿外形建筑，朴实无华，却似一头振翅欲飞的龙。

这不是公子襄，还会是谁！

甄历庆这遭可不落人后，抢先拱手，故作海派地道：“公子爷。见您真不容易，三防六卫，再加迷宫也似的，咱们可……可……”

话未说完，那青年检衽行礼。

众人见纤尊之公子襄居然行此大礼，都不禁有点受宠若惊，那青年却温文有礼地道：“在下是公子爷座下羊舌寒，忝七十一门生之首，向诸前辈请安……公子爷就在‘将相亭’中讲课，请诸位前辈移驾……”

甄厉庆讨了个没趣，“落花娘子”却嘿嘿地笑出产来，甄厉庆回首瞪了莫承欢一眼，却也没奈她何；江伤阳自觉声势上不及辜幸村，也一抢夺宝物，恐怕要吃亏，而且又在未入府前，先在大门口裁了个筋斗，便想讨好甄厉庆，以两大霸主之力，不愁辜幸村不退让七分，于是拍拍甄厉庆的肩膀，讨好地道：“甄老，咱们就多走几步吧……”

谁知甄厉庆正在羞愤之中，发作不得，江伤阳光说还好，还在他肩膀上要拍，甄厉庆一向自视颇高，怎容人勾肩搭背，盛怒之下，自然用手一刁，江伤阳见势不妙，他的武功随心而发，马上聚力于腕，只听啪地一声，两人已由指自腕，闪电般对拆了七招。两人稍一接触：立即分开，在这交手间，都知道对方非同小可，谁也不想在宝未现前，两人先斗了个两败惧伤。

江伤阳可是一片好心，给人当作狗肺，气得鼻子都歪了，狠狠地骂道：“甄老头儿，你真够狠，就别朝我发，有种打从哪儿栽的，就打那儿讨回来，冲着我火冒八丈，我江十八就好耍么？”

甄厉庆贸然动招出手，心中也知江伤阳本无恶意，但有些歉意，但手已经动了，加上江伤阳这么一喝，脸也拉不下，冷笑道：“冲着你来怎样？”

辜幸村见二人争执，倒瞧着乐乎。

“落花娘子”知大敌当前，可不是闹着玩的，嗲声嗲气地道：“我说两位大爷，敢情今天不是到公子府来了，而是过年过节，上擂台比武，闹着玩来了。两位爷们也是刀尖舔血见过场面的，怎么不先算算时辰八字，选在这要紧关头打冷棍，不是太没意思了吗？这下说得两人都暗自在手心捏一把汗。

辜幸村哈哈大笑，又领先行去，江伤阳、甄厉庆互望一眼，心知这充豪爽的东西心底笑他们，不禁都有些敌汽同仇起来。

这下走没几步，原来就是来的一座亭子里，有几十个人盘膝而坐，聆听十分用神，一个背向众人，正在娓娓而谈。

众人在亭外站住，正待招呼，那人就从容地拧转身来，笑道：“殿上已摆三十四位席，请移足至‘来王殿’一叙。”说着当先引领行去，他座下弟子，也纷纷起座。这人说话的声音极好听，有恰到好处的鼻音，他才回身，便道出总共有三十四人，随随便便的几句话，把每个人都当作人看待，既不会偏重几个霸主，亦没有蔑视其他群豪。众人见他迎着阳光行去，身上服饰，已洗得月白，但一身高贵安详的气质，使人感觉到无限高洁。

众人来到“来王殿”，只见果然设有上席三十四位，其他惧为陪席，想必是给门下弟子的，众人心里暗自悦然，公子襄竟对来的人数了如指掌，设席以待，只怕早有防备。公子襄却神态安详地坐下来，先喝一杯，说道：“这是敬天、地、君、亲、师；”然后又向群豪举杯遥敬，道：“父亲远行已久，未能亲自接待诸位；这是敬诸位远道而来的英雄豪杰。”

众人听梁思王不在，心中都舒了一口气。梁思王虽在武林中全无地位，但毕竟是册封为王的大官儿，惹不得的，公子襄在作揖之时，施礼虽恭，但气态上如王气侵然，几名东北群豪，瞧在眼里。心里都不由民主暗自钦服，忙起座还礼；仲孙湫的席设在公子襄右侧，他笑道：“这是给各位洗尘的，来来来，咱们先了为敬。”

又有家丁们捧出菜肴下酒，菜肴不见得是山珍梅昧，但十分可口美味。初尝一日，便禁不住大嚼起来。

酒过三巡，辜幸忖估量情势，此番远道而来，反教公子襄取了主动，抢了风头，万一连自己身边的人都让公子襄吸引过去、自己等不远千里而来，吃吃喝喝一番就算数，传出去，脸摘下来，往哪儿接？便率先打了个哈哈儿，正待说话，却教江伤阳抢先把话头接去了！原来江伤阳也算准这“东北霸主”辜幸村说话，老是喜欢先把几声“豪笑”，摆在前头，生怕别人不知他豪气干云似的，江伤阳有意塌辜幸村的台，只要待他笑完之后，话到了喉咙，自己抢先说，便吃定了“东北霸主”辜幸忖的鳖了。

“公子，这番咱们远道而来，可不是光为了叨扰公子一餐饭而已，嘿嘿呗。无事不登三主殿，来这里，是为了请教公一件事。”

公子襄一笑：“请说。”

江伤阳抢得说话的先机、一时变成了许多群豪的首脑，他嘿嘿笑了两声，便道：“请教的事儿么？这我在公子府前大门口，己说追了，却给公子身边的仲孙见报不接见，而今这话么，还是问他最好。”

仲孙湫在旁微笑，公了襄返过头去，仲孙湫的神态立时显得甚是恭敬，仍公子襄却对待朋友一般和善亲切地问道：“仲孙先生，是什么事呀？”

仲孙湫几句话就说明了：“江老爷子误以为我们已找到萧大侠了，而已把‘天下英雄令’及‘忘情天书’占为已有，所以我没让他进来烦扰公子。”

公子襄讶然道：“哦？有这等事？”转身向江伤阳抱拳揖道：“仲孙先生乃克尽职守，体念晚生，如有得罪十八爷处，则由晚生给江爷赔不是。”

公子襄如此谦冲，倒令群豪大是错愕，而江伤阳一时也无法借题发作。

“这种事情，已不止江爷你第一起，这几天来，不断有人为此事而来，晚生倒想向江爷请教一二，流言从何而来，如能赐告，晚生感激不尽。”

江伤阳一呆，道：“那公子是不承认有这一回事了？”

公子襄尚未答复，强厉庆即冷笑一声，却不说话。公子襄抱揖问：“前辈有话请说。”甄厉庆听公子襄问话，心忖：果是初生之犊，当下即道：“若要人不知，除非己莫为，外面大雷大雨，公子这儿却连风都没有，未免有些说不过去……何况……不见得尽是空穴来风吧？”

辜幸村在这节骨眼上，当然也不甘后人，只不过他说的话比较婉转：“天下英雄令’、‘忘情天书’，都是人见人眼红的东西，嘿嘿嘿……人说，常在河边转，没有不湿脚的，哈哈哈……人言可畏，公子这些岁月来：出全力寻找萧大侠，俗语说，没有挖着宝，也有一脚土……所谓有宝大家分，不然就指点条明路，让我们这些土老儿、乡下瞧瞧，开开眼界可好？哈哈！”

公子襄听三人你一言、我一语如此说，便道：“那么诸位是认定晚生已经找到萧大侠，拿了神令、天书了？”

江伤阳道：“敢情不是么？”

甄厉庆道：“嘿嘿。”

辜幸村冷笑道：“这可是公子自己说的。”

大殿下首，一设有附席的座上，数十名弟子中，已有几人变了脸色，江，甄，辜等当然有所警觉；但自恃艺高人胆大，除对手公子襄仲孙湫几人外，还真没把这些人看在眼里。落花娘子却笑吟吟地在一旁看。

公子襄道：“若天叫我真的能找到萧大侠，襄可谓无枉此生，无憾此生了。”他深深的眸子，竟有着谈谈的泪光：“而襄也算对唐姑娘有了交代。”

辜幸村笑得就像一只老狼，舌头都伸了出来：“公子，萧大侠的生死，我们可管不着，实不相瞒，我们这些俗人，只对‘忘情天书’，‘天下英雄令’有兴趣……至于这两件事物儿，又跟您与唐姑娘的事无碍；公子何不皆得玉成？大家好嘛！”

江伤阳也皮笑肉不笑地道：“分子身尊人贵，光府第就不知几百幢、门生也像孔夫子般，七十一人、三千子弟，又何苦与我们为本破书、一面铜牌作那鸡虫之争呢？”甄历庆接道：“正是如此！何况近日武林，人人都知道公子身怀奇宝，试想想，咱们几个糟老头子，还好商量，要是换作东方霸主陆见破及西方霸主海难递等人前来，那就更不好办了，还有北面称王的‘血河派’欧阳独，以及称雄七海的‘九脸龙王’，这些可都是一等一难惹的人物呀，唉唉，公子在武林中向有清誉，又何必沾惹这些烦恼来着？早些放下，与唐姑娘逍遥自在双宿双栖，岂不是好……！”

忽听一声如雷喝：“住口！”

波、波、波三声，辜、江、甄三人手中酒杯，俱给这一声喝破，裂作几片，酒溅在下人衣衫上。大殿门口走人一人，正是公子襄座下二大高手“正、气、歌”中的“气伯”泰誓！

第六章气伯泰誓

三盏瓷杯齐被震破，但”开开叟”甄厉庆、江伤阳、辜幸村三人的武功，却非同小可，三只瓷杯破的同时，三种不同的情形也立时出现！

泰誓的气功震破三人手中杯，三人措手不及，但杯一碎，三人是一方霸主，在公了襄的手下就栽了个筋斗，传出去，摘下了脸，无处可挂。

甄历庆大喝一声，酒杯在他钦爪之中，硬主生捏成粉未，自指缝籁籁漏下。江伤阳挽救无及，一掌拍下，在酒杯未碎之前，砰地全打得嵌入桌面去。“波”地事幸村手中酒杯破了，但就在这刹那间，他的功力也到了杯上，竟以巧力将裂片稳住，他五指轻轻拎着杯沿、杯身和杯底，一只酒杯，看来是跟完好的杯子一样。然而三人杯中的酒，却已泼到他身上去。



www.xiaoshuotＸt，coＭxiaoshuotxt。com



第二部分

三人各用力、劲、巧，将破杯之危解去，但仍是大感面上无光，甄厉庆砰地一掌，击在几上，霍然站起，怒问：“靠声大么？”

江伤阳也变了脸色，站了起来，辜幸村却回首向公子襄道：“这倒要请教公子，究竟什么意思？”

公子襄向泰誓摇了摇头，秦誓立即垂手恭立，俨如老家人一般随侍身后，公子襄道：“三位有所不知……晚生家人，全都对萧大侠仰慕心仪，三位提及萧大侠时，语言或稍有不当处……况且，令、书确不在晚生之手，晚生为寻萧大侠，已使家中诸人劳心劳神，一直是音讯全无，三位确是误信流言了……”他的眼睛深深地看下去，说得不徐不疾。“至于三位适才提到晚生的门人，与孔夫子相比，确令晚生愧无自容……晚生因恐膺越，门人只敢收到七十一，不敢逾越先人之七十二门徒也，这些门人，其实都是晚生生死之交……而三位前辈提到晚生和唐姑娘，可能有所不知，唐姑娘是晚生最倾慕的女子，更不敢稍存冒渎之心，可对天地，而晚生诸位中，对唐姑娘甚为尊敬，所以泰伯一时抑制不住，得罪前辈，晚生代为谢罪……”

说着起身喝酒，他这一番话，既将泰誓的气功破杯的事因交代得一清二楚，又将未找寻得萧大侠之事解释得明明白白，言下之意是，就算我瞒天过海，难道是一齐费心劳力去找的众多子弟也跟着瞒骗不成？江伤阳、甄厉庆，一时发作不得，辜幸村也闭上了嘴巴——别人以札相待，难道自己要来硬的不成？

却听“落花娘子”开腔就嗲声嗲气地道：“公子。”

公子襄淡淡地道：“莫前辈有什么指教？”

莫承欢故意地晴了一声道：“公子这一声‘前辈’，可把奴家给叫老了，其实践妄的年岁，也役比公子大多少。”

甄厉庆和江伤阳实在受不了这等肉麻语言，幸而“落花娘子”也算知机，腮边圆卜卜地笑道：“指教嘛不敢当，公子矢口不认找到萧大侠的事，咱们也无可奈何，又不能真个把公子连皮带骨则着吃了……”说到“吃了”时，眼睛好像要滴出水来一般，水汪汪的瞟向公了襄，那模样儿就像那盘丝洞里的蜘蛛精看到锅里的唐僧肉一般。

“不过，公子既以晚辈礼待，我落花娘子就倚老卖老直说了，公子至少也是耗过最多的时间、最大的人力，找到萧秋水……想公子心中，必有了底儿，我们也将就将就点，退求其次，只要公子点出人在哪里、东西在哪里，也就行了，我们只说一句‘谢’字便是。这几句话倒是说得合情合理，辜村、甄厉庆、江伤阳三人不住点头，公子襄蹩眉道：“前辈您开门见山的这番话，说得扒心亮肺，若晚辈得知萧大侠侠踪，必定尽悉相告，只借……”住口不语。

落花娘子等于碰了一个“软钉子”，慢怒道：“那是说，连公子找了这许久，连门路都没有了？”

公子襄道：“倒不是完全没有，而是都没有把握。”

落花娘子紧接着问：“那公子下一个全力搜索的地方，总可赐告吧？”

公子襄苦笑道：“实不相瞒，下一处晚生等寻索之处，还是唐门废墟。”辜、江、甄、莫四人相顾一眼，还是由落花娘子道：“不是贱萎不信公子所言，而是蜀中唐家，在昔日与霹雳堂战火中夷为废墟，唐家余众也移居川西，萧大侠最后出现，乃是在唐家堡中，跟唐老太太迄今尚不知胜负之役，这是武林中任谁都清楚不过的事儿，这些年来，为寻萧大侠，或志在天书，或旨在英雄令者，已不知彻底搜索过唐家旧宅千百遍……怎么公子在这些年来苦心积虑搜索之余，居然还在唐家废墟依恋下去，这不是……不是叫人太无法敢信了么？”

公子襄说：“前辈如果不信，晚生也没有办法，不过晚生说的确是真话。”不知怎地，公子襄的说话和神态，确易令人信任，觉得诚挚无比，落花娘子便静了下来，辜幸村、江伤阳、甄厉庆三人一时也没有说话，在旁的仲孙湫却笑道：“若诸位此番来，没有什么其他的事，那我家公子还有很多事情要处理……怕要失陪了，这儿一切：在下代公子照料便可……”

这已是明显的“逐客令”，四大霸主都是一方之尊，哪有听不懂的道理，辜幸村眉头一皱，当先发难道：“公子的话，咱们都信了，冲着公子的面子，咱们也不在这儿骚扰公子……只不过，为了方便，还得向公子借一件事体。”

公子襄道：“什么东西？”

辜幸村哈哈地于笑两声，道：“人。”

公子襄道：“什么人？”

辜幸村一字一句地道：“唐方，唐姑娘。”

这一句下去，满座子弟脸色俱变。

辜幸村即道：“老夫要借唐姑娘，绝无恶意，只是万一萧大侠健在，咱们有唐姑娘在，见面说话，也方便些，想公子一定乐意成全。”

这一下，江伤阳、甄厉庆、莫承欢等都听明白了，如唐方在手，至少有三大好处：第一，可保公子襄投鼠忌器，不致与自己等争夺宝物。第二，进入唐家废墟，唐门虽毁，但唐家建筑的精密复杂，稍有不慎，还真让人步步危机，这几年来，为寻宝而狂死唐家废墟者不少，如有唐方领路，可免此随。第三，也是最重要的一点，如果萧秋水万一未死，有后方作为人质，也不愁萧秋水不乖乖交出“天下英雄令”和“忘情天书”。辜幸村深恩密虑，深谋远虑，而且点出了意向，甄、江、莫三人在这件事上，自然是眼鼻通气，江伤阳即道：“公子既没拿‘天下英雄令’，也没交出‘忘情天书’，公子的话，想必是一言九鼎，这些咱们都不追究了……这唐姑娘嘛，只是借几天，一定礼待如上宾，想公子不至拒人于千里之外吧？”

不料一直斯文淡定、不喜怒的公子襄，蓦然脸色一沉，直截了当他说了两个字：“不行。”语言斩钉截铁，绝无余地。

这一下，来客三十四人，脸色惧一齐变了，甄厉庆心想，这世家公子，敢情没真见过“十方霸主”的手段，居然不卖自己等人这个情！于是决定吓上一吓，唬上一唬，这公子襄是不见棺材不流泪，便龇着牙道：“公子襄，你左一句也不行，右一句也不准，真要叫咱们人宝山空手回了？”

公子襄道：“唐姑娘是我们这里的上宾，除非唐姑娘自己愿意……否则，晚生有一口气在，任何人都不能要挟她。”

公子襄一身温文淡定，却说出这么冲的话来，一点余地都没有，辜幸村等都知道今番难有易了的局面，只是对方人多，真要一哄而上，确不易斗，就在这时，忽听人声噪杂，公子襄一皱眉心，即道：“放他们进来。”

声音源源不绝地传了开去，不一会，竟拥进来了五六十名武林人物，瞧衣着服饰，僧、道、俗都有，而且黑白两道江湖好汉，都掺杂其中，为首的数人，一见四大霸主在座，忙招呼众人拱手施礼。

原来“四大霸主”在武林中的分量，远在一般武林人物之上，而这些黑白两道的江湖人，今番前来，有的便是听近日在江湖上传得沸沸扬扬：公子襄已获“忘情天书”、“天下英雄令”的讯息，来此希望能分一杯羹，明而显之的是跟东南、西南、西北、东北霸主是同一个鼻孔出气的。

四个霸主见忽然来了那么多人，声势大振，但也担忧，怎么这些人都在今日成群结伙地来，辜幸村不动声色，笑呵呵地道：“今个儿是什么风，恰好东南西北中，把诸位都刮来了公子府？”

为首的“大鹏帮”帮主汤胜雄道：“这次咱们能一道来，是趁着把兴儿：听说东方霸主陆见破陆大王要来梁王府，所以咱们都一场来凑热闹，顺此劝劝公子爷。”这汤胜雄也是八面圆的人物，顺此也向莫测高深的公子襄维维人情，便说：“人说：君子无罪，怀壁其罪，天书、神令，对公子这等位尊身贵的人来说，没什么用，不如早些让咱们这些刀口上舔血的开开眼界，你争我夺去，省得麻烦。”

这番话既是劝，也是威吓，公子襄笑着摇头，道：“诸位好意，在下心领。千百句话是一句话：书、令既不在我身上，唐姑娘也不能跟各位而去。”

江伤阳见此刻人多势众，不如趁心狠手辣的“东方霸主”陆见破未到前，快刀斩乱麻，解决此事的好，于是将脑一沉，道：“敬酒不吃吃罚酒这句话，公子可听说过？”公子襄根本懒得回答，在旁的仲孙漱却微笑道：“这一句话江老爷子今早在门前已经说过了。”

江伤阳想到早时仲孙漱一身神出鬼没的轻功，只觉耳后又有人吹气似的，心里有些发毛，想“正字剑”，看来不是玩的，眼角一转，只见甄厉庆已踏前一步，蠢蠢欲动，当下把话锋一转，道：“仲孙兄，你这话可见外了，我俩的交情，拿刀动剑的，未免太伤和气，只是今番‘开开叟’甄老爷子的‘开山掌’、‘开天拳’万一火起上来，只怕你仲孙兄就要吃不了兜着定了。”

这一下，可把目标都移转到甄厉庆身上去了，甄厉庆自是一呆，仲孙湫却不以为许，微笑道：“正要开开眼界。”

这下可把甄厉庆激怒了，他一步踏出去，大厅上有一阵似炒栗子的“哗哗”爆裂之声，甄厉庆已运聚内力，全身骨节一齐震动起来。

这骨路互震之声，遽尔增强！

然而这速增的声音，却不仅来自甄厉庆的身上，还来自公子襄背后的“老苍头”的身上。

“气伯”泰誓！

大厅上只闻这两人身上骨格“哗哗”之声，都屏息以待，看这两大内功高手的拼斗！两人眼见一触即发，辜幸村自多黑少的眼珠儿一转，忽然插口道：“咱们胜了又怎阳？败了又怎样，先划下道儿来，免得日后让启人笑话，说我们闭上两眼乱泼水啊，哈哈哈……”

“落花娘子”自然也是懂得趁风趁浪，才能在乱局里混，她打蛇顺杆上，笑说：“这样好了，咱们权当没事斗着玩地比一比，要是公子方的人胜了，咱们拍拍屁股就走，话也不多说一句……不过要是公子败了呢……”

么子襄仍是淡淡地但坚定地道：“天书、神令，确不在我处，唐姑娘的事，在下不能代决。”

“落花娘子”见公子襄一说话便封住自己的下文，她也没有棍顿怒，即道：“那怨我斗胆，若我们侥幸胜了，公子就得开放门府，任我们搜一搜。”

公子襄连想也没想地道：“可以。”

众人不禁暗下大点其头：只要公子襄肯让自己等人大肆搜一搜，就算搜不出宝来也可以大捞一番油水，不禁喜形于色。辜幸村更是老狐狸，即道：“不知公子要几场见胜负？要什么人下场？”不得公子襄说话，便抢先道：“一般比武规矩，总是三场定胜负，公子爷乃众人之首，身娇肉贵，自不必也不便出手，正好与老夫掠掠场子，俗话说，光看不动手，哈哈哈。而公子手下‘歌衫气伯正人君’，恰好算作三阵雄师，我们一老一少，就作个仲裁可好？”说罢又哈哈哈笑了三声。

莫、甄二人心里均是想：虽叫那老鬼占得便宜，少拼一场，但自己能将对方打败一阵，也可说是群豪面前大大出了风头，对日后自己声望，也是大有好处一事儿。独江伤阳心里知道，仲孙漱并不好惹，但仲孙漱为公子襄座下三大高手“正、气、歌”之首，自己只要不挑着他，也十拿九稳，胜定了。

所以三人听事辜村这一番自抬身价、置身事外的话，都没有反对，只各冷笑一声：三人心中俱付，这番让你这老狐狸得逞，待会儿你趁火打劫时，看我们三人不联手做了你！如此想着，三人更加同仇敌忾起来了。

然而辜幸村也有他的想法：他人长得矮小，却足智多谋，估量情势，东方霸主陆见破片刻就到，这可是个扎手角色，自己引莫、甄、江三人与对方相搏，待陆见破来到的时候，势必与公子襄一战，自己才可坐收渔人之利；一上来先耗了气力，不是智者所为，何况他现在是仲裁，与公子襄并举，这件事，既不费力又讨好，传出去，也是脸上贴金的事。公子襄依然平平淡淡，不置可否的样子，薄而拗拗的唇紧抿着，辜幸村又直快接道：“我们这边，自是甄爷、江爷、莫娘子的武功最强，公子若无异议，对手则由他们三位来挑了？”

公子襄道：“我的朋友兄弟、弟子门生，哪一个赢，都是我的光荣，哪一个输，就是我的失败。”他稍停一下，道：“这儿任一人都可代表梁王府，代表我。”“东北霸主”辜幸村心里冷笑，公子襄，你真是初出茅庐，不知厉害，拿手下弟子来斗三大霸主，也未免太狂一点了！

甄厉庆、莫承欢、江伤阳却心中爆怒：好，今番不把你的爪牙羽翼拔去，就不配做一方霸主！甄厉庆早想出手，上前一步，道：“哪一位先上？”

气伯泰誓一步当先踏出，只见他年岁弥高，虽瘦骨磷磷，但双目炯炯有神，银发白须，凛然有威。

大殿十分宽敞，而且空旷，有数丈之宽，泰誓大步而出，先向公子襄拜礼，再向众人拱手，然后就向甄厉庆抱拳：“咱们就请公子和话未说完，甄厉庆已闪电般出了手！

“既要动手，何必多礼！”

“气伯”泰誓没料在江湖上有头有脸的一方霸主，竟如此卑鄙偷袭，猝不及防下，甄厉庆左右手十指如钢箍，直插泰伯左右“太阳穴”去！

泰誓怒吼一声，不及闪躲，猛地双肩一耸，全身格格作响，竟以双肩横挡左右太阳穴，务必抵住甄厉庆一击！

甄厉庆的十指嗤嗤连声，已嵌入泰誓的双肩胛里去，他一击未能如期杀死“气伯”，即运“开山碎石”之功力，要硬生生将泰誓的左右肩肌撕成两片！

“气伯”秦誓还击无及，七十一门生等都不禁失惊，他强自沉气运力，竟硬生生以一股凌厉之气，硬抗住甄厉庆双爪的撕心裂肺之力。

刹那间，泰誓满脸涨得通红，全身衣服，都似铁片一样硬卜卜地涨了起来，而甄厉庆全身骨头，又格格地连响起来，一个在运全力撕裂对方，一个在运全力拒抗以免被对方撕裂！

第七章少年·胖子·老太婆

铁恨秋和唐三千追踪前面那个和气的商贾，已经很久了。

他们俩跟踪他只是因为唐甜在“白云居”吃茶时望下来，忽然见一个很和气的商人和一个孩子向一个佝偻的老太婆买桔子，她就脸色变了。

“跟踪那胖子。”

没有理由。跟踪这人干什么？这人要去哪里？连这人究竟是谁铁根秋和唐三千都一点也不知道。

这非常和气的商人无论去哪里，都和气非常地跟人打招呼，寒暄、如此穿过一条街又一条街，一条巷又一条巷，唐三千和铁恨秋早已十分不耐烦了——要不是他们俩知道如果追丢了人，唐甜脸色会很不好看，说的话也会很难听，他们早就不迫踪下去了。铁恨秋当然不怕唐甜。不过这“不怕”只是表面的，内心里不知怎的，对这外表圆脑甜甜的美人，也有些畏惧。只不过这点他是绝不承认的。

可是他更怕的是唐三千的脸色，而唐三千在唐甜对她板起了脸孔的时候，对他更黑起了脸，这是铁恨秋最受不了的。

而敏感的唐甜看出了这点。

所以她要铁根秋替她做事，易如反掌，因为唐三千一直是她的奴婢，自小到大，从她三岁起就曾剪断唐三千的裙子，要她当众出丑，当她知道爱漂亮时，就用“蛤模俏”泼在唐三千脸上，使她成了麻子。

——而唐三千从不敢忤逆她一次。

唐甜跟唐方在一起的时候，黯然失色，同样是笑，一个灿若花开，一个甜如蜜浆，就用筷子在自己颊上刺，却没有刺出酒涡来，她觉得可能要冒险用唐三千一试，所以她就趁唐三千睡着了，先在她脸颊——故意刺上一点，免得真有酒涡时便宜了唐三千——刺在她“颊车穴”上，从此唐三千颊上一个深孔，而右目看不清楚，大大影响了她发射暗器的能力，所以她才苦练以暗器的多量取胜，即是闻名江湖的“三千烦恼丝”。

——当然唐甜的“酒涡试验”失败了。

唐甜千方百计要模仿唐方，可是唐方的很多气质，不是模仿可以得来的。酒涡，还是唐方才有。

唐甜只有甜。

那胖子商人走人一家雨伞店，跟那老板仿佛很熟，聊起天来，那雨伞一张一张在店里地上，晾着晒于，唐三千和铁恨秋都恨不得去拿一把来遮太阳。

这要命的太阳！

“唐甜搞什么鬼，叫我们来跟踪这胖嘟嘟的家伙，真是活见鬼！”

唐三千也咕噜道：“我宁愿去打黄天荡，总比在这儿跟人尾巴走的好。”铁恨秋听唐三千与自己同感，很是高兴，道：“是呀，我们‘刚极柔至盟’，在黄天荡那一役，将那一票土匪头子，七擒六杀，在江湖上可有名得很呢！”

“别多嚼舌了，小姐又要……”

话未悦完，她脸色已变了。

他们只说过四句话，一人两句。

可是四句话尚未说完，回望那店子里，只有雨伞和那掌柜，那胖子却不见了。铁恨秋一步就抢入了店门，一手就把老掌柜衣领揪起来，凶狠狠地问：“那人呢？”那老掌柜吓得帽子罩住了脸，好半天才弄清楚这个凶神恶煞问的是什么，嗫嚅指着街口道：“刚……刚走了……”

铁恨秋不顾一切，摔下他就去追，唐三千早已在街头街尾，找过几遍了，两人相对，都一摊手，心里都同时浮起一个人的脸孔：没有笑容的唐甜！

两人在太阳下汗流如雨，又找了好几遍，两人在庞大的街市行人中挤来挤去，早令人怨恨连天，恶声叱骂，两人哪有心情理会”，不管怎么找，那胖子还是杳如黄鹤。唐三千、铁恨秋两人无奈，齐声叹了口气，在一处大宅石阶上蹲了下来，两人心里都想着：回去怎么向唐甜交代呢？

铁恨秋懊丧地道：“三千，这次我们……”唐三千忽然轻叹一声，十分紧张地抓住铁根秋的手腕，又叹了一声。

铁恨秋不禁也紧张起来，问：“什么事？”

唐三千握他的手却紧了紧。“嘘——”然后指向刚经过的江湖相士。

铁恨秋开始时不明所以，忽然眼睛亮了一他从唐三千手指所示，看见了江湖相士那篱绿色的靴子。

——江湖郎中，怎会穿靴子？

——而这靴子，正是刚才所跟踪的脖子商人所穿的！

——难道这江湖相士就是那胖？

——如果是，在这片刻之间，那胖子竟如此迅速地易容，岂能是等闲人物！待那江湖相士走出约摸三四丈远，两人相顾一眼，才回过神来，一齐窜起，跟踪过去，两人心中都想，自己运气不差，恰好蹲下来瞥见江湖相士的鞋子，要不然，这次肯定是追丢了！

两人就待跟去之际，忽听背后宅院的黑色木门，咿呀一声打了开来，一个熟捻稳的声音暖了一声，铁恨秋、唐三千二人俱是一憎，返身护体，回头一望，只见门内探出头来的，竟是唐甜！

唐三千、铁恨秋二人都吃了一惊：唐甜不是在那茶店里吃东西吗？怎么变成这巨宅的主人了？

铁恨秋忙探头过去看那宅子究竟是什么样子，唐三千已急着指向正要远去的江湖相士背影，道：“小姐，那江湖相士就是……”

唐甜冷笑，她自宅子内窜出，身侧跟了个萧七。“那樵夫才是。”

唐三千大为错愕，唐甜、萧六等已掠出文外，她慌忙拉住比她更震愕的铁恨秋，追了过去，向江湖相士去处相反的方向，掠了十七八丈，就见到一个樵夫，正背着两捆木柴，吱吱呀呀地往前吃力地走。

唐三千心里大急，掩上前拉扯唐甜的衣袖，正想告诉唐甜那江湖相士靴子跟那胖子相同的事，避然一瞥，只见那樵夫，竟也穿着暗青色的鞋子。

唐三千示意铁恨秋看去，两人都暗叫“惭愧”，差点给人以“调虎离山”之计引走了，而原来唐甜等一直在附近，自己这下子的跟踪，可谓丢到姥姥家去了！

只见那樵子背后，早有两人跟踪着，唐甜等这时已追近樵子，那两人回身，向唐甜一点头，唐甜打了个眼色；——人便挺身拦住了樵子。

那紧蹑追踪瞧夫的两人，却正是方觉闲和容肇祖。挺身截住的是“打鼓书生”容肇祖。只见容肇祖虽然截佐那人，但神态十分恭谨，抱拳一揖，说了一句十分奇怪的话：“大水冲着了龙王庙，敢问和升的是什么火？”

那樵夫给这没来由的一问，一楞，半晌才田出一排哨牙，满脸狐疑地问：“哥儿是谁？依不识字，却来问依？这……”

容肇祖脸色一变，失声跺足道：“糟了！”

那樵夫犹在莫名其妙，容肇祖“咳”地掠到唐甜身前，道：“不是他……”唐甜、萧七脸色也变了，萧七迟疑了一下，道：“会不会……”

唐甜却忽然大悟的样子。“对了！”

“到伞店去！”

唐甜、萧七、唐三千、铁恨秋、容肇祖、方觉闲赶到了伞店的时候，一切都已经迟了。地上的伞仍是晾着，唐甜一进去，就往地上晾晒的伞瞥了一跟，萧七抢过去，踢开了几柄伞，就现出了血迹。

那制伞的老板就在伞下。

唐甜向铁恨秋疾道：“刚才你揪的人，就是凶手。”

铁恨秋的脑袋，一时摆不过来，事情发展得太快，他想：那老掌柜，杀了老掌柜……他还设想透彻，神也没会过来，唐甜的身形在他身边掠过一阵急风，丢下了一句话：“快！回到茶楼去！”

茶楼上高朋满座，生意兴隆，街上喧哗热闹，人潮熙攘，根本没有什么两样。唐甜的双眼，却如利剑一样，刺在街角处那卖桔子、枣子的老太婆处。

那老太婆显然已十分老迈，她正秤着一斤桔子，给她的客人。

她客人是一个少年，只看得背后，只觉这少年在闹市中，也有一种说不出的孤独。铁恨秋莫名其妙，他不认为老太婆和少年人的买卖有什么看头，但连一向骄傲沉着的萧七，脸色都有些惊疑不定，除了方觉闲一直置身事外，不闻不问，其他的人，脸上都呈紧张之色。

——在灭黄天荡，攻打黄八婆老寨时都未曾有过的神色！

铁恨秋忍不住要问，唐三千却扯了他一把。

唐三千显然要比铁恨秋聪明，她很快地贴在铁恨秋耳边说了一句话：“我们未跟踪那胖商人前，那少年已在买核子付钱，那老婆婆已在秤桔子斤两……现在回来，他们的姿态还未变更。”

铁恨秋觉得唐三千贴在他耳边讲话，耳垂子痒麻麻的，十分好受，而且声音很是好听，一时迷糊了，也役弄清楚唐三千讲的是什么。

在唐三千跟铁恨秋说这句话的时候，唐甜却敏感地返过头来，狠狠地横了唐三千一眼，那眼色充满了在看一个不是女人的女人讲话的那种鄙夷和不屑……

唐三千连忙垂下首去，站得离铁恨秋远远地……

容肇祖看了一会儿，额角渗出了玲汗，道：“好厉害。”

铁恨秋引颈伸望，却瞧不出个所以然来，这时萧七点了点头，道：“厉害，老太婆的秤、站姿、桔子，甚至地上的箩筐，全是杀着，只要少年稍一疏神，就要千洞百孔，血流遍地。”

唐甜却道：“那少年更厉害。”就没有说下去了。

这时一向寡言和置身事外的方觉闲，却说话了：“那少年能牵制住老太婆的杀着，不足为怪，但他还能维护街上全不知情的行人，这才了不起，而且不容易。”他叹了一口气，自言自语地道：“恐怕连我也没办法做到。”

铁恨秋这才捏了一把汗，原来两大高手在川流不息的行人大街中作一场静默的厮杀，而街上的人全不知情。

就在这时，唐甜忽然低低说了一声：“正点子来了。”

“正点子”才要来？难道这一身杀着的老太婆和能拒泰山胆气的少年，还不是唐甜要等的人？

——这次康甜要自己做的会是什么事？等的是什么人？

铁恨秋心里有着这些疑问。

来人是椎？

原来便是那个胖商人。他不知是从哪儿忽然钻出来的，看见他的时候，他已挤身在少年与老太婆间——脸上仍是笑态可掏，只是腋下多夹了一把油纸伞。

他蹲下来选桔子——跟一个要买水果挑好的普通人没什么两样——但是他这一笑嘻嘻地蹲下去，老太婆全身的杀气，就像一只破了气的球，气都漏出去了，她很快地将秤好的水果递给少年，那少年接过，也付了几文钱，一场厮杀，消解于无形，而大街上，来往行人，无一惊动。

然后那胖子忽然一抬头，眼光竟穿过街上所有的行人，向茶楼的窗户上，正在探头注视的唐甜等人一笑。

这一笑，令唐甜都笑不回去。

然后胖子和少年宏动着的嘴唇，似在对话，老太依然在胖子的背后，仍在卖她的桔子。可是唐甜等人都看得出，那胖子是跟老太婆一伙的，因为没有人能把自己的背后卖给个满身杀气的老人婆。他们不禁都有些为那少年担心，不过那少年一点也没变，他依然背向茶楼，看不到脸目，只是在街市上的背影看来，他仍是那么孤独，那么寂寞的一个少年。唐甜在那胖子一瞥后，抽回了头，忖思了一下，毅然道：“他发觉我们了。”萧七道：“换个地方，继续监视。”

唐甜道：“最好近一些，听听他们在说些什么。”

六人付过茶钱，迅速而不惊扰行人地，自街角那边折过去。再自横街转出来，闪过两条小巷，又回到了那热闹的街口，只不过片刻工夫，已折到了胖子、少年、老太婆的侧面。他们就在街角的牌坊下，摆摊子的地方，仿佛选购东西，卖杂零东西的老板，也正在露出一口黄牙，向他们兜售货品。“这是狐皮的呀，是这一带所没有的，远自灵河山户运来，据说为了猎这一张皮，七个猎户，苦等了七天，还有一个在冰崖峭壁下在送了性命呢……姑娘大姐儿你穿上去，一定出落得花俏动人，少年哥儿谁不眼光看个发直，我王八麻子……”他极力推售这张红狐的眼通红，因为他看出唐甜的身家正可适合这张价值不菲、不是随便什么人都可以买下来的狐皮。至于时其他鸡零狗碎的货品，他倒用不着多费唇舌来兜销。唐甜外表正在留连、羡慕、讨价还价，但她的一双耳朵，却能透过街上所有繁琐嘈杂的声音，岭听那微弱的、细微的、但最重要的——少年、胖子、老太婆三人对话的声音。

第八章文士与老僧

“……以你这等身手，到‘龙王庙’来，不出十年，一人之下，万人之上，何乐而不为哉，小兄弟，你多考虑考虑。”那胖子笑眯眯他说，这是诱之以利。

“不。”

胖子说：“小兄弟，凭你这身绝活儿，大江南北走遍了，能动你寒毛者，确没有几人，在人神共愤的老欧阳那儿做跟班，正是过街老鼠，人人喊打，投的辱没了自己一生前程……人往高走，水往低流，你学了欧阳老怪的武功，再来学老夫的，老夫也没皱一皱眉头，刀尖要两面利，哪有光磨一面的道理？”这是劝之以理。

少年摇首。

胖子道：“我跟你，不知怎的，也许是投缘吧……一直不想出手伤害你，想保存你，栽培你，让你日后在江湖上，大放异彩……这也许是因为我们出身太相近之故吧！我从前也是一个孤苦伶仃的倔强少年……”这是动之以情。

少年连头都不摇了。

胖子道：“如果你真的不识抬举，真个动起手……你知道，我手下从没有人能走得过十招，‘十方霸主’也对我眼服帖帖，就算你师父和公子襄来，只怕也要敬我五分……你小子虽是要得，但撞在我手里，一旦动上了手，你有手有足的，恐怕就要变成半残不废了，那样多不好啊………其实你又何苦来哉？宁折不弯是有种，但勘不过时崩断了，哭爹哭娘可就来不及了。”这是威吓了。

少年冷笑。

胖于可谓把好话歹话说尽，最后将脸色一沉，唐甜等都以为他要发作，只听他道：“拿下！”

就在这时，摊子的老板、老析娘、哭叫的小孩、没法子的姐姐、拧丈夫耳朵的老婆、被老婆拧的丈夫、六个人，骤然出手！

老板的红孤皮，突然喷出一阵白雾，罩向唐甜！

老板娘手中的针线盒，忽然射出三道白光，飞打萧七的脸门！

那黄脸婆的手，不拧丈夫的耳朵了，她十指又尖又利，飞插容肇祖的后头！那被拧耳朵的拧得一直“雪雪”呼痛的丈夫，也不抚耳大叫了，反而一低头，撞向方觉闲后背后！

同时间，那小孩，那小姑娘自袖中抽利刃，已抵在铁恨秋、唐三千二人的后心、背门上！

任何人——就算是老手，杀人之前总会先露出一下“凶相’’，就算没有凶相，至少也会有一些特别的表情，诸如不怀好意的笑容，脸色铁青，目露凶光之类，这一类“杀人的预兆”，若使人感觉得出来，而发生颤栗、提防，就叫做“杀气”。

一个一流的杀手，可能因为他杀人太多之故，故往往使得他全身布满了“杀气”——这“杀气”之浓之烈，足可令被杀者因畏惧而失去了抵抗的能力。

但一个一流的杀手，更擅干将自己的“杀气”隐藏起来，教人防不胜防，只有到最后一刹那才现露出来，慑敌之心，再一举而杀之。

无疑这几人都是一流的杀手——他们在行凶的刹那间，才现出了“杀气”。却就在这刹那之间，唐甜虽全神倾注在听胖子和少年的对话里，但这电光石火间的一瞬，她已感觉到了。

她立刻翻了出去。

唐家的一门暗器，也应手而出。

那白雾罩不中她——她翻出去时早已闭住了呼吸。

那枚唐门的暗器同样电打不中那“老板”。

但那暗器依然生了效——终止了那“老板”的追击。

唐甜避过这一击，脸都白了。

那胖子要的是他们的命，早已布下了开罗地网——他根本不要他们活门，只要留下两个——唐三千和铁恨秋，他认为从呆头楞脑的家伙口中，可以追问出他们跟踪他的原因。所以一出手，就是杀手！

当街杀人，这胖子宛若平常！

那老板娘花粉里的毒针，给叮上一口，就等于给七十只疯狗同时咬到一般，萧七跟唐甜几乎同时感觉到被攻击，虽然刹那间他们都不知道是什么东西攻击他们——如果等到知道的时候再避，就已经不能避了。

萧七没有避，他手里正拿着一张狼皮——他本来是佯作问这张狼皮的价钱的。他拿着狠皮，身那老板娘盒上一罩；在这同一时间，容肇祖的双线锤鼓，也格住了那女人的十只尖指。

砰！一个人倒在街上。

那倒地的人是那男人。

那用头去撞方觉闲的男人。

这时候，安详热闹的大街变作一口混乱。大街上都是奔走、呼叫、走避的人们。“杀人哪！”

“救命啊！”

“天呀！”

那白雾罩不中唐甜，但靠边的行人却遭了殃，射向萧七的银针，也有一根射偏了，一人在送了性命，街上乱作一团，行人走避不迭。

那少年忽脸有怒色，飞窜过去，她救那些沾着白雾的行人；那胖子对唐甜等还能活着稍有些错摆，但他的眼神却只落在一个人身上。

——那轻描谈写，看来一切与他无关，背上一柄黑剑，腰间悬一把白剑的青年人。方觉闲。

胖子忽然跨前一步，问：“阁下是萧开雁萧二侠的什么人？”

方觉闲道：“非亲非故，仅‘景仰’二字而已。”

胖子圆嘟嘟的脸上依然笑态可掬，眉目口鼻之间，显得十分清俊：“赵师容赵大姐，跟阁下怎么称呼？”

方觉闲慢慢地，像看一本书的最重要一节章句般地，望了胖子一眼，道：“赵姐姐教过我‘五展梅’。”

混乱中，几对人一齐动手，闪电惊虹间，方觉闲对偷袭自己的人出了手，胖子不但能看清自己的剑路，而且还道出了自己的师承。

胖子嘻嘻地笑道：“了不起，英雄出少年。”

回头向唐甜骂道：“老夫向来不喜欢让人跟踪，你这丫头，跟我已不少路程，确有一番身手，老夫冲着这哥儿面上，今后你们离我远远地，别再让我给瞧着就好了！”说着一挥手，那“姐弟”两人，立时收起了尖刀，唐三千、铁恨秋二人才幸免于难…胖于对他的那个部下之死，宛若没事一样，唐甜却道：“晚辈是唐家的人，跟踪龙王，不是为别的，是为了要走报给龙王一个消息，而这件事非天底下一等一大英雄、真好汉不能提扛得起！”

“天底下一等一的人英雄、真好汉！”那胖子眯起了笑眼：“你***！你这小姑娘成真会说话，只是这里不是说话的地方。”

这时街上正紊乱成一片，捕快不久就会到来，那少年发觉中“白雾”的人都已无救，愤怒地站了起来，胖子笑嘻嘻地道：”我门都有话要说，这儿他***吵得很，咱们到城外聊聊可好？”

那少年怒道：“这儿条性命！”

胖于毫不在乎地道：“这几条性命算什么！比起贵派杀人，可是‘九牛一毛’了！”少年道：‘血河派’杀的人是该死的人，而且都是双手沾血的武林人物……但这倒下的人，都是无辜良民！”

胖子道：“咱们不要在这里辩这个无聊的事儿，捕头来了，总是不好，来来来，咱们出去冉说。”

少年终于道：“好。”语音斩钉截铁又加了一句：“到时候你要给我个交待！”唐甜不禁留心望去，只见这少年不过十五六岁，但双目间流露一种奇特的感情，而整个人看过去，让人有一种孤寞之感，仿佛一座雕像，冷寂的留在冷暖人间。那胖子依然笑道：“那当然，那当然。”一面向方觉闲道：“有劳二位走一趟。”他显然是十分重视方觉闲和那少年两人。

萧七沉下了脸，他一向不喜欢被人忽视。

唐甜却甜笑。大鱼是不吃饵的，一定要退而结网，结一张很大很大的网，然后到很远很远的地方，在很深很深的海上，撤下网去，那时钓到的，可不止是一条鱼，而是一头龙王！城外“龙王庙”前面，也有几个摊子，这儿已经出城，赶路的人通常都会在这里歇一歇，吃点东西，填饱了肚皮，才去赶长长的风沙路的。

这时已午后，只有少数七八个行人，趁阴歇个脚，然后才赶路或进城去做买卖，在这儿打个盹，养养神。

唐甜放眼望去，只见苦行僧、文士、商贾、书生、衙役、农夫都有。那胖子就带他们定到这儿，停了下来，”龙王庙”已十分破旧，大多数的行人，都在庙前停下来吃饱了就走，只有少数虔诚的，才会到庙里上香求路上平安，放点香火钱。

胖子一到，那庙祝就赶忙出未迎接。那迎接的手势既不是合十，也不是抱拳，而是中指屈向掌心，四指竖直，而那庙祝见到胖于的神态，恭谨得就像看到神宪上拜祭的龙王菩萨下凡一般。胖子却很随和，不进庙里。“我进庙的话，恐怕诸位就疑心老夫有布置了。”说着就在残破的台阶上大大方方地坐下来，同时要大家也坐。

那在街市上露了一手的“老板娘”、“老板”、“老婆”、“姐姐”、“弟弟”，以及一直没有出手，沉默不响的纹脸老太婆，也跟随了过来。加上唐甜、萧亡、方觉闹、容肇祖、唐三千、铁恨秋，以及那少年，这一行十四人，倒像结伴而行的一伙人，浩浩荡荡地来到，使得打尖的路人和买卖摊贩，都往这边儿看。

那胖子却一点也不在意。

“我的用意很简单，是所谓司马昭之心，路人皆知。”那胖子笑眯眯他说：“你们几人：身手都不错，到我这里来，不出五年，‘十方霸主’的名头，就是连夜赶路都赶不上你们。”他这话是对唐甜、萧七、唐三千、容肇祖等人说的，然后他对那少年和方觉闲就更客气了。

“至于你们两位，在我麾下，才是将材君用。”他说这种话居然一点也不觉得不好意思。

“不过你们可以多多考虑一下，我有一个很不好的习性，凡是一等一的人才，如果不在吾麾下，我就觉得很不舒服，不借千方百计要争取到，如果仍是叫我失望……”胖子的眼睛眯成一条缝，道：“我只好将之杀了，免得留给他人所用。”

这人说话就好像天下人的生死全是他一手掌握似的，铁恨秋最看不顺眼，“蓬”地一拳打在石阶上，竟打崩一角石灰。

“你是哪座山上的哪根葱！我们于什么要听你的话，你凭什么说要杀就杀？”他说话如雷鸣，庙前歇脚的人，全被他吓了一跳，胖子说话，一直很温文，很细声，直到这铁塔般的大汉喝了这一声，众人中有些见势头不对，可能有架要打，怕被牵累，便悄悄拎了行李溜了。剩下几个有胆色也有两下子的人，正要上前来围观；仍然端坐不动。若无其事的，只有两人。

这两人互相对视一眼。

一个道：“很像。”

另一个笑道：“像极了。”

——像谁？

——谁像？

那胖子仍是笑眯眯地，并没有生气，唐甜却慌忙接了铁恨秋的话头去：“他可以。”铁恨秋闭上嘴巴，瞪大了眼睛，怒目凸视唐甜，好像不敢相信，唐甜竟说出这等话来。唐甜甜甜一笑道：“因为他就是‘九脸龙王’。”

围观的人，一下子走光了。

他们不是静悄悄溜走的，而是跑下来，一连叩头，一边退走。

他们不敢说走就走。

——只要“九脸龙王”没揪起他们，他们就感激不尽，回家去戒斋膜拜一个月了。“九脸龙王”没有去抓他们；他依旧笑眯眯，他连头都没有回，却笑道：“女娃子有眼光！”忽将脸一沉，问：“那两人是谁？”

那庙祝早已垂手恭立在他身旁，被他这一问，更把脖子藏到衣领里，颤声道：“属下探听过了，无法试探出来。”

“九脸龙王”回首盯了那庙祝一眼，他没说什么；可是他知道连“顺风千里”胡行雄的“千里眼、顺风耳”都打听不出来又请不走的人物，自是非同小可。

——这小小一座石诚，这小小一座分舵，怎么今天到了这么多的能人？

这令“九脸龙王”也有些暗自警惕起来。

那两个人，仍在一石几上呷茶，神态十分清闲。

一个上了年纪的文士。

一个老和尚。

铁恨秋凸着两颗眼珠子，瞪住那个脸有十六七个馒头那么大的胖子。

——自“权力帮”、朱大天王坠后，与“血河派”并峙崛起于黑自两道，让人闻名丧胆、神出鬼没、莫测高深的“九脸龙王”：慕容不是！

第九章九脸龙王

“九脸龙王”慕容不是眯着眼，像苍蝇盯上了蜜糖一般地看唐甜，他的看法是标准色狼的看法，先看腰，再看胸，然后才看脸。

他的眼睛虽小，但眼却像一根针一般，能刺穿对方的衣服。

唐甜无所渭，她姿态优美地站在那里。

慕容不是的眼光，终于在她甜脸上停住。

“你叫什么名字？”

“唐甜。”

“唐家的人？”

“是。”

“干什么跟踪了我好几天？”

“因为有话跟龙王说。”

“那为什么不直接走来跟我说，而要鬼鬼祟祟地在一旁偷听人讲话。”胖子的眼光仍留在唐甜脸靥上，像一只苍蝇在花蕊里不愿飞离。

“你知道，一个姑娘家，偷听大男人讲话，会吃亏的。”

“龙王爷；”唐甜呢声道：“如果直接走到您老的面前，您老的手下‘走鬼婆婆’花非花花老前辈不把小辈们打成马蜂窝才怪！”

“走鬼婆婆”的名号，真是“鬼见愁”，黑白二道给她这个名号，是恶鬼冤鬼遇道她也要走避的意思。“走鬼婆婆”一直站在慕容不是身后，佝偻着身子，低垂着头，听到唐甜的话，才挺了挺胸，眼睛闪亮了一下。

“好。”慕容不是的眼睛没有“针”了，温和地道：“你想说什么，说吧。”“我想请求你一件事。”

慕容不是皮笑肉不笑地道：“什么代价？”

唐甜媚笑道：“我还没有说是什么事哩。”

慕容不是上上下下打量唐甜，语音暖昧：“我从来替人做事，先说代价，再看是什么事的；”他例口笑道：“你找着我，可谓找对人了。”

萧七忍无可忍，突拔剑出手。

慕容不是连眼都不眨一下。

他身旁的“走鬼婆婆”已出了手，凭一双空手，接下了萧七七剑，萧七被逼退了一步，走鬼婆婆正待追击，萧七在退七步中，又递出了七剑。

走鬼婆婆逼回原位，刷地一声，左袖划破了一道口子。

萧七还待出手，唐甜既低唤道：“萧七。”

萧七颓然住手。他心里知道，出手的是走鬼婆婆，而走鬼婆婆只是慕容不是的下属。他这样打下去，也没有什么意思。

慕容不是一直没有动手，也没有动怒，却有点动容：“你们这几个年轻人，武功都实在不错。”他偏了偏头，又笑眯眯地道：“你们几个人办不成的事儿，要我去做，嘿嘿。”他笑两声，就没有说下去了。但是唐甜却说下去，她说下了这一句话，局面就变了。她的话只是反问了一个问题：“您老当然听说过‘忘情天书’了？”

大侠萧秋水的武功很杂，其中包括了少林两太高僧、武当两大真人、朱大天王两太长老、李沉舟两大护法，以及浑厚的“无极先丹”内力，但使他的武功提升到顶峰，使得可与李沉舟、朱侠武、天正、太惮甚至燕狂徒等并驾齐驱的武艺，却是因“忘情天书”。练武的人，谁没听说过“忘情天书”？“九脸龙王”神色完全没有变，仍是笑眯眯的一副讨价还价的样子，但没有再说话——他心里正急于等唐甜说下去。

谁知道唐甜忧怨地唉叹了一声，垂下了头，不说了。

慕容不是道：“怎么了？”

唐甜凄然摇首道：“说了也没有用，龙王您掌令江湖，贵人事忙，慕容世家又是武林世家，自是百事纷忙，您老又怎有空……”又就此打住，不说了。

慕容不是也是在江湖上混得成精成怪的人，心里暗骂一声：臭胰子！表面上却不倔不火地笑道：“慕容世家早在攻权力帮之役，伤亡惨重，难以再起，我这才争一口气，来搞‘龙王帮’，这是江湖上谁都知道的事，丫头你倒不必朝‘慕容家’脸上再贴金了……至于事情嘛，‘龙王帮’向来替天行道，乐于助人，有什么事你说说看，说不定我可以替你拿拿主意……”

唐甜眼圈一红，怪可怜地检祆谢道：“多谢龙王恩典。我小姨唐方……”在旁向不言语的方觉闲忽道：“是唐女侠。”

慕容不是瞪了方觉闲一眼，道：“唐方怎么了……”

那少年忽然插口道：“是唐女侠。”

唐甜优怨地叹了一口气，道：“我小姨这些日子来，一直在找萧秋水……”这次轮到铁恨秋开口了，道：“是萧大侠！”

唐甜也不以为迕，继续柔声细气地道：“可是萧大侠跟我老奶奶一役后，一直不见影踪。您老是知道的啦，‘在江湖上南面为王公子襄，北方称帝欧阳独’，唐小姨自然找到一向有点侠名的公子襄处求助了……”

唐方为要借重大力寻找萧秋水，公子襄仗义帮助，不借全力以助，这是江湖上任谁都知道的事。只是武林中人眼里有沙，不少人都暗中说：公子襄只怕醉翁之意，不在萧秋水，而在唐方……唐甜又道：只是近日来，我见着了唐小姨近身随婢，说起后来，引起悬疑，令人自是想听下去。可是慕容不是心头大急：这丫头，胡说八道的，跟“忘情天书”又有什么关系！

“唐藕是唐方带在身旁的的随身侍婢，她说，有天晚上，她看见公子襄的房里烛火晃摇得寸‘分厉害，像有几只巨幅在里边扑一龟一般，禁不住好奇心，就走过去看了一看，发现公子襄没有睡，聚精会神地在着着…本书，偶然千里比划一下，文外的高堂烛就明灭晃动不已……”

“九脸龙工”慕容不是听到此处，已然紧张起来：书？那会是什么书……轻微比划间就使丈外巨烛八为之灭，这是何等功力！只听唐甜道：“唐藕这一下张望，正好看着了书的封面，有‘忘情……’二字，下面是什么字，就看不清楚。但她回头一想：如果是‘忘情天书’，这就可恨了，‘忘情天书’不是萧……萧大侠的吗？唐小姨也一直在找萧大快，难道公子襄早已找到了吗？不然‘忘情天书’又怎会在他手里？如此付念间，不禁失声‘哎哟’，声音虽然轻微，但烛火呼地一声，几乎全暗，公子襄已破窗而出，铁青着脸，站在唐藕身前……”

唐甜说得绘影绘声，十分精彩，连那少年、方觉闲等都不禁倾听起来。慕容不是最关心的当然是那本书，便问：“那本书呢？他有没有扎那本书一齐拿出来？”语气焦急，似如果公子襄忘了拿出来他就可以赶到房里去取一般。

“公子襄出来时，书早已不在手里了；”唐甜继续不徐不疾，甜丝丝他说：“他厉声问唐藕：‘你在这里干什么？’他平时温文滞洒，几时对人那么疾言厉色过？唐藕便说：‘奴婢瞥见公子房中灯影乱晃，以为有事，赶来察看。’公子襄沉下了脸，又问：‘你看见了什么？’又以较柔的口气，再问了一遍：‘你看见了什么？”’唐甜将这一段事情讲得十分传神，就似是亲眼目睹一般，众人都不禁为唐藕担心起来，唐甜笑了一下，又道：“唐藕是我唐家相当聪明伶俐的婢子，武功也很不错，她心思窍巧得很，眼珠儿一转，就说：‘哎哟公子爷，我可还没来得及，只见灯火一暗，又有激厉风声，奴婢以为有敌来犯，我叫了出声……’公子襄脸色稍缓，道：‘后来呢？’唐藕道：‘后来公子爷您就站在我面前了……还真把奴婢吓了一大跳呢，’公子襄沉默了一会，脸上青筋突突地跳动了儿下，挥手道：‘没事了，你回去吧，今晚的情形，不可对人说。’……唐藕这才暗自吁了一口气，便匆匆离去………

听到这里，众人也如释重负，为唐藕侥幸得脱，应付过去而欣慰。唐甜又道：“唐藕是唐方小姨的爱婢，公子襄自己不敢对她怎样……何况公子襄目前，正千方百计，在小姨面前卖好卖乖……这个嘛，咱们就不说了……唐藕觉得这事儿，大有古怪，便趁隙告诉了我，我听了心里不是味道，便想：要是公子襄找到了萧大侠，会不会不告诉唐小姨？我怕小姨上当，便要唐藕约小姨出来，我要把心中的疑虑告诉她……可是唐藕这一去之后，一人侯门深似海，不管我怎么打听，都再无小姨和唐藕的消息……小姨和唐藕，像在‘梁王府’里消失了一般……”

“九脸龙王”心里早已计算得七七八八了，眯着眼睛，道“你告诉我这些，为的是什么？”

“唐方是我的小姨，她有事，我自不能不理；“唐甜忧愁地又道：“但是就算我翻墙入‘梁王府’，也不免给公了襄似抓小偷一般扔出来而已，所以，这件事，就要靠一个在江湖上名声、地位、武功实力都可以跟公子襄相比的人出头’，方才有望。”慕容不是蛮有趣地望着唐甜，问：“你看我就是那适当的人选？”

唐甜甜笑，点头。

慕容不是又问：“这番话你总共告诉过几个人？”

唐甜有点笑不出了，但她仍是不慌不忙地答道：“东方霸主陆见破，也是一方称霸的人物，我会求助于他。”

九脸龙王脸色变了变，即刻问道：“你说……你把整段经过都告诉他了？唐甜茫然点头。

慕容不是几乎要气得跳起来，赏唐甜一记耳光，难怪前几天自己探得消息，东方陆霸主正招兵买马，又神秘兮兮的，不知要去做什么勾当……原来是！谁才管什么唐方嘛！陆见破这活王八不是跟自家一样，为的还不是那本人人欲得之而甘心的奇书！这小黄毛到处张扬，敢情天下有不少人己沸沸扬扬，到“梁王府”抢书去了，自己怎能落人之后！再忖思一下，九脸龙王气得鼻子都快掉下来了，他***熊，这几夫，连东北、东南、西南、西北霸主都行踪诡秘地出现在附近，莫不是打的同样鬼主意！这丫头片子不可信，这番话，早晾出去不知给多少人听过了，自己再迟出半步，岂不是连抢书皮的份儿都没了？九脸龙王不想犹可，想后火冒八丈，但回心一想：反正已人人都知道了，这丫头杀了也没用，自己要取书，可不能让这一伙人晓得，尤其那少年是“血河派”的宠儿，还有那双剑青年，都是极扎手的人物，要是一齐到“梁王府”去，可都是劲敌。

九脸龙王既闻“忘情天书”出现江湖，只恨不得插一双翅膀，飞到“梁王府”去，对这边的事儿，再也无心理了，当下道：“这事你既告诉了我，我就不能不管：你尽可放心好了。”

唐甜展现喜容：“真的？”

九脸龙王阴阴地道：“我这就替你去一趟……不过，以你们现在几个人，武功倒…以叫公子襄皱半天眉头的……为什么自己不去，要叫咱家去？”

唐甜的笑容依然妩媚：“我说慕容龙王，我这些人，可不一定都听我使唤。”九脸龙王也是看肉知骨的人，他当然也感觉得出来，首先那使双剑的闲散青年，就未必听她使唤，于是道：“我若去‘梁王府’走这一趟，你怎么谢我？”

其实九脸龙王早已无心逗留在这里，只是不好显得太关心此事，故意提出条件；而且，唐甜的笑容，很使他想到淫欲时的满足。

萧七剑眉一扬，又待发作，那少年已按捺不住，前行一步，道：“你说要给我交侍的。”

他是向九脸龙王说话的。唐甜见少年为她挺身而出：正想煽风泼火几句，忽跟那少年打了一个个照面，只觉他眉字之间，出奇的孤峭，出奇的寂寞，就连唐甜的一颗不断算计人的心，看了也不禁心口一痛，就似见着了多年前的哥哥，或久已失散的弟弟，仍孤傲地活在人间一般，不禁低低地啊了一声，话也没及时接得上去。

九脸龙王一时没弄清楚：“晤？”

那少年再说了一次：“你说要给我交待的！”

九脸龙王道：“什么事啦？”心中忖思：“此子不除，终是大患……”

那少年道：“街市上的几条人命。”

九脸龙王冷笑道：“几条贱民的命，算得了什么，他日我给你‘血河派’送奇珍异宝三大车，这总算‘交代’了吧？”那少年脸色沉了下来。他虽只是一个十五、六岁的少年，但当他脸色沉下时，就如一个君王下生杀令一般威仪。

“人命的交待是人的性命。”

“好！”九脸龙王豪迈地喝了一声，心里却想：先杀这人，再杀那使双剑的！“这里有几条命，你要哪条，随便拿去！”

少年冷冷地道：“我只要那放毒雾和射毒针的。”

“老板”和“老板娘”的脸色开始发绿。

“拿去。”九脸龙上谈淡地道，他眼角正估量那文土和老僧，那两人仍然微笑地向这边注目，但却无插手之意——这两人究竟是什么来路？终归得试它一试。

少年道：“好。”

便径自向“雷公”罗九、“电母”黄八走去。

九脸龙王并没有命令“雷公电母”束手待毙，而且雷公电母也深知九脸龙王并无此意——就算慕容不是真有此意，为求生存，罗九、黄八岂能随意任人宰杀！

那少年还没有出手，他们就已经先动手了。

雷公电母在江湖上的名头，自不是幸致的。

没有白雾。

没有银针。

但是雷公的“雷公锤”和电母的“电母轰”，挟着如雷霆电击的威势，真压那少年的前后左右，只要给稍微砸中了一下，那少年就真的要粉身碎骨！

这只是一个十五、六岁的少年。

铁恨秋忍不住要冲过去，但他脚下却给一绊，险些儿没摔了一交，也不知有意无意地，九脸龙王的脚不知何时，己踩到了他的鞋尖上，而丝毫没令他发觉。

——一个胖子，却有那么灵便的一双脚。

雷鸣电闪，那少年连眼都没有眨。

他的双手突然布满了血气——就在“雷公锤”、“电母轰”未砸中他的前一刹那，他冲入了雷电之内，左手劈在罗九额上，右手擅在黄八喉上。

雷公电母，连惨叫都来不及发出，便送了性命。

就在这时，那一直僵立不动的走鬼婆婆，骤然出了手！

她是向少年的背后出手的！

那时少年正在全力搏杀雷公电母！

走鬼婆婆的十只手指指甲，突如卷纸一般，得地弹了出来，又尖又长，就像十根长针。喂毒的针！

走鬼婆婆是九脸龙王座下第一杀手，她的出手更是必杀之一击——在街市上，她与少年对峙已久，观出了少年的弱点，但却无任何出手的机会，她自己心里最清楚，若那时她出手，死的是她自己！

——所以她越发要杀那少年。

那少年杀死雷公电母的刹那，便知道他的真正劲敌，是在后面！

他没有慌，也没有避，慌没有用，避来不及——他只是猛回身。双手布满赤红，如浸血中，候然抓出。

他回身得快，但走鬼婆婆的双爪，依然先抓中他的腰脊。

两块肉，给他硬生生地撕下来！

走鬼婆婆很满意，不是为这两块肉，而是她双爪有毒！

可是她的满意很快变成了恐惧，因为那少年的双手已抓住了她的双爪。

——难道这少年竟不怕毒！

她想到了这一点，更是慌恐，就在这里，她的双爪就感到一阵尖锐的苦痛。——就算不怕毒，但她毕竟扯掉了少年的两块肉啊，难道这少年不怕痛！就在她想到这一点时，她已听到她一只手指指骨折裂的声音。

第十章卫悲回

可是那少年的眼光变了：不是胜利的喜悦，不是决斗的锐芒。而是像一头狼，知道自己中了暗算时的那种略带悲哀的孤寂，因为九脸龙王在这时出了手。

他可以一举击杀雷公电母，也可以带伤重创走鬼婆婆！但九脸龙王——同他师父“血手屠龙”欧阳独齐名的慕容不是——却在这里下了杀手！这不是他所能接得下的九脸龙王用的是戟，一柄短戟。

这一戟，刺向那少年的后脑。

少年避不了。

少年只有死！

少年没有死，因为两把剑，一黑一白，交叉在他颈后，挡地一声，星火四溅，戟收了回去，黑白双剑也不见了。

九脸龙王冷冷地道：“你救他？”

方觉闲谈谈地道：“因为你的出手很不公平。”

“好。”九脸龙王忽然转身就走：“冲着你的面子，我这就走！”

他说走就走，带着剩下来的“老婆”、“姐姐”、“弟弟”一起走。

可是当他经过那文士和老僧的石块旁时，像忽然绊了一下。一足踹在石上。那文士正支颐微笑，看着全场，他的肘在石上。

那老僧正在合十而坐，他的掌沿按在石场旁。

然后三人都停了一下。

九脸龙王忽然笑一笑，笑得有些不自然。

老僧放开手，目如电光道：“走好。”

九脸龙王道：“失陪。”

文士微笑道：“好走。”

“九脸龙王”就此率众，匆匆离去了，他再走的时候，右足有点跛，不过旁人没有看出来。

常人没有看出来的事，还多着呢。

“九脸龙王”、文士与老僧，刚才在长苔的岩石上，静悄悄地展开了一场无人知晓的、惊心动魄的较量。

“九脸龙王”之所以退，不仅是因为怕方觉闲与那少年联手，不好对付——他本就想一口气除去两人——更主要的，他感觉到那一僧一俗的目光，看在他背上，尽管两人微笑温文，但他仍感觉到，如芒刺骨。

这种感觉非常锐利，甚至使他无法专心作战，所以他只有退，谁都不希望在前门有虎、后门有狼下开窗晒太阳的。

但是光是这样退走，他又不甘心。

所以他决心要在退走以前，掂一掂那一僧一俗的分量。

他那一脚踹在石上，至少可以将脚力自两人肘底、掌沿袭入内腑，重创二人。可是两人没有动。

他的足尖一阵火辣，就像一脚踩在火炭上一般。

他立时退走——这个地方，不能久留。

因为，他已想到这两人是谁了。

九脸龙王头也不回地走了，剩下的两个“龙王帮”的人——一个是“庙祝”胡行雄，一个是走鬼婆婆。

“顺风千里”胡行雄掌管这座破庙，没龙王的命令，他是不能走的。

他只是苦着脸期盼这一干牛鬼蛇神也似的人物，能放过他这样一个微不足道的角色。“走鬼婆婆”的十指断——她仗以成名的“勾魂鬼手”，已然被人废——所以“九脸龙王”也不想带她走少年没有杀她，反而松开了手。

“我不杀你，你已老了，你走吧！”

走鬼婆婆垂头丧气，终于跺了跺足，叹了一口气，然后瞪了那少年一眼，见鬼也似的走了。

唐甜又甜甜地笑着问：“小兄弟，你叫什么名字？”

那少年看着方觉闲，忽然说道：“谢谢。”

他说这两个字，跟别人最大的不一样，就是有一种重逾千钧的力量。

方觉闲笑了，他第一次笑得一点也不懒散。

“贵姓大名？”

那少年的眼睛变得非常有情，非常好看，说：“卫悲回。”

方觉闲亮着眼睛道：“日后江湖一定会有人给你起绰号。”

那少年禁不住想笑：“什么绰号？”

方觉闲笑道：“我不知道，大概是‘血手屠龙’之类的名字吧，你杀起人来，就像龙也可以抽筋剥皮的。”

那少年笑得很开心，在阳光下，他的眼光不再那么孤峭，而显得有情了。“不可以。‘血手屠龙’恰好就是那些武林人给我师父取的绰号。”他笑着道：“不知日后江湖上还能叫我做什么？”

少年道：“我要走了。”

方觉闲只说了一句：“保重。”

那少年点点头，走了两步：忽然回头，问唐甜：“你说的，是不是都是真的？”唐甜心头又掠起一线喜悦：那头龙王，已经如她所愿，必定会去她所希望他去的地方，但是她心中仍有一丝怅然，而今这少年返头来问她，仿佛那西垂的夕阳，得赶快把握夕阳的机会。

“‘忘情天书’确在公子襄那儿。”可是她很快地发觉那少年并不关心这点，她心头一沉，可是她还是照她所推测的情形说了。

“唐小姨真的可能被瞒在鼓里。”

那少年果然比较注重这一点。

“公子襄为什么要骗唐方？”

——唐方，又是唐方！连这孤傲的少年，关注的也是唐方！这瞎了眼的东西，知不知道我唐甜就在这里，就在你眼前啊！

——有一天，我叫你后悔！

唐甜心里狠狠地发誓，她甜美的一张脸，稍为有一点沉郁，但她不会因心情而放弃一个她所需要的人。

“因为公子襄不瞒她，唐方一旦知道已经找到萧秋水了，一定会离开他的怀抱，与萧秋水溯然离去的。”

那少年整个人忽然绷紧：“萧大侠还活着？”

唐甜知道，又一只蛟龙，落在她网中了，她撒下了网，向来都没有空回的，江湖人还不知道，唐甜的暗器，是一张无形的网，要是知道：只怕在暗器榜中，必然会在前三名之内——也许不在唐老奶奶、老太爷之下吧，或许之上，这也不是不可能，只是她这种暗器，不是能让满江湖上的人有所风闻的，一旦得知了，就失去效用了。

“活着；”她用力地点头，“只是受了重伤，便敌不过公子襄，人被他俘虏了，‘忘情天书’也给他夺取了……”

讲到这里，她忽然发觉，“忘情天书”的这一段，她根本不必多说，因为那少年根本没有兴趣。

那少年听到这里，眼中发出剑一般的厉芒来，静静地问道：“你所说的都是真话？”唐甜蓦然觉得一寒，也个知怎的，她感觉到那少年有一股迫人的气息，这使得她本有一大串的谎话，从心里，到了喉咙，却说不出来。这时候她知道不能有稍微迟疑，可是她仍是不自然了起来，原来她的谎己撤不下去，可是自她有生以来，她已经扯谎惯了，就是她此刻心乱如麻的刹那，她说不出来，但是她却及时点了头。

那少年又一个字一个字地问：“我怎么能相信你说的都是真话？”

唐甜这时已恢复镇定了，她很快地检讨了适才她自己的心乱，很快便答：“因为唐方是我的小姨，萧太侠就是我的姨父——我不帮他们，帮谁？”

那少年望了她好久，这时夕阳已西斜，他发觉这女子本来娇媚，却有一阵了，这女子又有些忧愁，前一刹那，这女子又有些慌张——他都很喜欢看。他有时候常常想：长大后，他要得到一些女子，然后，深爱一个女子，生要能尽欢，死才能够无憾恨。这女子，虽然不是他深爱的人，但可能是他偶然的留情……

他的思路很快就被自己的愤怒打断了，他听过公子襄的名声，素来尊重，但他更钦慕萧秋水，如果公子襄作出这等事，他就不能不去惹公子襄！

——他自知在武功上，尚不及公子襄，但他可以去告诉他那被江湖上传为煞星，其实却是急人之难的师父！

于是他说：“如果你说的都是真话，‘血河派’便与‘梁王府’的人没交情了。”一说完，他就回身走出去。

他的背影那么孤独。但身影又那么傲岸。

他一开始走，就不停步，甚至没有踞方觉闲多说一声再见。

所以他没及时看见唐甜的眼。

因为他说了那句话之后，唐甜毕竟也是人，一个年轻的女人，禁不住在眼色里，表达了她的喜悦。

如果那少年看见，如果那少年看见的话。

——一切就会有很大的不一样了。

夕阳如演，残叶旋舞。

在这破落的庙前，日薄西山，更令人心田里有一股抑郁难舒，似暮色般难以拒抗。方觉闲遥望那少年孤傲的背影，心中发出一阵叹息：也不知是对自己的一向闲淡生命，还是对少年那坚忍的志愿。

只是对茬临的暮色苍茫来说，生命都是一样，如夕阳沉去一般，有星，或无星的夜晚，还是要来的。

方觉闲低低地叹了一声，他的叹息无人听到。可是他的问话虽然低沉，仍是可以叫人听到的：“你，为什么要骗他？”

唐甜这里正像一个女孩子在收到她情人衷慕的信时，脸红心跳皆是为了欢喜，但是她即刻要自己不要笑出来。不能笑出来，她对一无所好、一诺千金的方觉闲，还没有把握。——这人的一双怪剑，武功当在少年卫悲回之上，也绝不在九脸龙王的银戟之下。唐甜想起那架在卫悲回后颈上的一双剑：一黑一白，黑白分明——唐甜当然不希望这一对剑也架在自己的脖子上。

所以她的脸容很快地幽怨了起来，她知道骗不过方觉闲，在这种人的面前，讲真话才是最聪明的。

“因为我要‘龙王帮’、‘血河派’的人：都要去找公子襄的麻烦。”

方觉闲知道她说真话，他的手指本已紧握住剑了，只要这女子说谎！只要这女子再对他说谎后，他就有理由立即杀了她……虽然杀了她之后他仍得去应诺与公子襄决一死战，但他毕竟除去了要他杀公子襄的人……可是她没有对他说谎话。

方觉闲没有办法，也个忍心下手，杀一个甜美的妙龄女子。

他只有再问：“你为什么要非杀公子襄才甘心？”

——因为唐方。

——萧秋水本已经死了或者完了，唐方的靠山已经没有了，人间轮到她唐甜了，可是偏生出来一个公子襄！

公子襄的威名、公子襄的才华……而公子襄维护唐方！

想到这些，唐甜就不禁根得牙丝丝的、几乎要冲口而出，谁叫公子襄对唐方好！可是话到嘴里，变成了：“公子襄表面与世无争。但他暗收七十一门生及‘正气歌’三大高手，为的是独霸武林，独步天下，公子襄不除，咱们‘刚极柔至盟’，永无抬头之一日。何况……”

“公子襄对唐方，确有非分之念，否则谁会劳心劳力，不惜一切，甚至茶饭不思地找萧秋水？而且公子襄对‘忘情天书’也有野心，试问：武林中人，有谁对这本书不想得之而甘心的，就算不想占为已有，好奇一观之心总有吧？”

这点连方觉闲心中也默认，自己对“忘情天书”，虽无抢占之心，但好奇总有一些的，想着看这称绝江湖，令武林色变的天下第一奇书——是怎么一回事。

他心里一旦同意了部分，店甜当然看得出来，别的就好说了。

“所以我猜测的未必是错的，公子襄本就是这样的人。”

方觉闲心中一阵痛苦，他外表当然仍是那么不经意：“你为什么要那么多人去对付公子襄？”

唐甜笑了。这个问题很好答。

“因为那些人都该死，‘血河派’杀人，血流成河，‘十方霸主’本就惟我独尊，无法无天；‘九脸龙王’更是黑白两吃，估恶不俊；十六门派中，也有自私自利，明争暗斗……让他们跟公子襄去斗，岂不更好，而且……”唐甜呢声温柔地道：“我是要你为我去杀公子襄，不是去送死……”唐甜柔美如花：“让他们先消耗公子襄的战力，你岂不是一击必杀！”

方觉闲冷笑。他的笑容有说不出、道不尽的讥笑孤傲，仿佛与那少年卫悲回，是同一类型的孤寞。

“我要杀公子襄，天际出现第一颗黄昏星，而夕阳还残留在青山外：而且我如果要杀公子襄，也是为了履行我的诺言，绝不是为你。”他一字一句地道：“绝不是为你。”他说完了这句话，萧七就站了出来，面对他而立。

容肇祖也立刻站了出来，站在他们两人中间。

他不希望看见朋友中任何一人受伤、倒下，甚至死亡。

虽然他心里也觉得方觉闲太过分些了——那话锋大伤害唐甜了。

大概暗地里为方觉闲那番话鼓掌的人，只有一个——至少铁恨秋他自己是这么想。不过他可不想真的拍起手掌来，因为他不想让唐三千又狠狠地瞪他几眼。可是他听到掌声，他居然听到掌声。

“这位小姑娘，心地太毒了，这位哥儿的志气倒好。”

说话的人，语气平和，像在做衷心持平的事一般，丝毫没有一点火气。

第十一章梁思王的身份

萧七抬起头来。

他的身躯随时都是站得笔直的，就算坐，也坐得笔直，他的白贝一般的牙齿在暮色间虽然不会显现出来，但他高宽的额，峻峭的棱角，在淡暮中依然令人一眼望去，印象深刻。他笔直地走过去。

他不想对方觉闲出手。

这倒不是因为他自知不是方觉闲的对手，而是他真的不想对他的朋友出于——除非他自己有适当而充足的理由时，不管这理由是不是一种必须的解释，他就会不顾一切地，当他作敌人一般地，消灭他的朋友。

可是他现在当然不想消灭方觉闲，或让方觉闲消灭。

那掌声和说话的声音，正好使他可以走过方觉闲——而迎向那两人。

那两人正舒适闲但地拂袖站起来，付了茶钱，如所有赶城路客一般，拍拍衣衫，哎，又要在晚上来临前，赶一座城了。

那两人当然就是：僧人和文士。

萧七走到两人的身前。

那文士青衫白袜，脸带微笑，样貌平和。

那僧人白眉低垂，他的眼睛又一直往下看，就像闭目走路一样。

萧七就拦在两人面前。

唐甜也悄悄地掠过萧七身后。

方觉闲问她，她只答了部分实话，尽管实话只有部分，但这些话，绝不能传出去，这两人，绝不能留活口。

那文士三络长须，随风微动，平静地笑道：“你挡着我们的路了。”

萧七冷冷地问道：“你为什么要拍手呢？”

那文士回答了一句很奇怪的话：“因为我们都有手。”

然后他补充了一句：“听了那小哥儿的话，有手的人都应该拍手的。”

萧七脸色一沉，道：“我也有手，可是我没有拍掌。”

文士笑道：“随你的便。”

萧七却径自道：“因为我的手，是用来杀人的，而不是拍掌。”

那文士毫不动气，微笑，那僧人却说话了。

他虽是出家人，但一说起话来，火气却非那文士所能比：“你的手能杀得人吗？”这句话已问得够绝，他居然还要加多一句：“我看它连只鸡都捏不死。”

就在他讲完那句话的刹那，萧七已出手。

他的手中本来无剑，在瞬间已有剑在手。

他手中剑本来无招，但刹那间已刺了七剑。

那老僧蓦然出指——他的头依然没有抬——食指弯曲，勾了七勾，每一勾，都勾佐一剑。

萧七的七剑疾刺，都让他以指勾消去了。

萧七大为错愕，那老僧这时才抬头，张目……

腾，腾，腾，萧七一接触到那僧人的目光，如受重击，连退三步。

但老僧也松开了手指，任由他带剑而退。

但就在这时，唐甜出手了。

她决定不让这两人活着走出去。

她射出的是“子母离魂嫖”，这是唐门非常有名的暗器，其中一镖还可迂回攻击敌人的背部，一前一后，两面夹击，防不胜防，再由唐门子弟施用过，应付过几番大战。唐甜是唐门子弟中，女子是最出色的人之一，她当然会使“子母离魂缥”。而她的子母双镖，是几乎贴着萧七双胁下射出去的——只要不伤着萧七，无论敌人功力怎样高，发觉时已迟，早已跃过那短短的距离，而命中目标了。

她本意是要先除去老僧——她的计划绝不能被自命正道、多管闲事而又实力雄厚的少林派知晓——然后再集中人力去对付那个看来比较难对付的中年文士。

她的镖贴萧七身体而出，使得她的出手了无痕迹。

可惜她也因此，被萧六那雄岸的伟躯，掩住视线，未能看见那老僧抬头的目光。要是她看见那双眼睛……她就会想起武林中的一人，就不至于这样贸贸然地胡乱出手了。

那老僧以七指破七剑，再以双目一瞪，吓退萧七三步，可是他毕竟也是一个人，唐甜的暗器当然还比不上当年唐宋、唐绝、唐君伤这等唐门翘楚，但她借萧七的身躯作为屏障，待老僧发觉有暗器时，他双指一拈，夹住前面一枚钢梭！

萧七一面退，一面大喝：“般若指！住手！是……”

话未说完，另一枚“子镖”，已无声无息地打向老僧背心。

就在这时，那青衫文士的手，忽然动了一动。

他的人平凡，但就在那一刹那，完全不同了，就像一个高大无铸的神！

刀光一闪！

刀光是谈青色的。

“子镖”就在一刹那碎，被一刀斩为两截，嵌入岩石之中。

然后倏然间，刀光又不见了。

文士还是文士。

他随随便便地、脸含笑地站在那里。

唐门是武林第一暗器世家，唐甜自晓得使“子母离魂镖”以来，从未见过，甚至也向未听过，有今日这番事情！

“母镖”似被人夹住一枚靖蜒般钳住；“子镖”则让人一刀两段，就似两只被拍死的蚊子一般嵌入石上。

她面对那青衫文士，只觉那文士有一种说不出的亲切和蔼，她忽然觉得全身被琳了一盆冷水似的，几乎被冷汗湿透。

因为她蓦然想起这人是谁了。

这时萧七正在大呼下去：“……不能杀，不能杀！他是地眼大师，他就是南少林仅存的寺监地眼！”

那老僧目中的神光，渐渐收敛起来，目光从锐利转向澹和，微笑合十：“阿弥陀佛，老袖是地眼，那位檀越……”

他还未说完，唐甜就拜伏下去，道：“小女子唐家唐甜，拜见地眼大师，梁大侠……”那文士微笑反问：“你怎知道我就是梁斗？”

唐甜声音微颤道：“就算有人像梁前辈一样的刀法，也不会有人像梁大侠的风度。”那文士哈哈一笑道：“好一个前辈，好一个大侠！”他笑笑又说：“可惜我只是一个平凡的人。”

（大侠梁斗的故事，在神州奇侠故事的《江山如画》、《英雄好汉》里，已有详述。）自从“剑王”屈寒山在峨媚浴血后，两广一带的武林，大侠梁斗可说是翘楚。但是他生性淡泊，对名利一概不取，行迹不定，这些年来，也很少人知他云游何处。而今他又出现了。

大侠梁斗。

地眼的目光已十分慈祥，他看得出萧七虽是一个好杀的青年，但并不是无恶不作的人，一个青年见着前辈会害怕，至少他还畏天惧地，不曾完全无法无天。

他道：“不完全是‘般若指’，勾住你七剑的。是‘多罗叶指’。”

萧七一时不知说什么话是好，也许地眼、梁斗的武功，不是高到了不得、无可敌的地步，只是在初出江湖的侠义少年来说，这些年传说中的前辈人物，不是武功可以去限量的。这时铁恨秋、唐三千、容肇祖，以及方觉闲，也上前来拜见这两位钦慕已久的前辈名人。

梁斗向方觉闲道：“你的身手，已不在当年萧易人、南宫无伤之下，为何不在江湖上好好闯下一番基业，作些有意义的事？”

方觉闲摇首道：“晚辈对于站在别人尸首上的名，浸在别人血泊中的利，都不感兴趣。”

梁斗点点了头，道：“也罢，人各有志，不能相强，只可惜了太好身手……只是，位又因何要杀了公子襄？难道……你跟他有什么夙怨？”

方觉闲惨笑，道：“无怨无仇。”

梁斗背负双手，背后一弯新月，已上柳梢头。

“哦？”

方觉闲道：“我杀公子襄，只因我答应了我的一个恩人，要为他做一件事。”他苦笑了一下：“而他要我做的就是这件事。”

梁斗长叹一声，道：“人在江湖，身不由己，这是一位武林前辈，早已说过的，这也怪不得你，只不知你的恩人是谁，何以要你这般做？”

方觉闲没有回答，他望向容肇祖。

容肇祖恨不得张开雨伞，来遮往他这张挟恩以报的脸，他只好苦着脸道：“我也是不想杀公子襄的，只是欠了人的恩情，答应人家的事，自己做不来，只得托以能人了。”梁斗颔首道：“一言既出，驷马难追，已诺必诚，了无后悔，是大丈夫所为，本无可厚非……却不知又是谁，叫你这般作呢？”

这下轮到萧七愧无自容，恨不得打下洞把脸藏到地下去。

因为别的人可以说出主使者是谁来，但他却没有理由说出是唐甜怂恿他作的，为了唐甜，他心甘情愿。

梁斗看了看萧七的表情，又看了看他身边的唐甜，眼里露出了解的神情。“唐姑娘年纪轻轻，跟公子襄应了无过节，又何苦如此劳师动众，使公子襄退无死地呢？”

从梁斗询及方觉闲因何要对付公了襄时，唐甜已打从心里拟好了一份说词，所以她稍微挺了一挺胸脯，甜甜一笑，道：“公子襄存心不良，对萧大侠的瑰宝，意图染指，系对唐小姨的貌美——这些不只是小女子妄加猜测，江湖中大半的人，都这样以为。”唐甜又很认真地反问回去：“梁大侠在武林中，一向是好打抱不平，济世为怀，而当日萧大侠与前辈更是相交莫逆……”她的眼睛居然直视梁斗，问：“而今萧大侠、唐小姨可能都落在公子襄手里，却不知梁大侠因何坐视不理，反而来问小女子何故要对公子襄不利呢？”她的语音极其挫脆旖旎，但语锋迫人，梁斗却笑了，谈谈地道：“因为，公子襄他不是这样的人。”

唐甜倒抽了一口凉气，但她仍未气馁，晏晏一笑道：“人说，画虎画皮难画骨，知人知面不知心；就算前辈跟公子襄有交谊，也未必能看到他肠胆里面去啊？”粱斗说：“不会的，他不是这样的人。”他笑笑又温和他说：“我跟他不止是有交谊，我是他父亲，他是我儿子。”他又说：“我儿子他不会做这种事的。”

这一下，连诡计多端的唐甜，从容镇定的方觉闲，全都愣住了。

容肇祖期期艾艾他说了半天：“您……您老……您老就是梁思王……”

梁斗很好笑地反问道：“我并不太老，是不是？”

唐甜忽然觉得很荒谬。

她自度聪明绝顶，见机行事，却不料今天居然在一父亲面前，说了他儿子老半天的坏话！

人这是旁的还好，却刚好是名动江湖的大侠粱斗！

——他是梁斗也还罢了，而梁斗也正是梁思王！

原来梁思王是梁王一线嫡传下来的世族，至北宋时尚在朝握有兵权，但到了南宋，梁系子弟式微，徒具名声富贵，在朝已无力量，至梁思王时，已十数代。

梁思王本身当然有期世侯的影响力，但在武林中，梁思王却是一个名不见经传的人，甚至没有人想到这一向行踪无定的贵族世胃，居然会武，而且便是最广交结友，游戏人间的大侠梁斗！

而公子襄——梁襄——便是他的儿子！

唐甜这下可没话说了。

梁斗向她道：“你也不必难过，你要害襄儿的原因，我可以猜测一二，唐姑娘……唐方的成就，不是妒忌就可以换取的……唐女侠是人间绝色，她在古城一战，不借弃家而赴结义神州，不辍不舍寻觅萧秋水……都不是普通人所能力的，嫉妒，只会害了你……”唐甜听着，双颊发烧，挂下两行珠泪来。

梁斗轻叹了一声，没有再说下去，在旁的地眼，却忍不住合十“阿弥陀佛”了一声，学叹道：“女施主，你今番坠人烦恼妄心之劫中矣；还不快快回头。”忽然睁目，目中神光暴射，喝道：“苦海无边，回头是岸！”

唐甜被这一喝，震得一震，眼泪簌簌而下。

接着人也不由自主，对地眼大师跪了下来。

地眼大师与天目神僧，原为南少林寺两大寺监之一，他两师兄弟的武功，仅在掌教和尚大师之下，两人的指法指功，更是一时无铸。

只是在浣花溪畔，跟“权力帮”第三号人物柳随风一役中，天目、地眼勇奋力战，虽与和尚大师等先后戮力击倒柳五，但天目也在是投捐躯，该役中，和尚、方丈、天目神僧惧殁，南少林寺中，便以地眼大师马首是瞻。

但是武林中在那一阵子的变动，十分动荡，地眼在当时雄心勃勃，立志要复兴少林派，而且借自己在江湖上的威名，来统领各大门派，成为抗金及打击黑道人物的主力，所以堕入武林纷争之中，以致跟武当派大永老人祭无朋主办当阳擂台，结果一死一受辱。旋又因勘不破武林中的“武无第二”之心，在燕狂徒、萧秋水闯篙山时再度受挫。惟那次燕狂徒、萧秋水一老一少离篙山后，地眼大师亦心灰意懒，离开北少林，既未返福建，却云游各处，在苦行中悟佛道，他在一路上端视人民疾苦，顿生慈悲心，跟以前尚武好杀的性情，已大是不一。

恰好他在路上逢着“一生好与名山游”的大侠梁斗。梁斗一生，喜与市井豪杰相交，放着个“梁思王爷”名位富贵不当，而常存常心，游历人间，而又在这段时间内，凭了他伟大的人格，创悟出比“剑王”齐名时更神妙的刀法。

梁斗本就是通懦学、悟佛道的人，与大彻大悟的地眼一见如故，两人结伴而行，一路上，在武功上互相切磋，在学问上互相洁