《博情书》查看《博情书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《博情书》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4316/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：博情书(1)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　1. “从来至美之物，皆利于孤行。”忽然在书上读到这样一句，林永哲略有些发呆。这些日子，但凡看到触目惊心的好句子，第一个念头，总要想到自己与央歌的关系上去。
 
　　其实，算来算去，见了她不过才两面。这两面，也只是稀松平常，但回想起来，总有惊天动地之感。也可能是现在五光十色的人太多，难得看到安静的、干净的，偏偏倒往心里去了。
 
　　林永哲一向认为自己是出色的，接近于“至美之物”了。而她，还用说吗，是另一种好了。总之，如按照先贤的意思，根本就是无法走到一起了。
 
　　简直有些后悔看到这句话了，不如即刻把它忘掉，虽有些自欺欺人。林永哲合上书，不知是第几回了，又重新忆起跟央歌的初见与复见了。
 
　　2. 初见……是在按摩房。
 
　　若是上个时代的男女，会在茶楼、书肆、教室、公园等这样一些地方见面吧，他们衣衫宽松修长，言止有礼，相视微笑……现在，一切皆大不同了，酒宴、派对、歌厅、网络，这种起始的氛围就决定了彼此见面的格调。这没有办法，林永哲或是央歌，他们都没法从这个时代拔地而起，相反，得紧紧贴身于现实的凹凸不平。
 
　　——盲人按摩房，像火车的卧铺或大夫的检查室一样，都是需要宽衣解带的地方，但陌生男女们可以坦然面对那些暴露的倾向。
 
　　外面寒风绕膝，按摩室里却一团火热，像是刻意要与日常民生保持奢侈的高调。林永哲脱了外套和毛衣，只穿了件衬衣躺在那里，等待蔡生生。
 
　　一旁的按摩床上，央歌——这个时候林永哲还不认识她，更不知道以后将会跟她有所瓜葛。因此，应当这样说——一个陌生女人，也正在一件件地脱衣裳，慢慢地解扣子。她的按摩师也没有到。
 
　　等待会导致一些无聊的行为。林永哲用余光看看她，不看脸，只稍稍看了看身体……一些饱满的部位，富有克制精神的小腹。
 
　　到了他这个岁数，不会无礼地盯着，只要扫上半眼，就可以明白那女子的身体情况，平淡或者华丽，放纵还是自律。这是光阴送给成熟男人的廉价礼物，不值钱的，连乡下老汉都会吧。
 
　　一个躺着的男人正在鉴赏一个脱衣服的女人。这个场景若是放到另一个地方，真是再暧昧不过了。林永哲苦笑了一下，笑完了，他发现，自己许多天都没有笑了，脸都有些发紧。
 
　　唉，说起来，现今的男人，哭，自然是难的，他都好些年都没哭过了；而真正发自内心的大笑，更不容易。四十岁的脸皮像是一块正在快速老化的面具，一脸的约定俗成与恰如其分，别人还把这盛赞成所谓的气质与风度。
 
　　这家按摩中心是蔡生生开的。生生是他十年之交的老朋友了。
 
　　林永哲的交友之道一向不拘一格。富贵子弟、大小官员，他自然望闻问切，恭恭敬敬地交了；艺文名士、商人老板，他亦是来者不拒，生动活泼地交了；下里巴人、街头巷尾他也是生冷不忌，拍拍打打地交了。可以说，对于交往之道，他有种强迫症般的兴趣，这样，他便觉得他是赚了——通过这些形形色色的家伙，窥探他们的侧面或背面，他的一天便成了两天，一辈子便成了三生三世，热闹有趣、功德圆满。
 
　　但话说回来，朋友再多，一日日大浪淘沙下来，到最后，真正无拘无束的知己倒又有限了——在林永哲看来，这正是人生的奇妙之处，亦是苍凉之处。繁华与落寞，不过一纸之隔。
 
　　而这个蔡生生呢，也算是那为数不多的几个之一了。十年了，男人间的来往，也真是不容易的，或许，更多的是因为他是个盲人，戴着那两片黑糊糊的片子——永无表情，不会在突然间闪过令他心寒的审视、嘲弄、游离之类的丑陋七十二变。
 
　　因此，林永哲每次过来按摩，一方面是肉体的需要，是那些发酸发胀的贱骨头们的需要，同时，也是精神的需要，跟蔡生生说说话，等于给大脑里的边边角角也搽了一层按摩乳，可以担保接下来一段时间不掉链子不滑丝。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第2节：博情书(2)

＿t＿xt，小说天堂

　　蔡生生来了，有人替他打了白布帘子，又轻声通报了一下。蔡生生现在是名人了，虽为盲者，仍十足有着成功人士的架势，那种顾盼之态，宛若天成。
 
　　怨不得他自我膨胀。他开的这家“生生盲人推拿中心”，都是从盲校招来的正规军，比起那些名不副实的发廊按摩女们，不用说，技术含量不知要高出多少倍，名声上因此很是纯洁，提到生生盲人按摩，没有人会羞于出口或想入非非，特别地便于公款消费、团体消费。这样，生意便一天天大起来，连锁店都有了十几家，城市包围农村，一直扩张到郊区去了。他这里发达了，很快就被市残联注意到，作为典型发掘了，用以宣传残疾人自主创业等等，总之是那些主流的冠冕堂皇的报道。这么的，生生便成了名人。
 
　　其实说白了，推拿按摩是个混沌的手艺，谈不上多么高明，当初，林永哲之所以一心撺掇着蔡生生进这个行当，一来是考虑到他的生理缺陷、因势利导，更主要的是看到这里面的巨大空间——人呢，天生都是有饥渴症的，皮肤饥渴、肌肉饥渴、骨骼饥渴，只要有人在上面拍拍打打、揉揉捏捏，随便怎么弄都是舒服、乃至有快感的。尤其是按摩师出场，煞有介事地上下一通摸： 这里，肌肉打结了，那里，液酸分泌过多，这里，受了风寒僵硬了，那里，长期紧张拉伤了……被捏的家伙保证个个点头称是，哼哼唧唧着闭眼跌入富贵温柔之乡。
 
　　这方面，蔡生生是一点就通的，他眼睛是盲，但头脑不盲，理解能力、操作能力比一般的人还要强，林永哲大概说个理念，他马上就会顿悟。他一方面享受着免税及政府扶持等各种实惠，虚名上也从青联委员、青年商会会员开始一步步进入政协候补了。与此同时，更是毫不含糊地舞弄着各种营销花招，弄出了年卡、会员卡、精英套餐等方便各行各业腐败分子上贿下行的玩意儿。逢上时令节日了，林永哲替他搞点策划，又乖巧地推出“给最可爱的人（教师专场）”、“给母亲洗脚（报得三春晖）”、“给父亲捶背（送给父亲节的礼物）”等哗众取宠的噱头，给记者们一把消费券，那免费的宣传稿甚至能用粗黑的大标题上了晚报民生版的头条，把那些本来一辈子不打算进按摩院的平头百姓都拉成他的客人。
 
　　所以，说起来，林永哲真算得上蔡生生的幕后军事，可谓功莫大焉——蔡生生很晓得轻重，每次林永哲来按摩，无论多忙，他都亲自出场。
 
　　不好意思，劳你的金手出场。林永哲客套一番——这种虚伪的寒暄，天天在说，真说得有些倒胃口，连林永哲自己听上去，都觉得不那么真诚了。
 
　　但蔡生生显然很受用关于“金手”的这个美誉： 你不知道，现在我呀，“出台”的机会少，要不是你，我这双手都恐怕是要废了。
 
　　两人这样说着，旁边那女人的按摩师也到了，一个眼睑外翻、露着眼白的小伙子被引领员拉着手，慢吞吞地进来了——他的眼镜挂在脖子上，忘了扣到脸上了。
 
　　对于残疾人的躯体，像所有的人一样，林永哲也怀着很不礼貌的好奇心，却每每克制着不去看，但盲人就有这点好，你可以肆无忌惮地盯着他——那小伙子的眼里，竟然全是白花花的，除了几根血丝，根本看不到眼珠，很可怕很刺激，看得真过瘾。正看到兴头上，林永哲突然感觉到身边陌生女子的目光，她在盯着他——目光里含着所谓以人为本者那种无言的谴责。
 
　　喔哟，这女子，不仅人长得好，也许还是个读书人呢。林永哲在心里淡淡笑了一下。不过，没有比小知识分子更难伺候的人群了，近之则狎，远之则怨。当然，从前，自己也可能会被别人骂作知识分子——年轻的时候，他就是这样，夹生，狷介，不合作……不过，现在不同了，几十年下来，快四十了，他想他已经改造得不错了，最起码在表象上，基本做到“近之则喜，远之不伤”吧，旁人的侧目也很难让他尴尬或脸红了。
 
　　有趣的倒是蔡生生，他好像感觉到什么，突然把头转过去对着小伙子，语气严厉： 你是几号？是不是又忘了戴眼镜了？晨会上领班没有说吗？再发现就要扣分了。
 
　　这个蔡生生，有时真不敢信他是个盲人，好像没有他“看”不到的事情，前世今生，他无所不晓——这总让林永哲想到他跟蔡生生初次见面时他的营生。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第3节：博情书(3)

t.xt.小..说...天.堂

　　3. 十年前，蔡生生的出场形象很具喜剧性： 戴着圆圆的黑镜片子，嘴角上粘了假胡子，穿着件看不出颜色的长衫，坐在小马扎上，面前一张皱巴巴的纸，上面几个黑团团的字： 易经算命。
 
　　那一年的林永哲才29岁，可能是一生中最体面最积极的阶段，就是出来散个步，都穿得边角分明、踌躇满志的。
 
　　这位先生，请留步，您等一下。蔡生生颤巍巍的嗓子在后面突然喊起来，迫切而谦卑。
 
　　林永哲从小受的是励志教育，总是看不上这种在路边尘土里讨生活的人——尊严都不要了，活着有甚趣味。但在这无所事事的散步途中，倒也不妨跟他游戏几句。
 
　　林永哲停下来，冲着蔡生生的两只黑眼镜片子挥挥手： 你真看不见？
 
　　我倒是做梦都想看得见呢。蔡生生见他停下，感到有了机会，语速慢下来，弄出点神闲气定的仙人气。
 
　　那你刚才怎么知道面前走过的是先生而不是小姐？林永哲逗他。
 
　　唉呀这位先生问得好！蔡生生伸出一只手指，有力地停在半空，高声表扬起林永哲——从这点看，蔡生生骨子里就有演说与沟通的超级潜质，像他后来的按摩生意一样，总能在人的虚荣心上恰到好处地拿捏一下。
 
　　这位先生，你问得好！听我慢慢道来……我们搞易经的，最讲究气场，每个人都有气场，气场的强弱、大小，那是千差万别。人中龙凤与人中庸常，十里阳刚与一寸阴柔，我们在几米之外，就可以感知，我虽然不能看见，但您的这个气场呀，不得了，我走南闯北好几年，从未碰到这么强的！要不然我也不会冒失地请您留步，这么好的气场，不吐不快呀！
 
　　虽是满口的江湖屁话，但林永哲仍能听出，这家伙有点小聪明，甚至可能受过点教育，尤其是说话间的那种明朗神情，不卑不亢，好像他不是装神弄鬼，而是在传道授业解惑。林永哲忍俊不禁。他这人骨子里虽是清高，但碰到好玩的人，马上就没了界限了。
 
　　得了，别胡吹了，不就是我脚步重点儿吗？告诉你，你大概还没摸到易经的门儿呢，连对象都选错了——你找错人了，我呀，根本不信命，包括那些血型说呀、生肖说呀、星座说、地域说、时辰说呀，总之，怪力乱神，我一概不信，你说，我的命是你这个家伙能算出来的吗？真能算出来那还叫命吗？天机不可泄露，可露必非天机。
 
　　不信无妨，且听一听就是，反正我也不会收先生您一分钱，您就是过意不去给我钱，我都不会要，能给您这种气场的人打上一卦，也算是我职业生涯中一次难得的际遇。蔡生生或许也听出林永哲语气中的调侃，以及调侃之后那点居高临下的喜欢。他于是更加放松起来，语气中带了些亲昵。怎么样，就委屈先生您坐在这个马扎上吧。我不问生辰八字，不问姓名字号，不必测字画符，您只要，借贵头给我摸一下，摸一下我就能说出您的一切，一切的一切。
 
　　林永哲讥讽地笑起来——他是笑自己，竟然鬼使神差真的坐下来，像那些大字不识的农村大嫂似的，把脸微微侧过，让蔡生生的手伸到他的头上，后脑勺、顶门、天庭、耳垂、鼻梁，这样一寸寸摸下来。
 
　　人生之中，所谓的一切的一切，无非就是金钱权力、饮食男女、生老病死。那一天，在路边的尘土中，那昏然的暮色里，一边反复地摩挲林永哲的头，一边上天入地海吹胡咧，蔡生生确实是说了不少，当然，因为林永哲的气场所致，无一样不是花团锦簇、可喜可贺。
 
　　巧的是，这一年林永哲刚刚从基层进入机关，正打算要在白纸上大绘蓝图，蔡生生这一套花拳绣腿的溢美之辞，好像怎么说都不为过……但在关于女人的话题上，蔡生生抿着嘴唇停滞了一下，他侧着头，像在聆听上帝的耳语，好一会儿，才煞有介事地叹口气，转述起他所听到的天机。
 
　　你的命里，在四十岁这年，有个桃花劫。这个劫呢，是让不过躲不过的，只有迎着上了，关键的关键，你得记着我今天跟你说的话，是把握好“度”，要发乎当发处，要止于当止处。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第4节：博情书(4)

txt=小＿说[＿天.堂

　　4. 这会儿，像翻烙饼似的，蔡生生把林永哲面朝下扣下了。林永哲把脸放进床洞里。
 
　　“对着树洞，说出你的秘密！”林永哲想起了那个被伪小资们口耳相传的电影镜头……梁朝伟把他黑油光光的头往树洞口凑去，瞬时，他在片中所交往的那些女人们，婀娜的腰肢像树杈一样扑面而来……同样是对着洞口，他怎么就没有一点意象呢，这些年，所接触到的女人，从初恋到失恋，从同学到同事，从各种会议到各种晚会，不可谓少，其中亦有风流的，多情的，深刻的，可哪个真能让他往心里去了？要动真格了？莫非自己在情商上，本来便是低的，迟钝的……
 
　　想到这里，林永哲倒要开蔡生生个玩笑了，他把头从洞里抬起来，用京戏里旦角的念白，拖长了表示冤屈： 生生哪——你、你、你！当年可真骗得俺好苦——
 
　　听得旁边的小伙子吃吃笑起来。
 
　　又什么呀。蔡生生不急，一心只注意手下的力气。他知道林永哲的味儿，这个家伙，坐到会议室，必是一脸严肃正经，眉川里能夹死个苍蝇；坐到宴席桌面儿上，那是进退有序，左右逢源；如是跟朋友私下里到了歌厅或浴场，那你瞧瞧他，上蹿下跳，打闹搞笑，完全没个样子。但要当心的是，他有个小特点——表面上一本正经了，心里倒有可能游离到十万八千里了；而越是用玩笑话说出来的，倒恰恰是严重的、当真的。
 
　　你，十年前，马路边上，不是说过，我四十岁这年有桃花劫的嘛！桃花呢！在哪儿呢！快来劫我呀！再不劫我都要成老骨头了、没有油水了……唉哟！唉哟！救命！
 
　　蔡生生手下突然用起力来，他生怕林永哲会说出更多他当年在街头算命的事情来，旁边还有个员工在做活呢！每个人都有个软穴，他蔡生生没别的，就是街上替人算命过活这事，点不得。
 
　　当然，蔡生生想不到林永哲竟然还真惦记起那个“桃花劫”了，这都十年过去了，别的预言哪一样没灵验呢： 升官、发财……他倒可能全都忘了，独独这个“桃花劫”——他虽是在开玩笑，但世上哪会有无缘无故的玩笑！就像没有无缘无故的梦境一样，有所欲，必有所思，乃有所言，更有所梦。
 
　　当然，蔡生生并不怕林永哲这招，他是算命先生出生，什么话能难倒他？
 
　　我说林主任，你还没过四十岁生日呢是不是？急什么？我看好了，你那棵桃树呢，刚下了种子刚发了芽，等你请我喝完生日酒之后，那桃花就会挡也挡不住地怒放啦，你就好好地准备吧，练兵养马、粮草先行，到时，就等着被包围被打劫被缴枪不杀吧……
 
　　好像就是为了给蔡生生这话配音似的，隔壁房间里忽然传来高一声低一声的呻吟之声，是个女客，大约是被按摩师拿捏到好处了，全然不顾地就叫起来——声音实在太像叫床，而这种按摩房，都是两层化纤板子一间间隔出来的，估计几间房子里大家都听得甚是清楚。
 
　　林永哲一听，来了劲，他把头重新放到洞里，跟着蔡生生在肩上起伏的两只手，也“吭唷吭唷”地叫起来，虽不响亮，但其孟浪之势，真可以跟隔壁女人有得一拼。
 
　　这下，不仅是那翻白眼的小伙子，连蔡生生也听得发笑，林永哲这家伙，实在有意思！这种男人，命里怎么可能没有桃花劫呢！
 
　　隔壁床的陌生女人，一直默不作声听林永哲与蔡生生瞎扯的，这时忽然呼地坐了起来，一把掀开身上的白毛巾，走到林永哲床边，硬邦邦地低声开了口： 有完没完！你是不是觉得自己特别讨喜？
 
　　林永哲一愣，他从洞里抬起头，看到一双没有表情的眼睛，很近，近到可以看到她瞳孔里的自己。可这是一双多亮多闪的眼睛！刚才都没有注意到……可惜，如此一双通透的眼睛怎么偏偏是个假正经呢？毫无幽默感……
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第5节：博情书(5)

t-xt-小-说-天.堂

　　林永哲不怕人跟他斗，一斗他就来劲，特别在他闲着的时候。他笑眯眯的，一语双关地打招呼，实际上还是在调笑： 对不起，因为做得实在舒服，我就哼哼了……这种事情，您也在做，您一定也经常做，您应当知道，不是那么好克制的，要舒服起来，忍都忍不住……怎么，影响您了？我倒真想向您学学，您倒是怎么忍得住不叫的？
 
　　女人气得把眼睛转开去，不再看他……她像根长长的树桩似的，憋在那里，一时想不出什么妥当的反驳之辞。
 
　　唉哟，对不住了，那，给您换个房间……蔡生生早收起笑，忙不迭地打招呼。
 
　　算了，我先走了，这事不怪您。不过，我提醒您： 交友当慎，要擦亮眼睛、看清面目。女人已经开始穿衣服了，有些气咻咻的，还不忘了刺林永哲两句。
 
　　林永哲忍不住笑了，一下子接过话儿： 嗳？这位女士，您污辱我没关系，我素质太低。可是，您不应当暗示蔡总的视力有问题——他可怎么擦亮眼睛、认清我的面目呀？
 
　　呃，对不起……女人突然用手捂住嘴，她的脸迅速红起来，她慌里慌张地看了林永哲一眼，基本就是落荒而逃了……
 
　　才两个回合就收兵啦，真没劲，小知识分子，连吵架都没有小市民好看。不过，他想起那女人方才突然涨红起来的脸，那倒有点意思。一个那么严肃、假正经的女人，在瞬间脸红起来，那种白里突然涌上的晕，有点意思，真有点意思。
 
　　应当是过了几个月吧，当林永哲与央歌已经交往到可以说笑的地步时，倒是央歌，把这天的情形又重提了一遍： 你知道，我为什么要突然那么凶地阻止你配合那女人叫唤吗？
 
　　是不是对我一见钟情了？然后吃那女人的醋了？林永哲开玩笑。这个时候，他已经开始有些喜欢央歌了，一旦说到这种容易动性情的话题，他便以玩笑带过，以免自己不小心露馅，他不习惯流露真情，情感这种东西，在他看来，好像是不宜暴露到空气中的豆制品，太娇气，弄不好就会变味。
 
　　哪里！因为你实在是叫得太滑稽了太相像了，我怕我绷不住，也笑出来！可是，好好的，当着旁人的面儿，我怎么能因为这种声音笑呢！你们三个男的在那间房里，我一个女的，真笑出声来，绝对是自取其辱。
 
　　央歌说得很轻松，理直气壮，显然，这是她的真实想法。林永哲心里却凛了一下： 看来，这个央歌，不是假正经，她极有可能是真正经。这样的女子，于他而言，是祸，还是福？
 
　　二
 
　　1. 每天深夜，看完碟子，林雨便开始更新她的博客。
 
　　她的博客名叫“宛若处女”。林雨的确是个处女，但“宛若处女”的含意显然正相反——但有什么关系，任何的谎言、任何不堪的把戏、肮脏的勾当，只要是为了吸引眼球，在瞬间，就是可以原谅的了。是啊，市场经济，商业时代，人们会用世故的口吻说，好像他们一个个都深谙《经济学》原理而完全遗忘了《道德经》的存在。
 
　　《宛若处女》，这是麦当娜的一首老歌了，但借过来做“博客”名，还挺管用，最起码骗取了不少猎奇而来的访问者，那些家伙像顺藤摸瓜一样，从别的陌生博客里一环环摸进来，总想在扑朔迷离的假象后面找到更加刺激的赤裸世相。
 
　　而到了林雨这里，他们会在视觉疲劳中意外地发现： 不虚此行。
 
　　“宛若处女”里，永远只谈色情，与色情有关的碟片及观感。
 
　　出镜率
 
　　色情片演员，他们的面孔，出镜的时长要远远低于他们的性器官，甚至还不如他们的阴毛。因此，他们很难真正做到妇孺皆知、成为超级明星，从业务前景上看，或许是个遗憾。但或许，这正是主创人员包括演员本身刻意所为。在色情片里，面孔与表情是没有意义的，张大的嘴、喘息的声音，不断抽动的动作，这才是价值所在。
 
　　今天的片子，那白种男人的话儿够长够大，不知是否因为戴了安全套的缘故，白白亮亮的，完全像塑料制品……
 
　　林雨不是话痨，一般也就写上两三百字便罢了。接下来她翻看留言，“游客”们兴致盎然，他们会在留言里替林雨写下更多，留言簿成了色情片大讨论，种种亢奋之态扑面而来。林雨从不回话。她不掩饰她对这些留言者的不屑。但是如果哪天点击次数低了、留言太少了，从博客排行榜上掉下来了，她又会感到异常失落，好像生意惨淡的商人似的，她会在第二天重新努力，力图写得更为生猛。她自嘲： 这是个多么寂寞的时代，所有人都像是疯了一样，需要不相干的喝彩与关注，哪怕来自白痴，哪怕是喝倒彩，也会得到性欲般的低级满足。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第6节：博情书(6)

.t|xt.小.说天+堂

　　在链接里，林雨只链了一个人：“矜持者”——林雨是在跟自己开玩笑，因为矜持者的风格，跟她几乎完全相反。林雨描写a片中男人的肉体表现，而“矜持者”则关注现实中各样男人的精神层面。她似乎在茫茫人海进行一种无穷无尽的寻觅，并在持续的寻觅中收获持续的失望。然后，在她博客里，她会耐心地对所有些她曾经碰到或认识的男人进行抽丝剥茧的分析与批判，包括她的丈夫——她在博客里，有着罕见的不恰当的诚实，显然，她是完全把这里看成了私人日记，她以为这种网络中的隐身埋名真的是可以百无禁忌。
 
　　秘书男
 
　　秘书这个职业或许能够磨损掉男人的一切阳刚之气。
 
　　我曾经很欣赏xj，我的大学同学，同样是学中文的，在我们身上有一种相似的密码般的气质——那些不可言说的情调与审美。
 
　　昨天我在国际会议中心碰到他，几年的官员秘书做下来，他完全地阴柔化、奴化了。夹着领导的包，迈出恭谦的小碎步，与领导保持严格而微妙的距离，以便替后者引路、开门等，在完成使命离开现场时采取熟练的倒退步伐，以避免臀部直接对着领导。
 
　　我在楼梯口叫住他，他眼里闪过压缩过的喜悦，他与我叙起旧，但说话的声音很低，类似窃窃私语，保持着某种谨慎的惯性。我注意到他手里的大口袋，他自嘲，不，应当是自得地展开，里面是一个本子、几张白纸及三支笔： 瞧，这是我随身携带的行头，领导随时会有重要的讲话，我不能漏记。
 
　　为何带三支笔？我不解。
 
　　以防万一。其中的一支坏掉。第二支也坏掉。这是我们做秘书的最害怕出现的局面……
 
　　心 思 沸 腾
 
　　他今天又没有回家吃饭。这对我们两人而言，似乎都是一种便利。我可以仅仅下一碗面条。他可以在饭店明亮的灯光下，与那些酒囊饭袋们共度良宵。
 
　　我知道，有些人，或者说，大部分人，都喜欢在饭店吃饭，那里的光线、侍者的低语、酒杯里的色泽、源源不断的笑话……就那样，用漫长的时间在伪饰的繁华里享受不健康的美食，会让他们感到人生的莫大趣味。
 
　　我不会责怪他这种大众化的趋向。
 
　　但遗憾的是，他不能同样宽容我小众化的生活方式。
 
　　我跟他说，我喜欢一个人在家吃饭。
 
　　下面条，当开水像某人的心事一样沸腾，修长的挂面宛若少女的腰肢，在瞬间变得柔软。水花翻滚着，面条在其中激烈地拥抱缠绕，并慢慢变得丰满透明。这种细微而复杂的场景，往往令我沉湎不止。
 
　　我试着把这些说给他听。他耐心地听完，最终叹口气，有些讷讷地： 为什么你总这样怪怪的，一定要在家吃面条。我真是说不出口，别人更难以理解，还以为我们关系不好……
 
　　对的，她的博客就是这样，诸如此类的，带着凛然的道德批判，把林雨看得很可乐、也很喜欢，便常常给她留一些玩世不恭的留言，逗她一逗。不过，“矜持者”不是每天都写博客，内容又偏寡淡些，清教徒般的生活纪录，长篇累牍的独白，因此它的点击率一直很低，更不要说有人留言了。这样，林雨的留言她很快留意到，并逐条回复。她们慢慢儿地成了标准的“博友”： 互相链接、互相留言、互相回音、通过博客进行有节制有选择的交流。
 
　　林雨进入了“矜持者”的博，真巧，“矜持者”刚刚更新过了。
 
　　浅 薄 者 众
 
　　晚上，跟几个老同学一起吃饭，我很不高兴。我可怜他们所有的人！看看，不管原来在学校是多么腼腆多么含蓄的，现在都一律转了型，挣扎着改头换面重新做人，争着说笑话，插科打诨，千人一面，好像最完美的社交气质就是“活泼、通俗”，多可怕！他们把原来的自己都丢到哪里去了？
 
　　我在那里冷眼坐着，他们仍是不肯放过，好像我是个异教徒。有人体己地贴过来，心理医生似的，谆谆诱导，劝我放开些，放松些，要改变生活态度，改变生活方式。
 
　　真是天大的笑话。放开！放松！就差点说放纵了。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第7节：博情书(7)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　偏偏我就喜欢这样冷淡、矜持。我就要一辈子做个矜持者。如博所名。
 
　　对了，得说说今天碰到的那个家伙。今天我又失态了，其实跟那种人，哪里值当？我早就该知道： 男人啊，你的名字叫浅薄。当初，莎士比亚只说了前半句，我替他把下半句补上。
 
　　要说起来，一开始，他并不十分讨厌。静静地平躺在那里，毫不掩饰地拿眼睛看着我脱衣服。这种直率的目光还算诚实。他的眼睛，脱毛衣时，我躲在毛衣后面看到了。一种悲凉与沉重的东西，隔着毛衣的疏漏处，某种感觉被放大了似的。
 
　　但有着这种眼神的人，竟然也会在瞬间变得那么低级趣味，从对叫床声的模仿开始，他快速地滑下去了。
 
　　我发火，其实也许是一种失望。这个世界，好的东西，一天比一天少，一天比一天不牢靠。
 
　　林雨摇摇头，这个“矜持者”，怎么搞得跟怨妇似的。模仿叫床声又怎么啦？她真是太不开眼了，连咱们处女都会呢。她坏笑着给“矜持者”留了一条有点黄色的留言。然后一个人在屋子里也开口高一声低一声的叫起来。a片看得多了，绝对训练有素、出口成章。
 
　　好了，博客的游戏到此结束。她退出“矜持者”，开始到msn上与“空房子”聊天。
 
　　最近，跟“空房子”打得火热。但他到底是谁呢？鬼知道。事实上，她并不记得他的脸，可“空房子”说，在一个朋友的朋友的饭局上，他见过她，并且一直在看她的“宛若处女”。
 
　　说到饭局，林雨真要笑了。这么些年，她所认识的新朋友，十有八九都是来自饭局上及其后的k歌厅。一开始是三五个朋友，吃饭时，有人带来了各自的朋友，唱歌时，又来了两个，好，圈子大了一点，就这样，慢慢儿的，有的老朋友淡了，而新朋友，又兴致勃勃地领了更新的朋友加入。一次次的把杯换盏，一次次的歌声缠绵，老面孔新面孔来来往往，无比繁荣……常常的，在大街上就会突然碰到张似曾相识的脸孔，双方毫不迟疑地欢呼着冲上去，拍肩打背亲热异常，各自却慢慢地背过脸去焦急地捉摸： 这家伙，是在哪里吃饭碰上的呢，是在“东来顺”还是在“一品香”……
 
　　而这位“空房子”，不要说是网名儿了，就是顶面儿迎脑袋撞上，谁知道他就是“空房子”呢？不过，算了，那么较真干吗。不过是一个看博客的读者，不过是msn上的朋友，互相陪伴而已……不是性伴侣，胜过性伴侣，足以支撑一个个无边无际的晚上。
 
　　2. 林雨是林永哲的妹妹，比他要小十岁。但对一个未婚女子，二十九岁，这年龄有点不大方便说出口了。最起码林永哲很少愿意说出口。林雨看着哥哥在旁人面前咂着嘴为难的样子，感到很温暖。这世上，哥哥与老家里的母亲，只有他们两个，总在夙兴夜寐、没完没了地担心她的终身归宿。这种担忧，正是林雨最可感知、最为流连的亲情所在。
 
　　有时，她打电话给哥哥，好像只是为了听听他咬牙切齿的责骂，以掩盖他快要绝望的忧心，林永哲总会这样故意作践她： 祸害！也不照照镜子看看自己什么面目，牛首马面、满脸麻子，赶紧找个人嫁了算了，我一想到你都要提前老掉十岁……
 
　　林雨属马，因从小脾气固执，跟牛一样犟，林永哲便一直取笑她牛首马面，而她的下巴上，倒的确真有两三个麻子，当然，并不难看。未婚女子的脸上，就算有几粒雀斑、有几颗麻子，那也是可以原谅的、乃至俏皮的——这是条比较无理的原则，兴许是男权审美习惯中对处女的一种盲目崇拜。是啊，处女，一处遮百丑，哪怕只是“宛若处女”。
 
　　林雨跟哥哥上的是同一所大学，又分到同一个城市。这并不是林雨所喜欢的局面，但这也由不得她，这方面，母亲固执得惊人，她总认为林雨可以在哥哥的庇护下少受些风浪。
 
　　乡下的母亲，对于世事，对于城市，总有过分悲观的看法，似乎无处没有陷害与隐患，尤其对女孩子而言。她记忆力很好，在乡野处流传着很多耸人听闻的暴力案件，她都可以倒背如流，并以此恐吓和警告兄妹。或许是因为父亲去世太早，作为寡母，她在拉扯儿女的过程中曾受到一些侵害，谁知道呢，她并没有详细对林永哲说过，但无论如何，她总用担心受怕的语气和表情一再强调： 世道太可怕了，你一定要看好你家小妹，不能出任何事，女孩子家，一出事就什么都完了……
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第8节：博情书(8)

txt。小＿说＿天堂

　　不过，真正出来了，林雨哪里又肯听母亲的，在哥哥家寄居！当然要自己租房独住了。她这个年纪，独立性不算太强，独立意识却强得过了头。再说，她不太喜欢嫂子伊姗——伊姗是受过大学教育的，可却总让林雨觉得她没文化。有文化没文化，这当中的道理很微妙，可能与幽默感和生活趣味有关，总之，林雨不是很喜欢她。林雨甚至不明白，哥哥这么一个人精儿似的家伙，怎么会甘心娶了这个相对平庸的伊姗？
 
　　哦，这个呀，的确，应该跟你上一课。林永哲在林雨租住的小屋里来回跨了几步，向南走七步，向北走又是七步，像《绞刑架下的报告》的作者伏契克在丈量他的牢房。
 
　　小妹呀，人活着，本来便是一场漫长的牢役。而婚姻呢，不过是替自己选个狱友，这个选择，先天里就存在着巨大的荒诞性与悲剧性……
 
　　当然，我不否认，在伊姗之外，世上可能会有另外一些女人更合适我的性情，但这种比较是没有底的，是破坏性的。婚姻经不起比，跟任何人结婚，其实都一样，时间是最上等的腐蚀剂，是对爱情的侮辱与解构，最后，再怎么绝配的两个人，都会在共同的岁月中化为两具森森的白骨……
 
　　行了，哥，你这样说下去，到底是劝我结婚还是让我独身呀，我坐单人牢房算了！
 
　　笨丫头，我的意思就一句话： 找个差不多的家伙结婚就行了，你要把心放淡一点，你要嫁的不是爱情，而是一个差不多的男人代表。
 
　　行了，我知道你那点拐七拐八的意思了……不过，你虽然说得这么平静，可我怎么觉得你暗流涌动呀，哥，我有个预感，有人要劫狱，要把你给救出去呀……你要当心点，四十男人一枝花，别给别人给折了去……
 
　　呦，怎么跟那我那朋友蔡生生说得一样！没事，花开堪折直须折，莫待无花空折枝，就让桃花风暴来得更猛烈些吧……
 
　　行了，你就是这样，嘴上总说得比谁都放浪形骸，可我知道，你永远都走不出自己的原则——你早被你从前的正统教育给废了，就只能这样意淫意淫而已。
 
　　3. 其实，要像哥哥所劝，找个男人代表把自己给嫁了，对林雨来说，也许真算不上是桩难事。
 
　　真要像人们在市场上卖东西那样把硬件一样样摆出来，林雨的品相还是可以的。文凭、长相、身高、工作呀什么的，都不错——可正因为不是桩难事，这事，反倒办不成了。
 
　　好在她对二十九的年纪并不像哥哥那样羞于启口。人以群分，在她周围，到这种岁数而依然是一个人晃荡着的多着了，还有三十一、三十五的在垫着底呢，怕什么，实在不行就“时尚”、“个性”什么的瞎扯一气，总之让那些大嫂大妈们没法置喙就行了。
 
　　不置喙归不置喙，等林雨一转身，她们一定会捂着嘴巴相互看看： 哦，敢情……肯定的，她在玩同居呀、试婚呀什么的。现在的女孩子……
 
　　是呀，人们一定以为林雨的生活里有性，层出不穷的性——她那个年纪，穿得那样时尚，说得那样时尚，想得那样时尚，而性，现在又是全社会最流行最普及的消费品，她怎么会免俗怎么会落伍呢？
 
　　所以啊，林雨自己有时也会迷糊起来。在看完碟片后的一大段空白里，环视空荡荡的小房子，看看尴尬的单人枕，过分平坦的床单，林雨一下子怔忡在那里。为什么呀，为什么不玩玩性，到底是守护什么呢？一个二十九的处女，听上去简直像是符号化的小品人物了，绝对不容于天地、不容于这个“性时代”了……
 
　　得了，答案不是想出来的。她又重新登上网络，无数深夜不眠的msn小人头像虫子一样跳了出来，太好了，林雨舒了一口气，这便是她所在的圈子，那些晃来晃去的单身者……“空房子”在，“小跳”也在，“铁人三项”也在……只要看到这些人头，哪怕只是其中的一个，她的心情就会慢慢平静下来。最起码她知道，还有许多尴尬的家伙，跟她一样，在坚守着这些没有爱也没有性的夜晚。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第9节：博情书(9)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　三
 
　　1. 在与伊姗结婚之前，林永哲没有发现，世上竟然还会有这么喜欢看电视剧的人！
 
　　为了更加圆满科学地安排好各个频道之间的剧目，充分利用好每个晚上的时间看尽可能多的内容，伊姗订了《中国电视报》，每周还会买当地的广播电视报，而在每天的晚报上，只要有电视剧情预告的，她必定会抽出来整齐地夹起来，以便随时查阅——这个细节，倒可以看出她图书管理员的一点职业习惯。
 
　　在报夹子边上，她长年准备着纸笔，近期的剧名、频道、时段及播放周期、复播时间都抄写得清清楚楚。她做这些事情的时候，表情沉静，一丝不苟，带着种做大事业般的执着，这样的表情，或许也是职业之流毒吧——林永哲知道，大学里，许多学生和助教在做论文时，整天泡在图书馆里，他们都是这样的： 用最神圣的表情在最无聊的课题与细节里反复盘桓、不知世外洞天变化，日落月升……
 
　　然后，夜色降临，新闻之后，电视剧的黄金时间一到，伊姗就端正地坐到电视前，面巾纸、水，脚凳，一切都安置好，这样，一旦坐下，就不用再起身了。她把大灯关掉，客厅里不留一点照明，只有屏幕上的蓝光、粉红光、白光，交替着照着她的脸。她多愁善感，看了不到几分钟，眼泪比电视里的女人流得还快，这显然带给她某种期待中的愉悦，她抽出备好的面巾纸，睁着眼睛一边看一边慢慢拭起泪。
 
　　林永哲往往会靠在书房门口看看妻子。伊姗这种样子，他感到很不踏实： 是不是自己冷落了她，否则，她怎么会沉湎至此呢？有时，趁着放广告，他走上前，推推哭得鼻子红红的伊姗。
 
　　伊姗回过头不好意思地笑笑： 太傻了是不是？其实我知道那是假的，也知道情节到后面的发展会越来越好，最后是个大团圆，可是，就是要哭，就是爱哭！没办法……
 
　　伊姗的表现相当正常。她甚至拉着林永哲坐下，热心地跟他讲这部电视剧的选角背景、拍摄花絮、情节走向，甚至哪里穿帮了，哪里编得太拙劣了，她都能说得头头是道，如果林永哲不起身，她可以一直那样说下去……反正现在的广告时间都很长……
 
　　林永哲听得笑起来： 姗姗，我看呀，哪天电视台要搞个电视剧有奖问答大赛，你都能拿冠军呢！
 
　　没准儿！伊姗也面露得色。行了，你走吧。
 
　　广告结束了，主题歌出来了，伊姗又进入到她的电视剧世界里去了。
 
　　离开客厅之前，林永哲替伊姗把她的杯子蓄满了水。这杯正在冷却的水，和那越来越热的电视器外壳，将一起陪着伊姗度过又一个漫漫长夜——而别的那些家里，无数个中国家庭的窗帘背后、灯光下面，一个女人所要陪伴的可能是孩子，孩子的作业，孩子的脏衣服，孩子的夜宵……
 
　　——而这一点，在伊姗，是不可能了。她没有孩子，她永不可能有自己的孩子。她和林永哲两个，是生不出孩子的那种夫妇。
 
　　像小学生们在二年级所要学习的那种统计归类法： 所有的物品，都可以按照一定的原则加以分类。比如，人，可分为男的与女的。同一性别的，又可分为单身的与已婚的。而已婚的夫妇，再可以分为有小孩的没小孩的。而没小孩的，仍然可以往下细分为自己不要的或是没有能力生。那么没有能力生的，原因是在男方呢还是在女方呢……
 
　　——伊姗，经过这么多次分类统计下来，她顽强地留在了最后那个孤单的小格子里： 是她的生理有问题，她的子宫光滑得像块最高级的纳米面料，没法附着一个脆弱的胚胎。
 
　　娶了一个生不了孩子的女人——周围的人们皆以为这是林永哲的人生一大缺憾，他们小心翼翼地在他面前回避任何关于孩子的话题——而实际上，就像谈天气一样，没了孩子的话题用来寒暄，熟人之间往往会面面相觑，陷入失语的尴尬。
 
　　事实上，对此，林永哲远远不像人们想象中那样悲恸。一直以来，对于新生命的孕育与降临，他并不像大多数爱心泛滥的人那么热衷——活着，太多的折磨与压抑，从婴儿的第一口奶开始，直到吐出最后一口气，就是一个不断与欲望作斗争、不断被拒绝被欺骗的过程。创造一个这样的生命，价值何在？
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第10节：博情书(10)

txt!小!说!天.堂

　　如果真的需要一个孩子，医学上或许是可以解决的，但林永哲放弃了那种上下求索、四方求医的方式——可以说是因为厌恶，他不愿意接受任何关于生殖器官的检查，回答这方面的问题，纠缠那些乱七八糟、半迷信性质的试验方案。那所有的过程，绝对是一种羞辱，是对自然规律的背叛。他与伊姗，就该顺着命运的指引，通向一个膝下荒凉的老年，这有什么大不了的呢？那些生了儿子女儿的，就准会有一个安享天伦的结局吗？
 
　　再说，伊姗不是还有电视么，还有比这更经济更丰富的完美替代品吗？从这个角度而言，林永哲是宽容、纵容着伊姗对电视剧的超常爱好的。电视剧，这便是她的孩子。
 
　　而林永哲，也同样，他有个自己的孩子： 独处。
 
　　他把自己的书房门关上，把“独处”搂到怀里，躺在藤椅上，慢慢地、无限深情地亲吻这个看不见的孩子，感受那如同小野兽般热乎乎的气息。
 
　　慎独。这是林永哲在学生时代就开始喜欢的两个字。一日三省地走过了学生时代，走过了青年，一步步就到了四十，他对这两个字的喜欢有了些变化——对“慎”字，是淡了，但“独”字，却愈加深了。就连上班，他也最喜欢愿意一个人呆在办公室，事实上，不大可能，人来人往，这事那事，谁让他是办公室主任？那些人，好像只有不停地说、说、说，才对得起他的那份薪水似……要想独处，除非躲到卫生间，还要是蹲坑，要不然，就算站在那里撒尿，都会有同事一边夹着家伙一边跟你客套寒暄，否则好像就显得很无礼了……
 
　　好在回到家，伊姗的电视剧开始之后，他可以有大块的享用独处的一日之余，只有这个时候，活跃了一整天的林永哲才会意识到： 自己，实际上是个悲观的人。
 
　　门一关上，无穷无尽的哀愁与虚无之感像粽叶一样把他包裹得紧紧的，然后，被放到深夜的砂锅里，用文火慢慢地炙着，孤独的清香散发出来，林永哲慢慢地沉入到屈原的汨罗江里，水泡一个个地上升……他沉浸在这种假死的凄凉里，在自虐与自怜中打起盹来。
 
　　临睡前的迷糊中，林永哲突然想起了白天在蔡生生那里的一幕插曲，回头想想，自己是否真的“改造”得有些过分了： 在公共场合，与隔壁的女人轮番发出叫床之声，这的确不像一个读过书的人……甚至，他还奚落那个指责他的女人……在陌生女人突然涨红起来的脸颊里，在对那发红脸颊的重温里，林永哲真的睡着了。
 
　　他知道，当他第二天醒来，他又会顺利地变成另一个林永哲，得体、通达、举重若轻、人人喜爱——这不是人格分裂，只是生存之道。
 
　　2. 其实，在林永哲睡着之后，伊姗会闭上眼睛，暂时离开她的电视。她的表情会从那种伪装地聚精会神中突然涣散下来，摊在沙发上，像一团终于融化下来的冰。
 
　　电视剧下一步的情节与戏份，她是了然于胸的，看与不看，并没什么特别的不同。她把声音关了，只偶尔睁开眼看看上面的人物，他们的嘴唇一张一合，表情夸张，展示平淡生活中不可能的戏剧与高潮——或许，所有的电视剧都是对主妇生活的补充与平衡，如果没有这些电视剧，她真不知道该如何度过那么多面目可憎的漫长夜晚。
 
　　她的夜晚，没有孩子，丈夫需要独处，没有特别的业余爱好，没有亲密的朋友（就算有，她们也要忙孩子，妈妈们的友谊，是不可能奢侈到用来共同消遣夜晚的），那么她能怎么办呢？她只能选择对电视剧的投入与依附——不算是物竞天择，只是一道单项选择题。
 
　　而且，这样一来，她就可以有保留地面对林永哲。
 
　　对林永哲，她是爱的。但这爱里，不知为何，又有种隔的东西，说得严重点，甚至是惧的成分。这种情形在不知不觉中开始于她的不孕症。
 
　　女人不孕，在罪过程度上，甚至重于男人阳痿。好在，伊姗是受过教育的，对生育的观念还没有那么固执。她是喜欢孩子，可又能怎么样呢，得认命。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第11节：博情书(11)

.t|xt.小.说天+堂

　　真正令她感到焦虑不安的是林永哲的态度，后者对此表现出一种异常的大方和积极乐观，好像这正是他求之不得的一种梦想： 丁克家庭。伊姗弄不明白： 林永哲是真的这么想的吗？还只是一种出于体贴和美德？
 
　　她直接地问过丈夫，但林永哲睁大眼睛，好像她说了他听不懂的语言，他亲热地一把揽住她： 亲爱的，你怎么会这样想？当然是真的，我真的不在意。没有孩子也很好。你看看那些生了孩子的，钢琴、奥数、名次、升学，他们都要烦出白头发了！我们就这样顺其自然，难道不是最好的吗？
 
　　伊姗盯着林永哲嘴唇边的笑纹，不知道丈夫是否在接二连三地进行伪装。
 
　　结婚之后，愈是与丈夫相处得久，她就愈是觉得他深不可测，当然，这种深不可测，在工作上，得以保护他顺利应对各种人事上的陷阱、抓住机会顺利升迁。但在生活中，她总疑心，自己远远跟不上他的思维，她不是他的对手——不是说夫妻生活就是打仗，只是说，她有些吃不准他、跟不上他。于是，隔阂开始了，由隔开始了惧，由惧又化为逃避。电视剧，慢慢地成了她最好的安全网。她隔着这张有些弱智的网与丈夫对望，由此获得可信、体面的生活模式。
 
　　3. 林永哲与伊姗之间，有一道小小缝隙，误读的缝隙，或许，还是以爱情的名义。这样的悲哀处处可见。由美好的起点出发，最终却抵达不可挽救的悲凉。
 
　　赋有异曲同工之妙的缝隙，还存在于央歌与她的丈夫之间。一个从众者与小众者的裂缝，无法达成双向的宽容。
 
　　或许，世上绝大多数婚姻，都像是一张摇摇晃晃的竹床，男女们在上面吱吱呀呀地做爱、生儿育女，但谁都知道，这竹床是布满各种“漏洞”的，他们的心事、秘密、欲望，像光线或沙子那样，一点点地在摇晃中漏下来，由此带来的孤独与隔离，才是婚姻面具后的永恒真相。
 
　　由此看来，所有的出轨与外遇，似乎都是可以原宥的求助之举。人的意志，如此脆弱，而对爱的渴求，又那般深不见底——这两股力量，便是婚姻边上的巨大离心力。旋转啊旋转啊，妻子与丈夫慢慢地远了，而与婚外的那个人，反倒慢慢地近了。
 
　　这是外遇定律中的力学原理。有人能悖原理而行吗？
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第12节：博情书(12)

txt!小!说!天.堂

　　四
 
　　1. 复见……在一次区政府主持的商会委员联谊会上，林永哲第二次见到了央歌。
 
　　这种联谊会，形式冠冕堂皇，所谓“共振区域商业发展”，其实呢就是社会关系网的生成方式之一。能够成为委员的人，必定是某单位或某行业的头面人物，个个都有非凡的能量，大家费了时间彼此见面吃饭，就是为了累加人际资源，以图今后“好办事、办好事、事办好”——这种人人趋而赴之的实用关系网，实在有种林永哲所不喜欢的庸俗气与市侩气。
 
　　如果要依了林永哲性格中积极入世的一面，他还是会很得体地混迹其中，并成为有张有弛的活跃人物，不过，他今天似乎是有点疲了——男人其实也有生理周期的，只不过没有女人那样有理有据，男人的低潮永远在暗处，他流不了血，腰不酸，肚子也不痛，可是，就是情绪上不来，全身心的累，不想跟人说话……再说，今天这个会，本不该是他来的，单位的一把手出国去了，二把手、三把手其实都是想来的，胶着之下，索性让办公室主任代表了——作为一个替代品，他不想让自己显得太轻浮。这种场合，偶尔做个赋闲的配角和点缀，也是桩蛮愉快的事儿。
 
　　晚餐是自助餐，有法国蜗牛、烤乳猪、三文鱼。不过，自助餐到了中国，吃得还是像桌餐，那些家伙们一人端了一大盘，凭着顽固的惯性仍是团团而座，并拍手示意侍者多多地斟些啤酒。他们相互碰杯致敬，谈笑风生。双赢、多赢。和谐共进。携手合作。那些官面上的陈辞滥调从他们紧包着食物的双唇中蠕动而出。
 
　　林永哲看那波尔卡红酒倒是不错——他喜欢享受这些不被人所注意的细节之处——替自己倒了半杯，加了几块冰，又取了些扇贝，坐到一个双人座的角落里。
 
　　他的对面有个女人，独占了一张大桌子。只能看到她的背影，穿着浅紫的西装，有些过分正经了。好在她桌边有一盆虎皮兰，搭配着看上去，还算悦目。林永哲悄悄地对着她身边的虎皮兰举起杯子，津津有味地吃起来——他愿意让自己愉快一点。
 
　　正吃着，那张大桌子忽然呼啦啦上来了一群迟到的就餐者，好像刚刚从一个主题小会上过来的，仍然在热烈地延续着方才的话题。那个女人显然是个不大合群的角色，她勉强地僵直了背吃了一会儿，终于还是端了盘子站起来——
 
　　林永哲赶紧站起来把自己对面的椅子拉开——他有天生的绅士风，再说，他飞快地看了一眼这女人的脸，他现在有二十分的理由替这个女人拉开椅子——她这种气质，就是街头的小贩子见到她，也会变成绅士的。
 
　　女人坐下，对林永哲点头致谢。林永哲立刻感到面熟，出于社交习惯，他笑眯眯地看着女人寒暄： 我觉得，我们在哪里见过？
 
　　女人看看他，眼里淡笑了一下，摇摇头： 我一点没有印象。
 
　　她讲话有点生硬，也许以为林永哲是想套近乎。不过，林永哲欣赏有戒备心的女人。戒备心，通常在乡下少女身上才会存在，现在的城里女人，就算心里戒备，表面上她们还是会假装大方——她们真不知道，过分的大方其实多么让男人倒胃口。
 
　　林永哲注意她在脖子里的条纹丝巾。条纹，这是所谓智性女士最喜欢的花色，同样受这个群体欢迎的还有格格子与圆点点。还有，她的饮料选的是白开水，那么多果汁与牛奶，她竟然只选了白开水，这就过分克制了，不好，一个紧张的女人。
 
　　林永哲在细节里寻找可能的谈话气氛。但女人态度冷淡，林永哲也不是没有眼色的，不过他仍然想聊会儿天。他吃得差不多了，又喝了一点点红酒。这是个恰到好处的午餐，如果能够再有一小段轻松的谈话会更好，就像有的人喜欢在饭后来支烟一样，他就想来一小段谈话，何况这个女人，她真吸引人，像什么呢，像秋风一样，不热烈，但舒服极了，带着金黄色大地上那种懒洋洋的成熟的风味。
 
　　没见过？那我可能记错了。不过，真的，您长得很面善。呃，您是哪个系统？林永哲继续套近乎，留意着不要失了分寸。
 
　　女人低着头慢条斯理地剔一根鱼刺，惜字如金： 十二中学。
 
　　林永哲跌足叹息的样子： 唉呀，想不到现在中学校长也要到商会里运作，不过也对，教育产业化么，你们也是走市场路子……现在这个社会呀，没有一个行业不商，没有一个商人不奸，所以呢，这叫全民皆奸……
 
　　一般的人听到这里都会配合地笑起来，这是聊天里最起码的规则。这个女人却完全不合作，她只是抬起头，看了一眼林永哲。
 
　　也许她不喜欢谈社会话题？林永哲决定换个话题，反正他就想聊会天，这并没有错。而且他是那种越碰到挑战，越不信邪的人，他就不信，他不能让这个女人放松下来说说话。
 
　　林永哲继续努力： 哦，这么说，您是十二中的校长了，了不起呀，这么年轻就当校长……
 
　　女人皱着眉打断他： 不是。校长有事，我代他来的。
 
　　哦，那真太巧了！我也是滥竽充数呀。那咱们可以好好聊一会儿了，让他们没完没了地去拉关系吧，咱们可以简单点，说点儿人话。现在，林永哲是真的感到高兴了。终于找到个最完美的话题——这女人跟他一样，是非主流身份的陪衬人。
 
　　可几乎与此同时，他认出她来了： 不就是那个女人……按摩室、叫床、涨红的脸颊。一系列的关键词跳出来。怪不得，这个女人总低着头，她一定也认出自己了，只是出于某种高贵的理由想回避。但这是干什么呀，那又不是什么见不得人的事，我都不嫌难为情，她倒遮掩着干什么呢。林永哲又想逗人乐了。
 
　　唉呀！他突然把手中的杯子往桌上一顿。
 
　　怎么啦？她吓了一跳。头不由得向前探过来。
 
　　林永哲开心地笑起来： 我终于想起来了，我们是哪里见过的！林永哲也把头向前凑去。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第13节：博情书(13)

t。xt-小.说。天/堂

　　……那天在按摩房，我叫得声音太响，您生气了，还骂我来着的，记得吧……
 
　　女人急忙忙地往四周看了看，那些老总们正说到好处，并不会有人注意到他们。
 
　　她像是下了什么决心似的。喝了一口水，把盘子往前一推，往后挪了挪，有些淡然地看着林永哲： 其实，今天，跟那天一样，你若不说话，倒是不错，我挺欣赏。但一开口，就不好了，真的不好。流俗、轻浮、虚假。事实上，我敢说，这跟您真正的内心世界完全背道而驰，您真的一点儿不知道吗？
 
　　她说话的语气跟她的衣服一样正经，眼神也过分严厉了。或许是职业特性，她那样专注而严肃地盯着林永哲，简直像看着一个学生。
 
　　林永哲半张的嘴巴停在空气中，方才的轻佻笑容一时无法收回。有点寒气从面上掠过似的，他很惊异，没想到这女人会这样接茬，如此一针见血，不留情面。
 
　　林永哲伸出手，把脸抹了一下，再抹了一下，不知该答什么。也许真该如这个女人所建议的： 闭上嘴。
 
　　那么，这些年，自己滔滔不绝地与那么多人说了那么多，说的都是些什么呢……核子里那个真正的自己，疏远了太久，都不知道还能不能找得回来。
 
　　他也把盘子推了开去，好像突然的，他感到自己的眼睛很酸涩了。
 
　　她还在看着他。这个女人，她的眼睛特别会看人。被她看着，好像突然就清澈了，缩小了，软弱了，想哭了。
 
　　晚餐之后，林永哲顺道送了央歌回去——现代社会里多么恶俗的典型场景。林永哲不大喜欢，如果能够选择，他宁可跟央歌一起到某片开阔的湖边走一走……但那又怎么可能呢。幸而车子是单位里的公车，没什么情调——林永哲这会儿讨厌俗套的情调。司机们总爱听那些翻唱得软绵绵的老歌，林永哲开了音响，只听两拍便关了。
 
　　这样，车子里便只是安静了，央歌并不说话，可是这一点不让林永哲尴尬，好像他们已经可以不用再多说似的……语言之外的同情与理解……
 
　　他选了一条安静些的路，正好从紫金山边穿过……长长的甬道，森然的树木，由远而近的灯光，林永哲忽然百感交集了，希望可以一直这样开下去似的……他不明白，身边的这个女人，不过仅仅跟他说了一两句话，他竟会如此有动于衷……
 
　　晚安。晚安。道别时他们互相这样说。好像明天一大早睁开眼就会再次见面似的。
 
　　林永哲看着央歌消失在她的单元门内，那扇门眼看着就完全空荡荡了。
 
　　送完央歌，林永哲给蔡生生打了个电话。
 
　　蔡生生似乎正在陪什么人吃饭——因为是名流，他的一切社交活动都参照正常人，他的盲，不能算是弱点，最多只是特点，有些人专门就想跟他这样“因有所短、而有所长”的人吃饭。因此，他的晚饭，十有八九，总是在外面应酬，他跟林永哲诉苦： 你知道的，我有时觉得自己还是像个流浪儿——不知道自己的下一顿在哪里吃，吃什么，跟什么人一起吃。
 
　　这话有些撒娇了，但怎么办呢，对蔡生生来说，他走到这一步，的确超出他自己的想象，撒这种娇还算是真诚的。
 
　　电话里，林永哲删繁就简，只提到了央歌那双会使他缩小、软弱、想哭的眼睛。蔡生生嘴里似乎正嚼着什么，也许是一小块鲍鱼，他咽下那玩意儿，意味深长地对着电话回了一句： 你的桃花，抽出第一片新叶子了。
 
　　2.
 
　　我在“慢”的那一边
 
　　从前的阅读，像给沙漠地浇水，嗞嗞儿地就全吸收得一干二净。现在呢，不行了，一边看一边走神还一边批判。 
　　我记得，从前的小说，总会有大段大段放肆的景色描写，林间的草地，上天的云层，道路上的马车，牲口在吃草，那么漫长，却会让人带着安详而克制的期待。可现在不行了，这种小说或许根本就不会有机会进入出版市场、进入我的视线——有一层自以为是的公共审美机制，已经周到体贴地替大家过滤掉那些“缓慢”的东西——这是“快”的时代，小说要“抓人”！要“好看”！要“曲折”！他们带着职业性的肥厚阅历这样说。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第14节：博情书(14)

t。xt-小.说。天/堂

　　于是，现在的书呀，女人在第一页就与男人上床了，或者男人在第一页就阳痿了。大家一齐努力着把可能存在的一点羞涩与害羞杀得片甲不留，茫茫大地，除了“欲”，别无长物。
 
　　多么可怕的“快”呀。快是品尝生活滋味的敌人，快是孩子成长的敌人，快是无邪爱情的敌人，快是一切艺术的敌人。可是，没有办法，在与“快”的战争中，“慢”输了，死了，死得仓促难看，死得不足为惜，人们飞快地从它失血过多的尸体上踏过，赶着去忙各样的事情。
 
　　但一直的，我在悼念“慢”，它死在我的心中，在我内心的一个角落里，我替它竖起了永久的无字碑。它的失败在于实力悬殊——在“快”的这一边，有太多势利的同盟军和押宝者，您算一个，他算一个。
 
　　而我，我不想算一个，我打算站到“慢”的那一边，做个不识时务不为俊杰的人。
 
　　防腐剂
 
　　这样的天气，越来越喜欢凉拌菜了。白蒜泥、绿芫荽、红辣丁，再浇上加过热的酱油与醋，五味俱全。如此简易的饭食，却有种浓烈而心事重重的滋味。
 
　　他仍旧没有回来吃饭，回来很迟。头发上、衣服里都带着浓烈的烟味。
 
　　烟味真是奇怪的味道，多变的，带有主观性的。在烟盒里，可能是它最好闻的阶段，植物般的纯洁，干草与焦油的混合。
 
　　然后，被某个人从盒子里抽出，夹在指间，燃烧起来，在失去躯体的同时，变成空气里的飘浮物，婀娜多姿，仪态万千。抽烟的家伙，嘴角凹进去，几道享乐主义的典型皱纹。烟味在他的头颅边盘旋，呛人，像千言万语一下子被噎住，同时，又带着吸烟者的体味与气息，好似他的唇一下子贴过来，用烟的形式亲吻……
 
　　只有当烟变成集体产物，它恶劣的一面才全部释放出来，污染、散漫、放纵……而他，就是集体产物的参与者，一帮人在烟雾中聊天，彼此的面目有些模糊。然后，携带着烟味在深夜回家，好像这是他的专用防腐剂，以此来与生活进行安全的隔离……包括与我的隔离——我们现在很少有真正的交谈。
 
　　所有的对话，那只能叫问答、实用主义的问答，像留学生在课堂上做枯燥的对话练习。
 
　　我今天到外面有事。
 
　　你早上想吃什么？
 
　　今天我有点头疼。
 
　　3. 夏阳不知道，他的烟味在央歌那里竟也算是一宗罪。对男人来说，烟算什么？甚至应当是种优点。央歌真是生活在空中楼阁里了，她要是知道……知道老大、老三做了什么；要是知道……自己正面临着什么样的危险！
 
　　每个男人都有几个哥儿们，要不然那日子是没法过的。
 
　　夏阳这一帮，一共四个人，是高中同学，尽管后来的教育和职业不尽相同，但来来往往成了习惯，成了惦念，慢慢就成了很铁的兄弟了。四个人按序齿排下来依次成了老大老二老三老四，喝茶、打牌、吃饭，不多不少刚刚好。
 
　　男人们在一起的时光，那种放松真是不足与女人道也。用挖苦的口气骂骂老板和工作、无边无际地畅想一些挣钱、投资的招儿之类。当然也经常谈谈女人，荤话素话百无禁忌。男人对女人的兴趣，虽是永恒的，但个中的尺度和原则却一直在变，他们甚至还替自己总结出一个规律： 十八岁，喜欢活泼热情的年轻姑娘；二十八岁，喜欢脸蛋好看的女人，挽在手上走出去脸上风光；三十八岁，喜欢身材好的女人，那种事情上有风情；四十八岁，喜欢有耐心的女人，懂事、等得及；到五十八、六十八岁，得，回过去了，又喜欢年纪轻的女人了，看那些有钱的糟老头儿，都忙不迭地娶个女儿一般大小的女人回来尝鲜……
 
　　这天，又说到女人，老二发自内心地长叹一声： 现在知道女人的道理有什么用？为时已晚，从前，一心想着狗屁爱情呢，把性都放一边儿了，根本没顾上注意到一些关键问题，眼含热泪稀里糊涂结了婚……现在仔细一看，妈哟，家里的那位，胸脯、屁股、腰肢、大腿，要哪儿没哪儿……苍天哪大地呀，咱这也算是一辈子呀……
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第15节：博情书(15)

t,x\t,小,说天,堂

　　这话是有共鸣的，几个人都连声呼应。老三却突然神秘地捣捣老大的胳膊，一边挤眼一边笑： 天可怜见的！老大，你得帮帮兄弟们！怎么样，把咱们的好事告诉他们听听？
 
　　四个人里面，老大和老三高中毕业就出来做事了，自己开了小公司，对于吃喝玩乐，总有些特别的招术。而这方面，老二和夏阳都要弱一些，好像多读了几年书，反倒闭塞些似的。
 
　　也行，独乐乐不如众乐乐，你就说吧。只怕这事儿咱老四接受不了。他家央歌，是蛮格涩的……老大特意地看看夏阳。格涩，这是老大不知从哪儿学来的方言，他喜欢挂在嘴边，形容人不随和、不入世的意思。
 
　　什么事儿，别瞧不起人，她格涩她的，我格涩我的。兄弟们都能接受，我有什么接受不了的……夏阳连忙接话儿。因为排在老四，他总觉得他们有些怠慢他，这让他真不服气，总想找机会推翻。
 
　　真的？老四，那我可说了！你要做好思想准备，不要吓着你。老三继续卖关子。
 
　　快说快说，都活到不惑之年了，哪里有什么事能吓着人！老二在那里不耐烦了。
 
　　其实，我跟老大，我们常去酒吧找女人玩。老三说得简洁而清晰，况且这的确不是多么复杂费解的事，一句话也足够了。他一边说着，一边审视地盯着老二和夏阳的脸。
 
　　出现了短暂的停顿。然后是老二突然爆发出来的大笑，他的头向前探去，显然想听到老三更详细的交代。夏阳也笑起来，一个不算成功的笑，他掩饰着也把头向前伸去。他们的脑袋靠在一起，像小时候趴在地上数弹子儿。
 
　　但另一个夏阳却好像慢慢站直了身子，退到靠门的地方，远远地看着灯光下聚拢了起来的几个男人，他们脸上凹下去的部分被灯光投下阴影，老三兴致盎然地挥着手追忆起那些刺激的夜晚，牙齿像夜间动物那样闪闪发亮： 要知道，在那种场合，噪音、酒、灯光，人人都是不做主的……都是些年轻女孩，她们最开放了，听说，有的人在洗手间就搞起来了……我们是到饭店开房间的，不紧不慢，随心所欲，都人到中年了，吃相不用搞得那么难看对不啦……唉呀，你们真不知道，那些小丫头猛极了，上来就扯裤子，嘴巴就上来了……
 
　　接下来的好几天。在兄弟们第二次聚会之前，夏阳感到自己正面临一个微妙而严重的抉择。
 
　　他知道，这种事情每天都在发生，从普通百姓到足球明星，从公务员到大学教授，它跟教育程度、职业状况、夫妻恩爱并没什么直接的联系，再说他夏阳也并不是一个特别富有自律精神的家伙。上高中时，他对着画报自慰，与央歌谈恋爱时，也动过把生米煮成熟饭的念头；就是到了现在，他还是悄悄地喜欢舒淇，在偶尔的胡思乱想里会想象着跟一个超级性感的陌生女人共度春宵——像自己这个样子，并没有什么资格去谴责什么……而且，听老三说上去，那是你情我愿的即景生情，比完全的买春卖春要高一层……他能说什么呢，也许，他得佩服老大、老三的坦诚，用他们的原话是： 有福同享。
 
　　也许，下一次见面，他们真的就会约着四个人一起去酒吧了……夏阳到时候该怎么办？在这件事情上，拒绝就等于否定，而否定，显然，他就会失去哥几个的信赖与友情——那种结局，是夏阳最不愿意看到的，他能想到，没有了他们，那些周末的聚餐打牌，啤酒泡沫里的nba，长假里的自驾游与钓鱼，他就要完全地失去了……一个没有兄弟的男人，活着将会多么悲凉！
 
　　所以——他将不得不去——可是，归根结底，他难道真的只是怕失去老大老二老三？不知道。他不敢往下问，也不想往下问了。问题只有一个： 当那一幕真的降临，他该怎么度过？
 
　　他心事重重地在床上辗转，而身边的央歌，在梦中吐出平静的气息。
 
　　4. 哈，贞洁。
 
　　真奇妙，事情到这一步，首先遭到挑战的是男人的贞洁。
 
　　贞洁是什么东东？网络上八零九零后的孩子们一定会打出一连串通红的笑脸来奚落发问者。贞洁么，是古代仕女梳妆台的铜镜呀，这个时代，哪里还有人顾得上再去擦拭它！几百年过去，几千年过去，它被蒙上了厚厚的世俗之尘，永远无法照得清世道人心，哪怕是近在咫尺的夫妻。
 
　　不过，替夏阳想一想，男人有贞洁的概念吗？婚前，处男是羞耻的（而处女是圣洁的）；婚后，男人外遇是有魅力的，女人外遇则是罪过的。比如，夏阳所在的圈子，那群最普通的男人们。他们只是想要更为满意的女人体及性爱，好像这已是足够坦诚的理由。他们毫不避讳，坦坦荡荡。他们感到自己并不为过，比这惹火的男人还多的是！那些收藏阴毛的男人，那些四处搜罗处女的男人，那些包二奶养小蜜的男人，那些玩换妻游戏的小团体……他们这样算什么，偶尔在酒吧里放纵一回，简直是小儿科了……有谁规定一个人一辈子只能与一个人做爱？一夫一妻制是最完美的婚姻模式吗。一对永远保持贞洁与忠诚的男人或女人，难道不存在乏味与愚昧的嫌疑吗？
 
　　没错，贞洁只是卫道士的伪命题，它是违背天性的，是清教徒的，它已古老得像那些落后的技术，以至迟早会被取代和消灭——如果真是面铜镜，岂止是要蒙尘？而是要把那生了绿色锈斑的铜镜给熔成液体，化成气体，遁于无形！
 
　　或许这样，便是进步与解放了吧，谁知道呢。这是语焉不详、众说纷纭的事情，只有玩世不恭地耸耸肩走开吧！
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第16节：博情书(16)

**t*xt小*说**天*堂

　　五
 
　　1. 图书馆的下午通常是令人绝望的。窗户被紧闭着，以阻隔一切尘世的俗音——那些看书的人，神经非常脆弱，鸟叫、打球者的呼喊、儿童突然的哭声，他们都会因此烦闷起来，叫伊姗“关上，快关上窗户”。
 
　　伊姗坐在她的小位置那里，有人递过电脑号位或书，她站起来去查找或插入。然后重新坐下。
 
　　人们往往会厌恶她的工作对象——自从到图书馆工作，伊姗便开始失去了对书的喜爱。那些脆而发黄的纸张，摩擦中所发出的窸之声，字迹上移动的手指，嘴唇不由自主的翕动。也许有些人发疯般地着迷这些细节，认为这是人类文明智慧得以承传的脉络所在。可是伊姗不，她虽是受过教育的，但她并不真心喜爱知识，知识是没有生命的、冷冰冰的东西，她很难由衷地投入。在那些阴冷的天气里，她甚至觉得图书馆像一座冷寂的坟茔，她从里面呼出白乎乎的气体，以免因为过度的寒冷而冻僵。
 
　　除了呼吸之外，她还替自己找到了幻觉和想象，以支撑着帮她度过一个又一个如此荒凉的下午。她想象着自己变成某部电视剧的女主人公，情节跌宕，大喜大悲——她一动不动地坐着，却有着n重完全不同可能的生活。
 
　　最近，她所幻想的参照物主要是韩剧。当然，韩剧这种东西，在大学里是说都不要说的，会被大多数富有修养的教授们所不屑。所以她只能靠自己冥想。美丽的大屋子。清新精致的脸蛋。富商儿子。被抛弃的女孩。活泼搞笑的性格。阴差阳错的纠葛。九九归一的缘分。
 
　　——一切恶俗的戏剧化的人物与情节，伊姗都假装确信不疑，她说服自己沉湎其中，像穿上演出服的戏子，舞台的灯光打下来，侧面的琴弦拉起来，她踮一下脚尖，就跳到那个不相干的太虚幻境里去了。
 
　　她有时会借上洗手间的机会，照照镜子，看看自己尚未生育过的腰身。她盯着镜子看，一分钟，三分钟，她的脸果真开始变了，变成了《人鱼小姐》里的雅丽英，《看了又看》里的银珠，《浪漫满屋》里的韩志恩。接着，她再看镜子，一分钟，三分钟，镜子里又如期出现了一个男子的身影。他对着镜中的她微微笑着，像光线突然射进小屋，带着暖洋洋的诱惑。他长得像无数个男主角，还像图书馆里的那个男生……每周三下午，坐在靠西的窗户下面，那个专门借阅动漫图书的男生。
 
　　每天，都有无数的男生进入图书馆，有一些家伙，到这里可能只是寻找心理安慰，用一种冠冕堂皇的方式正确地浪费时间。另一些，是为了异性——在图书馆眉目传情是校园的传统，也是极富挑逗性的，因亵渎感而产生的愉悦： 静默的背景，古板的书架，桌子下触碰的腿，就某个生涩课题的讨论——附耳过来，发丝弯曲，气息摇动。
 
　　这是些青春期的男孩子，伊姗总会把他们想象成她的儿子——如果她真的会有个儿子的话，一定是这样，她替他洗澡，搀着他过马路，给他盖被子，帮他整理衣服……这样，在她的手心里，儿子慢慢长大了，长成中学生、大学生……嘴上一圈茸毛，手里不停地旋转着玩笔，在图书馆一个靠窗的桌子坐着……
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第17节：博情书(17)

**t*xt*小*说*天*堂

　　就像那个男生，坐在角落里，偶尔对她点头致笑。她注意过他的借书卡，信息物理系05级，照片上留着可笑的老式分头，也许是高中时期的照片。除了星期五，他每天都会来图书馆，坐在同一个位置，不过他专门看魔幻、动漫方面的图书，对《洛丽塔》、《情人》等这些被理科生热捧的色情名著完全无动于衷——瞧，连阅读口味都完全像个初中生，他姿势端正，目不转睛，根本注意不到身边那些男生女生隐蔽的调情，看完一本书，他会迷糊地对着虚空瞪一会儿眼，然后，才慢吞吞地站起来走到伊姗面前，他对着伊姗笑，再按照顺序往下报出另一本动漫书的书号。
 
　　伊姗喜欢这孩子，她认为他是所有这些小伙子里最纯洁的一个，她想他一定有个更为纯洁的好母亲。但奇怪的是，每次他对着自己笑过之后，伊姗便会感到紧张，像有人在她胸口塞了件什么东西似的。她会去上个厕所，主要是照照镜子。并试图对着镜子摆出一个像样的慈祥微笑，像一个母亲那样，可是，她所看到的，却往往是某部电视剧里最俗套的画面。
 
　　——女图书管理员与大三男生。如果发生在电视剧里，将会怎样往下安排呢？
 
　　2. 那天的商会联谊之后，主办者给每个人都发了一个通讯名录。林永哲在上面看到央歌的名字，作为单位一把手的替代者，他们俩排在一块儿，职位一栏被微妙地处理成了空白。整张通讯录里，他们与整体显得有些不谐，像是某种游戏规则之外的旁观者与同盟者，林永哲承认： 他喜欢这个巧合。
 
　　捏着这张纸，林永哲像得了强迫症： 该不该给央歌打电话？他的心智在冷静地提醒他： 不要打电话，不能打电话……否则，轻松的萍水相逢就会变成一种遮遮掩掩欲说还休的关系……
 
　　但是，他很熟悉自己这种强迫症的最终指向——
 
　　少年时期，他曾经非常害怕坐过山车，速度带来的失重会导致脸部肌肉的完全扭曲，同时也让他感到一种类似放浪形骸般的刺激——他认为那是粗野和扭曲的。但每当过山车停下来，他会发现自己泪流满面，从而遭到同伴们的一致嘲弄。为了克服心理与生理上的阻隔，他把全部的零花钱都花到了游乐场的这个角落。他在厌恶中一次又一次体验中那种快感，不够纯洁的快感。
 
　　所以，他知道他肯定会打那个电话的： 因为不敢打，所以必须打。这是他的哲学，他喜欢挑战自己的极限，生理的或是心理的。
 
　　“其实，你若不说话，倒是不错，我挺欣赏。但一开口，就不好了，真的不好。事实上，我敢说，这跟您真正的内心世界完全背道而驰，您真的一点儿不知道吗？”
 
　　她的这句话，像一张旧唱片，总在林永哲的脑子里转来转去，唱针像停在那里，怎么也过不去了。每听一遍，他都好像被打了一个耳光，有甜丝丝的血畅快地流下来。这话，又像是知心知肺的耳语，这么些年来的孤独与委屈，对无奈人世的绝望，人格分裂般地撕扯，好像一下子都有了呼应似的……真的，林永哲需要听她再说点什么，随便说些什么都可以……他太需要谈话了，与富有智力、理解力的人……
 
　　然而，果真打出这个电话，电话之后，又将会是什么？见面、谈心，慢慢变成俗不可耐的约会……中年人的挑逗，自我保护的警觉，最后，以不名誉的性进入一种胶着状态。这路子像陈旧的剧情一样让林永哲感到沮丧——
 
　　这里面，不完全是道德洁癖的作用，或许，还有从学生时代就有的那种一鸣惊人的心态： 他总想“木秀于林”，想让自己惊喜，让对方惊喜。这是一种容易带来压力的期许，但林永哲喜欢这样，他骨子里不信邪的那一面又抬头了——一对男女，认识之后，就必定是形而下的肉体关系吗？林永哲就要在不存在的肉体沙地上建筑精神交流的大厦，形而上，一直上到蔚蓝得没有一丁点儿污染的大气层之外。
 
　　林永哲一向喜欢拿别人开涮，看别人的笑话。这回，他想让自己成为主角了，不管这是出喜剧、悲剧或闹剧，总之，出于安全，出于创新，出于另类，出于自律和她律。他要来一次行为艺术，婚外情的行为艺术： 
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第18节：博情书(18)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　在他与央歌之间，只有艺术，没有行为——他与她，将惟妙惟肖、一丝不苟地模仿婚外恋的全部步骤和进程，同时，在整个过程中，将邀请盲者蔡生生作为旁观者与见证者。
 
　　这便是林永哲给自己创新的婚外异性交往之路。只有这样，他才能同意自己给央歌打电话开始约会。至于央歌会不会来，会不会加入这场游戏，他似乎倒有十足的把握。是的，他相信央歌会来。
 
　　思路上清晰之后，行动上便有了指南与底线，林永哲完全放松了、愉悦了，他的自信又回来了，他相信他可以控制事物的发展轨道，就像宇宙飞船升空，何时启程，何时抛掉燃料仓，何时展开太阳能源板，何时着陆……一分一秒都是事先设定好的，直至完美安全的返回。
 
　　这么的，作为启动计划的一个前置措施，他先给蔡生生发了一条短信，在短信之后，才重新捏起那张薄薄的通讯录，拨起央歌的电话。
 
　　——给央歌的电话暂且不提，这种欲扬先抑的电话邀请，多听一个少听一个也无妨。更何况，央歌会不会接他的电话也未可知也。不如先看看林永哲给蔡生生的这条短信，带着他一贯的戏谑风格： 不日我将约会一位女士，届时请莅临现场。
 
　　3.
 
　　标本收集者
 
　　我的博好像只是为你写的呢，宛若处女，每天的点击率低得不值一提。但这让我喜欢，我这是完全地在给自己写日记。
 
　　所以，让我继续无所顾忌地给你讲讲我所见到的那些男性。
 
　　我喜欢观察和描绘他们，就像有些人喜欢爬山，有些人喜欢打牌，或者，像你喜欢看色情片一样，我就是喜欢研究和分析不同的男性。这里，有莫大的乐趣和悲哀。
 
　　今天跟副校长到教育局去找×主任办事，×主任风度翩翩，年少得志，从基层教学一步步做到专职管理，算是实力派的少帅官员了，所有的人都认为他前途无量，他亦相当自信，而自信的男人，你知道的，有种不可替代的气质。我一度很欣赏他。
 
　　中午我们请他吃饭，他带了四个女科员出来陪饭。到了饭桌上，不知为何，×主任突然像换了一个人，把粗俗当作幽默，他指着四个女科员一一介绍： 李娟，我的星期一老婆；马青青，我的星期二老婆……被介绍的那四个女子竟配合着露出有些轻浮的表情。我倒胃之极……这些被世俗气败坏了品位的男人，可怜……
 
　　他让我想到了另一个同样被湮没的男人，巧的是，就在今天下午，他给我打过一个电话。那个后来凑巧又见了第二次的男人。
 
　　电话在我的包里响起，在纸巾、小镜子、木糖醇口香糖、备用的笔、月票中间，手机轻轻地叫起来，像从最遥远的地方传来的鼓声。
 
　　我拿出来看了看，又重新放了回去。这个号码我一看就认出来了。不过在公共汽车上，当众接那样一个电话是很不得体的举动。或者说，我还在想，该不该接，接了该说什么？
 
　　第二次的见面……并没有改变我对他的看法，他活得太乖巧了，像水一样，总是跟每个置身其中的容器贴得那样紧密。或许他喜欢自己这样、自得于这种随机应变的能力。
 
　　但就在那同一张杯盘狼藉的小桌子上，当我说了那么一小段之后，他突然露出不自信的马脚，不知为何，这非常打动我……
 
　　而回程的路上那种美好的沉默，真不可相信，竟让我沉迷不已……有时候，沉默用以掩盖无知和无聊，可那晚，沉默却像是静海深流乃至惊涛拍岸般……
 
　　宛若处女，你看了那样多的色情片，对他们的肉体，是知道得足够了，或者说，知道得太多了……但男人们的其他部分，如精神深处的幽暗与曲折，你或许也应当加以留意……
 
　　下了公交车之后，我给他发了个短信： 在哪里见面？
 
　　身为矜持者，我这个举动有些不矜持了吧——我没有接听他的电话，都不知道他是不是要见我！事实上，这等于是我在提出一次约会。但这又有什么关系？我可以这样解释——你知道，那些昆虫爱好者，为了诱捕一个新品种而不择手段……我只不过是在试图寻找一个男人标本，一个可以放在记忆簿里风干、保存的优秀标本。我相信这世上应当有一些好的男人，我想要尽力地靠近他们……当然，这位不见得就是。但我不应放过任何一个可能的机会。这应当是一个标本收集者的基本原则对吧。
 
　　4. 一个是行为艺术的空想者，一个是标本主义的实践者。
 
　　林永哲与央歌，也许是为了掩盖各自情感需求上的真相，他们阴差阳错地替自己寻找到了继续交往的理由。事实上，作为旁观者，你应当可以感知，他们在本质上，是那种所谓洁身自好的中年人，一向以为自己洞察世事，故而可以凌驾于一切世俗的关系之上，由此，他们选择了一条危险的口是心非的路子，这条路子若走得通了，说明他们的确是道行高深；反之，也许会跟众人一样，一不小心中了招，伤人伤己，心血淋漓，罪莫大焉。
 
　　顺便看看他们的行为艺术。对行为艺术是否真的存在艺术性，值得存疑，比如，那些走极端的环保主义者，赤裸，生食，野居；那些高调的人文主义者，为了救一只受伤的枝头小鸟，作秀般地动用消防车及大量人员，并以此得出沾沾自喜的媒体结论： 中华之邦，已达人与自然的高度和谐。与此类似的还有自驾游俱乐部、帐篷族、徒步旅行小组、独身主义者、素食主义圈等等，他们的生活便像是一种“秀”，具有强烈的观赏性和娱乐性，其目的好像不是生活本身，而是方式本身，内容并不重要，形式永远至上。他们简直可歌可泣，人们相信他们是货真价实的行为艺术者。
 
　　那么林永哲呢，他的目的到底是什么？未可知也。但你得注意他处理情感的角度——把婚外情处理成一个行为艺术，再怎么无聊、矫情、不靠谱，都没有关系，一旦艺术了，什么都合理。
 
　　艺术，本来就是人世间最大的一块红色遮羞布。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第19节：博情书(19)

t-xt小说天堂　  

　　六
 
　　1. 第一次正式的约会，他们以一个古老、稳定的三角形出现。周三中午——这是央歌固定的推拿时间，她只需再花上一小时留在推拿中心。
 
　　林永哲、央歌、蔡生生，像三个点，坐在一张圆形的藤桌边。从旁观者看来，或许更像一种试探性的商业谈判。
 
　　蔡生生圆圆的镜片子带着喜剧性地一闪一闪——央歌冲着它们打招呼，她总觉得那圆镜片子后面，其实是什么都看得见的。
 
　　林永哲似笑非笑地坐在那里，一边热络地尽着义务，说些够水平的废话来寒暄。他看出来，央歌是绝不会主动说什么的。他沉吟着该怎么进一步阐述他的想法——关于婚外情的行为艺术，因为这听上去实在像个拙劣的圈套。为了避免第一次开口的尴尬，在见面前的半小时，他已经发了一个短信给央歌，说了个简洁的大意。
 
　　到底还是蔡生生，真是多年的老朋友了，不等林永哲使眼色——使了他也看不见——他咳嗽一声把话往主题上引： 央歌，恕我冒昧，若说得不对您别见怪，我是没有眼色的人。呃，您怎么看待今天这个约会？这种有第三者在场的……行为艺术？林永哲，他有时就是这样的，怪怪的，跟大家不一样……
 
　　央歌客气地冲蔡生生点点头，看上去她并不把蔡生生当作盲人： 我明白林先生的意思，也基本赞同。世上许多事情，若参与者都带了游戏的心态，自然轻松许多。生活本身已经太烦太累，大家能有这种共同的兴趣，倒是个不错的消遣。
 
　　央歌的话讲得很有分寸，有些斟字酌句，但意思确凿无疑： 她是同意一起行为艺术的。哈，所谋略同，真乃知己也。
 
　　蔡生生像是桩大生意的中间人似的，马上叫起好来，并从他长期以来的阅人心得出发，用一些俗词套话夸了央歌几句。
 
　　林永哲也不含糊，马上又加了一句： 央歌，我们的一切交往，蔡生生先生都要在场参与。您要慢慢习惯这一点。他不仅视而不见，而且听而不闻，知而不言，但他必须在场，这是整个行为艺术中最重要的一环。
 
　　我知道了。央歌垂下眼皮，以掩饰她差点涌到脸上的笑。
 
　　刚才，在路上，已经出发了，接到林永哲短信的那一瞬，她真以为林永哲发错短信了——世上有这样孩子气的成年人吗？想起这样玩了！他要以自己作为活道具来反讽整个婚外情的大游戏吗？还拖上一个几乎陌生的女人……
 
　　但是，他何以这么信任自己？又何以要开始一桩行为艺术？央歌停在道中，短暂的犹豫。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第20节：博情书(20)

t,x\t,小,说天,堂

　　要是翻过来看——就像把一片叶子的另一面贴到眼前——她看到的是林永哲的孤独与孤注一掷，他是否也像自己一样，一直在寻找一个那样的可能性： 脱离一切世俗之道的交往模式，深入心灵的交换与慰藉。这可能是所有情感丰富者的共同理想。
 
　　从行为艺术的荒诞性中，央歌看到了怜悯与慈悲。她慈悲他，怜悯他。反之亦然。她也想给自己一个获得慰藉的机会……如果世间真有同样美好的心灵，为何不给它们一个亲近的可能？
 
　　那么，你瞧，现在我们已经顺利完成了婚外恋行为艺术第一单元： 偶遇（按摩中心）——重逢（会议中心）——电话联络（男方主动，女方呼应）——单独见面（蔡生生此处当视作不存在）。下面呢，第二单元，应当是什么？林永哲在一个本子上画画弄弄，写了时间与地点。
 
　　他的表情有些煞有介事，带着不加掩饰的轻松。
 
　　蔡生生心里暗自道苦，他知道，他的这个老朋友，其实是有些当真了。他越游戏，就越当真。他到死都改不了这点。别人看不出，但瞒不了他蔡生生。十年了，这个规律屡试不爽。每人命里一个劫呀，看来，这个叫央歌的，在林永哲命里，是逃不过去的。
 
　　央歌则比林永哲还要进入情境，她沉吟着以手托颊，略带戏谑： 下面，当然是相互交心啦。我们的角色是受过教育的中年知识分子，这种身份，真要越得雷池半步，需得有充分的精神铺垫。但这种交心又不能那么恶俗，有一些修养所决定的禁忌，比如，他们一般不谈家庭，不谈另一半，甚至不谈孩子，那种哭诉婚姻不幸的模式在高智商群的婚外恋中是绝对行不通的。他们会谈终极追求、价值苦闷、信仰危机等等，基本发自肺腑——因为，这种话题，跟日常的生活伴侣，即他们的丈夫或妻子，总是说不来的、说不畅快的，好像只有与婚外异性，智性的火花才会在欲望的指引下重新迸发……总之，这一阶段，我们得尽可能地交心，高雅而深入地交心。
 
　　蔡生生两只眼黑洞洞地对着央歌，他的耳朵在空气中专心地竖起，听上去，这个女子的玩性和聪明劲儿并不在林永贤之下，态度如此沉着大方，语气如此冷静而客观，这场行为艺术，也许真的是碰到了两个最好的表演者——惜乎唯一的观众，是戴着黑镜片子的蔡生生。
 
　　2.
 
　　丁度·巴拉斯
 
　　丁度·巴拉斯是享誉全球（有了互联网，享誉全球好像变得太容易了吧？）的色情导演，他可能想做这个行当的思想家，他总想给那些男女们的乱搞找点理由。“给我一个理由先”，这是人类思维的惯性与劣性所在，好像有了理由，就可以原谅和无所顾忌。连色情片都要讲究这个，没治了。
 
　　今晚看了他的《奸情》和《黑天使》，前者以大量细节特写赢得虚名，后者以乱交镜头见长，那些家伙像玩接龙游戏似的，头尾相连，起伏不止，满耳淫声浪调。到了这个份儿上，一点刺激都没有了。巴拉斯也许够大胆，但绝对不够聪明。性感，其实是多么微妙的东西呀，增一分则太过，减一分则不足。
 
　　我一直对日本的《失乐园》推崇有加，虽然从头至尾，连三点都未暴露，但那种压抑后的挑逗，才真正的激动人心。有一场戏，在一个葬礼上，气氛那样凝重，他却把她带到没人处，突然从后面掀起她层叠的丧服，衣衫完整，但他与她像狗那样……还有一场，他带她到一家旅社，他把她压到落地玻璃窗边，倚着空荡荡一览无余的玻璃窗，他们就那样做了，一边做一边诅咒自己，又像是对全世界的挑衅！
 
　　好，“宛若处女”今晚为您介绍的情色经典就此打住，我喜欢意犹未尽，与丁度·巴拉斯的没完没了完全相反。
 
　　林雨关了博客页面，“空房子”的msn跳了出来，他刚刚读过今天的博——简直像守株待兔，这很满足林雨的成就感。
 
　　［空房子］： 知道我为什么叫“空房子”？
 
　　［宛若处女］： 说说看。
 
　　［空房子］： 这是我最喜欢的一部韩片名。金基德导演。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第21节：博情书(21)

t!xt-小说天\堂

　　［宛若处女］： 肯定不色情。我怎么不知道。
 
　　［空房子］： 确实不色情。不过跟我拼色情，你还嫩了点儿。我当年看日本a片时估计你还不知道什么叫小鸡鸡呢？
 
　　［宛若处女］： 入道不分时长短。好汉不提当年勇。最近看过什么好点儿的没？
 
　　［空房子］： 早不看这些了。想玩真的。
 
　　［宛若处女］： 流俗了吧。
 
　　［空房子］： “俗”跟“欲”乃同源字也，都从“谷”根，吃五谷者，即为“俗”，即有“欲”。
 
　　［宛若处女］： 哼。说得倒好玩。
 
　　［空房子］： 知道我为什么叫“空房子”？
 
　　［宛若处女］： 咦？有失忆症？刚刚不是讨论过。
 
　　［空房子］： 因为我正好有一所空房子。
 
　　［宛若处女］： 所以？
 
　　［空房子］： 我想在里面与陌生女人做爱。
 
　　［宛若处女］： 您丫太压抑了吧。
 
　　［空房子］： 要说压抑，我可比不过你。
 
　　［宛若处女］： 怎么讲？
 
　　［空房子］： 但凡爱看色情片者，无论男女，99%都是因为性压抑，得不到满足。
 
　　［宛若处女］： 我就是那1%。我是做课题研究。
 
　　［空房子］： 纸上得来终觉浅，光有理论没有实践。
 
　　［宛若处女］： 色即是空。空即是色。
 
　　［空房子］： 说真的。我有一间空房子。
 
　　［宛若处女］： 但我不是陌生女人。你不是说我们在饭局上见过？
 
　　［空房子］： 其实我都忘了你长什么样。再说，我认为你需要。我也需要。我们可以双赢。
 
　　［宛若处女］：……
 
　　［空房子］： 我有一间空房子。真的。
 
　　［宛若处女］： 我的性不要空房子。我只要一根网络线。
 
　　［空房子］： 你不够坦诚。有一天，你会需要一间空房子的。88。
 
　　“空房子”下线了。
 
　　林雨的手在半空停住，像抚摸过一个并不存在的肉体。纸上得来终觉浅？哼哼，难道万事万物都要身临其境？人人喜欢惊悚，那就个个都去杀人吗，这或许真是个幼稚的类推吧。性，说到底……是说不清的。真要投身其中，恐怕还是看趣味与机缘。林雨只是在等，她想有个好的开始。
 
　　她又转到博客上，“小跳”已经抢了沙发，留了一个很长的言。林雨看得很欢喜，在关于a片的讨论上，“小跳”赋有学术精神，这点比“空房子”强多了。
 
　　“小跳的留言”： 我几乎看过巴拉斯的全部作品，他所表现的女性人体，视觉效果特别好，就像你在上一篇博里说过的，他拍摄女人体的角度，有点抽象派，他会把器官处理成一枚桃子，或一把乐器。这一点真是天才；不满意的是，他对男人体的表现不足。男人的性感难道只在“那话儿”上吗？如果让一个女导演或男同性恋导演者来处理，可能会好一点，你看香港的关锦鹏，他对男人的性感就处理得很好，臀部、腹肌、背沟、腋窝等等。但他在女性方面又弱了……最合适的导演人选也许应当是有才华的双性恋者……顺便加一句，“宛若处女”妹妹，我要悄悄地告诉您一个可爱的秘密： 我是一个已婚的双性恋。所以能让我肯定的色情片太少了。他们要么重男轻女，要么重女轻男，就像这个世界一样残缺不全、顾此失彼。我坚信——只有双性恋者才是真正的完美主义者和博爱主义者。
 
　　林雨看得笑起来，如果这个“小跳”不是在开玩笑，林雨会很想认识他（她？）。结识一个真正的双性恋，就像在与一个男人、一个女人同时交往——那一定有着妙不可言的乐趣。
 
　　不过，真够乱的呀，这个世界。一到性的深处，人就陌生了。恐怕连亲人之间都是不可测的，比如，这个“小跳”，他（她）床边的另一半，其实活在一个多么荒诞的悬念边上呀。
 
　　3. 那个男生现在看完了图书馆里所有的动漫书，这类图书本来收得就不是很多，哪里经得住他这样一日日地盯着看。他眼巴巴地看着伊姗，像个讨要吃食的孩子： 帮我再找找看，也许有些新买的，或者有些老的，还没有录入电子系统呢？
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第22节：博情书(22)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　这孩子长得真是眉清目秀，叫伊姗看得着实心疼。真是巧了，她家里倒是确实有不少动漫书，是她姐姐藏到这里的，姐姐的儿子正在高二，迷得把吃饭钱都省下来买动漫，上课压在课本下看，姐姐没收下想要扔掉，经不住儿子死活求饶，暂且存在伊姗这里等他放假再看——有整整一大纸盒呢。
 
　　想到能帮帮这个令人怜爱的男孩子，伊姗感到非常安慰，她没有注意到自己内心突然涌上来的激动之情，好像只是不由自主地，伸手过去，轻轻地摸了摸那男孩子的脑袋： 图书馆里肯定没有——
 
　　男孩子脸色暗下去，像阳光遁入乌云……
 
　　但是——伊姗愉快地拉长音调。
 
　　阳光又出来了，穿过云层的晴朗。
 
　　我家里正好有一些……
 
　　太好了！那我们到你家去拿，你一下班我们就一起去！
 
　　伊姗把手从男孩子的头上拿开，大二男生发梢的硬度超乎她的想象，那头发太粗了太浓了，以至在末端凝结成一种厚度与力度，伊姗感到她的手心被弄得刺刺的、痒痒的，这实在是一种新奇的经验，她的手，从视觉上看，是离开了一尺之外的那颗黑脑袋，可在感觉上，却仍然停在那里，像蝴蝶恋恋不舍于它刚刚发现的一朵奇葩。
 
　　伊姗的图书馆下午四点半下班。四点半，一日将尽未尽，有种蓄势待发、弓箭暗张的意思，行人、车辆都不算多，不急不忙的街景像是梦境里的场景。
 
　　伊姗因为要减肥，平常总是步行上下班，一个人走惯了，身边突然走出个高半头的小伙子——有些突兀了。他的表情，倒是跟这下午四点半的街景相配： 恍惚、模糊，顺从而茫然地跟着伊姗。
 
　　伊姗感到有些别扭。别扭——听起来是个孬词儿，但真的，扪心自问，伊姗喜欢今天的这个别扭。她保持着她跟那个男孩子之间的别扭，她没有问他的名字；他也没有嗫嚅着表示感谢。他们像两个有着远大目标、因而不拘小节的人，正在赶往同一个终点。
 
　　进入室内之后，情形终于有所变异，从别扭的一端突然神奇地飞到温馨的那端了。一大纸箱动漫书像宝藏一样被伊姗拖出来，男孩子盘腿坐在地上，眼睛里像藏了个灵活的木偶，牵动着四肢上下翻飞，兴奋得不知所以，想要看这本，又要拿那本，一副贪心模样。
 
　　伊姗从冰箱里找出一罐冰饮——冰了很久了，林永哲却不喝，他顶瞧不起易拉罐，觉得没有文化，不适合中年人喝——男生接过来，打开仰着便喝，嘴角都流出泡沫来。这场景像是电视剧频道的广告： 放学回家的孩子，温柔体贴的母亲——要是人们能够随心所欲地控制时光，就像放映机里的定格键，伊姗真想把这男孩盘腿坐在沙发上仰头喝饮料的场景给定格下来。
 
　　上帝没有给伊姗时光定格器，她得自己想办法，难道她不是个优秀的图书管理员吗？要留住阅读者，这不是她的职业强项吗。
 
　　伊姗从男孩子左手里拿下一本书，又把膝盖上的另一本同样拿走： 这书呀，跟古籍借阅室同样的规定，只能就地阅读，不得外借。以后我下了班，你就跟我回家来看。
 
　　一边说着，她顺手再摸摸男孩子的脑袋，感觉那微妙的软刺与酥痒之感。而后者，已埋下头来一头扎进到某个光怪陆离的动漫故事里去了。
 
　　伊姗于是……由着自己的手，停在他的头发上。
 
　　天慢吞吞地黑下来。这个下午是伊姗第一个带有母性成分的下午。她没有儿子，她生不了儿子，可是她今天满足了，她发现，原来她可以这样，坐在一个动漫男生的边上，伸出一只手，长久而缓慢地抚摸他短而刺的头发。
 
　　4. 时间已经过了子夜十二点半了。
 
　　老二笑起来： 好，好，这个时辰好。夏阳，你就是现在赶回去，那跟凌晨回去，是一个效果。央歌一样是饶不了你。所以，你就放了心大了胆地跟兄弟们走吧。
 
　　老大、老三不理会老二的笑话，他俩以一种引路人的姿态走在前面，不急不缓，风度翩翩。老二见状紧随其后，也算胸有成竹。只有夏阳，他克制不住地缩头畏尾、东张西望。令他略感到放心的是这家酒吧的大门，并不那么显眼——只像个见惯世面的嘴巴似的，懒洋洋地把他们四人一口吞下去。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第23节：博情书(23)

txt小＿说天/堂

　　真正到了里面，夏阳才发现： 世外日月明，洞中风光异。喧嚣扑面、人影扑面、性感扑面、欲火扑面。难道这城里所有没回家的男人、所有没男人的漂亮女人都集中到这里了？
 
　　夏阳跟在他们后面，他们前面几位也开始走得磕磕绊绊了，不知道是要小心不碰到那些女人呢，还是小心最好碰到她们？
 
　　在靠近秀台的一圈凳子上，他们找到几个位子，胡乱坐下去，胡乱点了些酒，胡乱跟邻桌的女人搭讪。
 
　　这个地方，谁要是讲礼数讲规矩，那就是大sb！老二对着夏阳耳语，并安慰他： 不要急，这会儿都是过渡期等待期，我们的目标会自动出现。在这里玩，就像钓鱼，不是钩子找鱼，而是鱼找钩子。
 
　　果然，他们真像是某种庞大而香甜的诱饵似的，周围慢慢游来了几个女孩子，看上去都十分的年轻。其中一个异常丰满，浑身明晃晃的，老大一眼看中，三言两语就半搂着窃窃私语了——夏阳看着，不免想： 老大真是个老手了，竟弄得那样光明磊落、水到渠成的了，想到老大此前曾经发生过的种种，其情其景必是下流而又风流的，这串联想倒令夏阳裆下一阵抖动。好笑，不是女人刺激了他，反倒是老大的往事刺激了他。
 
　　正胡思乱想中，老二已与一个单薄得像高中生的女孩谈起话来，老三微笑不语东看西看，显然想寻找更理想的目标。于是其他两个女孩子，很自然的，向夏阳这里转了脸庞。
 
　　这趟出门，夏阳是打定主意的： 他要走形式，他要假睡，他既要在步伐上保持与兄弟们的共同享受，又要在肉体上做到洁身自好。显然，这是个高难度动作，某种意义上，比足球的假摔、假哨、假球都难。
 
　　但夏阳怀着对自我意志的高度期许，他出场了。出门前，他跟央歌说： 今晚哥几个玩通宵——他没有撒谎，是玩通宵。不过央歌也没有进一步追问，这种情况以前也经常有的： 一玩牌就玩得不回来了。
 
　　其时，央歌正在炖一锅莲子银耳，一只手捧着书，徘徊在银耳的香气里，她只回头看了看夏阳，跟往常一样，很通达、很民主的样子，不盘问，不赞成，不追究。
 
　　说实话，她这种态度往往会让夏阳生气。她为什么总是那样开通！女人小心眼儿起来反而更像个妻子不是吗。
 
　　那两张女孩子的脸，像向日葵似的，大方而明朗地朝着他，他转动，向日葵也转动。
 
　　夏阳假装有些醉意地举起杯子，一边看这两朵葵花。说真的，要是走到大街上，把他杀了他都不会相信，这两个女孩子，完全就是清纯少女的模样，长得乖乖巧巧的，却是可以出来跟陌生人上床的！
 
　　你要注意，别把她们都当成小姐。老大出门之前特地叮嘱夏阳与老二，那里面的女孩子，角色很复杂。她们当中，有的是有正经职业的，说不定还是个小白领；有的则是小阔太，周末出来解闷，总之，这是她们认为最为时尚的生活方式，你们两个不要自作聪明乱说话，大家一起心照不宣地玩玩就成，完了一拍两散。她若要钱，那就是专业选手，你便如数地给；她若不提，你千万不要胡乱大方、弄巧成拙，当心吃耳光。哦对了，如果她倒过来给你钱，你也就笑笑拿着，那是一种调皮的小游戏，男色消费什么的……
 
　　如果按照老大的话看来，这两个女孩子，倒真的没有什么风尘气，最多可以说是“疑似少女”吧。这样一想，夏阳慢慢觉得轻松了一些，她们这样面嫩，应当不会有什么出格的举动，他只要顾自喝酒便可以应付过去吧。
 
　　透过杯底的凸玻璃，他仔细地看看这些变形的男男女女，东挤西挨，摩肩接踵，简直像一锅粥……穿得再体面也没用，喝过一肚子墨水也没用，人性斗不过兽性，斗不过劣根性，这种场合，稍稍不留神，不也就顺流而下了——有谁能做到坚若磐石，挡住下流之势？
 
　　老大与那丰腴女子在眉目之中挑逗成功，完成前戏，要转移阵地了，老二老三也已各自有了打得火热的女伴。夏阳心底一阵紧迫兼慌乱，却又不愿流露出来，慌不择路之下，就手挽起一株邻近的向日葵，也就跟着他们出去了。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第24节：博情书(24)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　门外候着的出租车像百脚虫一样长长的都看不到头，原来这是众人皆知的夜生活集散地呀。夏阳正暗叹自己没有见识，手机突然一响，是老大发来的短信： 带她到长虹路上的侯门旅馆，我一朋友开的，安全。另，切记要用套。
 
　　夏阳哑然失笑： 真是扶上马还送一程，手把手地教呀。
 
　　夜风一吹，无比清爽，夜色如此美好。女孩子拉着他的手往车里坐，她的手软而细腻，像是书上写的温柔富贵之乡。
 
　　夏阳对司机竖起指头： 长虹路，侯门旅馆。
 
　　女孩子掐掐他的胳膊，把嘴巴贴到他的耳朵边： 想不到，你其实一点不老实。
 
　　夏阳享受着那如兰吹气，一边神秘地笑起来。
 
　　5. 那个夜晚，从凌晨一点到清晨六点之间，到底发生了什么，夏阳没有再跟第二个人说起。在后来的聚会中，作为先行者的老大、老三，作为亦趋者的老二，他们不止一次地用各种方式追问过他，夏阳均面露享受而高深莫测的微笑，坚决不露半点风声——富有趣味的是，这反而微妙地改善了他在兄弟们心目中的怯懦形象。夏阳由此才体味到： 秘密，尤其是跟性有关的秘密，就像是一笔意外之财，会给拥有者带来精神层面上的无形快乐。
 
　　而性的面纱，在所有这些家伙们的枕边，也开始撩起她并不纯洁的隐晦一角。
 
　　性这个玩意儿，其实是跟衣食住行具有同样地位的一样物事，但它的处境却着实古怪。凡是成年的，几乎无一不与之经常亲近，却总在公共场合表现得若无其事，谈吃饭，谈服装，谈交通，都可以，但性，万万不可贸然谈之，不仅不能谈，还要装得压根不知，好像世界上根本不存在。
 
　　而在私下里，在窗帘后，在帷幔下，人们又是怎样对待性的呀，其创造性和变异性，绝对超过他们在吃饭与穿衣上的呆板与守旧，种种花样，种种招术，着实无穷无尽——同性恋。双性恋。恋物。受虐狂。房中考。体位n式。群交。兽交。把最美好的变成最恶心的，把最自然的化成最变态的。这是万物之灵在性方面的无限变形。
 
　　性，昨夜的性，还反作用于人们每天的情绪、脸色、食欲与睡眠，反作用于世界的每一个角落，作用于一切的人际关系、社会生活和历史进程——医生（亦或屠夫）手中的刀法，精确地挖去一个肿瘤，还是敷衍地捅破一个血管；某位官员当天的批示，过分严厉还是宽容乐观……性对这个世界的影响力和控制力是惊人的，性，它是永恒的戏剧因子。
 
　　所以，我们应当看得很平常吧——伊姗迷恋那男孩子头上的粗粗发尖；夏阳兄弟们的一次集体打野食；林雨对a片的无限沉迷。以及在林雨哲与央歌之间，那貌似天真的行为艺术，那里怎么可能没有“性”的影响——在按摩中心，林永哲初见央歌，他第一眼注意到的，便是她脱下外套后的身材。
 
　　林永哲的这第一眼的趣味应当是无意的，但亦是天意，是天合之作。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第25节：博情书(25)

t，xt,小,说,天,堂

　　七
 
　　1.
 
　　迷宫
 
　　能相信这一切吗？生活像迷宫，我走到了一个我不认识的地方，这是个拐角，还是个死胡同呢，或者是个欲扬先抑的瓶颈，会通向一个美妙的天地。
 
　　——我开始与一个婚外男人及他的盲人朋友约会，这真是一出最为荒诞的约会模式，在三十五岁的“高龄”上，一个如此不合时宜的年岁。
 
　　那个戴着墨镜的男人，所谓的见证人，像尊拈花微笑的弥勒似的坐在那里，他很安静，从不多言，似乎是在缩小他的存在，可实际上，他越是缩小，在我心理上却越是放大，一切的举止与语言都被窥视、被束缚——说实话，我喜欢这种戴着镣铐跳舞的感觉。都说“艺术生于约束、死于自由”，这一原理或许可放之其他诸方面而皆准，如孩童游戏、味觉与食欲、情感生活、肉体生活等等皆是，越是被禁忌，则越是富有迷人的引力——门缝里的香味总是浓过餐桌上的浓汤，违反人伦的肉欲总是更富高潮。
 
　　煮熟的种子
 
　　与他们的约会，在刻意的计划里，我们走的是婚外情的通俗程序。按照那程序，我们已经在茶馆、饭店里喝了好回茶、吃了好几次饭，这过程中不免会有些调情与表白的成分——这方面他处理得不错，几可以假乱真，我总当听笑话一样当场失笑，如同演员笑场，以削弱那种里面的真实性。
 
　　笑话与真实性。非此即彼，或者彼此交融。我索性也不去分辨个真与伪了。
 
　　再说，这个男人，像是水汽渗透宣纸一样，我一天天地有些……欣赏他了。
 
　　他的幽默，慢慢少了些轻浮的东西，像一层汤撇去了上面的油，里面的味道还是健康和纯正的。
 
　　他兼有知识分子气与孩子气，却不肯承认、总想掩饰。
 
　　让我特别留意的是他某些细节与礼节。餐桌上对食物的赞美与节俭。走路时给一个孩子让路。把茶杯摆放在桌上，他悄悄停在黄金分割点处自我欣赏。这些东西，稍纵即逝，却能够像素描一样在几笔之中勾画出他不甚明确的内心。
 
　　令我高兴和坦然的是，在他们面前，我一直保持着矜持与低调，我知道我永不会真正出轨，肉体上的背叛永不会发生，像煮熟的种子绝不会发芽。
 
　　——的确，在这场概念先行、性质含糊的交往中，我就是一粒煮熟的种子，我接受土壤与浇灌，接受空气与阳光，接受一切促成胚胎萌芽的过程与条件。我接受这个男人，然后在泥土里默默腐烂。
 
　　这与对丈夫的忠贞没有关系。我不是一个愚蠢的卫道士，不是抵死拒绝婚外的性。但我认为，性，对情感的纯度，实际上是有破坏的，一对男女之间，它的发生与否，关乎品质与方向。
 
　　2. 每次央歌告辞走后，林永哲和蔡生生，还会再找个地方坐上一小会儿。
 
　　蔡生生活动活动身子，从木头人变成活动人，并开始滔滔不绝地发表感言，以释放他压抑了太久的嗓子。
 
　　唉呀，虚伪之极呀，明明想要暗渡陈仓，偏偏又要做正人君子，弄出个什么行为艺术的幌子，还把我这瞎子拉上陪绑……
 
　　得了，好吃好喝的侍候着，还有一对举世无双的聪明人儿在一边聊天给你听，这哪是一般的瞎子可以得的？你别得了便宜又卖乖！
 
　　玩笑了几句，蔡生生忽地脸色一怔： 我说，永哲，实话实说，你是不是喜欢上她了？
 
　　怎么讲？林永哲并不表态。
 
　　人的表情可以掩饰，但声音，是最诚实的，撒不了谎，最起码在我这个瞎子面前撒不了谎。你跟她说了那么多。你的母亲，你的大学，你的初恋，你的工作，你的夜晚与白天，你看的书，你喜欢的小说，你爱吃的饭菜……虽失之琐屑，却句句发自肺腑，这绝非逢场作戏……
 
　　你能听出来？哈哈，看来我入戏了，演技高明呀。那么，她呢，从她的声音里，你听出什么没？林永哲还在打着哈哈，他不想完全摊开来裸给蔡生生。
 
　　有点难。这个女人不简单，有些藏着掖着的，你也算是棋逢对手了。她大部分时间都是在听，偶尔说呢，也喜欢往虚里头说……而且，她喜欢笑，你这里像是动起情了，她那里就笑。这个笑，其实是她的防御武器，你只要稍微出了点格儿，越过艺术的边界，还了世俗，现出原形，她就那样笑起来，把你往回拽了……
 
　　你是说，她对我一点儿不动心？ 林永哲装得嬉皮笑脸。
 
　　你别急，等我分析完呢！现象虽是如此，透过现象看本质，她那些笑呀、拽呀，其实不是针对你，而是针对她自己，她怕她自己露出真性情的马脚……她呀，是个典型的自抑型的女人……
 
　　你呀，这也是典型的盲人摸象，盲人摸象也。林永哲假笑起来，心中有酸楚而微妙的喜悦： 这么说，是对的……她与我必是心有同感，心怀戚戚，因而更加慎重，不敢造次……
 
　　别笑，听我继续往下说。有句话说得有些糙，但道理不糙： 跟妓女上床，算不得什么，连公狗都能干，但能跟贞妇烈女调情，那才是真正的强手。永哲，你这一招，这招欲扬先抑的行为艺术法，对央歌这样的女人来说，是再合适不过了，要不然，以她那种性格，哪里会一次又一次有失体统地出来跟你吃饭？不过，成亦萧何败亦萧何呀，你的这个头，开得如此正儿八经，下面怎么办？而且，你的这个游戏法则是经不起推敲的——哪一步是真，哪一步是假，哪一步假作真时真亦假？吃饭喝茶无所谓，真和假没什么本质的区别，但你们到宾馆开房间怎么弄？何谓艺术，何为行为，还有我，我怎么处理？永远像老爷背后的大扇面儿似的寸步不离？唉，我看，永哲，你是聪明得过了头，硬把这事儿给办得南辕北辙了！蔡生生是真急了，忘了装文雅，说得很粗俗了。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第26节：博情书(26)

t。xt-小.说。天/堂

　　当然一起去，我们事先说好的，你从头到尾跟着！林永哲嘎嘣脆地回答，特别伶俐的样子。他嘿嘿笑起来，好像事情越难办他越得意似的，就等着看好戏，演砸了他都高兴。这真让蔡生生看不懂了。
 
　　离了蔡生生，林永哲才把他的笑淡下去。其实，他也是有点发愁的，好像胃里搁了个永远消化不了的面疙瘩似的——愁的不是如何上床，而是如何不上床。
 
　　央歌，是否能真正体味到他的苦心孤诣？
 
　　关于央歌，在一开始到现在，他真的没想要什么，除了一样： 柏拉图。这三个字，在他的头脑里艰难地徘徊着，他说不出口，怕一说出来，就失笑了、失真了。这是什么样的时代，还说这三个字！
 
　　与央歌说话，常常会说得绞尽脑汁、筋疲力尽，大脑皮层如此兴奋，以至有点累，可这是一种多么心满意足的累！日常的谈话离智力与性情太远，只有坐在央歌对面，他才会如此紧张、激动，好像来不及似的，好像来日无多似的，要剖心掏肺地跟她诉说一切心灵深处的记忆与幻梦。
 
　　而这种异性谈话，正是他关于情感生活的最高理想，他不能轻易地说给任何人听。更何况是蔡生生，蔡生生是个朋友，但他远远不是个细腻深邃的朋友，还不如在他那里往反方向树立一个有贼心没贼胆的形象，才是一个安全之道。
 
　　可是，他往下该怎么走呢，以行为艺术的名义，往柏拉图的路上走？能走得通吗？这的确是林永哲不大拿捏得准的命题。
 
　　3.
 
　　最绝望的云
 
　　今天看的是蔡明亮的《天边一朵云》，要说黄，是够黄的，可是这种黄，又多么哀伤多么绝望。这是我最近以来所看到的最好的一部色情片。
 
　　片子的男主角就是个专门拍三级片的家伙，在一个停水的夏季，为了谋生，他兢兢业业地进行着他的职业。另外两个男人拿着灯、举着摄像机从不同的角度拍摄他与女人性交，嘴中念念有词： 再快一点。手摸奶。腿张开。转过身。
 
　　无限延长的时间，各种别扭的角度，这种场景，如此机械、疲惫、肮脏、对美好性事的无限践踏……
 
　　这让我想起了那些妇科的男大夫，或许，在某种程度上，他们职业中也存在同样的粗暴与尴尬。世上几个最令人同情的职业之一。
 
　　写完博客，撕下脸上的木瓜面膜，林雨准备上床。本以为这个夜晚就这样以平淡告终。没想到，险情在将近凌晨的时候姗姗到来——哥哥林永哲大驾光临。
 
　　这个时间太离谱了，林雨连桌子都没来得及收。最近正在看的蔡明亮、丁度·巴拉斯的杰作明晃晃地摆在桌子上。她心中略有慌乱，毕竟，哥哥比她要大上十岁，现在，三年就是出一个代沟，何况十年。林雨想了想，反正也不是什么耸人听闻的丑事，只装着若无其事。
 
　　本帅今天来突击查房，看看你的夜生活是否健康。为了逗林雨高兴，或者是显示他还够年轻，林永哲喜欢用一些与他年龄不大相称的词语。
 
　　很遗憾，没有异性合租，没有同居者，没有试婚对象。林雨同样轻松地回答哥哥，一边瞧着后者暗中思量： 这么迟，哥哥不仅仅是来说说笑话的吧。他肯定还有别的事。
 
　　林永哲在她屋子里转了几圈，有些心神不宁的样子。他挠挠头，旧话重提，一边心不在焉地翻翻林雨的桌子： 怎么样，替自己找到下家了吗？
 
　　不急。林雨小心地盯着他的手。墨菲定律——蛋糕滑落，总是粘着奶油的那面先落地。他果然看到了那些碟片。
 
　　哦，你在看这些东西。林永哲显然还不明所以，他随意地看看包装，包装上有些不雅的镜头。但林永哲不以为意，很有判断力的样子： 瞧瞧，现在的包装。以恶俗为荣，以高雅为耻。
 
　　哥，你找我有事？林雨试图分散他的注意力。
 
　　也……没有什么。主要还是不放心你呗。一个人生活。唉，要是你早点结婚就好了，有些问题，我就可以跟你谈谈了。
 
　　还是可以谈的，毕竟我是女的。你妻子以外的女人，立场都是一样的。林雨研究地看看哥哥。这个一向自视甚高的家伙，难道也碰到什么情感问题了。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第27节：博情书(27)

t.xt`小~说~天~堂

　　最近，我认识了一个人，一个女的，我们呢……林永哲停下，犹豫着该怎么表述。他掩饰着把一张巴拉斯的碟子往碟仓里放，像在为接下来的谈话建立一个分散注意力的背景似的。
 
　　林雨挣扎着想站起来做些努力，但来不及了。巴拉斯的风格一向是先声夺人。在粗重夸张的喘气声中，那刺激夸张的场景出现了。巴拉斯所选择的女主角绝对丰乳肥臀。
 
　　林永哲停住了，林雨想关掉显示屏。但林永哲拦住她，他似乎想要弄清楚： 事情还能再离奇到什么程度。
 
　　这样一个寂静的深夜，原本该有一次理性的谈话。但这来自异域的放纵场面覆盖了一切，像黄沙一样把这对兄妹裹挟住。
 
　　林永哲像被沙子呛住了嗓子，他困难地伸着手指向屏幕，都要结巴了： 你，你每天就看着这些？
 
　　哥，瞎激动什么呀？全世界几千万人都在看呢。色情消费是很正常的人生需求，跟食品消费、书籍消费一样，人人都……林雨试图在三言两语中给六十年代的哥哥进行快速启蒙。
 
　　就是***全世界都在消费我也不管！可你是谁呀，你是我妹妹，你还是个大姑娘呢，怎么就这样没脸皮了！
 
　　唉呀！林雨哭笑不得。果然，代沟，像冰山里巨大而无情的裂缝似的在他们中间咔咔作响。
 
　　屏幕上现在出现的是那些器官的镜头，男人女人们对着镜头慢慢吞吞地走来走去，无耻而挑逗地展示着他们夸张的欲望。
 
　　你瞧瞧，我说你怎么老不想结婚呢！尽看这些东西！林永哲羞得转过脸来，却仍旧愤怒着坚持不让林雨关掉，借此羞辱林雨。你知道我们那时候吗？在结婚前，除了小时候在母亲怀里，我没见过任何一个女人的身体……性，多么神秘，多么遥远，它可以成为一切美好情感的动力和源泉。而你呢，想想你这都在做些什么呀，你这是在毁了自己，你什么都知道了，还有什么新鲜劲儿呀？
 
　　林雨吁口气，就这样让他说下去吧。她并不想辩解，不可能说得通的。
 
　　也许哥哥说得有些道理，但是他知道吗，这是透明的、没有秘密的时代，这是鼓励好奇心与猎奇心的时代，或许，正因为这些无限的被放大的便利渠道，这一代以来，像她这样的晚婚者、不婚者反倒越来越多了。性，成了没有禁忌的东西，还有什么必要去追逐呀。人们永远只会追寻锁在盒子里的那些得不到的神秘玩意儿。
 
　　林永哲用了快进键，那些口交、群交、同性交等的镜头一晃而过，他咬着牙看了，最终关了播放窗口，然后动作迟缓地把碟子从仓里退出来，慢慢吞吞地把它掰成两半——碟片很硬，他掰得脸上青筋暴露。
 
　　屋子里静下来，方才那一阵高过一阵地叫床声终于完全隐退了。林永哲痛心地摇摇头，自我解嘲地笑起来： 小雨，本来，我今天还打算来跟你谈谈，在已婚者之间建立柏拉图的可能性呢。没想到，连像你们这样的孩子，都把性当作了家常便饭，再赤裸裸的东西，眼睛都不会眨一眨。还有什么指望呀，这个世道。小雨……你跟我一样，是从乡下上来的，在大学里是写过诗的，怎么会，就这样呢？母亲那样小心翼翼地把你托付到我这里，你这样，让我太失望了，看了这些东西，你下一步会往哪个方向走呀……
 
　　林雨有点恻然。哥哥这样说她，她并不委屈，也不想解释，这个话题，兄妹之间，哪里是可以谈论的呢。
 
　　说实话，她何尝不跟哥哥一样、感到同样的疑惑，不知道下一步的走向。这些日子，她在博客里大谈黄片谈性谈高潮谈器官，奇怪的是，竟然没有一个人上来骂她，那些留言者一个比一个猛，他们都拍着手叫好呢，有的要林雨贴清凉照片，有的怂恿林雨到视频聊天室开房间，有的干脆直接跟林雨要qq或msn，要跟她单线联系。有谁在意过处女的纯洁呀哥哥！这个世道，以破坏一切为乐，以娱乐一切为旨。
 
　　但这些东西，说出来又有什么用？在她内心某个小小角落里，还在等待并寻找着那个男孩子，像她一样，表面上百无禁忌，其实是以进为退，还守着冰川一样的晶莹，泪珠或雪莲。她愿意为了那个可能性而守护着她自己，哪怕她成为这世上最后一个处女，像个符号一样地存在。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第28节：博情书(28)

txt小＿说天/堂

　　林永哲看着沉默不语的林雨，口气缓和下来： 算了，我们改日再谈吧，小雨，你不能这样子下去，真的会出事情的。呃，我想问一句，你还没有……
 
　　没有。林雨知道哥哥说的是什么。唉，仅仅因为这些碟片，连最亲爱的哥哥都要怀疑起妹妹的贞洁了。可是，他应该知道吧，这些碟片，正以怎样的速度和范围在无数间大学宿舍、出租房、宾馆里传播呀……父母怎么会再相信孩子、妻子怎么相信丈夫、未知的男女怎么能相信对方？
 
　　没有就好。小雨，不要做傻事。不过，今天这一趟，所见所闻，反而更坚定了我的信念……我就不信这个邪，我就要大逆不道、建造我的柏拉图。
 
　　林永哲走后，林雨知道她晚上又要失眠了，索性挂到网上去找人聊天，“小跳”与“空房子”都在，但她选择了“小跳”。
 
　　自从“小跳”说出他的双性恋身份，林雨就特别愿意与他聊天。“小跳”，是她最安全的朋友，也是她最不可能的情人。哈哈，无限神奇的性。要是，哥哥知道她的博，知道她的这些朋友，那他又会是什么反应？在这迷雾一样的疯狂世界里，一个保守主义者注定会成为一个悲剧吧。为了不成为悲剧，林雨必须以开放的形式作为自己的保护色，像变色龙一样，她愿意把小小的悲戚永远掩埋在内心最深处。
 
　　这样一想，她忽然心念一动： 既是如此，不如见见“小跳”与“空房子”？反正形式永远只是形式。
 
　　4. 动漫男生也许永远都活在他的动漫世界里，甚至连自己，都成了一个不食烟火的动漫人物，全然没有世俗的交往概念——
 
　　伊姗约他到家里，他便顺从地来了，一声不吭地走在伊姗的身边；伊姗给他吃点心、喝饮料，他也不客气或拘谨，那样自然地就吃了、喝了……然后，便坐在沙发前看书，看得天一点点暗下来，他无动于衷，伊姗开上灯了，他还是浑然不觉。
 
　　伊姗看看表： 林永哲是要回来了，倒不是刻意要避，但还是不大好。她说： 孩子，回学校去吧。他也便顺从地起了身，冲伊姗笑笑，那笑，不全是感谢或腼腆，还有些什么呢，伊姗也说不清。说他是个大人吧，怎么好像没心没肺，说他是孩子吧，却处处都有男子汉的规模与气息。难道，这便是她一直在梦中与之相遇的儿子？
 
　　有那么一天，林永哲出差了。
 
　　公家的人，出差的基本时长，都是一个星期： 开会两天，游山玩水倒要四天。每次林永哲出差，伊姗都有种两难的体验。从事务上讲，她可以少做饭少洗衣了，这对一个主妇来说，应当是一次不错的解放。在开始的两三天，她有点自得其乐，假装成一个单身姑娘那样随心所欲，但很快，到了第四天、第五天，对一个缺乏精神生活的女人来说，巨大的空虚就会像一个慢慢逼近的阴影一样把她渐渐吞没——走到客厅，走到卧室，走到厨房，都像是走在蛮荒的沙漠上，走在正在腐烂的坟墓里……她在桌子、椅子与床这有限的空间里极目远望，像一眼可以看到世界的尽头、生命的尽头。这情景似有不怀好意的暗示性，让伊姗想到她的老年、她的死亡，一个没有子嗣的妇女，她的下半生，难道不就像一场落寞的演出，生命中的那些亲人、朋友、同事，将一个个先她而去，灯光渐次熄灭，她最终会在自己的阴影中像蜡烛那样摇晃着死去……
 
　　而这次，林永哲的出差，要延续到第七天——他这次去得远些，是“考察”边塞风光——伊姗苦苦地撑着，跟她的幻灭感决斗，她洗了还很干净的衣服，开了不需要开的灯，烧了没有人吃的饭菜。可是无济于事，到了第六天的下午，她感到自己都快要变成灰了。天黑了，家具开始慢慢失去光泽，跟着来看动漫的那个男孩，像是个雕塑一般，仍然坐在地上，坐在纸箱前，靠在沙发上。
 
　　伊姗彻底软弱了，她向自己让步，做出个决定，一个忍了很久、一直试图回避的决定： 让动漫男孩留下来陪她，哪怕这个动漫男孩终究只是个不会说话的雕塑。
 

www.xiaoshuotxt。com



第29节：博情书(29)

t xt 小 说 天 堂

　　嗨，她的嗓子有些哑，难道说这句话还会紧张？嗳。她尽量自然地招呼那个孩子。要不，在这里吃过饭再接着看？
 
　　男孩子站起来，高大的身影一下子比伊姗高出半个头。他愉悦地伸个懒腰，好像刚刚从一个漫长的睡眠中醒来，很随便地答应了： 行啊。
 
　　晚饭很丰盛，伊姗用以排遣孤寂而做出的饭菜终于找到了最好的归宿。二十出头的孩子，食欲的旺盛简直让伊姗又惊又喜。红烧排骨，毛豆鸡块，清蒸鳊鱼，麻辣豆腐，清炒四季豆，青菜香菇。男孩子无拘无束地吃着，由衷而随意地咂吧着大口吞咽，他吃得热起来，脱去外套，又脱去衬衫，只穿着件小背心，头上的汗珠似乎要通过那黑亮的发梢渗出来。
 
　　伊姗坐在一边看着，从未有过的心满意足，从心理到生理上的快意与感动。她想起她在菜场经常会碰到的那些中年妇女，那些做了母亲的，在各样的摊子前徘徊着，专注地凝视屠夫案板上的大排与牛肉，眼光几乎是脉脉含情的，她们用手指点着，要“这块后腿肉”、要“那五根肋骨肉”——伊姗现在明白了，只要一想到儿子吃饭时的神情与吞咽之声，做母亲的便会提前获得非生理的高潮体验。
 
　　伊姗吃得很少，她不饿，甚至已经感到很饱了。她心不在焉地举着筷子，象征性地吃了几口，只一心一意悄悄地盯着对面的孩子，不放过任何一个细节，似要吞下他的每一个动作与声息。
 
　　终于，桌子上出现了杯盘狼藉的局面——有些人不喜欢杯盘狼藉，觉得那像是散场戏，伊姗一向也不大喜欢，可是她今天喜欢了： 这满桌子被吃剩的饭食，倒像是一个大红的幕布，激动人心的好戏也许正在后面演练。
 
　　伊姗走到头发湿漉漉的男孩面前，她觉得、她百分百地觉得——自己就是这个孩子的母亲，他就是她本该生出、却不曾生出的那个儿子。好像在说一句被事先订制的台词，她平静地收拾了桌子，一边用淡然的声调说： 出了这么多汗，要不，你去冲把澡吧。
 
　　在心理距离上，进入某个家庭的卫生间、浴室，就像进入了家庭主妇的厨房，进入她的化妆盒，进入她的心房。
 
　　在洁白的被伊姗擦洗得过分干净的浴室里，动漫男孩有些不知所措，行动上出现类似口吃似的反应，衣服放到何处，花洒该不该拿下，有新毛巾没有，洗发水和沐浴液的区别……伊姗站在门口，这孩子的局促简直天可怜见的！她怎么能不去帮帮他！
 
　　她像母亲那样走过去，嘴里发出疼爱的责怪： 瞧你这孩子！她替男孩子一件件脱下衣服，那衣服间散发出的汗味，在她的鼻尖短暂停留……狭小的空间里，男孩子好像更加高大健壮了，伊姗可以很近地靠近到他的胳肢窝。
 
　　她醉倒在无边无际的母性里，感到自己正变成某种雌性动物。她下意识地凭着直觉替他调好花洒里出水的温度，替他冲洗、打上沐浴液，搓揉出温柔的泡沫里，注意不要碰到他的眼睛……她从没有做过母亲，但她感到自己比哪一个女人都像母亲。
 
　　灯光照在无邪的泡沫上，映射出五彩缤纷的光泽。在那彩色的虚空里，伊姗看见： 闭着眼睛一动不动任由她洗刷的男孩子，突然流下一串泪来，他翕动着嘴唇，轻声吐出两个字： 妈妈。
 
　　他蜷缩着蹲下身来，满身湿漉漉地抱住同样浑身是水的伊姗，像个七八岁的孩子那样呜咽着： 妈妈。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第30节：博情书(30)

t,x\t,小,说天,堂

　　八
 
　　1.
 
　　对话录
 
　　他出差了。我们的三人约会也自然地中断了。
 
　　作为一种反刍，我回忆了最近以来的一些对话，并把它们记到博客里。这是对自己的一种备忘，同时，“宛若处女”，也是为了你。你可以了解一下，男女之间，除了古老而时新的肉体生活，他们还应当有的其他交流方式。
 
　　我们的谈话其实有些风马牛，好像是自说自话了。另外，出于一种习惯和美化，我把我们的对话加以了书面化，这好像有点自欺欺人。但真的，如果一辈子，真的有这样一个可以说话的人，该多好。
 
　　他： 我时常感到危险与激情之间的关联与暗示。车子在大雨里开得飞快，刮雨器如挥之不去层层叠叠的阴影。那危险的速度，蕴含着无限的激情。在旅程的终点，好像有激动人心的场面正在发生。
 
　　我： 我最喜欢一个人坐在家里，慢吞吞的，穿着颜色黯淡的衣服。暴风雨突然降临，枝叶疯狂地拍打窗户。凉丝丝的雨气顺着小腿慢慢往上爬。捧着一本书，看着，要瞌睡了一样地看。电话铃声响起，久未谋面的朋友从另一个城市打来。
 
　　盲： 你们其实都在说暴雨。我不喜欢暴雨，雨让我听不清声音。还会影响一些生意，大部分客人会迟到或爽约，有些人会发脾气。大厅里全是水，脚上的，伞上滴下的，我会容易摔倒。
 
　　他： 小时候，每次摔倒，我都会惊奇得忘了哭泣。我总是被眼前的泥土给完全吸引。只有摔倒才会让我离泥土那么近。泥土太神奇了，多变和丰富，简直像人一样。屋檐后，水井边，床前，灶下。青苔，零落的米粒，正在腐烂的菜帮子。过分踩踏后的坚硬。有时，我会因此故意摔倒，我要倒到泥土上，我要趴在泥土上，我要沉睡到泥土里。我想会因此不惧怕死亡，来于尘归于土。
 
　　我： 真要死得其所，我更愿意死在水里。水跟我的关系，青梅竹马。我的生活，就跟水一样，不断地在各种容器间被倒来倒去——办公室、会议室、公共汽车、街道、商店以及人群——事实上，在所有的容器中，在所有的时刻，我都极度渴望安静，空白。我需要水的援助，需要水的洗刷，需要水的笼罩与淹没。
 
　　盲： 嘿嘿。你们二位，说话总爱打排比句。实际上，我不喜欢土，也不喜欢水，我没你们那么多想法。我只喜欢空气。空，四大皆空，妙手空空。气，清扬浊沉，此消彼长。
 
　　白天，在学校里，大部分时候较为安静，只有在课间，操场上会突然喧闹起来。央歌会挑这个时候站到操场的一角，在热闹处思考往往最为有效。
 
　　林永哲的出差，对她而言，是个很好的冷静期，虽然她一向没有热烈过。但每周三中午，在推拿之后，雷打不动的一小时谈话，这难道不是另一种激情吗？她这辈子好像还没跟谁说过这么多话呢。
 
　　每天的谈话中，像是为了对得起“行为艺术”的招牌，他们起先会嬉笑一会儿，论证下一步的所谓“婚外恋规划”……说上两句，如同喝罢餐前茶，很快就撇到一边，进入正题，进入他们梦想中的交谈。
 
　　林永哲会谈起独处之道，他在房子里独处，在风景里独处，在会议室上独处，在酒桌上独处，在闹市区独处，似乎任何的时间地点，心上一冷，忽然就觉得远离喧嚣，雾霭层层，可以遁尘而去了——而旁边的人看他，还是热闹活泼、亦庄亦谐。真是壳中人生也。
 
　　央歌会说起她小时候，十六七岁的样子，有许多抄书本——每看一本书，都要隆重地录下出版社、作者与译者姓名，甚而阅读日期之类，然后便是成段成段的摘抄，字迹溢出格子略有些上斜……在书摘之后，便是大量排比句的读后心得，对作者或主人公的狂热崇拜……央歌记得，抄得最多的要数泰戈尔与聂鲁达，因为觉得字字珠玑。而读后感最长的，是《基度山伯爵》与《巴黎的秘密》，因为两者皆是谱系庞杂，关系缠绕，她甚至专门用图表划出人物关系与情节发展……唉，这样的抄书本，家里有八九本呢。
 
　　央歌还记得，当她说到此处，林永哲突然打断——他很少这样唐突——或许只是脱口而出，他说： 央歌，真希望有一天，我们可以一起坐在一个什么地方，一起慢慢地看你从前的抄书本，那是你以前的笔迹……应当还有你以前的味道……
 
　　这话显然有些不妥当了。林永哲说到一半，下意识地看看蔡生生，后者自然面无表情，他遽然止住，自己打个哈哈： 唉呀，瞧我多没教养，打断女士说话……
 
　　央歌也跟着一起笑。可是，可是，他说得多好，简直就是说的她的梦！每年岁末在家中大扫除时，央歌曾不止一次地在自己的小书柜前站住发呆，她摩挲她那八九本硬抄封面，嗅嗅里面走了样的墨纸味，多少次感慨不已： 这些书抄，世上竟是没有一个读者的！
 
　　林永哲当然不可能是那个读者，他与她之间，绝不会那样随心所欲、那样放松与自由……可是她感谢他这样说！只要他说了，简直胜过他读了。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第31节：博情书(31)

t-xt-小,说--天.堂

　　操场上的孩子们开始散了，他们又要回教室上课了。可央歌的思考还没有开始……连着几次都是这样，她试图替自己与林永哲的关系梳理出个什么肌理与脉络来，可每每都从回味开始，回味他们的谈话，那些在无意中打动心弦的只言片语，每每在回味中便会沉下去……明天会怎样？未来会怎样？像是永远也无法抵达的彼岸似的……如果，能够就这样谈下去，也就好啦。只但愿林永哲能够保持初衷，就当这是一门清高的行为艺术，永不要没入尘世的纠葛与缠绕才好。
 
　　2. 那件事，虽已过去了许多时日，可夏阳还会情不自禁地回味他与“疑似少女”的那个夜晚。就像一个可怜的乡里人，难得有机会出来，难得有人摆上满桌的稀罕吃食招待，他虽是一口没吃上，但凭了顽固的记忆，仍是能回味得有声有色。
 
　　那晚，在兄弟们看来，以及他所表现出来的，都是“做”了的——他带着那女孩子到了侯门宾馆、搂着那女孩进去了，一直呆到天亮才出来——这么长的时间，那么小的空间，能不做吗？
 
　　但只有夏阳知道，他到底做了什么——他像个麻袋似的一进门就睡了，仿佛他刚刚从一趟八十年代春运期间的长途列车上下来，刚刚站了十几个小时，累得眼皮不是眼皮、脚后跟不是脚后跟了。他扑到被子上，不听不想不看不闻——他竟然真的就那样睡着了，不仅仅是睡在疲惫的梦中，还睡在美德里，睡在史前的英雄主义里，他想那女孩子会感谢他、崇敬他，为了他不曾侵犯她，而是像忠实的睡狮一样，守在那里。在梦里，夏阳看到那女孩子真正爱上了他，泪水涟涟地向他哭诉她的不幸遭遇，她来自偏僻的乡村，只是被生活所逼……
 
　　当白天真正到来，事实跟梦境却有了奇妙的反差。“疑似少女”早早地醒了，坐在那里化妆，往脸上刷粉红色的腮红，那是少女的粉红，她的面颊一下子纯洁地透明起来，映衬着广告似的笔直头发。
 
　　夏阳欣慰地看着她，难道不是因为他的守护和自控，这女孩子才可以在一大早如此清新干净？说到底，在夏阳的潜意识里，还残留着一点旧时代的气息，兴许是小时候看多了章回小说，草莽出世，闺秀落难，逼良为娼，英雄救美啦之类——就算真的要发生什么，也必须要有这些旧式故事来做桥段和铺垫，让美人爱上英雄，让英雄难过美人关等等，这样，总要胜过开门见山式的妓女嫖客二人转吧……
 
　　女孩子见他醒了，面无表情地看看他，一边把化妆品什么的往包里放： 拿钱吧。有没有事实都一样。过夜费五百。
 
　　她腔调烂熟，神情平常，略带厌倦，好像在说起一件她不是那么钟爱的首饰。这与她冰清玉洁的外表合在一块儿，简直成了个莫大的悖论命题。
 
　　夏阳连忙转开头。这么说，在老大所说的那么多人当中，什么寂寞的富婆，找刺激的女大学生，玩一夜情的小白领什么的，他根本没碰上，他碰上的就是个货真价实、地地道道的小姐。
 
　　哈。
 
　　他的那些梦境与幻想，在这个女孩子老熟的腔调前显得多么具有喜剧性！他一阵沮丧，一边默默地把钱数过去放到床边。
 
　　“疑似少女”继续面无表情地收拾东西，过了一会儿，却递过来一张小纸片： 这是我的电话，有需要可打电话。这时的声音好像稍稍有了些热度，带着点温情的鼻音。
 
　　夏阳接过那写在便笺上的电话，心中慢慢地一跳，好像断了梦又被续上似的，章回小说里相干不相干的句子又自动跳了出来： 雁去也，正伤心，却是旧时相识。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。
 
　　夏阳把写了电话的纸片片收起，像收起了一根细细的线，他惬意地想： 只要他愿意，他随时都可以拉一拉这根线，像拉铃呼唤女佣。一根线，以及线那头随时可以开始的体验——这是夏阳得以在兄弟们那里面露神秘微笑的唯一理由。他感到他要比他们聪明得多： 他没有“做”，但他保留了“做”的念想和线索。这是富有哲理、并洁身自好的一种境界。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第32节：博情书(32)

t.xt.小..说...天.堂

　　不过，哲学并不意味着世俗意义上的明智。事情过去了，无限的失落却涨了上来，夏阳总弄不明白，在那个夜晚，到底，他是得到的多，还是失去的多？他作了一场高尚的秀，可是没有一个喝彩者。这是比锦衣夜行还要愚蠢的行为吧，他在为了谁做这个秀呢？为了央歌？为了良心？好像都不是那么回事。
 
　　夏阳陷入了不足为外人道的困惑。这年头，为什么连对与错都是这么模糊不清了。
 
　　在发什么呆？央歌进了卧室。她刚刚洗过澡，进来拿了个发带把头发束起，又到书房里去了。这种问话是纯粹寒暄性质的，她甚至不等到夏阳的回答便转身走了。夏阳习以为常，他乐意他的胡思乱想不被打断。央歌从来就不是个唠叨的女人。有人说，女人唠叨是因为爱，就算那是真的吧，也没关系，反正到了婚后，爱的深浅程度都是那么回事儿了，如果她能够不唠叨，做丈夫的难道不应当高兴吗。
 
　　这个不唠叨的女人把她的倾诉欲全部放到了电脑前，每晚都在书房里捣弄到很久。夏阳知道，她准是在网上，可那又怎么样？
 
　　——对于网络，夏阳的态度可能足以代表很多对电脑不精通的落伍男人，除了因工作需要查查资料，夏阳很少上网。他不大瞧得上那个虚拟世界，这一点上，他有着农民式的顽固和实用主义。网上打牌，网上聊天，网上论坛，网上日记，那到底有什么劲啊？人活着，不就需要个热乎乎的人际圈儿么，跟一帮八竿子打不着的人干耗着有什么用哪？就是认识一万个网络精英又怎么样？夏阳宁可跟街拐角修拉链的老头说两句结结实实的闲话。
 
　　真乃此处蜜糖，彼处砒霜。
 
　　他知道央歌写博客，可他很有把握： 能写什么呢，不用看都知道，那些小资情调，那些小伤小感，对物质生活装模作样的唾弃、对简单生活的叶公好龙。这些玩意儿，有谁会真的在意？而且，男子汉么，就应当抓大放小，家里女人爱个啥就让她去玩个啥。老大在吹牛时说过一句话——或许也是为了替自己打野食而寻找的理论根据——夏阳一向深为信服： 最理想的夫妻之道，就是冬天里的刺猬： 尽可能地靠在一块儿，但每个人都得留下自己的空间，让刺儿们可以自由地生长呼吸。
 
　　央歌在屏幕前写字。夏阳在床上发呆。这种单调的宁静里有种他们夫妻所习惯的和谐。而所谓和谐，其实就是互不相干，互不相干的自由告白书，互不相干的喑哑狂想曲。
 
　　3.
 
　　眼镜先生告退
 
　　那位眼镜先生，我一直愿意称他为眼镜先生，而不是瞎子先生，这里不完全是尊重的原因，好像，出于一种女人的直觉——尽管人们通常对女人的直觉嗤之以鼻——他只是比别人多了副眼镜而已。
 
　　眼镜先生不是个简单的家伙，他从来都不是谁的影子或附庸。他今天一定是故意的： 在我们约会的一半，他接了一个电话，像是十万火急的样子，万分抱歉地提前告辞了。
 
　　这让他很惊愕，再三挽留，但无济于事。他表现得有些慌张。
 
　　我们在原地继续坐着。但我感到，他的坐姿僵硬了，甚至谈话都不那么利索了。
 
　　而今天的谈话中，本来是十分戏谑的。我们甚至在谈话中列了一个清单，假设，一对婚外情的男女，到了这步，下面该干什么？三个人几乎是热烈地讨论起来： 互相赠送暧昧的礼物，女人的内衣、男人的腰带之类。
 
　　接着，必定有某一方假装良心发现，在忏悔中，情绪出现反复，另一方假以拥抱来坚定其信念……
 
　　肉体初步接触，被推开，点到为止，欲扬先抑……
 
　　寻找机会共同到外地出差……或者，借着另一方的配偶出差的机会，在陈旧的夫妻之床上冒险上演初次肉体盛宴。
 
　　我们边谈边笑，像是导演与演员们在谈论剧情与细节，在什么样的房间，窗帘是否低垂，男人是否刮过胡子，女人是否洒过香水等等——这其实是一种变相的调情，但我和他以及眼镜先生，都很正经，带着一探究竟的神情，是啊，让两个非夫妻的中年男女从马路走到床铺，这个过程确实耐人寻味。但越是讲到细处，就越是觉得虚无。肉体之娱真的那么重要吗？真的就是爱情的终极指向吗？
 

www、xiaoshuotxt.com



第33节：博情书(33)

t/xt.小/说.天+堂

　　就在谈话快要出现理性部分的时候，眼镜先生告退了，像提前掐掉一枝没有抽完的烟。桌子上虽然还放着三个茶杯，但我们的谈话只是像热气那样，慢慢地在空中飘散了。
 
　　这门离奇的行为艺术，离开了观众与见证者就没法延续了吧。我们坐着，陷入失语。
 
　　……无意中，我们对视了一眼。他犹豫了一下，没有让开。我对他安心地微笑，他终于，也像我一样神情自若了……或许，快餐式的婚外情里，不应当包括这种对视，以及视线里的风暴，在风暴的中心，瞳孔里被淹没的对方……
 
　　有个真理我深信不疑： 跟有趣的人玩最无聊的游戏一定胜过跟没趣的人玩最有趣的游戏。
 
　　我知道，在我跟他之间，这所谓的婚外情行为艺术将是一场难以维系的游戏，但只要他还在那里，我就会一直兴致勃勃地玩下去。
 
　　我说过我是煮熟的种子，我一定不会发芽，但我不会拒绝这片深情肥沃的土地。
 
　　那个中午剩下的时间，我们没有再说什么，两个人可以沉默地坐着，而不觉丝毫不妥——这似乎也是一种很好的感受。日常里，与别人在一起，人们总是要竭力地避免空白，要不断地交流说笑，表现得推心置腹，像是儿童画上被涂满色彩的那些背景……实际上，大家可能都会喜欢传统水墨画里的那种留白吧……
 
　　现在，我与他，便是在留白了，“白”的这部分，是极目之远山，是濯足之近水，是伴日之浮云，是吹面之寒风……我真喜欢这样跟他一直坐着，坐下去……
 
　　4. 林雨决定跟“小跳”和“空房子”分别见个面。现在这种时候，跟网友见个面已经跟喝凉水儿似的，什么都不是了。林雨就担心“小跳”不肯出来呢，双性恋，只在碟子里看过不少，要在生活中，走大街上，那该是什么样儿呀？她还真是有些好奇了。
 
　　果然，“小跳”在msn里摆了一大溜红彤彤的笑脸，扭捏了半晌，才说： 见面做什么？咱们又玩儿不起来。再说，你纯粹是猎奇吧。
 
　　是啊。主要是看的碟片太多，想从现实中找点真人真事满足一下。林雨并不想否认。
 
　　嘿嘿，能够理解，大多数人都是好奇的……你只是看看碟罢了，俺可是身体力行了。但见面是另一回事。毕竟我这个品味有点灰色呢，见阳光的感觉不会那么好。
 
　　放心，我不是阳光。我是月光。来吧。你可能需要跟一个陌生的家伙说说你的秘密生活。
 
　　与“小跳”约完之后，林雨又到“矜持者”博上转了转，这个妇人，是越来越大胆了，都宣称她喜欢上对方了。其实往往就是这样，生活中越是循矩蹈规的人，到了虚拟空间里，就会物极必反，所有压抑的部分都像小虫子似的爬了出来。她自己不也是如此，在网上像个性痴狂者似的，其实呢？
 
　　变形的世界呀，人人皆是卡夫卡的大甲虫，是庄生的花蝴蝶，是望帝的喋血杜鹃。生活在华丽的噩梦中，生活中凄惨的美梦中。
 
　　但无论如何，林雨是支持“矜持者”的，她希望这世上每个人都够尽最大可能地靠近自己的梦，靠近梦的核心。
 
　　她在“矜持者”的博客上留了个煽风点火的言： 所谓行为艺术，那是要为艺术献身的，若有诚意，你就应当为之彻底献身。你们之间，如此热烈浓沉，为何假作惺惺。虚伪与放纵，前者更不可饶恕。
 
　　5. “小跳”个子不高，条纹的衬衫很合体，有些中性的风度，讲话慢条斯理，目光温和，不像某些男人，总喜欢弄出些咄咄逼人的聪明劲儿。
 
　　“小跳”没怎么寒暄，一会儿就进入了主题，一边在纸上乱画，一边低着头慢慢地说： 既然你是猎奇，我也就开始说了。三个字： 不容易。但现在已是胜过从前，将来必定好过现在。
 
　　一开始，总在傍晚的公园里，能碰到一些同道者，傍晚的小公园迟暮气很重，快要关门了，所有的人都在往外走，可我们在往里走——逆流而行——这个动作本身就有些虚幻感、罪恶感。在那种黑暗的气味里，我跟一些人相遇。也谈不上多美好，但绝对是与众不同的，是从我妻子身上，永远获得不到的体验。当然，也会碰到不良之人，发生不良之事，有纠缠和肮脏的东西。这就跟异性恋一样，总是有好有坏。但我们都特别的能忍，能将就，标准在这里总是一再放低的。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第34节：博情书(34)

txt=小＿说[＿天.堂

　　有了网络之后，情境一下子好多了。网络改变了大部分人的生活，乃至命运。对于我们这些非异性恋者来说，这种改变也是惊人的，有着分水岭般的效果。废弃仓库、公厕、游泳池、夜场电影院，属于中国同性恋者的荒凉背景色终于开始变得像样多了。某个版，某个坛，某个站，虚拟的空间比现实有着更大的凝聚力和心理按摩的作用……这种空间，标志并不是那么明显，局外人可能觉得并无二致，但我们一旦进去，就可以感知那种心照不宣的熟悉气味。归宿感、群体感都有了。想一想都觉得宽心极了，生活中什么都可以忍受了。
 
　　而且，舆论方面也稍稍人道了一点，但“心理不健康”这词儿他们还不肯放弃，好像这是我们的别名，因此，我们当中的大部分，都还是地下的、讳莫如深的，不像国外，连政客都站出来宣称他的性取向。不过，总的说来，我们应当知足了，已经可以在体面的地方、以体面的方式进行结识、交往。
 
　　这期间，我有过两次很好的感情，从生理到心理都极为愉悦。我感到我的生活，像个大圆圈一样，终于找到另一个圆心……呃，我是双圆心，像有些人是双头顶一样。
 
　　为什么说是双圆心呢——我与妻子的关系，反而在这种前提下更加和谐了。她是个性感的女人，我同样能够欣赏和喜欢。也许我应当感谢上帝对我的眷顾，他让我行走在两个不同的方向，而我同样可以抵达高潮的彼岸。我们圈子里有些家伙，对女人是完全不感兴趣的，甚至看到妻子的乳房都要觉得倒胃。这方面，我绝对是个幸运儿，我因此心平气和、心存感念。我爱我的异性妻子，也爱我的同性伴侣。
 
　　呃，我一直想不出，你们的同道之人，真的有那么多吗？林雨插话。
 
　　多，多得超乎你的常识，而这或许还只是冰山一角。世界的奥秘、人类的秘密，永远都大于我们的想象。也许你的邻居、你的上司、你的同学，就是一个同性恋，但他或者她，尚未意识到这一点，还在为了生活中无法填平的缺憾之感而苦苦沉沦，不知所然。有时，我甚至突发奇想，也许，上帝赋予人的本性，本来就是博爱的、双性的。性别不取决于生理特征，而取决于心理、审美、性格等其他的因素。人类完全可以随心所欲，去爱一个男人，或者爱一个女人。现今被大多数人所认可的男欢女爱，那是一种粗暴的、想当然的伦理演变。
 
　　林雨笑起来，这个“小跳”，真够有意思的，一下子把全人类的异性爱全都否定了。
 
　　“小跳”摇摇头停下来，一口气喝了很多水。他突然看看林雨，秀气地笑一笑： 怎么样？听得还满意吗？我还是第一次跟人说这么多呢。你虽是个小姑娘，但跟你说这个我不难为情，你看你在博里都可以那样写了，说明你对性的态度是完全坦然的。同性恋在碟片里被表现得很多，不过，有些导演完全是圈外人，他们根本没拍出那种感觉……好像我们只有肉体之欢似的。其实，同性恋的爱情，跟异性恋一样，有缠绵与依恋，有反叛与厌倦。西班牙的阿莫多瓦你应当知道吧，这方面他做得不错，他的同性之爱拍得很迷人，恰如其分，他有个男主角是我最中意的那一种。
 
　　林雨不知道说什么好。她本来是想问一些具体的东西，比如，他们之间到底如何做爱、高潮因何而起等等。这是大多数异性恋者所不能想象的细节。但小跳说得如此真诚、坦白，她已经没办法再形而下了。
 
　　她最终只得以玩笑收场了： 那么，你看我呢，是被蒙蔽的同性恋呢还是回到本真的双性恋？
 
　　“小跳”想都没想： 你的同性倾向很明显。这是我最终答应来见你的主要原因。因为我们殊途同归，最终将是同道之人
 
　　啊！林雨吓了一跳，这个答案太惊悚了吧，她完全没有自知。
 
　　你回去好好看看你自己的博，你谈论性镜头的视角，对女人体与男人体的看法与感触，你好好看，你会发现，很显然： 你是个对女性体更加敏感的女孩子……好啦，如果需要我，在博客上打个唿哨。我会随时为您做任何事情。我们这一部分人应当永远相亲相爱、互相帮助……
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第35节：博情书(35)

t,x\t,小,说天,堂

　　九
 
　　1. 蔡生生拿出他久不使用的八卦图，青蓝底子上的白色图案，略有些陈旧了，却像是真的一直可以通到天机。
 
　　我来给你测个字。他扶扶黑镜片子，踌躇满志很有把握的样子。他知道林永哲不信这个。但对于算命，他在骨子里有种投入的盎然兴致，私下的场合里，他愿意接受林永哲的奚落与不屑，只要给他一个游戏和验证的机会。
 
　　林永哲闭着眼睛。刚刚出差回来，有些累，也有种普遍的陌生感……好像这个城市变得更破败了，蔡生生变得更加神神叨叨了，伊姗更爱电视剧了，而央歌，变得更朦胧了。距离上一次的见面，他有十天没有见到她了，但在他的记忆中，她像一朵风中的花，摇摆着，林永哲怎么也看不清她的真实模样。
 
　　风。林永哲仍旧闭着眼，他随口说。这是个太简单的字，测字，就怕字型简单，不便于拆。他有心为难蔡生生。
 
　　风。好的。风。
 
　　蔡生生紧张地陷入那缺乏逻辑的思考，手指微微捻动着，并不去翻那本旧卦书。
 
　　第一，风，框内有“叉”，“叉”与“勾”相对，意为错也。永哲，你周围可能有什么事，一件不正确的事。蔡生生抬起脸来朝着林永哲，好像他能透过镜片子观察林永哲的反应似的。
 
　　第二，风，表为风，里为凤。凤者，有凤来仪，吉祥如意，你的桃花运可能会修成正果。
 
　　第三，风，加上言为“讽”，谓言多必失，言多成讽，最近要出言谨慎；加上木则为“枫”，枫者，叶色红，红运当道，主事业顺畅有宏图。
 
　　蔡生生一一放下他方才竖起的三根指头，功莫大焉地摸索着举起茶杯仰头喝下，喉咙里畅快地一滚： 怎么样？家庭、爱情、事业，我都替你一一算过，到底准也不准，咱们不日就见分晓。
 
　　林永哲鼻子里出气，忍住没有当面驳斥蔡生生。蔡生生哪里是打卦，他完全是信口开河。事业有成，那是老套话了，就像人们见面预测天气，总是不会出离奇的差错；所谓有凤来仪，那倒是跟央歌的气质有些合拍，但怎么个“来”法呢，鬼知道！蔡生生不过是借谵语烧把火而已，所谓皇帝不急太监急了。
 
　　至于家里有事，怎么可能呢。他太了解伊姗了——她骨子里有些胆怯，遇事多停在想象之处，再说，一个缺乏精神生活的人，是不大可能犯错的——怀疑伊姗的忠诚，那是对自己眼光的污辱。
 
　　这次出差回来，林永哲像以往一样给她带了当地的小特产，她一一说好并仔细地收起，林永哲拍了许多照片，他把照片下载到电脑上，伊姗站在一边看，一边听他讲解每张照片所关联的背景与当地民情。
 
　　……有那么一会儿，林永哲注意到自己的声音在屋子里发出空荡荡的回音，似乎他完全是在自言自语，他回过头，发觉伊姗走神了——眼睛盯着显示器，里面一片空洞，像久无人居住的房间。
 
　　伊姗。林永哲喊她。
 
　　嗯？她突然回过神来，身子低下来一点，用手指着屏幕上林永哲骑在身下的一头牦牛： 它身上一定很臭吧？
 
　　除了上述的那一个瞬间的走神，伊姗其他还有什么不对劲吗？林永哲认真地想了想。没有什么，伊姗就像是一样家具，一件衣服，她或许会落些灰，或许会起些皱，却不会发生什么质的变化。她不是树，枯萎不了，也不会突然开花。她就是妻子，适合做妻子的那种女人。
 
　　蔡生生胡说什么？一件不正确的事，真的有吗。如果伊姗真的能发生一件不正确的事，林永哲愿意祝贺她，而绝不干涉她，真的……兴风作浪之池，比之一潭死水，他宁可选择前者，哪怕他在风浪中失去平静的家庭之舟。
 
　　——林永哲没有认真考虑蔡生生歪打正着的警示，这是他一贯以来的自信。
 
　　自信的男人，在社交场合，总是受异性青睐的，但家庭中，他往往并不那么可爱，他过分地以自我为中心了，以至会完全忽略掉妻子的内心世界——这是很多知识分子男人的通病，在他们看来，妻子的那个大脑袋必定空空如也，空到足以靠日常生活维持住心灵的平静。
 

www.xiaoshuotxt。com



第36节：博情书(36)

**t*xt*小*说*天*堂

　　2. 中午，像一个劳碌而随波逐流的母亲似的，伊姗在城市的大小书店里奔走。她在替那男孩寻找更新更多的动漫图书，原先的那一纸箱，男孩已经开始看第二遍了。
 
　　伊姗久不逛书店，或许工作以后便再也没有逛过。一个图书馆工作人员，在业余时间再进入书店，那会有加班的呕吐感。但雌性的力量是惊人的，为了那男孩，她真愿意无偿加班，她所索要的不是报酬，不需要任何回报，一种完全盲目的热忱……
 
　　而真正踏进书店，伊姗这才知道，动漫图书竟然是如此的猖獗与惊人，拥趸者如此庞大——那些半大的孩子，在受过十年左右过分呆板的初等教育之后，已经不愿意再阅读任何一本布满铅字的课外书了。图说，图解，图秀。“图画”一马当道，文字退避三舍。
 
　　伊姗短促地感叹着，有失身份地在那些半大的运动装学生中间挤来挤去，动漫书比纯文字书要贵一些，但比起化妆品和衣服来，书的这种价格还真算不上什么，伊姗不怕花这个钱，那孩子喜欢的东西，钱能买到就好。
 
　　她定定心，随手拿了几本翻翻，从前她是根本不屑于此的，这一翻才发现： 动漫书，也算是怪现象之一了——从形式上看去，是如此稚气、低智力倾向；可内容上，暴力惊悚、男女色情、科幻妖魔，几乎无所不包，有些细节，分明就是黄色图画了。伊姗心中一紧，她看看周围的孩子，那些嘴唇上刚刚长了茸毛、嗓子正在变声的中学生们，正半张着嘴看得浑然不觉呢。她忽然庆幸起自己并不是个真正的母亲了。突然的，她的心又是一松，并且，有种意外之喜似的——那个男孩子，哪里是纯真不懂事，他天天看这些，说不定比谁都懂事呢？
 
　　伊姗把那不太道德的喜悦压下去一些，胡乱挑了十来本，捧在手上，沉甸甸的，像是某种筹码——到底，她是打算用这些动漫书去博弈什么呢？
 
　　这段时间，只要林永哲晚上有应酬，伊姗就把动漫男孩留下来吃晚饭，她现在并不隐瞒林永哲，而是大大方方地感叹着，告诉林永哲： 那孩子很可怜的，从小父母就离了婚，一直没有母爱。我真是挺可怜这孩子。
 
　　自然，伊姗不会说起她替男孩子洗澡的事情。而关于父母亲的离婚，正是在水气氤氲的浴室里，动漫男孩喃喃中说出的。
 
　　他放松地躺在浴缸里，头发贴在脑门上，像个十二三岁的孩子，眼睛半眯着，一边玩水，一边自言自语，或许是在跟伊姗交谈： 我的妈妈，小时候总这样替我洗澡，一直洗到我十三岁……她替我买许多的动漫书，做好吃的饭菜，晚上搂着我一起睡觉，因为我爸爸经常很晚才回家，我总是一边用手指绕着她的头发，一边就慢慢地睡着了，闻着妈妈身上那种特别的香气……可是，突然地，我都不知道，她就和我爸爸离婚了，就离开家了，就不知道到哪里去了……后来，我再也没有见过她，再也闻不到她的味道，摸不到她的头发……只有看动漫书时，才能恍恍惚惚地感受到一丁点儿她的存在，打开动漫书，就像进入时光倒流器，我就又回到了十三岁之前……不过，现在，我又多了几个通道啦——您给我做好吃的饭菜、给我洗澡、还有您的味儿，跟我小时候一模一样……这都是我的时光倒流器，我可以重新回到十三岁之前……
 
　　伊姗平心静气地听着，一边慢慢儿地把水浇在男孩子的头上、背上、胳膊上，生怕任何一个稍稍猛烈一点的动作，都会把这孩子从往事中给惊扰出来……男孩的皮肤有些油脂，水流到上面，形成一个又一个的细小水珠……他的体毛黑而浓，却又带着未可知的生涩，又像是某种小动物的皮毛，水浇在上面，立刻滚落下去……
 
　　不过，除此之外，在伊姗家的浴室里，他们并没有发生任何形体上的实质接触，一切发乎天真（以动漫作为由头），并止乎暧昧（以洗澡作为后记）。然而，这在伊姗心理与生理上的影响，那真是桃花潭水深千尺，连她自己都不敢探头往下看个究竟了。她妥协而自欺欺人地想： 先这样吧。后面不管了。到底这算个什么，也不管了。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第37节：博情书(37)

txt=小＿说[＿天.堂

　　她不愿想，有人倒是替她想了一想。比如，林永哲。
 
　　做丈夫的，出差回来之后，终于还是意识到什么，就是再没有直觉的人都会感到的——他与伊姗，仅仅两个人的小家庭，一旦多出另一个实体的存在，怎么可能无迹无踪？沙发靠垫的位置，碗筷与茶杯的变换，洗手液与手纸的用度。这种种细节，虽不说扑面而来，却也处处可见。不过这些变化，与伊姗提到“可怜的男孩子”时的轻描淡写倒也互为佐证，他无从再说什么。
 
　　晚饭后，伊姗照旧开始了她的电视，林永哲则到书房里假寐。
 
　　他现在的假寐，是在闭着眼思考，调用起他所能想起的各种生理的、心理的、哲学的智识来思考。
 
　　他想： 那个男孩子，可能是个恋母的、肤浅的家伙；弗洛伊德的陈辞滥调，不知不觉中的顺水推舟；而伊姗，一个电视剧的受惠者与受害者，同情心与母性的共同泛滥；未曾生育者的角色缺位与精神失控——不就是这些道道儿吗，能看得一清二楚的……
 
　　林永哲甚至站到伊姗的角度出发，替她感到一种新鲜的喜悦与充实，他可以原谅浴室里重新更换过的毛巾，原谅水槽地漏里夹住的陌生短发——没关系，不必介意。如果一个女人，一个妻子，像伊姗这样的不能生育者，注定要出点儿什么无伤大雅的小错儿的话，现在的这种非典型性的母子情，恐怕是最温情最合理的吧。
 
　　林永哲为自己的宽宏大量感到愉悦，他从门缝里看着伊姗，蓝色屏幕在她脸上闪烁跳跃，像是阴晴不定的脸色。可怜的女人呀，她需要慈悲与宽宥。
 
　　——而几乎就在同一瞬间，林永哲又开始笑话起自己来： 一个能够默许并原谅妻子寻找畸形感情寄托的丈夫，他一定不够爱她、一定很不爱她。
 
　　宽恕是一种美德，但在夫妻之间，情形或许恰恰相反。
 
　　3. 快递公司给央歌送来了一个包裹。落款处草草画了两棵树。一看就是他了。林。
 
　　央歌拿起剪刀，在那缺乏诗意的胶带边缘，她停了下来，让自己想象一会儿。
 
　　包裹里会是什么？
 
　　真的像他们上次所讨论过的那样，是带蕾丝花边的内衣，项链，香水，披肩……在传情达意这件事上，物质有时多么无能、拙劣，似乎所能想到的每一样礼品，都是一个编剧黔驴技穷的夸张台词与生硬手势。
 
　　剪刀开始等得不耐烦了，它像是自作主张的小鸟，慢慢地用喙，试探性地亲吻着胶带，轻轻挑开了封口。几本外国小说，怯生生、欲说还休地出现在央歌面前。在灰色的牛皮纸包装中，它们朴素而明快的封面像不知名的花儿似的，开在那里。共有四本书。
 
　　《死》
 
　　《身着狮皮》
 
　　《香水》
 
　　《法兰西组曲》
 
　　央歌下意识地翻弄着每一本书，纸张像洁白的处女，第一次被打开。但所有的书里都是一片空白，没有零星的纸张或暗示的书签，没有赠言与题记。好像只是一个邮购公司的日常业务，连“告顾客书”都忘了夹送。
 
　　央歌想起一句诗，她喜欢了很多年： 
 
　　心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷。
 
　　这诗，用在这几本没有任何记号的书上，或许是夸张了些，但央歌总觉得就是那个意思——这会儿，如果她拿起书来，侧耳听听，或许就会听到某人的私语与叹息。
 
　　这几本书，除了第四本，前面三个，央歌都是看过的——央歌平常不大好意思承认她喜欢看小说，看外国小说。这个爱好，放在一个中年女人的身上，总有些不得体似的，就像一向被人们批评的文艺腔与小资调调，这些要素，与中年女人，都是不和谐、不得体的。
 
　　推己及人，一个事业有成的中年男人，是否也必须得隐藏这种爱好。他应当看《一分钟经理人》、《做最好的自己》、《细节决定成败》之类，总之，那类在畅销榜上居高不下的励志书。
 
　　央歌竭力忆起林永哲的一些闲谈与习惯，口头禅，她想起一些破绽，这些破绽，在当时是不觉得的，因为央歌本身也是文艺腔的，听了并不刺耳，但现在回看，倒慢慢地凸现出来——这个林永哲，必也是个藏匿了多年的文学爱好者……
 
　　爱好文学，这个词儿在今天听来有些贬义了，简直是笑话人了，但在八十年代，简直是整整一代人的胎记，有了这个记号，他们便会是个富有理想色彩的家伙，是激情的缔造者与追随者，是浪漫主义的最后一拨衣钵传人……二十多年过去了，到现在，他还在喜欢、还是文学的奴仆与俘虏吗，这样央歌就更加可以放心了是吧，他的品性与趣味，就是有底了，有根了……他寄这几本书，莫不就是对性情真相的一种剖白与全权相托？手法虽是直白了，却还是心意相通的。
 
　　不过，央歌短促地嘲笑了一声——她想起她从前在中学里，第一次收到男生礼物，便是一本书，徐志摩诗集。时光兜了一个圈子，又拐了个大弯回到起点。她在三十五岁的“婚外恋”演义中，再一次收到书了！那位林永哲，他一定想不到吧，这桩所谓的婚外情行为艺术，已经开始走样了，在一个重要的情节上，失真了，一直失到中学生初恋的水平。
 
　　而央歌，竟又是喜欢这种走样与失真的。
 
　　她捧起那几本书，竟像是捧起了一片赤子之心。
 
　　4. 小径分叉的花园。小径分叉的肉欲。小径分叉的情感。
 
　　生活中的一切都在小径分叉。小径分叉是唯一的发展规律与定理。
 
　　央歌与林永哲，他们会在花园深处迎面相遇还是最终分道而行？
 
　　伊姗与动漫男孩，这种母子情的虚拟寄托将指向何方，会不会在某个顶点，他拐错弯，而她看错一个路标……他们得以在肉体上相遇，却在精神上失散。
 
　　林雨在网络上分叉。
 
　　夏阳在道德上分叉。
 
　　“小跳”在性别上分叉。
 
　　无数我们认识不认识的人们，都走在他们扑朔迷离的花园里，向左一点，向右一点。左边高尚，右边荒唐。左边天真，右边肮脏。
 
　　小径分叉的人生。无限的言外之意、物外之意。在未可知的错误概率面前，众生平等。
 

www.xiaoshuotxt.com



第38节：博情书(38)

**t*xt小*说**天*堂

　　十
 
　　1. 一个人无意中做了件好事，或许很快便忘了。但若是刻意的，精心的，不那么情愿的，这就糟了——高尚情操的支撑力比想象中要薄弱得多。
 
　　不怕贼偷，就怕贼惦记着。在与“疑似少女”的关系中，夏阳感到： 他就是那个总惦记某人某事的贼……当然，他曾经获得过一些心理上愉悦，但如今，他得承认，愉悦过去了，结束了，他摆脱不了如影随形的纠缠，总觉得是少做了一件事，像出门前忘了关卫生间的灯。他现在必须回过头去、重复一下当天的动作与过程、把忘了的事情补上。否则，他真疑心，他剩下的人生，都将要深陷在那个晚上，如同失足于沙地，如同盘桓于迷宫。
 
　　鬼使神差，不可逆转，夏阳摸出了那个“疑似少女”的电话，像拿起了命运这头的绳子。
 
　　重新牵起一根绳子，一个多么简单的动作，就像人们突然地抬头看天，举手理一下头发。但没有人能体味到夏阳手中的沉重，绳子那头，简直有整个身体的重量……
 
　　大脑的无数根神经，反复的冲突与碰撞，最终挤出最后一滴橡胶树液，他的头脑里、心里、手掌里全都变得黏糊糊的，得尽快摆脱掉这可怕的状态……在几乎绝望的情绪下，夏阳拨打了“疑似少女”的电话，像在把自己串上鱼钩，舍身饲虎。
 
　　重新的接头顺畅得像亲朋聚会。地点、时间，三言两语便交代完毕。那姑娘在电话里只是调笑了一句： 大哥，不要重演历史。
 
　　夏阳也利落起来，头脑灵活地回应了一句： 既是打了这个电话，历史就已被改写。这话一出口，他觉得自己的体重忽然就轻了起来，人格里比较凝重的那一部分，像豆腐渣堆成的小山丘似的呼啦一声就塌了。
 
　　天下了一点小雨，这天的黄昏就这样在湿漉漉的可疑背景中降临。夏阳站在办公室窗前，看着暮色在人群中躲躲藏藏，最终蓄谋已久地吞没了所有男女的表情。刚才，他给央歌打了一个例行电话： 晚上迟点回来。
 
　　央歌则没头没脑地回了一句： 今天收到一个包裹，是四本书哩。她的语气有些迟疑，带着些微炫耀的意思，像在等待他进一步的询问和探究。女人呀，总是喜欢委婉行事，她们总以为他人会有兴趣分析她们的言外之意。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第39节：博情书(39)

txt?小说/\天、堂

　　夏阳这时哪有那个兴趣，或者说，他故意选择忽略央歌的暗示，他明智地认为这是一种趋利避害的本能。在这个黑夜之前的黄昏，他不想跟任何人谈起书本，过分高雅和过分俗气一样，在生活中总是令人倒胃口的。
 
　　放下电话，像是有人在黑暗中突然对夏阳弯起了两根指头，并打了一个清脆的响指，啊，他知道了，他突然就明白了——为什么他会念念不忘去牵起“疑似少女”那根黏糊糊的沉重的绳子，有一个重要的背景原因，就是在央歌身上。
 
　　生活中，央歌就是一个……过分追求高雅的女人，对高尚情操有种不遗余力的向往和努力，而央歌所推崇的那些美德： 节制，善良，积极，好学等等，不知为何，对夏阳来说，却有种钝而持久的破坏力，在不动声色消减了他大部分的乐趣，与央歌在一起，总有说不清楚的压力，来自“美”压力，活得不尽兴；而只有与兄弟们在一起，完全瘫倒在地似的，大吃大喝，抽烟，打牌、找女人，这些央歌所不齿的“恶”才真的有种热乎乎的生活劲呢！
 
　　因为。所以。
 
　　哈。夏阳满意地发现，他终于替自己找了一个非常深层次的关键理由，这下可以了，如释重负、轻装上阵！
 
　　是这样吗。不是这样吗。如果人们需要一个理由，就像人们需要一个答案，他总会找到的。
 
　　正是怀着那种找到答案后的安详愉悦之心，夏阳走在通往侯门宾馆的路上。
 
　　2. 同样走在通往约会路上的还有林雨，她的目的地是“空房子”的空房子。黄昏的街头，是约会登场前的花样表演。
 
　　各种各样女人们的脸，经过白日里污浊空气长达十小时的浸泡，已经显出疲态，但她们总是怀着自欺欺人的心态掏出小圆镜，扑扑粉，点点唇，对着镜子欣然一笑，以暗示自己旧貌换新颜。
 
　　而那些男人们，也从各自的格子间里抬起身子，像动物一样，在出发前抖擞一下身子，检查一下票夹里的现金，往嘴里扔一块口香糖，然后走到通往女人的街上。在动物界，求偶期总是按季节分布的，而人类，则随着夜色的降临而迎来小小的高峰。
 
　　林雨没有化妆。不是自信，而是厌烦。自从“小跳”把她定义为一个潜伏期的同性恋后，她就开始了这样的厌烦。
 
　　打开电视，时装秀，不穿内衣的模特儿，紧凑的小乳房随着步子和音乐富有节奏地抖动，林雨不能不看着那些乳房，甚至忽略掉其所穿的最新款时装。
 
　　大街上的女人，她会注意到她们短裙下面的裸腿，分布有惹人注目的青色血管……
 
　　富有气质的女人从身边倏忽经过，暗中以目光追随，渴望了解她神秘身影后的经历与故事。
 
　　难道，这些细节与构成，最终会指向一个同性恋的归宿？
 
　　林雨绝对不愿相信： 她所守护的处女之贞竟跟道德约束无关，而仅仅是性别上的生理排斥。她不能接受这个，她得推翻。谁主张谁举证，她要替自己寻找货真价实的证明。
 
　　——而这个约会，就会是一次试验：“空房子”的那间空房子，将是一个巨大的试管，她要把自己和“空房子”放进去，并适时加入各种催化剂，她要看看是自己是不是一个货真价实的阴极。
 
　　3. 金梭呀金梭，太阳像一把金梭。银梭呀银梭，月亮像一把银梭。
 
　　分别赶赴不同约会的夏阳与林雨，就是这夜色里典型不过的两根金线与银钱。他们与其他无数的金银线一起，织成了我们金光灿烂的美妙夜晚，如此金碧辉煌、灼灼其华，刺得那些不够大胆的人们，瞳孔里泛出落寞的神色。
 
　　落寞的神色。像央歌那样，在博客中对屈指可数的未知者耳语；或者像林永哲，用睫毛和眼皮加以遮盖，在书房的躺椅上，像老人那样度过。
 
　　这样的夜晚，林永哲与央歌或许也是可以出来的。就像大街上无数对男女，在他们快步走着的双腿间，在他们随身晃动的小包里，此起彼伏，蕴藏着无数的秘密，这秘密纵是千变万化，究其实不过仍是男女之情，但这男女之情，一旦落到具体的人物身上，便成了卓有成效的惊人之作，他们的肾上素、汗腺、荷尔蒙因此变得更加年轻、活跃、莽撞……
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第40节：博情书(40)

txt!小!说!天.堂

　　林永哲设想过——与央歌在晚间约会，但一旦联想到男女约会将会伴随着的各种生理上的细微反应，纵然是美好的、健康的，他仍感到沮丧，他不能接受情感的物化过程。物体、肉欲、物质、物理，这些具象的条件反射般的东西，总让林永哲感到反胃，这是一种病态的精神洁癖吗？
 
　　不知道，也想不清。幸而事情、他与央歌的事情，就像是一艘大船，虽然无舵无桨，只听任它自行漂流，但最终，它总归会向前慢吞吞地航行，停在该停的地方。
 
　　比如现在，他们便是停在一个“该”停的地方了吧——终于开始碰到了一点小小的问题，自蔡生生上次的中途撤退之后，林永哲与央歌就再没有见过面，除了林永哲每半个月给央歌寄一些书。
 
　　从技术角度而言，主要的瓶颈就是在蔡生生，他不再遵守当初与林永哲的约定了。他总会找出一些生硬却又堂而皇之的理由，陪饭啦，谈合同啦，有重要客人光临啦，身体不舒服啦之类，总之，拒绝再次的出场。
 
　　4. 电话那头的蔡生生，一边半卧着享用手下员工最为妥贴到位的推拿，一边扶扶他的圆镜片框子，嘴角露出老于世故的皱纹： 对不起，真的有事，实在去不了。你们玩你们的好了。
 
　　这些日子以来，与林永哲、央歌同出同入，听这对聪明（同时又是自作聪明）、有良心（同时又过分强调良心）的男女高调地谈情说爱，倒也算是一桩美差，但蔡生生是谁？哪里当真就会一直陪下去了？那就太蠢相了。做算命先生，不管是否瞎眼，最要紧的基本功就是察言观色、听话听音。
 
　　这么多年，蔡生生为人处事总有一个重要准则： 留有余地，把握分寸。特别在关键时刻，他提醒自己，说出的每一个字，每半句话，都应当可以分析出两种截然不同的潜台词来——正是凭着这个不可言传只可意会的诀窍，蔡生生才得以在各路朋友中赢得了神秘的声誉，那些官员、商人、企业家、野心家，一个比一个迷信，一个比一个多疑，他们总喜欢在一些无关紧要的细节上纠缠不清，比如，一个梦，房子的朝向，早晨睁开眼看到的第一种颜色，等等。他们会固执地以此来推断他即将要进行的一个小小政变或投资项目。于是，他们来找蔡生生聊天，假装无意中谈起，然而双眼，却像是被线拉过来一样，绷直地盯着蔡生生： 蔡总，不如打一卦玩玩呢，看看到底是凶是吉？
 
　　于是，蔡生生便帮他们“打一卦玩玩”，而这种帮忙，从来都是富有功利效果的。蔡生生并不是傻子，各路朋友的交情，就像是高明厨子手里的调料与配菜，没有一样不是有用的。
 
　　所有这些人当中，只有林永哲是真不信的。蔡生生不怪林永哲，因为自己跟他一样，也全然不信。但他又总想在林永哲这里埋下交情种子，或者说是，还掉交情债。
 
　　蔡生生是个知道感恩的人，回顾他的创业史与发家史、他被改写的命运，关键的几笔都是林永哲在里头做的大文章，他蔡生生是怎么样也回报不了的——给他按摩，那太小儿科；给他算命，他又不信；给他钱，更不合适了，可除了这几样，蔡生生还拿得出什么？
 
　　可是现在，蔡生生找到回报林永哲的路子了——天上掉下个林妹妹！那央歌不仅风度迷人，而且机智、有趣，进退自若，虽然跟林妹妹不是一回事，但似乎倒正好合了林永哲的品位。否则，林永哲怎么会想出个拙劣的婚外情行为艺术来？
 
　　婚外情——行为艺术。嘿嘿，说出来都像个不够真诚的笑话。当然，蔡生生相信林永哲在初衷上的真诚，但谁说结果就一定要与初衷保持一致？旁听了这些时日，蔡生生早就听得再清楚不过了： 林永哲是真的喜欢上央歌了，而后者，更没的说。
 
　　“喜欢”这个东西，就跟肚子上的肥肉似的，是遮不住藏不住的，隔了再多的衣服都能看得一清二楚，何况蔡生生仅仅隔了一层镜片儿？既是如此，两情相悦的事情，蔡生生不帮忙谁帮忙？这个忙若能帮上了，远要胜过替林永哲打了几百回不着边际的卦了。
 
　　所以，从蔡生生这头来说，他是铁了心，要把林永哲与央歌从抽象的行为艺术里解救出来，变成真正的婚外情，那人类最高级最大众化的行为艺术。
 
　　正是这样啊，他才开始忙得不可开交了，怎么也抽不时间去陪他们二位玩儿了！
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第41节：博情书(41)

t.xt`小~说~天~堂

　　十一
 
　　1. 就像是一个正在重播的电视晚会，除了个别细节上的剪辑与修改，一切都是按部就班的再现。灯光、摄像、机位、音响。夏阳是被提着线的木偶主演。
 
　　在同一家酒吧里，他“碰巧”重逢了“疑似少女”，他们喝酒，用酒杯的碰撞代替交谈，这种时候，交谈是太假模假样了……
 
　　子夜过后，登上那些长长的出租车当中的一辆，清冷的街风吹得头脑一冷，央歌的脸好像突然在夏阳的脑子里出现了一下，朦胧而遥远，她超脱地微笑，不说一句话……夏阳咬咬牙，他感到自己已经失足跌下水下了，虽可以挣扎着冒出半个头，但他并不尽力，存心要放弃，索性沉下去算了，一直沉下去……这种沉没，有着奇异的愉快……
 
　　夏阳带着女孩到侯门宾馆，他这次才注意到，侯门宾馆是在这样一个不起眼的小巷子里，规规矩矩的小门脸，设施略有些陈旧，服务员拎着老式的钥匙牌叮当作响。在前台，他登了记——夏阳对服务员提到了老大的名字，哦，熟人。一个平淡无奇的假名，不需要身份证明，他现在好像不是夏阳了。他们上了楼梯，用钥匙打开门，夏阳再一次扑倒在床上……重播到这里才被切开，现场直播开始了。情节要更新了。
 
　　夏阳面朝下，鼻子里吸满床单的味道，洗衣液与霉味交杂在一起，陈旧、不洁、黯淡……像是倒片带在嘶嘶作响，夏阳回忆起他的性经历……实际上，这是太过寒碜的记忆，跟大多数胆小规矩的六十年代中国孩子一样，除了青春期床单上的污迹、对英语老师的浮想联翩、夏日里与女友拥抱时的尴尬，还能有什么呢……然后就是婚姻，合法的唯一性生活。但夏阳还是认真地回忆了一下，以免遗忘了什么出格的举动，当然，没有，他的性史简单得像幼儿园小小班的算术，一，就是一，还是一。
 
　　……在床单越来越浓重气味的压迫下，像是作为一种参照物，或是为了增加某种动力，他还稍带着回忆了一下老大、老二们的性史——那是他们在喝酒后闲聊时经常提到的，老大竖起手指来掰个数，他需要七个指头，而老二甘拜下风，他只需要一只手掌就足够了。与他们相比，夏阳这算什么呢，他这一辈子算什么呢，他下面的那个小弟弟，它算什么呢。
 
　　嘶嘶的不甚清晰的背景回放结束了，直播即将开始。夏阳站起来，浴室里的水声已经停下来了，半是陌生半是熟悉的女声湿漉漉地传出来： 大哥，您也进来洗吧……
 
　　2. “空房子”的空房子不算太大，但的确空空荡荡，没什么东西，只在地上铺了一层厚厚的垫子。墙上有一些色泽古旧的挂件，这使得整间房子有种温和的放松的味道。
 
　　这是我爸妈的房子，当我需要一个人呆着，就到这里来。“空房子”解释道。他在垫子的另一头坐下，但没有刻意保持距离。垫子中间，有个矮几，他替林雨倒了杯白开水。他的声音并不特别热情，但从小幅度的殷切动作里，林雨可以看出他由衷的高兴——又是个孤独的家伙，哪怕是一只老鼠来拜访，他都是要设宴的吧。
 
　　林雨仔细地看看“空房子”，的确有点面熟，也许真的在某次不相干的饭局上见过。林雨半眯着眼看着他，带着点轻浮的笑似的。她想到了自己所写的那些博……一个黄色博主与一个读者的见面。就是这样的吧，有什么好庄重的呢。形式与内容总要相配，今晚就应当轻浮。
 
　　“空房子”绝不像他在msn上那样大方，简直判若两人，绝口不谈任何有关性的话题。他甚至不大看林雨，只凝望着半空，竭力找一些话题跟林雨讨论： 工作，出租房，交通，大学，父母等等。好像是在站台等公共汽车的一个邂逅者。
 
　　可林雨想的是试验，是催化剂，是自我取证，她到底会不会是个同性恋……
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第42节：博情书(42)

t:xt.小``说".天 堂

　　找个空儿，她突然转换话题： 呃，你说过……你想在一间空房子里与陌生女人……
 
　　“空房子”迅速地转过脸去： 别……说那些了……太那个了……
 
　　怎么了？你不是在msn上说过？我光有理论没有实践……又说我会跟你一样，有需要……我们可以双赢……林雨反倒来了劲，把“空房子”从前说过的话全都搬出来。这就像两个完全没有外援的同行者，在没有归路的途中遇到一条蛇，如果一方怯弱了，另一方就会坚强起来，拉着对方一起冲过去……现在，“空房子”显然是怯弱了，林雨她必须挑这个头——只是，她绝没想到，自己竟真会孟浪至此，也许哥哥上次骂得是对的，那些碟子看多了，连性子都“移”了。
 
　　“空房子”尴尬万分，耳朵都红起来： 不是……你一个女孩子……
 
　　唉呀，现在还有这个话。林雨在心里晒笑起来，这个“空房子”哪里会知道自己是不是个女孩子，或许他自己也是个处男吧，怕露怯而已……
 
　　事情可能就是那样，他是那种常见的矛盾体，很多男孩子都是，在网上叫嚣得特别厉害特别火暴，超级开放的样子，实际上比谁都乖。
 
　　那我来干什么呢？你为什么又同意我来见你？林雨瞪瞪眼睛。这话听上去有些无耻，但也不过分，网友见面，总要有个事由，有个出发点，而他们一开始共同聊起的，就是“性”么。
 
　　其实，我只是很想与你认识、交往。我总觉得我跟你很像……我也曾经对黄片不能自拔，可到最后，不知怎么搞的，对于性本身，有些排斥与抗拒了，或者说，已经不敢尝试了。就像，怎么说呢，就像对一个特别想吃的东西，听了、看了、闻了，里三层外三层地都扒开来看过了，到临了，却不敢再吃了，怕吃下去，味道完全不对。
 
　　你是说，你恐惧……性？
 
　　也不完全是……可能，我是太了解性了，因此太紧张太重视了，总是过不去……这样，看到你的博，觉得你跟以前的我很像，曾经那样投入，满怀热情。所以我想，如果结识了你，可以跟你说说，因为，关于性本身，我已经没有任何期望……
 
　　这样啊。林雨是怔住了，却用不以为然的笑一带而过。
 
　　这“空房子”太真诚了，让她有些不习惯。看来今天是做不成了试验了——对这结果，说不上是高兴还是失望。她似乎事先并没有想过，如果“空房子”真的像网上那样随意，真的要与她发生关系，她是否真的会一往无前？她今天匆匆而来，毫无顾虑，这本身就不大正常，难道冥冥之中，她就知道，什么都不会发生的？
 
　　不过，在回家的路上，想到“空房子”的那些话，她还是真心诚意地替“空房子”悲伤起来： 怎么这个世界上，有问题的人这么多呢，难道一个人多看些了黄碟子，竟也会得病不成？色情消费呀，可能也是把双刃剑！
 
　　3. 联防队员。这四个字有点怪，人们总会用一种难以描述的语气提到它，就像说到色素、防腐剂之类，爱恨交加。
 
　　而现在，联防队员就将要进入我们的视线。他们一共两个人，二马不离步，一前一后地在大街上巡逻。我们可以把他们叫作大马、小马。他们蹓跶的姿势看上去跟从前一样——带点国家机器的威严，又有股子自由散漫的市民相——事实上，他们是在竭力保持步伐中的平常，以掩饰心中的激动兴奋： 今晚是有任务的。
 
　　十二个小时前，也就是上午十一点，他们接到上面的紧急通知，最近“性”交易气氛嚣张，要治理治理、整顿整顿，大街大区由派出所负责，小街小巷就要联防队员发挥作用。“养兵千日，用兵一时”呀，联防队员要在关键时刻站到前面来，拿出成绩来。
 
　　而侯门宾馆，就在这二马所负责的小街小巷内，也是他们挂念很久的一块风月宝地了。大马和小马仍是不紧不慢地走着，像一个快要大便的人仍在磨磨蹭蹭地拖延时间，这种拖延有助于提高接下来的愉悦之情。他们太熟悉那些家伙们的程序了，每当子夜过后，他们便带着各人的伴侣从出租车上鱼贯而出，有伤风化地搂搂抱抱，走进那些光线黯淡的小宾馆——门口插着小牌子： 住宿特价，80元/ 晚。很快，他们进入房间，关上门，背影从二马的视线里消失。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第43节：博情书(43)

txt。小＿说＿天堂

　　无数个夜晚，他们辛辛苦苦地来回巡逻，所能看的就总是背影，以及背影之后的无限想象。而在门后面所真正发生的一切，那是二马们不大有机会看到的场景。
 
　　不大有机会，跟没有机会是不一样的。对普通的陌生人来说，那是百分百没机会，但他们是谁？是联防队员，这里面就有个特殊性，他们是公共道德与社会治安的监护人，他们的眼睛是群众选出来的代表，因此，是什么都有可能看到的。比如，今晚，那门后面的一切，他们就可以名正言顺地看了，掐准时间找个最好的点儿看了。
 
　　他们看看表，互相对视一下，面露心照不宣的微笑： 差不多了，这个时辰是差不多的。
 
　　等不及任何人发出任何提醒或通知，二马已经开始训练有素地敲夏阳的房门了。
 
　　而这个时候，夏阳，刚刚下决心离开散发霉味的床单，脱掉黏糊糊的衣服，他进入洗澡间，看到了对方“疑似少女”般的身体，同时，一股清冽而温热的水柱正从老式的花洒里迎面扑来。
 
　　后来所发生的一切就过分恶俗，难以入画了。
 
　　他只被允许套了个短裤，全无尊严地近乎半裸。纠缠在细节上的审问。闻风而至来看热闹的服务员，她们的视线毫无同情心扫来扫去。联防队员对于辛苦费的露骨暗示等等。
 
　　最终，经过若干次不顾羞耻的请求与妥协，夏阳被允许打一个电话给朋友。夏阳恨不得把头埋到裤裆里，他拨通老大的电话，一边绝望地想，他今后在兄弟们心中是再也抬不起头了，这将是一个流传千古的笑话，他们一定会反反复复地拿今天的这个事情作为经典的下酒菜，说不定什么时候，由于某个无意中的漏嘴，还会传到央歌的耳朵里，传到更多的熟人或同事那里……这个夜晚将会是一瓶超浓缩的硫酸，在日子里慢慢消解，把他的人生浸泡得满目疮痍、直至完全毁容。
 
　　一拖二，像某种空调产品似的，他本来请的是老大，但老二老三都风尘仆仆、表情严肃地一同来了，他们中途还分头到24小时自助取款区取了钱，好像谁都不肯错过这个拔刀相助的良机。他们分工合作，红脸白脸、唱打念做，跟在两个联防队员后面替夏阳百般告饶，并热心热肠地掏出来厚厚一叠钱交给联防队员——对后者开出的价目，是一分价都不敢讨让的，否则，单位来领人——由此换取了对夏阳的从轻发落以及自由空气。
 
　　整整八千块，足足抵得上夏阳三个多月的工资。但老大拍着肩膀抚慰他： 千金散尽还复来，这点钱算什么，不行，咱们兄弟们替你出都可以，总比单位来领你好吧，总比央歌来领你好吧。这件事，到此为止到此为止，我们谁都不会往外说个字，男人的事嘛，这方面是顶要帮衬着的，你放一百个心！
 
　　老二老三也跟在后面连声附和，他们看着夏阳，一边像对待英雄似的簇拥着把他往外推，眼中甚至有种佩服的意思： 兄弟，常在河边走，哪能不湿鞋，你呢，这次是太大意了吧……不过没得事，吃一堑长一智，下一次当心点儿不就得了。走，哥儿们请你吃饭去压惊。这种事，不能吓，吓坏了要影响功能的……哈哈哈……
 
　　他们粗俗而豪放地笑起来，在快要放亮的小巷子里，这笑声是显得太响亮了。
 
　　出于一种习惯，夏阳也不甘示弱地陪着笑了几声，一边喃喃自语地说着感谢他们的话。
 
　　方才，短暂的，他曾有过一种“塞翁失马”的感觉，好像对兄弟们又重新认识了一遍似的，想不到他们竟会这样对待他，宽容，大方，热络。可是，就在此时此刻，与他们同时大笑的这会儿，他又感到很糟糕了，像被突然扔到了月球上似的，完全失去了对是非标准的平衡感。
 
　　看来，在男人中间，下流竟是另一种勇气与光荣，就算露了马脚，也只像做生意失手一样，仍然值得嘉许与抚慰： 再接再厉，更上一层楼。
 
　　喝得过多的洋酒终于开始沉渣泛起，不可抵挡的恶心感猛然袭来，夏阳不得不蹲到大街上，姿势难看地用双手把着路牙子，把头尽量地往前伸，像个晕车的人那样孱弱地呕吐起来，在酒吧里所吃的芝华士、黑方、开心果、哈密瓜变成了黄色的浑浊汤水从喉咙深处源源不断地喷涌而出。
 
　　4. 接下来所谓为夏阳压惊的夜宵，兄弟几个倒像是打了鸡血似的，异常兴奋了。
 
　　他们愤怒地嘲弄人们在公共场合里装模作样，大家都会用一种厌恶的调子提到嫖娼，好像这是一条最起码的道德基准线，跟不得随地吐痰丢纸片一样，可实际上呢，如果有一种无所不至的长镜头多好，会看到的，那些谈论者，会在小圈子里露出睿智的笑容，在言论中采用一些婉转的论调： 性压抑，压力释放通道，减少犯罪概率，安定因素啦等等，模棱两可，忽左忽右，两只眼睛一闪一闪的，稍稍有些兴奋了。
 
　　那当然，这根本就是正常现象嘛。在某些国家，父亲会专门带着成年的儿子到妓院进行启蒙一课。
 
　　哈哈，有些国家，妓女们还是纳税人呢。
 
　　不要说别人，在古代，那些文人骚客，哪个不是青楼高手，有诗为证……
 
　　兄弟几个一边吃喝，一边津津有味地谈论起各种相关资讯，记忆力突然好得出奇，各种与此有关的点滴记忆像遇到磁块的碎铁屑、争先恐后地涌上来。
 
　　有个地方，你们听说过吗？只接待男宾，所有的汽车牌都被布幕遮起，并有专人看守！安全得很，哪会发生夏阳这种事情？
 
　　嗳，前两天我打过一次声讯电话，里面放小广告，有个地方，全是货真价实的大学生；还配有“特色职业”可选菜单，护士啦，女兵啦，幼儿老师啦。对了，如果喜欢sm，那里面还分类提供s或m啦。
 
　　对的嘛，这样才繁荣，有个叫李银河的博士，很有名的，她不是说过，这是自由与权利！
 
　　夏阳的肠胃仍然不行，他不住地喝，又不住地呕吐，完全没了样子。他醉眼蒙眬地听老大老二老三高谈阔论，心中一阵阵没由来的史前恐慌。他感到自己正被活埋进一片倒塌的道德废墟，鼻不能呼，口不能吸，眼不能辨，瘴气四溢，一片混沌。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整