《这一世木已成舟》查看《这一世木已成舟》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《这一世木已成舟》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7236/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　“你知道吗，我来这里，是为了躲避一场追杀。”

　　苏漓江说这话时，距离宁琥珀辞职那天整整三个星期。

　　21天前，当宁琥珀拖着行李，站在公司门前的广场回望时，首先映八眼帘的是姚明为联通公司做形象代言的巨幅广告牌，上面一行醒目的字：一切即将改变。她看着，蓦然惊心无比。不过只是六个字，却如同谶语，铺天盖地而来。一切即将改变。

　　当天的天气预报是这样的：晴转多云，午后有小雨，降水概率80%，南风二级，下午起转北风二到三级。宁琥珀辞去了沪上某着名外资企业市场部总监的职位，拿上全部的积蓄开始四处旅行。

　　上海虹桥机场。候机时，宁琥珀在机场商店买了一个小收音机和两节电池，坐下来搜索了所有广播频道。杂音和啸叫之间，肖邦波兰舞曲跳出来，换一个台，是无稽的相声，再换，是一档介绍肝病神药的节目，再一个台，有人带着浓重的方言腔调哭诉婚外情。唯独没有辛夷的。其实她知道此时并非辛夷的节目时段，可不知为何，她就是想听她说话，说她喜欢的音乐，新喝到的一种口味特别的饮料，某家咖啡剧场上演的法国戏剧，甚至是，她即将到来的婚期。头顶有巨大的声音呼啸，广播召唤着乘客登机，去往目的地。宁琥珀站起身，把收音机丢进不可燃垃圾桶，向登记口走去。两个多小时后，航班号为fm171\/2的中国民航客机752准时到达太原。宁琥珀没有作任何停留，直接换乘巴士去平遥古城。车窗外，风景流动着，时常目及荒凉，有些冷冽。调子是灰色的，看得久了，微微会觉得累，却并不惹人厌。她自然想不到会在这次旅途中相遇一个叫做苏漓江的男人。

　　说起来，相识于山清水秀间，注定会是个浪漫的开端。然而事实也许全然不是这样子的。到达平遥将近黄昏，宁琥珀背着不多的行李悠闲地四处走动，随意得几乎不像是在旅游，而是这里的人，在此生活过良久，并将继续生活下去。除了她的游客身份的装束外。想要来平遥，缘自宁琥珀在杂志上翻到过相关的图片和匹配的字，有一帧黑白的照片，特写，漆黑的瞳仁，很漂亮。加上她又看到作家洁尘的一句让人很是心动的话：“艳色的及至，迸发于那些古朴，神秘，俊美得无可挑剔的女人的面孔，这面孔上嵌着一对深潭似的眼睛，只有亲眼见过这种眼眸，才能明白一个词，天荒地老。”这才彻底动了心念，将古城作为长途旅行的第一站。买了地图，边走边看。宁琥珀有这么个习惯，每到一处，就会买当地的地图。不见得为着识路，更多的是留作纪念。到底是旅游，她更乐意四处走走。路过街道、树木，人群和微弱灯火。走在石板路上，没有上海的车水马龙，耳畔全然纯净。琥珀的心情因而放松起来，这种感觉有如回家般亲切。整个古城，满眼是高高的院落，精巧的飞檐，没落的深宅大院，残破的黑漆铜环大门，门前的小石狮，以及黑底金字的大匾。灰色的天空，城墙、院落，街道、还有砖窑，像极了真实的古代世界，仿佛时刻会有古老的故事袭来，很厚重苍凉。琥珀很享受这种行走的过程，票号、镖局、民居一间间地逛过去，心情愉悦。走得累了，就在屋檐下站一会儿，什么都不做，静静地站着，就觉得足够地好了。

　　有些饿了，就近在一家饭馆吃午饭。平遥的牛肉很出名，味道的确不错。店主是个中年男人，坐在一旁和店里三三两两的游客闲话。他说：“我们落后，不过正因为落后，才保留了这么多原始的风貌。”。没有遗憾没有责备，言谈间非常纯粹和平静。经他指点，琥珀住进了一间由私宅改建的旅馆里。

　　旅馆就位于这条最具风味的明清街上，叫“协隆顺”。她选了主屋最大的一间，为了一张床。它看起来极为古朴，她只在古装电视剧里看过，让人联想到吹熄红烛后的春宵。

　　对已经习惯了西式家具的现代人来说，这样的床无疑太硬了些。椅子也是，晚饭后坐在上面看小说，很快就腰酸背疼了。可琥珀还是贪恋这古意。包括门口的大影壁和窗前的红灯笼。因此并不觉得受罪。

　　宁琥珀是次日在王家大院闲逛的时候认识苏漓江的。进了大院，“侯门深如海”的感觉油然而生，一进进的庭院一重重的门，据说有一千多间，比故宫还要多。登上最高处，看到外边住在窑洞里的百姓，想他们的祖先曾经如何仰望这所宅院，她百感交集。在某间庭院的绣楼，琥珀站了很久，意兴阑珊决定下楼的那一刹，看到了苏漓江。当时这个男人正阔步登上楼来，她下楼，他上楼，一抬眼，从此终生相遇。

　　那一刻，琥珀无比震动，他的外形像是她这么多年来的梦。这样的男子，眉目清净，散散的胡渣，有着深深的酒窝，如此纯粹温厚。或许不羁却不狂野，阳光下他的眼睛烁亮如金。她蓦然明白了《大明宫词》里的太平公主初遇薛绍的感觉。那年元宵夜，花市灯如昼，人潮万千中，面具下温文的男子，生生地闯入视线，只这一眼，只那一笑，便有了后来的酷烈纠缠。

　　然而彼时他们并没有交谈，只是相对笑笑，错开身。他上楼，她下楼。

　　随后的行程中，琥珀又去了好几个地方，都是她向往已久而苦于没时间游历的胜地。在某座着名的山上，正好赶上一部武侠片的拍摄。山间清亮的雨后，20岁出头的姑娘古装出场，轻轻推开寺院古老的大门，探身叫道：“青哥，青哥，我是兰妹。”清脆的嗓音在空旷的山中回荡。这一幕叫琥珀念念难忘。很久后，还记得这声呼唤，青哥，青哥，我是兰妹。

　　宁琥珀的最后一站是青海湖。沿路上她仍会想起在平遥看到的那个男人，那么出众的容颜，并不年轻，风霜满面，却是叫人过目难忘的。她想着，微微有些怅然，也许当时应该不那么矜持，和他说笑一二？可终于没有，于是就这么着，成了回忆里的遗憾，只能想想而已。

　　乘上到青海湖的车，一路上和司机扯些东西南北，打发着时光。偶尔朝窗外望去，看到浮云后的太阳轻抚着黄色的草地，弥漫着蒸腾的水汽，笼罩着悠闲吃草的牛群羊群，如一幅幅淡淡的水彩。往北看，祁连山脉雪色皑皑。在阳光的照耀下，晶莹剔透，衬着高旷、深蓝的背景，令人的呼吸也顺畅了起来。

　　过日月山时，海拔有3000多米了，琥珀微微有点高原反应。日月山古称“赤岭”，相传当年文成公主赴藏和亲，途经赤岭，曾于此登高遥望家乡，忍泪抛下皇后亲赠的臼月宝镜，以断绝思乡之情。

　　不忍辜负美景，尽管头还在闷闷地痛着，她还是勉强爬上日月山的一个亭子，极目而望，山川田野间的恬淡景色极美，远处起伏的绿色山峦，并不像是西北的山，倒像南方的丘陵。山下是大片的田地，种着小麦和油菜。

　　远远望向青海湖，满目都是深蓝色的湖水，好似高出地平线几尺，将溢了出来。渐行中，湖水的颜色因光线和角度的不同而变幻着：浅黄、淡蓝、深蓝，直至和天空融为整体。下车后，发现与别的风景名胜不同的是，这里居然没有几个游客，更显得安静澄明。琥珀身着白衬衫，工装裤，有着妩媚的英气，相貌并不十分耀眼，但看上去很舒服。站在风里久了，披肩长发被吹得有些凌乱，她索性摸出一支红色铅笔盘起它，将两手插在裤兜里，闲闲地站在湖边观赏着浩渺无边的水面。一枚橙色的夕阳斜斜地挂在西边水与天的密合线上，照得一湖碧水仿佛一幅巨大的绸缎，在脉脉的斜晖中漾出一片片深深浅浅的绿色。寂寂的青海湖微卷细浪，偶尔一只不知名的鸟儿偏着身子急速地掠过湖面，发出短促的叫声。站得有些累，索性坐下来，摊开一本书阅读。这本书名叫《夏洛的网》，是个可爱的童话。从第一次读它到现在有十多年了，她对它有种近平偏执的着迷，以传教士般的热情推荐给每个认识的人，并紧张地等待对方的反应。如果他们说好，琥珀就会很高兴，大大增加对此人的好感，若只收到感觉平平的评价，她就会掉头而去。尽管早已成年，在某些方面，她依然保存着少年人赤诚的心性。

　　童话讲述了一个清新可喜的故事，朴素，明晰，隽永。一头名叫威伯的小猪在猪圈地快乐地成长，某一天明白了自己必将成为圣诞节火腿的处境，感到痛苦而惊恐。它当然不想死，哭得像个泪人儿。

　　万念俱灰之际，从猪圈的黑暗中传来了一个清朗的声音：“你不会死的。”

　　琥珀记不得这是第多少次看《夏洛的网》了，她熟知里面的每个细节，可每当她看到此处时，还是感动莫名。

　　这声音属于一只叫作夏洛的蜘蛛。夏洛答应威伯，她会想办法拯救他的生命。她说了一句每个读者都应该记住的话：“我会做你的朋友，你醒过来，睁开眼睛，就会看见我。”

　　仆人来到猪圈，倒完猪食后，抬头一看，猪食槽上方有个大大的蜘蛛网，网上明确无误地结着两个大宇：“好猪”(somepig)。

　　消息顿时传遍了乡里，威伯成了一头名猪。来参观的人络绎不绝，主人一家乐开了花。接着，在贪吃的老鼠谈波顿很不情愿的帮助下，夏洛用她的网上艺术对威伯的名声层层加码，连续推出“光焕”(radiant)、“杰出”(terrific)等光辉字眼。最后，威伯参加了当地的农业博览会，在危急关头，已经衰老的夏洛使尽全身的力气，用即兴发挥的“谦虚”把临阵怯场的威伯推上了金奖的宝座和名声的顶点，从而彻底地化解了威伯的性命问题。

　　琥珀再一次看完了它。想到曾和自己一同阅读它的陈燃，伤感得无以复加。佛说，历尽万水干山，犹如清风拂面。可凡俗的人永远都做不了佛陀，对着蔚蓝的湖水和金黄的油菜花，喝着青稞酒，她哭了。她曾计划到达青海湖后，会打手机给陈燃，然后哭泣。然后回上海，继续活着。

　　结果她只是一个人静静哭泣。

　　去时雪满天山路……山回路转不见君。

　　来青海湖游览的人不多，尤其是这暮色四降的时候，游客纷纷散了，并没有多少人注意到琥珀的举止。她哭了很久。直到有个人走到她身边，静静地递过一方手帕。白色大格子，干净柔软。

　　她回头，是他，在平遥时遇见的男人。她真的没想到还会碰到他。这简直是奇遇般的感觉。两个人走了那么多不同的旅程，竟然再度相逢。他温和地朝她笑，眼睛很亮。他说：“是你。”琥珀也笑了：“是你。”接过他的手帕……像一阵细雨洒落我心底，那感觉如此神秘。我不禁抬起头看着你，而你并不露痕迹。虽然不言不语，叫人难忘记。那是你的眼神，明亮又美丽，啊，有情天地，我满心欢喜。他在琥珀身边坐下来：“到了我这个年纪，生离死别，都可以不那么计较了。”

　　“青海湖是我最向往的地方，来了，不虚此行。”琥珀扯了一棵小草，随意编着，心里变得无限欣喜。初见心惊，再见依然。眼前，如此熟悉，似乎相逢足有三世。

　　他望着她用铅笔盘起的头发，低声道：“我以前的她……走路时喜欢拿一支铅笔。”

　　“你和她分开了？”

　　“是啊。”

　　这时他看到了她手中的书，“呀！”了一声，又惊又喜地说：“你怎么也有它？这是我最喜欢的书了。”

　　琥珀也吃惊道：“啊，你也喜欢它？”听到他这么一说，她立刻崩溃了，简直可以用眼前一黑来形容。

　　“是啊。一本关于拯救和爱的书。初中时代，我在班主任家里看到它，借了回来，看得既伤心又感动，没舍得再还回去。对作者怀特更是热烈崇拜。”他兴奋连连说：“啊，相见恨晚，相见恨晚。”

　　他们越聊越投机，彼此交换了姓名。是他先说的：“苏漓江。”

　　“我叫琥珀。宁琥珀。”

　　天色将晚，寒意袭来，两个人站起身，进了蒙古包。美味的煌鱼和清香的奶茶让所有游客大快朵颐，席间相谈甚欢。更让大家喜出望外的是，这蒙古包中居然有一套家庭影院。在湖边星夜，一群逃离都市的人，之前互不相识，此刻却轻易地熟悉起来，大家豪兴大发，痛饮美酒，击节而歌，颇有“三十功名尘与土，八千里路云和月”之潇洒意气。几个小时后，游客们渐渐安静下来，各自回住处休息了。琥珀正待离开，身旁的苏漓江提议道：“随我出去看看星星，可好？”

　　琥珀依言随他走出去。在气温低到6度左右的青海湖边，夜浓郁的深影里有着沉睡的湖泊。天地寂静，只余呼吸和风声。两人披着大衣、裹着被子，坐在帐外，仰望星汉。

　　海子说，天空一无所有，为何给我安慰。在所有的词语中，琥珀最喜欢“天空”这两个字。天，空。她想起小时候在乡下外婆家，夏夜躺在户外的竹床上乘凉，满天繁星眨呀眨，大人们轻声闲话家常，蒲扇轻轻摇，丝瓜藤下时常有萤火虫飞来飞去。恍惚中，睡意会越来越浓，分不清天空的星星和身边闪烁的萤火虫，不知不觉进入梦乡。夜渐深了，被外婆抱回屋内，一觉醒来，发现自己身在柔白蚊帐里，这时听到窗外人们的轻言细语，会觉得空旷，像是梦境。

　　“偶然夜里失眠，去露台吸烟，看星星。想起那张可爱的脸庞。想起她数星星时的眼神，那样温暖而清澈的眼神。那一刻她不是刁蛮的小丫头，更像个乖巧的小孩。”静默良久，苏漓江燃了一根烟，开始安静地诉说，他的神情清淡自然，语气平缓，似乎并不在意琥珀有没有听。也许他只是想说话。

　　呵，他竟会与初识的女子说起如此私隐的过往。这样的男人，在平日的生活和工作中，该是硬朗锐利甚至是强悍的吧，生意场上的男人——他该是商人吧，都善于隐藏，懂得分寸，决计不会感性如斯，可眼下是在度假，身边是对他不会有任何利益侵犯的陌生女子，况且这里的夜，如此温和安详，叫人软弱，忍不住会想起辽阔的寂寞和遥远往事。“我和她，16年。你知道这是多久的年份？咱们可以把日本鬼子赶出中国两次，杨过和小龙女也该重逢了。”他的讲述如此娓娓，并没有滔滔不绝，时而出现短暂的沉默，仿佛陷入某种追忆，之后断断续续地继续，时而又会停顿。像是一场节奏缓慢迂回的影片，靠细节和画面感见长。琥珀逐渐被他的言说方式吸引了。她听着，带着理解的心态。谁没个伤感的时候呢。

　　“我的后脑曾被人击伤过，早就不记得当时的疼痛了，但从此后脑就有了几块疤痕，我自己看不到，因被头发覆盖，旁人也看不到。可它毕竟是存在着的。于是我知道，她，我是不可能忘记了。”旷野里咆哮的风呼啸，夜色迷茫，苏漓江的故事说到这里戛然而止。琥珀很认真地听着他温和沉静的讲述，见他突然陷入沉默，良久不再出声，忍不住轻轻地问：“后来呢？”

　　“后来……”苏漓江站起身，“后来，我离开她了。我不得不离开她。”他望向她的眼睛里有深切的疼痛，颇令人荡气回肠。琥珀还没来得及说什么，苏漓江的话头忽地一转，问：“你这次出来旅游为了什么，琥珀？”

　　“疗伤。想散心，为了忘记他。”

　　“你知道吗，我来这里，是为了躲避一场追杀。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第2章


　　苏漓江在“日月星”的咖啡厅里唱歌，从夜里10点到凌晨两点。日月星咖啡厅是城里首家酒吧，经营酒水生意，有啤酒、劣质咖啡以及小点心，晚上会有像漓江这样模样周正、嗓音不错的歌手出来唱歌，客人们也可以自己上去唱。厅内布置得绚烂耀眼，配着鲜艳的油画。纸张和色彩都不高档，但看上去喜气洋洋。当年物价便宜，一个晚上包场，也不过30块钱。除却电费等等，还能略有盈余。常常有客人喝得微醉，跑上台去合唱一首歌，一人一句，抢过话筒，声嘶力竭地吼。散场后，漓江拎两瓶啤酒独自回家。他唱歌的样子颇似王杰，连发型都类似，又落拓又漂亮的浪子形象，不羁帅气，有种邪邪的英俊。有男人看上他，在深夜的街，跟在他后面，慢慢靠近，低声问，要不要一起走？他站住，微微笑，说，谢谢，不了。在酒吧，取悦听众是必须，下场后的他从来没有想过热切地去接近谁。行事做人很是简单，合意者言谈甚欢，反之连敷衍都懒得，被找上门来，也是一贯客气礼貌的，拒人千里的散淡。

　　当时是1989年的冬天。苏漓江穿黑色的夹克，很不怕冷似的，没有拉拉链，里面是薄的毛背心，白衬衣。他还年轻，才20岁，即使是这样清贫的装束，仍有着逼人的青春。

　　白天的时候，歌手苏漓江在咖啡厅里当酒保，负责做咖啡。他没念多少书，初中毕业就出来做事，找不到正式工作，只能给别人打打临工。

　　漓江并不清楚那个身着黑衣的男人是什么时候开始来咖啡厅的。那天，他一曲终了，随意朝台下一扫，看到一个男人，站在角落里朝他招手。厅内的灯光忽明忽暗，看不太清楚那人的容颜。他走了近去，那男人沉默地注视了他一小会儿，递上一沓钱，说了句，你的歌唱得不错。随后转身离开。看得出来他并不年轻了，40来岁，锐利的轮廓，神情里有种仿佛与生俱来的威严。漓江数了数，数目并不大，却足够他可以较为体面地过上一个月。此后每个月，这个男人都会来咖啡厅。因为漓江留了意，每次那男人一来，他就看到了。有时他正在唱歌，看到他进来，用眼神朝他示意，那男人就很轻地微笑着，站到一处很是不引入注意的角落呈。等漓江下场来，他仍是一沓钱，随即离开。好像他来这里，就是为了看看漓江，再给他这些钱。每个月他都会来一次，处事相当低调。如此几个月，漓江渐渐觉得奇怪，终于忍不住问他：“如何称呼您？”

　　那人怔住了，眼神开始温暖，伸出手来，似乎要触摸漓江的面颊，犹豫片刻，放下了。漓江见他没答，不肯走。彼此僵了几十秒，他终于说：“我姓丁。”只这一句，怕漓江再问，很快匆忙离去。

　　接下来的这个月，漓江又见着丁先生了。他仍是独自行来，仍是一沓钱。数目固定。漓江又问：“您需要我为你做点什么吗？”

　　丁笑了。他笑起来时，面孔依然很冷。顿一下，说：“好生谋个正经差事做吧。这样下去总归不是个办法，学点文化是正道。”怕漓江反感似的，又说，“我只是，只是希望你能过得好一点。”

　　漓江笑：“您怜悯我？”

　　丁姓男人怔了，斟酌着措辞：“嗯，这个……”

　　20岁的少年有着奇异的清高和自尊，用手挡了丁递过来的钱。

　　丁见状，摇头道：“只是觉得你这孩子，不应该被埋没在这里，怕你生活为难，想资助……”

　　漓江冷了脸，说谢谢，又说：“以前那些钱，我会还的。”

　　丁欲言又止，止又欲言。终于开口：“如你要还，10年为期吧。我总在这个城市。如果你想找，一定能够找到。我姓丁，丁振中。”

　　“这里对你日后的发展不利，尽快为自己的未来做打算吧。”丁振中最后说。

　　下个月，他仍然会来。漓江觉得丁振中这个男人和自己应该会有渊源，不然不会平白无故地帮助他。而这原因，绝对不是丁所说的，觉得他的歌唱得不错。只是漓江不再试图询问关于这个男人的任何情况。他知道他不会说，也知道他最终会向他说，只是时间问题而已。

　　他和丁振中的关系，就这样维持下来。于心里，他对丁是有感激的，虽然他常常觉得丁的出现，是件奇怪的事情。然而丁的资助，令他的生活不至于非常拮据，还可以有一点点积蓄。这些，足以令他生计无忧。同时他还是听了丁的话，找一些书来读。

　　漓江不是没有想过要做大事业的，可此刻心爱的姑娘许颜还在念高中，他计划过等她考上大学之后，和她去新的城市，所以暂时在a城呆了下来。他总想令手头上宽裕点儿，发狠似的挣钱，就算再卑贱的活儿也不在意。他的空闲时间因此很有限。偶尔有个把小时的空当，就会去找许颜。有时，他会站在她的教室窗外看她。看她上课时偷喝一口软包装牛奶，偷偷观察是否被老师发现，神情狡黠得像只猫咪。更多的时候，他会在她的教学楼前，巴巴地等着。看到放学后她出来，满脸笑容地迎上去。许颜在a城一中念书，这是一间重点中学。她所在的教学楼是一幢尖顶红色房子，有80多年的历史，古朴静谧。初夏时节，墙壁上爬满了爬山虎，看着就觉得清凉。

　　因为有了漓江，许颜时常落了单，转着铅笔思考点线面，慢慢地走在同学后面。等大家都散了，再飞快地跑到他身边，把手放到他手里。她的手很小，洁白纤细。手里的铅笔是惯常用的，hb型，落到纸上，颜色很淡，容易擦去，容易覆盖。那时早就有自动铅笔了，不贵，也好使，可她老用不习惯。她用小刀就可以把铅笔削得比卷笔刀削出的还整齐漂亮，非常清晰的木纹，一卷一卷的，散花一样。

　　当时都还那么穷，一人一杯清茶就能在茶舍里打发掉几个小时，再送她回家。她家门前有条长长的小巷，青石板路，能看见深绿色的青苔。无数次的黄昏，身着白衣的她和黑衣的他走在这条巷子上。

　　漓江偶尔会带许颜回自己的宿舍坐坐。他在a城租了一间10来平方米的房子栖身。租金不贵，还有个小小的阁楼，可以踩着梯子爬上去。房东放了点东西在上面，他收拾了一下，整理出一块干净的地方，刚好可以睡下一个人。他不大在床上睡，直接爬到阁楼上去，整夜整夜看武侠，金庸、古龙，温瑞安。阁楼上有扇小小的窗，睡不着的时候，将眼睛贴在窗玻璃上，看到外面繁星密布，这种孤独安全而温暖。

　　有次许颜在漓江的房间里睡着了。简陋的架子床上，她的睡态安静，但即便在睡梦中，也带着青涩的意味。漓江小心地避免惊醒她，坐在旁边呆呆凝视她的睡态。她抿着唇，脸上是毫无防备的脆弱神气，有着美好而不自觉的身体，与大把的忧伤。

　　他看着她，看着她，很想伸出手来触碰她的面颊，只想单纯地抚摸，不带任何欲念。如同触碰虚幻的梦境。她的脸近在眼前，她的唇徽抿，她的睫毛随着呼吸颤抖。她看上去是那样的真实。然而他却不能够惊醒她。

　　他想要拼了性命一样宠爱她，想要令她快乐。

　　这个叫许颜的女孩子，名字是美的，长相斯文秀气，短发，很利落，显得伶俐。两人相识于1987年。当年她在重点中学念初中，15岁，是家里的独生女，喜欢穿白裙子，桀骜不驯，不笑的时候表情很淡漠，面容倒是清秀的，很芬芳，像一朵刚刚好绽放的百合花。常常光着脚丫在客厅里走来走去地唱歌。他叫她小孩，小孩小孩。漓江是个沉默的人，和她在一起时，喜欢听她说话，他笑，什么都不说看到她，就觉得好。

　　20岁时，爱情中的漓江，心性温和柔软。他会取来吉他，给许颜唱自己写的歌。歌词直白朴素，曲调简单自然，浅吟低唱的风格很叫她喜欢。许颜最喜欢的歌是漓江花了三个晚上写的，叫作《乞》。这酋歌被他拿到咖啡厅里去唱，效果很好，满座喧哗的客人在片刻间突然沉寂，有大胆的女生上去拥抱他，吧间内口哨声四起，漓江轻轻和她拥抱。他不喜欢这样，可他需要这份酬劳。

　　其实在漓江看来只是极平常的歌。他只想写出乞丐的愿望，可写来写去，还是写成了自己。当时灵感来了，窝在自己的小房间里，找来纸和笔，在信纸上潦草地写下歌词后，抱着吉他，哼唱着，时而停顿下来，记下旋律。写好了，完整地唱一遍，感觉还可以，就拿到咖啡厅里去了，立刻就火了。等许颜来了，唱给她听，她竟极喜欢，每次都缠着他唱。

　　请给我一个姑娘不管她漂不漂亮

　　请给我一个地方不管它是干净还是肮脏

　　请给我给我一顿早饭

　　请给我一点银两

　　再给我一点阳光

　　我的要求其实就这么简单

　　请给我给我给我一点时间

　　我的要求其实也不平凡

　　吃饱了喝足了以后

　　我的心灵变得纯洁

　　我开始祝福每一个我能想起来的a

　　请给我给给给给我一点欲望

　　让我躺在这个街上以后还能幻想

　　请给我给我给我一点衣衫哪

　　请给我给我给我一点新鲜

　　请给我给我给我一片蓝蓝的天

　　让我能看到看到看到一段明天

　　请给我一个姑娘随便她漂不漂亮

　　那时候他们都还年轻，对人生的感悟不强烈，渴望的，也就是精神层面的东西，不够现实，然而美好。

　　漓江很喜欢听许颜说话。只是单纯地，喜欢听她说话。暮色四降的房间里，不开灯，黑暗里，看不清她的容颜，只有声音轻轻地响着。她悠悠地讲起过往，关于童年，梦想，曾经难以释然的小小心事。她讲话的节奏很慢，时时停顿。而他也不着急，安静地吸一口烟，看烟雾在面前缭绕燃烧，这时的房间里显得如此安宁。有时她会坐过来，依偎在他身边，抢了他的烟，夹在小指和无名指间，刻意作风尘状，他看在眼里，只觉佻达天真。

　　纯真少女扮祸水的模样，会有种别样的风情，反倒是叫他更是怜爱。后来他认识了不少女人，可记在心里的始终是她。从来没有过这样的感觉，如此喜欢一个人，喜欢到哪怕仅仅是听她说话，都觉得欢喜。

　　如果可以，他愿意就这样坐着，一直坐下去，一辈子就这样听她说话。

　　在他，她代表了一种纯真。就像青春，和自己干净清白的曾经。

　　多年后，苏漓江还记得和许颜在一起的时光，阳光芬芳。认识漓江时，许颜15岁，在重点中学里念初中。每天要很早起床去上自习，背无数英语单词，倦了就望望窗外那棵玉兰树，冬天，树叶掉光了，春天到来时，光秃秃的枯枝上开满白色的花，花落之后，才慢慢长出嫩绿新叶。

　　日子漫得像永生。在学校，许颜是独来独往的女生，成绩尚可，不大合群，几乎没有什么朋友。她很厌倦这样的生活。那时漓江已经离开生活多年的干江镇，来到a城做事。他在那年冬天的每个早晨，都要到许颜学校的操场上打篮球。许颜的教室正对着操场，每一次，她都可以坐在窗口看到他。离得那么远也认得出他的蓝色格子衬衣，非常无视寒冷的，帅气投篮的男生，让她渐渐神往，越来越想看清楚他的面容。

　　有一次，许颜忍不住装作迟到的样子从漓江身边走过。恰在那时，他一个踉跄，篮球脱手，朝她这边滚过来。

　　她站住，替他捡起，还给他。她并不知道，他的篮球是故意脱手的。

　　那天清晨有深蓝的风。他微笑着朝她点点头，头发长长，轮廓硬朗，瘦而高，眼神沉默坚定。

　　他说，谢谢你。不过，你迟到了。

　　许颜笑。她微笑的样子很好看，像个孩童，特别纯真清澈。

　　漓江说，迟到了还笑，真是的。

　　那是许颜上学后第一次迟到，而且是故意的，为了这个叫作苏漓江的男生。

　　漓江吹吹口哨，吃过早餐没有？我请你。怕她不答应似的，又说，反正你已经迟到了。迟到总比不到好。许颜对自己这么说。却还是鬼使神差地点头。

　　于是她又破天荒地旷了课。和他并肩走出校门。

　　漓江请许颜吃牛肉拉面。

　　要不要香菜。加不加辣。什么佐料。他在旁边问。很细心并且妥帖。

　　许颜只顾着听着他温和的言语，有些怔仲的茫然和慌乱，失去了思考的意识，拼命点头。漓江就笑，吃得惯吗。

　　许颜不说话，埋头吃面，又觉得自己的吃相不雅，偷偷抬眼望漓江，漓江的眼睛里渐渐有闪动的意思，她低下头，热气直扑到脸上来。听见他笑着，你看看你，吃面条还一根一根吃。

　　当天下晚自习后的夜，昏黄的路灯下，许颜看见漓江站在路边抽烟，她停下来，他说，小孩，我送你回家吧。

　　天已经很冷，他用右手握住她的左手，轻轻地把她的手指蜷起来，放进自己的大衣口袋里。

　　许颜可以感觉到漓江掌心的温热。她走在他身边，在寂静的夜晚，漆黑空旷的小巷，听着他唱着简单旋律的歌，很安全并且甜蜜的感觉。

　　那天，苍灰的夜，欲雪的天色，满城灯火有如黄金，风像水一样漫遍全身。

　　日子一天天过去，许颜很喜欢苏漓江了，她知道了他的很多情况：他的蓝色格子衬衣，他微微扬起眉毛的笑，他一米三八的个头，他抽烟的样子，还有他弹得很好的吉它。然后知道他18岁了，从百里之外的千江镇来，目前在朋友开的咖啡厅里唱歌，兼酒保。虽然不太赚钱，倒可维持生计。

　　咖啡厅白天没有什么生意，中午的时候许颜常常去漓江那儿，坐在桌旁看艰涩的政治书，或者很烦躁无奈地做着数学题，在不知不觉中睡去。醒来时漓江已经买回了她爱吃的糯米饭或者牛肉面，还有一种叫做橘杯的冰淇淋，羹用小勺子舀着吃。在酒吧迷离的音乐中，翻看过期的《故事会》，吃掉东西。背着她巨大的书包，和漓江说再见，再见，晚上见。

　　漓江最喜欢的工作是打奶油。日月星咖啡厅的奶油是自制的，味道丝毫不腻，很是清淡，据说是老板三寿从省城里学回的手艺，传授给了漓江。很多客人都喜欢这种奶油，他们会要求在咖啡、果汁里加上奶油，但漓江不喜欢这样混合的味道。他喜欢纯粹的苦咖啡，香味特别浓郁，苦润芳香，强烈刺激，让人一试难忘。

　　整个夏天，许颜都在午后到来，太阳正盛的时分，推开玻璃门，散落在她白色裙子上的阳光也跟着拥进厅内。她朝他笑，放下书包，开始做习题。15岁时，许颜很瘦，小小的脸，能看得见面颊上淡淡的绒毛和细细的青色血管。她喜欢莫奈的画，喜欢唱歌，喜欢穿白裙子跳舞，裙摆舞成翻飞的花朵，喜欢仰望天塑，喜欢……身边这个叫做苏漓江的男生。知道漓江对绘画有着天赋和爱好时，她第一次带漓江回了家，是在某个周末的黄昏，没有课，父母去了外地串亲戚。

　　那天，许颜在咖啡厅里做物理习题，突然说：“漓江，去我家吧，带你看看我的房间。爸爸妈妈都不在家的。不怕。”

　　漓江就随许颜去了。无数次，他送她回家，怕被她的父母看见，没敢送到她家门口，到了巷子口就停下了，目送她独自前行。

　　许颜的家不大，四间房，独门独院，院子里养了美人蕉、凤仙花和太阳花，它们开成一片，姹紫嫣红。她快乐地揪下一朵红色的美人蕉，递给漓江，告诉他这花的底部是蜜糖，吸上一口，很甜。漓江照着做了，一试，果然是。淡淡的清甜，像是小时候吃过的高粱秆。

　　许颜的卧室很简陋，床、书桌、两把椅子，镶了大镜子的梳妆台，上面整齐里放着梳子和雪花膏，牌子是雅霜。就像80年代中等城市的大多数家庭一样，并没有多少可以拿出来炫耀的东西。和别人家唯一不同的是她的卧室墙壁，整面墙上临摹着莫奈的《花园里的年轻女子》。

　　一进门，漓江就被这面墙吸引了。许颜告诉他，是爸爸的一位美术教师朋友特地为她画的，在这房子刚落成时，花了半个月的时间完成。

　　画的主题应该是那个身穿红褐色裙子的年轻女子，吸引漓江的却是她身后稻草黄的背景。这背景铺满了整面墙，就像是他小时候家门前的田野，还没收割前，就是这样满目沉甸甸的稻子，就是这样的一片金黄。

　　站在这幅画面前，漓江有一瞬间的错觉，以为自己离开了^城，又回到了那片田野，似乎只要一转身，就可以回家。

　　送漓江出门时，天已经黑了，冷冷清清的街道上，许颜一边走路一边抬头，仰望满目繁星。她喜欢在深呼吸后赞叹：“夜晚的空气真新鲜！”她总能在任何情况下感知快乐，觉得生命如此精彩如此丰盛，身边的男孩，是如此美好。

　　其实漓江的生活离美好很远很远。虽然有丁振中的资助，可他依然得记挂着房租和每个月的水电费用，就连和许颜在一起的时间都得挤出来，赔了笑脸向咖啡厅的老板三寿告假。每个月只有发工资时才会有一些喜悦。他很困，极度渴望睡眠，躺在床上又时常睡不着。每天他都很忙，白天，要给客人调咖啡——80年代的时候，星巴克、绿岛咖啡语茶之类还没开始流行，然而彼时已经不少附庸风雅的人们，即使他们当中大多数都喝不惯它。还必须搞清楚各种酒——啤酒、白酒、葡萄酒等等的价格，记住给熟客八五折，每晚10点到凌晨两点有歌舞表演，他任歌手。

　　许颜的未来是彩色的，充满了希望和明亮。而漓江，自觉已成灰色。无所谓过去，看不清未来。

　　许颜说：“漓江，辞了咖啡厅的工作吧，你实在太累了，你爸爸妈妈会心疼的。”

　　那天晚上的星星分外明亮，漓江牵着许颜的手，黑暗里，她看不清他的眼睛，他还是努力地忍了，在嘴角挂上一丝笑容，轻轻地说：“他们，都在天上看着我。”

　　许颜听了，不说话，隔了一小会儿，站住了，漓江也停下来。她无声地抱着了他，单薄的身体在颤抖，眼泪滴割他的衬衣上。他也不说话，紧紧地抱住她，他觉得，只要被她抱着，就可以卸下一切的重担和忧伤。

　　1989年，关于a城，那些陈旧的往事。
wＷw：xiaoshuotxt？comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第3章


　　西宁的大地渐渐地下沉后退。宁琥珀还是乘上了回上海的飞机，她不想离开上海，毕竟陈燃在那里能和爱人生活在同一个城市，即使不去见他，想想也是温暖的。

　　和她一起的还有苏漓江。此刻他就坐在她身边的位置上，安静地翻着登机前买的一份报纸，塞着耳塞，很悠闲的样子。琥珀并不去想以后两个人会否发生故事。这是太不确定的因素，她不愿意多想。虽然她承认身边的男人有着令她迷恋的气息。

　　舷窗外的蓝天白云令人仿佛置身太空，使人产生飞翔的错觉。琥珀摊开《夏洛的网》看了起来，吃着飞机上提供的食物，是两袋小面包，外观很精美，味道倒是一般。

　　从事商务工作得久了，人不免理性得多，一旦抽身于某种休闲状态，马上就能迅速地调整过来。这下，假期刚刚结束，她就忍不住思考起接下来的生活安排了。

　　还住在老地方吗？三年了，在浦东这处单元楼一租就是好几年，每日重复着相同的路线，看到同样的风景，已经厌倦了。况且这两居室的房间里遗留下太多关于陈燃的气息，从前总舍不得离弃这点温暖，如今已决计从头再来，开始新生活了，是该搬家了吧，完完全全和过去的情感说再见。且不得不说再见了。而工作呢？又得重新开始找了。不知道以前相熟的客户里是否正有公司需要招聘员工，这些事儿都得很快纳入自己的规划。

　　琥珀掏出记事本，将盘在头发上的铅笔抽出来，在纸上一条一条地记录着。这么多年过去了，她还是喜欢用铅笔，这是大学时养成的习惯，绘图的初绘时常用到，可学建筑的女孩做了市场。漓江看到了，关了cd机，拔出耳塞，低声地问：“日记？”

　　“不啊。找房子和工作的事儿。回去就得考虑起来了。”

　　“住处？”他唔了一声，“我也要找的。我初到上海，不太熟，你给我推荐地方，行吗？”

　　停了一会儿，他又道：“或者你帮我介绍几家房地产公司，我参考参考，干脆去买上一套？到底是自己房子，住着安心。租房毕竟也贵。”

　　琥珀笑：“说得真阔气！”

　　漓江正色道：“我从前来过上海，觉得喜欢，现在来，就是为着创业，自然希望能住得安生些。再说，买房子也算是投资嘛。”

　　听漓江说到打算长久呆在上海，琥珀是喜悦的，他这样的男人，身上有种无论站在哪里都卓尔不群的气质，就如同上海这个城市。她想他会很适合这里。

　　说笑间飞机顺利着陆，抵达虹桥国际机场。一下飞机琥珀就打开关了一个多月的手机。她离开上海时，就原来来的号码丢掉了，换了一张新卡。

　　琥珀背起行李，扭头问苏漓江：“你住哪里啊？”

　　“我在上海没什么朋友，就住宾馆好了。”漓江说着，替琥珀拎起装旅游纪念品的小箱子，走出机场大门。

　　琥珀很想说，住宾馆多贵啊，不如就住我那儿吧。想了想，还是没说出口。她走在前面，漓江亦步亦趋地跟着，随她来到公车旁。

　　漓江问：“是直接到你住处附近的吗？”

　　“不啊，还要转车。”

　　“远吗？”

　　“不算十分远的，大约好几站吧。坐到终点，再换乘一趟公交，坐9站，就到了。”琥珀说着，准备上车。

　　漓江拉住了她：“那……还是打车好了。”

　　琥珀笑了笑：“很贵的。从这儿到我住处，好几十块呢，不合算。上海出租贵，以后花钱不要这么大手大脚。大家挣钱都不容易。”

　　漓江笑道：“就奢侈这么一次吧。我实在累了，想找个宾馆好好睡一觉。”边说边扬手招了辆车，又拉过琥珀，“跟我走。”

　　琥珀站住了：“你去哪家宾馆？我不见得和你同路，还是挤公汽好了。我没事，都惯了。”

　　“这么客气？”他斜着眼睛带点笑意地看着她：“打车直接到你门口，之后我再在你附近找个地方先住两天，休整之后，你帮我去看看房价，斟酌斟酌。”怕她有误会似的，又补充：“我对上海不熟，住哪儿都一样，干脆住你附近好了。”

　　琥珀便和他上了的士，都坐在后排。车窗开着，有风进来，吹得人头发都乱了。一路经过这个城市最繁华壮观的地带，高楼林立，叫人目不暇接。苏漓江突然开口了：“你说大家挣钱都不容易，可我的钱，来得挺容易的。”

　　琥珀闻声诧异地看了他一眼：“世家子弟？”

　　“恰恰相反，我过去非常穷。”隔了一会儿，他说，“哦，也许同样该是不容易的吧，毕竟我也担了风险。”

　　“走私军火，还是贩毒？这些倒都是有风险而一本万利的行当。”琥珀戏谑。

　　漓江突然冒出一句：“知道为什么不座公汽吗？公汽上人多，我不想被人认出来。”说罢，闭上了眼睛。琥珀看着他那张风霜而英俊的脸，微叹一口气：他真好看。呵。

　　车停在琥珀租的小区门口，漓江跟着下了车，替琥珀搬行李。她犹豫片刻，开口了：“要么，你去我家坐坐？我住在5栋6楼。不过这么久不在家，没收拾，挺乱的。”她向来是把租住的这间房称为“家”的。漓江笑了：“好啊，反正这些行李，你一个人搬还真够呛。”

　　虽然是大白天，琥珀一进门，就先开了灯，再去打开窗户通风。开灯是因为她害怕黑暗，小时候睡觉时老是哭闹，大人们就拿鬼来吓唬她，说：“不好好睡觉，鬼就来抓你了啊。”童年的记忆实在太过清晰，那种恐惧心理一直都没抹去，现在都20好几岁了，她依然不习惯黑夜。

　　这套房子并不大，标准的两居室户型，冰箱、洗衣机、电视等家用电器都有，被房东稍微装修了，看起来还算像样，加上琥珀收拾得体，有家的感觉。客厅的布置是简洁的，摆了一套组合茶几，角落处放了一盆非常逼真的塑料盆栽，青翠的叶子显得房间里生机盎然。

　　苏漓江帮琥珀把行李放在客厅里，随她进了卧室，坐在沙发上，粗粗地打量着这房间，问：“你一个人住？”想来他是看到了双人床上孤独的枕头。

　　到底不是自己的家，琥珀的家具很少，10来平方米的卧室里，也不过放了一张双人床，梳妆台、衣柜、电视而已。此外还有书和cd架，码得整整齐齐的，放在床头，随手可以拿到，却不显得乱。她喜欢一切看起来井井有条的样子。看得出来，她喜欢黑白两色，床单、桌布、窗帘都是黑白格子布，打着深深的荷花边，充满现代气息，一派优雅。虽然不够温馨，似乎硬了些，但这样的布局，漓江是喜欢的。

　　“是啊，我不习惯和人合租。”

　　“一个月租金多少？”

　　“我跟他们一口气签了三年。不是十分昂贵，1200元一月。”

　　“这还叫不贵？”

　　“这是在浦东啊，而且设施齐全，价格不离谱。不过我也住不了多久了，想搬走。正好合同也快要到期了。”

　　“我还是觉得贵。过两天你陪我去看房子吧。反正租房子也挺贵的。我打算在上海大干一场，不如定下来。”

　　说话间，琥珀给他冲了杯咖啡，端给他。漓江接了，笑着望着她，这一刻，空气里有些微的暧昧。她突然怔住：他坐在这张沙发上，穿着灰色衬衫，端起咖啡，温和地望向她。这场景，像是一幕熟悉的剧目。而这男人，分明不是陈燃。只是这刹那她有错觉，以为她的阿燃回来了。

　　可他分明不是。

　　她想得有点发怔，漓江一时也无话，神情里有些尴尬。聪明如他，该能料到她是想起了过往，并没有问，啜饮着咖啡。

　　琥珀回过神来，笑笑道：“我想他了。”

　　“想来也是。是墙上挂着的照片中的男人吧？”

　　琥珀顺着他手指的方向望去，正是陈燃独自微笑的样子。他站在某一年春风中，背景是一堵破败的墙，因是黑白照片，看起来格外怀旧和沧桑。原来漓江早就注意到了。“是他。千禧年拍的。他的本命年。”漓江站起身来，走到照片下面，抬头端详了一阵子，回过头冲琥珀笑：“很好看的男人，很衬你。”琥珀盘腿坐在他对面的沙发上，喝着杯里的咖啡，翻看着自己的手指，微微笑起来，并不反驳。陈燃长得有些像演员刘烨，应该可以划入好看一类的，可细细评来，又感觉一般了：骨架太大、颧骨太高，皮肤太黑、笑容太土。她常常会觉得这类长相很奇怪，有时候看起来很英俊，有时候又很难看。她倒没觉得有多么帅。她只是喜欢陈燃的眼睛，很大，水汪汪的，非常的柔情似水，看人时似乎总有无尽的话要说，就是因为这个，她总觉得阿燃是个纯真的小孩。在认识他之前她原本是喜欢小眼睛男人韵，她老觉得那样才性感。“你们……”漓江说，“你们看起来如此般配。”琥珀叹口气：“正如你离开她一样，他离开我了。”

　　“我是不得已而离开她。”他道。

　　“我也是不得已而离开他。你看，天涯沦落人。”

　　“是。殊途同归。”

　　和漓江出去吃饭的时候，琥珀想，如果他提出这几天不住宾馆，干脆就住在这里，自己该怎么说。面对这样的男人，她不知道自己是否能说出拒绝之类的话。其实若他真的住下，也未尝不可，毕竟有两间房，各睡一室，是没有问题的。她只是不太愿意想像一旦身居这样的暧昧里，会否发生一点什么风月。

　　可苏漓江并没有说，哪怕是开玩笑般的试探都没有。他们出去找了一间档次不错的饭店，吃了顿饭。然后琥珀陪他在距离小区不到两站路的某家宾馆订了房，互留了手机号码之后，客气地说了再见。

　　回小区的路上，琥珀在路边报亭买了几份报纸，有人才报之类，还有《上海一周》和《申江服务导报》。她很喜欢这几种报纸，纸张精美，文字轻松，图片活泼，通常会使人有很好的心情，觉得生活充满希望，很明亮和愉悦的样子。

　　进了家门，把报纸丢到床上，开始做清洁。一个来月不在家，桌子上有灰尘了，行李也要收拾。之后她给自己泡了杯牛奶，放在床边的小柜子上，舒舒服服地躺到床上翻报纸。首先看的当然是人才报了，从头版翻起，拿支铅笔，将适合的招聘启事划上记号，重点挑几样。她想，得开始好好准备简历了。从前在那家知名的外资企业一做三年，满以为会长期做下去，结果请假旅游一个月不被批准，便慨然辞职了，现在想想，一时任性，放弃那份薪酬福利都很好的工作，真有些可惜。不过这次出游，让心绪果然开朗了不少，倒也还不错。她不觉得后悔。

　　大半个小时之后，两份人才报被琥珀走马观花地看完了，心里初步定了几家公司：北京西路上的某家广告公司、一间做电子市场的外资企业以及两家银行，决定休息一天后针对不同的应聘岗位制作简历。

　　忙完了这一切，她抄起《上海周》，首先翻娱乐版。这么久了，这老习惯还是没改。阿燃就笑过她是个小女人的。可她真没觉得做小女人有什么不好。相反，她认为就是因为自己个性太强了，在那家公司以硬派女生的身份出现，似乎叫人忽略了她的性别，除了阿燃，再没有人将她当小孩子一样来疼。

　　琥珀咬咬嘴唇，狠狠地难过了，她又开始想念阿燃了。满以为会渐渐从心里放下他，不料还是这么难。她呆坐在床上，浑身虚脱，是那种全身软弱下去的虚脱，幻觉在面前飘了出来，很是恍惚。那个男人，他的白衬衣和微笑，他曾经说过的话语，荡漾着，她伸手去抓，只得虚空。

　　又能怎么样呢，她只能反复告诉自己，宁琥珀，陈燃结婚了，陈燃已经和辛夷结婚了。接到辛夷递过请帖的那天，她请了假，在街上随意晃荡着，午后微雨的街道上，教学的孩子忙着回家，下班的人们或许还有应酬，路人带着各自的表情擦肩而过。没有人知道她心里在流泪，也无人有闲暇向她投来关注的一瞥。她麻木地走在喧嚣的人群里，思绪空洞而苍茫。

　　就在当天，琥珀看到了一场婚礼。这城市每天都会有人结婚，平日里她从来都不会留意，即使看到也不会联想到什么。可是那天，当婚车缓缓驶过时，花钟下洒落一地的花瓣，香味非常清新，她心如刀割。她知道再过几天，阿燃就会挽着身披洁白婚纱的辛夷走过此生最美好的日子。那天，也会下雨吗，也会这样空气濡湿吗。西式婚礼和葬礼竟是这么的相似，一样的素白，一样的花，一样的风琴奏乐。和阿燃在一起的时候，会觉得这样的男人，看到他就像看到希望，带有无论如何都不会让人绝望的温暖。总以为成为阿燃新娘的那个女子，必然是自己。到底还是输了。

　　当时有多少痴心绝对，后来就有多少意冷心灰。次日琥珀就换了手机号码，又去辞了职，她没有勇气去参加陈燃和辛夷的婚礼，只得远离。辛夷送来的大红请帖装帧考究，喜气洋洋，封面的烫金字体舒展地写着百年好合，内页是阿燃清清楚楚的手写体，写着恭请宁琥珀小姐偕男友出席的字样，婚期是4月21日。这个日子，从此忘不了。琥珀很想知道，当阿燃写下她的名字时，他究竟有看怎样的心情？
www。xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第4章


　　许颜喜欢牵着漓江的手走路，很依恋地不肯放开。漓江走在她身边，听她说起老是拖堂的物理老师，班里调皮的男生，或者是上次考试粗心错了的题。这样安定而幸福的日子，漓江不习惯，却极其投入和热爱，有时他会无端恐惧，害怕有天会失去这样的温暖。可他没有任何办法，除了珍惜，他只能祈祷和许颜相守的时光，可以无限延长。世间人潮万千，只有这个女孩，让他想要无限度地宠着她，给她切他所能给的。许颜从小生长在a城，对乡村生活非常好奇，常常缠着漓江，让他讲童年的故事给她听。漓江说：“小孩，你相信吗，一个人童年的经历，可以影响他的一生。”他的家乡叫做千江镇。那个小镇有着闻名的龙灯，曾经代表国家在世界上拿过大奖。那里的风俗是，每个村庄都必须有自己的龙灯，过年时，全村男丁上阵舞龙灯，小女孩们统一着红衣裤，跟在龙灯后面充当仪仗队，负责打鼓、吹唢呐。场面特别壮观。每年过年，镇上非常热闹，各式各样的龙灯从正月初一到十五，舞得天光灿烂。听说那些巧手的民间艺人们从七月就开始扎这条龙过了十五，龙灯就要被焚烧掉，龙御归天的意思。焚烧龙灯很好看，远远地看到明亮的火辩，夜色映照下，那火光温暖极了。正月十五那天，还会放烟灯。这是一种古代信号灯，用白纸扎成空心圆柱形，底部是空的，点上柴油，借助风势使之飞上天。飘飘荡荡，像一尾鸢。漓江童年时就向往成为烟灯，可以飞，是自由的。

　　可老人们都说，烟灯是不祥的，当它坠下时，落入哪户人家，哪户就会有晦气。

　　有一次，烟灯落人某个大户人家，老远都能听到那家人如丧考妣地哭喊。开春时、这家靠做黑心生意发了财的人家的长子死于车祸。消息很快就传了开来。似乎有迷信的意味，可这是真的。也许是巧合。

　　那是苏漓江住在叔叔家，镇上唯一一家卫生院的宿舍大院里，很脏乱。院子里长满四季常青的松柏，经常可以到白衣的护士，闻到来苏水的气味。

　　卫生院的隔壁是油厂，生产工业用油，用巨大的铁皮罐子装。油罐太多了。仓库里堆不下，在露天搭起了高高帐篷，里面堆着一堆一堆的油罐，充满刺鼻的气味。漓江河别的小孩偷偷溜进去，爬上个油灌，再跳到另一个上，年份已久的生锈的铁皮罐发出沉闷的巨响，哐当哐当响。

　　油厂的背面是一片田野。不知名的野花恣意开放，多攀后漓江在书上看到“陌上初熏”这个词，脑海里首先浮现的就是家乡漫山遍野的花。躺在油菜花地里，天那么那么蓝。农村没什么零食可吃，小孩子嘴又馋，于是常常聚在一起，偷农田里的芋头吃。几个伙伴分头行动，一个人把风，余下的人跳进田里拔芋头。再拿到溪水里洗净，把芋头丢进从家里偷拿出来的小铁锅里，弄两块砖架着，在底部点上火，烤着吃，快要熟的时候，放盐。现在想起来，滋味肯定是不好的，可当时漓江和伙伴们照样吃得有滋有味。

　　他还偷吃过生的胡萝卜，只一口，就吐了。从此排斥这类有着古怪气味的蔬菜：芹菜，或者是大蒜。不过生的白萝卜倒是不错的，有土腥气，辣而爽口。也偷过桃子。那户人家家境不错，盖起了小洋楼，还筑起了红色的围墙。满园春色关不住，桃树的枝丫伸到外面，春天的花谢了，结满青色的果，漓江和小朋友们觊觎良久。等到微红，就兴高采烈地呼朋引伴地打主意。太高了，拿弹弓打。只打下叶子，偶尔打下两个，已被打破了洞。索性搭成人梯，终于触手可及。又兴奋又害怕，拼命地摘，颤巍魏的，掩饰不住紧张的笑。太急切了，树叶哗哗地掉。

　　有人发现了，大喝一声，哪里来的小孩？人梯慌张地撤了，他们逃啊逃，根本没有人追，还在努力地跑。

　　跑出老远，才歇下来，席地而坐，分而食之。桃子还没成熟，青涩的，人口滋味很糟糕。也偷过桑葚。到了后来，漓江对许颜说起这些时，仍认为这是一生吃过的最好的果子。

　　他养过一只灰色的哈巴狗，唤作锈锅，训得久了，有灵性，能听懂主人说话，漓江一唤，它就撒着欢儿跑过来，做出各种憨态可掬的模样。几个月后被人盗了去，他执着去找。到现在他还记得，那户人家门口用石灰写着红蜡批发几个字，锈锅的皮被挂在旁边。此后他再也不吃狗肉。

　　漓江叔叔冢不远处有条大河，他在里头摸过鱼和蚌。一到下雨就知道哪里有鱼。新鲜的虾子通体透明，就了清水洗洗直接入口，有点腥味，甜而脆。漓江喜欢到河里捡钉螺。那种螺蛳小小的，呈螺旋状，像个微型的宝塔。大人们说，它会依附在身上，能吸血。

　　冬天了，河面上结了冰。大人们用硬币逗小孩玩，他们将数枚五分的硬币抛到河面结的冰上，怂恿小孩去捡，捡着这钱就归他了。冰层很厚，有时候在上面跺脚都没有问题。可有一年，有小孩为了捡硬币，踏到一处比较薄的地方，失足跌入，再也没有起来。那个小孩的父母从肇事者处获得一笔很高的赔偿，他们拿这笔钱开了店铺，发了财，过两年再看，脸上已经有了喜洋洋的笑容。

　　每个人都是要死的，但不是每个人都能获得这样一种获得。

　　在河堤边，漓江捡到过狗的头盖骨。传说这一带埋有不少小孩。他的同伴就挖出过刚死的小孩襁褓，红褂子黄裤子，极是显眼，颜色还没退去，应该是新埋不久的。小孩子们都很害怕，没人敢掀开看看尸体的面孔。

　　那时漓江很会游泳，才10岁的孩子，可以在这条河里游上一个来回。后来他却怕水了。那天他去同学家，走的是林间小路，沿着一条1957年建成的水渠走过去，迎面是一面池塘。水是深绿的，幽深极了，水草、浮萍和不断掉藩枯枝铺在池面上。正是午后，林间非常静谧，一丝风都没有，看到它的瞬间，漓江陡然有了害怕的感觉，觉得这面池塘是张大嘴巴的怪物，随时可以把路过的人吸八其中。而这当然不是他见到的第一口池塘。第一次对水有了敬畏的感觉，觉得很诡异。在这之前，漓江几乎没有怕过什么。没多久之后，他听说曾经有位长发女子为情自杀，溺死于这面池塘，此后每隔不久，都会有人淹死在这里。人人纷纷传闻，这是死去的鬼魂前来寻找替身，一个一个，从不间断。那是漓江初次直面恐惧，从此他不敢独自去任何河畔，海滩、湖边走路。多年后对许颜讲起时，仍觉得后背有风，冷飕飕的。虽然他始终不明白，这在旁人看来平淡无奇的事情怎么就令他感觉至斯。

　　那天漓江送许颜回家，被她妈妈看见了。天气很冷，许颜穿了大红的袄子，蹦蹦跳跳地说话，她的手被握在漓江大衣口袋里。许颜妈妈出来买东西，当场撞见。她没有说什么，很快地走到他们身边，带走了许颜。

　　次日，漓江再去接许颜时，被告知她妈妈想单独和他谈谈。漓江很忐忑地去了。他没有见到许颜的父亲。许颜的妈妈很慈祥，说话很客气，然而她的眼神告诉漓江她不喜欢他。他们坐在沙发上，她轻描淡写地瞥了他一眼，仿佛看透了他，这让漓江觉得如坐针毡。漓江知道自己不讨大人喜欢，因为长久的孤单与缺乏温暖，他的脸色过于苍白，没有笑容，眼睛里心事重量，而且不爱说话，面孔很冷。他知道在许颜妈妈看来，自己应该属于那种复杂的男生，还留这么长的头发，大约会被划入小混混的行列。尽管他已经非常小心地陪着说话，可他无法让自己的笑容明亮起来，他没有办法把自己伪装成单纯的人。许颜妈妈起身给他倒了一杯茶。水不热，茶叶泡不开，干巴巴的叶子漂浮在水面上，代表了主人明显的拒绝态度。漓江接过来，说声谢谢。随后就听到了这位阿姨的问话，诸如，父母的情况以及他的工作如何。漓江稍微迟疑了，还是照直答了：“父母双亡，在几户亲戚轮流施舍和相互推搪间长大，16岁离开家乡千江来到a城，目前在一家咖啡厅做事。”

　　才说到这里，许颜妈妈的脸就拉下来了，扭头喝问沉默地喝着麦乳精的女儿：“你居然跑到咖啡厅里去？那都是小流氓去的地方！”

　　许颜急忙朝漓江使眼色，叫他赶快走。

　　漓江起身告辞，出门。走出小巷。冬夜很冷，他拿烟的手冻得指节发白，仍然不肯把烟扔掉。他没有哭。自从9岁父母双亡之后，他再也没有眼泪。

　　街头的风真大。漠漠的冬夜，漠漠的雪，漓江是一只无处藏身的兽。

　　当天夜里他还是去咖啡厅上班，唱了一夜的歌，无比投入和用心，台下掌声雷动。

　　唱一首歌，喝一瓶酒。喝一瓶酒，唱一首歌。他《北方潲狼》，唱《一场游戏一场梦》，唱《溜溜的她》，唱《恋曲1980》：姑娘你说永远爱我，爱情这东西我明白，可永远是什么。唱《告别的年代》：每一次凝视的眼神的凝聚，羽化成无奈的离愁的点滴。道一声别离，忍不住想要轻轻地抱一抱你，从今后姑娘我将在梦里早晚也想一想你。

　　唱到最后一首，他的嗓子已经沙哑。酒精的作用上来了，索性拖来一把椅子，坐下来弹着吉他唱歌，任自己在恍惚中漂浮。好像看见一潭湖水在眼前铺开，桃花都开过了么？走了吗？是风？谁唱谁的歌，谁拨弄我的心弦，漓江轻轻地唱起来：

　　绿草苍苍，白雾茫茫。有位佳人，在水一方。

　　绿草萋萋，白雾迷离，有位佳人，靠水而居。

　　我愿逆流而上，依偎在她身旁。无奈前有险滩，

　　道路又远又长。我愿顺流而下，找寻她的方向。

　　却见依稀仿佛，她在水的中央。我愿逆流而上，

　　与她轻言细语。无奈前有险滩，道路曲折无已。

　　我愿顺流而下，找寻她的足迹。却见仿佛依稀，

　　她在水中伫立。

　　歌词早就烂熟于心。台下的客人被他的情绪所感染，整个厅内，有种奇异的沉默，没有人说话，轻轻的，一下一下的，合着曲，打着拍子。

　　我愿逆流而上，依偎在她身旁。无奈前有险滩，道路又远又长……

　　1989年的冬至夜晚，寒风凛冽，彻夜拍窗。

　　次日中午，许颜托人给他捎了信。信上斑斑泪痕，对漓江走后自己遭到辱骂和毒打只字不提，只说，叫他受苦了，请他珍重，让他答应等她两年，等她念完高中。她说：“那时候，就没人要反对我们了，我已经成年了，可以谈恋爱，可以嫁给我想嫁的人了。”她说：“漓江，你一定不要变，好吗，让我很容易找到你。让我继续爱你。”漓江给许颜回了信。洁白的纸上，只有几个字——等我回来找你，两年为期。这一天，他离开了a城。走之前，他特意去学校看许颜。远远望见她在校园的白玉兰树下坐着。她穿了一件黑色大衣，领口绣着小小的蕾丝。怀里抱几本书，正扬着头，微眯眼睛着享受冬日阳光。

　　很多年后的漓江终于不得不承认，自己和许颜本不是同一个世界的人，许颜妈妈对他的敌意，就在于她早就看清了这点——除了妨碍，他什么也给不了她。他也开始怀疑，是不是贪恋她给予他全心的信任和她拥抱他时的温暖，就以为自己有足够的理由参与在她的生活里，然后要求她一同分担他的忧愁和负担，而丝毫不顾及这些对她来说太过沉重了？

　　可当时他并不能想得周全，到底年轻，满以为去省城挣回大钱，就可以堵住这些悠悠之口，就可以获得许颜父母的成全，就可以给心爱的姑娘幸福。

　　漓江去了省城。6个小时的火车。到达时，天空下着细密得若有若无的小雨，他拖着半人高的行李箱，沿着火车站走了大约20余分钟，他看到一家房产中介。店铺很小，缩在小卖部和家居装饰店的中间，玻璃门上贴着租售的广告。他推门进去，问这附近有没有房子出租。

　　一个中年女人从报纸上抬起脸来问漓江，你要什么样的房子。她的国语混合着本地口音，听来有几分生涩。漓江回答，干净，水电齐全，可以自己做饭，房间大小和价格无所谓。

　　女人翻看着写着密密麻麻地址和电话的记事本，说，有一处，一室一厅，有简单家具，符合条件。价格比漓江预计的要贵，好在还能够承受。他随她去看了房子，那是位于老旧小区内的五层楼，待租的房子在四楼，窗外可以看到树。漓江喜欢房子里的实木地板。没作挑剔，住了下来。

　　仗着身子骨硬朗，加上出身寒微，什么活都乐意干。他当过搬运工，开过拖拉机，做过电影院看门人，收门票，写海报，也画过画。那几年省城大发展，正是大兴土木的时候，到处起高楼，建大厦，不少正在建设的大楼外的围墙上的山水图，都由他一手包办，一堵墙，他们给的价是7块。原本只答应给5块，他多争取了2元。烈日炎炎，戴着帽子，爬高脚架，在墙壁上作画。攀扶在某个脚手架上，一笔一画地画着简陋的壁画，色泽鲜艳，山水壮观。他从来没有系统地学习过唱歌和绘画，然而有天分，用上了心，作品都像模像样。

　　半个月后，苏漓江找到了固定的工作：给一家公司当业务员，推销老板桌，拿25%的提成。他在省城举目无亲，打开局面非常难，没有门路和熟人，只得一家一冢公司跑。他抱着有枣无枣打一杆的态度，专捡大公司跑。反正都是跑，一样的路，一样的时间。但万一能跑出点眉目出来，那可就真是三年不开市，开市吃三年了。

　　白天出去跑业务，晚上就把当天的《××日报》、《××开发报》，以及《××经济报》等比较有影响力的报纸好好研究一番，从上面找出做广告的公司，把它们的资料抄录下来，再决第二天去跑哪些公司。

　　屡屡吃闭门羹，十来天仍颗粒未收时，漓江差不多心灰意冷了。第15天，终于有个老板答应买上一套，600元。漓江自然很高兴。为了省搬运费，他辛苦地来回于公司和客户之间，将硕大的办公桌搬到客户公司的门外。

　　岂料客户变卦了，连出来看一下都没有，只叫了秘书过来，说不要了。

　　那秘书很客气，连连道歉。漓江听着，没有愤怒，只觉得失望，全身徒然没有力气了，软弱无比。但是他告诉自己，除了破釜沉舟，别无他法。

　　临了，仍记得说谢谢。

　　这家公司装潢得非常气派，走出大门时，漓江抬头望向太阳。光线强烈，刺得他睁不开眼睛。他只是在想，为什么会有这么好的太阳呢。为什么会有。

　　他拖着笨重的办公桌原路返回，看到一个被刷在围墙上的广告，关于某种红酒。画面是：看上去家财万贯的肥胖老年男人，他怀里的年轻女郎甜蜜娇笑，是那种很勉强的开心。他们手里都拿着品牌红酒，旁边的广告词是：不得不承认，人生是真的不公平。

　　天下并没有公理一说，高俅不过是会踢球而已，就能位及人臣。然而却不得不承认那也叫本事。

　　然后有人拦住了他，问：“你这套桌椅，卖吗？”

　　那人是个大老板，熟人甚多，又很热心，经他介绍，漓江的日子开始好过起来了，渐渐做得风生水起。

　　省城很繁华，各有特色的街道簇拥不绝，漓江时常路过，并没有逛街的兴致，那都是很好很好的，可他不喜欢。只有一次，他经过某座商厦，一条美丽的白裙子令他停住了脚步。它挂在橱窗里，背后衬着本色的细竹帘子。样式是最简洁的，连衣，收腰，小小的蕾丝坠在袖口，下摆处一朵淡得像雾气的荷花，粉色，天真的诱惑。像是初认识时的许颜身上那种气质。

　　非常昂贵。几乎是漓江一个月的全部收入。他还是买下了它。打算和许颜重逢的时候送给她。

　　不管忙到多晚，每个星期，漓江都会记得给许颜写信。他坐在住处简陋的铁架子床上写信，一边写一边兀自微笑。满心甜蜜，几乎四处流溢。他的信，字句散淡，有时寥寥几句，有时满满几页。那些句子堆积着，每一句，都是温柔的值得铺在心底的言语。

　　小孩，这里的早晨总是会有雾气，看不清方向。

　　小孩，那天路过某间大学，想像着你考来这里，我们可以在校园里看花，很静的路和四季开不败的花。

　　小孩，上次在一家吧厅演出。呵，满座衣冠胜雪啊小孩。

　　小孩，等我回来，等我骑着单车带你去看夕阳。

　　他也为她画画，因为没受过专门的训练，笔法粗糙，只是凌乱的线条。那些画的内容是同一个人。大眼睛的女孩子，脚趾很美，一尺六寸纤细的艘，跳舞时漓江总替女担心会折断。有几幅他只画脚，或者手，在细节处极尽唯美，非常缠绵的样子。

　　第二天一早，路过巷口的邮政所寄出去。想像着收到信时许颜的样子，会微笑吗，会神情激动地拆开吗，还是找个无人的地方慢慢地读？想一下子看完，又怕一下子就看完了。会吗，她会吗。生活如此千疮百孔，只有在这细节里，还有点滴的快乐。

　　当年打电话只能去邮电局，漓江走进去，盯着话筒独自微笑出神，邮局的工作人员早已对这个隔三差五来发神经的男人见怪不怪了。他并没有拨过电话，因为许颜家没有。可他是那样地想听听她的声音。从来都没有等到许颜的回信。尽管漓江每次都将住址写得详细清晰。然而他不怪她，他为她没有回音找来借口：她功课忙。那些信，她看到了，也就好。想让自己不抱希望，仍是朝夕等待，哪怕只是她的只富片语。又会觉得自己是在给她找理由，丧气不已。可还能怎么办呢。漓江就在这矛盾的焦灼里，渐渐失去平和，渐渐愈加想念。漓江生曰那天，下了班之后，他走在这个城市街头，到处都是灯光，冬天刺骨的风掀起夹克，冰凉的皮面领子贴过脸颊。他继续往前走，一直一直走，前面有间便利店，看得见热烧卖的广告牌，露出小小的角，招呼他进去。他买了一瓶啤酒，坐在便利店前的台阶上，一口一口的喝。身后的便利店门时不时被不同的人们推开，叮咚的发出零星的声音，有人在看他，他也在看人。

　　终于不能停止思念。在这样漫长的，近乎放逐的远离，有的还是思念。思念。

　　许颜。他白裙短发的姑娘。

　　仿佛听到她在问他：“你在哪里？”神情清淡，不见得有多忧伤。她始终是个看起来面容平静的女孩。“你在哪里？”“这里。”“是哪里？”“这里。”每个星期六，漓江都会定时地看一场电影。午夜场的。往往电影院很空，冷风只往身体里灌。而电影讲的是什么故事，男人女人说了什么话，都不放在心上。他所要求的不过是买一盒香烟，和一瓶矿泉水。然后在漫长的90分钟里，等待电影结束……
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt*xt-小%说^天.堂!



第5章


　　一辆银色的别克迎面开过来，车窗映着正午的阳光，晃了宁琥珀一脸。闭眼的瞬间，眼前铺天盖地的红。小时候她常常这样，对着午后最猛烈的阳光闭上眼睛，就能感受到满世界的红色，她把这种红色，叫做幸福。仿佛幸福就是这个模样的。天气非常好，蓝色的天空，干净得宛如无人，愈加显得空阔辽远。10分钟后，她侧身走进路边24小时营业的便利店，拿起一瓶祁门红茶。从挎包里掏出零钱，忽然发现看店的年轻人有干净漂亮的面孔，她笑了。拧开手中的瓶子，喝口清凉的水，微微出汗的皮肤干燥下来。恍惚中听见有人说：“琥珀吗？”停下，回头。便利店门口自动售货机旁边，20多岁的男人，灰色衬衣，手里拿着刚买的香烟，眼睛里带着即使牲阳光下也不会错过的笑容，正有些不能置信地看着她。琥珀笑出来：“啊，皓皓，是你？”。龙皓是宁琥珀在家乡哈尔滨的中学同学。两个人的交情长达十数年。大家都是聪明的孩子，课业非常棒。他是阳光的男生，很调皮，常常逃课打游戏机，那时还是电动游戏，《街霸》之类的。上课十几分钟才慢吞吞地来，不喊报告就扬长直入，考试不够半小时就交卷，目空一切的猖狂。可恨他那样傲慢，成绩依然优异。班里所有的女生都给龙皓笑脸，天天有人乐意买早餐送到他桌上，吃完了，垃圾还让别人扔。他被宠坏了，邻班女生写来的情书，他折成飞机在教室里飞，一边用眼睛偷看琥珀的反应。他只是真心喜欢她，坐在她后排，天天看她的头发发呆，忍不住轻轻地，轻轻地扯下一根来。她感觉到了，回头朝他笑。他就在这笑容里一再不知所措。

　　班上唯一能和龙皓争第一的是林睿诚，一个非常秀丽的女生，笑起来如同铃兰花开。琥珀永远是第三，不管第一名和第四名之后的名次是如何风云变幻。她甚至可以甩出第四名50多分，却和第二名相差半分。就连老师们都觉得这一现象很有意思，送她外号“坐三雕”，坐三望一也。

　　当年的宁琥珀扎马尾辫，年少轻狂，字写得潇洒别致，嗓音清甜，在校广播站担任播音，睿诚是她的好友，任编辑。她们每天都会有合作，睿诚负责采访，编写，琥珀播出来。两个人都是性格开朗的女生，况且还有这层共事的关系，彼此之间没有一般学业竞争对手之间那样，互相较着劲。她们是最好的朋友。

　　加上龙皓，他们三人，是学校里着名的“金三角”，在无数国家级竞赛里，捧回奖状奖杯。连市委书记都去他们几家拜年，希望将来这几个孩子当中有人能拿个全省高考状元回来。两女男的组合如此惬意，连下早读出去吃早餐都要一起。炎热的夏天午后，背古文到索然无味，龙皓总会溜号，到小卖部买冷饮，他的矿泉水，以及两个蛋筒：睿诚的草莓味，琥珀的巧克力味。

　　睿诚和琥珀的座位隔了三排，一下课，她就跑到琥珀身边，亲亲热热地搂住她，说不完的小女生心事：昨天看过的琼瑶，班里某个男生多情的目光。讲到得意处，两个女孩格格地笑，旁若无人的样子。

　　初二时的省际英语竞赛，两人都没有当回事，意外失了手，本来是校方预料中的两个一等奖都归了别的学校。睿诚和琥珀对并列第二的结果并不在意，丝毫没料到接下来会迎来教导主任的雷霆大怒。

　　那天是星期一，上午第一节物理课，教导主任出现在教室门口，冲坐在三组第一排的琥珀招手，待她出来，又让叫出睿诚。

　　他开始训话，语气非常严厉，睿诚听了，不服气地顶了几句。当时这位年近40岁的教导主任事先才从校长那里碰了钉子出来，见到林睿诚竟然出言顶撞，怒不可遏，当场发作，拖着睿城直奔校长办公室。他的嗓门很大，动作粗暴，竟然骂出非常市井的俚语，那些话语很是不堪，连隔壁班正在授课的教师都出来看了看，更不用说琥珀的同班同学了，都朝窗外探头探脑，议论纷纷。

　　校长是位涵养很好的中年人，他先是批评了教导主任行事冲动，对受惊的睿诚进行安抚。待倔强的睿诚平息下来，训斥起这两位学校寄予厚望的学生来。之后要求两人每人上交一份检查。

　　睿诚仍不服气，联想到刚才教导主任的举止，摔门而去。她是个外柔内刚的孩子，非常骄傲。

　　校长锗愕，对琥珀说：“现在的小孩，脾气还真大……”话音未落，琥珀就冲了出去。睿诚向操场跑去，琥珀跟在后面，飞快地追。睿诚停住时，琥珀正赶到她身旁，被她一转身抱住。

　　琥珀抬头，看到一张泪流满面的脸，神情倔强，眼神刺痛。

　　那么年轻的孩子，不懂得藏住脾气，因为成绩优异，被撵上了天，几时受过辱骂？睿诚不能忘记当时的羞辱。

　　就在那天，睿诚对琥珀诉说了自己的家庭。貌似神合的父母，终日的争吵，眼泪、训斥，捧盆砸盏。

　　琥珀被睿诚抱着，听见她喃喃地说：“琥珀琥珀，我们永远这么要好下去，好吗？”

　　琥珀说：“好。”

　　“知道吗，琥珀，我只有你了。我只有你了。”

　　“我知道，诚，我知道。”

　　“答应我，做我的精神支柱好吗？”睿诚抬起泪眼，扳过琥珀的肩，问。呵，将这样巨大的命题托付给对方。并用到“精神支柱”这个词。若干年后被想起，觉得滑稽。而当初，说者严肃，听者虔诚：“好。”那个周一的上午，早春清新的阳光下，空气里有清凉的薄荷气息。那年她们都是15岁，面孔明亮洁白。接下来是一段在回忆里想起来依然觉得完美的日子。一个眼神就能明了彼此，哪怕是相对而坐时会心一笑，都觉得是力量，带给人振奋。

　　直到丁雪的到来。

　　丁雪是个短发的女生，中性装束，举止行为像足男生，口哨吹得出神a化，会唱很多好听的歌，非常英气，林青霞反串的男角那种味道。她在那年的四月转学过来。没两天，琥珀就发现睿诚的目光追随着丁雪。

　　丁雪比她们都大，此时17岁，些微懂得人生的庸常和妥协，亦懂如何安慰有着破碎家庭的睿诚。她会漫不经心地说出“音乐给了所有人正确的梦想，慈悲而富有真知”这样的甸子，她家里非常有钱，给她买了一套法国原产的摄影器材，为她请了教师，专门教她摄影知识。她带睿诫走出校门，拍下许多照片。睿诚给琥珀看过，每一张，都只用黑、白、红三种颜色。

　　当年哈尔滨的烟尘，教堂，公共汽车，太阳岛上的落日，江畔的柳枝，远处的货轮……很多的远景，都成了照片的背景。琥珀印象最深的一张，是睿诚在大风中奔跑，轻轻扬起头，笑着，她身边有数不清的人，在镜头里统统模糊起来，唯有她，清晰地凸现。全世界都不重要，丁雪眼里只看得见她。

　　丁雪时常挎着相机，痞气十足的样子，却是无比亲昵地偷拍着睿诚，她常去的书店，必经的小路，她喜欢吃的糖果，她的一笑一颦，一样一样地摄录。她像极睿诚心里的梦。令她轻易地为之魂飞魄散。她们很快开始出双入对。常常地，睿诚坐在学校小花园的秋千上，丁雪一边推，一边给她唱歌。童安格，罗大佑，张一首一首唱来，两人对视，微笑，目光里满她们是相爱的两个女生。

　　琥珀后来才知道，因为丁雪的举止做派十分明显，在从前那个学校非常出名。她是为数不多的同性恋暴光者，被迫转校。

　　同居长千里，两小无嫌猜。低头向暗壁，千唤不一回。十五始展眉，愿同尘与灰。

　　丁雪给睿诚买过一本相当漂亮的日记本，古朴雅致，睿诚拿来抄录歌词，大段大段的孟庭苇。也写日记，一字一划，工工整整，记录和丁雪在一起的点点滴滴。日记本里夹满花瓣。

　　睿诚说：“琥珀，从来没有人对我这样用心。”

　　睿诚说：“我不想丁雪不高兴，琥珀，我们稍微远一点吧。”琥珀很想问，不是说好了吗，我们永远好下去，不是说好了吗，我是你的精神支柱。但她只是很轻地“哦”了一声。

　　说这话时，她们并肩站在教室外的走廊上，睿诚注视楼下操场上打_羽毛球的丁雪，看她获胜后爽然大笑，潇洒的响指。她是如此贪恋丁雪的欢颜。琥珀陪她站了会儿，一个人进教室了。那天后来突然黄沙满天，风沙迷住人的眼睛。羽毛球没办法打了，丁雪和睿诚牵着手回教室了。上课的时候，琥珀扭头，看到睿诚掏出丁雪送的那本日记本，专注而飞快地写着，快乐和甜蜜几乎藏不住。真是爱过啊，半夜里，睿诚梦见丁雪坐在街心公园那个尖角的凉亭里。立刻爬起来，穿上衣裳，跑去凉亭等她。她当然没来，但是看着满天星辰，睿诚也已经很开心。哦，那真是爱情。琥珀没有告诉过睿诚，她曾经跑遍整个哈尔滨的文具店，去寻找这样一本日记本。只因听睿诚惋惜过：“这么美的日记本，丁雪说是亲戚给的，只这一本。可惜太薄，要省着用呢。”这个习惯影响了她很多年，就算到了现在，她去文具店，仍会下意识地留意是否会有那样的日记本。

　　当天晚自习回家，远远的街中有人在唱着那首《童年》：诸葛四郎和魔鬼党到底谁抢了那只宝剑……到底是谁？

　　琥珀听见了，停住了匆忙赶路的脚步。时间也许只有半分钟，或者更短，继续前行。

　　当年，学校里还有另外一个女孩，同样是面孔秀气的女生，眼窝很深，卷发，洋娃娃一样可爱，大家都叫她娃娃。娃娃爱上丁雪，不管不顾地追求她。丁雪身边已有睿诚，狠心拒绝。很多次，琥珀看到娃娃站到教学楼顶抽·烟，在风里大声哭泣。她走过去，在她身边站会儿，知道她不会出事，再放心离开。也许是有些同是天涯沦落人的感受，琥珀对娃娃很是关注。然而娃娃还是自杀了，她选择了跳楼，从教学楼6楼坠下，当场死亡。她的遗书上只有一行话：“跳楼的方式比较痛快，又痛！又快！”那天晚上，琥珀的班级正在测验数学。多年后她都会想，究竟在添加哪条辅助线时，娃娃静静走向了死亡？

　　当夜丁雪失踪。睿诚急得拉上琥珀，四处寻找。她们打着手电筒，在漆黑的江畔大声呼喊丁雪的名字，直至i凌晨时分才寻着她。丁雪在江畔坐了几乎一夜，把嘴唇咬出了血。

　　这段异数的感情引来了师长的干涉，众人如临大敌。教师们的措辞是，两人来往过密。斗争几乎可以用尖锐来形容。一时间满城风雨。睿诚和丁雪承受着巨大的压力，心力交瘁。

　　中考之后，她们仓皇分开。宁琥珀、龙皓、林睿诚顺利考入重点高中。丁雪则去了距离有些远的普通中学。不再同班，琥珀和睿诚联系渐少，加上学业紧张，不太见面了。龙皓依然喜欢琥珀，可她永远摆明只作好友的态度，令他挫败不已。

　　只有在早已作古的“金三角”偶尔聚会时，才能从心不在焉的睿诚口中得知关于丁雪的消息：两人已生罅隙，丁雪在新学校里结识了另外的女孩，她从来就是个能让人轻易喜欢上的人。就连琥珀对她，也是欣赏的。

　　为了挽回这份岌岌可危的感情，睿诚往返于两所中学之间，疲于奔命。

　　有天下午，睿诚拉了琥珀出来，和丁雪一起，坐在一间茶楼里当面对谈。丁雪表现得十分冷淡，反复只说自己爱上了别人。

　　睿诚不肯相信，目光定定地盯了她很久，说：“你说过只爱我一个人的。”丁雪没有丝毫退却的意思，也望黄她，缓缓道：“这个圈子里因为没有婚姻的保障，人人皆可心猿意马，是为乌烟瘴气。你怪不得我。”双手一摊，神情无辜。

　　睿诚终于信了，哭了出来。

　　倒是琥珀在旁边接腔：“呵，现在哪个圈子不乌烟瘴气。世上还有净土一说？”

　　其实丁雪不过是想结束感情，不见得真有新欢。琥珀一眼看破诡计，不动声色，绝不点破。只坐在一边，嘴角扯个明白的微笑。睿诚，枉她和丁雪认识这么久，还是不了解她。

　　也许爱中的女人比较糊涂，一叶障目，眼里容不了半粒沙子。她说，她就信。

　　睿诚哭着离开后，琥珀问丁雪：“既然爱她，为什么要令她伤心？”

　　丁雪抽着烟，潇洒吐个烟圈，说：“我们并不相同。她还有选择，我则没有。我不能拖累她。娃娃已经被我负了，我背不起太多。睿诚太在乎这段感情了，以后会有太多受伤的机会。”

　　“那是以后。我只想看到你们现在至少是幸福的。不要在还爱着的时候分开，好吗？”

　　丁雪笑笑。她笑得非常疲倦，看上去，她只是一只累了的猫，更多的时间在梳理自己的毛。她说：“是非成败转头空，时间一长，她就会明白这道理的。”她的语气里流露出和年纪并不相称的沧桑感，显然认为自己有足够的理由，“琥珀啊，你见过两棵藤蔓相互攀附向上生长没有？长到一定程度，同时倒了下来。根本没有力量来扶持它们。与其如此，不如放爱一条生路。”说这话时，丁雪心里无限哀伤。明明知道这是不归路，却失控。

　　太多的人太多的事都是借口。人何须介意。当时年轻是琥珀深觉丁雪深情如斯，将所有的罪都让自己独自承受，放手任睿诚从此过清洁健康明亮的生活。很久后她才能够明白，都错了啊，都错了。为什么丁雪以为甩手走后，留给睿诚的就一定是幸福？为什么不明白睿诚想要的幸福只是她，而与任何人任何事情都无关。丁雪，她多么傻多么傻。上帝允许任何一种爱情存在。高考时，林睿诚没有考上大学。龙皓考八清华学土木工程，几年后听说他去了美国念博士。琥珀则考上了上海一所大学。丁雪凭家里的关系，勉强进入广东一所普通高校学医，睿诚留在家乡复读。

　　丁雪和睿诫分隔两地后，依然保持着联系。然后某一天，关于她的音讯戛然而止。睿诚最初爱上的人，就这样悄无声息地消失了。复读考入北京后，她曾数次回乡，也曾去广东找过丁雪，未果。

　　睿诚毕业后留在了北京，身边有个男朋友，对她极好，日子就这么过。只是极偶尔，琥珀接起的深夜电话里，会响起她压抑的崩溃的哭声。她仍然无法忘怀，可只能选择怜取眼前人。

　　她对琥珀说：“我再也找不到丁雪了，她只想留我在她的过去，不想让我介人她的未来吧，也许她已成为圈内赫赫有名的人物，醉生梦死，快意人生。”

　　琥珀安静地听着，在心里叹息。

　　睿诚不知道，丁雪在1997年就客死异乡。那年她去吉林旅游，心血来潮参与摸奖，中了特等奖，10万块。这笔对出身富足家庭的她来说不算什么的钱财引起了当地人的眼红，最终被一帮灭绝人性的家伙活活砍死，暴毙异乡街头。警方根据她身上的证件通知了其家人，她的妈妈哭得哭晕了几次。这宗命案一直没能查到元凶。其父母甚至拿出巨额悬赏，但没有用，几年过去了，丁雪的卷宗依然结不了尾。

　　琥珀自辗转中得知了丁雪的死讯，她嘱了所有知情者帮忙瞒住林睿诚。虽然活着不是每个人的责任，但她依然不希望睿诚殉情。她知道以她的性子，她会。

　　一场爱情里，两场死亡。其余当事人散落天涯。琥珀以为，见证过这些残酷往事和青春的人，就这样天各一方，彼此明白，各自生活。没料到命运兜兜转转，竟然能在上海街头和龙皓重逢。这么些年过去了，龙皓还是重新参与到她的生活中来。时间给他的永远都是最好的那份，令他完全褪去眉间的青涩，笑起来的时候仍然天真明亮。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



第6章


　　业务员漓江穿了蓝色制服，骑着印有公司标志的自行车来回地奔走。穿梭在炎热的盛夏。皮肤晒得黑黑的。太阳很毒。

　　按门铃。被客户从防盗门的小洞里仔细打量。开了门进去，把准备好的塑料袋子套到鞋子上，开始介绍产品，语气平和，神情谦恭。始终微笑着。不吸烟。不喝客户的水。如果对方不需要产品，依然微笑，很有礼貌地说：谢谢您对我们公司的支持和信任。

　　然后推着自行车。一步一步，淹没在城市的人流里。

　　城市里湿气很重，空中浮着粘腻的灰尘。方向是笔直的。经过个又一个路口。

　　那样子累。生活的重心除了工作，只余想念。总想着等许颜考上省城的某所大学，可以和她在校园里安静里走。那会是美丽的校园，有碎石子路，路旁满是绿色而寂寞的植物。蓝亮的天空一片空白，群乌停留在树枝上。而他穿格子衬衣，她穿白裙，不说话，只是走。一直走。

　　他时常想起最初相遇的那个清晨。可在他的想像里，酆应该是在某个下午，抬头，八目满眼都是盛放过后慢慢凋残的蔷薇，还有未尽的优雅风华。彼时蓝天白云，有微微的风穿行其中。钱包一点点的鼓起来，好像又找到了生活的方向。房间里散落些盗版的小说，满是错别字的武侠与爱情。给许颜写信之余的夜晚，漓江便和这些书籍为伍，不觉一夜，又一夜。他老是睡不着，只得看书，最心爱的一本仍是从班主任那里借来就不肯还的《夏洛的网》。

　　有时他会想，如果不是碰到许颜，生活会否是另外一番模样？是否会平淡和自然，不会有太多激情，但是安详？

　　如果没有遇见你，我将会是在哪里，日子过得怎么样，人生是否会珍惜。也许遇见某一人，过着平凡的日子，不知道会不会，也有爱情甜如蜜。

　　已经快要两年。许颜即将高考。他不间断地给她写信，从来没有等到回信，依然不气馁，他知道她课业繁重。

　　这时漓江的业务渐渐做开了，能够在别人冷漠的眼神中面不改色地推销商品，能够在人们不耐烦时有礼貌地适当告退，能够在陌生地环境中迅速跟前台小姐、主管人员包括保安们熟悉起来，甚至交上朋友，能够在不管受了多大委屈的情况下若无其事地微笑。他已经有几万块的积蓄了。1991年的5月，这笔数目并不算太小。他的计划是等到7月初，就回到a城陪着许颜参加高考。

　　某天夜里，漓江突然梦见许颜。梦中，她穿着白裙子，光着脚丫在月光下唱歌，他走过去，想要握住她的手，她忽然如一阵空气，在瞬间消失不见。午夜的虚空里，漓江大声呼喊，声音破碎在风里，却只是徒劳。醒来时，眼前是破旧泛黄的天花板，低低悬在头顶。此时窗外微明，世界悄无声息在沉睡。

　　漓江心里陡然一惊。没来由地害怕。

　　害怕某种失去。

　　第二天，漓江照常起得很早，给自己做好早餐，回想昨夜的梦境，马虎喝完稀饭，食不甘味。骑着破旧的单车，照常去上班。早晨的街心公园很热闹，有晨练的老人，匆匆走过的上学孩童，卜卦测字的老先生早早摆好了摊位。漓江看到，心一动，从车上跳下“老伯，帮我测个字，好吗？”

　　老人看他一眼：“什么字呢？”

　　漓江想到写给许颜的那些信，随口说了甸：“信字吧。”

　　“年轻人，这个字可不太好啊。信者，人言也。人言可畏啊。”老先生又给漓江看相，说是眉窄鼻挺，面相太差，顶多只能活到40岁。说罢一径摇头叹息不已。漓江江没有听下去，只记得这四个字：人言可畏。虽然他不明白这句话到底所指什么。

　　算命是最不合算的买卖，听听恭维倒也罢了，关键是得知凶兆。他败坏你的心情，你还得向他支付唇舌费用。

　　倘若你是信徒的话。

　　漓江继续前行，看到前面的马路上围着一群人，他面无表情地想绕过去，可人都向这个方向涌，他被迫推着车躲闪。在身体的缝隙里，他看到一只踢棹的高跟鞋，还有短粗的小腿，裙子上爬着污红的血。

　　刚刚出了交通事故。

　　人群拥着漓江靠过去，他看到已经变形的头颅，黑头发凌乱地遮着。他呆在那儿，又想到夜里的梦了。他的许颜，白裙，明眸皓齿的姑娘，在瞬间离去的姑娘。

　　他突然恐惧，阳光下，人潮汹涌，他只觉得心底荒凉。把握不了任何东西的单薄感涌上心头。在某个电光石火的刹那，漓江觉得，那梦境，是不是许颜前来向他告别。

　　回a城最早的火车是次日晚上。漓江犹豫片刻，决定坐汽车回去。是一辆破旧的大巴，沿途经过一棵棵翠绿的树，在明晃晃的阳光下叶子上布满灰尘。大巴大部分时间行驶在微微浮着尘的沙土路上，隔一会儿就在路上停一停。卷起黄荡荡的沙尘。

　　带走几个人。留下几个人。

　　歌者的诗里写，今生我不再是王，我只是个旅者，颈间挂着九个骷髅，坐在鹿车上沿着河岸寻找。我的王后啊，你还在等我吗，你还能认得我吗。

　　漓江的邻座开着收音机，没有戴耳塞，漓江也可以昕到部分声音，伴着大巴的颠簸声。电台节目里，男中音在说话，关于莫扎特。排名仍然没有新意，老巴，老贝，小莫。

　　阔别近两年的a城发展得很快，车行至市内，漓江隔着汽车的窗玻璃看见一张秀气的脸，在阳光的照耀下亲切而模糊。她正走在人群当中，隔那么远，他仍一眼认出她。她的头发依然短短，像个小男生，有种奇异的清秀和脆弱的锋利。

　　漓江感到眩晕，一时辨不出身处何世。

　　他喊住了司机，要求下车。

　　慌张地拎着行李跳下来，看到她正微笑迎上来。他刚想冲过去，却发现——许颜的笑容，，不是给他的。她根本就没有看到他，走向他身后的男生。

　　漓江退到一棵树后，在暗处悄悄观望。那男生和许颜差不多年纪，并不英俊，粗，黑，头发剪成板寸，脸上有肮脏的青春痘，穿夹克衫，牛仔裤，嘴里叼着烟，吹着口哨，小混混的派头。他们相拥走远。

　　漓江没有喊住许颜。他缓缓地划燃一根火柴。忽然一阵风吹来，那刚刚点亮的火光熄了。

　　黑……

　　漓江尾随着他们，看到许颜和那男生走八一家富丽堂皇的酒店。才一年半的时间，她的装束已经和从前不同了，她穿了桃红色的衬衣，白色低腰裤，拎小坤包，俨然不再是学生的打扮。

　　漓江没有走进去，靠在酒店外的树边抽烟。在烟雾里，他放任自己沉浸于回忆。以至于烟在指尖燃尽都几乎没有察觉。是的，他又开始吸烟了，在相隔这么久之后。为了省钱，他戒了很久的烟。

　　一个多小时后，他看到他们走了出来。那一瞬间，他觉得难堪。

　　旧日熟悉的路上，曾经活跃着漓江送许颜回家的身影。如今，她的身边换成了别人。

　　换了人间。

　　暮色已降，跟在他们身后的漓江一直没有被发现口那男生将许颜送到她家门口，漓江听到许颜叫着他的名字：“秦力，进来坐坐？”

　　“不了，姚林他们还等着我去玩牌呢。”

　　秦力和许颜道别，拉她到身边来，在她面颊上轻轻一吻，笑了笑，转身离开。

　　他走了几步，正迎上漓江的目光。苍茫天色里，漓江看见秦力脸上快乐而满足的笑容，忍不住愤怒地盯着他。暴力哼着小曲，狐疑地看了看他，继续大步流星地往前走。

　　那么多的日子里，对许颜的思念和回忆织就了漓江的整个世界。然后他回来寻她，可她将世界留在这里，当他来时，她不在。

　　漓江一步步走到许颜家门口。许颜正待关门，突然听到有人在唤她：“小孩。”

　　她一惊。怔了怔，错愕地往前迈一大步：“漓江？”

　　黑暗里，漓江抱住了她。

　　许颜伸出手来，也搂住了他。

　　片刻后，她放开他，难过地扭过脸：“我以为你不要我了。”

　　“怎么会？怎么会？我不是在信里说好了吗，等你高考前，我就回来。”漓江急切地说。

　　“信？”许颜瞪大了眼，神情无辜，“你给我写了信？我一封也没收到。”

　　“我寄到你的学校去了，写清楚了你的班级。”

　　“啊！我们班主任说怕我们分心，所有来信，都由她暂时保管。”

　　漓江沉默片刻，问：“你已经和别人在一起了？”

　　许颜好半天没说话，两个人就站在她的家门前静立。

　　“你爱上他了？”

　　“不。”许颜的眼泪一颗一颗掉下：“漓江，你瘦了这么多。”她伸出手来抚摸他的脸。三年前，漓江骑着单车载她，有次重重地摔倒在柏油路上，脸上留下了一小块的疤。当年的疤痕还在，浅浅地印在他的脸上。漓江放开她的手。他这时才看清楚她的脸，顿时一阵心疼，她瘦了许多，下巴只剩一个尖的轮廓。但她仍是美丽的，他的小孩。许颜道：“对不起，漓江，我没能继续读书。已经上了班。”“为什么要这样？”“你愿意听我说吗。”许颜仰起脸，轻声问。她的脸依然那么清秀，在夜色里，晶莹的泪珠儿挂在面颊上，楚楚可怜。

　　九十年代初期的这时，港台黑帮剧正引入内地，十几岁的孩子，深觉刺激，模仿能力一流，也学着成立斧头帮、青龙帮，打群架，斗殴。在a城，城东城西各有一所三流学校，号称东邪西毒，时常发生火并事件。有天晚上，许颜下晚自习独自回家，街上灯光黯淡。走到小巷时，听到身后有一群男生的说笑声，有人吹着尖利的口哨，她不敢回头。一个看起来很是邪气的男生猛地上前，从身后一把抱住她。许颜在哄笑声中面红耳赤，极力挣脱。奈何对方的力气很大，她挣不开。羞愤中她听到，原来是这伙人打赌，谁敢抱她，就赢得一包烟。许颜在学校很出名，擅长跳民族舞蹈，得过市级若干奖项，她身着民族服饰翩翩起舞的彩色照片挂在橱窗里，是学校的骄傲。许颜突然看到这伙男生中有几个是同班同学，于是朝他们喊道：“既然是同学，为什么这么对我？”那几个同学面面相觑，大约也觉得过分，劝那个抱住许颜的男生放开她。几句话不合，双方吵了起来，越吵越凶，许颜在极度惊慌中看到另一方有人掏出匕首来，一把雪亮匕首捅八呆个身穿黑色夹克的年轻躯体，那孩子仰面倒了下去。

　　许颜本能地捂住嘴巴。看清楚是同班同学秦力，家境阔绰，爸爸做生意发了财，是a城首屈一指的大富豪。秦力喜欢唱歌，头发梳成郭富城式，课间在过道上晃荡着腿唱《恋曲1990》。他穿脏兮兮的牛仔裤，爱笑。向许颜借过数学本抄袭。停电的晚自习上，同学们点起蜡烛，烛光中年轻的脸庞上有种明亮喜悦的光芒。坐在许颜旁边的他侧过头来，递给她一包巧克力，说是小姨从法国带回来。她快乐地拆了包，掏出一颗，棕色的朴素包装，名字叫做“莲”。

　　警车飞快赶到。这次事件中，伤了三个人，年纪加起来不到50岁。因为不够法定年纪，嫌疑犯送去劳改，穿一色的囚服，剃得发青的头皮，目光呆滞。做很重的苦力。有人收了心，有人继续满不在乎。有人因此沉沦下去，神情恍惚。

　　多年后罪犯出狱，神情平庸卑微。也有人眼神里多了凶狠野蛮。他们当中有人成为屠户，拉皮条的，做保险的，开的士的。

　　当然，这是后话。

　　满城风雨。许颜到学校去上课，听到窃窃私语，议论纷纷，她要好的朋友跑来悄悄告诉她，说是有人传闻当夜歹徒得逞了，也有人说许颜是天生狐媚，竟能引起黑帮火并。流言秽语，莫一而足。

　　人言可畏。

　　更有甚者，那几个被抓的少年犯的母亲，日日守到许颜的学校，一看到她，齐齐冲上去，辱骂，撕打，极尽泼妇之能事。许颜又何辜？可她没有办法，只得每天绕路，即使这样，仍躲不了这几个失去理智的妇人的拦截。她因此对上学无比恐惧，成绩一落千丈。

　　秦力的伤势并无大碍，只伤及皮肉，在医院躺了半个月。出院后找到许颜，向她坦白，暗恋她已久。并允诺，许颜上不上课没关系，他家里会给她找份像样的工作。女孩子上学，不就图个好工作和归宿吗？他这样分析道。

　　许颜回家和父母商量了一下。考虑到她的精神状态，考大学估计是没有指望了，经过父母的默许，她和秦力谈起了恋爱，并由秦力的父亲出面，安排在一家福利效益都很好的国营企业上班，担任出纳，工作清闲简单，工资很不错，叫人羡慕不已。

　　秦力也退了学，名义上是到爸爸的公司见习，事实上，父亲还年富力强，自己一手打拼下来的江山自然希望继续亲力而为，很少将要事交给秦力打点，是以身为少东的秦力，心安理得地做了个二世祖，终日游手好闲。

　　然而秦力对许颜的确很好，呵护备至，只要许颜开口，就算是月亮他都会想办法摘下来博她一粲。他喜欢人，和他做任何事一样，一心一意，在街上吃了一种冰糕，觉得好吃，就多买一根，冲到许颜单位来找她。到的时候，冰淇淋已化得差不多了，许颜赶快吃，吃的速度还赶不上化的速度。

　　秦力的父亲秦大为对许颜十分满意，老早就盼着这一双小儿女够了法定年纪就尽快登记结婚。

　　“……我只想知道，你还爱我吗。”

　　“嗯”“我以为你会等我的，小孩。”“那段时间我很害怕，你又消失不见。漓江，你不知道我有多么害怕。”“我知道。”她被他抱着，眼泪濡湿了他的衬衣：“漓江，你能原谅我吗。”漓江长长叹息一声：“你愿意回到我身边吗。”“嗯。”许颜擦了擦泪水，对漓江展颜一笑，那笑容和他记忆中一样妥帖动人，在一瞬间消融漓江心里那点不满，轻易地瓦解他自以为是的坚硬。他静静地看向她，像看着所有过往的日子。那么多前尘往事，遇见她，是漓江生命里最好的事情，这一生，再也没有人像她这样单纯地爱过他。她是他冰凉生命里唯一的暖意。很多年后，苏漓江对宁琥珀讲起时，坦承那时对许颜微有失望。他说：“不哭，小孩，笑一个给我看。”她就笑了。在分离的日子里，漓江始终无法忘怀许颜的笑声。他想，即使有一天，她的面容在记忆里模糊，他还是会记得这个笑声。

　　这么想的时候，漓江心里带着莫名的温柔疼痛。他随即握住她的手，注意到她左腕戴着半寸宽的细麻绳和骨珠编织的护身符，那很显然是藏饰。

　　许颜解释道：“秦力小时候随他爸爸去西藏玩，一个喇嘛送的。现在他送给了我。”

　　“是他的心爱之物？”

　　“是的。他说没有什么比这更重要的了，除了我。”

　　“他很爱你？”

　　“是的。”许颜回答的时候突然打了个冷战，她想起秦力对她说过的，“颜颜，如果有一天，你负了我，我会让你们都不得好死！反正我是吃过刀子的人，什么都不怕！”
www.xiaoshuotＸt，coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第7章


　　琥珀带龙皓回了住处。龙皓去年从美国回来，目前在一家外资企业做事。他的工作是工程监理。哪里有了工程，他就必须第一时间飞过去。一年有9个月，都得在别的城市奔波。他说：“琥珀，为什么，为什么，我们要疲于奔命，拿自己所有的换没有的？”琥珀道：“那是因为我们都没有到享受生活的时候。”“对了”，龙皓飞快地说，“我隐瞒了你一件事。那时你还和睿诚很好。我主动找到她说，你爱上我了。是我不对，分离了你和她。”琥珀微笑地看着他。龙皓在这笑容里有点理亏，嗫嚅着说：“你要检讨你们之间的感情。不过是这么蹩脚的谎言，就离间了你们。”琥珀的手拍上他的肩：“你看，这么多年过去了，你还像当年一样骄傲，自以为是。你以为你有这能力？其实不过是彼时丁雪正好出现。”

　　呵……这么多年过去了……还记得什么？有你在我身旁，聆听我快乐和感激的心。

　　龙皓仿佛在瞬间踏八时光的河流：“琥珀，那时我……”“我知道。”他们聊着天，讲起学生时代的趣事，笑得泪光闪闪。龙皓说：“你知道吗琥珀，那真是危险的年龄。你和睿诫。”

　　琥珀笑。在刹那间想起丁雪。觉得怀念。呵，如果那时不是因为丁雪和睿诚相爱，也许自己也会被丁雪所吸引吧。她身上的中性气质很吸引人，却是一种危险的存在，会毁掉自己，乃至周身的人。当年丁雪意识到这点，果断地离开了最爱的姑娘睿诚，从某个角度来说，是个明智之举。

　　只是，她们都错了。睿诚是性格刚烈的孩子，要的是一次痛快燃烧。

　　“饿了吗，我去做饭。”琥珀走入厨房。龙皓跟着进去，看得出这个厨房经常利用，且被爱惜得很好。瓷砖墙面锃明瓦亮，四个眼煤气炉，微波炉，切削刀具一应俱全。冰箱里还有些蔬菜和肉类，琥珀取了一盒排骨出来，加了五个土豆用紫砂罐煲汤。土豆先在沸水里烫一下去皮，加姜片，与排骨同烹。煮饭的焖烧锅有熬粥的档，她煮了白粥，拌了个凉菜，又炒了一碟咸萝卜丝佐粥。琥珀围上围裙，认真地忙碌，龙皓靠在厨房的门边看着她，想过去打打下手，琥珀嫣然一笑：“你还是看着吧。我应付得来。”

　　没过多久她就把厨房收拾干净，把汤，菜和粥放在餐厅桌上。

　　她端出来时，龙皓已经打开了电视。她将碟子拿进屋，用小碗分别盛了汤和粥，放在床边的矮几上。

　　电视里正播放着张国荣的纪念专辑，阿飞对着镜子跳舞；何宝荣说，让我们重新开始；《路过蜻蜒》的歌声响起。琥珀看着，沉寂下来。哥哥去世已有一些时日了，她仍不能释怀。还清楚地记得那天走在马路上，雨丝不断飘落，飘落，心里只有一句话：世界上我最爱的那个男人死了。这种感情不同于对陈燃或者是初恋情人周智杰，想起来就觉得疼疼的，那么那么爱他，爱他绝美的容颜，爱他孩子似的倔强表情，以及那些不羁的传说。有时手上在做事，想起哥哥，半天说不出话来，忍不住要哭。这是个看起来跟生活无关，却经常会想起的人。

　　那么那么深爱的男人。会永远爱下去。他唱道：有一天你会知道，人生没有我并不会不同。

　　可他知道吗，真的会不同的。

　　琥珀只习惯听中文老歌，国荣耀明，蔡琴苏芮。

　　龙皓找了个褥子放在地上，靠着沙发坐在上面，两人悄无声息地喝粥和汤。龙皓似乎很中意排骨汤，吃完一小碗又去添了一碗。琥珀笑道，有食欲是好事。吃饱喝足，龙皓将头朝后仰在沙发上，闭着双眼。琥珀得以仔细端详他的脸。他的睫毛微微颤动，似乎满怀无从诉说的心事。

　　她想说点什么，想了想，叹了口气，没有问出口。给自己倒了碗排骨汤，慢慢喝下去。琥珀从小体质不好，妈妈时常熬排骨汤给她喝，喝得太多，一闻见这气味就反胃。后来工作劳累，身体渐渐衰败下去，还是喝上了。有些东西就是这样，以自已的耐性污染了人。也许真的没有什么值得一生来坚持。个人喜好同样不能。两人之间树立起无声的沉默。如此过了一分多钟。龙皓忽然抱住琥珀。他的动作太快，她甚至来不及反应。一股陌生的男性气息倏然将她缠绕。她的身体顿时有些僵硬。他说：“琥珀，这么多年，我没能忘记你。从美国回来，我给你家里打过电话，伯母告诉我，你在上海。我就到这里来了。”琥珀正不知道如何回答，手机铃声替她解了围。她看了看屏幕，是苏漓江的号码，飞快地摁下接听键。到底是当过歌手的人，说话声音非常磁性，通过电波传来，在耳畔荡漾，很诱惑，轻易叫人沉迷。他说：“你……好吗？”琥珀竞有些紧张：“我很好。你呢？”他在那端爽朗地笑：“一个人呆在宾馆。无聊。电视不好看。”又问，“琥珀，告诉我，在物质上，你有心愿吗？”

　　尽管苏漓江问得如此突兀，琥珀还是立刻回答了：“当然有。比如房子。有时觉得，男人不比一套房子更重要。拥有属于自己的房子，才能给我在这个城市安稳的感觉。租房子到底不够。现在我的目标就是房子。你呢？”漓江叹气：“我的心愿就是，希望我还能有心愿。”顿了顿，他接着问：“你理想中的房子是什么样的？”“我想要住在一间有阳台的屋子里。阳台不要封起来，阳光和风都可以进来。而且最好在高高的楼层上，可以看到大面积的天空。”漓江在那端静默良久，说：“许颜曾经和你说过同样的话。”

　　又道，“还记得吗，你答应帮我看房子的。”

　　“当然记得。你先过来？”

　　“不了。你帮我看吧。我相信你的眼光，你觉得满意，就可以立刻拍板。到时给我电话，我直接填支票。”

　　“需要这么急吗？可以多走走，多挑挑。”

　　“不用了。想来你在上海住了这么几年，心里一定有主意。这样吧，琥珀，你就到最渴望入住可又没钱购买的房地产公司去买一套。200平方米差不多了。”

　　“这是一笔大开支，要么你和我一起去看？”

　　漓江又笑：“琥珀，我对你说过的，我被人追杀。初到上海，还是先不要老抛头露面为好。”

　　“为什么这么信任我？”

　　“记得你告诉过我，你是学建筑出身。那么挑房子眼光不会有问题。再说，在上海，除了你，我还认识谁呢？宾馆旁边就是银行。你告诉我账号，我立刻给你打30万交纳定金。”

　　“还给你三分钟时间考虑。你要知道，我一介民女，30万对我来说不是小数目，你就不怕我从此消失不见？”

　　“我相信你。”

　　收了线，琥珀叫过龙皓：“走，我们去看房子。”

　　“房子？”龙皓愣愣的，露出疑惑不解的神情。

　　“是啊。一个朋友，目前有要事缠身，嘱我帮他看看房子。如果可行，可以直接订购。”琥珀说着，打开衣橱找衣裳准备出门。最后她挑中一条白色的褶纱裙子，套件枣红色的衬衫。如此艳丽的女性化十足的衣服穿在她身上，也只寥落地透出一丝野性。她的装扮令龙皓想起故乡哈尔滨秋天的那些花儿，大波斯菊或者其它不知名的花朵，汁液饱满气味辛辣芬芳，在高旷的蓝天白云下兀自盛放又凋谢。那是他明亮晴好凛冽的北方城市。

　　距离他初见到她的那年，匆匆十数载飞逝，她依然在他心里的角落，不曾离开。

　　琥珀带着龙皓直奔某处花园小区。路过建设银行时，她让龙皓稍等，自己进去查了查，漓江，办事效率很高，30万已经到账。琥珀将现金取了，工作人员将钱用牛皮纸包好，又找了个专用的袋子装好，递给她。琥珀谨慎地塞八随身携带的大挎包里，走出银行。

　　她要去的小区离住处有些远，在每次从公司回家必经的路段上。她关注这里的楼盘已经很久，是她的梦想家园所在，能轻易背得出各套户型的价格。她第一次从电视里看见这个楼盘的广告时，就由衷地喜欢上了。

　　广告做得简洁至极，画面是一只男人的手，掌心里托着一朵花瓣。背景是黑色，那只手指节修长，手心皮肤的纹理清晰可辨，花瓣是深红的，不知名的花，清新得还带着露珠，似乎伸手可触。那只手在画面上缓慢的，翻转着，打着太极，花瓣随之不停翻转着，动作幅度舒缓柔和缠绵，像一场漫长而痴缠的前戏。

　　整个画面只是黑、红，白三色，看到它的时候，她立刻想起当初丁雪为睿诚拍过的那无数张照片。呵，那都是已经走到时光背后的人。

　　唯一在身边的，只有龙皓了。

　　除了户型设计时尚，建筑风格简洁精致之外，这里交通便利，很多公交车在门口有站点，朝前走几分钟，就是地铁站。小区里的配套设施也很完善，医院银行超市书店几乎应有尽有，还有公园，草地，小桥，流水，每次琥珀到这里看房，都可以看见一些结伴结群的人们在周围闲走。一切都是干净且自由的，很有当年塞纳河左岸的气息。琥珀习惯了在下班途中，在这一站下车，独自绕着小区慢慢散步。华灯初上，火红色，深棕色，杏黄色的树叶落了满地，暮色的余辉依稀的勾画出楼房婆娑的身影，幽暗的灯光透过沉重的窗帘诉说着久远的故事，站在街头，仿佛回到了过去。这种时候，琥珀总会伤感，想起故人旧事。她从来不_强迫自己忘记。想做到的只是令自己不要记起。她不放任自己天马行空地乱想，也绝不对自己的情绪过分干涉。就由得这样的状态下去吧。她知道不会持续太久。一切就是这样，终将过去。之所以仍然念念难忘，不过是时间还不够长。琥珀时常会想起一个古老的故事，说是：所罗门是神的宠儿，地上的君主，无人能比。有一日他在梦里听见一句话，突然惊醒，胆战不已。然而他在惊恐中却忘了是什么，于是召集天下智者，令他们想出这句话。三个月后，智者们献上一枚戒指，上面刻着：一切都会失去。真的是一切都会失去。那些微笑的日子，流泪的日子，曾经有过的爱情，恋人的眼睛，一切的一切，都在远离。止如大文学冢所说，所有的星系都在离我们远去。因为这是个还在不断膨胀的宇宙。如同欲望。

　　剩下的是往事。往事的碎片。只是回忆的时机没有真正到来，太阳还未下山，群鸟飞散四方。

　　到底是学建筑出身，琥珀没花多少时间就选定了一套在6楼的单元房。房子大概190多平米，四居室，坐北朝南，通风向阳。琥珀让售楼小姐算了算款项之后，前后不过20分钟，就准备交定金。小姐很年轻，本来热情的圆脸上不自觉地露出诧异，甚至好心的询问道：“要不要再看看？”

　　琥珀看了看她的脸，估摸她大概也就十八九岁的样子，她看着女孩眼皮上淡蓝色的眼影上亮亮的闪粉，笑着反问：“你说呢？”女孩立刻有些局促起来，微微红了脸，不好意思地笑着拿出一张表递给她，说：“那好，您先填一下这张表，我帮您办理。”然后急匆匆地走进另一个房间，又急匆匆地小跑着出来拿起桌上的什么东西，朝琥珀不好意思地笑笑，转身又小跑进去。琥珀看着她的背影，那么年轻，透着兴奋与喜悦的背影，她不自觉地又扬起嘴角，扯出淡淡的笑。身边的龙皓忍不住了，问：“琥珀，你能做决定吗？对方是谁？”琥珀朝他看看，道：“朋友。”“只是朋友吗？这么相熟。一百多万呢。”琥珀肯定道：“新认识的朋友。”龙皓听后，脸上一片狐疑：“居然还是新认识的？”龙皓犹豫了，还是问：“琥珀，是你的男朋友吗？”“那么好看的男人，我倒希望他是。可惜，并不。”说邀话时，琥珀自己心里，也不免有些疑虑：何以自己真的就能令漓江如此信任？30万，对于不少人来说，这并不是小数目。可他们不过萍水之缘，他就如此信赖和倚重自已。真的只是因为琥珀是学建筑的且是他在上海认识的唯一的人吗？可这所谓的认识，也不过数天的相处而已。有交情，可未必交心。也正因为如此，琥珀隐隐觉得，漓江所面临的追杀相当严重，否则不会连买房子这么大的事情，都不轻易露面。琥珀给漓江打电话：“已经看好了。”然后简明扼要地介绍了房子的情况，道，“今年12月交楼。”。又问：“要不要过来看看？”漓江的声音里有如释重负的感觉，说：“我相信你的眼光。”

　　她不由为他担心。虽然他在告诉琥珀的时候，只用了平和的语气，轻描淡写：是某公司老总，奋斗之动力源自多年前爱上而因贫寒失去的女子许颜。辗转多年，事业有成，并于人海中寻回了她。奈何此际她已然结婚嫁人。于是他做了她的情人。许颜的丈夫，是某省黑帮老大，获悉此事，敲诈他，一次二次三次再次，他渐难忍受，遭到许颜丈夫的追杀，从此亡命天涯。自创业起，不曾有过像样休息机会，加之再度失去所爱女子，开始长途旅行，并结识琥珀。一见之下，十分投缘。

　　漓江所讲诉的经历，如同黄金档的8点剧，涉及一切刺激的元素：金钱、权利、爱情、黑道，凶杀。如此引人入胜。然而琥珀信他。她总认为，有悖常情的俗套的故事，反而更有可能是真的。况且，这样的故事是发生在漓江这样的男人身上。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第8章


　　爸爸的祭日到了。

　　终究成灰。他和妈妈的一生，至今寄居在百里之外的千江镇的骨灰室里。唯一的关联只是支付寄存费的汇单。漓江永远记得寄存室的高架，一格一格，无数盒沉重骨灰，父母只是密密麻麻号码中的两个。他多么想双亲人土为安，自此安睡青山绿水。到了现在，总算可以把积蓄拿出，买房子了，可以把父母的骨灰接来，长伴身边了。

　　1991年夏天，漓江在a城买了房子，是他和许颜的家。不大，76个平方米。积蓄却用得七七八八了，又得开始找新工作。他们的房子坐落在一处安宁的街道上，这是许颜的意思。地段不错，楼层很高，有风和阳光同时从阳台钻进来，夜间很安静。不像漓江在省城租的房子，楼下是条有很多小店铺的街，街上各种声音分明地传来，躺在床上都能听见。那条街道，是在城市的迅速更迭中保留了旧日余光的地段。数十年龄的梧桐树枝干苍茫，叶冠繁茂，遮挡住了夏日的光和热，一片浓浓的荫影在仅容两辆车并行的车道上。7岁时，漓江就知道生死有命这个词。不仅仅是目睹过的一场场死亡，还听到妈妈时常提起。爸爸在那年死去，妈妈抱着漓江蜷在房间一角瑟瑟发抖，满面泪水。漓江没有哭泣。他不明白妈妈为什么会有这么多眼泪。他知道爸爸和妈妈之间关系平淡。即便是在长大后的很长时间漓江都不懂，不爱一个人为什么还要哭。记忆中，爸爸每天按时上班，穿着被矿灯硫酸烧出破洞的工作服潜入冰冷的地层，挥动着铁锹开采微薄的工资。等到太阳落山，他才回来。远远地走过来一个个被煤灰蒙得面目全非的下班工人，分不清哪个是爸爸，哪个是别的叔叔。漓江只能从身形上猜测，爸爸很清瘦，背有些驼，走路的时候爱把双手插在裤兜里，不苟言笑。回到家就开始抽烟，一支接一支，游泳牌、大公鸡牌，屋内缭绕呛人的烟雾。烟头丢了一地，要等妈妈随后扫去。家里靠爸爸在矿井里那点微薄的收入接济着，妈妈专心致志地做家庭主妇，她喜欢在缝补衣裳时听收音机里的音乐，那台破旧的收音机，是家里唯一值钱的东西。爸爸只有静默，从未打骂过漓江，不抱他，也不亲他。他不理会漓江，无论吵闹还是一声不响，好像眼中没有他的存在。一点也不像亲生父亲，漓江总是这样想。妈妈对漓江也很淡，不像是对待儿子，而是邻家的孩子。漓江想，也许自己是个不招人欢喜的孩子吧。他学会了独自玩，趴在菜园里，看一只蚂蚁看得眼睛一眨不眨。有时仰起头，在手指缝里看阳光，白云被分成一格一格的。园里的黄瓜总是特别脆，番茄总是格外甜。一把自制的木手枪可以玩很久。

　　妈妈生得很秀气，眉眼温和可亲，头发盘成髻，看得出来，她年轻时应该是个美丽的女子。

　　爸爸截然相反，瘦弱，驼背，放了工就回家吃饭吸烟，再倒头睡去。他死于溺水，那年冬天，他喝多了酒，一头栽进了河里，再也没有上来。

　　妈妈在两年后死于尿毒症。9岁时漓江失去双亲。那年有个算命的，说他是天煞孤星。

　　当时漓江在上小学，靠亲戚的资助勉强上完初中。之后没有人再扶持他，他在千江镇的大街上四处溜达，每天去镇上的文化站看录像，打游戏机，打桌球，溜冰，结识了镇上的一位教音乐的高中教师，踉他学了一年多的吉他。随后离开小镇，来到a城，跟着一个叫三寿的人混。

　　没多久后，三寿开了间咖啡厅，漓江做了酒保和歌手。

　　许颜向秦力摊牌：“我必须离开你了，我从前的男朋友回来了。”此时他们正坐在一间酒店里吃晚饭，秦力正专心致志地对付面前那盘鳜鱼。

　　闻言，他抬起头来，看了许颜一眼，问：“你在说什么？”

　　许颜看得出秦力完全没有思想准备，没待她将刚才的话语重复一遍，秦力自己想明白了，脸色一下子变了：“颜颜，你要离开我？”

　　“是这样。”许颜表情凝重，“谢谢你，秦力，谢谢你对我这么好。可是他回来了，一切都不一样了。”她将手上的护身符摘下来，还给他。

　　“你爱他？“秦力问的时候，目光里透着狠劲。许颜看了看他，有些紧张，还是点了点头。秦力又问：“那你爱我吗？”许颜不愿意说违心话，也不愿意说得太过分，斟酌着措辞：“载喜欢你。也想爱上你，但是你知道，这种事情是不能勉强的。”

　　1991年的某个夏日，男孩秦力望着许颜，感觉到内心喷薄而出的怅惘和牵扯的疼痛。他的声音突然哽咽了，问：“你真的就没有一点点爱我？我需要你的实话。”许颜不忍心，但还是摇了摇头。秦力站起身来，抓住护身符，将面前的饭菜猛地一推，冲出酒店。留下错愕的许颜和同样错愕的酒店服务员以及周围的看客。

　　许颜一言不发地拎起挎包，准备掏钱付账。秦力又跑回来了，径直跑到服务生面前，在账单上签了爸爸的名字，表情复杂地看了一眼许颜，再度离去。他眼里含着泪水。呵，这个男生，在匕首捅进腹部那夜都没有眼泪。

　　许颜走在马路上，很想哭。秦力的人品并不算好，可他爱她，爱得一心一意。她不禁想起交往这么久以来，他对她的好，一点一滴，都想起来，包括他为她挨刀子的那个夜晚。

　　他在大雨的夜晚等她回家，看到她走过来，笑得像个孩子：她身体不好，每个晚上，他都不会忘记给她泡加了蜂蜜的牛奶，削苹果，放在床头；半夜，她突然想吃什么，二话不说，他披衣起床，亲手为她买来，从来不差佣人。他是真爱她，在他粗线条的心里，只装了许颜这么一个女孩子，哪怕经常被哥们耻笑，依然故我。她自己也知道，如果和他在一起，不会有太多激情，但一定稳妥富足。对于小城的女孩子来说，这已经很重要。

　　可漓江回来了。一切就不同了。

　　他是许颜的初恋。在她年轻的时候，爱情比富足更重要。天空暗下来，湛蓝湛蓝深邃而黯淡的天空，浮云仿佛晚归的羊群一般安静地掠过城市上空。起风了，墙头的月季落下来，打在秦力无数次送许颜回家的青石板地面上。仿佛他还在身边。许颜的父母很快知道了，她刚到家，就发现家里的气氛很沉重。爸爸在客厅里坐着，脸色铁青，妈妈看了她一眼，欲言又止。

　　许颜换了拖鞋，正要往自己的房间里走，爸爸叫住了她。她只好停住脚步。爸爸说：“过来。”许颜走过去。“你说说你这样做像话吗？既然和人家秦力好，就该有始有终！你问问你的良心，人家秦家对咱不好吗？你还想要怎么样？居然为了一个男人……嗯，听你妈妈说，那男人几年前还到我们家来过吧，是个……混混。你跟了他，能有什么好处？”“爸，原谅我吧，我是真喜欢他。他也对我好。”“那秦力昵？他就对你不好？”“爸！那不一样！”许颜抬高了嗓门。“你还犟嘴！有什么不一样！你还想要怎么样？你跟了外头那小子，他能养活你吗？”“我不需要他养。我自己有一双手，可以干活。”爸爸一听这话，立刻怒不可遏：“刚才秦力过来了一趟，已经发话了，如果你还愿意和他交往，就既往不咎。看得出来，那孩子是真心对你。你还图什么呢？你要是执迷不悟，那么就不要怪他不客气了，你的工作就没了。不要以为你自己多少斤两，可以找到比目前更像样的工作。”

　　妈妈也在一旁劝：“颜颜，女孩子家不就是为了好工作和知冷知热的人吗？你两样都有了，怎么还不知足呢？”

　　“是。他是对我好，可我不喜欢他呀。”

　　“感情是可以培养的啊，傻孩子。我和你爸，不也是这样过来了吗？”

　　妈妈继续语重心长：“颜颜，你这时是鬼迷心窍，你仔细想想，那小混混能给你什么呢？我调查过，他甚至真的是个孤儿，以后你们会挨苦的。”

　　“妈，我都知道。如果不做秦力的女朋友，就丢了工作，想想觉得可惜，可也就是想一想的功夫。如果丢了漓江，我心里，疼。”

　　“傻孩子……等你到了我这个年纪，你就知道，感情不是那么重要的。”

　　“妈，我还年轻，远不够您的年纪。您能体谅我吗？”

　　“许颜，你自己看着办，如果不想丢了工作，现在回头，还来得及。”爸爸丢下一句话，准备走到阳台上抽烟。

　　许颜道：“我宁可不要工作，也要和漓江在一起！”

　　“啪”地一声，许颜脸上印上一道五指痕。

　　她捂住脸，注视着爸爸，扭头冲进卧室，摔上了门。

　　接下来的几天里，许颜和家里的斗争十分激烈，天天郡是辱骂和争吵。她觉得崩溃：怎么会这样？怎么会这样？她不过是爱了一个想要狠狠去爱的人，怎么会这样？

　　有一天，在爸爸骂她眼看就要丢了工作的时候，她忍不住还了口：“爸，您这么干涉我的个人问题，究竟是出于为我着想，还是根本就台不得这个富裕的亲家呢？”

　　许颜的爸爸在一家连工资都发不出来的工厂做电工，听到女儿这么说话，气得浑身发抖，在潜意识里，许颜说的当然是事实，然而他不敢正视自己的内心，恼羞成怒，又是一巴掌甩过去：“我当然是为着你好！你跟了那小子，能有什么好下场？跟了秦力，才是幸福！”

　　“爸，妈，我知道我的幸福必须是和漓江有关。”

　　“如果你非要这样不可，我们就脱离父女关系！”许颜爸爸甩出这么一句。

　　许颜妈妈看了看丈夫：“老许！”

　　爸爸执意道：“许颜，你自己选吧。”

　　许颜不吭声。

　　妈妈喝道：“小颜，还不快给爸爸认错？”

　　许颜僵着：“我没错。”

　　爸爸找来一根皮带，“刷”地一下，朝许颜单薄的身体上抽去。妈妈冲过去，想要夺下皮带，被他推到地上。他是那种能够把自己的女儿往死里打的人，非常讲究原则，说一不二。妈妈爬起来，继续抢皮带，又被推倒。每个母亲都曾经是天使。而现实，有时会让孩子失落她本来拥有的天堂。许颜站在房间中央，直立着，身上是夏天的简单衣裙，薄薄地，任皮带一下一下地抽着。她清楚地记得，一共是36下。后来漓江搂着她，看到达一片青紫色，心疼得说不出话来。爸爸在等许颜认错，之后就会放下皮带。可他倔强的女儿不肯，情愿忍受这鞭挞。妈妈死死地抓住皮带，朝女儿喊道：“颜颜，爸爸这下是真发火了，你赶快走。等他气消了，你再回来！”许颜虚弱地一笑，扑过去抱了抱妈妈，对爸爸说了声：“我走了。”她就这么离开了家门，从此没有再回来。至死都不曾获得父亲的谅解。多年后漓江对琥珀讲起这些，仍然不能释然：“你知道吗，那真是段众叛亲离的日子。满天风雨流言当中。每天都有许颇家的亲戚轮流过来充当说客。秦力家也有人来，表现得很大度，只委婉地表达了秦力的意思，只要许颜回到他身边，以前的事情就当没发生过。秦力的父亲秦大为只有这么一个孩子，看到独子魂不守舍的样子，十分心疼，却也束手无策。”“琥珀，秦大为甚至亲自找到我，许诺只要我答应离开许颜，立刻给我50万，当场兑现。”“你当然没要。”琥珀道。“是。我努力挣钱就是为了许颜。有了她，还要那么多金钱做什么呢？可秦大为最后失望离去的眼神让我觉得刺痛。以他在a城呼风唤雨，连市委书记都要敬他几分的地位，竟然找我做交易，这让我很震撼。天下父母心啊。”a城只是小城，不如省城繁华，业务开展十分不易，漓江没法在自己擅长的销售上大展身手，去了一家大型日用品商场做事。每天都要上班，工作内容极为单调，就像工蚁般在食品及日用品堆成的山丘中反复出货不休。那家商场是a城后来发展得遍地生花的超市最初的雏形，前来采购的人很多，因此特别忙。下班时已是深夜，脑袋和身体都已麻木，仿佛不是自己所有。

　　许颜自然没法在从前的单位做出纳了，她在另一家商场做洋酒的销售，和贮足柜台片刻的陌生人谈笑。但和很多做这一行的女孩不同，她从不化妆，素净的脸上有与年龄不相称的疲倦。笑容是假的，一望即知，因为眼睛里从来不笑。

　　垂涎于她的美丽，还是有不同的男人以买洋酒为借口，和她说话。也有中年男人直截了当地提出来，说，你愿意做我的情人吗。

　　许颜多半会微笑，说：“谢谢。”

　　又说，“我男朋友是秦大为的儿子。”

　　她已经不是秦力的女朋友了，可她得学会保护自己。

　　这天，许颜带着疲惫的笑容继续推销洋洒时，一个人停步在她面前。她抬头，笑容僵住。秦力。自那曰酒店决裂后，他们没有再见面。此番见到，许颜吃了一惊：他瘦了很多，显得憔悴，一张口，是嘶哑的声音：“小颜。”许颜在他的眼睛里看到小小的惊恐的自己，还没来得及说什么，秦力抓过她的手：“小颜，跟我回家。”“不。”“为什么？”“我要回到他身边。”“小颜，他就那么好？”“不，他不见得好，可是，我爱他。秦力，谢谢你爱我，对不起。”说对不起的那方，是赢家。秦力不肯死心，问：“小颜，我想最后问你几个问题。”“你说。”真相有时候是不能被说出的。如果你或者对方都没有足够的能力或者心理准备来承担的话。许颜年轻，不懂。

　　“小颜，你爱我吗。”

　　“不。”

　　“你爱过我吗。”

　　“不。”

　　“好。许颜，你会为你这句话付出代价。我恨那个人，我不会让他好过！”秦力的眼神在刹那灰飞烟灭。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第9章


　　龙皓和琥珀走出小区售楼部，又问：“琥珀，你没瞒我吧？是男朋友吧？不然这么信赖你？”琥珀笑：“我有瞒你的必要吗？”虽然她也为漓江的信任感到迷惑。

　　龙皓不死心，再问：“真的不...
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小说-天堂



第10章


　　许颜和漓江的生活完美得令人叹息。到处都是小纸条，别在镜子上的那个写着，小孩，早安。餐桌上写着，小孩，少吃一点的凉东西，当心你的胃。电视屏幕上写着，小孩，我心疼你的眼睛。

　　环顾四方...
wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第11章


　　生命也许是一场无声的宁静。那个走到时光背后的人，本来以为一生都不会再想起。却不曾想，在偶然深夜的梦中，还是和他重逢。梦里，他已落魄，笑容哀伤，生着重病，躺在琥珀怀里，面前是春天清晨...
www.xiaoshuotＸt，coＭ。txt小./说天堂



第12章


　　许颜突然清醒了，她举动艰难地爬起来，沙哑着嗓子叫道：“漓江。”

　　漓江看到她的样子，忍不住心疼地蹲下身去拉她的手，急切地呼唤着她，他几乎要哭出来，压抑着自己的情绪，问：“小孩，小孩...
www.xiaoshuotxt.,comtxt小xiaoshuo说天堂



第13章


　　琥珀将位于浦东这处即将到期的房子退掉，和漓江另外找了一处。新住处坐落在豫园一带，从复兴东路转进去就可以看到，路面洁净宽敞，两旁的梧桐油绿着叶子。弄堂很浅，一眼可以望到底，还种了些花...
www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天/堂



第14章


　　向晚时节，尚无客人，漓江靠在吧台里，学着认识各类酒：马爹利、干红，白兰地、伏特加、威士忌……

　　何以解忧，唯有杜康。

　　等时间差不多到了，酒保漓江开始担任歌手。他时常穿黑衣，低调上...
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第15章


　　这段时间琥珀仍积极参加各类面试，也参加过八万人体育场内的某次大型招聘会，拿到了几个offer。可那都并非她特别感兴趣的，加上暂时并不缺钱花，就都推了，也不着急，继续慢慢地寻找。她甚...
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第16章


　　漓江在a城大红，常常有客人慕名而来，指名要点他的歌。同事们开玩笑叫他魔之红牌起来了。起先他觉得不习惯，脸上臊得难受，过了一段时间才渐渐适应了。也有相熟的同事羡慕漓江：“真是个聪明的...
wＷw：xiaoshuotxt？comt,x\t,小,说天,堂



第17章


　　辛夷在节目中讲完那个短短的故事，最后说道：“不过是一个名叫爱情的著名事件，三方皆伤。”琥珀听着，自语道：“也许她是在说我们。”漓江在一旁问：“你们？”“是啊。我和这个dj，爱上了同...
wＷw：xiaoshuotxt？com＿t＿xt，小说天堂



第18章


　　当琥珀听到漓江委身于那个姓宋的男人之后，将手捂住脸，哭了。她的眼泪簌簌地落，也不擦拭，泪水就这么一路淌过去。

　　漓江给她递手帕，叹气道：“你还可以落泪，多么好。”

　　琥珀握住他的手...
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第19章


　　琥珀做事非常雷厉风行，办各种手续几乎没有让漓江操心，只是在给公司取名的时候征求了他的意见。漓江说：“叫搏天，好吗？”琥珀笑了：“好名字。可是人力真的能和天公斗吗？”“我希望如此。”...
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ。txt小./说天堂



第20章


　　公司的业务发展得非常好，甚至有不少外资企业的客户。最近又拿下了paris香水的地区广告代理权，琥珀觉得人很疲倦，看到进账数目非常乐观，文开心起来。若长久如此，做大做强绝非口头作业。...
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第21章


　　平安夜到了，漓江给琥珀送了礼物。琥珀撕开墨绿褶皱纸包装的礼盒，里面是圣诞树形状的香水瓶，三宅一生的牌子。

　　“这是2001年的纪念版，”，漓江微笑着说，“名字很好听，叫做‘一生之树...
wwＷ。xiaoshuotxt=comt!xt-小说天\堂



第22章


　　丁振中已经瘦成一把骨，头发也掉得稀稀落落，皮肤都打了褶，灰蒙蒙的。漓江每天回医院，看了他都很想大哭一场。

　　丁是清楚自己的病情的，轻轻地、艰难地说：“可惜我得了病，不在位了，本来想...
www。xiaoshuotxt.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第23章


　　琥珀闲时喜欢带漓江去她喜欢的地方逛。宋庆龄的墓园里有大片的竹林，旁边是纪念她的博物馆，整面墙上挂着国母各个时期的放大照片，少女时代的宋白皙娇小，站在端坐的孙文身旁；这个城市一角的着...
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第24章


　　已经三月了，可以着薄衫和朋友驾车去郊外游玩，看漫山遍野的梨花。早春时节，梨花那样清淡。搏天公司发展得非常好，当初投资的钱早就收回来了，还盈利数十万。数十家集团公司将它们的广告代理权...
w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第25章


　　少年时光就这么过去了，仿佛一觉醒来，流年滔滔逝去。梦里始终是白裙短发的她，在月光下光着脚丫轻轻唱歌的样子，有时她蜷缩在角落哭泣，他走过去，轻轻抱起她纤弱的身子。许颜头七那天，漓江在...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt 小 说 天 堂



第26章


　　这天白天公司的事情很多，琥珀很累，晚上睡得很早。她梦见一场大火。那火真大，烧掉了两间房。她冷汗淋漓地醒来，顺手抓过放在床头柜上的手机看时间，才十点。往常这时，如果不加班的话，她通常...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m^t*xt-。小%说天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整