《秘密》查看《秘密》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《秘密》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7334/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序言：成功就在不远处


　　奥里森·马登

　　我在很久以前就决定，要在有生之年竭力写出一本激励人努力成功的书，鼓励那些渴望成功的年轻人，增强他们的雄心和抱负；鼓励那些希望有所成就而又苦于缺乏机会的年轻人，激发他们将自己的抱负付诸实施的斗志。

　　无论在美国还是英国，都有很多写给青年人的书，这些书无不宣称能够教给他们“成功的秘诀”，但是我发现很少有哪本书能够真正满足年轻人的渴求，因为年轻人渴望了解成功人士的足迹，希望了解成功人士在获得成功过程中的每一个细节，从而获得前车之鉴，为他们在社会上打拼积累更多的经验。我认为，对于青年人来说，最理想的书应该包括各种各样具体、真实的例子，能够告诉他们从日常生活细节到为人处世的方法，从做事的态度到心理的调整诸多方面的知识。这样一来青年人便可以将它们作为完善、激励自我的基础。它的内容应该是积极向上的、充满活力的、催人奋进的，并且能够为青年人提供良好的建议，而不是仅仅局限于空洞的说教；它应该既远离物欲，又避免使用低俗的语言；它应该包含大量激动人心的例子，讲述成功人士是如何克服困难走向成功的。为了能够完成这本书，我将十年来所有的业余时间都奉献了出来，然而一场突如其来的大火摧毁了我所有的书稿和笔记。一想到在写作过程中克服的种种困难，我就决心重新书写这本书。于是，经过数年的积累，这本书终于呈现在读者面前了。

　　我写作的目的就是，激发那些处于困惑中的青年人，希望他们能够像哥伦布一样去发现自己真正潜能的新大陆；告诫青年人不要沉迷于过去，也不要局限于对未来一味的幻想中，而要充分利用时间，不断吸取经验教训；我鼓励青年人抓住每一个可能的机会，都将其看作人生的转折点，因为究竟哪个机会能够推动个人的发展和进步都是无法预知的；向青年人阐明一个道理，那就是不应该等待机会的降临，而是应该努力去争取机会；告知那些自认为生不逢时的青年人如何摆脱困境；帮助他们找到在生活中最适当的坐标；告诉那些总是犹豫不决的青年人：在一个鞋匠和农民都能够成为国会议员的国家里，没有任何东西能够限制一个有知识、意志坚定的青年人对成功的追求。在本书中，对任何人物的评价不是看他们拥有多少金钱，而是看他们奋斗的过程；不是看他们在社会中的位置，而是看他们的个人能力；不是看他们个人的财富，而是看他们的人格力量。

　　这本书所要阐明的一个道理就是：纸上谈兵的人从来都不会成为真正有所作为的人。一个没有财富的人同样可以变得非常富有；一个不能成为总统或者国会议员的人同样能够获得成功。与那些只知道悲叹命运不公的人相比，善于把握机会的人要伟大得多；与具有高尚品格和良好道德素养的人相比，那些固守着粗俗的财产和行为野蛮的人真可谓卑劣至极。有很多东西比财富珍贵得多，比名声荣耀得多。能够懂得如何走向成功的人生，就是本书的目的所在。

　　如果这本书能够将某些人的狭窄的生活之门开得更宽一些，能够唤醒他们尚未知晓的潜力的话，我会觉得那是对我辛勤劳动的最好回报。此书并不声称有多少原创性。这本书是我在繁忙的生活中的点滴积累，仅仅是以一种崭新的方式讲述一些走向成功的故事。这些故事却蕴藏着“世界中所有智慧的精髓”。“虽然这是古老的思想，也是一种老生常谈的话题，但却是最有意义的思想的精粹”。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



第1堂课 做一个真正的人


　　世上的人都在哭泣，我们的救世主在哪里？我们需要一个人！无须过多找寻，这个人就在你手中。这个人就是你，就是我，是我们中的每个人。如何才能成为真正的人？如果你不坚定信念，那么没有比这更难的事了；然而只要你满怀决心，那么也没有比这更简单的事情了。

　　——大仲马

　　古希腊哲学家戴奥真尼斯大白天提着灯笼去寻找一个诚实正直的人，却一无所获。在集市上他失声大哭：“听我说啊，人哪！”当一群人围拢上来时，他却轻蔑地说道：“我要的是人，不是什么侏儒小怪。”

　　世间所有行业和领域都同声呐喊：“我们需要一个人。”

　　我们需要这样一个人，他能在群体中不失个性，他对自己的信条坚定不移，他敢于在全世界人都说“是”的时候说“不”！

　　我们需要这样一个人，尽管他满怀抱负理想，但绝不允许某种能力矮化、削弱、扭曲或是毁灭自己的人性，他不会让自己的某种膨胀的能力妨碍或蒙蔽了其他的操守。

　　我们需要这样一个人，他站在职业之上，将其看成衡量人生最低的尺度，在他眼中，工作不仅仅是一种谋生的手段。我们需要这样一个人，他在职业中得到自身发展，受到教育，感受文化，遵守纪律，磨砺人格与品质。

　　一方面我们看到，宗教典礼上，容纳千人的讲道坛空无一人，成千的传教士无所事事地游走在市井之间；另一面，上千的教会忙着找合适的人来讲道，却徒劳一场，这充分说明，至少从某个角度上充分说明，这是个充满机遇的时代，同时也是个求贤若渴的时代。

　　我们需要这样一个人，他充满勇气，本性中没有任何一点会让他成为懦夫。

　　我们需要这样一个人，他平衡发展，不会被一些小缺点、小毛病所束缚和牵绊，从而压制了能力。

　　我们需要这样一个人，他均衡发展，不会将所有的精力都投放在某个狭窄的领域，任由生命的其他分枝枯萎故去。我们需要这样一个人，他将常识与理论相结合，不会死抠书本知识而远离了实际生活；他乐于用事实说话，将声誉视作无价之宝。

　　我们需要这样一个人，“他不是禁欲的苦行者，而是充满了生命的渴望和激情，他的性情锤炼得无比坚强，同时还有着细腻的人情味；他已学会热爱所有的美的事物，无论是自然之美还是艺术之美，他懂得憎恶一切可耻的行径，他明白尊重他人如同尊重自己。”

　　世界需要这样一个人，他受到了全面教育，他的神经机敏，他的头脑博学、机警、敏锐、深邃、开阔、有思想、有见地；他的双眼警觉、敏锐、明察秋毫；他的心灵细腻、宽厚、博大、真诚。

　　全世界都在寻找这样的人。尽管我们有上百万的员工，然而在生活的几乎任何领域都找不到一个真正合适的人。世间所有的行业和领域同声呐喊：“我们需要一个人。”

　　卢梭在他的著名的论教育的文章中写道：“遵从自然法则，人人平等，人之共同之处就在于人性。任何受过良好教育的但却丧失了人性的人，都不配从事和他自己相关的职业。对我来说，我的学生是参军，走上讲坛或是成为律师都与我无甚关系。天性先于社会将我们定位在人类生活各自的领域里，生存是我要教会他的学问。当我教导他的时候，他不是士兵，不是律师，也不是神父。一切从学做人开始。命运之神会按自己的意志将其从一个等级带到另一等级，无论怎样，他总会找到适合自己的位置。”

　　在一次大型的洗礼会上，一个矮小的神学者站上台阶，感谢上帝让他成为一名施洗者。观众听不清他的话就高喊：“大声些”，还有人叫道：“站得高点！”他答道：“我不能更高了，成为施洗者是一个人最高的境界。”但是，还有比成为施洗者更为崇高的事，那就是成为一个人。

　　正如爱默生说过的，塔列朗所提出的问题应该始终是人们要关注的主要话题：重要的不是他富有吗？他忠诚吗？他善良吗？他有这样或那样的能力吗？他引领过什么运动吗？他创立了什么？而是他是什么样的人？他代表什么？他必须成为同类人中的佼佼者。这就是塔列朗，还有政客和所有常人关心的问题。

　　加菲尔年轻时候，有人曾问过他以后要做些什么，他回答：“首先，我必须先做一个人，如果连人都做不好，我将一事无成”。

　　蒙田说过，我们的工作不是单纯的升华灵魂，也不是单纯的训练身体，而是要培养一个人。

　　当今世界需要有动物般强健体魄的人。要在高度集中的文明中生存，不论是男性还是女性都要具备动物的精髓。

　　还有什么会比拥有生生不息的活力和健康体魄的人生更美妙的？

　　很遗憾地看到每年成千上万的大学毕业生怀着想要成为坚定、独立、自强的人的梦想走出校园，结果却个个都是温室的花朵而不是伟岸高大的树木，个个脑中都空无一物而没有见地和思想，个个孤独无助而不是自立坚定，个个都弱不禁风而不是充满生机活力，个个都为人软弱而不是自信坚强，个个都依赖别人而不是自强不息。“这么多本该拥有大好前途的年轻人中，却没有一个成熟独立的人。”

　　人的性格总是代表并表现了身体的状况。一个易怒、暴躁、多病的人不可能是一个有着坚强品格与活力的人，而健康的人往往性格上也同样积极活跃。人生来就向往圆满，这种需要使人以最高的标准要求自己。人与生俱来就厌恶那些可以避免的过错，自然也要求人时时都拿出自己最理想的状态。

　　我们都有这样的经历：站在海边看潮起潮落，总会发现一次潮水涌到了最远的地方，然后退去。接下来的几次潮水都无法达到它的高度。但是，过了一会儿，整片海都向前进，这时刚才的记录早已不复存在了。人也是如此，总会有人领先于时代，代表着进步，说明大自然没有放弃对于一个理想的人的塑造，但是终有一日，他的变革使整个时代都向前跨了一大步，使得普通大众站在了前人所创下的至高点之上。

　　为了画出他心中能够倾倒世界的绝世美女，阿佩利斯在希腊苦苦寻找，研究完美女人的标准组合。她要有这样的眼睛、额头，那样的鼻子、优雅气质和美感。同样，我们要找寻的人也应是一个组合，集众家之长。他汲取他人的精华，剔除糟粕，他将是最高能力的化身。他目的明确，均衡发展，自控力强。他不会违背自然的法则，而削弱自己的洞察力。他的品质为世人称道，并对自然观察入微。

　　所有教育和法纪的重点都应是育人成材。好木材都来源于繁茂笔直的大树，这样的木材可以做成桅杆、钢琴或是精美的雕刻品，但它必须首先成为木材。时间与耐力会将小树磨砺为参天大树，通过法纪、教育、经验的灌溉，小树就会长成意志坚强、道德高尚、笔直挺拔的大树。

　　如果年轻人一直坚守原则，下定决心做到诚实守信、言出必行、守时如约，视声誉为无价之宝，行事谨慎如世人在监督，道德的天平不偏差分毫，他将会像乔治·皮博迪一样，受人尊敬信任，成为栋梁之材。

　　不论是拥有美轮美奂的宫殿或华丽的外表的人，还是凭借地契统治了一方土地或通过贸易往来就占领了一片海洋的人，都无法和我们需要的人相比。我们需要的人凭良心公平处事，面对谴责与非难面不改色，行事坦荡不惧威胁，胸怀磊落无半点虚假，不追名逐利，不偷偷摸摸，不利欲熏心，坚守、维护、拥有的只有无形的正直法则——这才是我们需要的人。

　　人是宇宙中唯一伟大的生物。人的一生，从始至终，都在努力成为完美的典范，最终成为一个完整的人。我们中的佼佼者预示未来人的发展的方向。

　　什么组成了一个国家？不是高高筑起的围墙或护堤，不是厚厚的城墙或铁门，不是以遍布皇室宫闱为荣的城市，不是戒备森严的海湾码头，也不是高谈阔论，用华丽外表掩饰卑劣手段的法庭，都不是，而是人，思想独立的人。力量远远强于在森林或洞穴中生存的动物。正如野兽战胜寒冷的岩石和荆棘，人类为了维护自己的权利与职责，为了摆脱欺凌，斩断铁链，推翻暴政，为自由而战。

　　——威廉·琼斯

　　上帝创造了人，而这个时代需要的是具有坚强意志、博大胸襟、伟大抱负，并时刻准备为理想奋斗的人。权利的欲望侵蚀不了他，他有自己的主见和意志。自尊使他永不消亡，就算直面诽谤和诬陷，也面不改色。如同雾霭之上的明日，人活得顶天立地，胸怀坦荡，意志独立。

　　——阿南
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt*小*说*天*堂



第2堂课 发现自己的潜能


　　农夫约翰·菲尔德看着正在小店里等待顾客的儿子马歇尔，问道：“大卫，我的孩子最近表现得怎么样？”迪肯·大卫回答说：“嗯，约翰，咱们是老朋友了。”说着，从桶里拿出一个苹果给马歇尔的父亲以示友好，然后接着说道：“咱们是老朋友了，我不想伤害你的感情啊，但我又是个心直口快的人，所以还是要告诉你真相。马歇尔是个不错的孩子，老实又正直。但是就算他在我这待一千年，也成不了商人。他天生不是当商人的料。约翰，还是把他带回农场去学怎么挤牛奶吧！”

　　如果马歇尔·菲尔德一直留在马萨诸塞州皮特街迪肯·大卫的小店中当店员，一直做他的第一份工作的话，他就永远没有办法成为世界上最伟大的商人之一。但是当他到了芝加哥，看到身边许多平凡的男孩子都白手起家获得成功的例子，激发了他的雄心，燃烧了他的激情和斗志，他也发誓要做个伟大的商人，他对自己说：“如果别人能够做到，为什么我做不到呢？”

　　当然了，在菲尔德先生的身上一开始就有做伟大商人的潜质。但是环境，一个能够激发人雄心壮志的坏境，对激发他潜在的能力起了很大的作用。如果他不是在芝加哥的话，他可能不会有这么快成长的机会。在1856年，当年轻的菲尔德到芝加哥的时候，这个充满魅力的城市正开始它无可匹敌的商业发展，当时它只有六万八千居民。就在几年前，它也只是个与印度进行贸易的小城镇。但是这个城市突飞猛进的增长，总是超出让那些持乐观态度的居民的期望。到处都是成功的例子，每个人都觉得这里到处都是机会和可能。

　　很多人认为雄心是我们与生俱来的，不需要改进和完善，是一种刻在我们身上的东西，它会自己照顾好自己。但是激情能够对环境的培养给予最快最及时的反应，就好像对音乐或艺术的爱好一样，它需要不断的培养和教育，否则就会枯萎。

　　如果我们不努力实现自己的雄心理想，它就会渐渐模糊。我们的能力若无法施展，也会变得迟钝并变得削弱。如果好几年来我们都没有行动懒散，对什么都漠不关心，我们的理想怎么还能充满新鲜和活力？如果我们总是让机会溜走而没有试图抓住它们，我们自己也会在各方面走上下坡路。

　　爱默生说：“我最需要的就是给我提供机会能让我做我能做的事的人。”做我能做的事，这是我的问题；不是拿破仑或林肯能做什么，而是我能做什么。我将自己最好的水平、最差的水平发挥出来，也许我发挥出了百分之十，百分之十五、百分之二十五或者百分之九十的水平，但是结果都会大大不同。

　　到处我们都会看到那些人到中年或老年的人，从没有被激励出自己的激情。他们只发挥出了能力水平的一小部分。他们还处于睡眠的状态，他们体内的潜质藏的这么深，以至于从没有被激发过。当我们遇到这类人时，我们能感觉到他们有很大的潜能和水平而没有发挥出来。他们身上很多有用的能力和水平就这样不知不觉的浪费了。

　　前一阵子报纸上有一篇报道讲的是一个十五岁的女孩，但是她的智能水平只是一个小孩子的水平。只有少数几件事能引起她的兴趣。她整天浑浑噩噩的，一点也不活跃，对身边的事物漠不关心，直到有一天，她听到大街上有人演奏手风琴，她好像一下子恢复了知觉。她有了自我的意识，她的所有感观和能力仿佛一下子被唤醒了。就在短短的几天，她经历了几年的发展，就好像一夜之间她经历了从幼儿到少女的发展阶段。就像这个女孩一样，我们大部分人都有一种潜在的能力在我们体内沉睡着，而当我们把它们唤醒的时候，它们可以创造奇迹。

　　在西部繁华城市有一位地方法院的法官，被称为他所在州的最受人尊重的法官之一。而在中年的时候，就是在他的潜能还没有发挥出来的时候，竟然是个不识字的铁匠。他现在六十岁了，是城里最好的图书馆的所有者，被称为最博学的人和最照顾下属的人。是什么使他的人生发生了这么大的转变？就是一场关于教育意义的演讲。就是这次演讲激发了他内在的能力，唤醒了他的雄心壮志，使他又一次站在了自我发展的道路上。

　　我也认识好多人，他们都是人到中年，才发挥了他们所有的潜能。他们就好像一直在睡眠状态中，一下子被唤醒。可能是因为看了使人上进的读物，或听了某人的报道或演讲，或是遇到了某个有高追求的朋友，给他们以理解、信念和鼓励。

　　如果你的朋友们一直关注着你的潜能，一直相信你、鼓励你、赞扬你，或者总是打消你的理想，破坏你的信念，对你的想法泼冷水，对你的影响会截然不同。

　　纽约少年法庭的主审查官在他1905年的报告中指出：“将男孩子或女孩子进行改造的第一步就是让他们远离不良的环境。”纽约虐待儿童防预中心通过三十年来对约五十万儿童的社会和道德福利的调查研究得到结论，环境对人的影响比遗传更大。

　　即使是我们中间最强势的人也逃脱不了环境的影响。不管你是如何的独立，意志怎样的坚强、个性如何的坚定，我们都在不断地被我们的环境影响着。就算是天生最优秀的孩子，有最好的遗传基因，如果让他处在暴力的环境中，他的遗传的天性还能剩下多少？如果从幼儿时就生活在粗暴的、野蛮的环境中，当然他也会变得野蛮。曾有一个天生很好的孩子，被丢失或遗弃了，被一只狼当作自己的孩子和其他小狼一起生活。最后，这个孩子身上体现了狼的所有特性——四脚着地，像狼一样嚎叫和捕食。

　　其实我们大部分人的命运都是很容易决定的。我们自然而然地仿照身边人的例子，然后我们会随着所处环境和时代的发展而上升或下降。一首诗中的句子，“我是我所遇到的事物的一部分”不仅仅是一句诗，而说的是事实。所有的事情——你听到的每一场布道，每一次演讲或每一段对话，生命中遇到的每一个人——都会对你的性格产生影响，在有过这样的经历之后，你也会变得和从前不一样了。你总会有些不同——和从前相比会有些调整——就像在读过罗斯金后，比彻觉得自己也和从前不一样了。

　　很多年前，一家俄罗斯造船公司将一队俄罗斯工人派到我们国家，希望他们能够掌握美国式的方法和美国精神。就在六个月不到的时间里，俄国斯工人的技艺已经到达了和美国工人几乎一样的水平。他们有了理想、有了个性、个人的主动精神和工作中的卓越精神。就在他们回国后的一年后，沉寂的不进取的环境开始发挥作用。这些人又失去了进去的欲望，又开始了消极的生活，除了干完一天的工作，再无其他理想。曾经被唤起的激情又再次陷入沉睡中。

　　我们印第安学校经常会公布一些照片，一边是这些印第安少年刚从家里来时的样子，另一边是他们毕业时的照片，都穿着整齐，充满着智慧，眼神中看到无限的希望和理想。我们认为这些孩子会有很大的成就。但是大部分孩子回到部落之后，可能会为了自己的新的标准奋斗一段时间，但最终又回到了他们从前的样子。当然，他们之中也有例外者。他们坚强的品性，反抗着抵制着向下拖的力量。

　　如果你对一群失败的人进行采访，你会发现大部分他们失败的原因，就是他们从来没有生活在一个积极的向上的环境中，他们的理想和斗志从来没有被唤起过，或者是因为他们的意志不够坚定，没办法在压抑、令人气馁的、恶劣的环境中重整旗鼓。我们在监狱中或贫民窟中看到的人都是受到恶劣环境影响的牺牲品，这样的环境把他们逼到了罪恶的路上。

　　不论你从事怎样的职业，都要做出必要的牺牲来保持维护一个激发斗志的环境，在这样的环境中你才能够得到积极的自我发展。和理解你的、相信你的、帮助你发现自己的长处并鼓励你做到最好的人在一起。这点很关键，它会让你获得成功或者是平庸的过一辈子。看好那些一直想成就事业作伟大人物的人——这样的人目标高远、志向远大。和那些诚信认真的人在一起，理想壮志也是会传染的，你会抓住在你的环境中处于主导地位的精神。那些在你身边努力向上的人的成功例子会激励着你更加努力工作，做最好的自己。

　　在那些为了伟大的目标而努力奋斗的人身上有无限的动力和吸引力，这些会帮助你实现自己的理想。如果能够和你目标一致的人在一起，那会让人更有斗志，更有竞争的动力。就算你偶尔感到累了，感到懒散了，或者放松对自己的要求了，你也会被他们不断的冲劲和雄心所影响，而积极地向前走。
www、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第3堂课 机会将是下个金矿 (1)


　　每个人生命中都有辉煌一刻；

　　某天，某夜，某个清晨，或某个中午，

　　某个忙碌的季节，某个恰当的时刻，

　　终极的满足感在峡谷的那端闪耀。

　　某个让命运随波逐流的空间，

　　在过早和过晚之间那曾经的平衡，

　　时刻为瞬时的恩赐做好准备，

　　回应随时可能出现的笑脸。

　　啊，懂得等待的人是多么愉快啊，

　　他也了解如何观察、工作、停止。

　　在生命宽阔的甲板之上

　　在瞭望塔之上，在船头之上，

　　当命运之钟指向现在！

　　请从机会伸出的手中，

　　抓住易逝的瞬间，抓住自己的命运。

　　——玛丽·唐辛

　　机会对于不会利用它的人来说意味着什么呢？它是一颗没有受精的卵子，随着时间的推移消失得无影无踪。

　　——乔治·艾略特

　　人生成功的秘诀就是时刻准备着迎接机会的到来。

　　——迪斯雷利

　　法学院一个年轻的学生对丹尼尔·韦伯斯特抱怨说：“现在年轻人已经没有什么好机会了。”这位伟大的政治家、法理学家回答说：“高的地方总有空位。”

　　成千上万的穷苦孩子都成了富翁，报童成了议员，出身卑微的人升到了高位，在这样的一片土地上难道还缺少机会？对善于利用的人来说，世界充满机会，所有的大门都向他们敞开着。但正如班扬在《天路历程》中所描述的被压在绝望巨人城堡地牢里的朝圣者，他平时本来总是随身带着钥匙，那个时候却忘了它的存在。我们没有充分发展自己利用环境的能力，而这种能力不论强弱人人俱备。我们太过依赖周围的环境了。

　　“我们拼命地盯着远方，殊不知自己想要的东西就在眼前。”

　　一位巴尔的摩的小姐在一场舞会上弄丢了一条价值连城的钻石手链，她怀疑手链是被人从她的大衣口袋中偷走的。多年以后，她沦落到了一边清洗皮博迪学院的台阶，一边思量着怎么才能赚钱养家糊口的地步。一天，她把一件破旧的大衣割开，想缝一个帽子，天哪！她惊奇地发现，在大衣的夹衬里有一条钻石手链，就是她曾经以为丢了的那条。经历了这么多年的苦难，她却一直没有意识到自己一直随身带着3500美元。

　　我们中许多人觉得自己很穷，但如果我们有双锐利的眼睛，就会发现其实有很多机会都在向我们招手，它们就存在于我们周围一切可能性之中，存在于那些比钻石手链更贵重的才能之中。在规模宏大的东方城市之中，据统计94%的人是在家里，或在自己手边，或在满足每天普普通通的需求时淘得了第一桶金。如果一个年轻人看不到自己当下的机会，却非要到其它地方寻宝的话，那么他就太可悲了。一群巴西牧羊人准备一起到加州掘金，动身之前，他们随身带上一把透明的石子想用来在路上玩跳棋打发时间。到达旧金山之后，那把石子已经被扔得差不多了，这时他们才惊讶地发现，那些石子竟然是钻石。于是他们匆忙返回巴西，发现他们捡石子的那个矿山早就被其它勘探者占有，又转卖给当地政府了。

　　内华达州储量最丰富的金银矿当年是以42美元被卖掉的，矿主那时仅仅为了换取一张去其他矿区的42美元的车票——他还以为自己会在别处发财。阿格塞兹教授曾给哈佛的学生讲过一个农场主的故事，这个人拥有几百英亩的土地，但上面却满是无利可图的林木和巨石，他最终决定卖掉这块土地，做些更赚钱的买卖。他决定做石油生意，于是便着手学习煤矿勘测和煤油沉淀技术，实习了很长一段时间以后，他以200美元的价格卖掉了他的农场，跑到两百英里外开展自己的新业务去了。不久之后，买他农场的人在那块地上发现了一口油井，而之前的那个农场主还曾无知地想把这口井排干。

　　几百年前，印度河流域住着一个叫阿里哈费德的波斯人。他住在河边的一个小房子里，从他家的窗户望出去，一片美丽的乡村景色一直延伸到海边。他结了婚，有几个小孩，有一个大农场，上面种着稻谷，还有花园、果园和很大一片林地。他很有钱，什么都不缺，因此他每天都过得很满足、很高兴。一天晚上一个和尚来拜访他，坐在火炉边向他讲述世界是怎样形成的，地球表面所接受的第一缕阳光是如何化作晶莹剔透的钻石的。

　　老和尚说，拇指大小的一颗钻石比那些巨大无比的金矿、银矿、铜矿都要值钱；只需一颗，就能买下好多这样的农场；一把就能买下整个省，一个钻石矿值整个国家。阿里哈费德听着听着，觉得自己根本算不上什么富有的人。他感到很不满意，所拥有的一切财富好像都随之消失了一样。第二天早上，他叫醒那个让他很不开心的和尚，急切地问他哪里能找到钻石矿。和尚惊讶地问他：“你要钻石作什么？” “我想发财，想让我的孩子们当皇帝。”和尚回答：“那你只有去寻找了。”可怜的农场主问：“我去哪里找呢？”“去东南西北所有地方。” “我怎么才能知道我找到的就是钻石矿呢？”老和尚回答：“当你在两山之间找到一条小河，流过白沙之上，那白沙之中便是你要找的钻石。”

　　那个不满足于现状的人把农场卖掉，又凑了些利息钱，和一个邻居一起离开了家，踏上了寻找他垂涎已久的宝藏之路。翻过阿拉伯山脉，穿越了巴勒斯坦和埃及，他游荡了很多年却始终没有找到钻石。最后，阿里哈费德花光了所有的钱，饥贫交加，他想想自己犯下的错误，看看自己一身褴褛的衣衫，觉得非常惭愧，于是就投河自尽了。买下他的农场的那个人是个容易满足的人，他最大限度地利用自己周围的环境，他不认为离开家就能找到钻石和成功。一天，他在花园里饮骆驼的时候，忽然看见小溪流过的白沙中掠过一道闪光。他拾起那块石子，觉得它色彩绚丽很是好看，就把石子带回家，放了在火炉边的架子上，很快就把这件事情忘得一干二净。

　　有一天，那个让阿里哈费德变得不满足于现状，最后客死他乡的老和尚又来拜访农场的新主人。他一进门就发现了那颗光彩夺目的石头。“钻石！钻石！”他兴奋地喊道，“阿里哈费德回来了吗？”新主人回答说：“他没回来。这也不是什么钻石，只是块普通的石头。”他们一起到花园里，用手指翻起白沙，屏息凝视，钻石晶莹闪烁。戈尔康达最有名的钻石矿床就这样被找到了。如果阿里哈费德当初愿意呆在家里，在自家后花园中挖挖看，而不是远渡重洋去寻觅宝藏的话，他现在早就是世界上最富有的人之一了，因为他的整个农场下面埋满了最华贵的宝石。

　　每个人都有最适合自己的位置和工作，重要的是尽快找到它。很少有男孩女孩会读到这篇文章，但如果你真的读到了，你就会比加菲尔德、威尔逊、弗兰克林、林肯、海瑞特·比彻·斯陀夫人、弗朗西斯·威拉德，和其它成千上万的人更有机会成功。但要想成功，你需要时刻准备着在机会到来时抓住它、改善它。记住，世界上有四样东西是覆水难收的：说出去的话、射出去的箭、过去的生活和错过的机会。

　　世界上有一条悖论，即利用的机会越多，由此产生的机会就越多。尽管现在不像过去那样容易在已有行业有所突破，因为行业标准已经有很大改进，竞争比过去更加激烈，但是对于那些竭尽全力的人来说，新的起点永远都很容易找到。爱默生说：“世界不再是泥土捏造的了，而是工人手中的铁，人类必须一锤一锤地为自己凿出一条路来。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt`小~说~天~堂



第3堂课 机会将是下个金矿 (2)


　　成千上万的人把那些常常为人所忽视的琐事变为财富。就好像从同一朵花中，蜜蜂可以酿出蜂蜜，而蜘蛛只能产生毒液一样，一些最平常最粗陋的东西，比如说几块皮革、废弃的棉花、炉渣、铁屑等，一些人能够对其加以利用，并从中取得财富，而另一些人只能从中得到贫困和失败。几乎没有一样东西可以直接为人类所用而让人们得到幸福和慰藉，几乎没有一件家具、一件厨房器具、一件衣服、一种食物不需要改进的，财富便可能蕴含其中。

　　机会？它就在我们周围。自然界的力量恳求人类快点将他们利用起来，千百年来，闪电不是一直在试图引起人类的注意，对那瞬间强大的电流善加利用吗？这样也不枉费上帝一番苦心。其实到处都潜藏着无穷的力量，只是缺少一双能够发现它们的慧眼。

　　要想成功，首先要找出世界需要什么，然后想办法满足它。一个能让烟在烟囱里逆流的发明可能的确很具独创性，但却对人类毫无用处可言。华盛顿专利局里有很多制作精良的奇妙设备，但只有不到百分之一的发明对发明者本人或对世界来说是有利用价值的。当一家之主为一件毫无用处的发明绞尽脑汁时，很多家庭陷入贫困，在需要和悲哀中挣扎多年。当斯图尔特还是个孩子的时候，有一天为了买顾客并不需要的扣子和线，损失了87美分，而当时他一共只有1.5美元。这之后，他自己订下一条规定——坚决不进顾客不需要的货物——他由此发了家。

　　一个善于观察的人鞋带孔上的金属环掉了，但他又买不起新鞋，于是他对自己说：“我要做一种可以直接铆进皮革中的金属鞋带钩。”那时他很穷，穷得要向别人借镰刀来割他租住的房子门前的草。但后来他却因自己的发明发了财。

　　新泽西州纽瓦克市有一位善于观察的理发师，他想改进一下理发用的大剪刀，于是理发剪诞生了，他也因此发了财。缅因州有一个人妻子生病了，因此他不得不放下秣草地里的活，回来洗衣服。过去从没洗过衣服的他发现洗衣服的方法又慢又笨，于是他发明了洗衣机，大赚了一笔。还有一个人苦于牙痛折磨，坚信能够找出一种牙齿填充方法使牙不再疼痛，于是他发明了牙齿的金质填充物。

　　世界上伟大的事都不是那些有权有势的人做的。爱立信最早是制造盥洗室的螺丝助推器的；轧棉机最早是在一个小木屋里制造完成的；海洋计时器的发明者约翰·哈里森最初是在一间旧机房的阁楼中迈出他事业的第一步的；美国第一艘轮船的零件是菲奇在费城的一个教堂的小礼拜室里组装起来的；麦考密克是在磨房里开始制造他著名的收割机的；第一个干船坞模型是在阁楼中制作完成的；麻萨诸塞州克拉克大学的创始人克拉克先生，是靠在马棚里做马车模型发迹的；法夸尔最初是在他女儿的帮助下在起居室里做伞的，直到后来他卖伞卖出了足够租一间小阁楼的钱；爱迪生小时候是个在大干线铁路上卖报纸的报童，他最初只能偷偷在行李车厢里做实验。

　　米开朗基罗在佛罗伦萨街边的垃圾堆里看到了一块废弃的卡拉拉大理石。他想，一定是一个笨手笨脚的工人把它切断，砍开，不小心弄坏了，然后丢了出来。毫无疑问很多艺术家都注意到了这块石料品质上乘，都觉得弄坏了很可惜。但米开朗基罗却从废物中看到了一个天使，他用凿子和锤子把这块石头变成了意大利雕塑经典——大卫像。

　　帕特里克·亨利是个懒惰的孩子，长大后成了个农民，一事无成的，后来他又下海从商，也失败了。他总是好高骛远，觉得自己身处玉米烟叶和维吉尼亚背包之间永远也成不了英雄。于是他学了六个月的法律；可是他挂牌营业时，人们怀疑他会把官司打输，但他接手的第一个案子证明他十分雄辩。这时他突然明白，自己完全可以成为维吉尼亚州的英雄。印花税法案通过的时候，亨利被选入维吉尼亚的城镇自治议会，他提出了一项后来十分著名的议案，并得以通过，决议的内容是反对美国殖民地上不公正的税收，由此他一步步晋升，最后成为美国最雄辩的演说家之一。当初，在他为决议所作的演讲中有几句话，清楚地表明了他的力量和勇气：“凯撒有布鲁图，查理一世有克伦威尔，而乔治三世可从此例获益——如果这是叛国，那就让我们叛个痛快吧。”

　　伟大的自然哲学家法拉第是铁匠的儿子，年轻的时候曾写信给英国化学家汉弗莱·戴维，希望可以进入皇家学院工作。戴维与一个朋友商量这件事，“这个叫法拉第的年轻人听过我讲课，他希望可以到皇家学院里任职，你看怎么办呢？” “怎么办？让他洗试剂瓶；如果他真能担当起什么的话，他会毫不犹豫地接受这个工作；如果他拒绝，那他什么也做不了。”但法拉第是一个工作之余一有机会就跑到药店阁楼上，用旧盘子和小玻璃瓶做实验的人，他在这份洗试剂瓶的工作中看到了机会，最终他荣升为英国伍利奇皇家学院教授。廷德尔是这样坚定地评价这个男孩的：“他是这个世界上最伟大的实验哲学家。”后来，法拉第成为他那个时代科学领域的奇迹。

　　有一个传说，有一位艺术家一直在寻找一种叫做白檀的植物，他想用它来雕刻圣母像。就在他就要在绝望中放弃自己的梦想的时候，他梦见有人吩咐他用一块用来生火的橡木雕刻圣母像。醒来以后他照吩咐做了，用一段普普通通的木柴雕出了一件杰作。我们中许多人在等待我们的白檀的过程中错失了许多机会，而事实上，杰作就可能隐藏在我们日复一日烧的普通木材里。一些人从没发现过做大事的机会，就这样庸庸碌碌地过完了一生，而他身边还有些人处在相同的环境中，拥有一样的权力，却抓住了机遇取得了伟大的成就。

　　不是所有人都能像牛顿、法拉第、爱迪生、汤普森那样做出伟大的发现，也不是所有人都能像米开朗基罗和拉斐尔那样创作出不朽的画作。但是，如果我们能抓住普普通通的机会，好好利用它们，也能活到极致。格蕾丝·达琳和老迈的父母一起生活在一个荒凉的灯塔石上，这个年纪轻轻的小姑娘有什么资本出人头地？但她移居城市各奔前程的兄弟姐妹们都没有出名，她却比公主还要有名。这个穷苦的女孩用不着到伦敦去觐见王公贵族，那些人会不远千里地跑到灯塔来看望她。足不出户，她就赢得了连皇家后裔们看了都要眼红的名望，她的名字在世界上永垂不朽。她没有陷入到对于财富和名望不切实际的幻想当中，而是恪守本职，做到最好。

　　如果你想变得富有，就要好好研究一下你自己和你想要的东西。你会发现无数人和你有同样的愿望。风险最小的生意总是与人们最基本的需求相联系的。一个人必须要有地方住，有衣服穿，有东西吃。他需要舒适和各种娱乐、教育、文化设备。任何人，只要他能够满足人类这些强烈的愿望、改进人们使用的工具、满足人们对舒适的需求、或者能以任何方式帮助人们提高生活质量，那么他就一定能变得富有。

　　“宝贵的机会是不会第二次来敲门的；所以当机会向你微笑，责任为你指明方向的时候，千万不要错过。”

　　当你周围萦绕着美好事物，长久低吟圣歌之时；

　　为什么还对遥不可及的模糊之物如此渴望，还要为此长叹不已。

　　——哈丽特·温斯洛
www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第4堂课 选择属于自己的职业 (1)


　　人要顺应天性才能成功，否则，连无名小卒都当不成。

　　——悉德尼·史密斯

　　很多人要为成功付出一些身体上的代价。

　　没有谁会不遗余力地一直同自己的个性作斗争，并且最终战胜它；因为成功的首要原则就是要有能力控制自己的职业，而不是努力调节自己的精力或自然天性去适应职业。

　　——布尔沃

　　有一技之长的人才不会失业。

　　——富兰克林

　　造物主为他所有的孩子们都安排了适合的工作。

　　——罗维尔

　　由于职业会影响一个人生命的长度，因此年轻人在选择职业时首先必须考虑你所选的工作是不是健康的。政治家、法官和牧师都是有名的长寿职业。他们无须在商海沉浮中挣扎，因此不用忍受激烈的竞争与摩擦对生命极其快速的损耗。天文学家每天与宏大的宇宙系统为伴，穿越漫长的旅程，他们大多也出人意料地长寿，比如赫舍尔和洪堡德。而像伽利略、培根、牛顿、欧拉、道尔顿等哲学家、科学家和数学家每天思考各种各样的科学问题，他们似乎远离了许多普通人可能染上的病痛。研究自然历史的人通常也都长寿幸福；英国某著名历史学会里，14名成员中有两位活过了90岁，五位活过了80岁，两位活过了70岁。

　　由此可见，脑力劳动深刻地影响着人们的身体健康水平。

　　很多工作对身体造成危害，但仍然有人从事。在目前所有类型的工作中，最危险的莫过于每天进行铜板雕刻的工人们；这里的铜板雕刻是指打磨缝衣针或餐叉等工作。工人们在打磨过程中吸入的细碎钢材粉尘会给以后的健康造成很大威胁，吸入太多的人必定会在40岁之前死去。尽管如此，还是有很多人为高薪所诱去做这样的工作，并且他们还极力反对任何防范措施，因为他们认为危险减少后会有更多人愿意做这份工作，那样的话他们的工资就会降低。很多医生做过有关法国火柴厂职工的健康状况调查，调查显示大多数的职工都有牙齿提前脱落、颚骨老化和坏死、支气管炎以及其它相关的疾病。

　　生活在农场里的长寿老人可能比其它地方都多；农民比城里人或是其他职业者更长寿的原因是多方面的。除了清新的空气和室外活动以外，他们不用忍受城市生活的摩擦、烦恼、焦虑、忧郁和激烈竞争。不过城市生活也会给人们带来长寿。研究表明，精神状态是目前保持健康的最重要因素之一。城里的社交生活、大量图书、大量听讲座的机会、时常与他人交流讨论的机会以及各种娱乐活动都能弥补城市生活的许多弱势。尽管农村没有城市那些损害人们生命的东西，很多地方的农村居民还是不如科学家或者其他专业人士长寿。

　　毫无疑问，理想和成功可能会延长生命。只要不因过分狂热追求财富而损耗生命，富裕的人都可能更长寿些。托马斯·希金森统计了上世纪最有名的30位传教士，发现他们的平均年龄高达69岁。

　　据统计，60%的矿工都死于肺结核；在欧洲，监狱是最能体现空气污染和废物污染的地方，61%的犯人死于肺结核；在普鲁士的监狱里，20岁至40岁之间的人口死亡率是该年龄段普通人口死亡率的5倍，因而空气污染、污秽物和劣质食物对人体健康的恶劣影响可见一斑。在纽约市，20岁以上的死亡人口中，1\/5死于以上原因；在欧洲一些大城市中，这个比例甚至更高。平均来说，每1000名死于各种原因的死亡人口中，会有103个农民、108个渔夫、121个花匠、122个农场工人、167个杂货商、209个裁缝、301个干货商和将近一半的印刷工人——大概有461人——死于肺结核。

　　根据本诺斯顿医生和隆巴德医生所作的一系列有关职业的调查结果显示，所有必需吸入粉尘的工作中，矿物质粉尘是对健康危害最大的，动物性粉尘的危害次之，然后是植物性粉尘。

　　在选择职业时，工作环境的清洁、干净的空气、充足的阳光以及远离有害粉尘和气体等都是至关重要的因素。用自己的健康和生命来换取金钱的人是不理智的；即使一些统计学家和医生们已经证实了某种工作会使人减寿5年、25年、30年甚至40年，但仍然还有些漠视生命的人选择去从事这份工作。

　　如果某一职业要求工作者长期且不规律地消耗精力的话，那表明这种工作是相当危险的；一个人要是没有一份稳定的职业，可能需要承受永久性危险。一位医生曾经说过：“不久前，纽约俱乐部的32名全职运动员中，有3位死于结核，5位需要长期戴着托带以防万一，还有4、5个人肩膀都耷拉下来了，另外还有3个人得了黏膜炎，而且都已经半聋了。俄亥俄州代顿市国家军人之家的主治外科大夫帕顿医生说：“我们医院5000名军人中的80%都由于在参军时进行了过多高强度的体力训练而患上了某种心脏疾病。”

　　人体各部分机能和功能之间都有着紧密的内在联系，因此，很可能“牵一发而动全身”。过度训练肌肉系统的运动员通常会付出身体的代价。过度地发展人体的某一机能或功能，可能不止毁了人体的这一部分，而且还会对所有其它的机能和功能造成损害，这是我们不能违背的自然规律。

　　有活力的思想来自清醒的头脑。一个疲惫不堪的大脑不可能产生果断、勇敢、健全和鲜活的思想，也不能让我们在说话写字时表达得机敏灵活。大脑是人体内成熟得最晚的器官（大约到28岁），因此，特别是年轻人大脑，是不能超负荷工作的。一个人的未来很可能就因为上学时用脑过度而毁了。

　　脑力劳动者不能一天到晚一直高效率地进行同一种工作。大脑累了以后就会变得不灵活、不清醒，而脑力产出自然也就不再那么坚强有力了。

　　有些人常在空闲时候大量阅读闲书。很多著名的思想家都知道大脑活动的暂停并不代表大脑就在休息。很多经常思考的人后来都学会了要在自己的兴趣减少，或觉得疲惫时让大脑的某一机能暂时休息，换而使用另外一个机能。通过这样的方法，这些思想家们所取得的成就让世界为之震惊。不过，这些都只不过是思考技巧的问题，在运用大脑的过程中要善于转换机能，使得各种机能都有机会休息，有机会得到健康的锻炼，以保证各个部分都能正常高效地工作。任何一个雄心勃勃的人如果持续地使用大脑的某一个机能，最终肯定都会吃苦头。没有任何一组大脑细胞可以释放出比它们内部原本储存的力量更多的脑力。大脑累了就必须休息，否则可能会引起神经衰竭、脑膜炎甚至大脑软化等各种疾病。

　　身体是革命的本钱。英国前首相格莱斯顿要是体质虚弱、体力不佳的话，还能取得什么成就呢？这位前英国首相在科孚用希腊语发表演讲，在佛罗伦萨用的是意大利语。不久之后他可能得去德国和俾斯麦用德语谈判，或者去巴黎用流利的法语演讲，或者用英语在议会上连续辩论几个小时。很多家族成功的原因应当归功于他们一代代遗传下来的健壮基因。

　　我们应该避免一切会使人身心衰弱、麻痹或是受到损害的职业。生产厂家们出于利益驱使，很少考虑被雇佣工人们的权益，他们关心的只是工人们生产出来的产品；手表厂的老板不在乎工人们是否将一生的健康都耗费在一个小钉或一颗小螺丝钉上；他们不会注意对身体有害的职业，也不关心磷、灰尘、砷等物质对健康的危害，更不在乎工人是否因为工作而落下残疾或是缩短寿命。

　　其实强迫雇用工人工作这种行为本身就会减小他们的士气，至少没有增强他们的战斗力，其效果不仅对厂家毫无用处，有时反而会适得其反。“如果我们让画家用褪色的颜料作画，给建筑师提供疏松的石头，让建筑商们用不好的原料盖房子，那我们就相当于逼迫雕塑大师米开朗基罗在雪堆里雕刻一样，不会有任何成果。”

　　罗斯金评价说，现代社会中，人们总是强迫别人将自己的才华贡献到容易消失的、不持久的艺术中去，就好像逼别人把才华扔到篝火里烧掉，他便取得莫大的胜利一样。你强迫别人做的事情真的对你自己和社会有益吗？假设你想雇个女裁缝为你的舞会礼服做几道漂亮的花边，可这花边只为你自己而做，并且你仅仅在这一次舞会上会穿这件礼服，这种花钱的方法真是太得不偿失了，因为你没把钱用在刀刃上。千万不要将自己的贪婪和慈善混为一谈，不要把自己想象成一个施舍者，自欺欺人地认为自己用来买好衣服的钱实际上是施舍给穷人了。想想你从豪华的四轮马车上下来时旁边站着的那些瑟瑟发抖的穷人吧。你的那些好衣服并不代表着你施舍给穷人们那么多，而代表着你剥削了他们那么多。

　　要选择一个干净的、有益的、体面的工作。如果你选的工作有哪点不符合这个标准的话就应该立刻辞职，因为一旦你熟悉了那份工作，你反而会觉得它不错，那时候再想放弃就晚了。应该选择一个有发展前景的工作，有些工作很糟糕，即使让皮尔庞特·摩根来做都无法扭转乾坤，要选择对你自身发展和提升有帮助的职业。也许你能赚的钱不多，但是作为一个人，你的价值也许能得到更好的体现；毕竟人性比金钱、名利、职位都重要。如果可能的话一定要尽量避免在狭窄职位或是在夜间、周末都要加班的工作。不要用“这样的工作总得有人干吧”来说服自己。谁愿意做谁做吧，你自己就别逞强了。抛开对与错不论，一周工作7天，或者在晚上该睡觉的时候加班，白天该工作的时候你又在睡觉，这样最起码也有损于健康呀。

　　很多人为了钱宁愿在琐碎狭隘的工作上浪费自己的青春，限制自己的才智，消磨自己的意志，最终放弃自己原有的追求。

　　朗费罗曾经说过：“研究你自己，要清楚大自然当初造出你来是为了让你在某一方面有所建树。”

　　马修博士说：“人生失败的最常见最重要的原因就是入错行。”我们通常都是在不断的失败中，发现自己到底能做什么，不能做什么；排除法是我们获得正确结论的唯一途径。

　　很多人都只因认为法律、医学和神学等是高尚的职业，于是便选择了它们，但是最终正是这些高尚的职业毁了他们的人生。这些人原本可以成为受人尊敬的农民或商人，因为他们并不擅长当律师、医生和神父，在这些行当里他们根本无法成功，他们被埋没在这些高尚职业里了。他们本以为这些体面的职业会给他们带来荣耀，但结果正好相反，这些职业却使他们显得更加无能。
www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂



第4堂课 选择属于自己的职业 (2)


　　不少年轻人的工作并不是他们感兴趣的，同时也与他们的生活条件不相符。对什么都一知半解的学生是失败的，但他们却被抬到了很高的地位上，看起来好像是成功人士一样。

　　“汤普金斯决定放弃自己的文学评论事业，转而去当一位诗人。但事实上，不管他是做文学评论还是写诗，都同样在胡说八道。”

　　不要因为你的长辈或是兄弟在干哪一行，你就也去干哪行。不能因为你继承什么产业，或是你的家人朋友想要你做什么工作，你就真的选择那样的工作。不要因为别人赚了钱你就去和他干一样的活。不要因为别人认为某一工作合适或是体面，你就去选择那个工作。狂热追求那些“体面”工作或是不用努力学习、吃苦奋斗就能轻松做好的“软性”工作，会毁掉很多年轻人。

　　当我们尝试去做那些并不适合自己的工作时，我们不是在利用自己的优点，做自己擅长的工作，而是在用自己的缺点、弱项和别人较量。我们的意志力和热情都会在这种工作中消失殆尽。工作做得不好，半途而废，丧失自信，得出自己不如别人、做不出好成绩等负面结论，最终使自己整个生命都士气低落，这一切都是我们对自己的错误定位造成的。

　　一开始就正确地选择职业有助于拓展成功之路。趁着年轻，有希望、有朝气、有热情、有活力的时候选择合适的职业，这样每迈一步，每努力一天，每行动一次都能使生命更开阔、更有深度、更加丰富。

　　一般来说，失败的人都是给自己定错了位的人。定位错了人生就不完整，甚至天性都可能受到扭曲。他可能正在违反自然天性，逆水行舟；当他最终筋疲力尽时，就只能放弃努力，顺流而下了。假如一个人每天都带着抵触情绪从事他的工作，那他怎么可能成功呢？要想成功，他的职业必须符合他的天性；只有两者一致，处于和谐状态时，他才有可能实现自己的目标。

　　一个人有权选择那些只暴露他的狡猾和欺骗等卑劣本性，而使他所有的高尚品质都萎缩泯灭的工作吗？他有权选择只能助长他的兽性，不能发展他的人性的职业吗？那种只能唤出他像牛头犬一样贪婪的，只知索取，不懂回报品性的职业吗？还是那种打算长远却置更高的自己于不顾，任其枯萎的职业？

　　选择工作的最好方法就是问问自己：“从科学的角度考虑，若是政府需要我最大限度地发挥自己的能力和资历，尽可能地多为人民服务，那会让我去从事什么职业呢？”挪威有句格言说得很好：“将你的全部奉献给你的同胞，你马上就会得到他们的回报。”我们在尽最大努力为别人做事时，正是在尽最大努力地为自己谋福利；在位时我们最大限度地为自己和别人努力工作，意味着我们需要竭尽全力倾尽所能；换句话说，我们在为别人的成功服务的同时也就是在为自己的成功服务。

　　终有那么一天，会有一种约定俗成的制度来测定少男少女们的天性；经验丰富、密切关注年轻人的专家们会帮助年轻人分析自己的爱好，发现自己的优点，并告诉他们如何才能最大限度地利用好自己的优势。即便我们以前赞同的事情是理所当然的，比如我们会认为年轻人早晚能发现自己的优点，然后他们会依靠自己的优点而不是弱点来谋生，但通常这种发现都太晚，等到他们发现了自己的优点再想转行已经来不及了。而这项研究有助于年轻人在一开始选择工作的时候就做出正确抉择，越早做出正确的选择就会越少走弯路。对人来说，还有什么比在年轻时找对生命方向更重要的事情么？方向选对了，稍微努力就会比在错误的道路上顽强奋斗好得多。一个选对了人生方向、万事顺利的人是不会轻易感到不开心的，他不会对人心怀恶意，这样的人想不成功都难。

　　不过，一旦选定自己的职业后就不要再回头了，要坚持不懈，穷尽所能把它做好。不要被外界诱惑所累，不可偏离自己的目标，只有这样你才能成功。每种工作势必都有自己的难处，你可能暂时会感到沮丧、失望，但千万不要让它们动摇你的决心。你要是每天都抱怨自己的工作，想着自己在别的行业肯定会干得出色，那你就永远不可能成功。不管从事什么行业，坚持不懈是帮你渡过难关，取得最后胜利的唯一办法。决心，或者说是对目标的坚定，对我们能否成功是毋庸置疑的，因为它可以让别人更加信任我们，而信任就意味着一切。它能够从道德和信誉上给与我们无穷的支持。同那些不太在乎自己工作、随时有可能发生变化、随时有可能失败的人相比，人们总是更愿意相信那些目标明确的人，只要他们需要，人们都会尽全力给与帮助。每个人都明白坚定的人不容易失败，因为他们有勇气、有坚毅、有决心，这些正是确保他们日后取得成功的前提。

　　这个世界不会规定你具体做什么，但要求你总得做点什么，这样你才能主导自己的生活。看到一个人在自己的位置上全力以赴地工作，发挥自己最大的潜能，充分利用全部的能力，坚决不能浪费任何一点精力，真是件振奋人心的事情。我们要的不是金钱，不是地位，而是力量；品质比任何职业、任何工作都更重要。

　　加菲尔德说：“我求你，千万不要进入一个不需要提高自己的知识水平，也不会促使你提高自己水平的行业，要选择那种可以锻炼自己、提高能力的职业，这种职业能让自己为之自豪，能允许你腾出时间来提高自我修养，能展现你的能力，让你成为更合格的公民、更完整的人。

　　人类生存的终极目标是对权力和对美好生活的不断追求。你的职业应该是你生命中最伟大的学校、最称职的潜能开发师和性格塑造师，它会帮你把上帝赐予你的一切能力拓广、延深，使你成为一个平衡、和谐、完美的人。

　　戈德史密斯说：“无论你做什么都一定要超越你的工作；让你的气概远远高于你的地位、财富、职业、头衔。为了克服工作带来的狭隘和固定的思维，人必须不停地努力工作，努力学习。”

　　伯克本来有很强的可塑性，却被自己的职业裹住了手脚，为了集体放弃自己感兴趣的工作。

　　林达尔说：“经常从事贸易商业方面的工作根本不能提升一个人的影响力。拼命努力去赢得每笔交易，和买家卖家讨价还价，绞尽脑汁地尽量多占对方的便宜；大家现在面临残酷的竞争，因此便开始使用各种各样的卑鄙手段或诡计。这种工作容易缩小人的生活圈子，降低人的智商，甚至削弱人的道德观念。”

　　选择工作时一定要向上看，多去研究正从事你想从事工作的那些人。那份工作对他们的提升有作用吗？他们是否都是知识渊博、性格开明、头脑聪慧的人呢？抑或他们都只不过是自己工作的附属品，每天循规蹈矩地活着，没有社会地位，对社会也没有任何贡献呢？你觉得自己若是加入那个行业，能够做出和他们不一样的成绩来吗？能够不成为这份工作的傀儡吗？也许你可能有巨大的决心和坚定的意志力，但由于工作的团体性和长期习惯性，人总像是被一个大钳子夹住一样，不可避免地容易受其影响和塑造，最终被打上工作的烙印。我们常能看到一些刚刚大学毕业的年轻人，他们聪明能干、开明慷慨，满怀着希望和高尚的情操，兴致勃勃地期待着工作；可他们往往都糊里糊涂地进了某一行业，然后在几年之后的校友会上，你就会发现当年的那些大学毕业生们现在都已经变得认不出来了。曾经广博、高尚的年轻人现在一个个都变得狭隘、精明了，他们变得很贪婪、小气、卑鄙、刻薄、无情。我们不禁要问：短短几年的时间真的可以使一位心胸宽广、高尚慷慨的人发生这么大的变化吗？

　　要想爬得高就必须从底层做起，因为你需要掌握本行业内的所有细节。只要和工作有关的就不是小事了。

　　很多人人生失败是因为他们将自己的努力分别放在不同的行业；假设他们将所有的努力都花在一个工作上，那他们很可能早就取得巨大成功了。一个技工本打算制造一个马达，但还没有造完，他就转行去干另外一份工作了，在这个马达方面他已经失败了，而在另外一项工作中，由于他没有专业技术，于是也失败了。世界上有很多人都处在“即将成功”的状态，但他们总在快要成功时止步不前，就在他们即将成为专家之前，内心的勇气就这样突然消失了。我们中有多少人因为没有坚持到最后，把所学变为技能，而使所学知识半生不熟地放在那儿，变成一无是处的废物！又有多少人“差一点”就掌握了一两门语言，但事实上他们既不会写，也不能说；有多少人粗浅地学习过一两门科学知识，却连它们的基础知识都没有完全掌握；有多少人大概有那么一两种艺术爱好，却从未画出让自己满意的画作，也从未靠这种“爱好”赚取一点钱！大家都散漫成性，一次又一次地半途而废，放弃原本已经快做完的工作；或许我们从没想过要在一个工作上积累足够多的经验，以便为我们以后的成功打下坚实的基础。

　　要提防多才多艺，很多时候多才多艺反而是致命弱点。很多人没能有所成就，就是因为他们将精力分散地用在很多方面了，而在这些方面他们只不过是些平庸之人罢了。想成为无所不能的全才是一种不切实际的幻想，很多人都被这种幻想欺骗了，最后反而毁了自己的人生。如果有谁妄想掌握五十门学科知识的话，那他肯定什么也学不会。我国一位生产行业的龙头厂商曾经说过：“在我们那个时代‘博而不精之人’尚有用武之地，但在如今这个社会中他们肯定没有饭吃。”

　　梭罗曾经说过：“要看出一个人有多博学，就要比较一下，看看他一开始有多无知。”我们要是去一家生产水手用的指南针的工厂，就会发现指南针在没被磁化之前其实能指向四面八方。但在它们放到磁铁上以后，就被一股的神奇力量控制了，从此以后，它们就永远都指向北边了。所以说，人也一样，只有在一个伟大的目标指引下，才不会朝三暮四，总是变换方向。

　　让你的生命、能量和热情都发挥到极致，以便达到你能做到的最高水平。卡能·法拉尔曾经说过：“生命中只有一种真正的失败，那就是面对目标却不全力以赴。”

　　“如何才能流芳百世？任何时候都做好自己该做的事。”

　　斯威夫特说过：“如果谁有能力让原先只长一棵玉米的地方同时长出两个玉米穗或两棵草的话，那么他就不仅仅是个普通人，他为人类所做出的贡献也应该比全世界所有的政治家加起来的还要多。”

　　假如一个人在客观条件限制的范围内，把事情做到趋于完美，而且品行高尚，那便是极致。天上圣洁的天使能做的也不过如此。

　　——爱德华·扬
www、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第5堂课 付出多于报酬 (1)


　　你的工作质量将决定你的生活质量。养成永远坚持做到最好，发挥自己最大的潜能，不要为自己找任何借口。就算你得到的报酬很少，但是总有一天你的工作态度会得到大家的认可，成功会来敲你的门。

　　如果员工除了老板给他的工资之外什么都没有得到，那么他被骗了，他在自己骗自己。

　　无论是刚入职场的新人还是打拼多时的熟手，如果仅仅是为了工资而工作，再没别的更高层次的追求，那么他在欺骗自己。在工作中掺假，毫不用心，浑浑噩噩地混过几年后，就算以后再怎么努力，也换不回当初失去的一切。

　　如果只允许我对每个站在人生创业起点的年轻人说一句话，我会说：“年轻人，不要一开始就过于在意你的薪水。而是应当多想想你对自己的表现打多少分。你是否锻炼自己的能力，是否增长了见识，是否使自己站到了新的高度。年轻人也好，成年人也好，工作都会给自己品格和人格的塑造打下了坚实的基础。生活在这所社会学校里，会给我们提供各种锻炼的机会，开发我们的智力，使我们的思维变得更加开阔。”

　　据说俾斯麦在德国驻俄罗斯大使馆担任秘书时，挣得工资少得可怜，但就在这个时候，他建立了德意志帝国。因为在他做这份工作的时候，他掌握了大量的外交策略和方法，这为他日后的发展奠定了坚实的基础。他非常勤奋、高效地工作，德国对他工作的认可程度比大使本人都高。如果俾斯麦在工作中只是为了赚钱，那么他可能永远只是个职员，而整个德国又将处于战火纷飞的局面。

　　我从没见过一个成长得很快的员工，把工资作为自己工作的目标，对他来说，每周六晚上的工资袋中所装的都远远比工资要多。一个真正快乐的人从工作中得到的乐趣并不只是简单地获得工资。

　　工作带来的收获之一就是给员工机会去吸收老板成功的经验，从失败中得到教训，学习他的领域或职业中的知识。另一方面，也是最重要的方面，就是拓展自己的发展空间，空间的扩展能够使自己知识更加广泛，眼界更加开阔，工作效率得到显著提高。

　　在一个有规律的环境中，实用的技能和执行的技能都能在一定的时间内得到系统地、充分地提高。在这短短的时间内，它所带来的价值是无法计算的。我的员工朋友，只有在这样有规律的环境中，才能为你提供必要的设备，让你得到系统地培养和训练，最大限度地发挥自己的潜能。这么好的机会，能让一个稚嫩的青年成长为强壮、有头脑、高效率的人，我们不仅不用付钱，反而还能得到钱。

　　那些为自己的工资斤斤计较的年轻人，很少能意识到将为自己熟练的技能，开阔的知识面和快速的成长付出多少代价。

　　和工作中更大的收获相比，工资就好像是雕刻家用凿子凿出来的点点碎屑，而自己将可能得到从大理石中雕刻出来的雄鹰。

　　当你对工作有着坚定的信念，全身心地投入到工作中时，你发现自己会有更多的收获，这些对你的补偿是如此巨大，以至于你发现老板给你的工钱已经变得毫无意义。他付给你一美元，但是你得到的却是无价的经验，良好的培训，更加系统的知识，更好的表达能力。

　　从另一个方面来说，一个聪明的老板会给员工薪水之外的奖赏。他会给员工鼓励和同情。他激励员工去尝试更有挑战性的事，并鼓励他们做得更好。

　　如果一个年轻人已经拥有了这么多的收获，却还抱怨老板工资太低。这样的年轻人思想也太狭隘了，完全被眼前的利益蒙蔽了双眼。

　　不要觉得你的老板看不到你的优点，不给你应得的奖励和晋升。如果你踏踏实实的做好自己的本职工作，为老板带来明显的效益，老板自然会对你另眼相看。成功人士伯克·考克兰说：“一个在工作中不断追求完美的人一定会成功。他能够把手头的平凡的小事做得十分出色，说明在更高的位置上，他也一定能创造出相应的价值。升职能够带来更高的工资，他自己也会为维护和巩固自己取得的成绩付出更多的努力。”

　　你觉得像安德鲁·卡内基，约翰·沃纳梅克，罗伯特·奥格登一样的商界成功人士，他们在创业之初会和老板为了工资喋喋不休吗？如果他们当初是这样的话，那么现在一定还在别人手下为微薄的工资辛苦工作着。大家要的不是工资，而是工作的机会，一个能够学习到商业精髓的机会。当他们在认真学习，为今后的工作积累经验的时候，由于时机不成熟，所得到的工资只能勉强维持生计罢了，但是当他们熬过这段艰苦岁月，最终会获得了成功。那些能有一番作为的人肯定不是当初为工资吵来吵去的人。

　　我们经常看到曾经靠着一点点微薄的工资工作了好几年的年轻人，一夜之间，像童话一样，到更高层次更有权利的层次工作中。为什么？就是因为当他们的老板每周支付他们几美元的时候，他们也在不断地为自己增加“筹码”——出众的工作质量，对工作的热情，坚定的信念，对工作和任务的高标准高要求和业务商业能力的提高。

　　西部联合电信公司的主席陆军上校罗伯特·克罗瑞，少年时期曾经做报信员好几个月，而没有一分报酬。但是对于这段经历，他认为自己得到了比工资更有价值的报酬。我们很多成功人士，都有过类似的经历，而且都觉得很骄傲自豪。

　　纽约的一位百万富豪曾给我讲述过他起家的故事。他说：“我从家乡新英格兰走到纽约，在那儿，我找到了一份商场清洁员的工作，每个星期赚3.5美元。在年末，我得到一家公司的邀请，希望我能够在那工作五年，并每周支付我7.5美元。就在这份合约还没有到期的时候，我得到了另外一家纽约大公司的邀请，希望我做它们外国事物的代表，并支付我每年3000美元。我告诉这家公司的经理，我现在的合同还没有到期，等我的合同期满后，我会很乐意跟他在商量这份工作的事情。

　　”就在他与原公司的合约即将到期的时候，他被叫到总部的办公室，经理希望他能继续留在公司，并起草了一份3000美元年薪的新合同。他对经理说一年多以前另外一家公司的经理就已经决定支付他这个数目的年薪，但是他没有离开，因为他不想毁约。原公司说他们会再考虑这件事，并尽快想出方案。令人难以置信的是，没过多久，原公司就传出了消息，说他们愿意与他签订十年的合约，并支付每年10000美元的薪酬，而他最终也接受了这个新合约。他对我说，当他和妻子在纽约生活，每个月只有8美元的时候，他们省吃俭用并搞投资，最后已经拥有117000美元的财产。在这份合约的末期，他已经成为公司的合伙人，最后也顺理成章地成为百万富翁。

　　设想一下，如果这个人年少时听了同事的话：“乔治，你怎么这么傻啊，没日没夜的在这工作，可是却没有人能注意到你。你为什么晚上还加班，这些根本就不是你该做的。”如果他自己也这么想，这一辈子就注定给别人打工了。这个步行了100多英里才到纽约的少年，在每个机会中都看到它的闪光之处，因为他自己并不清楚到底自己以后会干出什么名堂来。自从他在商场做清洁工开始，他察觉到自己将来有能力做一个了不起的生意人，并坚信自己一定能做到。他觉得机会就是工资，机会就在他自己的手中，他有机会学习到他想了解的东西，有机会看到商人是怎么做生意的，他们的工作流程是怎么样的，他了解到了他们的秘密——所有这些都是工资，都是收获。和这些比起来，3.5美元简直太微不足道了。他时时刻刻都在寻找机会，锻炼着自己的能力。他决不允许自己错过或忽视任何重要的信息和细节。他好奇心求知欲很强，就算是休息，他也在观察别人，向每一个接触过的人请教，学习所有值得学习的东西。他告诉我在纽约待了十二年，他很喜欢研究商场，去吸取所有知识。因为他有信心，总有一天，他会成为商场的合伙人或拥有一家自己的商场。

　　看一个少年有能否成为一个优秀的管理者，只要观察他一天，看他怎么打扫店铺，怎么接待客人，就会发现他的潜质。你可以从他对工作的态度和投入的热情中来判断他是否有扩展的空间，是不是有向上的理想抱负，是不是想出人头地，或者有推卸责任，好逸恶劳的倾向。

　　当你开始一份新工作的时候，就把它想象成自己的事业，像为自己工作一样。尽量得到更多的报酬，但是要记住，这些只是问题的一小部分。重要的是你有机会能够接触到真正重要的核心部分，有机会学到知识和了解行业的秘密，有机会了解到创业之初所需要的所有信息，所有这将会成为你将来一笔无价的财富。

　　你得到的每一点工作感悟，你掌握的每一点知识，都将成为你的财富和资本，在你的创业之初，这些比金钱的资本更重要。

　　下定决心把自己当成海绵，尽全力去吸收那个机构中的所有信息和知识。

　　你要下定决心就会不由自主地动用自己所有的资源、所有的创造力和灵活性，跳出固定思维模式，突破瓶颈限制。你要有改革精神，与时俱进，你要对工作投入无限的激情和能量，只要做到了这些，你会惊喜地发现很快就能得到了众人的关注了。

　　这种对卓越的无限追求将会伴随你成长，它会驱使你动用所有的资源，发挥最大的潜力。对感兴趣的问题积极动脑思考，这些对将来的发展有很有裨益，将会帮助你成为思维活跃、知识丰富的人。

　　如果你带着这样的精神状态工作，就会养成严谨、善于观察的习惯。会根据目的调整手段，凡事有始有终；养成做任何事精益求精，无止境地发挥自己的潜能。换句话说，如果你对老板安排的工作投注心血，你所得到的最好的报酬就是技能、训练、能力、智慧。

　　你的老板可能会压榨你的工资，但是他没有办法捂住你的眼睛和耳朵；没有办法剥夺你认知权利；也没有办法不让你学会做生意的秘籍，这些经验和教训都是他付出了很大的代价、经历了很多次的失败才得到的。

　　从另一方面来说，如果你工作偷工减料、好逸恶劳、三心二意，你自己到头来将什么都得不到，你得不到本来可以成功的机会，得到的仅仅是工作不负责任的不良记录。
w w w/xiao shu otx t.comt xt 小 说 天 堂



第5堂课 付出多于报酬 (2)


　　如果你觉得自己被人排挤，工资少得可怜，幸运女神总是将其他人放在本来是你的辛勤工作得来的荣誉上，不要在意。因为没有人能够抢走真正属于你自己的技能、知识、积极上进的精神。

　　不要对自己说：“就算我加班工作，又得不到加班费，挣得钱还是那么少。不要说，只要老板不在附近，我就可以少干点活，尽量多偷懒”，如果你这样想，那么你也就失去了自尊。你不会再像从前那样对自己的能力充满信心，你很清楚自己只做了一点点微不足道的事情，所以无论怎么欺骗自己都无法让内心深处判别是非的“监控者”对你的行为满意，人欺骗不了自己的良心。在你的内心深处，有一种无法被贿赂的，神圣的辨别是非曲直的本性。一旦对自己失去了信心和信念，做什么都于事无补了。当其他人对你失去信心的时候，或许你还能成功，但是当你自己都不相信自己的时候，那就只能注定失败。总之，只要你失去了自尊，失去了自信，那么你的事业也走到了尽头。

　　我们再次强调，一个员工在还没让金钱成为自己资本的时候，名声就是他的资本。名声就意味着一切。名声会跟随着你从一家公司到另一家公司，以及在你创业的时候也起着很大的作用。名声的好坏，质量的不同，它就可能帮助你成就事业或者成为你事业发展上的阻碍。

　　刚走上工作岗位的年青人，对待工作会有不同的态度。有的年轻人把他的位置看作是对他无限的神圣的信任，一次难得的机会，曾经的经历对他来说是坚实的基础和支撑，他有着永远都不会失去光泽的名声——一个认真努力的员工，正直忠诚，对老板衷心耿耿。还有些年轻人本来是很有能力的，可是却总找机会推托责任，能少干活就少干活，他的原则是尽量少干活，挣尽量多的工资，这样的人大家都是不喜欢的。

　　第一种情况的年轻人的名声就是人们对他的信任，所有认识他的人都会给他好的评价。而对于第二种年轻人，人们都尽量远离他，因为大家都不相信他。他能背叛自己的老板，还有谁他能不背叛呢？每个认识他的人都知道他对老板一点都不衷心。他必须要特别的努力，吃尽所有的苦头来弥补坏名声和不良记录给他带来的阻碍。

　　换句话说，他生命一开始就背负着很大的包袱，如果这个包袱没有一下子把他拽入一蹶不振的失败中，就是在一天天地让他的负担和阻碍更大。而成功，甚至是生意上的一点小成功，也很难达到。

　　没有什么能比得上一个好的，坚实的名声，一张清白的记录和光彩的过去。它在生活中支持着我们并一路给我们以帮助。我们发现好名声会在我们想要向银行借钱的时候，会在我们想要找工作的时候发挥巨大的作用。它以各种方式支持着我们，帮助着我们。

　　年轻人有时会惊讶自己的前进速度。因为他们没有意识到一个好名声的无穷力量和对他们的支持作用。

　　我认识一个年轻人，他刚到纽约的时候，在一家出版社工作，每周只有十五美元的薪水。五年后，他的薪水涨到了三十五美元。

　　其他的员工和朋友都说他是个傻瓜，总是加班，有时还要把工作拿回家，晚上和假期的时候也在继续工作，但工资却那么少。但是他对他们说他多工作不是为了拿工资，而是享受工作中努力的乐趣。

　　没过多久，他的工作就引起了一个发行人的注意，这个人愿意支付他每周六十美元，并且很快就加到了七十五美元。这个人也一直将他肯吃苦的精神带到了新的工作岗位中，他还是那样的卖力工作，从不考虑薪水的多少，而是把所有的事都看成是自己锻炼的机会。

　　很多员工都认为就算他们付出了比平常更多的辛劳，他们也没有得到任何好处。但是有一个年轻人，他的努力甚至得到了公司以外人的赏识和肯定，就是因为他除了做好本职的工作外，还做了更多的事情。

　　最后的结果就是，就在他每周开始有六十美元，不到两年的时间里，他到了全国排名第三的出版社，年薪高达一万美元，而他依旧保持着对这个行业的热情。

　　与工作中建立的诚信高效的良好信誉和积累的经验相比，工资一点都不重要，前者才是关键的事。

　　在以前的时候，男孩子们要花费多年的时间来学习贸易，通常还要为争取这个机会付给老板钱。英国的年轻人都认为能够接触到实际是个很好的机会，他们愿意无薪工作好几年来学习并了解贸易。而现在在学习这些的时候，孩子们是会得到报酬的。

　　也许很多员工觉得偶尔偷工减料，碰到问题逃避责任，在工作中好逸恶劳，在老板出公差的时候贪小便宜，一大早来上班很懒散，这些影响都不大。但是通常当他们到其他地方去的时候，他们的名声就提前到达，而他们也将失去这个工作机会。

　　其他人将他们消极的工作表现归咎于他们的老板不赏识他们的努力，对他们很苛刻。一个年轻人也经常将自己粗鲁的和缺乏教养的行为归咎于其他人对他苛刻和不友好。

　　我年轻的朋友们啊，你老板的品性和他做事的方法与你没有任何关系。也许你没有办法让他做你认为对的事，但是你可以自己做。你可以没有办法让他做个绅士，但是你可以自己做一位绅士。不能因为你的老板没有做好做对他该做的事情，你就毁掉自己的前程，你承担不起这么大的代价。不管他是怎样的苛刻和小气，你是把机会当成了通往成功的踏脚石还是绊脚石，这些都取决于你自己。

　　事实是你现在的位置，你做事的方法都是开启你通往更高层次大门的钥匙。而对工作怠慢不认真的态度只会将你送入失败的深渊。

　　没有什么比帮助你构建自己的名声的机会更珍贵的。你的名声是你未来成功的基础，但是如果你虚度光阴，在工作时偷工减料，那么上层建筑就必定倾倒。所以基础一定要清白、坚实。

　　你的工作质量将决定你的生活质量。养成永远做到最好的精神状态，发挥自己最大的潜能，不要固步自封，安于现状。就算得到的报酬微不足道，总有一天你的态度会让你成为成功人士。如果你将坚定的目标，饱满的热情和取之不竭的能量带到工作中，你会觉得工作不再枯燥乏味，不再是个苦差事，而是充满了乐趣。

　　不要为了报复老板的小气或苛刻做那些不值得、没有意义的事情，不要抱着碰运气的态度毁掉你的名声。不要管他是什么样的人，只要下定决心用专业的精神做好每一件事。要把自己想象成一位雕塑家，你做得每一件事都会深深地刻在你这个“人生”作品上。没人能负担得起在人生的雕刻作品上留下败笔。不管它是美丽的还是丑恶的，是神圣的还是残忍的，你的作品所呈现出来的画面一定会代表着你的人生态度和你的人生梦想。对于那些并不在意如何提高工作质量，纯粹为工资而工作的人，这样虚度一生是很遗憾。把你的工作看成是真实生活的大学堂，在这里你可以锻炼、深化上帝赋予你的能力。把工作看成是塑造人、锻炼品格的机会，而不仅仅是养家糊口的手段。要把工资看成工作的附带品，而工作带给你更多的是能力的培养和提高。

　　世界上最狭隘的人就是那些只为工资而活的人。工资袋里的钱只是小数目，只是工作的小动力。虽然满足日常生活所需很有必要，但是你应当把眼光放得长远一点，多从这些工作中获得除工资之外更多的收获，比如经验、为人处世的方法。这些对于一个人来说十分重要，以至于和它们相比，基本的生活需求显得多么得微不足道。

　　很多年轻的员工，就是因为没有拿到他们认为自己该得的薪水，就故意放弃了那些工资之外更重要的“金子”，转而报复他们的老板。他们故意消极怠工、逃避责任，奉行能少干就少干的原则。这样他们就再也没有机会得到更多更重要的收获。他们如此不理智，到头来会成为狭隘、鼠目寸光的市井男女。他们的领导能力、主动精神、策划能力、灵活性、随机应变的本事和创造力等等，所有能让他们成为成功人士的能力都没有得到相应地提升。当你向老板报复，消极怠工的时候，你同时也限制了自己的发展，扼杀了自己的前途，只不过在混日子而已。

　　我认识一些员工，想方设法的逃脱责任，总是希望少干活。如果他们能试图竭尽全力，发挥自己最大的潜力，提供最优质的服务，那么工作也就不再那么困难。

　　工作时，在自己的内心中建立一种默契，就是你决心要做一个有意义的人，要在工作中展现自己最高的水平和最佳精神状态。没有人能负担得起贬低自己，使自己堕落的代价。

　　不要介意你的老板是否认可你尽职尽责的工作态度、辛苦换来的工作成果。你一定会得到自己良心的认可而对自己满意，为自己骄傲。追求卓越而付出的努力会让你的各方面能力大大提高，并且鼓励你向更大的胜利前进。

　　我们发现不少人为年轻时没有踏踏实实的工作而困扰。这些困扰经常会出现在脑海中羞辱他们，给他们带来麻烦，为他们的前进制造障碍。失败者的大营里到处都是一些报复老板的吝啬和不尊重自己的人。

　　当一个人对工作三心二意，毫无责任心时，他也不会尊重自己。那些没有将全身心投入到工作中，没有从工作中发现乐趣的人，也就不懂得成功或幸福的首要原则。你要对自己的工作制定高标准，提出严格要求，只要这样，才可以把人从大众的诅咒中解脱出来，给你注入高贵的气质。

　　不管工资是怎样的微薄，不管老板是否欣赏你的努力，你一定要在工作中竭尽全力，满腔热情地投入到工作中。差的工作对老板只是个小影响，但是却会毁了你的一生。要为自己的这份工作感到自豪，每天早上都在最佳状态中开展新一天的工作。

　　这样做人，你就可以坦然地面对自己，没有任何的抱怨。这样你就仿佛有了高贵的、正直的人格，这样的品质会一直陪伴你，永远都不会退色，永远都不会失去光泽。

　　老板怎么看你，全世界怎么看你，都不如你怎么看自己重要。其他人只是你生命中的匆匆过客，他们只能陪伴你走过其中的一段旅程。在这个世界上，唯一能从早到晚陪着你的就是你自己。所以不要将自己崇高的精神追求和一个无赖连在一起，你无法负担后果。
www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第6堂课 仪容与自信相随 (1)


　　服装须雅致，勿奢华。

　　——李维

　　衣服可昂贵，勿置奇装异服；可华美，切勿浮华；因为衣如其人。

　　——莎士比亚

　　我认为，一个人只有穿着不会引人注目时，他的打扮才是最得体的。

　　——安东尼·特洛洛普

　　通常，衣服整洁者道德亦高尚。

　　——韦德·萧

　　仪容整洁包括两方面因素：身体的洁净和着装的整洁。一般，二者是相伴相随的，着装的整洁显示出一个人良好的卫生习惯，而外表的邋遢则反映出比着装本身更深层次的问题——穿衣人漫不经心的习惯。

　　身体是我们的第一表达手段，外在形象完全可以反映出一个人内心。假如一个人因为疏忽、漠不关心而使自己的外表令人反感甚至厌恶，我们就会得出一个结论：这个人的思想同样也让人厌恶。一般来说，这种结论是有充分根据的。高远的理想、强健洁净而完整的生命和工作是与差劲的个人卫生格格不入的。一个会忘记洗澡的小伙子往往也不会注意整理自己的思想；而且他也会迅速在其他各方面堕落下去。而一个不再仔细关心自己外表的年轻姑娘会很快招人反感，她会逐渐退化成毫无志向的懒妇。

　　因此在犹太法典中，对清洁的要求仅仅次于对信仰上帝的要求，这并不奇怪。我愿意将清洁放在离信仰上帝这一信条更近的位置上，因为我坚信绝对的清洁就是对上帝虔诚的信仰。身体的洁净、灵魂纯洁可以把人升华到最高境界。如果一个人连这种最起码的清洁都没有的话，他只配当一只动物。

　　良好、健康、洁净的身体和良好、健康、洁净的品格之间有着密切的联系。在其中一方面放纵自己的人也会不由自主地在另一方面堕落。

　　但是，即使不考虑美和道德，个人利益也一样强烈地要求我们的行为要符合洁净法则。每天，我们都能看到由于未达到洁净法则的要求而受到“惩罚”的人。我记得有许多能干的速记员丢掉了工作，原因仅仅是指甲不够干净。一位诚实、聪明的人丢掉了在一家大型出版社的工作，原因仅仅是他对刮胡子和刷牙之类的事不够细心。还有一个例子：有一天一位女士去一家商店购买缎带，当她看到销售员的双手时马上就转身去了别的商店。她说道：“精美的缎带是不应该与这种肮脏的手接触的，否则就会失去光泽。”当然，不久这个女售货员的老板就会发现她的销量急转直下，那时，这条洁净法则就会无情地发挥作用了。

　　整洁的外表首先强调的是经常沐浴的必要性。每日的沐浴保证了皮肤的干净和健康，否则身体的健康没法保证。

　　重要性次于沐浴的是正确护理头发、双手和牙齿。这些护理只需要不多的时间、肥皂和清水就可以办到。

　　保持一口洁白整齐的牙齿是一件十分容易的事情，但是恰恰在这一方面会有更多的人犯错。我见过很多穿戴得十分体面的年轻人，他们看上去都为自己的个人形象相当自豪，却忽视了对牙齿的保护。他们没有意识到这点，没有意识到牙齿不洁、龋齿或正面的牙齿缺失很容易损坏自己的形象。不管是男是女，最不礼貌的莫过于口臭，而别人不用看都能够感觉得出一个人是否有口臭。我们都明白呆在一个有口臭的人身边有多么难受，这个特点是多么令人厌恶。没有一个雇主愿意雇用一个污染周围空气的办事员、速记员或者其他任何雇员。如果他十分挑剔的话，他还会嫌弃牙齿不完整的职员。有不少求职者正是因为牙齿不好而被拒之门外。

　　对于那些想在这个世界上闯出名堂的人来说，着装方面的忠告可以概括为简短的一句话，即“服装须雅致，勿奢华。”衣着简洁的风格是最具魅力的。而在今天这个时代，随处可见种类繁多的物美价廉的衣服，大多数人都可以买得起体面的衣服。但是如果迫于窘困的境况只能穿破旧的服装，你也大可不必为此而脸红。自己身上每件通过正当手段买来的旧衣服都比那些通过非正常渠道得来的新衣服更加能为自己赢得自尊、更能受到别人的尊敬。正所谓“笑破不笑补”，我们要避免的不是破旧的衣服，而是那些让所有人都皱眉的邋遢的衣服。如果一个人的衣领皱巴巴的，衣服脏兮兮的，鞋子泥糊糊的，就是他再穷，这样做也是不可原谅的。如果你是量入为出地选择衣服，不管穿得多简单都很得体。我们应当认识到，在自己经济能力许可范围内要尽可能以最好的衣服示人，要长期注重保持自己整洁、干净，要不惜一切代价来维护自尊和正直的品格。这种想法会帮助你度过最困难的逆境，让你有足够的尊严、力量和吸引力博得他人尊敬。

　　赫伯特·维利兰路在很短的时间里从一名长岛铁路处的普通段道工组工人一跃成为纽约市地面铁路部门主席。在我们所讨论的这个话题上，他就是一个现实中的权威。在一次关于如何取得成功的报告中，他说道：“衣装不能成就一个人，但是，恰当的着装的确帮很多人找到了工作。如果你手头有二十五美元，现在想找一份工作，你最好花二十美元买一套正装，花四美元买一双鞋，再用剩下的钱来刮胡子、理发、弄干净衣领，然后直奔面试地点，而不是把钱揣在口袋里穿一套邋遢的衣服出门。”

　　绝大多数商业机构都有一条不成文的规定，即不会雇用着装欠佳、邋遢或者参加面试时衣着不整的人员。一家芝加哥零售业巨头的销售部负责人说：

　　“虽然所有求职者都能够严格遵守求职程序，但事实上，一个求职者面试成功与否最重要的因素仍然与他的形象分不开。”

　　不管一个求职者拥有多少优点、多大能力，如果他忽视个人形象那么他必将为此付出巨大的代价。一块外表粗糙的钻石与一块闪闪发亮、地位显赫的玻璃相比，前者价值远远超出后者，但有时前者却可能会被人们拒收。与被拒之门外的求职者相比，靠良好的个人形象获得工作的求职者也许常常更加浅薄，也许不及前者一半优秀；然而，既然已经获得了工作，他们或许能够努力保住它，虽然事实上他们的能力远不及被拒绝的其他求职者能力的一半。

　　这条规则对美国的员工来说很有效，在英国也同样适用，而且有《伦敦制衣业报告》为证。这份报告曾说：“如果一个人对个人卫生和服装的整洁明显很用心的话，那么从他完成的所有工作中，也总可以看到他用心的痕迹。个人生活习惯马马虎虎的人生产的产品也是马马虎虎的；而对自己外表很在意的人则会同样在意自己生产出的产品的外观。适用于工厂的这条原则可能也同样适用于出售商品的柜台。精明的女售货员通常都对自己的衣着非常挑剔，她们讨厌衣领变脏、袖口磨损、领带掉色，这难道不是事实吗？它表明，对个人习惯和整体外形的格外留意常常暗示着某种头脑的机敏，正是这种机敏使他几乎无法容忍任何形式的不整洁。”
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第6堂课 仪容与自信相随 (2)


　　那些希望保持成功生活中最有力的因素——自尊——的年轻男女会为忽视着装之类的事情付出巨大的代价，要知道“人如其衣”。如果注意着装得体，优雅自在的行为举止便会随之而来，同样，破旧、不合身、肮脏的衣服会使人感到这个人很笨拙、不自然、缺乏尊严、地位低下。毫无疑问，衣着影响着我们的心绪和自尊，每个人都明白这一点，穿着适宜得体的新衣服时心里无比激动——而有谁没有过这种经历呢？破旧、不合身、肮脏的衣服对于道德和行为也是有害的。伊丽莎白·斯图亚特·菲尔普斯说过：“干净笔挺衬衣的意识，植根于道德的力量，也体现了道德的力量，这种意识的重要性仅次于纯净的良心。熨烫平整的衣领、干净的手套都可能帮助一个人度过紧要关头，而这种情况下只要一个褶皱或者一条裂口就能毁掉他。”

　　注意细节的重要性——着装考究便是它的完美体现——在以下的故事中得到了完美的阐释：这个年轻女子为何没有得到某份称心如意工作。我们这一代人中有很多富有的女士，其中就有一个道德高尚的有钱女士自己筹建了一所女校，在这所学校里女孩们可以接受到良好的英语教育，并辅以相应的训练，以便帮助她们将来在社会上能够自己赚钱养活自己。这位女士很需要一个负责人兼老师来帮忙，所以当学校的理事们向她推荐了一个年轻姑娘时她非常高兴。这个姑娘有经验，她的知识完备，举止优雅，综合素质过硬，很符合这个职位的要求，理事们对她赞赏有加。

　　学校创始人便马上邀请这个年轻姑娘前来面试。显然，这个姑娘符合一切条件；但是，在没有给出任何解释的情况下，v夫人却断然拒绝接受她。很久之后，一个朋友在谈话中提到这名能干的老师，就问v夫人当时为何拒绝雇用她，夫人回答道：“只是因为一个细节问题，但是这个细节就像埃及象形字中的细节一样意义丰富。那天，那个女孩穿着时髦、华丽的衣服来见我，但是她的手套又破又脏，鞋上的扣子有一半都掉光了。一个衣着不整的姑娘是不可能成为年轻女学生们称职的老师的。”也许，那个求职者从不知道她未能够获得这个工作的真正原因，因为毫无疑问，除了这个看似不重要的着装细节之外，她完全具备其他一切资格。

　　不管从哪方面讲，衣着得体都会给你带来极大好处。知道自己着装适当就如同给我们注入了精神上的滋补剂。很少有人强大、泰然自若到可以丝毫不受周围环境影响的地步。如果因为你不指望也不希望见到任何人就把房间里搞得乱七八糟，你自己则不洗漱，衣衫不整地躺在床上，觉得这样的生活无所谓，那么你很快就会发现自己沾染上与自己衣着以及环境相似的乱糟糟的心情。你的头脑会变得迟钝，变得像你的身体一样懒散、随意、怠惰。另一方面，如果当你心情“抑郁”，感到病恹恹或无力工作时，不要蜷缩在被窝里或穿着睡衣躺在房间里，你应该好好地洗个澡——如果你能够支付得起的话，一个土耳其浴当然最好了——然后穿上最好的衣服，以参加时装招待会的标准尽量仔细地梳洗，你就会觉得整个人都焕然一新了。十之八九，你还没有梳洗完毕，就会觉得自己的“抑郁”和病恹恹的感觉已经像噩梦一样一扫而光，而且你的整个人生观都会为之改变。

　　在强调着装重要性的时候，我并不是指你应该像那个英国纨绔子弟布莱曼一样。布莱曼每年单单花在裁缝店里的钱就高达四千英镑，他还会为系领结而花掉足足几个小时。过分热衷于衣装比对其完全置之不理还要糟糕，因为这类人太在意衣着，甚至为它而“负债累累”，衣着成为他们生活的一切，他们因此会忽视对人对己最神圣的职责；或者他们会像布莱曼一样把大量的时间浪费在对服饰的研究上。但是，我的确主张，从着装对自己对别人的效用的角度来说，根据我们职位的要求，在收入允许的范围内穿得尽可能得体恰当是一种义务，它同时也很经济实惠。

　　许多年轻人在认识上有一个误区，即认为“穿着得体”就是要穿得华贵，在这种错误思想的引导下，他们陷入了与那些认为衣着根本不重要的人同样的误区。他们把本该用于学习知识的时间浪费在研究梳妆打扮，浪费在盘算如何将有限的收入分配在购买不同款式的帽子或领带或外套上，而这些商品都是他们从新潮的商店里见过的。如果他们实在买不起这些中意的商品，他们就会买一些廉价的、俗气的仿制品，而这些东西只会使他们看上去荒谬可笑。这类男子会佩戴廉价戒指、染成朱红色的领带，而且他们几乎清一色都是职位较低的人。卡莱尔曾将花花公子描述为“一个被衣服包裹起来的人，一个生意、工作甚至生活的全部就在于穿衣服的人，他的灵魂、精神、身体以及钱包的每项功能都无一例外慷慨地奉献给了这个唯一的目标”。而我们说的这些人就像卡莱尔笔下的花花公子，他们活着就是为了穿戴，没有时间提升自己的文化素养或者在事业上进一步有所作为。

　　过分注重穿着的姑娘就是上述花花公子的女性版本。二者的行为似乎都与自己的着装有一种微妙的联系。他们高声喧哗，浮华又粗俗。他们的衣着风格显示了自己的性格，甚至比那些穿戴随意、衣着不整的人的性格更招人反感。世人都认可一点事实，即莎士比亚所说的“服装往往昭示着穿衣人的一切”；男人往往由于自认为迷人的装束而遭到众人的责难，女人也同样如此。乍看上去，通过着装来判断一个人显得草率而浅薄，但是经验一而再、再而三地表明：通常情况下，着装的确可以反映穿衣人的判断力和自尊心；有志向成功迈进的上进青年就应该如同选择朋友一样仔细地选择服装。因为虽然有句古老的格言是：“通过一个人的朋友就可以判断出这个人的品性”，但是一位默默无闻的哲学家还说过一句富有哲理的话，“只要我看过一个女人一生穿过的衣服，我就可以写出她的传记”。

　　西德尼·史密斯说道：“教育一个女孩美貌毫无价值、衣着毫无用处，这是多么荒谬的事啊。她一生的前途和幸福常常就取决于一件新衣服或者一顶迷人的帽子。如果她有点基本常识的话，她很快就会明白这一点。最了不起的事是教会她美貌和服装的正确价值。”

　　毫无疑问，衣服不能造就人，但是却能够对人的生活产生巨大的影响，这种影响远比我们想象中的大得多。普兰特斯·马福德说过衣服是一个种族净化灵魂的途径。当我们想到衣服对个人卫生的作用时，就会知道这绝不是夸张的说法。比如让一个女人穿上一件破旧的脏衣服，那么结果就是：不管头发是披散的还是束起来，脸和手干净与否，穿的鞋子多么随意，她都无所谓，因为她会争辩：“随便什么都足够配得上这件破衣服”。她走路的姿势、她的行为方式、她的整体情绪都会以某种微妙的方式被那件破旧的衣服主宰。

　　假使她发生了变化——穿上一件精致的薄纱衣服，那她的表情、举止肯定会大不一样！她的头发一定梳理得整整齐齐，这样才会和衣服协调；在轻纱的笼罩下，她的脸、双手、以及指甲也一定会变得洁净无瑕；破烂的旧鞋会换成合脚的新鞋；她的情绪也会转向新的方向。在穿着干净新衣服的人和穿着肮脏旧衣服的人面前，她会对前者表现出更大的敬意。“你愿意改变你的一贯思维吗？改变你的服装吧，你马上就会感觉到它神奇的效果。”即使像伟大的博物学家、哲学家布丰那样的权威人士也承认衣服之于思维的影响。他如果不穿整套正装的话就彻底无法思考。因此在进入书房前，他总会穿上整套正装，甚至连佩剑都不略去。

　　一些不合身或破旧的着装不仅使一个人丧失自尊，还会使他失去舒适与力量。得体的衣服会使人举止自然、措辞优美。知道自己穿着体面，行动便会随之变得优雅、自在，这是连宗教都不能带来的变化，而不当的着装则会引发人的束缚感。

　　大家一定可以感受得到，上帝也热爱美丽的衣装。因为他给自己所有的杰作穿上了华美、绚丽的袍子。每一朵花都穿着华丽，每一块土地都在美丽的披风下脸红，每一颗星星都蒙上了闪亮的面纱，每一只鸟儿都穿上了最典雅的服装。如果我们能给他的杰作设置一个美丽的场景的话，他一定会很高兴。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天/堂



第7堂课 言谈中见智慧 (1)


　　当查尔斯·埃利奥特担任哈佛大学的校长时，他曾经说过：“在我看来，准确而优雅地使用母语的能力，是绅士淑女们所接受的教育中最重要的收获。”

　　沃尔特·斯科特爵士曾把“出色的谈话者”定义为“有自己思想的、博览群书的、深入思考的、懂得倾听的、言之有物的人。”

　　我们之所以能够给别人，尤其是给陌生人留下良好的印象，不是因为别的，正是因为我们具有良好的交流能力。

　　要想成为一个健谈的人，要想通过谈话的能力来激发别人的兴趣，抓住他们的注意力，将他们自然地吸引到你身边来，就要求你自己必须具有高超的谈话技巧，并且你的这种技巧必须超越于众人之上。这不仅有助于你给陌生人留下良好的印象，还能帮助你获得、维系与他人的友谊。它有助于人们敞开心扉、倾心交流。它会使你在任何场合都显得风趣十足。它能在事业上助你一臂之力，给你带来客户、患者、顾客。即使你可能很贫穷，良好的口才也能带你步入上流社会。

　　一个善于谈话的人谈吐迷人，只要一开口说话，他语言的力量便会吸引大批的听众。有的人学富五车却无法自如流利地表达自己思想的人，相较之下，谈吐优雅的人拥有更大的优势。

　　无论你在其它任何一门艺术、技艺方面多么在行，都不可能随时随地用到这些专业知识，而谈话的技巧却可以随时随地帮助你。如果你是一名音乐家，不管你多么有天分，或者是你花费了多长时间来提升你的专业素质，或者是你对此投资了多少钱，真正能够有机会聆听甚至欣赏你的音乐的人并不会很多。

　　你也可能是一名出色的歌手，但是游遍世界可能也没有机会展露才华，而且也没有任何人想到你有这种专长。但是，不管你走到哪里，不管你在任何团体中，也不管你处于何种地位，你总是要说话的。

　　又或许你是一个画家，跟随画坛大师习画多年，但是即使你才华横溢，有实力将自己的画作挂在画店或艺术画廊里，有机会亲眼目睹你的作品的人也只会是有限的一小部分。但如果你是一个谈话的艺术家，凡是和你接触的人都会看到你的艺术现场展示，因为从开口的那一刻起，你就开始“现场作画”了。每个和你说过话的人都能判断出你到底是个艺术家，还是个拙劣的三脚猫。

　　事实上，你可能有许多不为人知的成就，你可能拥有一座漂亮的房子、一大笔财富，但这些可能只有少数人知道。但是如果你是一个谈话高手的话，和你说过话的每一个人都会被你的谈话技巧和魅力所感染。

　　一位著名的社交界领袖非常擅于将新人带入社交圈子。她总是对跟随自己的新人建议：“说话，一定要说话。你说什么无关紧要，但是要轻松、愉悦地聊下去。一个总是需要别人讨好逗乐的女人是最令男人感到尴尬、枯燥和乏味的。”

　　在她的这条建议中，有一条十分有用的暗示。学习谈话的方法就是不断地去交谈。那些不习惯社交、缺乏自信的人往往总是去听别人在说什么，而不是自己张口去说。

　　在这个社会中，健谈的人总会受人追捧。人人都想邀请某某夫人来参加晚宴或招待会的原因，正是由于她十分健谈。她能给别人带来快乐。她可能有很多缺点，但是就是因为她会说话，人们就喜欢让她陪伴在身边。

　　谈话，如果被看作是一个教育者，那他便是一位能激发人巨大潜能的老师；但是如果不经过思考就胡乱发言，会导致言语混乱、啰嗦、词不达意。喋喋不休、闲扯或者是社会上常见的闲言碎语，绝对无法激发出人的潜能、抓住人的本质，较之这种肤浅的谈话来说，本质的东西蕴藏更深。

　　成千上万的年轻人羡慕那些优秀的同伴平步青云，而自己却把一个个宝贵的夜晚、一次次宝贵的假期浪费在琐碎、空洞、毫无意义的闲谈上，而闲谈的话题根本无法上升到幽默的层次；正好相反，这些愚蠢、无聊的谈话只会挫伤自己的志向，降低自己的理想，全盘颠覆已有的人生准则，因为它让人们养成了浅薄而毫无意义的思考习惯。无论是在大街上、汽车上，还是公共场所里，我们总会听到喧哗、粗鄙的声音在漫不经心地说着轻率而无理的语言或粗俗的俚语。比如，“你吹牛”、“我怎么知道”、“当然了”、“够了！”、“我真讨厌他，烦人透了！”等等一系列我们经常听到的粗俗言语。

　　没有什么能比谈话更加直接地表明一个人的修养程度，是否接受过良好的教育，是否有教养。仅仅通过谈话就能判断出你整个人生的经历。你所说的内容以及你说话的方式会泄露你所有的秘密，会展示出你真实的自我。

　　世界上没有任何其它技巧或造诣能像说话的技巧一样如此经常、有效地为人所用，能够给你的朋友带来莫大的欢乐。毋庸置疑，语言本身是一种比我们想象中要伟大得多的技艺，但大多数人真正用出的只是它很小的一部分。

　　大部分人在谈话方面都显得经验不足，因为我们不把它当成艺术来对待；我们不愿费力思考、努力学习如何才能将话说得更好。我们所读所思的还远远不够。我们大部分人的言语表达都十分随便、漫不经心，因为如果每次开口之前都要琢磨清楚如何用优雅、自然、有力的语言来达意的话，那真是自找麻烦。

　　平庸的谈话者往往不会主动努力提高自己的讲话水平，而且他们还常为自己的这种行为找借口，比如他们会说：“一个人是否健谈是天生的，而不是后天锻炼出来的”。如果这样的话，我们也可以说杰出的律师、优秀的医师、成功的商人也都是天生的，而不是后天锻炼出来的。其实，他们如果没有经过艰苦的奋斗就绝不会走到成功的那一天。这就是取得一切辉煌成就所要付出的代价。

　　许多人将自己的进步在很大程度上归功于自己高超的谈话技能。在交谈中，能够引起别人极大的兴趣，紧紧抓住他们的注意力的能力是一种了不起的力量。有些人虽然学富五车，但却苦于不能将语言组织得很有逻辑、很有趣味、或者听起来很有权威性，这样的人在表达自己的意思时常会陷入一种极为不利的境地。

　　我认识一位商人，他的谈话技巧炉火纯青、登峰造极，听他讲话简直就是一种享受。他的语言具有一种清晰透明的美感，遣词造句十分恰切、精确，看得出在词语的筛选、运用方面很有品味，他措辞文雅，所以每一个听他说话的人都能够感受到其魅力所在。他一生都在阅读最优美的散文和诗歌，因此他也把谈话当作艺术品一样来对待。

　　可能你认为自己穷困潦倒，并对生活失去希望；可能身边总有人要依靠你；可能你无法上学，没有机会进入大学校园，不能如愿以偿获得学习音乐或艺术的机会；可能你被长久地束缚在一成不变的环境中；可能你苦于壮志未酬；但是，你仍然可以成为一个谈吐幽默的人，因为你所说的每句话都是一个锻炼自己语言表达的机会，以求达到尽善尽美的程度。你所读的每一本书，和你交谈的每一个善于运用语言的人都能够帮助你。

　　只有极少数人会考虑自己说话的方式。人们总是会用自己最先想到的词语。我们不会费尽心思先组织好一个词语优美、文字简洁、表意清楚有力的句子，再和人说话。词语总是从口中奔流而出，我们根本来不及对其进行组织、排序。

　　我们也会时不时地在交谈的过程中发现真正的艺术家，和他们说话的时候，你会感到极其轻松、愉悦，简直就像在享受一次盛情的款待，他们的语言如此出色，让旁人汗颜，以致于我常常在思考为什么我们大多数人在谈话时会显得如此笨拙。这时，我方才领悟到语言原来是艺术中的精品，我们应该努力提升自己的语言水平，认真修补完善这个人类用来交流思想的工具。

　　在现实生活中，我曾遇到过十几个这样的人，他们让我领略到了语言可以达到的高度，那是一种任何其它艺术形式所无法企及的高度。

　　我曾经拜访过波士顿的温德尔·菲利普，他的声音天籁般优美、遣词造句如潺潺溪水，他纯净明晰的措辞、渊博深刻的知识、充满魅力的人格以及艺术的表达方式，令我久久不能忘怀。他坐在我旁边的沙发上，像对一位老校友一样亲切地和我交谈，那天我听到了此生听过的最优美、最精妙的英语。后来，我遇到过几位英国人，他们也拥有这种“能够吸引与之交谈的人进行灵魂交流”的神奇力量。

　　玛丽·里维莫尔夫人、茱莉亚·沃德·豪和伊丽莎白·沃德都是具有这种令人惊叹的谈话魅力的人，类似的人还有哈佛大学前任校长埃利奥特。

　　谈话的质量是最为关键的。我们都见过一些能够使用最精美的语言流利顺畅地进行自我表达的人，他们给我们留下最深的印象是语言流畅；但是，也就仅此而已。他们没有给我们留下思想的印痕，不能激发我们采取行动。与他们交谈以后，我们不会产生那种想要大干一番、建功立业的坚定想法。

　　我们还见过那些话虽不多，但所说内容都很有深度，可以激发我们思考的人，因此在听过他们的谈话以后，我们会感觉到自己好像被他们注入的力量放大了许多倍。

　　在古代，谈话艺术的水平要比现在高出很多。这种艺术的退化是因为现代文明环境的彻底变革。过去，除了语言之外人们几乎没有别的思想交流方式。当时既没有什么重要的日报，也没有任何形式的杂志或期刊。各种各样的知识几乎全部都是通过说话的形式传播到世界各地的。

　　人们发现了大量的稀有金属之后，各种发明、发现打开了通往新世界的大门，是雄心壮志推动人类改变这一切。在这个瞬息万变、发奋图强的时代，所有人都对财富和地位充满狂热，这时，我们便不再有时间去仔细地思考，不再有时间去培养自己的谈话艺术。在这个到处都是各种重要的报纸、期刊的时代里，每个人只要花上一美分或几美分就能换来花费上千美元才能搜集来的信息，于是每个人都坐在早报后面或埋首于书堆或杂志堆里。这样看来，用语言来交流思想的方法就显得不那么重要了。

　　同样，演讲也就成为了一种过时的艺术。印刷成本已经低到不能再低，这样一来，即使是最穷的家庭，只要花上几个美元就能获得在中世纪连国王和贵族都买不起的读物。

　　在当今社会，要想找到一个谈话优雅的人实属不易。使用雅致的英语、精美的辞藻进行谈话的现象已经极为罕见，要是真能遇上这种情况，那可真是一种奢侈的享受。

　　阅读优美的文章不仅仅能够开阔视野、增长见识，还能够扩大你的词汇量，因而阅读对于谈话的助益是不容小视的。有很多人，他们都很有想法，很有观点，但是苦于其词汇的匮乏而无法把那些想法顺利表达出来。他们没有足够的词汇来表达自己的想法，更没法让它听起来引人入胜。他们说话时总是兜圈子，不断循环、重复，他们心里是想要找一个特定词语来准确表达自己的意思，但他们找不到。

　　如果你有志成为一个健谈的人，那么你就要尽可能地多和那些有教养的、接受过良好教育的人接触。如果你总是离群索居，那么即使你接受过大学教育也可能不擅言谈。

　　我们都对他人表现出同情心，尤其是当那些胆小的、害羞的人努力去说些什么却又无法开口，给人一种压抑、沉闷的感觉时，我们更会同情他们。胆小的学生往往在中学或大学时代的演讲中对此深有体会。但是很多伟大的演说家也曾有过类似的经历，他们最开始试着在大家面前演讲时，也曾因为冒失、错误丢过脸。因此，要想成为一名演说家或者一位健谈之人别无他法，唯有不断努力练习，让自己说话更加有效、更加优雅。
wＷw：xiaoshuotxt？com。txt小./说天堂



第7堂课 言谈中见智慧 (2)


　　当你想表达一个意思时，各种想法从你脑海中不断喷涌而出，但是为了尽力去搜寻合适的词语，你突然变得结结巴巴，可以肯定的是即使你这次失败了，你所做的这种努力会帮助你下次更加流利顺畅地说话。如果一个人坚持不懈地努力下去，他会很快克服笨拙的表达方法，改善自尊心过强的弱点，最后能够举止自如、表达流畅。

　　一些人不会将自己的思想转化成趣味十足、有说服力的语言，这样他们就把自己置于了一个相对不利的地位，这样的情况随处可见。在各类聚会上，我们还经常见到这样一种情况，即当一个重大的问题被提出来时，那些聪明睿智的人常会沉默地坐在一边，因为他们的语言能力无法表达出自己的观点，而与那些一直不停地显示自己演讲技艺高超、言语表达流畅的人相比，那些沉默的人所掌握的信息绝对是那些出尽风头的人所无法比拟的。

　　能力超群、知识渊博的人在人群中往往沉默不语，像个哑巴一样，而那些肤浅的人却能够抓住在场人的注意力，因为他们能够用风趣诙谐的语言来表达自己的想法。在那些不知天高地厚的人面前，知识渊博的人常常感到羞辱、尴尬，因为他们不能就任何一个话题和他人进行睿智的交流。我国首都就有很多这类沉默的人，其中很多是那些出乎意料地突然到达其政治生涯的巅峰的人的妻子。

　　许多人（尤其是学者）似乎都认为人生的终极目标是将尽可能多的宝贵信息装入大脑。但是，还有一点与吸收知识同样重要，那就是必须知道如何用吸引人的方式将知识传授给他人。你可能是一个学识渊博的学者，你可能熟读史书和政治，你也可能在科学界、文学界、艺术界声名显赫，但是，如果你的知识只会进不会出，那么你将永远处于不利的地位。

　　锁定在大脑内部的能力或许会给一个人带来某种程度上的满足，但是你如果想让世人相信并且欣赏你的才华，你就必须将它以一种吸引人的方式表达、展现出来。不管粗糙的钻石多么的价值连城，如果不对其解释、不描述其内在美的惊人之处和价值，一切都白费；如果没有对它进行打磨、抛光，如果没有外部光线射入其深深的内部，揭示其深藏于外表下的绚烂，就没有人会看到它的美丽。谈话之于一个人就如同打磨过程之于钻石。打磨的过程并不能给钻石本身增加任何美丽，它只是揭示了钻石内在的价值而已。

　　让孩子生长在一种不懂得谈话艺术之美的环境里是对孩子莫大的伤害。在大多数家庭中，孩子可以随意地以最为痛苦的方式撕扯语言。

　　在培养、开发智力和性格方面，没有比不断努力地就任何话题进行优雅、机智、幽默的谈话更为有效的锻炼方法了。不断尝试采用清晰的语言和风趣的方式来表达自己思想的过程，同时也是一个极好的训练过程。我们知道，一些人说话的水平很高，让人很难想象得到他们所受的教育甚至都没达到高中水平。相较之下，许多大学毕业生则更习惯于保持沉默，他们受到了那些连高中校门都没进的人们的嘲笑，仅仅因为后者练就了自我表达的艺术。

　　中学和大学都只能在相对有限的几年间里，每天给学生提供时间有限的教育，而谈话的技能则须持之以恒地加以训练。

　　谈话可以激发人的潜能，它能为人们揭示无穷的资源和可能性，它十分有利于激发人们思考。我们会更多地思考：我们是否能够成为优秀的谈话者，我们是否能够吸引并保持住别人的兴趣，而吸引人的谈话能力可以增强我们的自尊和自信。

　　如果一个人不努力把自己所具备的知识能力表现出来，那么即使他才高八斗、学富五车也没人会知道。在一个人表现自己的时候，思想的隧道是敞开着的，各种感官都处于一种警觉的状态。每一位优秀的演讲者都会感受到从听众中间传来的一种力量，这是他过去从未感受过的，正是这种力量赋予他灵感，鞭策他奋进。就像两种化学物质相遇会产生第三种物质一样，思想的交融、灵魂的碰撞也可以诞生出新的力量。

　　要想言语出众，必须首先是位优秀的倾听者——保持一种积极接受信息的状态和态度。

　　事实证明，我们不但是糟糕的发言人，而且还是糟糕的听众，因为我们根本没有耐心去聆听别人的发言。因为我们不但不能专心、迫切地倾听别人的信息、经历，甚至在别人说话时都无法保持安静，这样一来，就显得我们对讲话者缺乏最起码的尊敬：在听别人说话时，我们总是不耐烦地向四周张望，或者甩甩手表，或者用手指在桌上或椅子上划出一道道条纹，不断制造各种小状况或者走来走去，好像我们急不可耐地想要逃离这里，或者还没等那人说完就打断他。事实上，我们整个民族都缺乏耐性，我们用自己全部的时间往前冲，为了得到自己所需的地位和金钱，我们不惜从拥挤的人群中杀出一条血路。我们的生活中到处都是狂热的、不符合自然规律的东西。我们没有时间去培养自己，使自己的行为有魅力、言辞优雅。“我们渴望警句妙答，没有时间对付那些冗长的句子，因为我们缺少的正是时间。”

　　急躁不安是美国人的一个显著特征。任何事情，如果它不能给我们带来更多生意、金钱，不能帮助我们得到自己奋力争取的地位，这都会使我们烦躁不安。我们不愿去享受友谊的美丽，而更愿意把朋友当作梯子，希望他们可以给我们带来更多读者、更多患者、更多客户、更多顾客，或者依靠他们的力量在政治生涯中更上一层。

　　在这匆忙、拥挤、躁动时代之前，能够在人群中聆听一位智者的演讲，曾被当作一种奢侈的享受。那时的演讲比现在的大多数的演讲都要出色，比任何教科书上的任何内容更有价值，因为这种演讲能够体现出演讲者的个性和个人风格的魅力，我们会被他那让人着迷的卓越性格深深吸引。对于那些饥饿的灵魂和那些热切地渴望着接受教育的人来说，从这些智者嘴里流淌出的知识甘泉确实是一餐丰盛的精神盛宴。

　　但是如今所有的东西都如蜻蜓点水般，我们没有时间在街上逗留和朋友进行像样的问候，见了面只会互相说一句“好吗？”或者“早上好！”，与此同时是快速点头取代了优雅的鞠躬。我们没时间去优雅、去迷人，一切都必须让位于物质。

　　我们没有时间培养优雅的言谈举止，骑士时代的魅力和休闲方式几乎从我们的文化中绝迹。一种新新人类开始涌现。我们白天像特洛伊人那样繁忙地工作，晚上则冲到剧院或其它娱乐场所。我们没有时间像过去的人们那样形成自己的娱乐方式，或者培养自己的幽默、开玩笑的能力。相反，我们付钱请别人逗我们笑，我们好像是一些大学生，完全依靠老师才能通过考试，想要购买一种成品教育。

　　这样，生活就变得很虚伪、很被动、很不自然，我们以可怕的速度驱动着人类的引擎，将自己原本可以更优雅的生活也亲手碾碎。我们自发性、幽默、高品质文化和极佳的个性魅力在人类之中已求之不得，如果有也是极为罕见的。

　　谈话能力下降的原因之一是由于我们缺乏同情心。我们太自私、太忙于自己的生活，我们被包裹在自己的狭小的世界里，太过专注于自己的职位升迁，而忽略了对别人的兴趣。没有人能够把一个缺乏同情心的人变成一个优秀的谈话者。你必须参与到别人的生活中去，和别人一起将故事延续下去，才能成为一位出色的听众同时也是一位出色的谈话者。

　　沃尔特·巴桑曾经讲述过一位聪明女人的故事，她虽是个健谈之人，但却很少说话。她与人谈话的方式非常热情又充满同情心，这样就能使那些胆小、害羞的人感到像在家里一样舒服自在，帮助他们鼓起勇气说出自己最想说的事情。她打消了他们的恐惧，因此这些人会对她说出一些从不和其他人说的事情。因为她拥有这种能够激发别人潜能的能力，所以人们认为她是一个趣味十足的人。

　　如果你想要变成一个令人感到舒服的谈话者，就必须进入与你交谈的人的生活，你必须沿着他们的兴趣之路走下去。不论你对某个话题多么了解，如果你所讲的碰巧是对方不感兴趣的，那你的努力也会彻底白费。

　　有时，在招待会或俱乐部聚会上，看到一些人只顾盘算自己事情，一语不发，只是无助地站在一边，而无法开心融入人们的谈话，这些人真的很可怜。他们在不停地算计着生意、生意、生意；算计着他们怎样才能更快地赚钱——拥有更多的买卖、更多的客户、更多的患者、或者更多的读者——或者想着怎样才能拥有更舒适的房屋，怎样才能更出风头。他们没有开心地融入别人的生活中去，或者干脆就主动放弃了这种使自己成为优秀谈话者的机会。他们使人感到冷漠、疏远，有所保留，因为他们的满脑子想的是别的事，他们只关注自己和自己的事情。世界上只有两种东西能够吸引他们的注意：生意和他们自己的小世界。你一提到这两样东西，他们马上会趣味盎然；但是，他们对你的事情、你的发展、你的志向，以及他们能够怎样帮助你这类的话题绝无半点兴趣。如果我们处于这样一种狂热的、自私的、缺乏同情的状态之中，我们的谈话绝不可能达到一种理想的高水平。

　　伟大的谈话者总是表现得很得体——他们的谈话有趣而不招人厌恶。如果你想引起对方的兴趣，完全可以用一种不会刺痛对方的方法，也不必把对方祖宗八代全都拉出来一一过问。一些人拥有一种独特的能力，它能激发出交谈者内心最美好的感情，而另外一些人则会引发我们心中阴暗的情绪。每次遇到某些人都会引起我们心中的怒火，而另外一些人则会缓解任何不愉快的情绪，他们从不碰触我们的敏感话题，相反却能唤出我们所有自然、甜蜜、美好的情愫。

　　林肯就掌握了这种能够使自己听上去风趣十足的艺术。他会讲些自己的故事或笑话，这样会使别人感到舒服自在。每次他的出现都让人感觉好像在自己家里一样的放松，人们会对他毫无保留地敞开心扉分享自己的一切思想财富。陌生人也总乐意和他谈话，因为他十分热情又极其风趣，和他谈话的人总会感觉从他这里获得的要比付出的更多。

　　当然，如果真能拥有林肯一样的幽默，便是极为有助于提高一个人的谈话技巧的。但是，并不是所有的人都能够如此幽默；而且，如果你本身就缺乏幽默细胞却偏要尝试幽默的话，那便会导致哗众取宠的结果。

　　然而，出色的谈话者并不总是板着脸十分严肃。不管一些事实性的东西多么重要，他也不会一味地穷追不舍，因为事实、数据是很容易让听众感到乏味、厌倦的。谈话的生动活泼性十分重要。过分沉重的谈话很乏味，而过分轻佻浅显则会使人厌恶。

　　因此，要想成为一个优秀的谈话者，你必须自然不做作、充满活力、富有同情心，还必须心怀善意；你必须有一种乐于助人的精神、必须全身心地融入到别人感兴趣的话题中去；你必须能够吸引别人的注意力，并用有趣的话题维持他们的注意力，而你能够吸引他们的唯一的东西是真诚的同情心——一种真正的友好的同情心。如果你表现得冷漠、与人疏远、缺乏同情，那你不可能吸引人们的注意力。

　　你必须有开阔的心胸和宽容的心态，一个狭隘的、不懂宽容的人永远不会说出令人倍感亲切的话来。一个总是与你的品味、判断和正直品格相悖的人是永远不会吸引你的，你的心门会向他紧闭，封锁一切通向自己内心的道路；你的吸引力和乐于助人的优点都会因此消弭，谈话时会变得漫不经心、机械呆板、冷漠做作。

　　你要把听者聚拢在自己身边，必须足够充分地敞开心胸，展现出宽广、自由的天性和开阔的思维。你只要积极回应，对方就会向你敞开心扉，自然而然地带你深入他的内心。

　　如果一个人处处成功，那必然是由其个性所致，他必然拥有一种能够有效地驾驭强有力、幽默的语言的能力。证明自己的成就，他不必向陌生人展示自己所拥有的一切物质财富。一种更为有力的无形财富会从他唇间淌出，在他举手投足之间显露无遗。

　　不论你拥有多少天赋，多少金钱，多么优质的教育，多么高档的服装，没有任何一种东西能像规范优雅的语言一样，使你看起来更加出色。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt:xt.小``说".天 堂



第8堂课 善于观察与机遇近一点


　　亨利·沃德·比彻一直认为，是系统的学习和博览群书得到的见解推动他前进。他说：“当我第一次来到布鲁克林的时候，人们甚至怀疑我没法养活自己。我回答说‘只要你们在每天早上九点之前别打扰我，我就不会担心一天剩下的生活了’。”

　　他每天早上都会刻苦学习四个小时。那些看到他的人甚至认为他说教的材料都从大街上捡来的。

　　现在讲了这么多，的确大部分他演讲的材料都来自于生活中的所见所闻。

　　所有有志向的年轻人都会禁不住问道：“比彻先生的布道词都来自哪里呢？”有一次他回答说：“我用心观察，善于发现问题。”

　　用心观察、善于提问，这是很多成功人士的秘诀。尽管比彻博览群书，他反而并不读那些神学者、空讲理论者的书。救世主耶稣是他的学习的目标。他知道耶稣并不是从古犹太评议会的出书中寻找讲道的资料，而是在约旦河岸行走时，跨越高山时穿过草地、在加利利的村庄中得到素材。他发现大师的演讲都通俗易懂，都来自大自然和纯朴的生活中。

　　比彻的布道词简洁、向上，充满激情。它们随生命舞动，它们体内有鲜红的血液，因为就像耶稣的演讲一样，它们来自鲜活的生活中。他从生活和大自然中获取材料。它们来自于集市，来自于街道，来自于店铺。提出素材的有赛车手，有机械师，有铁匠师傅，有壮工、卖报童、火车司机、职员、律师、医生还有商人。

　　他不像其他人那样只是研究人类斗争的进程。他自己参与到斗争之中。他处于战火和喧闹之中。哪里是战火硝烟弥漫的地方，他就参与到哪里研究问题。这些问题包括奴隶制、政府问题、商业和教育问题——都是关乎人类生活的根本问题。他把握着事物发展的脉搏，置身自己于实践之中。这个繁忙与生机盎然的世界到处都有让他感兴趣并兴奋的地方。

　　当他体会到了研究真实生活所得到的力量和帮助的时候，当他看到现实生活中的奇闻趣事比任何一本书（除了圣经）都更有趣更有说服力的时候，他就完全沉浸于新鲜生动的日常生活中。

　　比彻认为如果一份布道词没有使听后的人们重树信念做新的自己，没有使听众想更卖力地工作，没有使听众品质更高尚，没有使听众更乐于助人，没有使听众更坚定信念为社会做出贡献的话，那么，这是一次失败的布道。

　　这位伟大的观察家不仅仅善于观察人类活动，也喜欢欣赏大自然的景致。我曾很多次看到他完全沉浸在对美妙风景的欣赏中，在怀特山上找寻庄严与崇高。他在那里度过了很多夏季，深深地爱上了那个美丽的地方。

　　周日，他经常在居住的旅店做演讲，引来四面八方的人聆听他的教诲。他的布道词仿佛有种神奇的力量，能将所有人的潜力激发出来。他们的脑海中会浮现美丽的陆地和海面的景色，还有令人神往的日落、白云、细雨、阳光和风暴。他会描述鲜花、大地、小溪和岩石上富有想像力的雕刻，他会说起渡轮、蒸汽车、孤儿、灾难、事故和人生的酸甜苦辣，他会讲到幸福、阳光、大树和小鸟，也会讲到贫民窟、生老病死，讲到人生的成功与失败，讲到失望、沮丧，讲到欢乐，讲到悲观的人和乐观的人，讲到一夜成名的人和潦倒终生的人。他将这些传奇说给热心的听众听。

　　不管走到哪里，比彻都不会中断对生活的观察。没有一件做了一半的事会有意义。对他来说，人本是最值得观察和研究的。他认为给人传授正确的价值观，强调是非区分，能辨真伪，能透过面具看到人的本质的能力就是牧师最伟大的成就之一。

　　就像阿格赛兹教授能够看到鱼群或沙土的美妙之处，就像罗斯金一样，比彻拥有如同显微镜般的洞察力，能够发现平凡事物中的美丽。在别人看来粗鄙不堪的东西，在他的眼中却光彩夺目。就好像罗斯金，能在最细小最微不足道的事物中，发现伟大的哲学和神圣的计划。他能在一切事物中感受到神圣的存在。

　　赫伯特·斯宾塞说：“细致的观察力是所有成功的基石之一。”一双经过训练的眼睛能在任何地方为你带来成功。

　　几位医生在为一位命悬一线的病人会诊，他们都说：“交给奥斯勒办吧。”然后这位著名的约翰斯·霍普金斯学院的教授给病人做了检查，他没问问题。但是凭借多年的经验，他从最不引人注目的细节上得到了病症的结论。他仔细观察患者，他的呼吸方式，他眼睛的状态等等所有能够说明病人情况的特征，在他而言，一切好像是在看打开的书一样一目了然。他发现了其他人没有发现的病症。他建议做一个手术。手术实施后，病人康复了。本来大部分医生并不同意他的建议，但是他们相信他通过症状来判断病情的能力，所以将最后的决定权交给了他。奥斯勒医生被誉为活的x射线仪，手指仿佛长了眼睛一样，对解剖学非常了解，因而可以发现其他医生没有发现的最细微的差别。

　　经过训练的观察力所蕴含的力量是无价的。比彻通过细致的观察和敏锐的思考所得到的领悟，对他和对世界产生的影响很显然要比他所受到的大学教育深远重要得多。他不是伟大的学者，比起他之前的同学，比彻可能没有他们在学术界的地位高，但是他的思想却可以穿透外表，到达事物的本质核心中。

　　林肯是另一个能说明从观察的反思中得到的领悟是无穷的例子。他的思维停下来质疑并萃取所有他遇到的事物的精髓。不论他去哪里，总是在头脑中带着个大问号。他一定要了解到遇到的所有事情的本质才肯罢休。他对知识充满向往，他渴望了解事物的内里和在日常平凡事物中暗藏的哲学。

　　罗斯金说：“一个会思考的人会需要成百上千的人才能解释他的想法。但是一个观察者会需要成千上万的思考者才能领悟到他的所见。”

　　我曾经和两个年轻人一起出国旅游。其中一个人很善于观察，什么事情都逃不过他的眼睛，而另一个人从不关心周围的事情。当离开一个城市后，后者几乎回想不出任何有趣的事，而前者却能从各种事物中得到知识和领悟。对于他的伙伴来说是些琐碎的事，在他眼里却都很重要。他是个穷学生，但是他从异乡带来了无价的知识财富。另一个人倒是相对富裕些，但是没有把任何有价值的东西带回家。

　　最近参观园艺师卢瑟·伯班克的著名的花园时，他惊人的观察事物的能力给我留下了十分深刻的印象。他对水果和花卉的生活习性观察得十分细致，从而在花艺和园艺方面创造了一个个奇迹。矮小普通不起眼的花卉和水果，在这位神奇的艺术家眼里，都是美丽的。

　　不久前乔治·考特开始做速记员的工作。很多人都认为他会一直做速记员，但是他一直在寻找机会，寻找发展的机会。他是一个精明的观察者。如果不是依靠快速的观察和吸收知识，他大概永远也不会得到提升的机会。

　　要上进，要成功的年轻人一定要善于观察、倾听和思考。他要反应迅速，时刻机警地准备着。

　　我认识一个土耳其的年轻人，他在美国只待过一年的时间，他能非常流利地讲我们的语言。他研究了我们国家的地图。他了解我们的地理知识、历史知识、我们的资源和机遇。他说当他到纽约时发现在任何街道上行走时遇到的机会比他在整个土耳其遇到的都多。他无法理解面对这么多的机遇和挑战，为什么我们的年轻人会这么没有生气，没有理想，对事情漠不关心。

　　能干的人一直都在成长。他一直在吸收和积累知识。他不仅用眼睛看这个动作，而是要看到事物，就是注重结果。他用心聆听、用心观察所有对他来说新鲜和有益处的事物。

　　大部分人没有看到事物，他们做的只是看的动作，而没有收获。敏锐的观察能力体现了头脑的灵活，因为实际上是心灵，而不是眼睛在捕捉信息。

　　大部分人精神上很懒散，他们不愿意仔细认真地看事物。细致的观察过程也是有力的头脑活动的过程。大脑一直在对眼睛捕捉的信息进行加工，它思考、形成意见、做预测、衡量平衡并计算着。

　　粗心大意的观察并不会完成信息的传递。如果思想没有集中，就不能清晰地捕捉图像并清楚地传递到大脑。这种情况下，大脑也无法了解事物的真相并做出准确的判断。

　　观察的能力也受文化的影响并且会发展成为无穷的力量。很少有人意识到巨大的成功和幸福都来源于对生活的观察。

　　事实上，发报机、播种机、电话、望远镜、电，所有历史上的和当代社会的伟大发明，所有现在节省劳动力机械化进程中的胜利，所有科学领域和艺术领域的成就，就来源于发现事物的伟大能力。

　　拥有有思想有内容的头脑的秘诀就在于机警、敏锐的观察力和专注的精神。漠不关心的态度，冷漠空洞的头脑和散漫随意的习惯对于所有有效的观察都是致命的。

　　养成善于观察，关注微小事物的习惯并不需要很长时间。

　　让孩子们走出门外到外面的世界，让他们了解到在一定时间段内他们能看见多少事物，能对事物有什么程度的观察。这是个很好的训练。看孩子们能记住多少，能有多深的认识。孩子们通常会很喜欢这样的训练，这个训练会对他们的一生产生深远的影响和重要的意义。

　　其他条件相同时，敏锐的观察者才能得到提升。所以进入商界要带着敏锐的眼光。不要让任何事逃出你的视线。问问自己为什么一个二十岁上下的小伙子本可以做得更好的生意当中，却是一个五六十岁的人在做老板。研究他的员工，分析实际情况。你可能会发现他永远都不知道职员礼节的重要性。他认为，一个诚实的年轻人就可以做一个很好的销售人员，但是笨拙、生硬的态度，就会把老板花了钱做广告才招揽来的客人都得罪光了。在进入店内之前，如果你在橱窗里看，你会发现，没有什么能吸引客人的地方。如果你细心观察，你不久就会发现为什么这个人没有大的作为。你会发现多一些对本性的了解就可以使整个业务有很大的改进，几年内销售量就会翻十番。

　　不管去哪里，都要好好研究情况。想想为什么那个人没有做好，为什么他一生平庸。如果他取得了巨大进步，努力找出原因来。用心观察、用心聆听。从所听所看中得到结论。沿着困难走，在身边的一切中寻找成功和失败的案例。这是最终成功的伟大因素之一。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



第9堂课 平凡中见辉煌


　　成功之路无他，唯全心投入擅长之事，而不稍存沽名钓誉之心。

　　——朗费罗

　　一个人有多少知识并不重要，重要的是他是否能够运用所学。

　　——霍兰德

　　你看见那个勤奋的人了吗？他将站在国王面前。

　　——所罗门

　　对年轻人来说，“榜样的力量是无穷的”确实是一句金玉良言。成功不意味着高高在上，供人们顶礼膜拜。正好相反，成功的人会成为有志青年竞相仿效的榜样。他们的例子证明了一些优秀品质虽然普通，却具有无穷的力量，这些品质包括：勤勉、耐心、节俭、自我批评、果断、勤奋和毅力。

　　下面我们来举一个具体的例子，故事中的主人公充满耐心、不畏艰难，朝着一个既定目标努力，最终取得成功。这个故事可以帮助我们能够更好地领会这些看似简单的美德实则具有无穷的激励作用，而这些品质是任何人都能够通过培养加以运用的。亚伯拉罕·林肯是小美德取得大成功的最好例证，他曾经劈柴做过栅栏，也曾作过美国总统。

　　在过去的两代美国人中，林肯可谓他们幼时心中的最伟大的英雄人物了。年轻人把他当作伟人一般，像神一样地崇拜着他。但如果我们分析一下林肯的性格，就会发现他所拥有的只是最谦逊的美德，最普通的品质。而那些把他当作半个神一样崇拜的穷孩子们身上都拥有这些品质。

　　林肯的优点在于他性格刚毅、坦率、直爽和诚实。他是个完全可以信任和依赖的人。他雄心勃勃，希望可以发挥自己最大的能力成就一番事业，希望自己可以博闻广识，建立功名，能够从那简陋的环境中抬起头来，有机会成为一名对世界来说稍显重要的人物。他只是单纯地想改善自己的生活境况而已。他极为渴望成长，希望拥有一个比周围人更宏伟、更完整的人生，但事实证明他并没有什么异于常人的天赋或不可思议的力量。他只不过是个简单的人，从不过分追求效果。

　　简单直率是他最大的魅力。每个认识他的人都觉得他是个男子汉，是个心胸宽广、慷慨大度的朋友。他会为朋友两肋插刀，不论是遇见一头身陷泥潭的猪，一个遇到困难的寡妇，还是某位需要他帮助提些建议、忠告的农民，他都乐于帮忙。他思想积极乐观、开放坦诚，从不掩饰任何事情，也从不刻意隐藏任何秘密。他的心门向任何人敞开，大家对他一切心底的想法一目了然。

　　能够进行艰苦的工作并持之以恒的能力是天才的右手和它的最佳替补——事实上，它本身就是天才。

　　如果年轻人给林肯的成功打一百分满分的话，会发现其中卓越的品质占了50%。但我认为，历史的裁决却给予他对目标的执著和纯粹无私的动机以最高的评价。美国的穷孩子们当然也可以拥有这些品质。

　　假使我们给他的诚实正直打二十分，给他能坚持不懈地进行艰苦工作的能力打十分，给他对完整、对圆满、对有始有终的渴望打十分，给他的雄心壮志、对成长和完满生命的渴望再打十分，读者就会看到这些很容易就能凑成一百分，其中没有一样叫做天才的东西。而是恰恰相反，这些全部都是最平常、最普通的优秀品质，是这片土地上即使最贫穷的年轻人也同样可以拥有的普通品质。其中没有一样会如此强烈、权威，以致于达到可以被称作“天才”品质的程度。

　　对于世界来说，这真是件无法估量的幸事！对穷人家的孩子们来说，这个发现是多么鼓舞人心、启迪人生啊！他们明白了如果拥有这些品质，成功则指日可待，而这些品质不是用金钱、家庭和权力就能够换来的，即使最贫困最卑微的人也可以拥有。

　　在科罗拉多山脉中，罗斯福对那的居民作过一次演讲，其中提到：“你们都认为自己不可能取得像我这样的成功。但我向你保证，我的成功有很大的偶然成分。如果我能成功，在座每一个人都可以。我之所以成功，只是因为作为一个公民，我在自己的家庭和事业中尽了自己的职责罢了”。

　　“百年之后，了解我的人会觉得我是位有思想、有助益的丈夫，一位充满爱心、睿智勤劳的父亲，一位慷慨和善的邻居，一位诚实的公民。与其把我当作一位前美国总统，还是这类评价更让我深感荣幸，让我觉得自己的人生更加成功，如果某些无人可以控制的事情不像它们当初的样子的话，我可能不会拥有现在的地位，但这一系列事情让我能够为家族增光，为社会所敬仰是不可能纯属巧合的。因此，每个人都拥有像我一样成功的机会，而且，如果最终我会像在座每一个普普通通的你们一样成功的话，才真正是我人生的最大的幸事。”

　　麦金利没有超群的智力。他的事业也毫无令人惊诧之处。他并非天才，也远非像学者那样令人尊敬。在学校里表现平平，没成为杰出的律师，也没在议会中有很大作为，但他思路清晰、头脑冷静。他拥有与天才媲美的品质，那就是任劳任怨、坚持不懈。他知道如何坚持下去，从不苟言放弃，他深刻地领会到，要想在议会中证明自己的能力，关键就是要坚持一件事情，始终如一。在一位政治家朋友的劝告下，他主攻关税。

　　有关伟人的传记常使普通的贫苦人家的孩子灰心丧气，因为一旦他认为那些人都是天才，这些“天才”的影响力便会大打折扣，因为孩子会觉得自己远非天才，他会想：“这本书很有趣，但我可做不到。”但当他读到麦金利的一生时，他就会觉得自己也能做到，因为麦金利的一生没有任何因为某种特殊的能力或某次特殊的机遇而产生的飞跃。他没什么杰出的天赋，但他却是个各方面能力极为平衡的人。他很有常识，工作努力。他机智圆滑，善于抓住每一次机会。

　　如果一个人意志像铁一般坚强，并且始终坚信自己一定能成功，那他就会成功。遇到困难，他能从上面跳过去，从底下钻过去，或从旁边绕过去。困难只会使他更加坚定、执着和更加睿智，发挥出最大的潜能。人类历史上这样的例子比比皆是。此所谓“有志者事竟成。”

　　约翰逊说过：“我们用赞赏、惊奇的眼光看待人类历史上的一切艺术，它们都极好地证明了坚定不移的力量锐不可当。”

　　有句话这样说，用同样的材料，有人造出宫殿，有人造出草屋，有人造出仓库，有人造出别墅。而在用它们造出其他东西之前，砖还是砖，泥还是泥。大石块对软弱之人来说是绊脚石，对果敢之人来说却是成功路上的踏脚石。困难让一些人灰心丧气，却让另一些人更加坚定，因为困难对他们来说好像精神上的跳板，可以帮助他们越过失败的深渊，到达坚实可靠的胜利彼岸。

　　美国内战时，南方邦联军方面有一位著名的将军，名叫“阻力”杰克逊，他因行事缓慢而闻名。但同时，他做事却也十分专心致志，并且意志坚定。如果他接手一项工作，不完成决不罢休。所以，他在西点军校读书期间，课上他最常用的回答是，由于忙于复习几天前的课程，没时间看当天的课程。他一直保持着这种稳定的节奏，从一个最没希望的“后进学生”一跃变成全班七十人中的第十七名，把五十三名在一开始更有造诣，头脑更灵活的同学远远地抛在后面。他的同学说，如果学制是十年而不是四年，他一定会以第一的成绩毕业。

　　全世界都会为意志坚定的人让路。你会发现，通往胜利的道路上布满荆棘。成功的殿堂不会自动向你敞开大门。

　　在那些普通的美德中，最平凡的莫过于坚持，对于要开启紧闭的成功之门的人来说，这一点似乎比任何杰出的品质都更加奏效。每个人都可以磨练自己持之以恒的品质，不要半途而废，克制玩物丧志的倾向，因为那只能阻碍进步。

　　在极度困难的时期，坚持下去的传奇故事是历史的乐章中最迷人的旋律。所有永载史册的人都有一个共同特点，那就是坚韧的意志。有人说坚持是政治家的头脑、勇士的宝剑、发明家的秘密，是学者的“开门芝麻”。

　　坚持对天才来说就像蒸汽对发动机的作用一样，它是机器完成既定工作的驱动力。一个没什么天赋却能持之以恒的人一定能比一个极有天赋却无法坚持的人走得更远。

　　没人能阻止一个意志坚定的人取得成功。剥夺他的钱，他会用贫穷鞭策自己。把他锁进地牢，他会写出不朽的著作《天路历程》。

　　如果能坚持一件事直到把它完成，你就是英雄。你会因此而更加自信，同时也会得到别人的表扬。

　　竭尽全力也是一种每个人都能培养的平凡美德。对工作放任自流的人会说“已经够好的了”，一个全心投入每项工作的人则比他强百倍。只有竭尽全力之后才可以称其为足够好。

　　丹尼尔·韦伯斯特年幼时并没有什么不平凡的性格特点，小时候，他曾被送到新罕布什尔州的菲利浦艾克斯特学校读书，但他最初只在那里呆了一小段时间。因为有一次一个邻居发现他在回家的路上哭泣，便问他为什么，他说自己成不了学者，感到很绝望，还说其他男孩子都嘲笑他总是拖班级后腿，他因此想弃学回家。那个朋友就劝他回到学校，先刻苦学习一段时间再说。听了朋友的劝告，他转身回到学校，怀着必胜的信心全心投入学习之中。不久之后，他的成绩上升到班级第一名，并且将这个成绩一直保持下去，这让那些曾经嘲笑过他的人哑口无言。

　　忠于职守对于领导或统帅来说最具甄别力。有资料显示，拿破仑的公文中“荣誉”这个词比比皆是，而惠灵顿的公文中也写满“职责”二字。

　　如今，人们好像不太愿意踏上崎岖不平的职责之路，而那些以无限的耐心和毅力真正走上去的人则为他们的国家所敬仰。

　　每当我收到年轻人写给我的信时，上面总是写着如果他们确信会成为法律界的韦伯斯特，他们就会尽全力学习，把一生献给工作；或者如果可以成为发明界的爱迪生，或药学界的领军人物，或像沃纳梅克和马歇尔·菲尔德那样的商界巨头，他们也会以热情和全力全神贯注地投入工作。为了能够得到这些人取得的成就，他们甘愿为此做出任何牺牲，经受任何困难。但大多数人觉得自己没有那些领军人物所具备的非凡的能力、杰出的天赋和惊人的才干，因而他们不愿付出努力。

　　他们没有意识到，成功并不意味着做了什么伟大的事情，也不是竭尽全力去做伟大之事，而是诚实真挚地过好每一天。培养日常生活中的美德，认真做完每一件事，有始有终；做事诚实，对朋友真诚，乐于助人；尽力做一个最佳公民，一个随和、乐于助人的好邻居，一个和蔼的，总是鼓励孩子的父亲。如果做到了以上这些简单的小事就是成功。

　　成功没有什么大不了的秘诀。只是每天坚持磨练自己最普通的品质罢了。

　　我们曾经在乡间见到过，有的人为了从树上折取一条艳丽的花枝，不惜踩倒脚下美丽的雏菊、紫罗兰这样可爱的野花，殊不知那条花枝远不及脚下的野花漂亮、精致、可爱。

　　在追求伟大目标的过程中，在追求惊天动地以求名垂千古的时候，我们忽视了多少精致的经历和极致的快乐啊！我们拼命贪婪地想抓住那些不寻常的东西，那些可以拿来向世界炫耀的以期赢得掌声的东西，在这个过程中，我们错失了多少更加美好的情感，毁坏了多少生命中最美妙的东西。

　　在竭尽全力追求目标的过程中，在为建功立业而奋斗的过程中，我们错失了很多小小的成功机会，而这些小小的成功叠加起来也可能使我们的生命十分壮观。通常情况下，在我们为更大、更宏伟的事情竭尽全力的时候错过了很多，事后才惊恐地发现在努力攀登的途中我们失去了什么——在无用的拼搏中丢失了的，是无数甜蜜的、美丽的、可爱的抑或是平凡的、朴素的、鼓舞人心的东西。

　　伟大的科学家们告诉我们，自然界的秘密长久以来之所以很难被人类发现，是由于我们思考问题的方法不够简单，研究人员总会更加愿意寻找一些不同寻常的奇怪现象和复杂事物。而自然界的法则又是极为简单的，因而在人们追求解决更加复杂的问题时，往往忽视了它们。

　　可惜很多年轻人以为所谓成功，指的就是做出惊天动地的大事，而取得成功的人必生来有此禀赋，否则他是断然不会成就如此宏伟的事业的。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第10堂课 出淤泥而不染 (1)


　　清心的人有福了，因为他们必得见神。

　　——《山顶训道》

　　因为我本性纯正，我的力量无穷。

　　——丁尼生

　　美好的品德让我们充满希望、远离恐惧、积极生活。

　　——塞内卡

　　身体的纯洁，也会使人心灵纯洁。

　　——汤姆森

　　纯洁是一个笼统而深刻的词语。它不仅仅是指表面的洁净。它穿越谨慎的言语和文雅的举止，直指人心。“心灵是生活的源泉。”源头清净，支流才会明澈。心地纯正，一生才会清白。

　　纯洁被定义为不受削弱、毁损和污染。而“不纯正”则截然相反，意味着削减、损毁和污染。它损害健康，使人身心疲惫。它腐蚀思想，进而将人的行为也引向堕落。

　　纯洁的自然状态就是无邪，就好像伊甸园中的亚当和夏娃。当他们为自己裸露的身体感到羞耻时，无邪便一去不返了。但纯洁却是可以获得的。正如脏衣服可以被清洗，人的心灵也可以被净化。过去的罪恶也许会纠缠我们，但我们要意志坚决，勇敢地说：“离我远点，邪恶的撒旦。”它们就好像惊吓班扬朝圣者的恶狮，被锁链困着。它们咆哮着恐吓我们，但是只要我们无视它们的威胁，它们就只是一群纸老虎。那些虔心追求纯洁的人，好像安坐室内。以往罪恶的阴影就好像窗外窥视的幽灵，虚张声势，喋喋不休。但只要他坚守阵地，不给它们可乘之机，它们永远也无法接近他。

　　出水芙蓉生于淤泥而不染纤尘，只要我们心向往之，再令人不齿的过往也无碍纯洁而美好的新生。

　　纯洁是一种力量，不纯洁则颓败堕落，不堪一击。很多从事不正当职业的人，自以为处境安全，自己的把柄不为人知。但是这些恶行，就像凶杀，迟早会暴露。曾有一个很有名的拳击手，在一场很重要的比赛中被意外打败。很多人都说那场比赛打假拳，但那些了解内幕的人则称之为堕落。这个人几年来一直生活在罪恶与堕落之中，他对于纯洁生活的背离已经腐蚀了他的力量。纯洁给人力量，不纯洁则让人软弱。

　　在基督教经文中有句话非常的经典：“罪过会自己找上门来。”看清楚，不是我们的罪过终将败露，而是我们自己终会得其报应。罪人终得恶报，而在所有的罪孽当中，最逃脱不过的是对纯洁的背弃。

　　年轻人并不认为听老掉牙的故事或者平庸的故事会对他们有多大的伤害。为了不被人笑话，他们听到任何事的时候都会大笑，即使是他们排斥、厌恶的事情。很少看到有年轻人明确地表示他们的不满。要从向善的一面去了解生活。对于不洁和罪行的认知从来不能让人成长。

　　据说，对恶行的记忆将深深烙在人的头脑中，一直到生命的尽头。不要什么事情听风就是雨。一旦犯下罪过，一辈子都挥之不去，因为你的性情已经被侵蚀。年轻人尤其容易沾染恶习，因为他们想象力丰富，即使是很隐晦的暗示也能轻易地进入他们头脑中生根发芽。

　　我们的审判记录显示有很大比例的犯罪分子是因为在不良团体中受到堕落风气的腐蚀后，才开始走下坡路的。

　　要记住，不论是获得荣誉还是提拔，你永远无法预知未来。曾经做过的错事或犯下的罪恶会对你的一生有深远的影响，没人能负担得起。眼前的一时纵恣将来很可能就是你成功路上的绊脚石。

　　我认识一些身居高位、深孚众望的人，他们总是千方百计地去遮掩年轻时不光彩的经历。他们假装忘记了过去，也不希望有人提起。但这些丑事偏偏就在他们成为选举候选人或者是高官的时候被公之于世。一时的享乐和侥幸最终成为了他们人生的道路上不可逾越的障碍。

　　我认识一位很富有的年轻人，他曾经是个奉行“及时行乐”的人，而现在，如果能够将那荒唐的几年从他的人生中删去，他宁愿支付大半的财产作为代价。

　　人们为了赢得个好名声，通常会费尽心思。但奇怪的是他们又受性格缺陷的影响，轻易地将苦心经营的好印象丢到一边。我们这个国家从古到今有很多人，头脑非凡，在自己的领域中是精英，为了达到目的吃尽苦头，但最后因为一时的杂念和放纵，葬送了声名。

　　性格记录着我们的思维和行动。我们终日所想的，我们脑海中的理想和动机，都会源源不断地融进我们的性格。我们一直所思所想的以及为之付出的奋斗，成为生命中永恒的一部分。

　　如果一个人的思想低级堕落，那么他的行为也会朝着这个方向发展。

　　不论高尚还是卑劣，性格都会与思维的水平相适应。如果一个人没有高尚纯洁的思想，他也不会是个高尚纯洁的人。一个不道德的人一定是个思想落后低级的人。头脑中想的什么，行为就会把它表现出来。

　　在东方国家，当有正常人靠近时，麻风病患者必须要警示说“我不干净，我不干净”。在当代，道德上堕落的人就好像患了传染病。当他们要接近无辜的人时，如果他们也能说“我不干净，我不干净”的话，该是多么好的事情啊，那是对人性慈爱的庇佑。

　　世界上最可耻的事莫过于品格卑鄙的人，到处去腐蚀别人，把别人拉下水。

　　没有人能比那个虔心忏悔、悲怆心碎的赞美诗人唱出更美丽更让人生怜的祈祷词来。他说：“请赐予我纯净的心灵吧。谁能攀登神圣的高山，谁能站在神圣的地狱？是那些为人清白纯净的人。”现在有成千上万的人，为了摆脱毒液和堕落的侵蚀，会甘愿砍掉右手。

　　失去了纯洁心灵的伟大和成功是不会长久的。恶习会将人的力量侵蚀成蜂窝样并冲破道德底线。常常有些名人会被一击而倒，但是道德的崩溃是一点一滴的。道德的破坏可能会持续好几年的时间，而后在某一个场合上，当荣誉、事实和诚信遭受评判时，堕落的性格就会被冲垮，紧接着生意失败，人去楼空，只剩下自杀的枪声回响。

　　丁尼生展示了兰斯洛特骑士对吉娜薇王后的畸恋使他失去了伟大勇士的盛名和力量。他错误的感情间接地导致了美丽的伊莱恩的死。懦弱胆小的人总是屈服于他的枪影之下，即便如此，他自己却时常临阵退缩。他的罪孽在他的伟业之上印下一个刺目的污点，对此，他总是追悔莫及，扪心自问：

　　“我是谁？成为最伟大的骑士，到底给我带来了什么？我为之奋斗并得偿所愿。保有它虽毫无乐趣，失去它却让人痛苦。它已经成为我的一部分。但是名声到底有什么用处呢？让我意识到自己的罪恶，让人变坏？是不是罪恶少了，犯罪的人就看起来伟大些了？”后来当圆桌勇士们加入寻找圣杯——这个丢失的神器的行列时，兰斯洛特骑士被自己的过失打倒并一蹶不振。最后只有亚伯达骑士被允许亲身见到圣杯，没有耀眼光辉、贪婪目光和护卫的包围。

　　当一个人对于曾经的知足堕落而悔恨自责时，他对自己的评价也不一样了。他失去了自信，生命中好像永远少了点什么一样。他对自己的看法也逐渐降低，他再也不会以曾经有的信心和态度面对眼前的事情。因为他自己心虚，他觉得全世界都知道他的底细然后会对他做出相应的判断。

　　没有什么会比意识到心灵上的污点更能破坏一个生命。自尊的丧失、人性的沦落都是永远无法挽救的。

　　我们逐渐发现一个人的思想的纯净度和生活的清白有着很深的联系，身体的健康、思想的高尚、和优秀的工作都紧密相连的，道德上的健康和心理上的健康是相关的。所以思想和生活的堕落都会耗尽生命的活力，破坏工作和理想的质量，让人失去抱负理想，头脑钝化，让人全无生命的渴望和斗志。就好像会使人的所有能力都枯竭，使整个人都跌入堕落的深渊，所以从各个方面都失去了生机和斗志。他再也没有权威，再也没有王者的信心和声势。他的思维变得混乱，做事没有准则，失去了做好人的信念。信心首先是建立在对自己的尊重上，当一个人对自己做的事情都没有用心，对自己也不尊重的时候，他也就没有自信了。

　　就算亏心事没有别人知道也没什么不同。不管曾经的污点和丑事是不是有其他人知道，当一个人真的做了以后，他就再也不是也不会成为绅士了，而是永远沉沦了。不纯洁的想法会侵蚀它所接触的任何事。

　　仅仅思想上的纯洁、清白和健康是不够的。一个人必须要在道德上是高尚、清白和健康的，否则他的自尊还是会受到破坏的。

　　纯洁是一种力量，因为它意味着思想的正直，意味着行为的正直，纯洁意味着完整和统一。堕落的人不会有伟大的力量，因为当一个人在本性中的哪个地方开始腐败的时候，他对自己也会丧失信心。堕落就好像是酵母，影响到一个人的方方面面。

　　除了这个问题的道德方面，让我们来看看这些事情是怎么影响人的生活中的成功，耗尽他的能力，降低自己的标准，钝化自己的理想和抱负，使人的活力和生机退化的。

　　在以往对成功的分析中，有伟大成就的主要原因是要有生机有活力，因为没有健康的体魄和寿命可以面对人生中的紧急事件，就算有再伟大的抱负也是无用的。而没有什么会比放荡的沉沦的生活更快更耗费精力和能量。

　　还有哪句话会比“用肉体思考就是死亡”更接近真理呢？如果一个人的思想上充满肉欲，那么身体一定会受它的支配，并通过行动来满足自己的欲望。

　　没有什么会比思想的不纯洁和动物般的纵欲更能破坏人体能和活力的基础。一定要有清晰的理想和抱负才行。

　　思想的纯洁意味着精神活动没有受到来自放荡生活和违背健康法则的影响、污染和削弱。纯洁的思想来自于纯净的血液，纯净的血液来自于清白高尚的生活。除了远离世俗的污秽，纯洁意味着更新，有着更深层次的意义。它意味着圣洁、纯净和高质量。

　　这是伟大领袖们的特质，他们的伟大和崇高经过了岁月无情的测试，他们行为高尚充满美德，思想上正直清白。

　　南北战争时的某个夜晚，一位来到北方阵营的官员开玩笑地说：“我要告诉你们，这里没有女人，是吗？”

　　格兰特将军，将视线从他在读的文件上移开，直直地盯着那位官员，语速很慢地说：“是没有女人，但是这有很多绅士般的小伙子。”

　　乔治·查尔德说：“格兰特将军性格的伟大之处就在于他的正直。我从没听过他说过任何动机不良不正经的话，没开过任何有暗示性的笑话。他的话很正经很有礼貌，都可以在有女士在的场合中说。如果有新人被提拔上来，只要格兰特将军发现这个人道德不好，品质有问题，他都不会任命，无论面对的压力将有多大。”

　　有一次，当格兰特将军在一个国外的城市组织一个美国军人的晚宴时，谈话话题逐渐转移到了一个充满争议的风流韵事上，格拉特将军忽然起身然后说：“各位，请原谅。我决定告辞。”

　　如果一个男人有着清晰的头脑，不乱讲话，如果一个女人的思维中没有一点邪念，这将是他们的光荣。

　　年轻时，艾萨克·牛顿曾经和一位著名的外国化学家是亲密的好朋友。他们经常在一起，直到有一天那位意大利人讲了一个肮脏的故事，从此牛顿再没和他说过一句话。

　　拿破仑说：“当我控制了意大利的军队时，我的少年时期告诉我我有必要保持着良好的礼仪和道德的严谨。我有能力掌管无论是年龄上还是阅历上更优于我的人，我能有这样的成绩和这一点是分不开的。我遵守着一系列最高标准的不会被人为难，可称为模范性的行为准则。道德上没有污点，在这方面我像加图，并希望将这样的标准实施在每个人的身上。我是个哲学家也是个贤人。要保持住维护住自己的权威和地位，我能做的就是比军队中的其他人更努力地充实和改进自己。因为只要我对弱点有一点点的畏惧，我就会失去权力和统治。”

　　拿破仑军事上的敌手和征服者，惠灵顿爵士，是一个生活简朴有着严格道德操守的人。当他逝世后被葬于圣保罗大教堂的地下室，为他写葬礼颂诗的诗人说：“在伦敦中央墓地，一切记录着光明而战的人中，他是永远不会感到遗憾，永远为人称颂的伟人。”

　　堕落的危险之处在于它的阴险狡猾和不动声色。有时只是一个小小的污点，对下流事的轻轻一瞥或者只是听到了几句低级的故事就会导致对思想和灵魂致命的腐蚀。

　　“琵琶上的起初不明显的小裂缝一点一点最终导致整个乐器都无法演奏，储存的水果上的小斑点最后使整个水果彻底地烂掉。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt  xt ～小  说天,堂



第10堂课 出淤泥而不染 (2)


　　当班扬的朝拜者被诱惑时，他用手指堵住耳朵，逃回自己的生活中。让那些尊重自己，重视健康并有着远大理想希望成功的年轻人，对污言秽语充耳不闻，并远离那些狐朋狗友。

　　很多人都有这样的经历，就是曾经摆脱了邪恶回到正途上后，曾经的记忆、曾经的污点就会在人生中重要神圣的时刻突然跳出来，就好像在路旁一直埋伏的饿狮。当他唱响圣歌的时候，脑海总会不自觉地把曾经的不受欢迎的世俗的歌词填进去。过去的放荡的、沉沦的、自私的一幕幕都会呈现在脑海中。这个不幸的受害者只能无助地捶胸顿足，大喊道：“为什么是我？我好惨啊！我该逃到哪里呢？”这就是一直以来那些通过与世隔绝来达到神圣的人的经历。而这些圣徒、洞穴中的隐居者、寺院中的和尚永远也无法摆脱往日记忆的困扰。那些记忆中充满了恐怖的现实和犯下罪过的一幕幕鲜活的景象。

　　一个男孩子曾经给另一个男孩子看了带有下流文字和图片的书。那个被让看书的孩子只是将书拿在手中看了几分钟的时间。很多年后，被让看书的孩子成了教堂中居高位的神职人员。又过了许多年，他对一个朋友说如果当年他没有看那些东西的话，他愿意将自己所拥有的一半东西分给别人。但是他已经不再纯洁了，因为那些下流的画面，总是在最神圣的时候，跑到他的心中作祟。

　　医学专家指出在短短的几年中身体的每个部分都会发生变化，但是没有化学方法，没有普通人或牧师能够将不好的画面从一个人的心灵中完全抹去。就好像几个世纪以前在庞培古城焚烧的油画，颜色和框架都没有损坏，尽管经历了岁月的洗涮，但这些画和当年一样光彩夺目。

　　接触意味着会被同化。就好像不小心碰到了沥青，就会粘上身很难清洗一样，如果和有害的人和物接触就不会不受到坏的影响。现在的年轻人非常容易沾染恶习，因为年轻人好奇心强，想象力丰富，意志力又薄弱，所以稍不注意，邪念就会渗入年轻人思维中，生根发芽。

　　邪恶的暗示作用的力量会给人的心灵留下下流的低级的图像或故事，而这些都是无法清除并且极为邪恶的。没有什么会比这个更能消磨人的意志并降低人生活的标准，给人致命的打击。

　　有些作者特别善于巧妙狡猾地表达所能表达的最低级的故事，他们非常圆滑，不会使用任何直白平庸的词语，而是用华丽的具有暗示性的语言，将人引向低级下流。这些作者故意将坏的东西隐藏起来，而用些华丽的语言来描写本质上低级的事情。这实际上不就是将人硬从正途上拉下来而引诱到犯罪的道路上来吗？

　　很少有人会意识到不良的幻想对美好生命的破坏能力。可能一开始缺点只是一个小小的污点。没有其他的事物能像想象这个能力这样能够诅咒或保佑一个生命，建立或摧毁一个人的意志，使人高贵或放荡，幸福或痛苦，决定我们的命运。

　　很多堕落的人生都是在不正当的想象开始的时候走下坡路的。通过精细的道德的建设，不断的想象最终一点一点地编织成了很大的挂毯。这是我们生活中代表品质的网中，每种颜色所代表的人物和想象都会站出来认可或指责我们的行为。

　　很多情况下，我们看到有的人一次又一次地失败，从没到达甚至是接近人们对他的期望，却找不着原因。其实只要他自己好好想想，扪心自问，寻找自己的秘密，他就会发现在自己的内心深处，就好像玫瑰花心中有一个蛀虫——不易被发现，正在一点一点腐蚀着他的心灵，使高贵、美丽、精彩丰富的人生成为不可能。

　　比彻说：“我郑重地警告你要警惕沉浸在不良的幻想中。因为邪恶就是在这个忙碌并有害的活动中产生的。如果没有那些空想，人类本来可以主宰自己命运的。就是那些无节制的低级的幻想，使人完全被坏的自我而控制。但是这些仲夏的空想、冒险的美梦和陷阱般的城堡都只是幻境。这些会使人被邪念控制着，使人神魂颠倒，蛊惑腐蚀着人的心灵。只有心地至纯的人才能得到上天的庇佑。得到庇佑的是那些灵魂历经磨炼，幻想不会在污秽的空气中呼吸或飞翔，永远以正直纯洁的准则作为行为标准的人，只有这些人才会成为上帝的宠儿。”

　　心地纯正是年轻人应该遵守的第一条戒律。不要听信人说恶是人生的必然。错误的使自尊堕落的永远都不会是人生该体会的。“所有的邪恶都是弱点。”恶性与活力没有一点相同，纯洁给人带来力量、健康与活力。

　　不要指望着罪恶可以被掩盖。一个人可能幻想着能掩饰致命的疾病，看起来或表现出很健康。可能幻想着思维和头脑中的恶念不会有人知道，可以假装表现出高尚和有道德。但是一个人的品质和他的身体外表和他的表现是永远一致的。

　　当有一个朋友问乔治·怀特菲尔德为什么他总是那么频繁地洗澡并保持他的亚麻衣服特别的干净时，他说：“不，这可不是小事。一位部长一定不能有任何污点，即使是他的服装。”相信不要再举伟大的人物对于纯洁的要求的例子了吧。

　　邪念导致的罪恶会给人的一生留下永恒的印记，会跟随你一生甚至到你的坟墓中。说不出名字的绝症，犯下罪恶的后果，标着“奇怪女人”的称号都会记录在你的每块骨头上。正如经文中说到的“他们的罪孽将会和他们的尸骨一起永远埋在泥土中”。

　　我们经常能在孩子自己意识到之前，就能透过眼神和行为发现不纯洁的麻风病般的污点。当一个人在自尊上留下了污点时，不会过多久这些就会反映到表面上来。对于那些奋斗了一生时光希望能够摆脱精神和肉体上枯萎和腐蚀影响的人，他们的品格上烙下的是多么可怕的瑕疵和污点啊。

　　化学家告诉我们，猩红色是唯一一种无法被漂白的颜色。已知的化学方法中，没有能够清除它的。所以，通常来说猩红色的破旧衣服都被用来制成吸墨水纸。当一位神圣的作者希望强调神的宽恕力量和爱心时，他说：“即使你的罪过像猩红的颜色，它们也会被神灵变为羊毛般的纯白。”当然，只有靠神明无所不能的神力才能将邪念从人脑中清除。只有一种罪孽只能靠神明的力量才能将其从人性中抹去，那就是不纯的罪孽。

　　当一个人意识到自己生活中的不纯和邪恶时，他对自己也就没有尊重和信心了。而当得知自己的思想绝对正直纯洁，生活绝对清白时，他的自尊和信念都会极大地提高。

　　有时我们会有这种想法：尽管我们觉得自己内心很愚蠢，觉得自己的想法很卑鄙，但是其他人也许什么都不知道。我们这样想的话会给自己造成很严重的困扰。我们的丑事，我们的罪恶行径有多么的秘密，我们也掩盖不了它们。

　　不管我们想的是什么，做了什么，这些都会找到它们自己的表达方式。它可能会被公布在脸这个布告栏上，也可能会体现在我们并不在意的行为中，使全世界的人都发现了我们的秘密。我们本能地会发现一个人的真实情况，而不会相信他的表面。我们能够不自觉的表现出我们的本质，尽管我们嘴上说的是另一套。

　　只有一种万能药可以治疗邪念。持续的工作，纯洁高尚的思维对于一个清白的人生绝对很有必要。

　　年幼时的一位挚友说：“如果我告诉你要想达到纯洁的境界，只能靠归隐山林的话，我一定是个非常差劲的年轻人的顾问。我们不需要那种只能靠与世隔绝才能生存的神圣。我们需要的是充满生机与活力的纯洁，能够在浑浊的世界中出淤泥而不染。就好像洁白的百合花将白色金色的枝蔓申向天堂，没有受到污浊土地的影响，尽管土壤中充满了死亡和腐败的物质。”

　　不纯洁导致了刚毅丧失的惩罚，使人失去光泽。詹姆斯一路走来认为这就是宗教的所在“在上帝面前就是要有纯净的宗教观，上帝就是要让世人远离尘世的污染，达到纯净的境界。”

　　每个真正的人都应该远离污秽，因为他知道那些意味着什么。不纯使真正的高尚的友谊成为不可能。它使生活完全没有了精神饱满的交流和快乐的天真。它玷污了所有美好的事物。它能做到这些主要是因为它把人和上帝及他的远见隔离开来。使受到污染侵蚀的人再也见不到美好和神圣的事物。邪念使人不可能去欣赏美好纯洁的东西，钝化了人的感知，远离了只有纯净美好事物的地方。

　　从来不会存在思想低级的绅士。因为这两个词是相互矛盾的。一位绅士一定是思想纯净的人。他不需要好的衣服，他可能优点也并不太多。但是他一定为人正直清白。而且如果他外表装作很有风度很优雅但内心肮脏下流，就算他把自己称为绅士，他也是个彻头彻尾的骗子。

　　哦，年轻人。好好保护自己纯洁的心灵，保持自己的清白。千万不要弄丢了。如果你失去了它，那么你就失去了上帝赐予的最珍贵的礼物。幻想、思维和情感的纯洁，一旦被玷污了，就再也无法被洗净了。如果竖琴坏了，可以找位工匠修好它；如果灯熄灭了，可以用火把它重新点燃。但是如果花被践踏了，有谁的好手艺能恢复它往日的光彩呢？如果芳香的气息被吹散了，又有谁有能力把它追回呢？

　　很多情况下，父母要对孩子的堕落负责任。他们对细小事物错误观察，对孩子的提问缺乏耐心和关注，置之不理或推托搪塞。这些充满好奇的孩子只好去找其他男孩子或女孩子寻找问题的答案。其实还不如家长有耐心地多和孩子沟通。因此对于那些对一个人的生命之初应该有清晰和准确概念的问题，孩子们得到了完全错误和片面的答案。父母对孩子的沉默，日积月累，对孩子的成长是致命的并且是愚蠢的，尽管不是一种犯罪。

　　威廉姆·阿克顿说：“我已经注意到很多已经对我坦白说曾经做过错事的家长，却在孩子们有所察觉的时候矢口否认。我曾经一次又一次地督促家长、监护人、教师和其他一些对青少年教育感兴趣的人，对危险作出警告和暗示。对于家长和监护人，我提出我最诚恳的建议，那就是通过真心的同情和解释，帮助他们自己保持纯洁的生活。”什么会是比纯洁的心灵更有力的保护？

　　一位著名的作者说：“如果年轻人走上不道德的路上，毒害自己的身体和灵魂，就算通过感化，他们也不大可能会恢复往日健康的体魄和灵魂的纯洁。”

　　有一种关于纯洁的看法，本来不应该被人感受或正在感受到，而且应该永远去除。那就是对于不同性别的人，纯洁的定义是不同的。

　　如果仅仅因为性别的不同，男人就可以任由道德被破坏而做不道德的事，而女人如果做了同样的事，就会被人指责就会一生受辱。这样的看法就是放松了对纯洁高尚美德的标准。为了维护一个社会的道德准则，男人和女人都应该是道德高尚和心地纯净的，男人和女人都应该像避免毒药那样避免远离任何会对心灵、品格和良心带来影响的行为，因为一旦沾染上这些，就很难再摆脱了。

　　男人凭什么比起女人来就有权利允许自己的思想堕落和充满污秽？有什么法则规定了性别不同待遇也该不同吗？难道邪念对一个男孩子的腐蚀不是和对女孩子是一样的吗？如果纯洁对于一种性别的人如此重要，为什么对另一种就要有区别呢？

　　难以置信一个男人本来应该为了相对次要的冒犯而被驱逐出境，被不道德的思想侵蚀，却可以回到家里。而如果是一个女人在同样的方向上哪怕是走了一步小小的错路，不仅仅被社会唾弃，而且还要接受最严厉指责。而造成女人堕落的罪魁祸首的男人，却得到了社会的原谅。

　　从最基础的地方说起，我很确定，如果年轻人能够发现并意识到如果放荡和不道德行为会对身心健康带来的影响，他们会用憎恶的态度远离那些污染。有时只要偏离征途一小步就会给人的一生带来不幸和无法形容的遭遇。不仅如此，还会将疾病遗传给未出生的孩子。这样的事很容易发生并且确实经常发生。

　　上帝赐给我们美好的生活和无价的生存的机会，在生命结束的时候，我们还给上帝的却是一个伤痕累累、心灵下流、满是邪恶念头、被罪恶侵蚀的生命，实在是以怨报德，太不懂得谢恩了。

　　一个保留着天真与清白的灵魂会远离邪恶的念头，甚至只是一点点的暗示，就好像即使只是想到、听到都是罪过。就好像邪恶的影子也会给纯洁的灵魂带来污染。“当失去了真心后，就再也不回来了。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第11堂课 个人魅力让你更出众 (1)


　　一个人的个性之中有些东西摄像师难以捕捉，画家不能够复制，雕刻家不能够篆刻。这种微妙的东西每个人都能感觉到，但是没人能够描述，也没有传记记者能够把它写入书中，它却对一个人一生的成功起着重要的作用。

　　这是一种难以描摹的品质，一些人拥有着这样令人赞叹的品质，它使得观众们一提起布雷恩或者林肯的名字就狂热起来——人们会超乎疯狂地鼓掌欢呼；它也创造了一种奇特的氛围，使得克莱成为他信徒的偶像。克鲁恩可能是一个更伟大的人，但他从不会激起任何如“大刀阔斧的开拓者”般的激情。韦伯斯特和萨姆纳都是伟人，但他们也不会引起如布雷恩和克莱所博得的自发的激情。

　　一位历史学家说过，在衡量可苏斯对大众的影响力上，“我们首先要考虑一下这个人的身体块头，之后衡量一下这个演说家引领的风气。”如果我们有良好的识别力并经过精细的验证，我们就不仅能够衡量旁人的魅力，也能更好地对我们的同学和年轻朋友的未来潜能做出评价。我们经常会被禁锢在这样一个观点上：倾向于仅仅以某人现有的能力看待某人，而并非将某人的个人魅力和对他人的影响力看作一种成功的关键，这种观点由此而来。然而个人魅力对个人的进步如同大脑智力与教育一样息息相关。事实上，我们经常可以看到那些才干平平，但却拥有良好的个人表率力、庄重的礼仪和富有感染力的品行的人，会迅速超越那些天资比他们更高的人。

　　我们可以从一个演说家身上找到个人魅力能够产生影响的有力证据，当演说家发表演说的时候，他如旋风一样引领他的观众。然而这些个性要素并不能附着在冷冰冰的书面文字上，从而那些仅仅阅读他讲稿的人根本不会被感动。这样的演说家其个人影响几乎完全依靠他们的外在表现——他们身上所散发出来的个性魅力，它们要比演说家所说的或所做的更为重要。

　　某种性格比单纯的外在美貌更为重要，也比学识更为有力。个性魅力是一种神圣的天赋，它可以左右最伟大的人，有时甚至可以操控国家的命运。

　　我们在不知不觉中被拥有这样吸引力的人所影响。他们出现的时刻我们有一种被放大了的感觉。他们释放了我们先前所未知的可能性。我们的视野得到了拓宽，我们感到了一种全新的力量在身体中涌动，让我们跃跃欲试，我们感到某种解脱，好像某个长久以来压在我们身上的负担被移除了。

　　尽管我们有可能第一次遇到这样的人，但是我们可以用一种连我们自己都惊讶的方式与他们攀谈。我们可以比预想中更为清晰地表达自己。他们会引导出蕴藏于我们自身中最为宝贵的东西，他们发掘了我们，这就好像我们找到了更大更强的自我。受他们魅力的影响，奋进与渴望一股脑儿冲进了我的脑海，这些东西以前根本不曾激励过我们。顿时，生活的一切被赋予了更高更神圣的意义，要比过去做得更多更好的欲念激励着我们。

　　或许几分钟以前我们悲伤气馁，突然，这种有力的性格之光开启了我们生命中的一个裂口，发掘了我们身上隐藏着的能力。悲伤让位于快乐，绝望让位于期望，气馁让位于勇气。我们对美好的事物充满感动，我们把握了更高的理想。此时，我们改换了自己。过去那些没有目标和努力的日子统统过去了，怀着更好的精神和更新的理想，我们决心奋斗，用那些展现在我们身上的力量和潜能进行拼搏。

　　与拥有这样性格的人即便是短暂相交似乎也能增加我们的智力和精神力量，就好像两台发电机加强了流过电线的电流，并且我们不愿意离开这种神奇的魅力，唯恐丧失我们新产生的能量。

　　另一方面，我们也经常遇到一些人，他们让我们萎靡和退回到本我之中。他们接近我们的那一刻我们就能感受到一种冰冷的寒意，就好像在仲夏之间一股寒流突然降临在我们的身上。一种令人颓废消极的情感让我们突然间变得渺小，让我们忽略自己。或许，我们会感到一种力量的流失。这种情感的出现会使我们的微笑变得比在葬礼上还要少。它们具有的那种阴郁消沉因素会让我们的热情冷却。被这样的情感左右，我们绝无可能扩展自己。就好像一片乌云突然遮挡了夏日天空的灿烂光芒，他们的阴影笼罩了我们，让我们变得茫然不定。

　　我们自然会觉得这样的人不会有利于我们的激情，而我们自身的热情紧紧地保卫我们所有的希望与目标。当他们靠近我们的时候，我们美好的目标和期许都化作了了无生趣和单纯拙劣的愚笨。艳丽的激情也随之消失，生活似乎失去了颜色和光彩。他们的出现只是消磨我们的意志，我们必须尽快远离他们。

　　假如我们研究这两种性格，就会发现两者最大的不同就在于前者关爱别人而后者不是。当然，那种杰出的影响他人的处事风格以及强烈地使万众归心的人性魅力在很大程度上是人的先天才能。但是，我们应该知道，那些做事慷慨，真诚关心他人幸福，以德报怨，以礼待人的人散发出来的影响力是无处不在的。他会鼓励并推进每一个接近他的人，他会博得所有与他交往的人的信任和爱护。只要我们愿意，也可以培养出这样的性格。

　　吸引力是一种难以名状的性格特征，我们有时把这种神秘的东西称之为个性，它经常要比我们可以评价的能力和可以定性的品质更为重要。

　　许多女性拥有这种有吸引力的天性，而这与相貌的美丽完全无关。很多相貌平庸的女性都拥有这一特质。那些掌握了法国沙龙的女性会比国王拥有更强有力的控制权便是极好的例子。

　　在一场社会集会中，当谈话拖沓进行，兴趣也在慢慢减退的时候，某位富有吸引力的女性的到场会马上扭转整个局面。她可能不漂亮，但是每个人都会被吸引，和她说话成了一种殊荣。

　　拥有这种非凡性格的人经常忽视了他们的力量之源。他们仅仅知道他们拥有这样的性格，却不能对它加以定位和描述。但是它像诗词、音乐或是艺术品一样，作为一种天赋降临在某人身上，同样可以在某种程度上得到培养。

　　很多吸引他人的性格魅力都来自良好的、有教养的修为。机智，也是一个非常重要的因素——它仅次于最为重要的良好修为，屈居次席。一个人必须明确地知道要做什么，并且还要能够在恰当的时间做正确的事情。对于那些试图得到这种魔法般力量的人来说，出色的判断力和丰富的常识是必不可少的，良好的品味也是性格魅力基础元素之一。你有可能因为冒犯别人的品味而伤害到别人的感情。

　　人所能做的最好的投资之一就是获得高尚的举止、诚恳的忍耐和宽宏的气度——这是一种有效的快乐艺术。它产生的力量远远胜于金钱财产，因为所有的门都向快乐愉悦的性格敞开。它们会大受欢迎；所有地方都需要这种艺术。

　　许多年轻人将他人生的提高或是生命开始的第一站都放在了乐于助人并随时随地帮助别人上，这是林肯伟大性格中的一个。他有一种帮助他人的热情，无论在什么情况下这都会令他人心情愉悦。他的法律事务同伴赫尔登先生说：“当林肯住宿的鲁特莱芝·特翁旅馆太过拥挤时，他经常会让出自己的床，在他工作间的大台上用一堆棉布当做枕头睡觉。无论人们遇到什么样的麻烦都会找他帮忙。”这颗慷慨助人的善良之心紧密地联系了林肯和他的人民。

　　令别人满意的能力是一种巨大的财富。一个人的性格总是吸引别人而从不遭到抵制，有什么东西能比这更有价值呢？这种性格不仅在生意场上能够左右逢源，在生活的其它任何地方都会产生作用。他会造就政治家和伟人，它会为律师吸引委托人，它会为医生带来病人，对牧师来说它则是全部价值的体现。无论你从事什么样的职业，塑造吸引他人的举止魅力和个人性格这一点的重要性，不管怎样抬高它的影响力都不为过。它们会取代资本或者权势，也往往可以让人不必太过辛劳。

　　一些人像磁石自然吸引金属颗粒一样吸引生意、顾客、委托人和病人。每一件事物都朝他们的方向聚拢，其中的原因和金属颗粒指向磁石一样——因为他们都受到了吸引。

　　这样的人是生意的磁石。即便表面看来他们所做的努力还不如别人的一半，生意也会围绕着他们运转。他们的朋友称他们为“幸运之人”。但是如果我们仔细分析这些人，我们就会发现他们有着吸引人的魅力。经常是这些人个性的魅力赢得了所有人的心。

　　众多生意和专业人士如果分析他们的成功有多大的比例要归咎于习惯性的谦逊和其他优良的性格，他们也许会感到惊讶。要是没有了这些，仅凭着睿智、长远眼光和商业技能，他们可能只能达到所取得成就的一半。因为，不论一个人多么神通广大，如果他那粗俗鄙陋的仪表驱赶了委托人、病人或是客户，如果他的性格遭人反感，他就会永远处于不利的地位。

　　培养一个人受人欢迎的品质是值得的。它会扩张成功的可能性，壮大自身并建立起良好的性格。为了让自己受到欢迎，一个人要抛弃自私自利，他必须摒弃自己不好的脾性，他一定要像一个绅士一样文质彬彬、平易近人并乐于交往。在努力让自己受欢迎的过程中，他也踏上了通往成功的旅途。培养朋友的能力是取得成功的一个强有力的手段。当混乱来时，当银行倒闭时，当生意走进死胡同时，什么会帮助你力挽狂澜尤为重要。很多人在一场大火或是洪水或是其他灾难中被毁掉一切后还能东山再起，这就是因为他们造就了受人欢迎的性格，这就是因为他们知道为人随和、广交益友和牢固友谊的艺术！人们要受到他们的朋友和个人好恶强有力的影响。在世界上，一个受欢迎的商人或是专业人士比一个冷酷麻木的人更能吸引大批的客户、委托人或是病人向他寻求服务。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第11堂课 个人魅力让你更出众 (2)


　　要培养为人随和的艺术。这会帮助你表现自我，而其它任何事情都不能如此。他会唤醒你一系列的成功性格，他会拓宽你的同情心。最终形成其它的某种良好的性格要比天生具有这种禀赋困难，然而逐渐养成为人随和的品性却相对容易，因为它混合了其他许多个性魅力，所有这些都是可以造就的。

　　我从没听说一个彻头彻尾无私的人会是一个不受欢迎的人，然而没有一个总是为自己盘算并且挖空心思从别人那里捞好处的人会受到欢迎。我们自然而然地反感那些总打算向别人索取但是从不为别人着想的人。

　　受人欢迎的秘诀就是让自己开心满意。如果你为人随和，你一定是宽宏大量的。狭隘吝啬的灵魂不会受人爱戴，人们对这样的人敬而远之。诚恳的言谈、微笑、握手之中，必定饱含真心，这是毋庸置疑的。如同眼睛不能拒绝阳光一样，再铁石心肠的性格也不能抗拒这些个性魅力。若是你散发你的甜美和光彩，人们会愿意亲近你，因为我们都在寻找阳光，努力远离黑暗。

　　很不幸，在家庭和学校当中很少授与这些东西，然而我们的成功与幸福却绝大部分取决于它们。我们中的绝大部分人并不比没受过教育的平常人过得好。我们可能博学多才，但是当我们应该博大、慷慨、富有同情心并宽宏大量的时候，我们却对自己很吝啬，我们生活在狭窄限定的生活中。

　　受欢迎的人，他们拥有伟大的个人魅力，为了培养一点点受人尊重的性格与品行，他们要承受无尽的痛苦。如果天生不善交际的人想要变得像公众宠信之人一样，他们就得敢于为了让自身受到欢迎而花费更多的时间并承受更大的痛苦，做到了这一点，他们就会造就奇迹。

　　人人都会受到良好性格的吸引，并且无论何地都会抵制不受欢迎的性格。整个吸引他人的性格的法则就存在于这句话中：优雅良好的性格悦人，粗俗野蛮的性格伤人。一方面，我们禁不住被一个人吸引，他总是帮助我们，无微不至地关怀我们，给我们一切他能力所及的便利条件，而且总能做得恰到好处，让我们感到满意。另一方面，我们会很反感这样的人，他们总是向我们索取，为了抢到车厢或是大厅里的一个好座位他们能够不顾一切，他们总是寻找最方便的椅子，挑选桌上最精美的菜肴，他们总是希望在餐馆或是旅店中享受优先权而丝毫不顾及他人。

　　是否能够展现最好的一面完全取决于你自身。为了你要接近的人，为了在第一次会面中留下良好的印象，为了交往一个你预期的客户，你就要像与他相知多年一样，不要冒犯他的口味，不要引发一丝偏见，只能迎合他的理解和让他始终保持良好的心情。这是一项了不起的成就，它的价值能够带给你丰厚的回报。

　　亲切的个性是一种魅力，如果有人缺失这种魅力，在社会上就会举步维艰。很难想象人们会去斥责一个和蔼可亲的人。他身上的某些东西会抚平你的偏见，不管你是繁忙还是忧虑，不管你是厌烦还是急躁，可无论如何你都不会对拥有这种魅力的人置之不理。

　　当我们与一个拥有强大人格魅力的人接触时，他会激发我们之前所隐藏的从未梦想过和拥有过的能量，让我们说出和做到原本独自一人不可能完成的事，我们会感觉自己的力量成倍地增长，智慧得到了扩充，能力极大地提升。有谁没有经历过这样的感觉呢？演说家向观众投放的力量首先要来自观众，但是他绝对不能像实验室里操作的那样，化学家能够从某一个零散瓶子中的化学元素中获得力量，演说家却不能从单独的个人身上获得力量。只有在接触与融合中，新的创造和能量才能得到发展。

　　我们很少注意到我们的成就很大程度上得益于他人对我们的帮助，他们强化了我们的本领，为我们的生活送来希望、鼓励与有益的东西，在精神上支持并鼓励我们。

　　我们倾向于过高估计单纯的书本教育带来的价值，学院教育的最大价值之一源于学生间的人际交往。这种由交往带来的性格间的巩固与支持、思想间的摩擦与激励以及头脑间的碰撞与冲突会昂扬斗志、点亮智慧并开拓创新，这都会增强他们的能力。书本知识的价值是有限的，但是来自思想交流的知识则是无限的。

　　两种性质迥异但彼此间有着化学吸引力的物质，它们造就出来的新物质，其力量远远超过了本来的单一个体，甚至超过了两种物质合并起来的力量。两个人之间互相吸引，会催化出一种活跃力量，这种力量是两者之前都不曾想像过他们会拥有的。很多作家都把他们伟大的著作和至理名言归功于朋友，这些朋友唤醒了他们的潜能，否则的话这种潜能仍然处于隐匿之中。艺术家会被一件杰作蕴涵的精神力量感动，或者会被他们偶然遇到的某个人感动，在他们看来，这个人发现了别人不曾发现的东西，或者具有做成某件不朽之事的力量。

　　与他的同伴打成一片的人会踏上一次发现之旅，他会发掘出自身携带的很多新的力量，这些力量要是没有了他人的帮助可能会永远被隐藏起来。他所遇到的每一个人都会带给他某种疑惑，只要他能探究它，他就能得到一些他以前从不知道的东西，这些东西会有助于他的旅途，会丰富他的人生。没有人是孤单的，别人才能激发出你的潜能。

　　当你知道如何正确看待与他人的人际交往的时候，你就能从中收益良多，这是令人惊奇的事情。但是你对他人的付出和从他人那里的所得是等同的，这是一个不争的事实。你自身散发的热量越多，你愈宽宏大量、慷慨无私，你越能游刃有余地与他人交往，越能从他人那儿得到更多回报。

　　为了多获得你必须多付出。激流只有从你这里荡开方能撞击回旋奔腾向你。你从他人那里的获得不过是你所有付出的一个反射。你付出得越慷慨，你收获得越丰盛。如果你小气、狭隘、吝啬，你也不会有回报。你必须以一种毫无杂念、胸襟开阔的态度奉献自己，否则，当你本应该拥有涌满祝福的大河与洪流的时候，你得到却只是孱弱的小溪。

　　一个人要是有效利用了一切渠道中可以丰富生活的机会，他本可以成为一个均衡发展、多姿多彩的人，可他除了专长之外在其他方面还是侏儒，就是因为他没有拓展他的社交渠道。

　　错失和我们的同类人，尤其是那些比我们高明的人的交往机会，这总会造成莫大的遗憾，因为我们往往会从其中得到有价值的东西。正是通过人际交往我们粗鄙的棱角才得以打磨，我们才变得睿智并受人瞩目。

　　如果你决心走进社会生活，决心为它付出自己，决心把它当作一个学校，在这里可以提高并激发自己最优秀的社交本领，激活那些由于经验限制而被压抑的富有潜能的脑细胞，你就会发现社会是一个既不令人生厌，也不会让人毫无收益的地方。但是你必须要付出一些东西，否则你就会一无所获。

　　当你学会如获至宝般地看待每一个你遇到的人，看待每一件会丰富你的生活、扩展你的经验并能促使你成熟的事务，你就不会觉得把时间花费在会客室中是一种浪费了。

　　决心付诸行动的人会把每一次经历都看作是偶遇的文化巨匠或者是指引人生的导师，他们会把他的生命塑造得更加丰富多彩。

　　不论老少，坦诚之心都是最重要的性格特点之一。每一个诚实无欺、坦诚相告，不竭力掩盖自身弊病与缺点的人，都会受到人们的尊重。他们往往都是胸怀博大雅量高至的人，他们能激发出热情与自信，并且通过自身的坦诚与质朴，在潜移默化中让别人也拥有了这种品格。

　　隐瞒会拒人于千里，而坦诚则会在无形中吸引他人。意欲隐瞒或是掩盖总会引起诸如怀疑和不信任之类的东西。诚实的人，如阳光般透明灿烂，人们总会无条件地加以信任。而虚假的人，无论他们表面上看起来是多么出色，人们都不会对他们产生信任感。这些乐于隐瞒的人给人的感觉，就好像在一个黑夜驾乘一辆大篷车，总是让人不敢确定。我们或许可以置之不理，但是总有一种潜在的恐惧，害怕我们前面有个未知的陷阱或者危险。这种不确定让我们不安。他们有可能完全正确，也有可能只是从容应对我们的花招，所以我们并不放心也不能相信他们。一个总是隐瞒的人，无论他表现得如何礼貌亲切，我们都摆脱不了那种怀疑在他亲切的背后另有企图的感觉。他或多或少总是一个迷，因为他的一生总是带着面具。他竭力掩饰每一个对他不利的性格特征。除非他能改掉这个习惯，否则我们永远不会看到一个真实的人。

　　袒露心胸毫不隐瞒，博大慷慨并且对人披肝沥胆，这是一些与众不同的品质。如果一个拥有这些品质的人出现在我们面前，他能迅速地赢得我们的信任，博得我们的喜爱。他总是乐于承认他的错误并勇于改正它们，我们也就能够包容他的疏忽与缺点。如果他性格略有有瑕疵，而且暴露无遗，我们也愿意接受它们。他的心坦诚真实，他的情宽厚主动，他的性格坦诚质朴，这些品质都有益于成就一个极其高尚的人。

　　在南达科他州的黑峰上有一位卑下的没什么文化的矿工，他赢得了所有的人的爱戴和尊重。“你禁不住会喜欢上他，”当矿工们和城里人被问到为什么会喜欢他的时候，其中一位英国矿工答道，“他有一颗热情的心，他是一个真正的男人。他总是帮助那些身处困境的孩子。你去他那里从不会空手而归。”

　　从东方大学毕业的聪明俊朗的年轻人正在寻找他们的前程。淘金热之下，许多能干强壮的人从全国各地赶往淘金。但是没有一个人像这个穷困的人一样赢得了大众的信任。他不能写出自己的名字，对礼仪社会的条条框框一无所知，然而他被他所处的群体用颗颗真心包围着。当“热爱”环绕在他身边时，无论别人多么有知识有文化，都没有机会在选举中战胜他而当选为官员。

　　尽管他甚至不能说出一句合乎文法的句子，他还是被选作城市的市长并被派往立法会。这都是因为他有一颗真诚的心，他是一个真正的男人。
www/xiaoshuotxt.co mt,xt,小,说天,堂



第12堂课 积极暗示收获成功 (1)


　　当平板玻璃第一次投入使用的时候，诗人罗杰斯患了一场重感冒。因为他坐在一家餐厅里的玻璃窗前，他不知道这是一扇玻璃窗，还以为自己坐在一扇打开的窗户前。吃饭的时候他一直在想自己要感冒了，但是不敢让人把“窗户”关上。

　　我们很少注意到暗示与我们的健康有关。在数不清的事例中，由于其他人告诉某人他看起来气色多么不好，或者危言耸听地暗示他染上了某种不治之症，让他们焦虑，进而真的就患上重病，甚至危及生命。

　　一个声名显赫的纽约商人最近做了一个试验，他选择一个年轻人，当他一天早上来上班的时候，每个人都会跟他说他气色不好，并且问他是不是有麻烦了。他们都会以不引起他怀疑的方式发问。到了下午一点的时候，这个精力旺盛的小伙子在众多暗示之下放下手头的工作，说自己病了，请假回家。

　　在巴黎的医院中，有很多针对催眠沉睡中的、遭受精神暗示创伤的病人展开的有趣的试验。例如，一根冷的拨火棍放在他们中间，他们被告知他们正被一个烧红的铁棒烫伤，人体马上会出现被严重烧伤的外在表现。

　　我以前就知道病人一看到手术室中的外科手术工具就会完全崩溃的事例。我听他们说在被施以麻醉之前他们就已经感觉到手术刀的切割。

　　病人们都会因在其手臂上注射一点盐水而安然睡去，他们以为注射的是吗啡。每一个有大量经验的医生都知道他能够通过暗示减轻或加重疼痛。

　　许多医生把他们的病人送到风景名胜，不是因为那里的水和空气，而是因为单是精神作用就可以完全缓解他们的病情，创造奇迹。

　　即便是庸医和吹牛的人都可以激发身患绝症病人的求生欲望，进而产生神奇的治疗效果。

　　护士的精神态度与一个病人的康复有着直接的联系。如果她能不断地暗示病人将会康复，如果她能坚定地肯定这种暗示，这就会是一种神奇的辅助治疗手段，它会使患者对康复充满希望。相反地，如果她认定病人将要死亡，她就会无形中传递出这种想法，使病人意志消沉。

　　在生活中，我们每时每刻都在接受各种暗示。我们所看、所听、所感受的一切都是一种暗示，并根据其属性产生不同的影响。它那微妙的力量似乎能渗透并感染我们的生活。

　　有所期待的头脑中产生的暗示，其效果是不可思议的。一个信心低落的病人，他认为自己已被剥夺了生命中的一些机会而且多年遭受痛苦，由于某种标榜能产生奇效的药品会使他重新兴奋起来。他在头脑中极度期待，甚至乐于作出任何牺牲来获取神奇的治疗效果。当他接受治疗的时侯，乐观、自信的情绪会让身体很快出现反应，他会认为这是药品产生的奇迹。

　　一个人对医生的信任就是一种强有力的医学暗示。很多病人，特别是那些无知的病人，相信医生拥有治疗各种疾病的灵丹妙药。他们对医生怀有莫大的信任，以至于他对病人所说的每一句话都能够对病情产生直接的影响。

　　强有力的积极暗示会使病人的病情迅速好转，这种暗示产生的能量是巨大的。未来的医生要向他的病人做出连续的、强烈的口头保证，要让病人相信自己一定会康复。他要告诉病人在其体内暗藏着一种康复力量，病人要是能唤醒这种潜在的力量，并让它来战胜疾病，这种力量会在他睡觉的时候让他振作、恢复并得到修养。

　　当人们不断地提醒他，他看上去多么槽糕时，病人根本不可能康复。他的意志力和医生所有的治疗方法不可能抵挡疾病被暗示会反复发作的阴影。

　　许多病房充满了恐惧，因为令人消沉的暗示遍及其中。病房里不是充满阳光、鼓励和温馨；相反地，这里总是阴沉沉的，明媚的阳光不能照射进来，空气流通差，每个人都拥有一张忧愁焦虑的面孔，药品瓶子和外科器械随处摆放，一切都为造成疾病而设计，并非鼓励健康和激励希望。在这个地方有这么多令人抑郁的暗示，就连健康的人都会被憋出病来的！

　　人们需要的是鼓励，他们天生的反抗力量应该得到加强和提高。不要对一位身处困难、绝望或者痛苦之中的朋友说你对他有多遗憾，尝试着把他拖出失望的泥潭，激发出他体内潜在、重新振作的能量。向他描绘出拥有良好的状态的情景，让他永远不要对自己失望。

　　正确的暗示会阻止大量的离婚事件的发生。在很多事情中，暗示会帮助他们放弃一段不被祝福的爱情。有一些女孩子稀里糊涂地爱上一个已婚男子，心理医生正是通过暗示将她们从这段糊涂的爱中解救出来。堕落的女性完全得到了自我救赎，在暗示的力量之下，她们会看到更好、更出色、更可爱的自己。

　　积极的心理暗示是富有感染力的，有的时候会彻底改变身边的人。我们都知道，英雄事迹和名人的奋斗经历会激起他人的斗志和力量，大家纷纷效仿他们。片刻间的谈话，一点点鼓励，一本激励人心的书籍的暗示都可以改变许多人一生的轨迹。

　　很多名人在历史前进的轨迹中留下烙记，将文明提高到新的高度，他们将自己的才能发挥到了极致，因为他们在心中会不断地给自己成功的暗示。某一本书或者某一个人会让他们第一次感觉到自己的能力，让他们第一次听到来自内心的呼唤。

　　自卑的暗示是成功的头号敌人。谁能够估算出因自卑而造成人性的扭曲和生命的失败！我了解一些人，他们的事业在不断的消极暗示中每况愈下，当他们还是小孩子的时候，这种暗示就告诉他们会一事无成。

　　这种自卑的暗示让他们变得十分胆怯、害羞，异常敏感，对自己没有一点自信心。

　　我认识一个大学生，他在班级中的地位为他赢来了良好的赞誉，然而这种生活却被暗示毁掉了。一天他无意中听到同班的几个同学说他总是穿得很寒酸，给人一副倒霉的模样，他们决不会考虑选他做班级发言人。他本来是拥有非凡的能力，但是由于极端缺乏自信、胆怯、害羞，这些暗示让他做起事情来畏手畏脚，，漏洞百出，有些时候近乎愚蠢——如果没有听到同班同学的批评，所有这些缺点他都会慢慢地克服掉。

　　一个人的话语所产生的暗示有着多么微妙的力量！通过话语的转换，我们的情绪也随之发生相应的变化！通过传入我们耳朵里饱含激情或是情意绵绵的话，我们的感情会从一个极端走向另一个极端。我们屏息凝神地像中了咒语一样坐在那里，面前是一位伟大的演说家，他在左右观众的情绪，就像一位音乐家操控一排竖琴，一会儿让我们流泪，一会儿让我们欢笑，一会儿让我们惆怅，一会儿让我们气愤。他那生动的语言给人留下了深刻的印象。一千位听众会对他所表达的一切产生回应。

　　声音会将我们的情绪表露无遗。当我们向朋友传递爱意的时候它会变得很轻柔；在处理生意，试图在买卖中获得最大利润的时候，它又会变得冷酷无情并且没有一点同情心。

　　一个温柔的声音会让我们如沐春风，而一个刺耳的声音会破坏我们的心情！我们应当知道，人类音调的变化，会令狗和马这些小动物都受到影响。它们听到轻柔的声音会很放心，继而发出友好的回应，与人类亲密的交往。当它们听到主人愤怒的辱骂时，就会变得惶恐不安。

　　一些人会被某种音乐旋律强烈地感染。他们在听到某些音乐时，会立刻释放心灵深处的失落，心情逐渐平静，没有什么东西能够干扰他们。他们仅仅是通过听觉神经感受到了一种情感，这种情感唤醒某种脑细胞，并且改变了自己整个精神状态。

　　音乐对于动脉血压和呼吸有着同样重要的作用。我们都知道，当我们疲倦和忧愁的时候，它是怎样让我们放松和安静下来。当它那甜美的韵律在脑筋里不断地回荡，所有的担心、忧虑和焦急就会立即消失得无影无踪。

　　乔治·艾略特在《弗罗斯河边的磨坊》一书中，表达了我们一些人在音乐魔力控制之下时经常有的感受。她说：“某些音乐旋律深深地影响着我的情绪，以至于当我要是不改换自己心情就不能沉醉其中，全身心地欣赏它们。如果它们的影响持续下去，我或许能成为英雄。”

　　赖特莫、莱德利和上百人微笑着走向火刑柱，围观的人们对他们那诡异平和的微笑感到很诧异。在耀眼的火光面前，在薪柴噼啪的燃烧声中他们似乎听到了歌颂和感恩的赞美诗。
www.xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第12堂课 积极暗示收获成功 (2)


　　“不，我们没有生病，”一个演员说道，“因为我们不能生病。派特和其他一些明星可以偶尔休息一下，但是对我们中大部分来说这就不行。这对我们来说就是一种‘必须’。虽然有些时候，如果我呆在家中，或者单独一个人，我可以像别人生病那样选择躺在床上，但是我没有这样做，并且在任何情况下我都会抵抗疾病的侵袭。毫不夸张地说，意念就是最好的滋补品，演戏剧的人都明白他们必须时刻保持一种良好的心理状态。”

　　一个走钢丝的人腰疼得厉害以至于寸步难移。但是当他在必须表演的时候，会调集自己所有的意志力，按照节目安排，推着一个独轮车在绳索上来回走过好几次。当穿过绳索之后，他必须被人抬上床，因为这个时候，他已经“笨拙得像一只冻僵的青蛙”。

　　我曾读到一个故事，上面说一个贫穷的小伙子要上吊自杀，但是在找到了一罐子钱后，他就丢掉绳子急匆匆地回家了，而最初埋藏金子的人则用另一个人留下的绳子上吊自杀了。成功是一剂强心针，帮助走到绝望的人们重新回到生活的轨道上来，而失败则像一个杀人不眨眼的恶魔，无形中摧毁掉人们的意志。

　　通常来说，成功地实现心中梦想会迅速提升幸福指数。一般来说，我们不仅仅要找到心中所想要的财富，还要拥有良好的健康。不同健康状况的人，甚至可能是病人，还有那些缺乏精力和信心的人，他们会突然意识到关于身心的某种关系，并且在某种明显的成功后获得意想不到的健康。

　　被父母认为完全弱不禁风的孩子会在大学里变得健康起来。其他条件相同的情况下，聪明，有文化和修养的人会让自己变得更健康。放纵、违背纯真以及所有种类的恶习在人类社会中都是不良的纪录，它们往往会破坏自然界崇高的和谐。肉体不过是精神的仆人。一个发展均衡、有良好教养与自律的头脑会和他的身形协调发展。另一方面，一个软弱、犹豫、摇摆、无知的头脑最终会让自己的身体受到不同程度的损害。每一个积极进取，每一个为了美好事物和真理的高贵渴望，每一个心中对更高更好生活的憧憬，每一个崇高的目标都会在身体上有所体现，让身体更加强壮，更加协调，更加伟岸。

　　“当一个人从他的内心开始思考的时候，他就是一个真正的人了。”身体要由思想来塑造。如果一个年轻的女子想让自己变得美丽，她不应该首先注意自己的丑陋，或者唠叨自己的缺陷，因为这些缺陷会在举手投足之间展示出来。她也不可能通过掩饰自己拙笨而让自己变得美丽。掩饰疾病会让我们永远得不到健康，唠叨缺陷或者种种不和也不会使我们趋于完善。

　　我们应该经常保持一种追求和谐的崇高理想；我们应该与每一种不协调的思想和每一个破坏和谐的敌人作斗争，就像我们抵制犯罪的诱惑一样。关于你的健康，你不希望发生的事情就尽量避免它的出现。不要唠叨着你的病患，也不要深究你的症候。在疾病面前坚决地肯定自己的精神优越感，努力抬起高昂的头，不要让自己受到病痛的奴役。

　　精神特有的力量会维持机体的有序运转，会保持身体强壮健康，会丰富生活，会使青春之花永不凋零。一般说来，生活得最长久的人就是那些获得伟大精神和拥有一定道德水准的人。他们远离那些尘世生活的吵闹、摩擦和嘈杂，活在更高的境界里。

　　许多精神紧张的疾病都被音乐治愈了，任何使我们的思想从困境中解放出来的东西往往都有恢复身心的和谐的功效。

　　学会赞扬而不要贬低别人，经常发现美好事物而忽略那些丑恶的东西，对一切事物总是抱有乐观、积极的态度。慢慢培养自己这样的习惯，你会发现获得这样一种好名声是件伟大的事情。

　　“与朋友分享暖意融融、高尚无暇的想法，祝福就会自动涌进你的双手；对朋友提出厌恶、污秽和恶毒的想法，诅咒会如雨点般落向你，恐惧与不安就会在你的枕边等待着你。”

　　在今天的贸易世界，没有一条原则会像暗示法则一样被滥用。在这个国家的所有地方，我们都能看到那些通过强加意志而经营的商家受害者。在这里，当暗示被那些肆无忌惮的商人和促销商使用的时候，它的使用达到了类似催眠术的程度。

　　如果一个人偷了另一个的财产，那么他就进监狱。但是，如果他向自己的受害者施展催眠术，通过将自己有力的、经受过训练的思想灌输到这个无辜的、未经培训的受害者头脑中，让他没有理由拒绝，诱使他自愿买他本不想买或者没有能力购买的东西，让他多年遭受贫困，甚至难以维系家庭正常的生活。一个人诱骗他们为了自己无权购买和不能够购买的东西而签订合同，比起这样的人来说，一个人溜进房间进行偷窃显然要好得多，也可视作相对少一点罪过。

　　律师经常要求丰厚的薪水，因为他们拥有出色的个人影响力和杰出的抗辩能力。许多这样“伟大的说服者”，他们的头脑经过圆滑的训练，游历全国，向他人灌输自己的想法，抢夺他人辛苦赚来的钱，这样的人会被视作罪犯，而这样的时代也会到来。

　　从另一个方面讲，暗示也被运用在创造美好事物的商业活动中。

　　在很多企业中，向员工发放鼓舞人心的书籍，从特定的文章、杂志和月刊中选摘文章以小册子的形式再版，借此鼓励员工做出新的努力，激励他们为更高的目标继续奋斗，让他们雄心勃勃地开创更广阔的空间，这种行为现在很是普遍。销售学院正在为广泛地使用商业心理学，并且激励人们投向更加高效的工作。

　　现代商人通过自己显眼的橱窗和货品的展示，向消费者展现自己对暗示力量这一知识的掌握。

　　餐馆老板知道对胃口来说美食的暗示力量，于是我们经常看见展示在橱窗或者餐馆内的诱人的器皿和菜肴，在这些地方眼睛会将神奇的暗示带进大脑。

　　一个在奢华与优越之中成长起来的人会受到一个便宜的廉价的食品店内不洁无序的环境暗示，他会因此失去胃口。然而，如果同一样食品，以同样的方式烹制，放到一家豪华的百老汇餐馆中，呈上精致的瓷器和无瑕的餐布，再配上令人陶醉的音乐，它遇到的“待遇”就会比刚才截然不同。新的暗示将会彻底扭转精神和身体上的反应。

　　在德莱弗斯审判中，整个国家丑恶怀疑的暗示压倒了他，以至于审判完全压制了他个人，剥夺了他的清白。他的所有行为都被认作是一个犯人，甚至他的许多朋友都认为他有罪。在审判结束后，他要在人群面前示众，这些人集会前来看他在大庭广众之下受辱，他的纽扣和其他政府勋章从制服上被扯下，他的配剑被摘下并遭折断，人们发出嘘声，大肆嘲笑，用尽各种诅咒辱骂他，这无疑表现了最充分的罪恶的证据。数百万人表现出的罪恶暗示完全压倒了他的精神，他的性格，尽管他完全无罪，但是他的外貌与表现为他所被起诉的通敌罪提供了所有的证据。

　　再没有一种暗示能像那个污秽之物一样致命和明白无误。广大群众向已经落难的受害者施加了恶毒、狡诈和致命的毒药。

　　之前纯洁无瑕的灵魂，它从未感受过受到污物的沾染，但是邪恶和肮脏的暗示传入到这样的灵魂之中，因而造成了悲剧，试问这样的悲剧谁人能够写出？微小的毒药灌输到灵魂系统之中就会导致后续邪恶的暗示越来越轻松地进入心灵，直到最后整个灵魂系统都饱含了这种毒素。

　　在叫做“伤痕之人”的经历中，暗示的力量得到了一个很好的解释。一些修女多年来试图经历耶稣曾经的生活，历经他遭受的所有磨难，她们全身心地投入耶稣遭受的磨难当中，在她们的脑海中清晰地描绘着那些创伤，她们的想法以至于真的改变了身体的某些化学和物理成分，她们与钉在十字架上的耶稣一样在手上和脚上产生了钉子的伤疤以及矛所造成的伤口。

　　这些修女倾尽生命来再现受尽磨难后机体的迹象。长期以来，对手上、脚上和身体侧面上的创伤的信念如此清晰坚定，使得心中的图画在自己的肉体上显现出来。为了加深心中图画的印象，她们长期在自己的面前摆放在十字架上受难的耶稣画像，这样让她们心中的图画更加翔实。这种虔诚的宗教信仰十分强烈，以至于她们能够看见耶稣正在十字架上受难，这种精神进通过肉体显示出来。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt小*说**天*堂



第13堂课 学校之外的自我提升 (1)


　　如果你想获得知识，你就必须下苦功夫。

　　——鲁斯金

　　我们以困难为借口原谅了自己的懒惰。

　　——昆特里安

　　教育之于人，正如雕刻之于大理石。

　　——埃迪森

　　孩子应该胸怀大志而非不学无术。

　　——盖斯科因

　　无知就是浪费，求知方有所得，有了知识，寡才少能就会立刻消失得无影无踪。

　　——n.d.希勒斯

　　一旦我们极其渴望知识，甚至因此要仔细地研究当前的时间安排，我们那些没时间学习的借口就会立刻消失。

　　——马太·阿诺德

　　如常人所知的，教育就是借助于书本和老师提高自己的思想。由于缺乏机会，或者没有利用好机会，教育受到了忽视，剩下的一个希望就是自我提高。自我提高的机会就在我们周围，帮助我们自我提高的手段也有很多，在这样一个满是便宜书籍和免费图书馆的时代，这些东西被广为提供，我们再没有合适的借口不利用这些有助于智力成长与提高的手段。

　　我们看到五十到一百年前横亘在获取知识路途上的困难：书籍匮乏而且造价奇高，只能利用昏暗的烛光读书，由于繁重的工作几乎没时间学习，必须要战胜身体疲劳投入精力学习，由此我们会对那个充满困难的时代产生的学术巨匠由衷赞叹。当我们再看看当时教育的缺乏、学者们身体虚弱、失明、残疾、孱弱、饥饿并清苦，回头反思一下现在提供给我们的丰富机会和自我学习提高的条件，我们却未能加以利用，着实让人感到羞愧。

　　自我提高表明了一种基本的想法：想要获得提升。如果这种想法存在，那么要获得提高通常要战胜自己——战胜自己寻求欢乐消遣的物欲。读小说、玩纸牌、打台球、无所事事或跟人闲谈，还有其它一切可拿来消遣的时刻，对这些都要敬而远之。对所有想要提高自我的人来说，“有一只狮子拦在路上”，这只狮子就是自我放纵，只有战胜这个敌人，进步才能得到保证。

　　告诉我一个年轻人是怎样度过夜晚的，通过他独特的时间安排，我就可以预知他的未来。他会把这种安逸看作珍贵的机会吗？会觉得它对他未来人生旅途有极大的帮助吗？或者他会觉得它是一种自我放纵、打发大好时光的机会吗？

　　一个人利用空闲时光的方式会对他的人生定下基调，会表明他是否还有激情，是否把这样的想法当成一个天大的笑话。

　　随意浪费晚上的时间或者半天休假日会慢慢腐蚀自己的性格，他可能不会注意到这一可怕的后果，可性格还是照样被逐渐腐蚀着。

　　年轻人经常会奇怪地发现他们落后于他们的对手，但是如果他们反省一下自己，他们就会发现他们已经停止成长，因为他们不珍惜时间，不广泛阅读，也不自我学习，这些点滴积累原本可以丰富人生。

　　利用空闲时间读书学习是正确的，这会让一个人具备领导才干。在历史上许多先例中，利用“空闲”时间学习，也使得这种蕴含安逸意味的空闲时间变得不再空闲。它们甚至是从原本用来睡眠、吃饭和放松的时间中节省下来的。

　　艾略·波利特十六岁就在一个铁匠铺做学徒，铺中的每个白天他都要在锻造炉前工作，经常晚上也要借助烛光工作，可他闻名于世界。今天哪里还会存在比他机会还少的孩子？他吃饭的时候会摆一本书在面前，把书放进口袋利用每一个空闲时间研读，晚上和假日都在学习，他努力利用每一段时间获得极好的知识，这些时间被绝大部分孩子扔掉了。当富有的孩子和游手好闲的人打哈欠、伸懒腰和空眨眼的时候，年轻的波利特已经抓住了机会并且利用了它。

　　他有一种对知识的渴求和对自我提高的热望，这会让他扫清挡在他路途上的一切障碍。一个富有的绅士愿意提供给他在哈佛的费用。但是他拒绝了，艾略说他能独立完成学业，即使他必须在锻造炉前工作十二到十四个小时。他是一个有决心的孩子。他抓住了每一个在铁砧与锻造炉面前的空闲时间，这些时间就像金子一样珍贵。他和格拉德斯通都相信，节约出来的时间会在多年后给予他们丰厚的回报，浪费时间只会让他变得渺小。想想吧，一个孩子，几乎所有白天都要在铁匠铺工作，可是在一年中找出时间学习了七种语言。

　　拖垮一个人的，并不是缺乏能力而是缺乏勤劳。在很多例子中，员工比他的老板有着更出色的头脑和更高的智力。可是他并不提高自己的能力。他用抽烟让大脑变得迟钝。他花钱打台球、跳舞、观看戏剧，以此消磨时光。当他老了的时候，当永远服务于他人的夹板刺痛他的时候，他怨天尤人，指责命运的不公。

　　那些人觉得，像孩子一样学写一手好字或者掌握商务领域中基础的知识技能并不值得，因此永久雇员的数量还在持续扩大。在青年男女中，在企业、商社和办公室里，在年轻人有机会受到良好教育的地方，无知的人在美国的生活状态是让人又怜又恨的。在每一个领域，我们都会看到一些有能力的男女位居下等职位，因为他们在青年时代认为提高自身能力和集中精力掌握丰富知识并不值得。

　　由于年轻的时候认为不值得对一些看似琐碎的事情加以关注，数以千计的男女发现他们的生活落后而残缺。

　　许多天生丽质的女孩子在自己精力最旺盛的几年里甘愿做一个廉价的小职员或者栖身在一个普通的职位上，就是因为她并不认为提高自己的头脑才干，或者抓住机会在职场中争取一个更高的位置是非常有价值的事情。因为年轻时代一句“我觉得这不值得”就忽视了很多事情，数以千计的女孩子想象不到，她们一生中在不断错过本属于她们自己的机会。她们觉得在学校中穷究学问、学习准确记账或者强迫自己采取某种不习惯的方式谋生都会徒劳无果。她们盼望结婚，并且从未打算独立——然而多数情况下，婚姻并不是她们的保障。

　　困扰大多数年轻人的问题是他们不愿意将自己的整个生命投入到正在执行的事情之中。他们要的是短工时、少工作和多行乐。他们更加重视安逸与玩乐，并不关注塑造和磨砺自己的人生本领，虽然这是至关重要的事情。

　　许多员工羡慕自己的老板并梦想他可以为老板接管生意，或者也做一位老板，但是要从普通员工提升到高级管理人员，其间必须经历的过程实在是伤脑筋，但是他喜欢过轻松的生活。他还在犹豫不决：为了让自己升职和加薪而勤学苦练是否值得。

　　很多人的困难就在于他们不愿意为了未来的收获而做出眼前的牺牲。他们喜欢自行打发大好时光，而不是花时间用来提高自我。他们怀着一种模糊的愿景去做重大的事情，但是没有人拥有那种强烈的愿望，这种愿望激励他们为了将来做出眼前的牺牲。没人愿意为了给生命的丰碑打下基石而默默无闻地耕耘多年。他们期盼伟大，但是他们希冀的是不用付出就能获得的美好结果，并不打算为了某个事物甘愿付出一切甚至牺牲自己。所以大多数人一生都在平庸之中徘徊。他们有能力做一些更有意义的事情，但是他们没有力量和决心付诸行动。他们不敢做出必要的努力。他们喜欢更为轻松低下地过着生活，而不愿意为了更有意义的事情进行拼搏。他们不会因为某件事值得一试就放手去做。

　　如果一个人拥有了提高自我和进步的想法，他就会得到上升的机会或者“创造他本不能完成的事情”。这有一个围绕在我们日常生活中的例子，我们每个人都会参与其中。
www、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第13堂课 学校之外的自我提升 (2)


　　一个年轻的爱尔兰人，他到了十九岁或二十岁的光景还不会读书写字，由于当地盛行自我放纵，他离开了家，通过阅读广告牌而学会了一点字，最后他在一艘军舰上找到了一份舰员的工作。他选择了那份工作，在强烈的学习欲望驱使下，他来到了船长桌前进行服务。他在大衣口袋里放了一个小册子，无论什么时候他听到一个新的单词都会把它记下来。当船长和其他军官知道小本子的用处之后，这个年轻人被给予了更多的学习机会，这也为他迎来了晋升的机会，直到最后，有一天这个舰员赢得了海军中一个显赫的位置。一个海军军官另辟蹊径地走上了成功的道路。

　　自助成就了世界上所有伟大的事情。有多少年轻人因为下不定决心开始，只是等待再等待好运气给他们带来厚礼，从而动摇、模糊并延误了他们的目标。但是成功是靠努力与坚定得来的。它不能够靠哄骗和贿赂获得。投下本钱，它才能是你的。

　　忽视自我提高的机会，其悲哀之一就是一些天赋极高的人被置于那些比他们心智低下的人之中，这对成长极其不利。

　　我认识我们城市立法会的一个成员，他是一个很不错的人，非常受欢迎，他有一颗伟大慷慨的心和一副博大的胸怀，但是，他一开口说话就拙劣不堪，听他说话实在很痛苦。

　　在华盛顿人的身上有很多相似的例子，因为他们出色的个人能力和良好的性格而被选作高官，但是他们不断地受制于自身的无知和早期的放纵。

　　发生在人身上最具羞辱性的经历之一，就是他意识到了拥有超乎寻常的能力，然而却苦于从事低等职位的工作，这是因为他缺少与他能力相称的早期历练和心智磨砺。一个人只要经过良好的教育和磨练就有可能开掘出自己百分之八十或九十的能力，但是由于无知，缺乏教育和磨练，就只能拿出不到百分之二十五的能力，意识到这样的情况足以让人羞愧难当。换句话说，在生活中意识到因为缺乏磨练而要不断对能力做补救，这是最糟糕的事情。

　　没有准备好获得更高的事业，没有什么过错能带来比这更多的痛苦。自己没有准备好而让机会溜走，没有什么能带来比这更苦涩的遗憾。

　　我知道一个可悲的例子，是关于一个自然学家的：因为他连教育的入门阶段都没有重视，他的人生目标受到了抑制，他的教育在青年时代受到了忽视，导致了后来虽然他比同时代的人知道更多的自然历史，却不能写出合乎文法的句子，不能使用语言把他的思想流传下来，不能让他的思想永载史册。他早期的词汇量十分贫乏，语言方面的知识也很有限，以至于经常很是痛苦地寻找语言表达他的想法。

　　想一想这个天才的遭遇，他知道自己拥有大量的科学知识，可是完全不能用正确的文法表达他自己。

　　有多少次速记员们因为他们前期准备中留下了死角而受到一些不熟悉的字、术语或者引用语的折磨啊！

　　寻常单词一经读出就能够记下来这是不够的，完成办公室里的日常工作也是不够的。有雄心的速记员必须准备满足不同寻常的要求，必须拥有良好的知识储备可供突发事件使用。

　　但是，如果她经常疏忽她的文法，或者总是在日常工作之外迷迷糊糊，那么她的老板就觉得她所做的准备很不到位，她的知识非常有限，她的前途也会十分有限。

　　一位年轻的女士写信对我说，早期教育的缺失让她吃尽苦头，她甚至不敢写信给任何有知识有文化的人，生怕犯下无知的文法和拼写错误。她的信表明她天生能力十分出色。然而由于早期教育的缺失她处处受限，处境不利。由于早年忽视了那些教育而人生受到了限制阻碍，很难想象还有比这更大的不幸。

　　我经常会对人们的来信，特别是年轻人的来信感到痛苦，信中表明写信人天生拥有优异的能力，他们有着出色的头脑，但是他们大部分的能力都被自己的无知掩盖和扼杀掉了。

　　这些信件大多说明写信人就像未经雕琢的宝石，只需随处打磨几下，就足以让其展露于天日之下并闪现其隐藏的巨大价值。

　　我对这些人总是感到遗憾，他们已过了上学的年龄，他们一生中可能都会让其出色的头脑受到无知的阻碍，这种无知甚至要到晚年才会被基本或是彻底战胜。

　　例如一个年轻人，他天生拥有出色的能力，这可以让他成为人中的领袖，就是因为缺少一点磨练和准备，他必须为别人工作，而他为之服务的人可能能力只及他的一半，只是准备得更充分，知识也更多，这不得不说是一件憾事。

　　我们到处都能看到各个行当中的文员、技工、雇员不能得到与其先天能力相符的职位，因为他们没有知识，他们无知。他们不能写一封得体的信件。他们的英语很差，因此他们出色的能力不能为人发现，这些能力也沦为平庸。

　　天才们的寓言揭示并灌输了一个极为严肃的自然法则：“属于他的东西要被给予；不属于他的东西即便他拥有了也要被剥夺。”科学家们将这精练成为适者生存的法则。所谓适者就是那些使用自己所拥有的东西的人，就是那些通过拼搏获取力量的人，就是那些依靠自我发展，依靠控制对自己不利或有利环境以求生存的人。

　　土壤、阳光、空气为庄稼和树木的生长提供了大量的必要养分，但是植物必须很好地利用它所获得的全部养分，它必须利用养分开花结果，它要将养分输送到叶子、纤维或其他部分中，否则供应就会停止。换句话说，只有用于植物的生长，土地才会提供营养物质。这种养分利用得越快，成长也就越快，进而更多的养分就会大量跟进。

　　同样的法则放之四海皆准。如果我们利用天性赠给我们的东西，那么她就会不吝赐与；但是，如果我们不去利用它，如果我们不把她赠给我们的东西转化成力量，如果我们不在某处做出贡献，如果我们不把赠给我们的基础元素转化成能力并利用那种能力，我们就会发现这种赠予被切断，我们会发现我们成长越加衰弱无能。

　　天性中的一切都处于运动中，不在这条路上就在那条路上。它要么成长，要么垮掉，不进则退，不加利用我们就不能把握住它。

　　如果我们不利用我们的力量和头脑，天性就会把他们收回。当我们不再有效地使用技能的时候，当我们不再使用我们的能力的时候，她就会把这些收回。当我们不再使用我们的力量的时候，它就不存在了。

　　一个大学毕业生离开学校多年后很奇怪地发现，所有他可以用来表明他知识的东西就只是毕业证书。他在学校里获得的能力与做事效率因为他一直不使用而消失了。那个时节，他原以为考试之后他头脑中的一切都会保持如新，知识还会跟着他。但是自从他停止使用知识那一刻起，知识每一分钟都在从他的身边溜走。只有使用过的知识留存下来并在增长；剩下的已经消失掉了。很多大学毕业生十年之后发现，他们已经没有多少留下来的东西可以展示他们四年的学业，因为他们没有利用过自己的知识。他们已经变成了没有知识的弱者。他们不断对自己说：“我有大学学历，我一定具有某种能力，我必定对这个世界意味着什么。”但是，大学的毕业证书不能像煤气喷嘴控制管道中的煤气一样控制你在大学中获得的知识，它不过是一张轻薄的纸罢了。

　　所有你不使用的东西都正在从你身边溜走，利用它，否则你将失去它。力量的秘密就在于使用。能力不会跟随我们，力量在我们停止使用它的一刻就会消失。

　　用来提高自我的工具就在你的手边，利用它们吧。如果斧头钝了，你就要加力挥舞。如果你机会有限，你就要更加卖力，付出更多辛劳。进步在刚开始时也许显得迟缓，但是坚持会确保成功。“命上加命，律上加律”这是提高精神的规矩，“只要时机一到，如果你不放弃，你就会有收获”。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第14堂课 勇敢地亮出你自己 (1)


　　斯巴达人并不在乎有多少敌人，在乎的是敌人在哪里。

　　——埃吉斯二世

　　何为勇敢？何为高尚？让我们遵循高贵的罗马人的方式行事，并使死亡对我们充满敬畏。

　　——莎士比亚

　　让我面向敌手而亡。

　　——贝亚德

　　想要征服我的人只会遭遇一个难以对付的死敌。

　　——拜伦

　　满肚狐疑之人穷究根底，其必将一事无成。

　　——乔治·艾略特

　　财富与无畏同行。

　　——罗丹

　　无法逃脱眼前的火刑，却能含笑而立，这无疑是英勇之举。其真正伟大之处在于泰山崩于前的持重。从容而立，来去自由，只因为更为崇高的责任感而任由烈火吞噬生命，此乃英雄气概。

　　——f.w.罗伯森

　　当如潮水般的俄国骑兵袭来时，科林·坎贝尔在布莱克拉维战役中对第九十三团说道：“挺住，兄弟们！每个人都要死在他站着的地方！” “科林先生，我们一定做到！”就是他们的回答，他们中大部分人也信守了诺言。

　　在一场阿尔玛的战役中，当时，虽然人们都在撤退，但一个少尉仍然坚守在他的阵地上。一个上尉喊道：“把军旗带回来。”少尉哭喊着回答：“不！让士兵们向着军旗前进！”

　　“要勇敢、勇敢、再勇敢！”是丹东对法国之敌最无畏的蔑视。1789年6月23日德·布莱茨带来了国王要求民众解散的口谕，米尔布对他说：“法国人民一定会慎重考虑的。我们听说了国王发布的谕旨。先生，你不是国会的要员，你既无地位，也无声望，更无权力发号施令。你不配向我们传达他的命令。回去告诉那些打发你来的人，我们依靠人民的力量站在这里，我们不会被驱使，我们借用刀剑的力量来拯救自己。”

　　当人们聚集在罗马参议院劝说雷古拉斯不要回到迦太基去履行一个不合法的承诺的时候，他平静地答道：“你们一定要侮辱我吗？虽然灾难和死亡正在等着我，但对于名誉的耻辱和灵魂的践踏来说，这又算得了什么？即便我做了迦太基的奴隶，我仍然拥有一个罗马人的灵魂。我已经发誓要回去了。这是我的责任。让神灵保护众生。”

　　从宣布克兰玛死刑的那一刻起，他自玛利继位起就表现出来的勇气顿时消失。道德上的怯懦在他痛苦地屈从于亨利八世的欲望与专制时再一次显现出来，他连续六次更改立场以求赦免，但最终一无所得。在3月21日被押赴圣玛利教堂受火刑的路上，他被迫要重申经过改换的理论。可他怪异的性格在懦弱之处找到了力量，在鸦雀无声的人群面前，他这样做结语：“现在，我要说说最令我良心受到折磨的事情，它比我一生的所有言行都要严重，是它驱使我写下了与事实不符的东西。在此，我要和它一刀两断，也要否定已经写下的与我灵魂的本质相违背的东西，我写下它们是因为害怕死亡，以为写了就可以保命。既然我的手写下了违背良心的东西。我的手就要首先受到惩罚。若是我要受火刑，它就要第一个被焚化。”在火刑柱前，他又一次说：“这就是写下那些东西的手，它要第一个遭受惩罚。”说完，他就坚定地把手伸向烈火，直到死亡来临他也没有躲闪，也没哭嚎。

　　1750年一个风和日丽的日子，一个女人凄厉的惨叫声惊动了正在弗吉尼亚北部森林中就餐的官员们。惨叫急促连连，人们跨过矮树丛去探个究竟。“先生，”妇人看到一个18岁左右的年轻人就叫喊起来，这个年轻人仪表不凡，气宇轩昂。“你得帮帮我。让这些人放手。我的孩子——我可怜的孩子要淹死了，他们却不放开我。”其中一个抓住她的人说：“这简直疯了，她会跳河的。激流随时都可能把她撕碎。”年轻人脱掉大衣奔到了河边，他看了一眼礁石和翻滚的大浪，在看到了孩子的衣服后跳进了奔腾的激流中。“感谢上帝，他会救我的孩子的！”母亲哭喊着，所有人都跑到了悬崖边上。“他在那儿！我的孩子，我亲爱的孩子，我怎么能离开你？”

　　但人们的目光都集中在年轻人的身上，他正与身下那令人眩晕的翻滚的大浪进行殊死搏命。他看起来好像随时会被巨浪卷起摔在凸起的礁石上，大浪拍打在礁石上，被击成泡沫四散开来；过了一会儿他好像被拖入漩涡中，想要逃脱它的魔掌几乎是不可能的事情。在河流最险处，男孩两次从人们的视野中消失，但过了一阵子又再次出现了。巨浪排山倒海，没人敢靠近它，就算是有了独木船，人们也怕被击成碎片。年轻人使出了全力。有三次他都要抓住男孩了，可突如其来的漩涡又把孩子冲远了。他最后奋力一试，有力的右臂将孩子高高托起。但随着孩子和年轻人沉入巨浪并消失在汹涌的河水中，围观者发出惊恐的尖叫。

　　片刻之后，母亲惊喜地叫喊：“他们在那！快看！他们平安了！神啊，谢谢你！”他们确实毫发无损地出现在仿佛要沸腾了的漩涡中，几分钟后，到了河岸的一处浅滩，众人七手八脚地把他们拉了上来。男孩已经失去知觉，他还活着，年轻人已经筋疲力尽。妇人虔诚地说：“上帝会保佑你的。他会为你今天付出的一切奖赏你，连同我成千上万的祝福来保佑你。”

　　这个年轻人就是乔治·华盛顿。

　　“阁下并没有高度进化的，如野兽一样勇猛的面像。”一位正在为惠灵顿相面的相师说道。铁公爵回答说：“是的。要不是出于我的责任感，我的第一仗我就撤兵了。”那场在印度战场的第一仗是有史以来最惨烈的战役之一。

　　当杰克逊将军在一个小村庄做法官主持一场审判的时候，一个边境暴徒，同时也是一个谋杀犯和恶棍走进来大吵大闹，搅扰法庭。法官宣布逮捕他。庭警却不敢靠近。法官说道：“叫士兵来逮捕他。”但是他们也由于害怕这个暴徒而退缩了。“那就让我来吧！”杰克逊说，“法庭要休庭五分钟。”他离开审判席，径直走到这个人面前，用如鹰一般的眼睛向暴徒表示威慑，最后这个暴徒放下了武器。后来他说：“他的眼中有种不可抗拒的东西。”

　　法国总统卡侬最后几个执政命令当中的一个，就是给一位居住在印第安纳的美国小姑娘颁发法国荣誉勋章。当时一辆列车行驶在狭窄的铁路上，车上有几位法国名人要到芝加哥和世界贸易展去。那时年仅十岁的珍妮·凯利发现站台支架起火了，火车却马上就要进站了，火车一旦开进来，一场可怕的事故将在所难免。她立刻跑上铁轨，找了一处火车在近处可以发现她的地方。然后她脱下了红色的法兰绒裙子，当火车开近时，她在铁轨间前后挥舞着裙子。她被发现了，火车停了下来。车上有七百多人，要不是她的勇气和智慧，他们当中的很多人一定会丧命的。车上的几个法国人回国后把发生的事告诉了卡侬总统，结果就颁发了这枚闻名法国的勋章，这枚勋章旨在褒扬勇气和智慧，无论他们出现哪里。

　　波华顿国王宣判约翰·史密斯船长死刑的时候，一位印第安小姑娘救了他，这堪称勇敢之举。当时，处于挣扎中的殖民地根本不可能饶恕他。

　　1796年5月10日，拿破仑率军冒着奥地利人的炮火踏上了通往云香杜邦的大桥。十四门大炮（有人说是三十门）就好像在法国人的尸体上演练一般进行狂轰滥炸。大炮的后面是六千人的部队。拿破仑率领四千军队走上桥头，前面由一营三百人的卡宾枪手打头阵。在战鼓的激励下，先头部队从城墙掩体后出发，冒着枪林弹雨，试图闯过大桥的入口。前队士兵就好像是镰刀下的麦秆一样一排排倒下，大军犹豫不前纷纷后退，面对眼前的战况，再勇敢的士兵也会胆寒。拿破仑二话不说，走到了队伍的前面，他的副官和将军们都跟在他的左右。他们又一次发起冲锋。这次他们只用了几秒钟，大军踏过了死尸遍地的道路，飞快地推进了两百多码。这次奥地利人的枪弹在法国大军第一次冲锋的地方起不了任何作用。这次冲锋太过迅猛和出其不意，使得奥地利的火炮手们立刻放下了手中的武器，他们不是冲向前方与法国军队进行肉搏，而是在自己的阵地上乱成一团。拿破仑孤注一掷采取进攻，他短小的身材和庞大的军团形成了鲜明的对比，使人想起了他的雅号“小队长”。

　　当科龙市的斯蒂芬被攻城军队俘虏时，他们嘲笑地问他：“你的城堡呢？” “就在这儿！”他把手放在他的心口，坚定地回答。

　　墨西哥战争结束后，麦克莱伦将军受雇做了一位地质探员勘测太平洋沿岸地形。他从设在范库弗峰的总部出发进行勘查探险，随行带了两个人，一名士兵和一位仆人。在一天晚上，他突然收到消息，哥伦比亚河部落的首领们有事要找他商量。从送信人的举止上他怀疑印第安人不怀好意，于是他提醒他的随从必须准备好尽快离开营地。

　　他骑上了马，大摇大摆地走进了印第安人的村子。大约有三十多个首领在开会。麦克莱伦被带进人群中，安排在赛特斯的右边。他通晓切努克语，知道会议上每一句话的含义。赛特斯痛陈了部落的冤屈。两个印第安人被一对白人的先遣队抓获，并被当作窃贼绞死。这个血海深仇一定要报。首领们沉思良久，但是没有说什么。麦克莱伦对他们很友好，和这起暴行没有什么关系，然而既然他是白人，首领们还是决定要对这个异族进行复仇。会议进行了几个小时之后终于有了判决，赛特斯以部落首领的名义宣判麦克莱伦必须被立刻处死。
w w w.x iaoshu otx t.c o m.t|xt.小.说天+堂



第14堂课 勇敢地亮出你自己 (2)


　　麦克莱伦一言不发。他知道寻求公正和怜悯的争辩与恳求都是无济于事的。他坐着一动不动，俨然对他的命运漠不关心。他的沉默让抓他的人放松了警惕。当通过判决的那一刻，他突然发力。猛地用他的左臂搂住了赛特斯的脖子，掏出了左轮手枪顶在了这位首领的太阳穴上。“收回那个判决，否则我现在就杀了你！”他喊道，一边手指扣动了扳机。“我收回它！”赛特斯大叫，吓得面如土色。“你说怎么样就怎么样，这样我才能活着离开这个会议。” “是你赛特斯说怎么样就怎么样。”他立刻回答道。

　　麦克莱伦知道他得到的保证是算数的，他就把左轮手枪放了下来，并松开有力的胳膊放开了赛特斯。麦克莱伦手持左轮手枪大踏步地走出了帐篷。没有一个人敢阻拦他。他翻身上马赶回了营地，他的两个随从正准备骑上快马逃离村子。他的明察秋毫、无畏勇敢和对印第安人的了解救了他一命。

　　1856年，鲁弗斯·乔特在马萨诸塞州的洛厄尔市面对将近五千观众进行演讲，庆祝候选人詹姆斯·布卡侬当选。当他做演讲时，礼堂的地板突然开始下沉，而且越来越厉害。脚下地板断裂的声响使人们四散奔逃，要不是主持会议的巴特勒从容应对，后果不堪设想。他一边告诉观众们保持安静，一边说他要查看一下事故因何而起。他发现地板的承重物严重受损，就算是再轻微的掌声都有可能使房屋坍塌将观众埋在下面。他从容不迫地走回讲台，经过乔特身边时低声对他说：“我们需要——需要五分钟的时间。”之后他告诉大家，只要慢慢疏散开就不会有紧急的危险出现。他还补充说，最危险的地方就是讲台，它的支撑物最差，所以他和他的人会在最后撤离。毫无疑问，他的冷静拯救了很多人的性命。

　　许多声名显赫的美国内外的政治家参加了一个时尚的酒会，在那儿可以随意享受美酒。然而当时的美国副总统斯凯勒·卡尔福克斯却滴酒不沾。“卡尔福克斯不敢喝酒。”一位已经喝得醉醺醺的参议员嘲笑说。“您说对了，”副总统回答道，“我确实不敢。”

　　很多年以前，格兰特在休斯敦参加了一个盛大的招待会。为了表明对格兰特的倾慕之情，热情好客的休斯敦人决定召开一个规格远远超过其他南方城市的招待会，以此展现他们的善意与好客。他们为宴会做了奢华的准备，筹备委员会不惜血本为当天的餐桌弄来了最上乘的美酒。当斟酒的时候，领班服务生第一个来到格兰特面前。将军一言不发，平静地将他桌子上的杯子扣了过去。这一举动使德克萨斯人大为惊讶，但他们很快恢复了平静。长桌边上的所有人二话不说都把自己的杯子扣了过去，那天晚上大家滴酒未沾。

　　两个法国军官在滑铁卢正向一队更强大的军团发起冲锋。一个人注意到另一个人面露恐惧之色，于是他说道：“先生，我觉得您害怕了。” “是的，我害怕了，”那个人回答说，“如果您要是有我一半害怕的话，您就可以逃走。”

　　当一个士兵面向炮火冲锋陷阵的时候，他面色惨白。惠灵顿看到后，他说：“他是一个勇敢的人，他知道那是危险，并面对了它。”

　　一位朋友对卢瑟说：“在沃姆斯有很多红衣主教和牧师，他们会把你像对待约翰·胡斯一样烧成灰烬。”卢瑟回答说：“即便他们可以点起从沃姆斯烧到威登伯格的烈火，即便这烈火可以烧到天堂，但是，我要以上帝的名义穿越烈焰，出现在他们的面前。”他对另一个人说：“就算那里的恶魔如屋顶的瓦片一样多，我也一定要去沃姆斯。”有人对他言道：“乔治公爵一定会逮捕你的。”他则回答：“去那里是我的责任，就算老天如降雨一般下了九天的乔治公爵，我也会去的。”

　　一个西方报纸最近邀请依然健在的联合政府的官员来讲一讲他们在美国内战中目睹的最为勇敢的事件。陆军上校托马斯·温特沃茨·希金森谈道，一次波弗特海边举行一个宴会，席间酒水可以畅快饮用，下流的笑话肆无忌惮地传来传去。迈纳医生不过是一个卑微的、略带孩子气的跟班，他不会喝酒，人们告诉他，只有他干一杯、讲个故事或者唱首歌才能被允许离开宴会。他回答说：“我不会唱歌，但是我会喝一杯酒，即便我必须在水中喝下这杯酒。诸位谈论的可都是‘我们的母亲’啊！”在场的人们大受感动，无不汗颜，他们用手挽住了他，为他所展现出的如此崇高的道德精神表示尊敬。

　　对一个年轻人来说，即便别人在为了声名权位而卑躬屈膝阿谀奉承，自己也要有勇气堂堂正正地挺直腰板；即便你的同伴身着华丽，自己也要有勇气衣衫褴褛；即便别人因欺诈而暴富，自己也要有勇气坚守正直清贫；即便身边所有的人都说“是”，自己也要有勇气说“不”；即便他人摒弃了自己神圣的责任而名利双收，自己也要有勇气默默无闻地承担自己的使命。总之，自己要有勇气卸掉自己的伪装，向充满批判的世界亮出你的缺点，做一个真的自我。

　　投票失利，被击败，被讥笑，被愚弄，奚落，嘲讽，误解，受到不公正的审判，全世界都与你对立，这都需要有斗志和勇气去面对。但是，“人要是不敢承担两三个责任的话，那么他们就成了奴隶”。

　　我们要是怕让别人觉得可笑那就真的可笑了。

　　“要是因为别人的嘲笑和讥讽就否定自己的誓言、性格和荣誉，那么他就是个懦夫。”

　　那些从一开始就不敢说出他的想法的年轻人往往最后连想法都没有了。

　　我们怎么能脱离自己的行为方式！我们和他人一样地生活，保持同样的习俗或是方式，遵从你的教授或者上司的指令。他们循环往复，不敢越雷池半步。衣着、生活、仆人、车马等一切都要整齐划一，否则的话我们就要被排斥在外。谁敢以他自己的方式过他的生活或者做生意？谁敢在格兰蒂女爵士面前打响指？

　　平凡之人要敢于不向世俗偏见屈膝，要敢于在世风有害于自己的肉体和道德的时候断然拒绝。对于一个政治家来说，支吾搪塞某一问题远比像一个男人一样傲立于世容易得多。

　　因为最强壮的人也有最薄弱的地方，所以再伟大的英雄也会有懦弱之处。皮特有足够的勇气持剑保护他的恩师，但他不能忍受嘲笑和牧师大堂中少女轻蔑的手势，他居然否认了与他曾经发誓至死捍卫的恩师相识。

　　不要像尤拉·西皮一样，为了获取世人一样的自由而祈求每个人的宽恕。这种胆怯与恐惧不会吸引人，也不会受人同情。它们都是畸形的情感，都令人厌恶。男人的勇气永远都是威严高贵的。

　　在罗马被判活活烧死的布鲁诺对他的法官说：“你都不敢像我接受审判一样宣判。”安妮·埃斯利被折磨得直到她的骨头脱位也毫不畏缩，她只是平静地看着刽子手的脸，从不哀求饶恕她的死刑。

　　“我一直以为是由于害怕才让你走这么远的。”一位亲戚找到了离开家走出很远的小纳尔逊，对他这样说道。“害怕？”这位未来的海军上将回答说，“我不认识他。”

　　“连想象中都不敢成功的人做起事来就真的不会成功。”——勇气方能胜利，怯懦只有失败。

　　质朴的牧羊青年大卫，他离开了他的羊群，带着牧羊鞭和弹弓，只身一人手无寸铁地去迎战全副铠甲的巨人格莱斯，这是世间见证过的最豪迈的胆气。

　　格兰特与登特陆军少校正在骑马穿越火场，大火熊熊燃烧，异常危险，他的部队也被大火烧得连连后退。这时他说：“登特，我觉得你应该下来看看马的那条腿怎么了。”登特却回答说：“我想我们还可以再等会去照看马，我们要是在这坐下来的话肯定死定了。” “好吧，”格兰特说，“如果你不愿意查看一下的话，那么我来吧。”他甩镫下马，解开了一条刺伤马腿的电报机线，特意查看一下后又翻身上马。他说：“登特，当你有了一匹你觉得十分重要的马，你就永远不要马马虎虎地对待它。如果那条电报机线在那里再多留一会儿，他就会成为一匹瘸马，他的一生恐怕也要被毁了。”

　　惠灵顿将军说过，滑铁卢最激烈的一场战斗是在一个农舍展开的，这个农舍由一圈厚厚的树篱包围着。这个地方在英国阵地中十分重要，不管有多么危险，不惜任何代价也要守住这个阵地的命令也被传达下来。最后，火药和炮弹都要打光了，树篱着火了，果园四周一片火海。一个通信兵被派往军火处求救，很快地，两辆装得满满的马车直奔农舍飞驰而来。第一个马车上的车夫是一个胆大而不顾一切的英国少年，他扬鞭驱赶着他那拼尽全力，同时又受到惊吓的马匹穿过燃烧的火场，但是四周的大火熊熊燃烧，点燃了火药，顿时发生了爆炸，送军火的马车、马匹和车夫都被炸成了碎片。当时第二辆马车的车夫犹豫了一下，他被同伴的惨象吓坏了。紧接着，他发现爆炸将大火推后了一些，这给了他拼死一搏的机会。他驱赶他的马匹冲向大火间隙，在守军一片震耳欲聋的欢呼声中，他安全地送到了一车极其危险的货物。他身后的大火重新合拢，比先前燃烧得更加猛烈。

　　在弗里德兰德的一场战役中，一枚炮弹从法军的头上飞过，一个年轻的士兵本能地躲闪开。拿破仑看了看他并微笑地说：“我的朋友，如果那发炮弹是射向你的话，你就是挖地一百英尺它也会找到你的。”
wＷw：xiaoshuotxt？comt,xt,小,说天,堂



第14堂课 勇敢地亮出你自己 (3)


　　当彼得斯堡前线的一个地雷被埋好并点燃导火索后，联合军部队全部后撤，准备着只要爆炸把敌军的工事撕开个口子，他们就要发起冲锋。然而，几秒钟过去了，几分钟过去了，几十分钟过去了，地雷一声不响，这种焦虑让人十分痛苦。陆军中尉多尼和士官瑞斯自告奋勇去检查导火索。他们静悄悄地通过了一条漫长的地下通道，丝毫没有在乎他们正在接近死亡。他们找到了问题所在，重新点燃了导火索，很快大地一声巨响，发出了夺取胜利的讯号。

　　在哥本哈根战役中，当纳尔逊走上经鲜血冲刷、死尸堆垒的甲板上时，他说：“这是一场残酷的战争，我们中的任何一个人随时有可能丧命。但是，你们要记住我，我永远和你们在一起！”在特拉法加战役中，他被击中并被抬下战场时，将自己的脸遮住，这样那些征战的人就不会知道他们的主将已经倒下。

　　在萨拉曼卡的一场小规模冲突中，敌军向威廉·纳皮尔先生的部队猛烈开火，他的士兵们开始不服从命令。他马上命令停火，并惩罚了四名为首的军官，他们马上屈服了，之后在猛烈的炮火之下行军三英里，就像演戏一样平静。

　　马上执行你的决定。想法在发生效用之前只能是梦想。竞争困扰你吗？奋起工作吧，除了人之外什么是你的对手？在世上占据你的一席之地，因为所有的事情都服务于勇敢的灵魂。勇武地战胜困难，勇敢地面对厄运，高贵地忍受困乏，大胆地直面失望。勇敢之人是富有感染力的，他所做的一切都会产生高贵而又广为流传的热诚。每一天这种热诚都会传递给那些貌似胆小实则勇敢的人，这些人之所以胆怯是因为懦弱阻挠他们迈出第一步。如果他们受到鼓舞开始行动，他们极有可能在伟大而光荣的事业上做出一番成就。乔治·艾略特曾经说过：“满肚狐疑之人穷根究底，其必将一事无成。”经过一番激烈的内心斗争，托马斯·莫尔毅然决定信守他的原则，他高高兴兴地回到了牢房。他的妻子骂他是个傻瓜，因为他选择呆在阴暗潮湿、污秽不堪的牢房里，他本可以和主教们一样通过宣称否定他的理论而获得自由。但是托马斯·莫尔宁愿受死也不甘心受到玷污。

　　他的女儿拿出战胜恐惧的真爱的力量。当别人，甚至是她的母亲抛弃他的时候，她依然忠于她的父亲。在他被斩首之后，他的头颅被悬挂在伦敦桥的一根柱子上。可怜的女孩向当局恳求要回它，并要求将它葬入她的棺椁之内。她的请求被答应了，因为她很快就死去了。

　　当沃尔特·莱赫爵士前往刑场的时候已经十分虚弱了，他告诉众人，在过去的两天中他两次突发疟疾。“因此，如果你们发现我很虚弱，我恳请你们要把这个归咎于我的病患，而非我害怕了。”他接过斧头亲吻了斧刃，对郡治安官说：“这是一剂强效的药品，却对任何疾病都有疗效。”

　　不要把时间浪费在空想你不曾遭遇的困苦中，或者你不曾走过的桥梁上。于安逸之中消磨意志或者永远裹足不前都会让你丧失生命中的机遇。

　　亚巴拉罕·林肯的童年遭受着贫困的折磨，几乎没受过什么教育，也没有显赫的朋友。最后，当他开始从事法律事务的时候，他拿出勇气，依靠政界微弱的支持开创事业，因此很有可能丧失已经赢得的微薄的名誉。作为总统，他只有拿出最大的道德勇气才能坚守住他的立场，直面敌方的谩骂和接踵而至的灾难；并支持格兰特和斯坦顿抗击政客们和新闻界的叫嚣。

　　当他认定了某个诉讼案件是为了谋求正义，即便人们普遍反对，林肯也毫不退缩地支持。那个时候，为逃跑的奴隶作辩护可能会让一个年轻的律师丢掉饭碗，他的很多同事都拒绝这样的辩护；可无论何时只要一有机会，林肯总会为这些不幸之人的案子进行辩护。当这些受到猎犬追赶的人四处寻求保护的时候，人们就会说：“去找林肯。他不怕任何案子，只要你是正义的。”

　　当她的人生还没得到应得的荣耀、名望和成功，却为真理付出生命的时候，捍卫真理是高尚的行为。当懦夫袖手旁观，他的上帝都被钉死在十字架上了，而他还在自己卑劣的灵魂中打着小算盘的时候，捍卫真理称得上勇士之举。

　　——洛威尔

　　西尔蒙·切斯为逃亡的奴隶女孩马蒂尔达进行一番激烈的辩护后走出法庭，这时一个人怪异地看着他并说道：“这儿出现了一个自毁前程的毛头小子。”但是，对自毁前程的切斯来说，他迈出了其事业中最为重要的第一步，他成了俄亥俄州的州长，并成了来自俄亥俄州的参议员，荣升为美国的财政部长，担任过美国最高法院的大法官。

　　威廉·佩恩因为在一次贵格派会员集会上的发言而出庭受审，法官并不满意第一次判决，他对陪审团说：“要么我们听上帝的安排得到一个判决，要么你们饿着肚子审下去。”佩恩回答说：“你是英国人，你在乎你的特权，你放不下你的权利。”最后，陪审团饿了两天两夜的肚子仍然得到的是“无罪”的判决。法官勉强同意了他们独立审判的这一结果。

　　什么东西会引起基督关注人们的嘲笑？那就是，即便围观之人蔑视嘲弄，颤抖之手也要挥舞，失明之人也要观望，卑微之人也要奋起，木讷之人也要言谈。

　　温德尔·菲利普会在乎臭鸡蛋、不屑的嘲笑和唏嘘声吗？对他来说，“轻蔑的世界终将迎来挑战”。比彻和高夫会对英国旨在压制他们而实施的粗野暴行缄默不语吗？不！他们坚定立场，迫使反对者数以千次地聆听并关注他们。安娜·狄金森会在莫利·马吉拉斯从其身后射来子弹的时候离开她的讲坛吗？她依靠她的勇气和立场抗衡那些子弹。

　　人世间需要的是一个如诺克斯一样的人，他敢于在枪顶头颅的时候依然大声疾呼；人世间需要的是一个像加里森一样的人，他不怕蹲监坐狱，不怕游街示众，不怕树在他家门前的绞刑台。

　　当巴特勒将军接受命令，率领九千人前往纽约镇压暴乱的时候，他先于他的部队到达，他看到大街上到处都是愤怒的暴徒，他们已经把几个人勒死挂在了路灯柱上。巴特勒没有等他的部队，他来到人群最为集中的地方，他打翻了一个垃圾桶，站在上面说：“五界的代表，来自地狱的朋友们，你们已经杀了你们的长官。”在这样一个市长弗尔南多·伍德利用警察和士兵的援助都不能控制局势的城市里，嗜血成性的人群因为听到这样一个人的几句颇有胆识的话语而感到了恐惧。

　　“我们的敌人就在面前！”斯巴达人在塞莫皮莱叫喊道。“我们就在他们的面前。”列奥尼达斯冷冷地回答。薛西斯说：“放下你们的武器。”列奥尼达斯回答说：“过来拿吧。”一个波斯士兵说道：“标枪与飞箭会让你们看不见太阳。” “那么我们就在黑暗中作战。”一个叫雷斯德蒙尼安的人回答。如此少的士兵拦住了最为庞大的、曾经踏遍世界的军团的去路，怎不让人惊叹！

　　“这是不可能的。”当拿破仑正在详解一个大胆的提案的时候，一位参谋这样说道。“不可能！”总指挥官暴跳如雷，“‘不可能’是傻瓜才用的词语！”

　　勇敢的人是无畏之士的表率。他的影响如有磁性。即便赴死，人们也会紧紧相随。

　　勇敢之人会在他们进入黄金年龄之前就已经撼动了世界。

　　年轻人采取行动并坚定不移地取得成功，这着实令人惊奇，是什么促使他们做到这些的呢？亚历山大二十岁就荣登皇位，在他三十二岁去世之前就已经征服了已知世界；朱利叶斯·凯撒夺取八百座城池，征服三百个国家，打败三百万军队，成为一代伟大的演说家和最杰出的政治家之一，他也不过是个青年；华盛顿十九岁即被委任为师级指挥官，二十一岁被派作大使与法国进行交涉，二十二岁取得了成为陆军上校后的第一场战斗的胜利；拉斐特二十岁被任命为法国陆军将军；查理曼大帝三十岁即为法兰西与德国之主；伽利略十八岁就在比萨的大教堂中通过摇摆的灯发现了钟摆理论；皮尔二十一岁就进入了英国国会；格拉德斯通不到二十二岁就进入英国国会，二十四岁就担任了财政部长一职；伊丽莎白·巴雷特·勃朗宁十二岁通晓希腊语与拉丁语，德昆西十一岁亦能如此；罗伯特·勃朗宁十一岁写下不对称诗句；长眠于威斯敏斯特修道院的考利十五岁发表诗集；卢瑟仅仅二十九岁时就把他闻名于世的文章钉在主教的门上，公然挑战教皇；纳尔逊不到二十岁就成了英国海军的上尉，他年仅四十七岁的时候在特拉法加被致命狙击夺取了性命；考特斯三十六岁占领墨西哥；克莱夫三十二岁就在印度建立了英国的势力范围；汉尼拔，最伟大的军事统帅，仅仅三十岁就在坎尼对罗马共和国作出近乎致命的一击；拿破仑二十七岁的时候在意大利平原运用战术接连打败众多奥地利名将。

　　同样的勇气与信念，也会被那些超出惯有生命年限的人展现出来。维克多·雨果和惠灵顿都是在年过七旬后进入了人生的顶峰。格拉德斯通八十四岁高龄统掌英格兰，并创造了文坛与学术领域的奇迹。

　　莎士比亚说过：“他不该得到躲避蜂群的蜂巢，因为蜜蜂是有刺的。”

　　“勇敢的人并不是他感受不到恐惧，因为这样的逻辑本身就是愚蠢荒谬的。但是他那高贵的灵魂会征服恐惧，他不惧怕世间的艰险。”

　　许多年轻有为的人之所以没能对他自己或者是这个世界有所作为，就是因为他们不敢着手付诸行动。

　　动手吧！动手吧！动手吧！！！

　　不要理会别人会怎样看待你，做你觉得正确的事情。对责难和赞扬都要无动于衷。

　　——毕达哥拉斯

　　我敢做一切男子汉该做的事情，没有人能比我做得更多。

　　——莎士比亚

　　人生伟大的战斗都是通过渺小的抗争产生的。那些顽强而又默默无闻的勇士们在阴影之下，面对致命的欲念与卑劣的侵袭一点一滴地守卫着自己。那些高尚辉煌的胜利无人目睹，无人褒奖，无人给予轰轰烈烈的赞扬。生命、厄运、孤独、遗弃、贫穷都是呼唤英雄的战场。

　　——维克多·雨果

　　要像男子汉一样敢于否定自己。

　　——塞缪尔
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第15堂课 有志者事竟成 (1)


　　“我会找到一条路，要是不行就造一条出来。”

　　只要你愿意，就没有什么是不可能的。

　　——米拉博

　　勇敢的心和钢铁般的意志能够让敌人畏惧；一个不屈不挠、果敢无畏、虚弱无力的矮个子也有可能击退千军万马，扭转乾坤，重整旗鼓，战胜巨人。

　　——塔普尔

　　在前途无量的年轻人的字典里没有失败这个词。

　　——布尔温

　　人们常惊奇地看到一个坚定果断的人周围往往没有阻力，他身边有的只是广阔的空间和充分的自由。

　　——约翰·福斯特

　　西班牙军人们在1574年听说荷兰舰队要向他们发起历史上那恐怖的4个月的围攻时，曾轻蔑地嘲笑他们说，“荷兰人要将海水引到雷登城墙这儿才有可能逃出去，这件事恐怕比让奥林奇王子从天上摘下星星还要难吧。”但是，荷兰国王威廉躺在鹿特丹的病床上时，仍用他干裂的嘴唇发出命令：“炸毁大坝，让荷兰重新回到海里去吧！”他的人民回答说：“是的，被淹总比沦陷好。”于是，荷兰人开始一层一层地拆毁大坝，希望将海水引过来，只在距内城15英里的地方保留了两段大坝。这项工程非常浩大，而荷兰军队都已经断粮了。

　　围攻的西班牙军队都嘲笑他们像蚂蚁搬家一样进度缓慢，还妄想控制海潮的流向。不过，俗话说：“自助者天助。”10月份的头两天，一场秋分时的暴风雨把海水鼓进内陆；大浪几乎把荷兰舰队送到了西班牙军营的大门口。第二天一大早，荷兰驻军就出击了；但西班牙舰队早已吓得趁着天还没亮就落荒而逃。第二天的风向发生了改变，反方向的潮水又将海水和舰队从荷兰海湾一起带出来了，使得荷兰免遭被淹之难。很快，外圈的堤坝又重新建起来了，北海海水又退回到了旧时的地方。第二年春天花儿才刚刚开放，荷兰人就举行了欢乐的游行，并且建立了雷登大学，以纪念这次神奇而胜利的营救行动。

　　1837年的某一天，纽约市官员肯特家中正在举行晚宴，许多国内最显赫的名人受到邀请。其中有一位年轻的法国人，看起来沉默忧郁；莫斯教授也是其中的一位客人。在宴会过程中，他让当时一位杰出的政治家盖拉丁先生注意那位年轻人，说从他的额头来看，这位年轻人应该是个非常聪明的人。盖拉丁先生摸着自己的额头回答说：“是呀，他确实聪明；但是你知道吗，这个年轻人不知为什么总幻想自己有一天能成为法国国王。你能编出比这更荒唐的故事么？”

　　这听起来确实荒唐，因为那个年轻人当时只不过是个穷小子，身在异国他乡，没有钱，也不认识什么有权势的名人。但是，14年后，他的幻想却成为了现实。他就是拿破仑三世。的确，在实现梦想之前，他经受了很多苦难，经历了监牢之苦、流离失所之难和其他各种灾难；但是他最终还是实现了自己的宏伟志向。尽管他的成功手段也许不可取，但他的成功却有力地证明了勇气和精力的作用。

　　《伦敦新闻画报》的出版商英格拉姆先生最初只是英国诺丁汉一个不起眼的卖报纸的小贩子。那时候他曾经只为不让顾客失望而不惜步行10英里去送一份报纸。这样的年轻人能成功会有人觉得奇怪吗？因为当时没有邮差，他甚至曾经凌晨两点起床，独自徒步走到伦敦市区去领报纸。他坚定地认为自己绝不能让顾客失望。就是这样的意志使他最终获得了成功。

　　传记文学中描述的最有勇气的人当属少年亨利·福塞特。少年亨利·福塞特在一次打猎时双眼不幸被铅弹打瞎；他安慰悲痛欲绝的父亲说：“爸，没关系，眼睛瞎了也不会影响我成功。”后来，他成为了英国首相格莱斯顿的最后一位邮政大臣。很长一段时间里，走在伦敦大街上经常能看见福塞特在他乖女儿的搀扶下走街串巷，场面十分感人；他女儿既是他的秘书又充当他的向导。试想，一位精力旺盛的年轻人在正要迈入人生黄金时代之时却突然双目失明，可他仍然鼓起勇气，凭借着不屈不挠的志愿奋发图强，最终成为国家伟人。

　　而他那位勇敢地挑起充当父亲的眼睛的重任的女儿，也是勇气和决心的极佳例证。她是牛津大学几个世纪以来的历史上第一位获得优秀博士后学位的女性。在此之前，只有像格莱斯顿这样伟大的男人才能获得博士后学位。在那时候，从没有任何一个女人取得过这么了不起的成绩。此前从来没有女性获过这个学位，并且那些为数极少的获得了这个学位的男性在后来的人生中都取得了令人叹为观止的成就，因而她的成功获得了全社会的关注。

　　弥尔顿说：“顺境很少站在伟人这一边，他们总是在重重困难面前创造出自己的成功。”

　　战胜困难的最好办法就是让你自己成为更难以战胜的困难。

　　尽管我们一再强调意志力是成功的必备条件，而且其它条件都一样的情况下，意志力越强，成功的可能性就越大，取得的成功就会越彻底，但我们并不是说不管客观条件、外部环境怎么样，任何人只要有强大的意志力就一定都能成功，都能成为波拿巴、皮特、韦伯斯特、比彻或是林肯这样的伟人。我们必须将决心和判断力联系起来，辅以渊博的知识和常识，否则我们只会一直失败碰壁。我们不能单纯地依靠顽固的意志来解决顽固的问题。我们只有相信自己在个人体力、耐力、脑力极限的范围之内无所不能的权利。有时我们总会觉得某些困难和障碍是永远无法克服的，但在我们努力朝着合理的、向往的方向奋进之后，就会发现那些所谓的困难和障碍并非战无不胜，并非永恒不变。而事实通常也正是这样的。意志坚定、足智多谋、坚持不懈的人总能找到解决问题的办法，因为从万物规律来说，任何事情都是有解决方法的。

　　上过学的人都知道客观环境能帮律师们找到客户，为医生带来病人，帮助普通牧师登上最神圣的讲坛，使很多富家子弟成为大公司大别墅的老板，尽管他们的实际能力和经验还不如那些有天分，有知识且经验丰富的穷小子们。穷小子们经常是努力地拼搏奋斗很多年，最后也只是凡夫俗子一个。成千上万的有才华的年轻人为恶劣的客观条件所迫，不得不窝在平庸无比的岗位上赚生活；而其他富家子弟却因为有钱或是有家庭背景而获得了想要的成功。换句话说，我们都知道最优秀的人并不一定就能获得最大的成功；客观条件对一个人的岗位、薪水和社会地位的影响是非常大的。

　　每个人都知道，并不是所有“有志者”都能“成”；“人定胜天”也并不是永远的真理；“没有不可能”本身就是不可能的，不管你的意志多么坚定，也终会有靠意志办不到的事情。我们也都明白一个人不可能想成为谁就成为谁，谁都不能只做自己能做或是愿意做的事情；作为人，我们本身都是有极限的，不管我们多么强大，仍然不能征服一切。

　　然而虽说意志力不能每次都创造奇迹，但历史证明，意志力几乎是万能的，它能改变很多状况。莎士比亚曾经说过：“人们可支配自己的命运，但是我亲爱的布鲁特斯，若我们受制于人，那错不在命运，而在我们自己。”

　　如果你说一个人失败了，根据世俗的观点，可以说是因为他不走运的话，那么我会指出这个人是运气稍微有点不好，但他失败的主要诱因还是脾气不好、自以为是、斤斤计较、缺乏热情这些扭曲的性格。

　　迪斯雷利曾经说过：“不是环境造就了人，而是人造就了环境。”

　　要相信意志的力量，不用理会那些恶心做作的宿命论教条，所谓的“你必须但你不能，你应该但那不可能实现”，必须努力去战胜那些所谓的不可能。

　　真正的勇士敢于面对自己必须面对的事情。

　　“真正的勇士要克服先天不公平的障碍，紧紧地抓住任何一个可能成功的机会，勇敢地冲破客观条件的限制，和命运搏斗。”

　　不屈不挠的意志和不达目的不罢休的精神能解决一切问题；有能力的人总能活下去。

　　歌德说：“有坚定意志的人可以掌控世界，让世界适应他。”

　　雨果说：“人们不缺少力量，他们缺乏意志。”

　　但凡有大志的人往往也面临着大困难。但只要意志坚定，注重自我修养，就会发现自己的决心和意志在体内燃烧，给他带来无穷的动力，在他沮丧时给他勇气，在他脆弱时给他力量，推动他向前探求，寻找解决方法，所向无敌。

　　几乎所有高过众生的伟人们都是通过自己超常的意志力取得了成功。在凯撒大帝时期，有人认为与其说凯撒的胜利源自他高超的军事能力还不如说是因为他有着坚定的决心，并在决心的驱动下付诸行动。刚刚开始生命之旅的年轻人们决定要出去闯荡、见见世面，因此他们不愿放弃任何一个能让自己进步的机会；他们随时准备听取别人的建议，张开双臂迎接每次机会，机警地等待着随时准备抓住每一个见识世界机遇；他们珍惜每一次宝贵的人生经验，并将它们画到自己的生命蓝图上去；他们随时敞开心扉，享受生命中的每一次灵感，捕捉心中的每一次冲动。毫无疑问，像这样的年轻人肯定能成功。只要他身体健康，那就没有其他的事情能阻碍他迈上成功之路了。

　　客观环境的专制统治不可能永远束缚一颗坚定的心。

　　世界总会为意志坚定的人让路。

　　子曰：“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。”

　　又穷又聋的叫花子基托在养老院里帮人做鞋子，但是他后来成为了最伟大的圣经学者。他年轻时在一篇笔记中写道：“我从来不相信有什么事情是不可能的。要成功就要顺应自然天理、规律，我觉得这简直就是胡说八道。事实上，每个人都能通过机遇和努力成为自己想成为的任何人。”

　　林肯可以说是历史上最杰出的例子，有力地证明了“没有不可能”，也证明了美国是个充满机遇的国度。生于贫寒之家，长于西部边境的荒野之中，面临着早期生活的打击和后来政治动荡的威胁，可他却成功地成为了美国联邦和自由的代表人物。

　　林肯的意志是他成功的最重要原因。当他的朋友们提名他当州议会的候选人时，他的政敌们都嘲笑他。在竞选演讲时，他穿着特别短的牛仔外套以至于都无法坐下，下身穿着亚麻裤子，头上戴着草帽，脚上套着破旧的靴子。可以说，在这个世界上他除了自己和朋友就没别的了。

　　当朋友建议他去学法律时，他笑着说自己没有当律师的脑子。可他的邻居说他经常赤脚在树下阅读法律方面的书，有时甚至就在他打工的那家书店过夜。为了去州议会时能穿得体面些，他还向朋友借钱买了一套衣服，步行100英里去范达利亚参加竞选。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt小说天堂　  



第15堂课 有志者事竟成 (2)


　　想想舍罗韦德是如何克服贫困，如何穿着一双烂鞋在雪中徒步两英里，只为借一本书，在篝火边阅读；想想洛克是如何在德国一间阁楼里以面包和水度日的；想想赫纳每天晚上睡在马厩地板上，陪伴他的只有枕边的一本小书而已；而塞缪尔德鲁更是因为贫困硬是勒紧腰带不吃饭。历史上这样的例子数不胜数；愿意为成功付出代价的人从不害怕最后会失败。

　　有一次，巴黎不幸被暴民控制，政府部门很恐慌，因为他们都不敢信任自己的属下。当时有个人自告奋勇说：“我知道有个年轻人很有能力，很勇敢，他肯定能制服那暴徒。” “快叫他来，快叫他来！”这个年轻人就是拿破仑。他来了，不仅制服了那暴徒，也征服了那些政府官员，最终他当上了法国皇帝，并征服了整个欧洲。

　　人生的成功很大部分都和意志力有很大关系，任何影响或是削弱意志力的事情都会影响成功。意志是可以培养的，并且很容易成为人们的习惯。人要学会如何形成坚定强大的意志，让漂泊的生活稳定下来，而不再像一片枯叶一样被风吹得到处乱跑。“人缺少的往往不是能力，而是努力的决心和意志，以及清晰的目标。”

　　对约翰·雷登来说，促使他始终坚持与贫困和沮丧作斗争的是他对知识的无限渴求。他是苏格兰牧羊人的儿子，每天赤脚、独自走6到8英里路去上学，这就是他所接受的全部学校教育。他对教育的极度渴望促使他开始反抗贫困，几乎没有任何障碍能够阻拦他为自己的目标努力。每当他发现个小书店，就好像发现了宝藏一样无比兴奋，总要花上好几个小时贪婪地汲取书中的养分来浇灌他对知识的饥渴之心，每每沉醉其中总是废寝忘食，任何事情都不能使他放弃学习和进步的念头。对他来说，有机会看书或是听讲座就是人生的全部需求。不到19岁时这位原本看似“毫无前途”的放羊小伙子对希腊语和拉丁语的熟练掌握就让爱丁堡的教授们都刮目相看。

　　尽管雷登不懂得任何医学知识，但听说政府部门要为一位外科医生招一名助手时他马上就报名参加了。只有6个月就必须上任，任何事情都无法吓退雷登，最终他骄傲地获得了这个职位。瓦尔特·司考特认为雷登是对坚持的意义的最好例证。后来司考特还帮雷登打点行装，送他坐船去印度赴职。

　　韦伯斯特在进入达特茅斯大学学习之后还是很穷。有一次一个朋友告诉了他一个擦靴子的好方法。他回信说：“非常感谢！可我的靴子问题很大，不是光擦擦就好的。它们不仅会进水，还会进豆子和砂石了。”尽管如此，韦伯斯特还是成了世界级的伟人。悉德尼·史密斯说：“韦伯斯特就是个真实的幻像，因为世界上没有任何其他人能像他那样伟大。”卡莱尔评价韦伯斯特说：“只要一看见他，就很想支持他，即使要与全世界为敌也在所不惜。”

　　史蒂芬·杰拉德的一生好像一直好运连连，不管他做什么，在别人看起来好像老天都在暗中帮他。

　　作为一个不会说英语的外国人，又矮又胖，长着一张令人反感的脸，还有一只眼睛失明；这样的状况非常不妙，杰拉德要成功确实很难。不过，他却从未放弃希望。他13岁时开始去做船上的男服务员；之后的9年中，他一直往返于波尔多和法属西印度群岛殖民地之间。他享受在海上的每时每刻，还很好地掌握了航海技术。

　　八岁时，他第一次发现自己有一只眼睛失明了。他的父亲认为他这辈子肯定成不了什么大事了，因此就送他的弟弟们去上大学，而杰拉德却没受什么教育，只是会简单的读写而已。发现自己失明，父亲又忽视自己，同是兄弟却得到不公平的待遇，他感到委屈、懊恼，这一切使得他痛苦不堪。

　　当他在费城开始自食其力时，什么能赚钱他就做什么。从杂货到废品不管什么买卖他都做。他卖红酒和苹果汁，赚了一大笔钱。从此以后，他做任何生意都赚钱。

　　他从不怀有侥幸心理，他的计划和安排都是经过仔细、严谨的规划的。他给外国港口的船长们写信时总是精确地描述他们应当走的路线，并给予明确、详细的指导。他总是有预见性地做出系统化的安排，从不把重要的事情推给别人做。指导别人的时候，他总是非常精确、严格，不允许任何人不按他的指令行事。他常说那些船长们如果不听他的指令，也许某一次可以侥幸帮他节约成本，但是99%都会给他造成损失。

　　他的船从没有出过事故；很多让其他商人损失惨重的时候，比如1812年的战争，反而增加了他的财富。每个人，尤其是那些嫉妒他的同行们，都认为他的成功是靠运气。不可否认，他确实很幸运，因为他总能在恰当的时刻做恰当的事情；可他的精确、方法、严谨和活力却是别人不能及的。所谓的运气对他来说就是正确的判断和迅速抓住机遇的能力，再加上最大限度的细致和热情。

　　数学家说：“掷一次色子得到某个特定的数字的概率，约为三十分之一；假如连续掷三次的话，连得同一数字的概率就降到了百分之一；总之这个概率是随着次数增多而递减的。”

　　很多年轻人都读过有关约翰·沃纳梅克的传奇式的职业生涯，但他们很少有人会从中获得什么灵感或帮助来提升自己，因为他们认为约翰成功了是因为他运气好、机遇好、或是他命中注定。他们边读边对自己说，“他掉进金矿里了，真走运！”不过仔细分析沃纳梅克的生平就会发现和其他伟人一样，他的人生也能教会我们很多东西，比如：有一位好母亲，有天分，肯勤奋努力，有不可战胜的活力，有永不言败的决心和永不放弃的坚定，做事专注，坚持不懈，有良好的自制力和做人的原则及品格，诚实正直，性格乐观向上，还有永不消褪的热情和高尚的目标等等。正是这一切确保了这些伟人最后的成功。

　　年轻人应该明白客观环境的重要性。不过也要知道穷小子也有一帆风顺，成功实现自己目标的时候；反而一个出身更好的人却可能处处碰壁，最终没有获得成功。虽然有些没有能力的人因为有钱而成为了高官显贵，也有些人依靠家族影响力获得了额外的帮助，但是从另一方面来说，地位、职位、身份等等并不一定就代表了成功。一个人应该明白，从长远的角度来看，最好的人都能取得最好的地位，因此坚持就是胜利。

　　成天无所事事，没有任何真本事的人也是有可能取得成功或是显赫地位的，但是其几率却和一个人把韦伯斯特字典上的词抖落到地板上，刚好排列出弥尔顿的《失乐园》的概率一样大。命运总是眷顾那些随时准备挽起袖子奋力拼搏的人，欣赏那些不怕沉闷、枯燥、乏味、单调的苦差事的人，帮助那些有勇气、有胆量去挑战肮脏、琐碎工作的人。

　　我们应该教育年轻人，让他们知道自己是最棒的，光凭自己的力量就能够成为与命运抗争的大英雄；让他们知道“勤奋乃好运之母”；让他们知道我们所谓的运气不佳或时运不济，其实十之八九都和个人的懒惰、倦怠、粗心、冷漠和目标不明确息息相关的；一般来说，失败的人都是因为自己没有抓住或根本就没看到机会。机遇有时就像个害羞的小姑娘，转瞬即逝；如果你行动迟缓、反应迟钝、粗心大意或是懒散倦怠，她便会在你发现之前就溜走。

　　“傻瓜总是无精打采地做白日梦，而聪明人却脚踏实地地把梦变为现实。”

　　人们常说：“以有毅力、有勇气、有胆量和坚持不懈而著称的人光凭这名声就能大有作为了。”有时对手很强大，但是可能还没开始战斗，他就被你的名气吓跑了。

　　有时我们会惊奇地发现很多人都大器晚成，在年纪很大时突然明白了人生的道理，下定决心之后就立刻成功了。

　　阿克赖特50岁时想要提高自己的写作和拼写能力，于是开始学习英语语法；本杰明·富兰克林是50岁以后才开始学习科学和哲学的；弥尔顿失明之后，50多岁才开始写他那本世界著名的史诗著作《失乐园》；司考特也是在55岁时为了偿还一笔60万美金的债务才开始自己的写作生涯的。米开朗基罗70岁时说过：“不管我年纪多大，可我仍然在学啊！”而那时他早已功成名就。

　　意志力甚至比智商更重要。优柔寡断的人总是在人生的赛跑中被淘汰；只有软弱或者优柔寡断的人才会在面对逆境和困难时裹足不前。有着钢铁般意志和决心的人只要勇敢地坚持下去都能成功。也许我们不能事事如愿，但只要心中有渴望，并愿意为之奋斗，就算不能完全成功，我们也总有接近理想的一天。

　　我希望美国的年轻人能够明白意志在他们追求成功和幸福生活的过程中所起的重要作用。意志力的能量简直无法估量。如果一个人有足够坚定的意志，一直坚持下去，那对他来说世界上就没有不可能了。

　　我们常会看到这样的例子，某位年轻姑娘突然发现自己既不漂亮，又不可爱，也不吸引人，她便运用自己强大的意志力不懈地努力，最终成功地脱离了平凡和卑微的命运。这样，她不仅弥补了自己的缺陷，更是登上了光靠漂亮脸蛋不可能达到的地位和高度。这样的例子充分地说明了意志力无可估量的作用。女演员夏洛特·库什曼长得不漂亮，身材也不好，但是却成为了美国最著名的女演员之一。还有很多有生理或是心理缺陷的年轻人都通过自己强大的意志力、不懈的坚持，使自己不再平凡，甚至取得了比那些曾经嘲笑或鄙视过他们的人更高的地位。

　　历史上这样的例子数不胜数，人们靠着坚定的决心和钢铁般的意志将自己从耻辱、贫苦和不幸中解救出来。很多年轻人感觉到自己被人瞧不起，被当作下等人，做不了别人能做的事，或是在学校被看作是傻瓜笨蛋；这一切激怒了他们，让他们下定决心一定要远远超过那些曾经嘲笑他们的人。牛顿、亚当·克拉克、谢里丹、哥德斯密、惠灵顿、查尔默斯、库兰、迪斯雷利以及其他很多人都是这样成功的。

　　正是像米拉博那样“把不可能踩在脚下”，像拿破仑那样不等待机遇而去创造机遇，像格兰特将军那样誓死不降的人改变了世界。

　　一位战败的中尉对亚历山大说：“不行，这不可能，我做不到。”这位战无不胜的马其顿人喊道：“给我滚出去！一个人要是愿意尝试，就没什么不可能。”

　　如果要我用一句话概括出那些一开始信心十足的人，最终却失败了的原因，我会毫不犹豫地说是因为他们缺少意志力。连意志不坚定的人都不会成功，如果一个人毫无意志的话，他会是什么样子？他就会像一个没有蒸汽的马达，生活就像赌博一样全凭运气，任凭命运的摆布，总需要依靠那些有意志力的人的同情和怜悯苟且过活。我认为意志力强大与否可以测出一个年轻人日后能否成功。他能坚定意志，并紧紧把握他所干的每一件事吗？只有这样铁一般地坚定才能把握住自己的生活。拿破仑说；“坚定的决心才是真正的智慧。”没有原则的人拥有铁一般的意志就成了拿破仑；那如果一个正直的人拥有这钢铁意志，那他很可能就能成为惠灵顿或是格兰特将军了，没有野心没有贪婪，只有高尚无暇的声誉。

　　“正是不可动摇的意志从人类平淡无奇的生命中榨出最华美的乐章。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt@xt`小$说$天"堂



第16堂课 思想成就未来 (1)


　　一个人想要完成自己的价值，他一定是一个有着雄心抱负，有想法的人，他会一步步地实现自己的目标，使自己的人生日趋完美。

　　——贝特

　　渴望伟大的思想是生命之美，生命之福。

　　——基恩·英格罗

　　一个深刻的观念会让一个人超越世俗的偏见。

　　——斯图亚特·米尔

　　思想比大炮的威力更大。观念比军队的影响力更长久。

　　——w.m.派克斯通

　　“我为编织机而烦恼，要是有一台锁线装订机该多好！”一个波士顿的工具生产商阿里·戴维斯对朋友抱怨道，他的想法被一位有钱人和一名发明家采纳，他们为了生产这个机器绞尽脑汁，但是始终一无所获。出资人对戴维斯说：“这个项目实在是太难了，我干不了。我敢打赌，如果有谁制造出这样一台机器，他肯定前途无量。”这个出色的想法在旁边一个年仅二十岁的年轻人心中深深地扎下了根。

　　这个叫伊莱亚斯·豪的年轻人思考得越多，出现在他面前的机器就越出色。四年过去了，在妻子与三个孩子的支持下，他在大城市中靠每个星期九美元的薪水维持生计，生活的艰辛使这个无忧无虑的年轻人变成了一个成熟稳重、思想深刻的男人。锁线装订机的想法日复一日地出现在他的脑海中，最后他排除万难制造出一台。

　　几个月来他一直努力设计一个针指向两端，而针孔在中间，能够使它在织物中上下移动。但是这些努力全都白费了。突然间，再加一根针的想法突然闪进他的脑海，他夜以继日近乎疯狂地投入到工作中，直到他制作出一台粗糙的用木头与金属线构成的模型。但是，资金的缺乏不能让他把自己的想法转化成一台真正的机器。后来一位剑桥的煤炭木材商人乔治·菲舍尔帮助了他。他同意给伊莱亚斯及其家人提供食宿并且给他五百美元，这个投资者说如果能证明机器确实能发挥独特的作用，值得申请专利，那么这钱就算做一般的专利费用。1845年的五月，机器完成了，七月伊莱亚斯·豪用机器编织了两件完整的毛纺衣服，一件送给菲舍尔先生，另一件留给自己。这种纺织物要比布经久耐用。他保守估计，这台机器每分钟纺织三百针，一经试验，这种机器就被认为比其他发明都要完美。现今正在使用的上百万台纺织机器，没有一台不是从这第一台机器基础上改良、完善的。

　　当芝加哥政府作出提高庞大的街区高度的决定时，一位穷困机械师的儿子——乔治·普尔曼通过招标直接走上了舞台。他不仅仅提高了街区的高度，而且还没有让街区里日常事务受到影响。在这段时间内，他还一直集中精力研究一项令他心仪的项目，建造一种适用于火车的“睡眠车厢”。他在芝加哥与奥尔良之间的公路上安放了两个带卧铺的车厢，很快就发现它们是有销路的。后来他还发现，这些车厢越豪华，它们的销路就会越好。在科罗拉多金矿呆了三年后，他回来建造了两节价值三万六千美元的车厢。每个人都嘲笑这个“普尔曼的傻念头”。但是普尔曼相信，任何可以解除长途旅行疲劳的东西很快就会被人接纳，他对自己的想法满怀信心，并决定孤注一掷。

　　普尔曼是一位伟大的信徒，他相信美好的东西总会有它的商业价值。那些优美的城镇，豪华的车厢承载着普尔曼的梦想。他努力让员工身边尽是舒适、美丽、清洁的环境，他认为这是一笔合理的投资。因此，普尔曼城是清洁、有序和舒适的典范。

　　正是这些有思想，并把思想付诸行动的人，改变了基督教世界的面貌。蒸汽机的萌芽思想可以追溯到两千多年前的古希腊，但是直到近代，它才得以发展。

　　一位生不逢时的英国矿工纽卡曼在十七世纪萌生出以蒸汽移动活塞的想法，但是他的机器要消耗三十磅煤炭才能产生一马力。现代机器的完善绝大部分要归功于詹姆斯·瓦特，一位没有受过什么教育，穷苦的的苏格兰男孩，他十五岁的时候在伦敦街头寻找工作却一无所获。一位格拉斯哥大学的教授给了他一间屋子让他工作，当他等待分配任务的时候他就把旧瓶子当作蒸汽蓄水池，把空心藤条当作管子进行试验，因为他不能忍受自己这么浪费时间。当活塞完成四分之一或者三分之一次活动后就切断蒸汽，让已经在室内的蒸汽扩张和推动活塞保持在原有位置，通过这些方法，他改良了纽卡曼的机器，这节省了四分之三的蒸汽。瓦特历经了常人难以忍受的贫困和磨难，但是他坚持了下来；他的妻子玛格丽特请求瓦特在任何时候都不要灰心，都要对自己充满信心。她在写给瓦特的信中说：“如果机器行不通的话，还会想出别的方法。永远不要丧失信心。”

　　瓦特说：“在一个安息日的下午，我出去走了一下。我途经一个老旧的洗衣房，当时还想着机器，突然一个念头闯进了我头脑，蒸汽是一种有弹性的物体，它可以冲进真空中，如果气缸与排空的容器之间建立一个连接装置，蒸汽就会冲进其中，这样就可以不用冷却气缸而让蒸汽在那里凝结起来。”

　　这个想法虽然简单，但是在这其中孕育了第一台蒸汽机的萌芽。詹姆斯·麦金托什先生高度地评价这位贫穷的苏格兰男孩，说他是用一个想法开始创业的人，他的贡献位列所有时代和所有国家发明家之首。

　　再来看看乔治·斯蒂芬森，他在煤矿矿井工作每天只赚六便士，他把自己第一次赚得一百五十美元给了他失明的父亲偿还债务。当他说在铁路上安装固定发动机时，人们说他疯了。“吵闹的蒸汽机会用火花把房子烧毁”；“烟会污染空气”；“造马车的人和赶马车的人会因为丢了饭碗而挨饿”，连续三天下议院委员不断地向他发难。其中一个问题就是：“如果一头母牛追上了一个每小时行驶十英里的火车，这种情况是不是很难堪？” “是的，实际上这对母牛来说实在太难了。”斯蒂芬森回答道。一个政府调查官员说，如果一个火车头每小时行驶十英里，他就把一堆烂机器当作早餐吃掉。

　　“有人认为火车的速度会比马快一倍，有什么想法会比它更荒谬、可笑？”在1825年的《季度回望》中，一位作者这样发问，“我们相信，国会将会把铁路上的速度限制在每小时八或者九英里。”这篇文章指出，斯蒂芬森打算在利物浦与曼彻斯特之间的铁路上使用它新近发明的火车。

　　一家公司决定派人去探个究竟，他们说只有当蒸汽用在相隔五英里远的固定发动机中才会发生效用，它通过绳索和滑轮拉动车厢。但是斯蒂芬森劝说他们检验一下他的方法，并奖励试验中最好的火车头两千五百美元，试验于1829年10月6日举行。

　　在那个意义重大的日子里，上千名观众聚集起来观看四辆机器的竞赛，它们是“新奇”号、“火箭”号、“坚韧”号和“桑斯帕莱里”号。“坚韧”号每小时只能运行六英里，而规定是每小时至少十英里，所以它出局了。“桑斯帕莱里”号平均每小时运行十四英里，但是因为爆了一根水管，它也丧失了机会。“新奇”号虽然表现优异，但是它也爆了一根管子，被挤出了竞赛。剩下“火箭”号以平均时速每小时十五英里，最高时速每小时二十九英里胜出。这是斯蒂芬森的火车，它充分地论证了他的理论，即在铁路上安装固定发动机是完全行不通的。他继承瓦特固定发动机的一些优点，并将它们安装在轮子上拉送旅客和货物，反驳了当时一些著名工程师的悲观预言。

　　在所有发明经历中，没有一个比约翰·菲奇的故事更悲伤、感人的。他身体差，相貌差，头脑差。他一生贫困。如果只有一位真正的发明家，那么他就算一个。他把自己的全部精力都投入到蒸汽船的发明之中，他甚至愿意为他的发明付出任何代价。菲奇在美国和法国都没有筹到资金来建造蒸汽船。他说：“在我有生之年估计是看不到蒸汽船的巨大影响了，但是蒸汽船战胜其他所有运输工具的日子一定会来临，到那个时候蒸汽船会跨越新奥尔良和惠灵顿之间的河流；到那个时候蒸汽船会穿越大洋。约翰·菲奇会被人忘记，但是人们不会忘记他对社会作出的贡献。”

　　尽管他贫困潦倒，不受重视，遭人戏弄，被视作疯子，大人物看不起他，有钱人拒绝他，但是他一直继续着，直到在1790年他在特立华州他完成了第一艘蒸汽船。他逆流每小时行驶六英里，顺流每小时行驶八公里。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



第16堂课 思想成就未来 (2)


　　时间到了1807年8月中旬的中午，一群好奇的人聚集在哈德森河的码头上。他们都想当面奚落富尔顿的失败，他打算运输一群人从哈德森河逆流而上至阿尔巴尼，乘坐的就是一艘名为“克莱门特”号的蒸汽船。从来没有人听说过乘坐一艘没有水手的船逆流航行在哈德森河上，“这个东西会坏掉。”一个人说道；“它会起火的。”另一个说；“他们都会被淹死！”第三个人看到了大量的黑烟夹带着耀眼的火花喷射出来，慌乱地喊叫着。所有人都觉得，这个把自己所有的金钱和时间都放在“克莱门特”号上的人只比傻瓜强一点，他应该呆在精神病院里。但是乘客们走上了甲板，木板被拉了进来，蒸汽也被发动了。活动梁缓慢上下移动，“克莱门特”号在水面上开始航行。它逆流前进了，这个男孩，在他的青年时代就赢得了伟大的胜利，他给了世界第一艘具有所有实用价值的蒸汽船。

　　尽管富尔顿对人类作出了巨大贡献，这一贡献彻底变革了商业世界，他还是受人鄙视，被很多人视为一个公敌。评论家和愤世嫉俗者提起富尔顿时都嗤之以鼻。世俗激烈的责难、奚落和诽谤与他获得的成就并驾齐驱。

　　当“克莱门特”号燃烧松木，成功地行驶在河流上的时候，浓烈的火苗和黑烟从她的排烟管喷射而出，河边两岸的居民完全不能理解这一景象。他们冲向岸边，吃惊地看着这艘既没有船桨也没有水手的“着火”的船飞快地逆流行驶在水面上。她巨大的蹼轮噪音加重了人们的好奇心。水手们离开了他们的船，渔民们以最快的速度划船回家，大家纷纷躲开这个着火的怪物。那些嫉妒“克莱门特”号的船主试图让她停下来。利益受到损害的人否认富尔顿发明的意义并对他进行诉讼。但是“克莱门特”号的成功很快在全国范围内掀起了建造蒸汽船的浪潮。政府雇用富尔顿帮忙建造一艘强大的蒸汽护卫舰，该舰命名为“富尔顿一号”。他还为政府建造了一艘浅水船，用作发射鱼雷。到了这个时候，他的声望在全世界广为流传，当他在1815年去世的时候，报纸对他的葬礼进行大肆报道；纽约立法机关人员佩戴悼念徽章；漫长的葬礼队伍去往古老的三圣墓地，在这期间每隔一分钟鸣放一声枪响。之前在美国很少有人受到如此礼遇的葬礼。

　　不错，拉德纳博士向科学家们“证明”了蒸汽船不可能穿越大西洋，但是在1810年“大草原”号在风帆和蒸汽的作用下从纽约出发，到达了爱尔兰海岸，完成了这一“不可能的”航程。岸边上的人看看隆隆黑烟，以为大火一定烧毁下边的甲板，国王会下令把她拆了。这次航行虽然没有发生一起事故，但是直到二十年之后，蒸汽航行才在海洋运输中取得了商业成功。

　　当1832年裘尼斯·史密斯站在英格兰驶向纽约的船只的甲板上，面对这段枯燥乏味的旅途时，他对自己说：“为什么不乘坐蒸汽船定期地穿越大洋？”在纽约和伦敦，人们都不会理会这样的愚蠢想法。史学家兼银行家乔治·格罗特第一个鼓励了史密斯，他说这个想法是可行的；但是就像老套的故事一样——他不会冒风险把钱投在这上面。最后，艾萨克·希尔贝，一位了不起的英国商人，同意建造一艘两千吨的蒸汽船——“英国女王”号。在安装发动机时一个意想不到的延误，让工程师们租用了一艘名叫“天狼星”号的七百吨级内河蒸汽船开往纽约。得知这一情况，其他成员在四天后从布里斯托尔港搭乘“伟大西部”号出发，两艘船在同一天到达纽约。不久之后，史密斯在三十二天内完成了伦敦与纽约间往返航行。

　　纽黑文的查尔斯·古德伊尔死于贫困，长达十一年辛苦奋斗，立志让印度橡胶具有实用性，这是一幅多么壮美的决心与忍耐的画面！我们可以看到，他因为欠债而入狱；变卖了自己的衣服和妻子的首饰来养活他的孩子们（他们被迫在田地捡柴火来烧火）。当他没有钱埋葬一个死去的孩子的时候，当其他五个孩子快要饿死的时候，当他的邻居们严厉斥责他忽视自己的家庭并叫他是疯子的时候，我们能够看到他对自己思想充满勇气和热忱。但是，看一看他的硫化橡胶，这是英雄般奋斗的结果，向社会提供了五百多个新工种，为十万人提供了就业机会。

　　帕里希辛勤地工作，怀着希望与悲哀重新研究已经失传的上釉陶瓷的工艺；他亲自背来了砖搭建炉子；眼睁睁看着自己的六个孩子由于缺乏照料或是饥饿而夭折；他的妻子衣衫褴褛，绝望地称自己的丈夫是个“傻子”；因为无视家庭他被邻居蔑视；身体被折磨得皮包骨了，还要把自己的衣服给他雇用的人，因为他没钱付给人家工资；总是满怀希望，却又惨痛失败，这是一幅多么令人悲怜的景象！然而最后，他伟大的作品完成了，他收获了他的成功。

　　德国的统一是一直铭刻在俾斯麦心头的想法。然而每年选举出来的议会总会否决每一个他提出来的主张，这对一位强大的君主来说算得了什么？他不在乎所有的反对。他绝不屈服而且解散每一届反对他的议会。他能够一个人操控全局。将德国变成欧洲最强大的国家，将普鲁士的威廉大帝造就成一位比拿破仑或者亚历山大更伟大的君主，这就是他毕生的目标。任何东西阻碍在他的道路上都不足为惧，无论是人、议会或是这个国家；一切都要臣服于他强大的意志。德国必须要站在世界之巅，拥有决定一切的权力。他要驯服一切在他前进路途上敢于向他挑战、骄横并难以约束的人和事物。

　　看一看伟大的但丁，他遭到流放，受到错误地指控并被判活活烧死。看看他饿得要死的样子，憔悴的身形，这是一个忧郁困苦的流放者；但是他从不放弃自己的思想；他将自己的灵魂倾注进他那不朽的诗作中，他相信公正最终会获得胜利。

　　哥伦布受到不断的嘲笑和侮辱，他被轻蔑地认为是一个做白日梦的人和一个不折不扣的冒险家。据说他走过的时候，就连小孩子们都指着自己的脑门儿，有人教给他们要把他当作一个疯子。

　　一位美国人有一次受到邀请，与德国著名的自然学家奥肯一道进餐。令他奇怪的是，他们既不吃肉也不吃餐后甜点，而只吃烤马铃薯。奥肯身份显赫，不能为他们这餐简单的饭菜表示歉意。然而，他的妻子解释他丈夫的收入实在太少，为了让他能够买到对他科学研究有帮助的书籍和仪器，他们习惯了过简朴的生活。

　　在乙醚被发现之前，为了缓解外科手术中的疼痛，就要给病人施加大剂量的药品，有些时候会是五百点滴鸦片酊，要想从这其中恢复过来经常需要一个星期，某些情况下需要一个月。年轻的莫顿医生认为，自然界中一定会有某种方法能将人们从这些恐怖的手术中解救出来；但是他能做什么呢？他不是一个药剂师；他不知道化学物质的性质；他没有受到丰富的教育。

　　然而，莫顿医生没有向书本求助，他也没有到科研人员那里征询意见，而是立即着手用一些众所周知的物质进行实验。他尝试了能够使人麻醉的麻醉物，但是只要一使用器械，病人就会苏醒起来。他照此继续试验麻醉药，直到最后他找到了他想要的乙醚。

　　文森特主教在“肖陶扩村派系”中为青年世界萌发的思想，克拉克博士在他全世界范围内掀起的“基督徒的努力”运动中的思想，美以美派教会在“艾普沃斯联盟”中的思想，爱德华·埃佛雷特·黑尔在他小团体“国王之女”和“十乘一还是十”中的思想，这些思想都堪称伟大！接下来我们看一看克莱拉·巴顿，他创建了红十字会组织，这一组织受到各国欢迎。她在美国内战的时候发现同盟部队炮轰医院。她认为攻击不能还手之人简直是泯灭人性，她决心让这种野蛮的行径停止下来。世人当然嘲笑这个可怜的、孤立无援的女人。但是她的思想现在已经被所有国家接受；向悬挂着红十字旗帜的帐篷或者建筑物内开火，这样的敌人简直丧失自己最后一点人性。

　　在所有时代中，推进人类事业向前发展的那些人都被身边的人看成“疯狂的”人。建造方舟的诺亚，支持犹太人事业的摩西，无论生死都要挽救一个已经堕落的种族的耶稣，他们与所有伟人一样，遭受了当时社会主流人士的鄙夷和嘲笑。然而在每一个时代每一个地方，如果这样可以照亮和铺平大众的路，那么总会有人乐于遭受贫穷、困苦、磨难、嘲笑、迫害甚至是死亡。事实上，一个人没有坚定的信念，没有征服一切的思想，很难对人类事业做出伟大的贡献。

　　比彻为了赢得胜利必须战胜前进中遇到的各种阻碍，这些障碍或许会让普通人胆寒，但却不会吓倒那些最伟大的品格。在这些坚守原则和保卫真理的战斗中，很多时候，面对世俗的偏见、狭隘、固执、刻薄还有妒忌，他都是孤军奋战。但是当他一旦认清自己职责的时候，他从不犹豫动摇。在正确与谬误之间，没有犹豫不决，没有折中的余地，没有原则的妥协。他坚定自己的方向。他从不谄媚以博众人支持，也不寻求他人的喝彩。责任与真理是他的目标，他会一直朝着自己的目标前进。不管其他人是否认同他的观点，他都会用宽容对待憎恶，他用仁慈对待仇恨，他用博大对待妒忌。

　　现实生活中，有着诸如弗兰克林、莫尔斯、古德伊尔、豪、爱迪生、贝尔、比彻、高夫、哈里特·比彻·斯多夫人、阿莫斯·劳伦斯、乔治·皮尔伯蒂、麦考密克这些人，还有其他人伟大的故事，他们每个人都代表了某种伟大的思想，并落实到最实际的行动中，其结果提高了他们周围人的身体、智力和道德水平。试想《天方夜谭》中什么样的故事能够与这些故事一样精彩纷呈？

　　这个世界上还留有大量的思想。不是所有的东西都已经被发明出来了，不是所有美好的事物都已经完成。还有成千上万的陋习需要改正，每一个陋习都会挑战一个独立的灵魂，它需要武装一个新的思想。

　　“但是我怎么样获取思想呢？”打开你的思路！注意观察！学习！而最重要的，要会思考！当一个高尚的思想不可磨灭地印在你的脑海中时——开始行动吧！
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt*小*说*天*堂



第17堂课 果断地抓住机遇 (1)


　　下定决心去做吧，你是自由的。

　　——朗费罗

　　感情意味最重的语言就是那最简单的词汇“是”和“不”。一个象征着意志的妥协，另一个象征着意志的不屈；一个象征着顺从，一个象征着坚持己见。一个掷地有声的“不”表明一种坚定的品格，盲目的“是”表明一种唯唯诺诺的品格。让我们磨砺我们的品格。

　　——t. t.曼格

　　世界就是一个大的集市，每件事物都给定了一个价格，无论我们用时间、努力和精神买到了什么，不管是财富、安逸、名望、正直或是知识，我们都要坚定我的决心。不能像小孩子那样，当我们买了某种东西之后，又为那些我们没有购买的东西羡慕不已。

　　——迈特斯

　　一个人必须要驾驭他的承诺，而不是让承诺驾驭他。他要有能力迅速地承担他犯的错误。

　　——p. d.阿莫

　　在共和国时代，罗马人受到高卢人的围困，被逼无奈答应以黄金赎买和平。传说中，当他们正在为黄金称重的时候，卡梅鲁斯突然拔剑出场，剑锋一下子劈向称赎金的天平，并疾呼罗马人不应该花钱购买和平，而应该用利剑赢取它。如此大胆、果断的决心激励了罗马人，他们在神圣的土地上成功地赶走敌人，夺取了属于他们的胜利。

　　突发事件中，一个坚定乐观的人及时到来将会改变事情的发展方向。这个人犹如从迎面而来的清风，给犹豫迷茫人群注入一支兴奋剂。

　　当安太阿卡斯·埃比法尼斯入侵受罗马保护的埃及时，罗马人派出一位大使，他在亚历山大附近会见了安太阿卡斯，并命令他撤军。这个侵略者闪烁其词。大无畏的罗马人拔出宝剑围着国王画了一个圈，告诉他只有给出一个明确的答案后，才能走出圈线。这位果断的大使以迅雷不及掩耳的速度迫使侵略军撤兵，避免了一场战争。这种快速下决心为罗马人赢得了无数次的胜利，让他们成为了世界的主宰。在世界上的历史长河中，所有的成功都是由坚定的决心带来的。

　　那些在自己所处时代中留下印记的人都是有着远大抱负，做事果断的人。犹豫不决的人只能在两种选择之间徘徊，永远不能决定哪一种选择是他应该追求的，他的优柔寡断让他不能控制自己，这意味着他只能被别人掌控，他不是一个人，而只是一个附庸。有决心的人，做事果断的人从不坐等优越的条件，从不屈服于世事，而让世事屈服于他。

　　优柔寡断的人会听从于最后一个跟他谈话的人的意见。他或许能够发现正确的事物，但是他没准会向错误的方向努力。

　　当朱利叶斯·恺撒来到鲁比肯河时，这里是意大利“神圣不可侵犯”的疆界——当一想到在没得到元老院允许不可以入侵此地时，他那伟大的决心也有些犹豫。但是，他的选择就是“要么摧毁我自己，要么摧毁我的国家”，他那无畏的勇气不再摇摆不定了。“骰子已经掷下，就这样吧！”他如是说道。他冲在军团的最前面。一个说过“我来到、我发现、我征服”的人是不会犹豫得太久的。就像拿破仑，他决心做一件事情，就会立刻摒弃一切不同的意见。当他率领大军登陆英国时，当地人宁死不服。凯撒的当机立断使他明白他必须要让他的士兵取得胜利，否则只有死亡。为了断绝所有后退的想法，拿破仑烧掉了所有送他们踏上英国的战船。后退无望，要么胜利，要么死亡。这一举动，是这位伟大的勇士通往光荣与胜利的关键。

　　在撒旦被天堂放逐后，他在“失乐园”中坚定的决心同样激起众人的钦佩之情。在经过一段时间的焦虑之后，他重新拾起无畏的精神，并坚定地说道：“如果我还是我，在哪又能怎么样？”

　　夺取胜利最为重要的力量之一就是当机立断追求最佳的选择，抛弃一切相反的观点，而且一旦抛弃了，就不再提起它们，决不允许它们影响我们已经作出的抉择。有些时候，犹豫就等于失败。实际上，有的人辗转踌躇、前思后想、犹豫不定、左右权衡，皆因小事冥思苦想，对任何新主意都听之纳之，这样的人永远成就不了大事。他的身上没有积极之处，而消极终究一事无成。消极之人没有自信，他只能与自卑为伍。但是，积极坚定之人是世界的一种力量，他代表着某种精神。你可以评说他，丈量他。你可以估计到他日后取得的成就。当亚历山大被问及如何征服世界的时候，他的回答是：“决不要犹豫。”

　　斯蒂芬·惠特尼号邮轮于午夜撞在爱尔兰海域的礁石上，并在礁石间卡了一些时间。当时，所有立即跳上岩石的乘客都得救了。坚定的一步让他们保住了性命。那些犹豫的人被反转回来的海浪卷走，永远沉没在海底。

　　犹豫之人永远成不了坚定之士，而没有坚定的决心就不可能有成功。好机会千载难逢，并且也是稍纵即逝的。

　　约翰·福斯特说过：“一个没有决心的人永远是个失败的人。因为，如果他敢于宣称他能拥有他自己，那么就算蜘蛛那么小的力量都能在下一分钟俘虏这个不幸的人。原本他想借此证明他的思想与意志的独立，可结果却表明他没有决心。他属于任何可以俘虏他的东西，任何有一定道理的观点都可以改变他原本的想法，而他只能像飘浮在河边的那些芦苇那样，举棋不定地左右摇摆。”

　　有决心的人不仅能在磨蹭迟疑中挽回时间，更能节省下精力与力量，全身心地投入已经决定的事情中去。那些不知所措的人费心劳神地在两种观点之间进行取舍，直到两者持平他还在权衡，他没有当机立断的勇气去做决断，白白浪费精力与力量。他处于某种稳定的状态之中，不改换自己的意志，但是却能在别人微弱的反对声中下轻易动摇。

　　如果一个人只能老是向别人学习快速应对事情的话，那么现在就没有一个人是果断坚决的人。犹豫踌躇的人永远不知道他想要什么，准时果断人的行事效率是他的两倍。迅速的决断曾多次拯救了拿破仑、格兰特和他们的军队，那时一个延误就会让他们陷入绝境。拿破仑曾经说过，虽然一场战斗可能持续一整天，但是它往往会在关键的几分钟内发生逆转，这段时间就决定了战斗的命运。他决心征服近乎整个欧洲，这种决心，与他在最激烈的战役中顷刻间做出的决断一样迅速和坚定。

　　目的明确、反应迅捷，这样的决心赋予他力量，他以他那非凡的成功震惊了世界。他的威名顿时遍布寰宇。他一朝的成功让所有认识他的人感到惊奇。他似乎能为他身边的人充电。他那无畏的力量感染了整支部队。他能鼓舞最差的部队以高昂的斗志展开行动。他说：“不要有什么后顾之忧，行事必须要迅速。”如果有必要，行军三十或四十个城邦后他也会整夜的坐在那里研究回信、急件和详细资料。这对那些懒散无能、做事无心之徒是多好的一课啊！

　　莫特里说过：“查尔斯五世的怀疑改变了文明世界的整个进度。”

　　在决定国民行动方面，华盛顿总统的观点十分权威，以致于在国会休会时候，杰弗逊写信给在法国的门罗说：“你会通过他们的行动看到我经常对你说的事实，这个人的影响超过他们的总和，他们要支持华盛顿的决议。共和主义找到了自己的领航员。”

　　每一种职业都会出现困难，有些时候这些困难如洪水猛兽。一个年轻人在困境中让自己动摇不定，那么他就不会成功。没有了决心就没有了专心。要成功，一个人必须要专心。
www、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第17堂课 果断地抓住机遇 (2)


　　没有决心的人不能让自己集中精力。他浪费了力量，分散了精力，却最终一事无成。他很难长时间地把握一件事物并由此获得成功。刚开始工作的时候，职业会把自己美好的一面展现在他面前，以至于他确信这就是他想要做的事情，并满怀热情地投身到这个职业当中。但是过了些时日，难题就凸显出来，他的热情也消失殆尽，他会惊讶自己为什么傻到要把它作为自己的事业。他觉得朋友从事的职业可能合适他，于是便放弃了这份职业，选择了其他活计。所以他的一生摇摆不定，总是不断地变换自己的职业。他从来不用自己的判断或者常识进行思考，只是跟着他当时的感觉走。这样的人从来就没有原则。你不确定会在哪里找到他们。他们没准今天在这里，明天就跑到那里，做着各种各样的事情，轻易地抛弃了他们在前一份工作中所获得的技能。实际上，他们在各种行业中浅尝辄止，只能处于出苦力的阶段，不会获得丰厚的回报。他们将人生都花在了事业的起步阶段。这样的人很少能达到技艺精湛、工作舒心满意的水平。

　　有一个传说，一个伟大的天才向一位可爱的少女许诺，如果她穿越一片玉米地能不停顿、不后退并且不假思索地找到最大最成熟的玉米，他就给她一个无价之宝。宝物的价值与玉米的大小和完美程度成比例。少女走过了许多长得很好的玉米，但是她总是把希望放在下一个玉米上。越往下走玉米越来越小，她一颗玉米也没有摘到。她一无所获地从玉米地的另一边走出来。

　　亚历山大的心里装着一个伟大的愿望，那就是征服世界。汉尼拔，怀着对罗马人的憎恨居然翻越阿尔卑斯山完成他的宏图大志。当其他人正在危险和障碍面前退缩不前，并随时准备往回撤的时候，伟大的灵魂不容慌乱，他们会继续迈步前行。看，山峰已经被跨越。向他们学习吧，不要让生命像枯萎的落叶一样在阵阵袭来的清风中四处飘摇。

　　阿莫斯·劳伦斯回答过：“我成功的秘诀就是养成了快速行动的习惯。正因为这样，我才能屹立在潮头的尖端；而失败者的习惯是延误，所以直到潮头过去，他们还只能呆在岸滩上。”

　　许多迷失在我们城市中的青年男女，因为他们面对生活中形形色色的诱惑，没有抵制力，而就这样被毁掉了。如果他们能在开始的时候表现出一点点决心，一个语气坚定的“不”或许能让那些诱导者闭上嘴巴。但是他们太懦弱，他们不敢反抗，他们不喜欢说“不”，所以他们放弃了抗争，很快就走上了毁灭之路。在生命中早一点下决心就会为自己成功增加一份筹码。

　　有一个古老的传说，一个傻瓜和一个聪明人结伴而行，他们来到一处分岔口——一条路宽阔美丽，而另一条狭窄坑洼。傻瓜决定走大路，聪明人知道小路是最短最安全的，所以想走小路。在争执中，傻子占了上风。于是他们都多走了一段舒服的路，很快遇到了强盗，强盗掠走了他们的行李并抓他们。过了一会儿，强盗和这两人都被执法的官员捉住并送到法官那里。聪明人恳求法官惩罚傻子，因为是傻子决定他们走上错误的路。傻瓜则说他只是一个傻子，明智的人不应该对自己的决定产生动摇。法官则将他们两人共同责罚了。“如果魔鬼诱惑了你，你就不能同意。”没有一种成功生长在优柔寡断的灵魂之上。当他赌光一生之后，才幡然醒悟，后悔不已。那些失败的生命，其墓碑上的字可以这样解读：“他混日子了”，“走在时间的后面”，“贻误时机”，“倦怠”，“无能”，“松懈”，“总是落后”，“差一点就成功”，“幸福的另一边”。生命之舟往往沉没在这样的岸边，其实在那里警醒之言总是不绝于耳。

　　韦伯斯特曾这样评价一个没有决心的人：“他就像潮汐涌动下犹豫不定的大海。这样的人既不前进也不后退，他只会在原地打转。”任何发生在他身上突如其来的事情都动摇他的决定。他的时光，“在虚度时光的哀叹声中白白流逝”。他没有能力把握面前的事物，也不会利用他们为自己服务。

　　对懒散、无能、倦怠之人来说，生命不过是一个混沌的权宜之计。他们没有意识到拖延一切会磨灭自己的斗志；他们的不良习惯影响了所有邻近他们的人。斯科特曾经提醒年轻人远离慵懒，这种懒散会在不经意间蔓延并往往毁掉美好的人生。他说：“你的座右铭应该是——马上行动！”这成了唯一能阻止犹豫的方法。伯顿意识到慵懒会毁掉他的成功，于是在他睡觉前他让仆人叫他按时起床。仆人喊他起床，喊啊，哄啊，可是伯顿就是不起来，反而求仆人让他再多睡一会儿。仆人知道，要是不能把他喊起来自己就得不到先令，于是他把冷水泼到了被单之间的床上，伯顿一下子跳了起来。看来战胜懒惰有的时候还需要一些强制手段。曾经有人问一个懒惰的年轻人是什么让他在床上躺这么久，他回答说：“我每天早上都要听一场辩论。‘工作’建议我起床，‘懒惰’让我躺下，它们给我二十个理由可供支持和批驳。我的角色就是一个神圣的法官，要听双方所陈述的东西，当这个事情结束，晚饭也就准备好了。”

　　毫无疑问，就如常规一样，一个人做出伟大的决定通常伴有强烈的坚定。思维的运转往往会受到虚弱肌体的影响，这对于决策力来说尤为明显，决策力通常会因身体病苦或体质衰弱而减弱。通常，一个肌体强健的人会承担重担和制定正确的决策。

　　没什么会比行事果断的声望更能让你获得别人的信任，从银行和朋友那里迅速得到帮助。全世界都知道，果断之人的票据必定会按时支付，因而世人也会相信他。“你首先要懂得的就是你要让世界知道你不是一块木头或一根稻草；在你的体内有某种铁一般的力量。” “要让人们知道你说到做到。一旦下定决心就要执行到最后，绝不摇摆；一旦下定决心你将不会再被诱惑或是胁迫。”

　　无论何时，一个责任突然降临在某些人身上，他们就会变得茫然，不知所措。他们知道犹豫对事业、对进步、对成功有致命的影响。然而不知何故，他们似乎更愿意臣服于一种病态的内心自省，这个东西让他们陷入悬而不决之中。他们左思右想，再三权衡，但是就不行动。有多少人可以将其人生的失败归咎于在绝佳的时机没有抓住机会啊，在那个时候机会触手可及，可是那样的时机只出现一次！

　　据说拿破仑手下有一位要比他的指挥官更懂战术的军官，但是这位军官缺少果断决心和坚强的信念，而这些素质是全世界伟大军事指挥家都必须具备的。格兰特是一位受过优秀的教育，精于战术的将军，他在纷繁复杂的事情中做出果断、正确的决定。“我会用战争来解决问题，即使耗费整个夏天也在所不惜”，这样坚决的语言就是他对于布纳克将军提出的投降条件的答复。正是这样的话为北方第一次带来了自信心，正是这样的话造就了反抗。最后，林肯拥有了这样一位有决心的将军，北部才第一次掌握了自己的命运。

　　一个在这样充满竞争的年代中，稳步走上战场的人必定是一个有着坚定决心的人。就像恺撒，他必须烧掉他身后的战船，永远不可能撤退。当拔出宝剑的时候，他一定将剑鞘扔掉了，以防他的怯懦犹豫会受到诱惑将宝剑重新插入剑鞘中。他一定如尔逊，在战斗中将军旗钉在了桅杆上，告诫自己不能成功就和他的船只共同沉没。果断的决心和无畏的勇气让许多成功的人士渡过了危险的关头。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小，说，天，堂



第18堂课 敏感会埋没自我


　　胆小和怕羞是一种病态的自我意识，他们对自己考虑得太多了。他们思维的焦点总是对准自己；他们总是在分析自己，在想他们看起来怎么样和其他人是怎么看待他们的。如果这些人能够忘记他们自己，而多关注其他的人和事，他们会发现自己竟然会获得令人惊喜的自由、轻松和自然的感觉，他们成功的可能性是不可限量的。

　　胆小、羞涩和过度的自我意识是相辅相生的。如果我们发现了其中的任何一点，也会发现其他的几点。它们都是理智、幸福和成就感的敌人。没有一个以自我为中心的人会取得伟大的成就。我们必须要在找到自我之前先释放自我。当自我分析是用来发现自己的长处时，它是很必要和重要的。但是如果自我分析使我们把精力都集中在了自己的缺点上的时候，它是有害的甚至是致命的。

　　就是因为害怕和世界竞争碰撞，很多年轻人都止步不前，没能为自己一直追求的事业而奋斗，没有为自己一生的梦想而努力。他们不想把自己的痛处和敏感的地方暴露在外，所以万全的办法就是藏在深处。他们的极度敏感使得自己成了唯唯诺诺的懦夫。

　　不管是男人还是女人，过度敏感都是自我意识的夸张形式。它已经远远超过了自我幻想和自负的范畴，它会导致一个人的性格影响到所有的事情。一个敏感的人认为不管他在做什么，他到哪里或者不论他说什么，他都是被关注的焦点。他幻想着人们都在评论他的行为，笑话他买的东西或者在谈论他的性格，而实际上人们根本没有注意到他。他没有意识到其他人都很忙碌，都对自己的事情或其他的事情感兴趣，没有人会在他身上浪费过多的时间。当他觉得大家都在评论、关注、嘲讽他时，其他人可能根本没注意到他的存在。

　　病态的敏感需要不同一般的治疗方法。如果想要摆脱这种病态的人一定要有坚强的毅力，就好像要他希望能控制急躁的脾气或者让自己戒掉撒谎、偷窃、酗酒或其他妨碍他成为一个完整的真正的人的坏毛病。

　　受害者问：“我该怎么做才能摆脱它呢？”只要少想自己多想想别人，和人自由地交往，对除了自己以外的事培养兴趣，不要对任何对你说的话做过多的思考或者分析所有简单的评论，除非你觉得它真的很重要。不要对人做低级和不公平的估计，不要觉得他们会去伤害别人的感情。任何场合下，尽可能不要诋毁或轻视别人。一个认可自己的品格，与邻里和睦相处人缘极好的人，决不会是过度敏感的人。

　　对于敏感孩子最好的学校之一就是一所大的工厂，在这里他会生活在一群陌生人中间，没有人会有时间理会他。在这样的环境中，他很快就会发现每个人都有自己的事情要做。他会意识到自己必须做一个男人，和他人合作和交往。应该为受到伤害就大哭的行为感到羞耻。他会下定决心接受一切并变得坚强。和其他人竞争工作，看到他的上司和他自己的待遇标准是公平一致的。他先前的一些无意义的想法就会烟消云散。他就会发现世界上每个人都很忙，没有人会特别地留意他，就算有人在看着他，他们也不是在琢磨他。

　　大学教学会对过度敏感的男孩和女孩有难以估量的价值。通常来说，当孩子们走进大学做新生的时候，他们很敏感，他们的自尊会不断地受到伤害，他的荣誉感会不断地被同学和同伴刺痛。但是当他们在大学度过了一学期之后，他们已经习惯了被同年级的孩子拿来开玩笑等等，他们就会意识到世界上最愚蠢的事情就是露出不满。如果一个人表现出他被伤害了，他就会被同学看作傻瓜，被无情地讥笑，所以他就会扔掉他愚蠢的敏感。

　　很多人因为这个缺点，无法从事本该由他们担任的岗位和工作。很多生意人都因为自己很容易生气，因为他们对自己空想出来的微不足道的小事感到厌恶，从而裹足不前或者彻底一蹶不振。很多受到良好教育和很有能力的牧师，他们太敏感，没办法维持一个完整的任期。因为从他畸形的角度来看，教堂中的一些兄弟或姐妹总是伤害他，总在议论和琢磨不好的事情，甚至在集会的时候故意抛出暗示来伤害他。

　　很多学校的老师是过度敏感症的受害者。传到他们耳边的来自家长的、学校同事的评论或者是一些谣言，让他们感觉好像人们一直都在挑刺。作家和其他带有艺术性情的人通常都很敏感。我想到了一位精力很旺盛的社论写作家，他特别容易生气，现在他在杂志社和日报社都找不到工作。他受不了别人轻微的批评和指责，并且觉得别人提的有关改进工作的建议都是对他个人的攻击。他总是一副被伤害的样子，一副被迫的嘴脸，这导致了他不合群的性格。

　　大部分人，不管表面上多么粗野或大意，本质上都是好人，都愿意帮助同事而不是制造麻烦。只是他们要处理好自己的事情，没时间去分析研究他们在工作中遇到的每个人的心情。在这个繁忙的世界里，就是你来我往，忙忙碌碌。那些希望前进的人必须要摆脱病态的敏感。如果不能的话，他们一生将会在失败和不幸中度过。

　　过度敏感是所有为成功而努力的人的敌人。过度敏感的人不会做出伟大的事业，如果他不认为自己应该属于更庞大组织的一分子或者是他能屈从于更广泛的原则的话。

　　一些最优秀的作家从来都没有找到自我，没有发现他们的力量，直到他们忘记了构建的原则和语法修辞的规定，并且完全放开自己，在此之后，他们才能找到自己的风格。

　　只有当一个作家完全地融入到自己的题目中，他才会文思泉涌，自然而然地写出好作品，展示出自己的真实风格。

　　当一个演讲者过度注意自己的风格或者修辞，或者想方设法使用传统演讲的规则时，他不可能吸引听众的注意力，并感染他们。只有当演讲者对自己的题目有激情时，忘记了听众的存在，忘记了演讲稿的字字句句，只记得主题的时候，他才会有精彩的演讲。

　　当画家的头脑中满是职业的条条框框、画法的守则、透视的原理和颜色的理论时，他也画不出什么经典作品。只有当所有的事情都被他的热情淹没，融会在他的天才技艺中的时候，才能成就精品。

　　歌唱家也只有在忘记自我，完全沉浸在歌声中的时候，才能感染她的听众。

　　如果让病态的自我意识阻挡了人生的前进，岂不是心智愚蠢、目光短浅的表现？

　　我认识一个女士，头脑反应很快，为人也很好，完全胜任高级的职位，但是就是因为她太敏感，所以一直在平凡的岗位上工作着。

　　她想当然地认为，她所在部门如果有任何批评出现，那么就是针对她的，她容易对所有评论发火，因为她总是曲解评论的意思。

　　结果正是她自己让老板很不高兴，所以一直得不到升职的机会。她自己还不明白其中的原因。

　　没有人会想要雇佣这样敏感的人，他还要时时注意着生怕什么时候伤到了这个人的痛处。这会使老板感到很不舒服，因为身边的人大部分时间都面露被伤害的表情，他自己也不知道该不该同情这样的人。如果工作中有什么不对的地方使他感到生气，他知道自己很有可能会对那样的人发火，即使他本意并非如此。

　　老板希望能感觉到他的员工都很理解他，他们会对各种令人厌烦的小事情都考虑周全，并且如果他偶尔遇到他们时没有面带笑容，言语和命令中没有考虑周到，显得不友好的话，他们也不会生气。他们会考虑到他的难处，而不是他们自己的。如果他们很明智的话，他们会忘记自我，为了大家的利益，将他们的热情贡献出来。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comxiaoshuotxt。com



第19堂课 细节决定成败 (1)


　　不要轻视小事，虽然他看起来很小。细沙堆成大山，片刻构成岁月，小事多了就组成了整个人生。

　　——杨

　　只有小人物看不到小事中的闪光之处。

　　——温德尔·菲利普

　　轻视小事的人将会一点一点地失败。

　　——便西拉智训

　　一千棵林木都是来源于一粒橡树果。

　　——爱默生

　　人的品格是由小事情塑造而成的。

　　——拿破仑

　　“小溪岸边的一块小鹅卵石会改变很多河流的路线。”

　　“微小罪恶的邪恶之处在于它的危害会扩大。”

　　“阿莱特的纤纤玉足在小河中闪闪生光，这让她成为了征服者威廉的母亲。”帕尔格雷夫在他的《诺曼底与英国史》中这样说道。“如果她没有吸引住这位来自诺曼底的罗伯特公爵，那么海罗德就不会在黑斯廷斯失利，也就不会出现大不列颠帝国了。”

　　通过标注波纹，收集石化沙中永远保留下来的雨滴，我们就可以得知洪水来临之前的风向。即使那些人们从没有见过的史前巨兽，我们也可以找出那条他们走向岸边觅食的路。

　　正是小小的希腊粉碎了到处蔓延的亚洲式奢侈与专制潮流，转而借鉴欧洲和美国的方式，人们获得了最大限度的政治自由，思想的限制也逐渐放宽。

　　据说在高耸的阿尔卑斯山上，有时向导会要求人们保持绝对安静，以防声音的震动造成雪崩。

　　美国印第安人的观察能力足以让一个饱受教育的人感到羞愧。刚一回家，一个印第安人就发现他挂起来准备晾干的鹿肉被偷了。经过仔细观察之后，他开始穿越树林追踪窃贼。他在路上见到一个人，他就问这个人有没有看见一名个子矮小的白人老头，他带着一只短枪，领着一只小短尾狗。这个人说他看见过这样一个人，但是他很惊讶地得知印第安人并没有见过这个人，却能清楚地描述这人的特点。于是他问印第安人是怎么对一个自己从未见过的人做出如此详细的描述。“我知道这个贼是个小个子，”印第安人说道，“因为他滚过来一块石头，站在上面拿鹿肉；从他短小的步子我知道他是个老头；从他走路脚趾外翻我知道他是个白人，一个印第安人从不那样走路；他在树下站过，从留在树上的印记我知道他有一只短枪；从脚印和短小的步子我知道那只狗很小，从狗坐过的沙地留下的痕迹来看这只狗有一只短尾巴。”

　　两滴雨点并排地往下落，被一阵轻柔的微风分隔了几英寸。它们分别落在威斯康星州法院大楼的两边，一滴向南，流经洛克河与密西西比河进入墨西哥湾；另一滴连续进入福克斯河、格林湾、密歇根湖、麦基拉地峡、休伦湖、圣克莱河、圣克莱湖、底特律河、伊利湖、尼亚加拉河、安大略湖、圣劳伦斯河，最后到达圣劳伦斯湾。一阵微风的影响多么轻微，但这却造就了这片大陆，微不足道的因素大量叠加，就会发生巨大的作用。当一块泥土裂缝膨胀形成了一条亚马逊河时，当偷一便士也许会让一个人最后走上绞刑台的时候，谁能算出微小事物的未来？一时的举动或许造成一生的遗憾。扳机可以立刻就被扣下，但是性命再也不会重来。

　　一个落在一些易燃物上的火星导致火药被发明出来。几片漂浮在海浪中的海藻和浮木帮助哥伦布平息了水手们的焦躁情绪。历史上有很多个瞬间等同于多年平凡的生活。戴纳能够在整堂课上，让学生对一粒砂子产生几个小时的兴趣；从一块骨头上阿格赛兹能够推论出一个动物的身体机构和生活习性。像这样的东西之前没有人注意过，也没有人观察得如此仔细，以至于后来发现的整体骨架与他所说的分毫不差。

　　一只蟋蟀曾经帮助一支军事远征队逃过灭顶之灾。指挥官和他手下数百人正乘坐一艘大船前往南美洲，由于观察疏忽，他们险些撞上一块礁石，多亏一名士兵带上船的蟋蟀。当这个小昆虫嗅到土地的味道，发出一声宏亮的鸣叫，人们才开始对四周警惕起来。

　　如果堤坝不牢，即便是一只老鼠也会让整个国家被洪水淹没。一个荷兰小孩儿看到水从堤坝底部附近的一个小孔中流出，他意识到，如果水不被止住，漏洞会越变越大，因此他把自己的手堵在了孔上，在黑暗阴沉的晚上一放就是几个小时，直到他能够引起路人的注意。荷兰人都很感激他。

　　英格兰悬垂的白垩绝壁都是由根足虫形成的，它们太小了，在放大镜的帮助下才能被看得清楚。

　　一位意大利化学家的妻子病了，而且她荒谬地要爬行动物做吃的，这居然导致了电报机创意的萌发，有什么东西会比这些事情看起来更不可思议呢？加尔瓦尼夫人注意到一只剥皮青蛙的肌肉收缩，当他的丈夫从电机上弄出了一个火星落在它身上时，这个收缩就碰巧发生了。这一线索导致人们发现电流。

　　格莱德斯通说过：“一个国家的命运经常取决于对一顿美餐或好或差的吸收。”

　　一个要提高六万英镑的印花提案造成了美国革命，这是一场消耗英国一亿英镑的战争。一场法国与英国之间损失超过十万人性命的战争就是由于一个口角引发而来的，争执的焦点就是两艘船中哪一艘先供水。两个印度孩子关于蝗虫的争吵导致了“蝗虫战争”。可见小事情引发了多么激烈的大战啊！

　　曾经有个一个年轻人去印度谋生，但是却找不到什么出路，于是他走回了自己的房间，装好了他的手枪，把枪口指向自己的头颅，扣下了扳机。但是枪却没有打出子弹。他走向窗户把枪指向另一个方向再次试一下，如果枪还是没有开火，他就把这看成上天安排他活下来。他扣下了扳机，枪还是没有开火。他激动得颤抖起来，决心把握住自己神圣的生命，最大限度地实现生命价值，再也不会轻视它。这个年轻人就是罗伯特·克莱夫将军，他依靠为数不多的欧洲士兵保护了东印度公司，并为大不列颠成为拥有两亿人口的强大、富有的国家提供了有力保证。

　　鹅的咕咕声叫醒了哨兵，让他们从高卢人手中拯救了罗马，蓟刺痛了苏格兰士兵，提醒他们丹麦人就要到来。

　　亨利·沃德·比彻以一票之差落选了铁路公司的主管。如果他多得一票，那么美国可能就要失去最伟大的传教士。一件小事情就能改变一个人的命运啊！

　　小事的光芒经常会照进善于思考的头脑中，最终彻底改变了世界。

　　一块知名的红宝石被运抵英国。王冠宝石匠报告说这块宝石是他见过或者听说的最好的一块，但是宝石一个面上有轻微的裂痕。这个不太显著的裂痕降低了这块红宝的价值，它也没有被镶嵌在国王的王冠上。

　　对一个看门人来说，一盏摇曳在比萨大教堂的灯是一件不起眼的小事，但是从那个长期保持摆动的动作中，伽利略这个孩子发现了钟摆，并且构思出测量时间的想法。

　　爱迪生说：“我正在对一个电话机的话筒唱歌，突然我的声音振动引起一个细小的金属点扎入我的手指中，这根手指刚握在金属点的后面。这让我陷入了思考。如果我能够记录下点的动作，然后把它发送到一个相同的平面上，我想这个东西没有理由不发出声音。我决心生产出一台可以精确工作的机器，并且给我的助手们必要的指导，告诉他们我所发现的情况。这就是整个经过。留声机就是由一个细小金属刺痛手指得来的。”

　　对一只母牛来说，踢翻留在棚屋里的灯笼是一件小事情，但是它却让芝加哥陷入一片火海，导致十万人无家可归。

　　一点小毛病、一点放任自流、易于急躁、缺乏决断，当它们全部出现在一个人身上时，已经破坏了他的事业，你会说这些都是小事情吗？

　　英国的国会，美国的议会和全世界内所有的代表政府都是来源于金·约翰起草的《大宪章》。

　　本瑟姆说过：“一句话的表达就能决定很多事情，对许多国家的命运也是如此。”可能因为你仅一次表现出的冷淡，会让别人产生不被重视的感觉，而它也会让你永远失去一位朋友。

　　看到一只搁浅的乌贼，居维叶对它进行了研究，这让他成为了世界上最知名的自然力史学家之一。一只蜘蛛的蛛网启发了布朗船长搭建浮桥的构想。

　　多年前议会批准的一项法案，由于少了一个逗号而多花了政府一百万美元。一个年轻人由于拼错了单词，被阻挡在获得大学讲师资格的门外。

　　“自从我上次来访，我看不出你取得了一点进步。”一位先生对米开朗基罗说。米开朗基罗回答说：“我是没有再做新的雕塑，但是我对之前那个雕塑进行了局部处理，抛光了那个部分，柔化了那个器官，带来了肌肉线条，为这片嘴唇加上了表情，让那个肢体更富力量，等等。” “可是它们都是些小事情啊！”来访者大声叫道。这位伟大的艺术家答道：“但是小事情造就了完美，完美就是没有小事。”米开朗基罗花费一个星期为一座雕塑塑造肌肉线条，格哈德·道用一天的时间努力逼真地完成一颗躺在卷心菜叶子上的露珠，这样巨大的耐心使成功与失败之间的差距一目了然。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天/堂



第19堂课 细节决定成败 (2)


　　婴儿摩西的啼哭引起法老女儿的注意，并且给犹太人带来一位立法者。一只鸟落在了默罕默德藏身洞口前的一棵大树上，引开了追赶他的人，并且为很多国家带来了一位先知者。一群飞鸟可能会左右哥伦布发现新大陆。当他变得焦急起来的时候，马丁·阿隆索·平宗劝他跟随飞往西南方向的鹦鹉们，那一天对于西班牙水手们来说是幸运的，当他们处在一条发现之旅上的时候，他们紧紧跟随一群鸟儿。要不是他变换了自己的航程，哥伦布可能已经到达了佛罗里达海岸。洪保德写道：“小小的鸟群有时候也会发挥巨大的作用。”

　　一个戏剧导演的孩子在剧中把几副透镜放在一起，他们告诉爸爸这样远处的东西看起来变大了一些。在这个线索下，后来人们发明望远镜。

　　每一天都是一个小小的生活，我们整个的生活就是日复一日的重复。那些浪费一天的人简直就是在挥霍生命，他们的生活简直没什么希望了。你生活的幸福是由什么组成的？一点谦恭，一点友善，愉快的话语，亲切的笑容，一封友好的信件，几句美好的祝愿。

　　能够成为英雄的，一百万人中只有一个，一生之中只有一次机会。

　　拿破仑是一位小事情的主人。他会对属下认为微不足道的细节给予最为周密的考虑。在他心头就没有微不足道的事情。就连供应品、战马粮草、饼干、露营水壶和鞋子他都必须知道全部情况。当军号响起，每一名军官都有自己的行事顺序，如他要走的准确路线，他要到达某一地点的准确日子，他要在几点准时开炮，他们都要在精确的时间到达指定地点，这让他赢得了奥斯德立兹战役的胜利，并且让他多年掌握欧洲的命运。他会经常责罚粗心的手下送来的不精确的报告，甚至要准确到最微小的细节。“当报告送到我这里的时候，我会为了详细读它们而什么都不做，并且将几个相同的月份报告拿出来作比较。没有哪个人会像我这样把报告看得如此详细。”只要能够避免错误，拿破仑不会把任何事情寄托在运气上，寄托在偶然性上。在他开始操作一件事情之前，他已经把后面的一切设计得十分详尽了。

　　惠灵顿也是“在小事情上成就了伟大”。他认为世上无小事。当其他将军相信下属的时候，他把自己的注意力放在最微小的细节上。很多失败的历史可以用四个字来概括：“缺乏细节”。因为缺少事件和重要文件的细节，缺少几句看似多余的话，就让他的当事人陷入官司之中并往往造成巨大的损失，有多少的律师因此失败啊！因为律师的粗心而忽略或简略了几个字，或者表意含混地说了句话，有不少的人要受到指控！

　　有人说，特洛伊的海伦也没有到达完美的程度；如果克利奥帕特矮了一英寸的话，马克·安东尼就不会栽倒在她迷人的石榴裙下了，一点点瑕疵可能就会改变世界历史。圣安妮·伯林迷人的微笑将庞大的罗马教会一分为二，改变了一个国家的命运。敢于进攻国会里那些狂傲君主的拿破仑，在一位普通独立女性面前退缩了，她就是答斯迪欧夫人。

　　克伦威尔正要前往美国，就在这个时候颁布了一项法令禁止移民。当时他放荡不羁，已经挥霍了自己所有的财产。但是当他得知他不能离开英国的时候，他要改过自新。如果要不是他被留住了，那么谁能说出大不列颠帝国的历史会成为一个什么样子？

　　细致的观察和不间断地积累事实，就会形成大量的证据，凭借这些证据，一个叫达尔文的人提炼出了他的进化理论；一个叫林奈的人创立了植物学。一盘子水和两个温度计就成为布莱克医生发现潜在热度的工具；一个棱镜、一个透镜和一张纸片就让牛顿找到了光与色源构成的秘密。一位显赫的国外专家拜访沃拉斯顿博士，并且要求参观他的实验室，当博士领着他走进一个狭小的工作室的时候，他指着桌子上的一个旧茶盘，几个观察镜，一些演算纸，一个小天平和一个吹风管说：“这里就是我的实验室。”一根烧火棍和一道谷仓门成了维基的铅笔和纸张。十六世纪一个被沃尔特·莱利先生带到英国的马铃薯成为数百万一次又一次遭受饥荒的爱尔兰人的食物。

　　将威廉·布鲁斯特、约翰·罗宾逊和奥斯特菲尔德与斯克鲁比的穷苦人永远流放，看似是一件小事情，但是就像朝拜者一样，他们都成为了伟大的人物。

　　加里森与菲利浦的一些名句，洛厄尔与惠蒂尔的一些诗文，和感召人类的事物都在发生作用，它们不会停止运转，直到精神枷锁和肉体上的折磨被永远废除。

　　“因为没有钉子就会失去铁蹄，因为没有铁蹄就会失去战马，因为失去战马就会失去骑手，而这一切都是由于没有一个马蹄钉造成的。”波尔·理查德这样说。

　　路上一个不知名的人丢下的一句简单的话造就了成功的小说《面包大赢家》。在罗马朱庇特庙前一首由光着脚的修道士唱的赞美歌形成了《罗马帝国的堕落与衰败》。

　　拜伦说过：“语言即事物，一小滴墨水，它的落下就好像露珠落在了智慧之上，它造就出数以千计的人，或许是数以百万计的人思考的事物。”

　　“为了在此地建造一所大学，我们送来这些书。”这些话出自十位幕僚之口，1700年他们聚集在距离纽黑文以东几英里的布兰富德庄说出此话。每位知名的先辈都会在他们的桌子上摆放几本书，耶鲁大学就是由此创建而来的。

　　伟大的人们都会因为他们注重小事而闻名。在一次会见中，歌德请求一位君主原谅他，他要到隔壁的一个房间内记下偶然得来的思路。贺加斯走在大街上会在手指甲上把独特的面孔与特征画下来。的确，对于一个真正伟大的头脑来说没有小事情。小事情的光芒会像空气一样为敏锐的观察者带来解决重大问题的方法。几片用来娱乐孩子的玻璃导致了万花筒的发现。直到一个富含化合物的长柄铁锅被烧红了，古德伊尔才发现了怎样硬化橡胶的方法，这个东西之前是认为没有用处的。一条在木头上钻孔的船蛆启发了伊萨拜德·布鲁纳先生，他想出了在伦敦泰晤士河下建造隧道的方法。在古老的红砂岩里灭绝动物的足迹不停地吸引着休·米勒，这让他成为他所处时代最伟大的地质学家。沃尔特·斯科特先生有一次看到了一个牧羊孩子在路上拖着沉重的脚步向前行走，于是让他骑上马来。这个孩子就是乔治·坎普，他十分勤奋地学习雕刻，甚至要行走五十英里去看一座美丽的雕塑。他忘不了沃尔特先生慈祥的面容，当后者去世之后，他全身心地投入设计树立在爱丁堡那座威严的纪念碑，以此来怀念《维弗利》的作者。

　　一个穷苦的孩子到巴黎的一家银行申请职位，但是遭到了拒绝。当他走出门口的时候，捡起了一根别针。银行的经理看在眼里，叫这个孩子回来，并且给了他一个职位，他从这个职位开始攀升，直到他成为了巴黎最伟大的银行家——拉斐迪。

　　在美国内战中，一位马萨诸塞州的士兵看到了一只鸟正在给稻米去壳，他开枪打下了它；取下了鸟嘴做成了模型，后来他发明了一种变革稻米商业的剥皮机。

　　眼睛是一部永远的照相机，每一张面孔、每一条街道、每一棵树木、庄稼和花朵、每一座小丘、每一条河、每一座山峰、街道上每一个场景，所有目光所及的东西，它会在敏感的头脑中打下烙印，收藏好以备未来之用。在我们的身体内有一个留声机，它捕捉住了每一个我们所说的不管多么无心和短暂的话语，永远记录下来最真切的表达，并且让它成为不朽的话语。这些话语可能会出现在一千年以后，它们被我们的后代所使用，或用于赞美或用于批判。

　　“种子最少，收获最大”这似乎是最伟大的自然法则之一。所有的生命都是从微小的开端开始的。在自然界中没有微小的事物。显微镜之下展现出一个如透过望远镜一样庞大的世界。所有的自然法则统治着最微小的原子，一滴水是一片大海的缩影。

　　一条链子的力量取决于它最薄弱的那一环，无论其他的环节多么巨大强壮。我们所有人都倾向于以自己的优势为荣，而我们对自己的劣势却很敏感并加以忽略。可是我们最大的劣势却制约着我们真正的优势。

　　一个在一千次战役中躲过枪林弹雨的士兵可能让一根别针扎死，许多船只逃过了冰山的撞击和大洋中的狂风骤雨，但是因为小虫子蛀的孔洞而在平静的海面上沉没了。

　　“当一个伟大的灵魂发现小事情的时候，它们就会变成伟大。”有的时候，一个人会因为英雄的举动振奋一个国家。许多光荣的事业都是源自一句及时说出的话语，或者一次温暖友善的握手。

　　鲁特琴中的小缝隙会一点一点形成音符哑音；不断扩大的话，慢慢地它就会彻底发不出声音来了。

　　——坦尼森

　　“当她从街上走过的时候，仅仅是一个愉快的‘早上好’，却能把灿烂美好带进整个的一天。”

　　“只要细细地想一想，顺便加上一个微笑或者一句鼓励的话语，这就会解决很多问题，这些问题不是其他才能所能解决的。”
w w w. xiao shuotxt. co mxiaoshuotxt。com



第20堂课 做事善始善终 (1)


　　很多年前，一艘救生船在新伦敦突然渗进了水。当对船进行整修时，人们在船底发现了十三年前造船工留下的一把锤子。经过船多年的航行，锤子逐渐磨损，把船地板和上面的电镀层都划开了口子。

　　就在不久前，由于法庭书记员错误地将“月”写成“年”，一个女孩在南部监狱里服刑二十年。

　　人类的历史上充满了由于粗心大意酿成的悲剧，这些不可原谅的过失都是由那些没有养成做事一丝不苟、负责到底的习惯的人造成的。

　　就是因为不诚实的人在产品中掺假，怠慢工作，以次充好，利用粉刷掩盖缺陷，致使成千上万的人失明、肢残。

　　有多少人因为铁路建设中的虚假做工、粗心、罪恶的疏忽，失去了生命？想想那一幕幕由车轮、火车头、轮船锅炉、发动机中的骗人伎俩酿成的惨剧，想想那一个个由劣质的铁轨、捆绳、开关造成的恶果，当工人们不认真对待劳动、消极怠工时，总声称他们所作的对得起那少得可怜的工资。人们不用心工作，劣质的钢材使铁轨和柱子断裂，同时车头和其它机器也开始瘫痪。若在深海中钢轴断裂了，那么一个人的疏忽会使千万人性命不保。

　　即使在未完工前，建筑物也会坍塌将工人掩埋于废墟之中，就因为老板或工人的大意，在工程中掺假。

　　无论是陆地还是海洋，绝大部分悲剧的根源都是由于粗心大意、敷衍了事，都是低标准、散漫、马虎、事不关己、高高挂起的工人种下的恶果。

　　我们到处都能看到马虎行事的恶果。假腿、假肢、无数的坟墓、无父无母的孩子都源于某些人的粗心、过失，往往最严重的犯罪行为却逃脱了法律的制裁。粗心大意、漫不经心、不专注是反人类、反人性的罪行，比起让罪犯入狱的罪行更为严重。因为小小的疏忽能葬送美好的生命，粗心和故意犯罪一样不可饶恕。

　　如果每个人都能用心工作，从始至终，认真负责，不仅仅可以将对生命财产的伤害降到现在的百分之几，更能将生命的质量提高。

　　大多数年轻人只重视数量，而轻视质量。他们做的很多，但做的很差。他们没有意识到完全正确地做一件事，将自己的品质刻在标签上所得到的启发、安慰、满足感和提高远远大于半途而废、漫不经心地做了一千件事。

　　我们所作的事情的质量影响着我们生活的其他方面，使我们所有的生活趋于向同样的标准看齐。人的总体性格体现了一个人做事的一贯风格。认真、一丝不苟的习惯也使人的思维得到升华，品格得到提升。

　　与此相反，做事拖拉、三心二意、粗心马虎的习惯，也会使人思维松懈、思想落后、生活堕落。

　　每个出自你手，并且是半途而废的工作都会将你的人品向下拉。消极怠工后的你和从前已大不相同。你也不大可能会像从前一样严守工作的标准，更不大可能会如从前那样信守诺言。

　　做事散漫、粗心对人品质的不良影响很难被察觉，整个过程循序渐进，悄无声息。做事三心二意、不靠谱的人会丧失对自己的尊重，当自尊心没有了，自信心也就失去了。没有了自尊和自信，就不可能再有完美的表现。

　　看到懒散的作风会这么彻底的、险恶的在一个人身上生根发芽，甚至有点让人难以置信，这种作风改变了人所有的心智以致与当初的人生目标背道而驰，即使他自己还以为自己尽心尽力了。

　　我认识的一个人，他非常有雄心并有能力去做与众不同的事。当他开创事业的时候，他目标明确并肯吃苦。他要自己时刻都表现最好的一面。他绝不容忍自己在任何事上的疏忽，也绝不接受拖延工作。但是他的思想一点点堕落以致养成了散漫的习惯，允许自己的松懈。现在他行事拖沓，似乎自己还没有察觉到。目前他从事平庸的工作，全无半点羞耻之心。但是最可悲的是他不知道自己为什么会失败。

　　一个人需要不断监督、不断培养自己的理想和雄心，从而与时俱进。很多人当自己一个人做事或与散漫的人相处后，便放弃了雄心壮志。他们需要不断的帮助、建议、鼓励或者其他坚守目标的人树立榜样。

　　我们发现一个受到良好教育、目标明确、做事专一的年轻人，当离开家或在一个目光短浅、做事散漫的人手下做事时，品质与道德堕落的特别快。

　　工作中以次充好就好比把病毒带给整个系统，它使系统的正常功能随之瘫痪。劣质产品就像传染病，影响着整个系统。它使人丧失追求，不顾理想抱负，精神麻木，道德沦落。

　　人类机制就是这样设计的：一处的错误使整个结构瘫痪，工作质量与人性格之间有着密切的关系。你是否注意到当一个人消极懒散、逃避推卸责任、放荡堕落时，他的人性也在一步步地沦陷呢？

　　如果你询问牢房中的服刑人员导致他们人生毁灭的原因，他们当中很多人会将最初堕落的迹象归结到逃避责任、欺骗老板、漫不经心的工作中。

　　我们生来诚实坦荡。诚实是我们正常的表示，任何偏离都会使我们的品质下滑，带来性格的污点。诚实意味着在任何事情上的正直。它不仅意味着实话实说，也意味着工作中的认真、准确和诚实。它并不意味着不说假话就可以在工作中掺假或骗人。诚实要求的是统一，要求的是全面，也就是言和行都要诚实。仅仅是不拿人钱财就表示你是诚实的人。你要做到不浪费别人的时间，不通过消极怠工或三心二意影响他人的财产。你与老板的合约意味着你时刻都要表现最佳状态，没有一丝一毫的松懈。

　　一个工人对另一个工人说：“你怎么这么傻啊？傻干什么？也挣不到几个钱。干最少的活，拿最多的钱是我的原则。我比你挣的多一倍呢！”

　　另一个人回答说：“那倒是真的。但我这么做，问心无愧，我更尊重自己，这些对我来说，比金钱重要。”

　　当你凭良心做事时，你会更喜欢自己。比起通过欺骗、斤斤计较的工作得来的金钱，这意味更多。没有什么会比完美完成的工作给你带来更大的满足感和激励。完美的工作与我们的原则相一致，因为我们生来崇尚完美，它符合我们的本性。

　　有人说：“疏忽与无知都会带来麻烦。”

　　很多年轻人被疏忽大意这样的小事所累。他承诺的任何事都完成不了，也别指望他把事情做对。他的工作永远都需要有人监督。现在很多职员和簿记员在工作上拿到微薄的工资，就是因为他们从来都不把事情做对。

　　一位有名的企业家说过员工的消极疏忽和过失大意，每天会给芝加哥造成百万美元的损失。芝加哥一家大工厂的老板说，他不得不在车间里到处安排监控，为了避免工人出现疏忽大意的情况。一位约翰·沃纳梅克的合作伙伴说不必要的过失会每年给公司造成两万五千美元的损失。华盛顿邮局的无效信件中心一年就会积攒七百万没有发出的信件，这些中有八千封左右的信件竟然没有写地址。这些信件大部分来自业务公司，造成这些疏忽的员工难道会被升职加薪吗？

　　很多一想到对老板说谎就心惊胆颤的员工，却每天在他们的工作中处处作假，提供虚假的服务、虚度时光、逃避责任，对公司的利益漠不关心。其实在工作中的欺骗行为和嘴上说谎是一个道理。我们都知道那些本来不会直接和老板说谎的员工，却在当差时不务正业、逃避责任，利用上班时间抽烟、打盹。他们可能没有意识到语言和行为都可以说谎，并且行为上的欺骗比语言更为糟糕。

　　那些在工作中偷懒、在产品中掺假的人，对他的同事也是谎话连篇。这样的人会为此付出在群体中失去尊重、失去人品、失去威信的代价。

　　我们看到很多产品粗制滥造，就是因为生产者没有把个性和想法注入产品之中。衣服第一次穿可能很时髦很漂亮，但没过多久就变形了，挂在那像被穿过多少次似的，成了旧品。扣子不翼而飞，稍微用力缝接处就开了，很多地方的针脚也都开线。通常穿了几次，衣服就变成布片了。

　　我们到处都能看到，虽然家具表面上不错，但实际上到处都是疵点，只不过被光亮华丽的油漆覆盖着。首先是连接处开胶，接着轻轻一碰，床架就散了。轮子掉了，把手松了，就算是新的家具，一碰，也能散架。

　　“就为了卖出去，不管服务质量”，可能是当今我们市场上几乎所有商品的标签。

　　现在几乎很难找到做工精良、品质优秀、有独创性、有想法的产品，很多产品都是粗制滥造。这种不认真的生产行为如此普遍，而坚守标准及诚心品质的厂家会赢得世界范围的声誉并有资格提高价格。

　　没有比好的名声更有效的广告。一些国际顶尖的大型制造企业都将好的声誉视为无价的财富，在任何情况下都不会生产劣质产品砸自己的招牌。为了使用这些厂家的名称通常要耗资巨额，因为这些名牌本身就代表着顶级质量和诚信交易。

　　曾几何时，钟表上若印有“格雷厄姆”、“泰皮尔”的字样，就代表着对最精细做工和无可置疑的诚信的保证。来自世界各地的消费者都会愿意购买这些厂家的产品，而免去了被欺骗的后顾之忧。

　　格雷厄姆和泰皮尔由于他们产品卓越的品质和诚信的交易，被葬于威斯敏斯特教堂。

　　当你完成一件事时，你应该可以问心无愧地说：“我愿意为我的工作做保证。也许它并不完美，但我竭尽了全力并始终如一、坚持到底。我愿意为它的品质担保，我愿意接受评判。”

　　永远不要满足于“还行”，“还好”，“不错”，不接受任何的疏忽。如果将这种精神，这种品质应用于工作中，每个人都会感受到，并看到你工作中体现出来的品质、个性和优越性。你的名声就是通过你做的事情体现出来的，你的名声也就是你的资本。你输不起，绝不能疏忽大意，让劣质产品从你手中生产出来。你所做的所有事情，不管它有多么琐碎，多么不重要，都体现这你做事的标准。你应该把每一件接受的任务，每一件经手的产品，都按照泰皮尔对他的每块表那样严格要求。

　　就是不错与完美之间的这么点区别决定了谁是艺术家，谁是技工。有时只是需要超出普通人那么一点点就会成就你大师的盛名。

　　要像斯特拉迪瓦对待他为了永久的生命力而制造的小提琴那样，看待自己的作品，而不是生产出那些会成为碎片或报废的产品。他不需要为小提琴申请专利，因为没有人能像他这样为制造出完美的小提琴而付出如此的代价，也没有人会像他这样愿意吃苦受累。现存的每个斯特拉迪瓦里的小提琴都价值三千到一万美元，是同等重量黄金价值的好几倍。

　　想想像斯特拉迪瓦里或泰皮尔这样拥有做事专一的声誉，在工作中注入品质会给你带来怎样的价值。没有什么能比得上做事精准，将专一任职作为毕生的宗旨，永远追求完美。

　　没有什么品质会比刻苦、认真、仔细，更能给经理留下深刻印象。他知道，当一个年轻人从做事原则的角度，而不是考虑工资的多少，做事凭良心。凡是要做到最好，这样的年轻人诚实可靠，是个优秀的人。

　　我知道很多例子都说明前进和突破就在于对工作多出的那么一点点热情，就在于员工在工作中多出的那一点点吃苦精神，就在于比自己的期望做的好那么一点点。老板们并不会说出他们所有的想法，但是他们能马上发现谁表现得好，谁在用心工作。他们的目光放在那些追求卓越，肯吃苦耐劳，做事做到底的员工身上。他们知道这样的员工才有发展。

　　约翰·洛克菲勒说：“成功的秘密就在于把小事、普通事做得不普通。”大部分年轻人并没有意识到要想成为佼佼者，就要一步一步、脚踏实地、从一点一滴的小事做起。你现在所做的一切都将为你的将来打下基础。

　　很多员工都在等着大事发生可以给他们机会展现自己的才能和勇气。他们扪心自问：“每天做这些枯燥无味、单调简单的事能有什么大事发生，让我表现一番呢？”但是就是那些在简单中看到不凡之处，在平凡中看到伟大的年轻人，才最终成为佼佼者。只需比对你的预期要好一点、灵活一点、迅速一点、准确一点、专注一点；富有创造性、做事寻求突破、更加有礼貌、更加有诚意、更加得体、更加高兴乐观、更有活力、更乐于助人，做到这些就可以吸引到你的老板和其他老板的目光，并得到赏识。

　　很多年轻人自己并没有意识到的时候，已经被老板心中内定为可以担当更高职位的人。可能真正的任命要几个月后，也可能要一年后。但是机会终究会落到那些看重“好”和“更好”，“还好”和“非常好”，其他人认为很好和他们能做到最好的程度之间差别的人。

　　如果在你的本性中你追求卓越并且从不退而求其次，如果你坚持在一切事物中都遵守原则和标准，只要你有决心和毅力为理想奋斗，你会与众不同，你会出类拔萃。

　　但是如果你满足于低劣，满足于以次充好，满足于拖沓懒散，对工作没有严格苛刻的要求，对环境也是随遇而安，对自己放松，那么你将永远做不到最好，永远就在队伍的后面。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第20堂课 做事善始善终 (2)


　　那些做大事的人有自己做事的原则，他们从不满足于平庸之道。他们不会将自己局限于从前人已走过的路，他们绝不满足于其他人那样的做事风格，他们追求更好。他们总是将交待的事情做得漂亮又深入，就是这样的高效率和深入，注定了他们工作的质量。就是这样凡是都争第一的不断努力的精神，使他们取得了卓越的成就。

　　据说，丹尼尔·韦伯斯特是在他的国家做杂烩最棒的人，因为他在任何事情上都不愿落人后。这是涉世入职之初很好的决心，永远不做第二。不管做什么，都要做到能做的最好的程度，用尽全力，远离低劣和假冒。凡事尽最大的努力，做最好的选择，做最好的自己。

　　到处我们都可以发现普通平庸的人——比如那些做事死板老套的文员，和那些笨拙生硬的机械人员。这些人永远都脱离不了平庸，永远都只能在普通的岗位上工作。他们不肯吃苦，不凭真心做事，不追求上进。

　　除了缺少上进的欲望和努力外，还有因素会促成一个人永远只是安于现状，比如挥霍、坏习惯、忽视健康、缺少文化教育等等。如果一个人挥霍成性，他对问题的理解会钝化，他会不断堕落，如果不是三等人，那也只能算作二等人。这样的人，花天酒地，耗费了所有的精神和体力，最终就像寒风中的落叶一样，消耗殆尽，弱不禁风，能算是半个人，但绝不会被称为是成功者。

　　每个人都知道会让人堕落不前的一些坏行为。男孩子们学年轻人抽烟，希望自己显得成熟。然后他们没法戒掉，因为他们已经上了瘾，尽管吸烟是不自然、有害的习惯。人会由于很多原因而酗酒，但是不管是什么原因，他们不能既想做成功者又成天酗酒。另一种形式堕落的发展是因为对愉悦的过度追求，但最肯定最直接的后果就是成为平庸之辈，永远都落后于任何意义上的成功者。

　　每一次放纵，都会最终控制你自己，将你拽入下一等级。让你在道德、荣誉、地位、财富和幸福的赛跑中处于劣势，粗心大意使身体走上下坡路。经济学家所讲的隐性集团就是指的那些处于最优标准之下的人，有时他们处于下等人是因为对他们负责的人也是在下一等。但是多年过后，如果一个人还是这样的不上进，那么就是他自己的责任和问题了。在我们的国家，教育甚至是良好的教育，对每个人都是可能的。没有得到最好的教育，不论是书本的知识还是实际业务的训练，都会使人落入第二等人的行列中。

　　在这个充满机遇的时代，在这个处处需要优秀人才的时代，我们没有借口为自己的无能推托，没有理由为本该成为佼佼者的自己，堕入劣等而辩护。

　　只有当最优秀的人才无法获得时，人们才会退而求其次。只有当你称职时，你才有资格穿一等的衣服，吃一等的食品。那些没有资格的人，也向往着这一切。二等人和二等用品一样不受人欢迎。只有当最优秀的资源稀缺或者高到天价的时候，人们才会接受二等人。如果你使自己成为了精英，不管所处环境如何，时机如何，不论你是哪一种族是何种肤色，你都会成为炙手可热的人才。如果你是行业的精英，不论职业的高低贵贱，你都注定会成功。

　　社会并不要求你要做个医生、或律师、或农民、或是商人。但是它希望你是一个不论做什么都做得对，都全力以赴，都干劲十足的人。社会需要的是在自己的行业在自己的领域里是精英的人。

　　当被认为是他所处的时代最聪明的人的丹尼尔·韦伯斯特，被要求在国会尾声阶段上台回答问题的时候，他说：“除非我已经自己有所准备，不然我不会做任何演讲。既然现在我没有准备，所以，我讲拒绝对这个话题发表讲话。”

　　狄更斯从不会在观众面前演讲，除非他之前已经对选段有了充分的准备。

　　法国伟大的小说家巴尔扎克，有时会花费一周的时间只写出一页的内容。

　　麦柯里迪，当在英格兰、爱尔兰和苏格兰乡村的小剧院里在为数不多的观众面前表演时，总要事先排练，就好像是要在世界大都市中坐有上百外观众的大剧院中一样。

　　成功的人都做事专注如一。天才总要历经无数的考验，吃尽无数的苦头。困扰着很多美国人的问题是他们认为他们可以用任何劣质的、懒散的态度融入工作中，生产出一流的产品。他们没有意识到所有伟大的成就都来自于一心一意，来自于刻苦勤奋和对最细节之处的关注。如果没有养成做事贯彻始终、准确无误的习惯，年轻人是不会取得伟大的成就的。尽管拥有拿破仑般的雄心壮志，散漫、三心二意、做事半途而废的态度也会毁掉一个年轻人的前途。

　　如果看看世界范围内的成功人士，我们找到的绝不是年轻时光彩夺目的人，绝不是在事业之初就信誓旦旦的人，而是那些没有生活在自己的光环中，做事从不拖沓、行事干净利落，为人肯吃苦、有毅力、有常识并坚守诚信的人。那些做事认真踏实的年轻人注定会比那些只有小聪明而为人轻浮的年轻人取得更高的成就。参议员伊莱休·鲁特，小时候就是这样的孩子。当他在纽约克林顿的一所语法学校就读时，他就下定决心，不管他学习什么他都要将其学精学透。尽管一开始并没有被认为是最聪明的学生，但当他展示出他对所知道的事情无一不通时，他的老师发现他的天赋与才气。他喜欢解决那些有难度并需要耐心解决的问题。有时，其他孩子叫他木头，他只是笑笑，因为他知道自己的目标是什么。冬季的夜晚，当其他孩子出去滑冰玩的时候，他却留在房间里研究数学问题。鲁特先生最近表示如果要说他年少时解决问题的方法对他的影响的话，恐怕就是教会了他不要急于下定论。每个问题都有唯一的解决方法，只有花费足够的耐心和精力，才能找到最终的答案。一直信守着“做事要一心一意，有始有终”的原则，他成为纽约律师界最有成就的人之一，被民众信任，最终成为美国总统的内阁成员。

　　新英格兰伟大的牧师威廉姆·埃勒维·钱宁，小时候竟然不会自己买衣服，但是却有自我改进的激情。他说：“我想发挥出自己最大的潜力，我绝不允许自己对事物的认识肤浅，一知半解，我希望通过自己的努力，能够对所学的东西有全面而深刻的理解。”

　　促使德国人能有他们如今在世界舞台地位的品质，就是他们专注的精神。这使得与英国和美国的年轻人相比，德国年轻人有很大的优势。每个老板都在寻找拥有一心一意精神的德国员工，就是因为他们的卓越表现，优秀的培训，业务完整的准备。这样的员工在英国的需求量很大，尤其是在银行和大的商业公司中。

　　通常情况下，一个希望能从事商业的年轻人要在商业学校学习四年。毕业后，还有在所选择的行业中做学徒三年，没有报酬。

　　德国人专注与可靠的品质正在逐渐增长德国人在文明社会的影响力。

　　我们缺少的就是对专一的追求，很少会找到已经为做好准备为一生的事业而奋斗的年轻男性或女性。

　　“等不了”，“没时间做的完整”是我们国家的特点，并且体现在身边的一切事物上，如标签一样标在商业活动上、标在学校上、标在社会上和教堂上。我们等不了上高中、等不了走进大学。男孩子急着想成为青年，青年急着要成为男人。年轻人没有受过什么教育或培训，就迫不及待地走向职场。他们工作很差，中途而废，很多人四十几岁就郁郁而终。

　　大概世界上没有国家像美国这样拥有这么多劣质的产品。因为所谓的没有时间好好准备，一知半解的医学院学生把手术弄的一团糟，误伤患者。不够格的律师搞乱了手中的案例，使得客户付出了昂贵的代价，而本该由法律学校承担这一切。一些牧师在讲坛上胡说乱说，误导了聪明和有教养的教区居民。很多美国的年轻人就愿意这样的混日子，然后又把自己的失败怪在社会上。

　　一个年轻人，带着来自名人的介绍信，来到纽约快速运输委员会的首席工程师帕森面前求职。帕森问他：“你能做什么？你是什么专业的？”年轻人回答说：“我几乎什么都能做。”帕森说：“我们不需要能差不多做任何事的人。我更喜欢只做一件事，把这件事做好的人。”

　　有很多人都在专业熟练的门外，他们能做很多事，但没有一件能自始至终地做好的。他们总有使不上的劲儿，没有技术，他们总是和效率这个词很远。很多人都知道一种或两种语言，但他们既不会说也不会写。很多人都学过一或两门课，但总是不能完全掌握所有的要点。很多人都有一或两种爱好，但没有一样他们会刻苦练习。

　　华盛顿专利局有成千上万的没有应用到实践中的无用发明。它们的发明者没有考虑到发明的持久性，没有受到相应得教育，没有能力将发明应用到实际生产中。

　　世界上到处都是半途而废的作品，到处都是失败的作品。只需多些坚持，等到好些的训练，好些的教育，它们就是对现代文明有用的。如果像爱迪生和贝尔这样的人没有走到历史的前端，没有给别人的半成品带来完美的结局，想想世界将会遭受怎样的损失。

　　不管出自你双手的是何物，都要它是完美的。将这一理念作为人生的信条吧，将自己的人格刻在作品之上，让卓越成为你的商标，标于你碰到的所有事物上。这就是所有老板都在苦苦寻找的。它代表着智慧的结晶，天才的代名词，比起金钱更有价值，比朋友更忠实，你会感到有股莫名的力量在推动你前进。

　　一位成功的生产商说过：“如果你的别针做的好，会比你做差的蒸汽车头更赚钱。”爱默生说：“如果一个人写的书好，讲道有人爱听，或者比邻居的捕鼠器做的好，就算他住在丛林中，也会受到世人的注意。”

　　千万不要让自己对工作带来的收益过多依赖，你有更大的重要性、更多的价值。你的荣誉、你的事业、你未来的成功都会被你做事的方式和是否用心工作所影响。与人品、人格相比，工资简直微不足道。

　　你做的每一件事都是职业生涯的一部分。如果你工作中避重就轻、逃避责任、懒散不负责任，那么你的品行也会受到影响。不过你没做好工作，你的产品质量低劣，你以次充好弄虚作假，那么你也会变成一个虚伪、堕落、混日子的人。这样的我们都是不完整的。当我们消极怠工、吃喝玩乐、弄虚作假的时候，我们也不会用一个诚信的品格，也不会有完整的光鲜的事业。

　　那个以次充好、三心二意的对待工作的人，一定知道他自己不是真正的人。他总会禁不住想他的事业也是失败的。

　　一辈子都谎话连篇、弄虚作假会使一个人沉沦堕落。

　　比彻曾说他读完罗斯金之后，觉得整个人都不一样了。所以当你弄糟了工作之后，当你消极地对待工作之后，你也再不是从前的你。你再不是自己，并且在工作质量上欺骗你的老板。如果你轻视工作，你不仅仅使自己的效率大打折扣，同时也会使你的品质败坏。如果你是个完整的人、做事认真公平的人，那么你在工作中也一定秉承着诚信的原则。

　　如果一个人不能问心无愧，他是不会幸福的。任何偏离正途、偏离原则都会使我们失去对自己的尊重，都会使我们远离幸福。

　　每次当我们遵守内在做事正直的原则，我们会听到良心的赞许，灵魂的安慰。每次我们违背原则，我们都会受到良心的谴责。

　　在工作中坚持最理想的标准关乎一切。因为不管心中的标准如何，人生都会采取同样的做法。不管从事的是什么职业，让质量成为人生的标语。

　　一位著名的艺术家说他绝不允许自己观看拙劣的素描和油画，或者做任何会使自己堕落的事情。生怕一点点的亲近会影响到他的灵感，导致作品的低劣。

　　很多人将出现低质量产品的原因归为没有时间。但是在平凡的生活中，有大量的时间给我们做那些应该被完成的事。

　　总有无法描述的卓越会体现在那些将品质融入工作的人的性格中。他的生活中有对圆满、对满足感和幸福感的追求。这是那些永远混日子的人感受不到的。他不会被鬼魂吓倒，也不会被拖沓的工作而烦心，不会受到良心的谴责。

　　当我们拼尽全力做到最好时，我们整个民族的品行就会前进，下坡走时看到的东西都是向下的。激情将生命点燃，卑躬屈膝让你对生活悲观不上进。

　　难道你会认为自己再也不会听到半成品、粗制滥造品的消息了吗？这些东西永远不会消失。它们会在你最意想不到的时候，最尴尬的情形下出现。它会在你最不希望它出现的时候折磨你。就像班柯的鬼魂，它在你最想不到的时候来搅你的兴。衣服上的断开的一根线会追溯到工厂里一个做事疏忽大意的姑娘，结果就要从工资中扣钱赔偿了。

　　很多人的生活消极不前，混日子讨生活，就是因为他们没有克服年轻时养成的拖拉懒散、凡事不求甚解、学校里马马虎虎、工作中三心二意的毛病。“哦，好了，就这样了，那么苛求有什么用”这样的语言通常标志着许多事业绊脚石的出现。

　　最近在一家大公司看到的一句格言给我留下了很深的印象：“在这里最好意味着刚好。”这应该是人生的信条。如果每个人都遵守并采纳它，这个世界将会发生怎样的变革。人们会想只有他们做到最好才能被接受，才能得到满足。

　　将这句格言收为己用吧。将它挂在你的卧室中、你的办公室中或你的工厂里。把它放在你的口袋书中，把它编织到你做的每件事中，这样你的生活和事业就会像其他人那样成为——经典。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第21堂课 逆境中求生存 (1)


　　很容易就取得的成功是廉价的，只有通过艰苦打拼得来的成功才真正值得拥有。

　　——比彻

　　小人物往往会被坎坷征服，而伟人则在坎坷中永垂青史。

　　——华盛顿·欧文

　　这场对话发生在1806年的一天，一个十二岁的男孩和一位新泽西州南安博伊的一位旅馆老板之间：

　　“我想带领三支队伍，横穿史坦顿岛！”男孩说道，“如果你能借给我们六美元的话，我会留给你一匹马作为抵押。如果四十八小时内我仍然没有归还六美元的话，马就归你了。”

　　旅馆老板问这个男孩，为什么会提出这么一个新奇的建议。男孩告诉他说，他的父亲和别人签了合同，要将一艘在桑迪胡克附近搁浅的船只上的货物用驳船运到纽约。他和另外三个人带了三辆货车、六匹马一起到了那个沙坑，将那批货物运到了驳船上。之后，他带着仅有的六美元要穿过泽西沙地走很长的路才能回到家中，所以来到南安博伊时已经身无分文。看着这个男孩闪着诚实光芒的双眼，老板回答道：“好吧”。很快，那匹马就被赎回去了。

　　1810年5月1日，同样是这个男孩，他从小就对大海无比热爱，于是他便向母亲借一百美元，想要买一艘船。母亲说道：“这个月二十七号你就满十六岁了。如果到那时你能够将那块八亩大的地犁好、耙松，并种上玉米的话，我就会把钱给你。”尽管那块地很不平整，地里有很多石头，但男孩还是完成了这项任务，而且做得还非常出色。正是这个微不足道的小小开端，为这个叫做科尼利尔斯·范德比尔特的男孩日后所拥有的巨额财富奠定了基础。

　　到1818年，范德比尔特已经拥有两三艘停靠在纽约湾边的一流纵帆船了，除此之外还有九千美元资本。但是，当他看到汽船已经取得了压倒性优势，推测出不久之后它必然将会取代普通帆船时，他毅然放弃了蒸蒸日上的事业，转而当起了一名汽船船长，一整年的收入才只有一千美元。此后的十二年间，他奔波于纽约城和新泽西州的新布朗斯维克之间。1829年时，他成为一艘汽船的船主，开始了自己的事业。在竞争最激烈的时候，他甚至倾家荡产。但是，形势很快发生了转变，他的事业迅速发展壮大起来，最终一共有一百多艘汽船都归属他的旗下。在很早以前他就认为国家蓬勃发展的铁路业一定会给自己带来巨额的利润，于是他投资铁路，果然最终他成为了那个时代美国最富有的人。

　　巴纳姆是光着双脚开始他的商业生涯的，他十五岁时为参加父亲的葬礼不得不赊购一双鞋。他是一位在重重困难重压之下却取得非凡成就的人的杰出代表。没有任何困难能使他停滞不前，没有任何竞争对手能使他一蹶不振。

　　曾经有一位朋友对库郎说：“你天生就有雄辩的口才。”这位演说家却回答他说：“事实上，亲爱的，情况并不像你说的那样，这种口才是在我出生以后二十三年零几个月后才出生的。”他在谈到其在某个辩论社团中第一次演讲的经历时说：“我站了起来，浑身都在打颤，但是想到我当时只不过是在模仿塔利时，便鼓足了勇气，而事实上当时我也确实和‘主席先生’表现得几乎一样好。但是突然之间，我发现每个人都在看着我，我顿时感到惊讶、胆怯。其实现场只有那么六七个人，因为那个房间也就只能容下那么多人；虽然是这样，由于惊慌的幻想，我觉得自己好像是整个自然界的中心，有数百万人满怀期望，急切地盯着我。我顿时变得慌乱起来，呆若木鸡。

　　我的朋友们喊道：‘听他说！’但是，根本没有什么可听的。”于是从此他就有了一个外号——“沉默的演说家”，他也的确无愧于这个称号。直到有一天，在众人惊奇的目光中，他斗胆盯着那位号称是“由最荒谬的时代错误造成的最富盛名的”演说家。“我并不怀疑，”那个被激怒的演说家说，“‘沉默的演说家’拥有雄辩的天赋，但是我建议他以后最好采用更大众化的方式来表现自己，而不是那独具一格的沉默。”库郎被这种奚落深深刺伤，他站起身来，“坦诚地讲述了自己的不满”。由于愤怒，他口齿异常流利。受到这次成功的鼓舞后，他决定不惜一切代价把自己培养成一名优秀的演说家。他每天用缓慢的速度，清楚地高声朗诵自己最喜欢的文章，通过这种办法他克服了口吃的毛病；他还抓住每一次在公众面前发言的机会锻炼自己。最终，他成功了。

　　在写作“天路历程”时，班扬没有稿纸，于是他将每天送来的牛奶瓶上的纸瓶塞铺平作稿纸；吉福德在写作第一本数学作品时还只是一个跟碎皮革打交道的鞋匠学徒工；而天文学家路登豪斯第一次计算日月蚀时是在犁把上进行的。

　　大卫·利文斯顿十岁时被送到格拉斯哥附近的一个棉花厂。他用第一周的薪水买了一本拉丁语法书，在随后数年时间里，他一直坚持在夜校学习。虽然他早上六点得去工厂上班，他还是经常熬夜学习直到半夜母亲把他赶上床为止。就是这种方法使他不但在植物学研究领域极有建树，还能够博览群书，掌握了弗吉尔和贺瑞斯的学问。他对知识如此渴求，他甚至还经常在震耳欲聋的机器声中，把书放在面前的纺纱机上来读，任凭翻书的声音淹没在机器的轰鸣声。

　　约翰逊说过，“我们以赞赏和惊讶的眼光看待的所有人类艺术，它们都是对坚持不懈、孜孜不倦的力量的最好诠释：正是因为这种力量，采石场才变成了金字塔；正是因为这种力量，遥远的国度之间才有了可以连接彼此的条条运河。如果有人将挥一镐或挖一铲的效果和工程整体规划以及最终结果相比的话，那他一定会惊讶于二者之间悬殊的差距；然而，如果能把每一个小小的行动坚持下去的话，我们总会战胜所有的困难，看到胜利的曙光。正是因为如此，人类可以用看似单薄的力量削平高山，定界汪洋。”

　　伟大的人物从来不会等待机会主动来敲门；相反，他们会自己去创造机会。他们也不会等出现了便利的设施或有利的环境才采取行动；他们会利用身边所有已有资源来解决问题、控制局势。任何一个有决心、有毅力的年轻人都会找到甚或开创一条通向成功的道路。一个像富兰克林那样的人绝不会要求什么精密的仪器；因为仅靠一只普通的风筝，他便能从云层中引下电流。

　　即使是伟大的人物，他们在通往胜利的道路上也不是一帆风顺的，而他们所走的也往往不过是那条已被众人验证过的道路：勤奋不懈和孜孜不倦的道路。

　　伊莱休·沃什布恩是一个农民的儿子，他教书时，每月薪水不过只有区区十美元，这使他很早就明白了如果你想要一美元，那么你需要用一百美分来换。多年以后，他在国会里为反对“偷窃行为”而战，因而被人们称为“国库的捍卫者”。

　　当年，伊莱亚斯·豪在伦敦即将制作完成第一台缝纫机时，他正为生活的基本需求苦恼不堪，不得不常靠举债来维持生活。自己买回粮食，亲自下厨做饭。为了凑齐送妻子回美国的路费，他不得不四处借钱。虽然他的第一台缝纫机足足值五十英镑，但他还是以五英镑的低价将其卖出，而后将自己的专利证书作了抵押，这才凑够了回家的旅费。

　　有个叫阿克赖特的男孩曾经在地下室里为别人理发，但是他去世时的身价已经达到一百五十万美元。世界对待人们的发明创造总是不够宽容——不停地反对、制造出尽可能多的障碍，这个男孩也未能幸免，但是，他只是不屑地对这些反对的声浪摆了摆手。最终，在有生之年他赢得了众人的敬仰和巨额的财富。

　　在面对诽谤、中伤甚至迫害的时候，几乎没有什么伟大的真理或学说可以帮助你，唯一的方式就是坚持下去直至得到公众的认可。

　　几乎每项造福于人类的伟大发现或者发明都是经过了这种磨难才最终得到人们认可的，其间，有的时候甚至还要抵御那些当时看上去最为进步的人的反对。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



第21堂课 逆境中求生存 (2)


　　对于那些被认为“没有机会”的孩子来说，威廉·普雷斯科特是个极佳的榜样。在大学时代，他在一次“饼干混战”中被一块扔过来的硬面包打中了眼睛，从此他失去了一只眼睛，而另一只也几乎看不见东西了。但是，这个男孩不愿意就此过毫无意义的生活，他想有所作为。他决心成为一个历史学家，于是他全心全力朝着那个方向努力。在借用别人的眼睛帮助自己学习了十年之后，他才确定了自己第一本书的主题。之后，他又用了十年时间钻研古文献以及手稿，之后他才出版了自己的“费迪南德和伊莎贝拉”。他的一生对年轻人来讲是多么有助益的教材！他的一生对于那些总是放弃机会、浪费生命的人来说又是一种多么强烈的谴责啊！

　　爱默生说：“与那些有条件使用精密望远镜的人相比，伽利略却只用小型双筒望远镜就发现了一系列更为壮观的天体现象。”

　　人们通常所说的不利的环境并不能阻止你施展自己的才华。美国历史上最伟大的演说家、政治家——丹尼尔·韦伯斯特正是从新汉普郡崎岖不平的山峦中诞生的。众多伟大的领导者和慈善家正是从做苦力的芸芸众生中、从一贫如洗的家庭中走出来的。

　　我们从哪里还能找到比亚伯拉罕·林肯更能给人深刻印象的佐证呢？他的生命、事业和逝世可以被当作当代最壮丽的主题的序幕和尾声，由希腊唱诗班来齐声歌颂。像上帝之子耶稣一样出身卑微，林肯诞生在一间简陋破败的丛林小屋内，我们甚至连其亲生父母为何人都不敢断定；他在贫穷与悲惨当中长大，周围没有良好的成长环境，四周没有一丝闪烁的希望之光；他年轻时曾经苦恼于自己奇怪的梦想和远见，几乎没有一丝天生的优雅气质，其貌不扬，甚至比身边粗俗的人还要显得笨拙；但是，对于林肯这样一位杰出的人物来说，他通过自己的努力在后半生从卑微中脱颖而出；在极其关键的年代，他当选为国家总统，掌握着整个国家的命运。当时共和党中的一些伟大领导都因他的存在而显得暗淡无光，与他同处一个时代的，像斯沃德、蔡斯、萨姆纳那样最有经验、有成就的人，和最富盛名的、久经沙场的政治家都因他的存在而黯然失色。这个奇怪的人物被无形的手推到了时代的前列，赋予了权力的缰绳。

　　没有任何一扇通向成功殿宇的大门是敞开的。每个想要进入这座殿宇的人都要亲自打开那扇大门，而它随即便会在他身后向其他人关闭，甚至他自己的子女也不例外。

　　天才式的人物不是在闪亮的客厅里，不是在饰挂绣帷的书房内，也不是在舒适安逸的环境中培养出来的；恰好相反，他们往往来自逆境、贫困的环境之中，他们住在在一贫如洗的、简陋不堪的顶楼里，常常为拮据的生活苦恼不堪。正是在这种艰难而令人厌恶的悲惨环境中，人们劳作着、学习着、自我训练着，直到最后，他们会从卑微、阴暗的环境中散发出时代的闪耀的光芒，他们会成为了各国国王的朋友，成为了同辈的领路人，对世界思想产生了巨大的影响，甚至成为知识界的精神领袖。

　　一位圣人曾说过：“那些没有经受过磨难的人们懂得什么呢？”席勒正是在忍受身体的痛苦甚至是折磨的情况下，写出了一系列最伟大的悲剧的。汉德尔正是在身体瘫痪，面临死亡的情况下，在和不幸与磨难作斗争的过程中开始构思那首伟大的音乐作品，正是这首名作让他留名青史，永垂不朽。莫扎特曾经迫于债台高筑，在与不治之症的斗争中创作了伟大的歌剧，其中最后一部是“安魂曲”。而贝多芬则是在阴郁的哀愁中，在双耳几乎完全失聪的折磨下，创作了他那些流芳千古的名曲。

　　也许还没有人曾像德摩斯梯尼那样面临过如此可怕的障碍，这些障碍可怕得会使大多数与之遭遇的人陷入沮丧甚至一蹶不振。除了有口吃的毛病，德摩斯梯尼的声音还特别虚弱，气息不足，这个毛病使他甚至很难一口气说完一句话。开始的时候，他曾无数次尝试公众演讲，但都以台下观众的嘘声、嘲笑和蔑视告终。他最初的成功是面对自己监护人的演讲，而事实上监护人欺骗了他，而他还必须向这个监护人偿还一部分财产。由于屡次失败的沉重打击，他变得心灰意冷，于是他决定要永远放弃演说。然而，他的一个听众却坚信他身上有一种潜在的东西，并鼓励他坚持下去。

　　因此，他再次出现在了观众面前，但是却遭到和以往一样的待遇——被轰下了台。正当他垂头丧气、深感迷茫、准备退却时，一位著名的演员萨泰如斯仍然鼓励他尝试去克服自己的口吃。他结巴得很厉害，甚至连单个的字母都没法念出来；他还来不及念完一句话，就开始不停地喘气。最后，他下定决心要不惜一切代价成为一名演说家。他来到海边，在海浪的呼啸声中，把小石子含在嘴里练习，以此来克服口吃，同时，他还让自己习惯观众的嘘声和骚动。他通过在海边陡峭险峻的地方来回跑动来克服自己容易气喘的毛病。他笨拙的姿势也在不断的对着镜子的长期练习中得到了矫正。

　　哥伦布曾被当作傻子一样从一个宫廷驱逐到另一个宫廷，但是他对满世界的怀疑、嘲讽毫不在意。即使遭到各国国王的回绝、王后的奚落，他依然坚持着那个主宰自己灵魂的压倒性目标。“新大陆”这个词就像刻在他心里一样；为了这个目标，其它的一切诸如名声、舒适的生活、享乐、地位，如果需要的话，还有生活本身，他都甘愿牺牲。威胁、嘲弄、放逐、风暴、漏水的船只、船员的叛乱，都不能丝毫动摇他坚定的目标。

　　没有人能够阻止一个意志坚定的人取得成功。如果在前进的道路上放几块绊脚石，他只会把它们当作垫脚石，踏着这些垫脚石，他会爬上伟人的高度。拿走他的钱，他会穷则思变，更加努力地激励自己前进。把他的腿打折，他会写下韦弗利小说。

　　世界历史上所有伟大的、高尚的、真实的篇章都出自日复一日、坚持不懈的长期辛勤书写。

　　罗杰·培根是世界上学术最渊博的思想家之一。他曾因自己的自然哲学学说而遭到残酷的迫害，但是他还是坚持了下来，最终也获得了成功。他曾被指控进行巫术活动，所著之书被当众销毁，还被监禁了长达十年之久。即使是我们都十分景仰的华盛顿也曾被当街滋扰，原因是他没有一味迎合人们喧闹的意见，没有同意杰伊先生和大英帝国签署的合约。但他很坚定，人们最终还是采纳了他的意见。惠灵顿公爵也曾在伦敦街头受到滋扰，他的夫人去世时家里的窗户都被打碎了；但是这位“铁腕公爵”从未在自己的路线上有所退缩，也从未在自己的目标上有所动摇。

　　威廉·菲利普斯年轻的时候，就在波士顿街头听到一些水手们提到过一艘在巴哈马岛屿附近沉没的西班牙船只，而且船上估计载有一笔宝藏。年轻的菲利普斯决心要找到这笔宝藏。他马上出发，历经重重艰难困苦，终于发现了那笔丢失的宝藏。后来，他又听说有另外一艘多年前沉没在拉普拉塔港口附近的船只。他驾船抵达英国，恳请查理二世给予帮助。令他颇为高兴的是，国王命人将一艘叫做罗斯阿格尔的船进行修整供他使用。他花了很长时间寻找，但都无功而返。最后，他不得不返回英国修船。而这时正逢詹姆士二世上台，菲利普斯只得再等四年才凑齐了回家的路费。但这时他的船员发生了叛乱，扬言要把他扔出船外，但是他身手敏捷，迅速把枪指向了叛乱者。一天，一个印第安潜水员下水去寻找一种奇异的海草时，发现了几只躺在海底的大炮。凭借经验他判定这些大炮正是那艘失事船只的残骸，这样，他最后顺利地将价值一百五十万英镑的财富带回英国。

　　不管困难有多大，每个成功的背后都隐藏着坚持不懈的拼搏和永不停息的战斗。

　　那种不去为生存而奋斗，没有经历过在绝境中奋力拼搏的人，是永远也无法理解成功的最高涵义的。

　　金钱并不是那些取得成就的人在奋斗中所获得的唯一成就，更不是主要酬劳。多年以来，在经历过重重磨难、众多逆境、无数奚落、屡次失败后，当塞勒斯·菲尔德将自己的双手放在那台正通过大西洋海底电信设备传送信息的电报机上时，你认为电流的振动会仅仅触及他的指尖吗？当托马斯·爱迪生最终证明了电灯可以成为巨大的商业成就时，你会认为这明亮的光线无法照亮他的灵魂深处吗？
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt 小 说 天 堂



第22堂课 行动并等待 (1)


　　在某个重大关头，我们做什么取决于我们所处的位置；而我们的位置是多年以来自律的结果。

　　——h.p.莱顿

　　我认为一个没有经过教育的灵魂就像采石场的大理石，它没有显现出任何内在的美丽之处，直到磨光机的打磨才显现出它的色彩，让它的外表熠熠生光，发觉其布满全身的每一处云带、斑点和脉络。

　　——埃迪森

　　如实地运用你的天赋，它们可以被放大；尝试你所了解的东西，你将会获得更高的知识。

　　——阿诺德

　　匆忙会绊倒自己的脚步，会羁绊阻碍它自己。

　　——赛尼克

　　你知道的越多，你就越能挽救你和你拥有的一切，并会以更小的努力做更多的工作。

　　——查尔斯·金斯雷

　　“我不过是人类事业汪洋大海中的一个小人物，”1831年到达英国发表演说时，亨利·贝西默这样说道。尽管年仅十八岁，而且在城市中无依无靠，但是很快地他依靠自己的力量发明出一套纸板复印凸模方法而扬名。他的设计思路很简单，使得一个人能够在十分钟内花一便士学会怎么样通过一张凸起的邮票做模子。在查明了用这种方法可以轻易仿造英国官方报纸上凸起的邮票之后，他着手工作并发明出一种穿孔邮票，这种邮票既不能被仿制也不能从文件上移动下来。公立邮政部门有关负责人对他说，由于人们经常从旧的信封上取下邮票并再次使用，政府每年都要损失十万英镑。

　　易于仿造，这位负责人也十分关注这种新的危险。所以，他表示或者向贝西默这项打孔技术提供一大笔资金，或者给他提供一个每年八百英镑的赖以谋生的研究室。贝西默选择了研究室，并且迫不及待地把这个好消息告诉给了一个他愿意与之共享幸福的青年女孩。他介绍了他的发明，说它可以防止任何有用的邮票从很旧的文件上摘取下来并再次使用。

　　“好啊，”他的未婚妻说，“我明白；但是，如果给所有的邮票都盖上一个日期，那么再使用它们的时候就不可能不被发现。”

　　一句话非常简单，如果我们忽略这短短几个字中的一个字这句话就没有什么特殊的意义了；但是，就像别针每年拯救上千人的性命一样，这句简单的话，让英国的税收官员不必绞尽脑汁，解决了长期以来政府担心每年损失十万英镑的负担。同样是这句简单的话，如果不按它来办，而实行的是贝西默的想法，那么他的打孔装置比起过去一年的鸟巢还要无用。他为她年轻妻子的才智感到骄傲，并且很快在邮政局提出了改进方案。

　　结果他的打孔系统被放弃了，他也被驱逐出那个很有前途的研究室，从那天起直到现在，政府冷漠地使用着那个由一句简单的话得来的创意，却没有任何补偿。

　　所以贝西默经济状况比较困窘；然而当他意识到一个青年人能拥有的最大资本是一个了不起的妻子的时候，他立刻加入了一个合伙企业，在那里他可以随心所欲地使用创意，这些创意由两颗同等水平的头脑联合得来的。经过多年的思考和试验，贝西默创造出了造价低廉的制造钢铁的技术工艺，这一技术彻底改变了全世界的钢铁工业。他的方法仅仅就是在数吨熔化的钢铁底部压进热空气，促使产生高烈度燃烧，之后加入足够的镜铁（窥镜铁），一种富含碳元素的矿石，以此改变铁的整个质量。

　　在尝试过一些更为复杂和昂贵的思路无功而返之后，他发现了这个简单的方法。

　　“一切都会降临在会等待的人身上。”

　　时代最缺乏的东西就是通盘的设计。某个青年人愿意花时间为他一生的事业做好打算，这是多么的少见的情况！他们所想要的全部就是一点教育，一点对书本的一知半解，之后他们就想做事情。

　　“不能等待”是这个世纪的特征，并被写在所有的事物上：商业，学校，社会，宗教。不能等待上一所高中、学院或者大学。孩子不能等待成长为青年，青年不能等待成为成人。年轻人没有大量的知识储备和磨练就匆匆着手做事；当然他们的事业做得很差，人在中年就垮掉了，许多人在四十岁的光景就撒手人寰。每个人都匆匆忙忙。大楼仓促而建，它们都不能站立住，并且所有的东西都被制成了“等待出售”的。

　　不久以前，我们大学之中一位教授收到了一个西部青年女子的来信，在信中询问如果她来到大学并听十二节课他是否觉得她可以教书。今天我们的年轻人不愿意打下宽广坚实的基础。小学或大学平淡的岁月会让他们失去信心。他们只想对书本“浅尝辄止”。但是正如蒲柏所说的——

　　“知识太少是件危险的事情；喝得酩酊大醉或者浅尝也不是诗文的源泉：淡淡一饮会迷醉我们的大脑，只有多喝一点才能让我们重新镇定下来。”

　　想要掩盖无知，“唯恐某个大错暴露了自己的无知而总是战战兢兢”。这实在可怜。做小小的调整和删减计划只需要几个小时。但是缩短通往成功之路的方法则需要大量的时间来积蓄能量。努力工作、目标明确和坚定不移会缩短这样的路程。不要冒险将一生的事业都建立在一天的基础之上。

　　忍耐是大自然的座右铭。她花了多少岁月让一朵鲜花近乎完美。为了她创造的最伟大之物她什么没有做？无尽的岁月对她来说不算什么，在这其中她一直雕刻她伟大的雕塑，一个完美的人。

　　约翰逊说过，一个人要写一本书必须翻遍半个图书馆，当一个女作家告诉华兹华斯她花了六个小时写一首诗时，他回答说他会花六个星期。想一想，大主教花了三十年研写自己一本著作啊！欧文斯花二十年写出《希伯来书使图书注解》。摩尔花了好几个星期写出他音乐喜剧的一个章节，它读起来好像就是天才的灵光突现。

　　卡莱尔历经极大的困难写作，在未经询问每一个权威之前，他那伟大史录的任何一章都不会定稿，所以每一句话都是很多书的精华，都是多少个小时在大图书馆内潜心钻研的结果。今天，《罗萨特裁缝》随处可见。仅仅为了消遣，你可一个在几乎任何书店都可找到它，成千上万个印本遍布世界。但是，当1851年卡莱尔把它带到伦敦的时候，三家著名出版商几乎轻蔑地拒绝了它。最后，他设法将它登上了《弗莱瑟杂志》，杂志的编辑告向他报告了好消息：他的作品“毫无争议”地被人接受。

　　亨利·沃德·比彻向一个宗教报纸的出版商送出了半打作品来支付自己的订阅费，但被对方礼貌地拒绝了。《大西洋月刊》的出版商退回了奥尔科特小姐的手稿，建议她最好坚持教书。一家顶尖杂志社讥笑坦尼森早期的诗作，并告诉年轻的诗人暂时放弃。拉尔夫·沃尔多·爱默生只有一本书得到有偿销售。华盛顿·欧文将尽七十岁之后才能用他的稿酬支付自己的家庭生活开支。

　　从某些方面来说，将孩子们捆绑到一项职业上，这一旧有体系的抛弃是十分可惜的。今天很少有孩子能钻研一项职业。当他们着手做事情的时候，他们会采取自己知道的知识，就像是为了“通过”而对一个特殊的考试进行死记硬背，不会努力找出他会在这个事情上学到什么。

　　想一想吧，一个美国青年会花十年时间与达芬奇在一起研究一尊骑马的雕像，去掌握马的解剖结构吗？大多数青年美国艺术家希望只花四分之一的时间来雕塑一尊阿波罗·拜尔威迪尔。

　　一个有钱人请霍华德·伯内特把他的纪念册做个小的修改。伯纳特同意了并要一千法郎。“但是完成这个仅仅需要你五分钟啊，”有钱人反驳说。“是的，但是我花了三十年学会怎么样在五分钟之内完成。”

　　时代需要的是有勇气和毅力来行动并等待的人，无论世界是支持还是反对。一个名叫米尔布的人，不屈抗争四十年，终于有机会向世人显示他无尽的力量，坚决动摇一个王朝；一个名叫法莱格特的人还有一个名叫温摩特克的人，他们一边工作一边等待，半个世纪后他们才得到了自己第一个好机会；一个名叫格兰特的人，当被他的同行将军和政客在各处指责的时候，他保持着英雄般的沉默；一个名叫米开朗基罗的人，花费七年装饰罗马教堂，画下自己无与伦比的作品《创世纪》和《最后的审判》，并拒绝了所有的报酬，唯恐他的作品沾染任何贪财的污点；一个名叫瑟罗·威德的人，用破布裹起脚来作鞋穿行两英里雪地去借阅法国大革命史书籍，并在杂树枝的火堆前急切地看起来；一个名叫弥尔顿的人，在一个他看不见的世界里倾心写作《失乐园》；一个名叫撒克里的人，在他的《空虚集市》被许多出版商拒绝之后，依然积极地拼搏；一个名叫巴尔扎克的人，在一间寂寞的阁楼辛苦地工作并等待着；他们都是些在贫穷、负债和饥饿面前不沮丧胆小的人，不在困乏面前低头，不在挫折面前退缩。时代需要有能力行动和等待的人。

　　一个名叫丹尼尔·韦伯斯特的年轻律师，某次接到了一个贫穷铁匠的委托，为了这个案子他查遍了身边所有的法律图书馆但是一无所获，之后他以五十美元订购了一批有用的书籍，来寻找权威论断和法律依据。他打赢了官司，但是，由于他的委托人很穷，只给了他十五美元，尽管他在所买的书上损失惨重，可他当时毫无怨言。几年过后，他途经纽约市，代理亚伦·伯尔一桩重大但错综复杂的案子，当时案子在最高法庭处悬而未决。他马上发现这就像铁匠的那个案子，都是关于复杂的头衔的。这样的案子他处理得相当透彻，现在这对他来说就像是做数学题一样简单。他对诉讼和法律论据做出了充分的准备和精确的罗列，以至伯尔都深感奇怪地问他之前是否参与过这个案子。“当然不是，”他回答说，“直到今晚我才听说了你的案子。”伯尔说：“非常好，继续下去吧。”当他结束之后，韦伯斯特得到了一笔大方的报酬，这些报酬足以弥补他先前代理人带来的痛苦日子和麻烦。

　　艾伯特·博厄斯德特于1859年与一对探险者首次穿越落基山脉，当时他勾画出西部风光的草图，这让他闻名于世。当他寻迹到派克峰的时候，他若有所思地看着目光所及之处，庞大的美洲野牛群在草原上星罗棋布，联想到在文明进程面前它们可能会消失。这种想法萦绕在他心头，并最终于1890年落实在《最后的美洲野牛》这本书中。为了完成这本伟大的著作他花费了二十年。
www.xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第22堂课 行动并等待 (2)


　　一切持久的事物，一切经受住时间考验的事物都必然拥有一个坚实的基础。在罗马，这种基础经常是一栋大厦最为昂贵的部分，为了在活动的岩石上建筑他们一定要深挖。

　　班克·希尔纪念碑有五十英尺深埋在地下；游走在这一历史性丰碑下的人们不会看到和欣赏这一部分，虽然表面上它被忽略掉了，但是正是这个基础能够保持纪念碑高耸树立；无论纪念碑那花岗岩躯体如何被侵袭，这个基础保持它直立的线条历经狂风暴雨而不倒。每一个成功的人生必须花大量的时间埋下地下的基石。成功是辛劳与坚持的产物，它靠的是“知道花多长时间才会获得成功。”

　　相比于任何一种英雄之举，无论它有多么高尚，忍耐都是一种对性格更佳的磨练。

　　钢琴演奏家塞尔伯格说，除非他已经演练了至少一千五百遍，否则他从不冒险在公众面前弹奏任何一首他的名著。他不把这归结到天才身上，他说这完全是一个辛苦奋斗的问题。如此的勤奋和坚持造就的成功会让许多宣称天才的人感到汗颜。

　　艾德曼德·基恩用一年半的时间在镜子前不间断练习，研究表达方式，之后他才同意接演了恶棍绅士这一角色，他用完美的演技很好地演绎了这个人物。当他出现在舞台上的时候，伴随摩尔一起来看他的拜伦说，他从来没有见过这样一张骇人丑恶的面孔。随着这位伟大的演员继续描绘罪恶的可怕后果，拜伦眩晕了。

　　“很多年以来，天一放亮我就在我的工作岗位上了，”一位富有的银行家这样说道，他开始创业时连一美元都没有，“并且我经常会工作十五或者十八个小时之后才下班。”

　　人们传说，忍耐让桑树叶变成了绸缎。山坡上的高大橡树花了几个月或者几年的时间让根缠绕住岩石，在这期间它的生长受到阻碍，然而其结果却是让它可以抵御千百年的风雨。达芬奇花了四年时间画蒙娜丽莎的头部，这个可能是最美丽的画作，他把一生的艺术精思都留在了那里。

　　宾哈曼船长说：“你可能不知道德国军队是多么精良的战争机器，它对战争的准备是多么地充分。他们绘出的地图上面标明了与不同的国家作战的必需事宜，计划中每一个军官的位置都被事先标出。一旦战争爆发，有一份铁路计划表会取代其他所有的计划表，事先安排得如此周到以至于此地的军队指挥官可以发电报命令任何军官乘坐火车短时间到达这个地方。”

　　一位学识渊博的牧师被一个轻视教育并不识字的传教士这样问道：“先生，我想你上过学吧？” “是的，先生。”他回答说。前者又说：“感谢上帝不用什么知识就让我开口说话。”“在巴兰时代也曾经发生过同样的事情。”牧师这样反驳说。

　　一位刚刚毕业的年轻人对三一学院的校长说他已经完成了自己的教育，前来说声再会。“事实上，我们的教育才刚刚开始。”校长回答说。

　　许多非凡的人都是由一个极其普通的孩子成长而来：但是为了获得成功我们必须从他年轻的时候就开始培养他。如果他本身有着良好的天赋，并且在他的习惯形成或者确定下来之前他能在一个优秀的教育家指引之下，那么我们会感到惊讶，训练会对一个粗鄙甚至愚笨的家伙发生多么大的作用。

　　美国内战后期，即便几个星期或者几个月的训练也会把最稚嫩粗鄙的新兵塑造成顽强不屈、威严英勇的战士，让他们具有男子汉气概、正直并且彬彬有礼，以至于连他们的朋友都认不出他们来了。如果这种变化在一个成熟起来的年轻人身上打下记号，那么这可能对这个身体、智力和灵魂经受了磨砺与系统训练的小伙子来说就是一个奇迹啊！多少次，有这样一个人，他生活在监狱中，生活在救济院内，或者他流浪街头，或者在我们城市的贫民窟中过着悲惨的生活，他粗鄙邋遢，在破衣褴褛之下安睡，只要在人生早期的时候有幸享有高效系统的训练，他就有机会成为一个伟大的人，为人类社会做点缀，而不是灵魂的污点和丑陋的疤痕！

　　懒惰开始时就像蜘蛛网，可最后却成了铁链。爱迪生描绘着他反复努力让留声机产生送气音，他补充说：“在过去的七个月中，我每天花十八到二十个小时研究一个单词‘specia’。我对着留声机说‘specia’、‘specia’、‘specia’，但是机器回应的就是‘pecia’、‘pecia’、‘pecia’。这都快把一个人搞疯了。但是我坚定了信心，并且取得了成功。”

　　通往成功之路必须多年铺垫的忘我努力与艰苦工作。

　　贺瑞斯·曼恩，马萨诸塞州普通教育系统杰出的创始人，就是一个典型的富有勇气和忍耐，乐于行动和等待的例子。他从小贫穷并工作刻苦。但是他对知识有着难以抑制的渴望并且决心闯荡生活。他编织稻草卖钱，买来书籍满足他的精神需求。

　　格拉德斯通注定要获得胜利。尽管他为自己一生的事业做了很多年的准备，尽管很多年轻人都认为他的天资足够聪颖，尽管他在国会享有受人艳羡的地位，然而，他还要决心让自己成为操控时事的主宰。在他处理所有的个人和公众事务时，他不仅多花了十一个学期研究法律，而且学习了希腊语，并且阅读了每一份他可能从中获益的、撰写得不错的书籍和报纸。他的信心十分坚定，以至于他的生命被延展到了最大的范畴，他的头脑有了宽阔博大的智慧。

　　奥莱·布尔说过：“如果我一天行动一点，我能够看到结果；如果我连续两天都行动一点，我的朋友们能够看到结果；如果我连续三天都行动一点，大众能够看到结果。”

　　抓住每一点知识，无论它当时看起来多么渺小，抓住每一个机会、每一个场合，并把他们全部付诸实践，这种习惯永远不会被高估。你会给他们都找到用处。韦伯斯特有一次很有效地重复了一个故事，这个故事他十四年前就听说了但是并没有考虑过它，然而却特别适合当时的情境。“拒绝任何石料的泥瓦匠是愚蠢的”。

　　韦伯斯特曾经被力劝针对一个重要的问题发表演讲，但是他拒绝了，他说自己非常忙并且没有时间研究这个问题。他的朋友回答说：“但是，你说几句话就会极大地唤醒大众来关注它。”韦伯斯特回答说：“如果我说的话这么重要，那是因为我不允许自己对任何一个未经我深入研究的问题发表评论。”有一次，韦伯斯特在哈佛大学的菲尔·贝塔·卡帕社团做了一个精彩的演讲，当时一个本子摆放在他面前；但是在他走后，人们在他忘记带走的本子上发现了他的“即席”演讲，它被仔细地写出来了。

　　德摩斯梯尼斯一次受人要求对一件重大突发事件作演讲，但是他回答说：“我没有准备好。”事实上，很多人都认为德摩斯梯尼斯不具有任何天赋，因为只要他没有做好充分的准备他从不允许自己对任何问题发表评论。在任何会议或者集会，当被点到名字的时候，他从不站起来，甚至只说几句话，据说，这是因为他事先没有准备好。

　　亚历山大·汉密尔顿说过：“人们相信我的天赋。我所拥有的所有天赋就是：当我掌握一个问题的时候，我已经深深地研究了它。日日夜夜它都摆在我的面前。我从它的每个方面都研究了它。我的脑海中全是它。之后我所做的努力人们喜欢称之为天赋的结果，其实它是勤劳与思考的结果。”勤劳的法则平等地绑缚在天才与庸才的身上。

　　耐勒顿，著名的外科医生，他说如果他有四分钟要做一个拯救生命的手术，他会花一分钟考虑怎么样以最好的方式进行手术。

　　朗费罗说：“很多人不让自己的原则扎下根来，随时随刻就会动摇根基，就像小孩子对待他们种下的花一样，总是要拔起来看看有没有长大。”我们不能只懂行动，必要还要学会等待。

　　塞茨说：“如幼小云杉一样的生命在乎的是自己胡子、靴子和漂亮的帽子，只想着过着愉快安逸的生活，谈论着剧院、戏剧或者一匹快马。他讥笑年轻有着坚定信念的同伴，对方潜心学习做事，让自己成为一个男人，不原意加入放浪之中浪费自己的年华。有一天他会发现，要是自己无用的生命能够不因放任而早早枯萎，他也能够拥有像之前受他嘲笑和蔑视的同伴一样的境遇，他也能够让自己后来的日子充满坚定的信念，立志帮助他人、赢得财富。”

　　“在三十多年的时间里，我一直研究这座繁忙的纽约城中上千名年轻人的事业，”库勒博士说道，“我发现成功者与失败者之间最大的不同就在于坚持能力这一个因素。持久的成功经常被会坚持的人获得，相比之下一时兴起获得的成功要少得多，无论这样的人有多么了不起。容易气馁的人会被一棵稻草压倒，他们总是要沦落到抬不起头来、彻底失败的地步，或者要受到他人的恩惠。那些熟知并身体力行亚伯拉罕·林肯那句家常的名言‘坚持不懈’的人就会获得最坚实的成功。”

　　惠灵顿公爵一度很是沮丧，因为他在军队中未能晋升，于是他应征一个级别更低的海关部门职位，但是遭到了拒绝。拿破仑用了七年时间应征了军界所有的空闲职位，之后方获认可，但是在这期间，他用尽全力学习，以此掌握一名军事家应该掌握的优秀的军事知识，以及在今后岁月中能够使他轻松地向老兵灌输战争艺术的技能，这些老兵做梦也想不到他那梦幻般的战术。

　　帮我们度过突发事件的能量储备是长期工作和等待的结果。库勒博士宣称，能量储备对一个人来说意味着成功：“这种力量帮助你在觉得必须有所作为的时候应对重大之事，或者保住某些珍贵的东西而不失去——这些时候这种能量总会发生作用。但是在一切发生逆转的危机关头它表现得会最为出色；它帮助你闯过长期奋战的艰难，找到你已经失去的东西；你永远不会觉得你被打败了，因为你是你不能被打败的。”

　　一个人积极并充分地做好了准备与自我完善，他在行动的时候就是独立的。“我们不是为了学校而学习，而是为了生存”；我们的习惯——迅捷、热情、深入还是缓慢、浮躁、浅薄——都是已经获得并长期保留的东西。

　　另一种说法是，心智身体中获得成功最基本的三个要素就是行动、忍耐和坚持，但是坚持是其中最为重要的。

　　“然后，让我们行动起来，面对任何命运都要坚定信心，不断拼搏，不断奋进，学会行动与等待。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第23堂课 你真的失败了吗 (1)


　　如果你上一年做得一团糟，如果你认为它是一个失败，你苦苦挣扎并铸下大错，而且你还做了非常多的蠢事；如果你容易受骗，做出了轻率的投资，浪费了你的时间和金钱，那么你不要拖着这些幽灵随着你到处走，阻挡你、破坏你未来所有的幸福。

　　难道你还没有浪费足够多的时间来担心那些于事无补的事情吗？不要让这样的事情在你身上榨取更多的活力、浪费更多的时间或者破坏你更多的幸福了。

　　对待苦涩的经历、大错和不幸的失败，或者那些让我们忧愁和扼杀我们工作效率的记忆只有一个事情可做，那就“忘记它们，埋葬它们”！

　　今天是个不错的时间，用来“走出处于低谷的过去”，用来告别昨天，用来忘记苦涩的回忆。

　　决心向过去一切使你痛苦并于事无补的事情关上大门。从一切阻碍你、让你后退和使你郁闷的事情中释放出来。甩掉所有无用的包袱，放弃一切拖累你的、阻挠你进步的东西。

　　以清新的心态和自由的情绪开创明天。不要为过去还债，永远不要回头看。

　　因为过去没有做得更好而惩罚自己，这毫无用处。

　　要形成这样一种习惯，不要让你的思绪和头脑暗示想起令人厌烦的事物或者苦涩的记忆，不不要让它对你产生不好的影响。

　　从自己的头脑中抹去一切糟糕的和不幸的事情，每个人都应该把它当作一条人生法则。我们应该忘记一切让我们落后、令我们遭受痛苦和不愉快的事物，永远不要让悲伤境遇中的丑恶画面再次闯进我们的脑海。对这样糟糕并给人伤害的经历来说，只有一件事情可以做，那就是——“忘记它”！

　　当一个人自信心严重受挫时，他就以为后退要比前进简单得多，人的一生中有很多次这样的情况。但是“撤退之中没有胜利”。在我们的身后，我决不能留下任何没有被烧掉的桥梁，留下任何一条诱使自己懦弱、犹豫或者气馁而选择撤退的后路。如果曾经有过什么让我们感激的事情，它就是我们拥有决心和勇气前进，在局势显得混沌不清和看似不能逾越的障碍横亘在我们面前的时候，我们借此继续前行。

　　大部分人本身就是自己最大的敌人。我们总是因为自身堕落的想法和低落的情绪将我们的人生竞赛搞得很糟。一切事物都依靠我们的勇气和自信，依靠我们对未来充满希望和积极的态度。然而，一旦事情与我们的想法背道而驰，我们经历了一个令人沮丧的日子或者一个不幸的遭遇，一笔损失或者某种灾祸，在这个时候我们就让堕落的思想、怀疑、恐惧和失望像公牛一样在我们的精神世界中横冲直撞，打碎摧毁多年耕耘得来的成就，我们就不得不从头再来。我们像井底之蛙一样工作和生活着；我们爬上就是为了落下，经常会失去我们得到的一切。

　　发生在一个人身上最糟糕的事情之一就是，他生来不幸、命运总是与他作对这样的想法根植于他的头脑中。在我们自身的心智之外，根本就没有命运。我们就是自己的命运。我们掌握着自己的命运。

　　没有什么命运会让一个人倒下而让另一个人站起。“掌控一切的不在我们的星象当中，而在我们自身之内。”向命运低头的人才是被打败的人。承认自己是一个下等的人，因为他觉得最好的事情都是为别人准备的而主动担纲下等职务的人，他才是下等的人。

　　你将会发现，当你坚定地希望自己能够成为什么样的人，做成什么样的事情的时候，在此期间你增加对自己的信任，那么你的能力也会相应地增长。

　　无论其他人如何看待你的能力，你永远不要让自己怀疑你能够做到的事情或者想要成为的人。以一切可能的方式增加你的自信心，通过自我暗示的力量你能够达到一个非凡的高度。

　　这种暗示的形式——激动热诚地对自己言语——相比于仅仅思考同样的问题，会更好地激发潜意识中沉睡的力量。

　　大声说出话来蕴藏着一种力量，它不会像在头脑中重复那样受到羁绊。有些时候它们会激发思想没有激起的处于沉睡中的力量——特别是如果我们没有受过深度思考和集中精力的训练。它们会在我们的头脑中留下更为持续的印象，就像在印刷物中闯入我们眼帘的文字会在我们的大脑中留下更深刻的印象，相比之下仅仅依靠思考同样的文字，这种印象就会差些；就像我们亲眼看到的自然景物会在我们的大脑中留下更为持续的印象，相比之下，单纯的想象带来的印象就会差些。一种活力、某一种力量伴随着说出的话语——特别是这种话语被诚挚坚定地说出，它就不像仅仅在思想之中表述的话语一样表面化。相比于你仅仅在沉默之中下定决心，如果你满怀激情、甚至歇斯底里地大声向自己重复一个坚定的信念，那么你更有可能将这种信心转化成为现实。

　　我们对自己无声的思想已经习以为常，说出它们，对我们的渴盼给出有声的表达，这会给我们留下更深刻的印象。

　　在矫正我的弱点、战胜我们的缺陷方面，这种可听见的自我鼓励的疗法会得到神奇的功效。

　　永远不要允许你卑贱、狭隘、可怜地看待自己。永远不要觉得自己懦弱、无能、不可救药，要觉得自己正确、完美、精明强干。永远不要去想历经一生失败或者局部失败的可能性。失败和痛苦永远不会降临在看到自己神圣一面、如有神助的人身上。它们只会降临在那些从没有发觉自己和找到自我神圣能力的人身上。

　　坚定地相信这个世界上有属于自己的位置，并且你会像一个成熟的人一样占有它。磨练自己去发现自己的伟大之处。即便在你的态度上，你也永远不要觉得自己一生就要从事卑微的事情。

　　永远坚信活力、强壮、奋进和高效，它能够对精神力量进行的塑造简直不可思议的；这些都是造就一个强大的人的想法与理想。

　　将自己发挥至极致的方法就是直面出现的问题，独立去磨练自己而不需要他人的辅助，像对自己的孩子一样告诉自己，你拥有伟大的力量，但是还没有开发这些力量的一半。

　　当你着手一项工作的时候，你要对自己说：“现在，这件事就摆在我的面前。我已经获得成功，证明了我到底是一个真正的男人还是个懦夫。我没有食言。”

　　你将会惊讶地发现这种自我暗示会多么迅速地振奋你的精神并且给你带来全新的思想境界。

　　我有一位朋友，在他工作的时候通过与自己进行交谈，很好地帮助了自己完成任务。当他觉得不能够完成自己应该做的工作，当他觉得在处理问题的时候犯下某个愚蠢的错误或者没有良好的心态和判断力，当他觉得自己的毅力和信心正在消退的时候，他就会独自一人离开城市，可能会走向树林，他会以这样的方式与自己就某些事情进行良好的坦率的交流：

　　“现在，年轻人，你需要责备自己，时时下定决心。你正在变得陈腐，你的地位正在下降，你的理想正在变得晦暗，最糟糕的是，当你工作表现不好，或者不太注重自己的外表，对自己的举止也不太关心的时候，你不像以往那样感到不适。你现在表现得就不是很好了。如果你不加注意的话，这种死气沉沉、惯性和无动于衷将会严重地拖垮你的事业。你正在让许多好的机会从你身边溜走，因为你没有得到你应该得到的进步和发展。”

　　“简而言之，你正在变得懒惰。你愿意做简单的事情。没有人愿意成为那些放弃努力、自甘堕落、没有进取心的人。现在，年轻人，我会在你身后帮你矫正，直到你公正待己。这种轻松的态度不会让你达到你想要的目标。你必须紧紧地看管住你自己，否则的话你将落在后面。”

　　“你完全可以胜任一些比起你现在做的事情更好的东西。今天你就要怀着一颗坚定的决心开始工作，从今晚开始，你将从更重要的工作中获取回报。你必须要让今天成为一个值得纪念的日子。使你自己忙碌起来，清除你头脑中的蜘蛛网；扫除脑海中的灰尘。要为了某一个目标思考、思考、再思考。不要再像这样冥思苦想，闷闷不乐。你的生命仅仅过了一半，行动起来吧！”

　　这个年轻人说，每天早上当他发现自己的状态下滑、感觉自己慵懒和松懈的时候，他就会“把自己从煤堆上拖起来”，如其所说，为了能让自己提升到更高的高度，为一天的生活定下和谐的基调。这是他每天要做的第一件事。

　　他强迫自己首先做最困难的工作，不允许自己逃避困难的问题。“现在，不要做一个懦夫了，”他对自己说道，“如果别人已经做过这个了，那么你也能够做。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小..说...天.堂



第23堂课 你真的失败了吗 (2)


　　通过多年这种严格的自律，他完成了很多奇迹。开始的时候，他还是一个居住在纽约市贫民窟中的穷小子，没有人会注意他、鼓励他或者鞭策他。尽管他还是个小孩子的时候没有什么受教育的机会，但是自从他二十一岁时候起，他就自己获得渊博的知识。我不知道任何一个人能像这个孩子一样努力奋斗，获得了自我胜利、自身提高、自我磨炼和自学能力。

　　刚开始的时候，你对自己讲话会显得有些愚蠢，但是你会从中得到很多益处，你会通过这种方法弥补所有自身的不足。无论多么伟大或者渺小的人，坚持自我暗示这都是没有错误的。例如，你可能天生胆小并且不敢面对他人；你可能对自己的能力不够信任。如果这样的话，通过日常对自己孤立性的交流，你就会获得很大的帮助，你要告诉自己并不胆小；正相反，你充满了勇气与力量。你要让自己相信，你没有理由应该是胆小的，因为你的身上没有任何下等或特别之处；你是受人注目的，你知道怎么样在别人面前表现自己。你要对自己说，你再也不会允许自己怀有贬低、胆怯或者自卑的想法；你要抬起你的头，像一个帝王、一个征服者那样昂首阔步，而不是像一个受到鞭打的下人一样唯唯诺诺；你要守住自己的操守、自己的性格。

　　如果你缺少主动性，那么你就要坚持自己的能力开始着手工作，并且把工作完成。一旦机会出现，就要下定决心采取行动。

　　如果你对自己充满信心，对自己的信心充满激情并坚持不懈，那么你就会惊奇地发现自己的能力和自信获得了巨大的提高。

　　不断强调自己的重要性、能力和神圣，我不知道有什么东西会比这种习惯对那些缺乏自信的胆怯的人更有帮助。问题在于我们不重视自己；不能正确地衡量自己的能力；不能对自己的实力做出正确的评估。我们斥责自己、轻视自己、抹杀自己，因为我们看不到自己心中更伟大、神圣的自己。

　　下一次当你失望的时候，或者认为自己失败的时候，觉得你的工作无足轻重的时候，尝试一下这个实验方式，转换一下自己的头脑。下定决心不要朝着那样方向继续前行。停下来并且面向另一条路，踏上另一条路。每一次你觉得自己失败的时候，这种想法就会成全你的失败，因为它是你的生活方式，你不能够摆脱它。你不能够脱离开你的想法，你的态度，这些东西掌握你的生活，如果你在想法中认为自己失败了，认为你不能做任何有意义的事情，认为运气离你远去，认为你不会获得像其他人一样的机会——你的这种信念就会左右结果。

　　有成千上万的人，他们失掉了自己在世界上拥有的一切，失掉了所有通过自己一生努力得来的物质成果，然而，因为他们拥有着不知后退的坚定的灵魂、不屈的意志和一颗决心，他们奋力向前，他们并没有真正失败过，他们拥有的财富永远不会被抹杀。

　　很多人没有能够获得与自身能力相符的成功，因为他们是自己精神的受害者，他们的精神背叛了自己，背叛了他们的事业。

　　我们要避开阴郁消极的人，就像我们避开会对我们产生不好影响的图画一样。

　　每到一处，我们都会看见有着雄心壮志的人做着非常普通的事情，就是因为有很多日子他们不“喜欢它”，或者他们气馁了、“郁闷了”。

　　一个受人随意支配的人永远不能够成为一个领导者，成为人群中的核心力量。

　　对于一个经受过良好磨砺的头脑来说，完全有可能在几分钟之内就彻底击溃“郁闷”之中的最差心境；但是我们绝大多数人的问题是，我们没有打开思想的盲区，没有让愉悦、希望和积极的阳光射进我们的心灵，而是向他们关闭了大门，在混沌之中全力排除黑暗。

　　艺术的精妙之处在于学习怎么样清除负面的想法——它们是我们舒适、幸福和成功的敌人。集中精力研究美好的事物而不是丑陋的事物，真实的事物而不是谬误的事物，和谐的事物而不是无序的事物，有生命的事物而不是消亡的事物，健康的事物而不是病态的事物，学会这样的东西是一件很伟大的事情。这往往是不容易的，但是对每个人来说是可行的。它只要求巧妙的思考，形成正确的思维方式。

　　摒除黑暗最好的方法就是让生活充满光明；摒除无序最好的方法就是让生活充满和谐；摒除错误最好的方法就是让思想中充满真理；摒除丑陋的最好方法就是凝视美丽与珍爱；摒除所有酸腐污秽事物的最好方法就是凝视所有甜美健康的事物。反面的想法不会同时占据人的头脑。

　　无论你是否喜欢这种信念，你都要坚信你自己“必须”喜欢它，你“将要”喜欢它，你“确实”喜欢它，坚信你是正常的人，你会在自己的岗位上做出最大的成就。用心说出这种信念，积极地坚定它，它也会化成现实。

　　你下次陷入麻烦的时候，或者失望的时候，以为你失败的时候，就尝试一下这种试验，积极坚定地确认信念，你要相信所有现实的一切一定是美好的，因为上帝创造了美好的万物，无论什么事物看起来多么恶劣，他们绝不是造物主创造出来的，因此这样的事物也就不存在。要坚持自己这样的信念。你就会惊呀地发现，多么不幸的暗示和不利的条件都会在它的面前消失。

　　下一次当你觉得郁闷或者有一点低沉的时候，你就要调整自己——如果可能的话舒舒服服地洗一个澡，适当地打扮自己一下——给自己适当的责备。以诚挚的方式，就像对自己一个深处在失望之中、遭受忧郁折磨的孩子或者好朋友一样，和自己进行交谈。逐出在你头脑中黑暗骇人画面。将所有困扰你的低沉的想法、暗示和垃圾念头一扫而空。释放所有不好的东西；所有错误，所有不快的过去；放手与你平和幸福的敌人展开斗争；集中所有你可以掌握的力量，将不好的事情摒除出去。决心无论发生什么事情你都要争取幸福；决心享受你的幸福生活。

　　这个世界到处充满了绝佳的机会和让我们愉悦欢快的事情，我们带着一张痛苦沮丧面孔行走在这个美丽的世界，好像生活已经满是失望而没有无价的恩惠，这样看来我们简直太愚蠢了——甚至是在犯罪。我们只要对自己说：“我是一个男人，我要做男人做的事情。它就在我面前，我要面对这种情况。”

　　为了平和与幸福你要战胜所有的敌人，你拥有所有美好的事物，不要让任何人或者任何事情动摇你的这种信念。

　　清除你头脑中所有不好的、不健康的、不积极向上的念头，你应该尽早形成这种习惯。每一天清晨，我们都应该头脑清晰地开始生活。我们应该在自己的脑海中消除所有不和谐的画面，用和谐、向上、富有生命力的画面取代它们的位置。

　　下一次当你感到厌倦、气馁、完全透支和郁闷的时候，如果你想找到原因，你可能就会发现你现在的状态完全很大程度上是由于精力的枯竭，或者由于工作繁重，吃得过多，或者某种程度上违反了消化法则，或者由于某种不好的习惯。

　　由于紧张的工作，长期的兴奋或者由于放荡过分受刺激的神经，郁闷的人经常由疲惫的神经细胞引起。这种情况是由于神经细胞过分要求营养、放松和娱乐而造成的。由于大多数人不规律、不好的习惯和缺乏恢复体力的睡眠，造成了身体条件很差，又由此人们遭受着失望和忧郁的折磨。

　　当你觉得郁闷或者气馁的时候，尽可能地抓住环境中提供的机会。无论你做什么，千万不要在你的麻烦面前止步不前，或者在当时困扰你的问题面前冥思苦想。尽可能地想一些最快乐、最幸福的事情。对他人怀有最慈善、友爱的念头。竭尽全力向你周围的每一个人散发欢乐与喜悦。谈论最友善、最快乐的事情。你很快就会感受到一种奇妙的向上情绪；遮盖你思想的阴影会消失；愉快的阳光会照亮你的全身。

　　坚决、不懈、经久地坚信你能够达成自己的目标。不要说，“有一天我会成功的”；而要说，“我是一个成功者。成功就是我生来的权利”。不要说你将来会幸福的。要对你自己说：“我注定要幸福，我就是为它而来的，而且我现在就很幸福。”

　　你坚信，“我很健康，我很富有，我一定会拥有两者之一”，然而，如果你不相信它，这种信念对你来说就没有什么帮助。“你必须要相信你确认的东西并且力争实现它”。

　　坚定你现实需要的东西；坚定你希望拥有的品格。让你的思想与你的目标同步；坚定持久地把握信念，因为这是创造一切的精神源泉。消极的思想，它只会怀疑和犹豫，它创造不出任何东西。

　　沃尔特·惠特曼说：“我，就自己来说，就是一个幸运的人。”我们要知道，我们一定会成为自己想达到的位置、得到期盼中的一切；我们会拥有自己渴望的美好事物，我们拥有的不是质量上乘的东西，我们拥有的就是了不起的自我——在长期的信念中，“我自身运气很好，事业有成；我自己就是世界上一个最伟大的创造、一个长久的期盼，因为我们是真实的、神圣的，我的主宰就是自己。”——只要我们能够意识到这种态度，变革一定会降临在辛勤的耕耘者身上！
wＷw：xiaoshuotxt？comt/xt.小/说.天+堂



第24堂课 成功的基石 (1)


　　海底布满了沉船，人生的旅途也同样充满失败。

　　商业机构的调查数据显示，有很大比例的商界人士最终都没有能够取得成功。

　　为什么人会失败？为什么冒险从商，高高兴兴地下了海，最后却船毁人亡？

　　为什么大部分人会失败，而只有一小部分的人会取得成功？失败与失败之间是相互关联的，但这并不绝对；一部分人通过自己的努力可能取得了一些小成功，而且这些成功会一瘸一拐伴随一生，但当事人壮志未酬，心中仍然热切地企盼着什么其它的东西。

　　在这方面有许多要素，我只能为大家略略指出，引起大家的注意，在此之外我无能为力。健康、天资秉性、气质、性格、天时地利、遗传特征、良好的判断力、常识、头脑清晰等等都无一例外地影响着一个人成功的机率。在这一章中，我们只能在危险的地方挂出警示性的小红旗，绘出礁石和浅滩，因为在那些扬起斑斓风帆的小船，借着东风，怀揣着一路平安的祝福，驶离青春的海港时，谁也不会料到其中的一些会搁浅沉没在礁石、浅滩上，消失得无影无踪。

　　不自信，无法忠于自己的想法和自己生命的使命是无数失败的致命根源。

　　失败的人不知道自己为什么没能成功，因为他们没有意识到小事的威力。不起眼的事情有时可以影响一个人的事业，如果没有得到正确的处理，它们便会减少行为人的业务，甚至损害他的职业，这些人同样也没有意识到，一些诸如拖欠缴纳费用或归还贷款之类的小事有可能损害自己的信誉。

　　许多人失败是因为他们觉得自己已经稳稳地把持住了这个行业，不会再面临任何竞争的压力，因而作为公司领导的他们就会放松警惕。或者一些勤奋进取、知识前卫的年轻人进了城，还没等那些人还没反应过来，买卖就已经被抢走了，因为他们已经形成了思维定式，不愿更新库存商品，也无法让自己的店铺焕发魅力。

　　他们根本不清楚杰出的销售人员、舒适的办公场所、最新的经营方法、顾客至上的服务态度的意义何在。

　　有的人失败是因为他们并没意识到，干枯腐烂所引起的潜在的麻痹心理正一步步扼杀着他们的事业。很多人失败了，是因为在经营出现了问题的时候，他们根本就不敢直接面对自己的经营状况，更别说采取任何英雄壮举来挽救局面，他们只想继续缓解症状，最后事态可能发展到无药可救，甚至手术也不管用的地步。

　　许多人失败了，是因为他们不知道如何在建造房屋时剔除朽木，或者说他们留用了一些能力低下的雇员，那些人粗心拖沓，对工作满不在乎，被这些人弄丢的生意比老板靠广告拉来的生意还要多。

　　很多其他人失败因为他们总是吹牛，而不是进行切实的投资或培训，或者因为他们没有与时俱进。

　　很多年轻人很难进步，只是陷入平庸原地踏步，因为他们没找对自己的位置，他们就像被插进方孔里的圆柱形木楔，一些其他人是因为没有能力处理敌对的状态。领导如果对某些员工偏袒，会损失许多生意。很大一部分人止步不前则是因为太把自己当回事了，他们好像用灵柩车运送货物，雇用行为粗暴、态度不随和的职员。糟糕的服务态度和经营方法使他们丢了很多生意，像奴隶主一样的用人方法、性格不合群、做事缺乏系统性、组织能力不强同样会使你的职业生命加速衰老。

　　很多人的事业毁于兼职工作。成功依靠效率，而效率与专心致志、持之以恒密不可分。很多游移不定之人常愿做些兼职，赚点外快。但这些都是小人物干的事情，大人物从不会这样做。而很多做兼职的小人物则永远都只会是小人物，永远不会升到高薪要职，因为兼职对于他们来说分散了整体的精力，减少了各个部分的成效。因此，兼职工作可以说是十分危险的，因为它会分散一个人的注意力，减少他分给每一部分的力量，而如果不能集中精力则会一事无成。

　　许多人因其对抗性的行事风格和悲观厌世的思想赶走了很多机会。他们为一件事付出努力的同时，在心底却希冀着另外的东西。他们并不明白，态度与目标一致的重要性，也就是说，如果他们努力进取，就一定要期待成功，不要因为怀疑、畏惧这样不良的态度毁了自己的前程。

　　很多人毁于一件“确定无疑的事情”，或者一条内部消息，这种做法相当于根据别人的判断购买自己的股票。

　　许多人失败，因为他们在失败以后失去了勇气，或者说他们倒下了却不知道如何爬起。这些人是自己心情的受害者，像奴隶一样受制于信心的缺失。勇气和乐观的人生观是成功者必备的素质，恐惧对成功来说是毁灭性的。很多年轻人失败是由于他们无法说服他人，不能独当一面，他们败在细节上。其他一些人却败在建功立业的尝试中，他们的大脑从未接受过特殊训练，比如如何处理大问题、如何总结归纳、如何合并同类工作；要是没有其他人的判断和建议，他们根本无法独立做出决策。

　　许多人只知道自己勤奋工作，却不会处理人际关系，也不懂得用人之道。

　　成千上万的年轻人失败了，因为他们并不热爱自己的本职工作。把工作当成一项苦差事的人是永远不可能成功的。

　　五十年前，曾经有一个马童为一个很富有的旅店老板洗马，老板每次都会驾着这些马去丹佛进货。那个男孩后来成了科罗拉多州的州长，而原来那个旅店老板破产了，却很高兴地作了自己曾经的马童的巡夜人。

　　生活到处都充满这样的比照。不论在何种程度上、何种行业里的成功人士，在他一生中的每个阶段都有成百上千个本来看似处在同一水平上的朋友，后来却都无法望其项背。事实上，每个痛苦的失败者在他生命中的某段时间都有机会像成功的人一样培养出成功的品质，至少有这种可能性。

　　既然连出身卑微，或者任何种类任何程度的肢体残障，都无法阻止一个坚决的人成功的脚步；既然愿望会转变为行动，困难只能让我们跳得更高，那么为什么还会有失败呢？是什么让这么多人最终失败或止步于成功的半山腰呢？

　　原因有许多方面，道理却很简单。像一位作家曾经说过的那样：“成功的发条和失败的一模一样，只是拧的方向相反罢了。”每一次进步、攀登、求取胜利的机会同样也是失败的可能。任何一种成功品质，如果过度开发或使用不当，都可能成为不利因素。不论堤防有多么宽厚结实，但是若上面有一个小孔溃水也会酿成大祸。如果在一两点上犯了错误或出了问题，即使拥有全部的成功品质也无济于事。即便一个人满身缺点，但有时他仅凭自己一两个强有力的性格优点便有可能取得成功。

　　无以计数的失败者都愿意把自己的霉运归咎于别人或外部环境，然而他们却难以从研究者们统计出来的数据中得到安慰。在对最近几年中生意失败原因的案例研究中，布拉德斯特里特发现十分之七的失败是由于办事失误造成，只有十分之三可以归因于不可抗力的作用。现把有可能导致失败的错误及由其引起的失败大小罗列如下：能力不足占19%；经验不足占7.8%；资金不足占30.3%；准贷失误占3.6%；盲目投机占2.3%。“资金不足”也可以解释为想用不够充裕的资金做太多的事。这只是一个纯粹针对商业领域所作的分析报告，但从字里行间也不难读出犯错误之人的性格缺陷。

　　不久前，有人曾经做过一次以40位成功人士为对象的调查，被访者要详细回答以下问题：“依你的经验和观察，什么才是商业生命或专业人士失败的主要原因。”他们的答案如下：

　　不良习惯；判断错误；时运不济；交友不慎；忽视细节；杞人忧天；希望一夜暴富；酗酒；不讲信誉；投机取巧；不会拒绝；漠视黄金法则；随波逐流；奢侈的习惯；铺张浪费；嫉妒；不会利用周围环境；错失机遇；频繁跳槽；虚度光阴，比如赌博；疏忽大意；助手不得力；无能；好逸恶劳；精力分散；只说不做；适应性差；没有目标；经营不当；资金不足；莽撞冒失；缺乏自信；记账不仔细；观察不仔细；缺乏明确目标；早年生活不自律；没有辨别人才的能力；没有进取心；没有斗志；不懂节约；不诚信；对自己的行业没有信心；不勤奋；不正直；没有判断力；没有专业知识；小肚鸡肠；天赋不佳；没有坚持；缺乏原则；没有礼貌；没有决心；没有勇气；不能按时履行合约上的承诺；缺乏系统性；常常迟到；入不敷出；过于依靠下级；忽略细节；不热爱本职工作；没有危机感；做事拖沓；投机成性；自私；自我放纵；生活安逸，缺乏警惕性；社会道德败坏；盲目结婚；把工作放心地交给别人做；地理位置不佳；不愿为成功交“学费”；不愿忍受创业早期的困难；浪费；容易灰心丧气。

　　诚然，如果愿意的话，还能再举出一百条来，在这方面不可能面面俱到，但至少其中有几条值得我们仔细研读一下。

　　一个胆小、不自信、不能坚持自己信仰、不敢冒险的青年是不可能成功的。有人说：“不自信多会导致失败。如果相信自己有能力，自己就会有能力。一个人不论多么强壮有力，如果不自信，不相信自己的力量，那么他永远都是弱者。”

　　还有人说，“很多生意人失败，与其说是因为他们没有经商才能，不如说他们没有勇气。我们看到有多少生意场上可爱的人，虽然拥有超凡的能力，却毁在顺从的性格上，他们做生意犹犹豫豫，不符合商业原则。即使清晰的思路告诉他们这件事不可行，他们也更愿意任由软弱和善的性格摆布。今天帮这个朋友签张不安全的支票，明天又为了取悦那个邻居，为一项毫无希望可言的投机买卖分担风险。这类人是用自己的勤劳和智慧赚了些钱，但最终却都奉献给那些容易犯错或抢掠他人财物的无能之人，这类人是注定要破产的，注定会被咆哮的债权人恶狠狠地奚落，成为公众茶余饭后闲谈的笑柄的。”
www.xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



第24堂课 成功的基石 (2)


　　分散自己的力量也会导致失败。不能把自己最佳的状态全部投入工作会导致悲剧性的结局。只有集中全部力量、智慧、勇气和热情才能取得成功，离开任何一样都不会成功。关键时刻的一点疏忽大意都会导致船毁人亡。如果舵手不专心开船，而只顾看一位漂亮的旅客，便极可能造成船毁人亡的后果。在成功的途中，商人或专业人员会被诱人的副业、宏大的策划以及有关巨额奖金的许诺所吸引，偏离正途，殊不知沿着他们双脚已经踏上的这条正途走下去就一定会取得成功。很多人什么都会，又什么都不精通，他们之所以没能当成伟人，是因为他们更愿意在许多方面成为小人物，他们只愿做个通才，永远不会成为某一方面的专家。

　　虎头蛇尾是导致失败的又一诱因。世界上到处都是那些挤在自己相对固定的小职位上，挣着微薄薪水的男女老少，因为他们从没想过在其所从事的领域继续深造，甚至成为专家。

　　缺乏教育也会导致很多失败，如果一个人拥有成功的品质，他就不会十分缺乏成功必备的教育。他会像林肯一样，甘愿步行五十英里只为借一本书。他会像那个格拉斯哥男孩一样，单臂吊在路灯上，另一只手里拿着书读。他会像伊莱休·伯里特一样在打铁的间隙学习。他们会像所有伟大的奋斗者一样，环境越是不给他们想要得到的东西，他们就越是反抗得斗志昂扬。

　　纽约城轨公司经理弗里兰德说：“大约有五种失败：第一、懒惰，尤其是思维懒惰；第二、不相信工作效率的作用；第三、指望幸运女神的眷顾；第四、没有勇气、没有主动性、没有毅力；第五、年轻人只看到工作会影响到自己的社会地位，却从没想到过他本人就在影响着所从事的工作的地位。”

　　如果你观察目所能及的一切，询问所有接触过的人，你就会发现环境是不会导致失败的，人品的缺陷才会。一位富有的厂商强烈赞同这种观点，他说：“万事万物中，惟有性格对人的职业生涯影响最为深远。一个人可能很有能力，很有知识，很有社会地位，或者一开始很有钱，但是，只有性格能够决定其最终的命运。如果你说一个人失败了，根据世俗的观点，可以说是因为他不走运的话，那么我会指出这个人是运气稍微有点不好，但他失败的主要诱因还是脾气不好、自以为是、斤斤计较、缺乏热情这些扭曲的性格。”

　　一些人的失败于人于己都不是什么好事。他们勤奋、谨慎、节俭，但奋斗了一辈子，垂垂老矣却依旧贫困潦倒。他们抱怨自己时运不佳，命运总在同他们作对。但项目流产的真正原因是他们以为只要自己一直在忙，就会有所成效。他们把有本质区别的两样东西混淆了，觉得如果自己终日忙碌，财富必将自己越积越高，殊不知不看清方向就自顾自地盲目做功，实际上是在浪费能量。

　　成功最大的敌人不是别的，而是纯粹彻底的懒惰，找不出一个更好听的同义词来替代“懒惰”。现如今太多年轻人害怕工作，他们很懒惰。他们想找到一份体面的工作，这样就能穿着好看的衣服上班，工作中也不必担心会把它弄脏，而且还可以用指尖处理一切问题。他们不愿卑躬屈膝，喜欢当领导整日发号施令，命令其他人做苦力。但是本世纪再也找不到一份专门为懒人准备的工作了，这样的人会被逼到墙边，因为做任何一件有价值的事情无一例外都是要付出努力的。

　　不久前，一家都市报用信函的形式采访了那些认为自己的人生很失败的人。报纸许诺不公开受调者的个人信息，要求他们按照实际情况作答。一共有两个问题：“你认为自己的人生失败吗？自己的工作失败吗？”

　　有些答案十分可怜。

　　一些人认为自己失败是因为命运不公，事事不顺，让他们白白浪费力气。一些人认为自己失败是与遗传的缺陷、残疾或污点有关。另一些人归咎于自己的丈夫或妻子，还有人埋怨周围环境不好，自己生不逢时。

　　值得注意的是，没人提到懒惰是导致自己失败的原因。

　　以下是他们给出的一些原因：

　　j.p.t.认为自己聪明反被聪明误。他觉得自己什么都行，因而迫不及待地辍学回家，开始从事法律工作，还做了系主任。他过度劳累，就好像同一时间在炉火中放了太多的铁，最后他失败了。他说自己失败的原因是太过分散精力，太过相信自己。

　　卢瑟福说自己一生中曾经有四次成功的机会，但都失去了。他失败的第一个原因是不能坚持到底，他讨厌自己千篇一律、循规蹈矩的工作。第二是因为他生性过于散漫随性，太过相信别人。第三、他的字典里根本就没有节俭这个词。第四、“即使在极端的境况之下，我也心存过多期待。”第五、“我太过执着于友情，无法参透人性，对错误不够宽容。”第六、“我从不放弃任何一次休假机会。”第七、“我一个人无牵无挂，没有人鞭策我去做一番事业。七十年来，我从不饮酒，也没有不良习惯，每周都去礼拜，但我依旧清贫如初。”

　　g.c.s.失败了之后十分郁闷，他说：“我的弱点在于建造空中楼阁。我太想建立功名，于是就从乡下来到纽约。被拒绝之后我心灰意冷，开始游荡，直到最后我无心工作。我既没能力，也没动力，而没有这两样是断然不会成功的。”

　　“缺乏能力和动力”——动力本身就是能力。懒惰本身就是缺乏动，任何事都代替不了动力的作用。动力就是勤奋、耐力、和永无止境的坚持。

　　一位伟人曾经说过：“我经历越多，见的事情就越多。前人的经验告诉我，只有聪明是不够的，勤奋和毅力更加重要。”

　　歌德说：“天才中有十分之九是勤奋。”富兰克林说：“勤奋是幸运之母。”无数人赞美过辛勤工作。在这个世界上，懒散无能是大部分失败的主要原因。

　　我们总能看到一些人，他们受到过良好的教育，很有前途，但却渐渐的颓废下去。早期的雄心壮志早已不复存在，原来的理想渐渐放低标准。理想是机器正常运转的驱动力，其他部分再完美，没有驱动力也无济于事。没有成长的愿望和对实现目标的渴求是很难成功的。

　　托马斯·拜伦曾经说过：“在成千上万的真诚的奋斗者中，犹豫不决是注定他们会失败，或者在即将成功时止步不前的主要原因。”

　　很多商人成功获利，因为他们在恰当的时机及时做出了决定，并甘愿为此冒一定的风险。但很多失败由于受到误导而改变原计划，或者因为毫无缘由地对原来的目的犹豫不定。一个优柔寡断的人，不论在其他方面多么强悍，在人生的竞技场上肯定会被果断之人淘汰出局，果断的人知道自己想做什么，并付诸行动，即使聪明才智也要为决心让路。几乎可以说，如果竭尽全力向一个目标发起冲击，如果这个目标值得为之奋斗的话，所有人都能成功。

　　我相信大学教育的重要性，但很多大学毕业生的人生很失败，相反，如果他们不上大学的话还有可能会成功，这主要是因为他们太依赖理论性的、不切实际的知识，毕业以后又不愿意从基层做起。

　　我们总能遇见一些在学校成绩出色，在实际生活中却做得不尽人意的学生。他们在班级中遥遥领先，都是些尽职尽责、踏实肯干的人，但不知为什么，在生活中他们好像总是落后于别人。他们并不实际。很难讲出他们为什么会这样，但总觉得他们的天性之中有什么缺陷，总觉得他们身上什么地方的螺丝有点松动。成功女神并不垂青于这些优秀的毕业生，而他们也并不了解自己，不知道自己为什么在实际生活中毫无进展。

　　毫无疑问，身体不好常常会导致失败，但造成这种结果的原因也是由于错误的心态和错误的思维方法。悲观厌世的消极情绪对健康十分不利。忧虑、恐惧、焦急、嫉妒、极端自私的心理会损坏身体系统，使其无法正常运转，最终人也会跟着生病。

　　心情态度的转变会为那些受尽病痛折磨的人重新注入活力。如果人能用正确的方法思考，正直地生活，就很少会得病。不良的生活态度是大部分身体疾病的主要诱因。

　　曾经有人指出成功的两大要素是勤奋和健康。但历史上人类战胜困难的先例说明，尽管某些人受尽病痛残疾的折磨，但他们通常会比健康强壮的人更加成功。其它几章中已经举过不少这样的例子了。

　　人们每次取得永久性的胜利都离不开勤奋和坚持这两样这伟大的基石。每个人都有可能打下这个基石，再自己慢慢把它垒高。不论这个人天生有多少或大或小的优点，如果他愿意，总可以勤奋、总可以坚持。如果像别人一样练习这两种品质，那么他也会成功，就像帕里希那样：“努力工作、忍耐、等待，如果找不到就自己创造。”

　　什么样的成功是失败呢？

　　当你本来能做更大的事时，却做了件小事。

　　当你没有善用天资，而是安于现状时。

　　当你活着只为了吃喝玩乐、聚敛钱财时。

　　当你口袋里的财富比脑袋里的多时。

　　当你被贪欲冲昏头脑时。

　　当你违背良心行事，生活暗无天日时。

　　当自私地专注于自己的工作，而毫无怜悯之心时。

　　当你所取得的成功，而毁灭了别人的希望时。

　　当你推托自己忙得没时间顾及友情和礼貌时。

　　当你在寻找自重、勇气、自制或任何一种成年人的素质的途中迷失方向时。

　　当你没有超出自己的职业时，即当你作为一个人来说，没有作为一个律师、一个商人、一个医生或一个科学家来得成功时。

　　当你同时过着两种生活，言行不一时。

　　当你可以被心情所左右甚至摧毁时。

　　当你的主要热情集中于希望挣更多的钱，得到更多的土地，盖更多的房子，拥有更多的债券上时。

　　当你变成精神上和道义上矮子，失去了年轻时的主动和热情时。

　　当生活使你的心肠变得坚硬，漠视他人的需要和痛苦，嘲笑他人的贫穷和不幸时。

　　当你用不诚实甚至欺诈的手段赚钱时，当你赚钱会直接导致家庭破裂，或致使其他人失去机会时。

　　当你因为工作忽略家庭时。

　　当你只知索取，不知回报时。

　　当你因贪图钱财，毁了妻子的一生，不许她表达自己的想法，不许她进行必须的休息和任何形式的娱乐时。

　　当工作繁重、没有休息时间让你变得易怒，在家里像个猛兽，在单位像个瘟神时。

　　当你剥夺了下属本该得到的东西，然后像慈善家一样，把其中的一小部分非正当收入捐给慈善团体或某些公共机构的捐赠基金时。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整