《待我长发及腰，娶我可好》查看《待我长发及腰，娶我可好》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《待我长发及腰，娶我可好》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6630/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 鲜衣怒马(1)


　　烟花三月，谁与江南

　　佛说，人有七苦。生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。众生就如莲花，无论是泥足深陷的那支、或是风姿高洁的这朵，都心有红尘，不离妄念、不超凡俗、不脱尘世。江南可采莲，莲叶何田田。素手轻采撷，此物亦相思。

　　【莲影】

　　灼灼荷花瑞，亭亭出水中。

　　一茎孤引绿，双影共分红。

　　——隋·杜公瞻《咏同心芙蓉》

　　碧云小轩，南浦芳园。那一片绿衣红影中，哪一朵是你为我种植的思念？

　　罗衣轻纱，冰肌雪肤。我从一脉花痕里寻你，密密麻麻的荷田，仿佛当年的吴语，稠密、香软。有潺潺流水，袅袅荷香，天水望极处是青荷碧影，红衣翠裳地互相依偎呢喃。那白荷擢秀，天生高洁；粉蕊含苞，柔媚娇艳。落花风里，有人把婉儿婉儿呼唤，挂在菡萏冒朱华的唇间，一任那思念，蔓草一般，蔓延。

　　细雨飘，清风摇，是谁把《黄金缕》一遍遍地翻弹，秋水里映出远山的眉黛。

　　青山碧，暮色合，是谁在水云处长笛短笛地行吟，当时明月在，曾照彩云归？

　　他们说曲水流觞是当日的盛况，娟娟新月是你描摹的宫妆。暮色残照里，是纷纷摇落的少女情事，在南朝乐府的旧韵里袅袅升起。

　　【莲意】

　　金桨木兰船，戏采江南莲。

　　莲香隔浦渡，荷叶满江鲜。

　　——南朝·刘孝威《采莲曲》

　　那是一个久远的过往，那是一个连清风也柔软得像丝绸一样金黄的过往。

　　轻纱罗衫，桂棹兰桨，那些娥眉和婵娟，用一篙暖波，一眸秋水，摆渡了所有的风尘和欢颜。那是一个清风吹拂着，便能无限延展的画卷：她们用水袖桃花扇，点亮了荷花一片；她们在雁字回时，写下了欢歌万千。一池子的荷啊，旋转着，划出了一个又一个圆。

　　那些个采莲的女子啊，玉簪螺髻，柳眉弯弯。披戴明月的小揖轻舟，香囊佩兰。燕子楼下，花枝乱颤，是桃叶、柳叶的争渡，忘了归路，还是撒落在星空下、绿藻间的蛙声一片？

　　看不见，多少嬉戏，在碧水清莲间流转。看不见，多少思念，在眉黛远山上簇攒。当其村落向晚，摇曳着帆，且有归雁。不成眠，只有霜，晓来又染。

　　谁还记得那些害了羞的莲，携着什么样的思念，在纤纤玉手间蜷息盘桓。怀袖中，那一片火一样的红艳，映红了谁的脸？阳光下，心事香软。空气里，有莲一瓣一瓣，舒展。

　　【莲落】

　　荷叶五寸荷花娇，贴波不碍画船摇。

　　相到薰风四五月，也能遮却美人腰。

　　——清·石涛《荷花》

　　薰风四五月的天气，正是江南采莲的好时节。抚琴弄水，衣袂飞扬。玉箫悠扬，潘郎萧郎？画船里，谁在用檀色点唇，额间是鸳鸯黄淡淡的红晕？是莽撞的书生，梦回莺啭，乱煞年光遍？那些含苞的花朵，在莺歌后，轻呷着“与子成悦”，“与子成悦”，一遍，又一遍。

　　那是谁的歌声悠扬，一曲《凤求凰》，便可以地老天荒。是英雄在划剑立，歌去人影稀；是美人如莲兮，袅袅复依依。她用绕指柔肠，化他三生石上，前缘万丈。他用淡淡忧伤，剜取了她的眉尖，一大片经年、一片片柔情，密如青莲。

　　舞榭歌台，凤老荷白。马鞍上的流年，是剑与血的争锋，是不破楼兰终不还的誓言。她把阑干依遍，眉眼里，是不尽的关山迭迭，东风绵绵。

　　谁在君怀，星眸如海？情入酒觞，月印千江，西窗共剪，与谁同在？滚滚的流年嬗递，扰扰的尘世脆如蝶衣，当秋风起凉，江山苍远，唯有南塘，他和她亲手抛下的并蒂莲，滑过碧水，在莲棵间流连、盘旋。

　　莲落秋水，原本是晴天碧海里的一瓣心香，滑落九世姻缘。这一去该有轮回的吧，季节里流光如沙，转眼就是沧海桑田，待到下一世，行到水穷处，就该坐看云起了吧。

　　【莲乱】

　　涉江玩秋水，爱此红蕖鲜。

　　攀荷弄其珠，荡漾不成圆。

　　——唐·李白《折荷有赠》

　　苍茫漠漠董家潭，绿树阴阴向水湾。经过多少年，她和她经过那片莲塘。

　　她叫她姐姐，她叫她妹妹，她们一来，满池的芙蓉便乱了舞步。一个用她的兰花指，反弹着琵琶；一个用她采撷的碧水红莲，醉舞着尘缘。

　　一杯酒，两朵花，几首诗，正舞间，曳裾时，分不清谁更醉人，谁更妩媚。分不清谁会芳华于弹指之间，谁将流传得更久远。是当年的花，当年的酒，还是此刻的情结金兰，风雨同眠？

　　那一个瞬间，她们的歌声响彻在南塘的四五月间，拨弦的轻拢慢捻，采莲的云鬟半偏。琵琶声渐行渐远，在绿衣红影间响起，在诗行韵律里隐没。烟水浩淼，仿佛是当年的英雄美人，划剑而立；月明花暗，仿佛是斯时的才子佳人，兰舟向晚。

　　有人说，那是一对姐妹花，也有人说，那是当年的并蒂莲。

　　【莲盈】

　　碧荷生幽泉，朝日艳且鲜。

　　秋花冒绿水，密叶罗青烟。

　　——唐·李白《古风》

　　清水出芙蓉，摇摆着行歌。有人路过，依然唱彻霓裳曲。

　　这一世，你为姐姐，碧波之上，青莲一样，轻舞着霓裳。你起飞的刹那，月色渐凉，那些寒露，早已剔透成你玲珑的歌唱。姐姐，月光之下，微波之上，定有关雎读懂你，读懂你香远益清的风雅与高洁、坚贞与向往。

　　蓝天上漂浮着洁白的云朵，谁的心事，被荷一一说起。一朵莲翘在一只梗的眉尖，一束藕泊在一把茎的唇畔。梅子黄时，谁的眉眼盈盈，像荷，含苞而矜持。日暮，亭亭翠盖，争忍凌波去？田田多少，几回沙际归路。

　　风起，云散，碧波间，多少缘聚缘散。有金兰之契，手足之谊。相同的荷白、相同的风清，谁能意会，谁能意会，那一脉的香远益清，姐姐你用风骨和雅姿，做了一个挺拔的标志。

　　姐姐，你就是我此生的青莲，尘世的风霜和苍凉，被你一一挫败，所有坚韧与操守，皆化作你身后的暗香疏影。在燕子楼头，凌波横塘，九天之上，凌空飞舞，轻盈，又自在。

　　于是，在清风碧水之间，在我的目光流盼之中，便有无数的青莲，含苞凝露，缓缓起舞。

　　【莲念】

　　锦带杂花钿，罗衣垂绿川。

　　问子今何去，出采江南莲。

　　——南朝·刘孝威《采莲曲》

　　此刻，又是南朝的乐府轻弹。他们一遍一遍唱和着，江南可采莲，莲叶何田田。

　　这幽了一世又一世的乐章，缓缓的旧韵，袅袅的云烟，你可见？可见？那水面清圆，一一风荷举的，可是那千年的姻缘、百年的倾情、相守着的诺言？旖旎得绚丽，雅致得出尘。

　　佛说，有一种灵魂可以通达出世与入世的两端。而今夜，在田田之间，让我握一枝（莲）怜爱，想她的红晕嫣然，想她的香软千瓣。让我跟她的灵魂在碧水清莲间琤琤而飞，十指相绕，唇色依然，连理的枝茎永远，永远地纠缠着，不屈地向上着。

　　佛箴里说，红尘无爱。若是无爱，缘何会有翠盖相依，唇齿相辅，荣枯与共？此刻请允许我就此掸下这一袖的繁华吧，无论前世今生渡我的，是那瓣红莲还是那片绿盖，我只想在暮色苍茫的渡口前掠过浮烟，不染纤尘。

　　莲的花语是纯洁。姐姐的心香是一片海。提起毫羽，把你的名字一遍，再一遍，涂成全纸的思念，全纸的青莲，重重叠叠地在未央的夜深处，在心海的最深处。不管海角天涯，不管芭蕉流年，依然是昨夜的魂萦旧梦，依然是小揖轻舟的芙蓉浦口：

　　江南可采莲，莲叶何田田……

　　春风十里，不如你

　　萧娘脸薄难胜泪，桃叶眉长易觉愁。

　　天下三分明月夜，二分无赖是扬州。

　　——唐·徐凝《忆扬州》

　　“青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？”箫声悠扬。当年的明月，还挂在二十四桥外的柳树梢头。扬州城的那个夜晚，被多情的诗人写进诗笺之后，从此便在我的记忆深处，萦绕不散。

　　公子啊，是瘦西湖蚱蜢小舟摇起的绿波，还是冶春茶社氤氲而起的香雾，这些日子，竟让我分不清楚，是扬州诗化了我的记忆，还是我的记忆朦胧了扬州的诗篇。

　　那些日子，你说要携我的手，过春风十里，莺莺燕燕，行遍江南。去竹西佳处，看珠帘暮卷；去藕花深处，听鸥鹭争渡。也或者穿透扬州的迷雾，去前世，追寻有关你我的记忆。

　　娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。

　　春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。

　　——宋·杜牧《赠别》

　　是循着箫声的低缓，还是词人的马蹄，我们又重返在往事的渡口。春风十里，山明水秀，仿佛谁的眼眸。豆蔻梢头，路边的珠帘纷纷，落下，又卷起。我看见那些蛾眉，她们花枝招展，她们欲歌先颦。她们的春心，在眉弯，闪烁着六朝山水的明净与清绝。

　　衣袂翩翩，马蹄缓缓。我们并肩而行。我听见红楼外有人在小声呢喃，春风十里，不如你。公子啊，公子啊，满楼的红袖，纷纷招手，谁解黄昏后，眠花卧柳的温柔。月斜西厢，谁又用五十弦的锦瑟，将心事，写成一阕宋词的迷离，春媚香软。

　　马蹄嗒嗒。何园、个园、小金山和钓鱼台，长虹卧波，柳拂春堤，满城的花意连绵，烂然成锦。“维扬一枝花，四海无同类。”在碧瓦飞甍、恢然成宏的白塔和无双亭畔，那琼花葳葳蕤蕤，开得满树都是。粉瑞的花瓣，翘在枝头，惹得多少才子佳人，几番慨叹。好几次，我在琼花树下，又拾得当年那美人的丝帕。你笑我痴，笑我傻。

　　公子啊公子，那苏绣的鸳鸯，在荷花池畔，惟妙惟肖地缠绵，馨香弥漫。我多想把自己也变成一只水鸟，今夜，就飞入你的兰汀深处。

　　淮左名都，竹西佳处，解鞍少驻初程。过春风十里。尽荠麦青青。自胡马窥江去后，废池乔木，犹厌言兵。渐黄昏，清角吹寒。都在空城。

　　杜郎俊赏，算而今重到须惊。纵豆蔻词工，青楼梦好，难赋深情。二十四桥仍在，波心荡、冷月无声。念桥边红药，年年知为谁生。

　　——宋·姜夔《扬州慢·淮左名都》

　　沿着那场唐宋的烟雨，穿行在古意的江南。是前朝的记忆湮灭了红尘，还是你转身而来的魂魄？我的耳膜，仿佛还有谁在轻声地诉说，豆蔻词工，杜郎俊赏。公子，公子，你的颦眉凝思，你的打扇转身，还有你的浅笑回眸，无处不写满了风流。我将江南所有的诗卷都翻烂，也始终找不到一个合适的词语，为你注脚，为你描摹。

　　月斜西厢，梦归江南。谁解你眉宇间的愁？谁慰你心湖里的忧？二十四桥的明月依旧，你为谁风流？桥边红药，你又为谁三缄其口。后来的后来，我才终于知道，原来你就是我江南画卷里，乘兴挥毫后最点睛的一笔。过春风十里，不如你。

　　南国有佳人

　　一片春愁待酒浇。江上舟摇，楼上帘招。秋娘度与泰娘娇，风又飘飘，雨又萧萧。

　　何日归家洗客袍？银字笙调，心字香烧。流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。

　　——宋·蒋捷《一剪梅·舟过吴江》

　　泉，缓缓地流着。

　　月，静静地照着。

　　当清白的月光在青石板上撒下平平仄仄的诗行，弄堂里的嘈杂声渐渐消退。绕过胡同口，再斜过几条小巷，咯吱咯吱的木履声在阁楼上响起的时候，我的心总会无端地回到那个雪满山中高士卧、月明林下美人来的年代，回到那个遥远的活色生香的年代：

　　北方有佳人，绝世而独立。

　　一顾倾人城，再顾倾人国。

　　宁不知倾城与倾国？佳人难再得！

　　——汉·李延年《佳人曲》

　　仿佛几个世纪的事情，那个叫李延年的乐师，一直用悠扬回旋的乐章，伴着窗外的月光，照着我的漫溯，照着我的忧伤，甚至像一股暗流裹着我，渐渐渗进我的血液，融入我的心里，化作一缕扯不断的情愫。

　　我的心里一直藏着那个绝世的佳人，从汉唐一直到今天，从北国之春一直到江南之秋。她的眉色妩媚，眸子清亮如水；她的肤色胜雪，妒杀梅萼桃蕊；她总是站在某一个隐秘的角落里，抬头凝望那一轮明月。旗袍上沾染着尘世的离索，乐章里流淌着南国女子特有的芳醇和婉约。

　　她凝神凝眉，白鹭滑过青天，和云霞在半空里嬉戏。

　　她徘徊踯躅，罗衣分开楼下柳色，有穿影流莺，掠水双燕，滑过长空。

　　她不停地徘徊，不停地凝望。像瘦下去的衣襟，她的手指深入了乐章。谁在弹奏那一曲动人心魄的过往？而五弦划开了暮色的橘黄。烛光被诗歌沾上了薄凉。她带走了我晚来的清凉，仿佛那一支倾城临水的莲，在空旷的山谷里，她把绿色开成了夏去秋来的绝响！

　　她在隔着梦的水岸，寻觅长亭外那临风吹箫的男子，在寻觅高楼柳下那个慷慨把盏的少年郎，还是在寻觅青灯薄暮里那个手把诗卷的清影，在寻觅呼灯篱落的童年，还是在寻觅曲有误周郎顾的欢歌？

　　她用哀伤的宋词一字一字地吟唱。眸色温柔，声音落入沉迷。

　　她，站在爱情的背面，等待他的回眸。

　　仿佛一个梦。那是一个风流慷慨的过往。

　　那时的月是西江月，花是陌上花，人是阮郎归。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第2章 鲜衣怒马(2)


　　花开缓缓，让人沉醉不归。只有月圆，只有花开。他和她走过弄堂，月色在他们背后流下橘红色的清光。高大的梧桐，仿佛也在怀念香软红尘里那一场沧海桑田的欢歌酒觞。谁复唱歌谁吹箫，杨柳楼上红袖招。她依着他，把婵娟轻易地印在他的眉间、心上，水一样的柔情汹涌；他吻着她，把她揉成心尖的那抹胭脂红，和着楼下的风，柳外的月，摇落成一帘幽梦。

　　借问春光为谁丽？万条丝柳翠烟深。

　　——唐·薛涛《和李书记席上见赠》

　　她长袖善舞，舞尽江南风雨；他挥墨如泼，笔动瀚海阑珊。有钱塘青梅，沪上白露；有碧云小轩，垂柳兰舟，灯火烟霭处，摇落众芳妒，占尽小园风致。

　　红烛高烧，月上纱窗的时候，她蛾眉轻舒，纤长的手指拨动他心中的弦，甜蜜的感觉忽近忽远，春水一般蔓延；他子衿青青，风来尘往的儒雅和忧伤牵动着她的离别悲欢，爱的花香在夜幕下无边的盛大。是谁目此影，是谁献此景？他照亮了她心中的春天，她唤醒了他沉睡的爱情。

　　月照花影越千年，欢歌摇摇水云间。

　　那个唱歌的佳人并未远去，春在浦江堤岸开出倾城的别致。

　　那个月下唱歌的佳人啊，她是有气质的，这会儿的气质，有一种湿漉漉的山中幽兰的芳香。她来的时候，满山的清流鸣泉便开始吟咏唱和，满天的云霞开始欢呼雀跃。惠风轻漾，那是佳人在轻颦蛾眉；云蒸霞蔚，那是佳人在梳洗嫁裳。

　　她的歌声，打乱了我的心情。整个夏天，我将尘世翻来覆去地颠倒，我看到许多的爱情，上面镌着一种叫作“永远”的文字。我看见那个穿着水红色单衣的女子，静望着一片片的桃花。我看着她用缤纷的狼藉残红，染香那个由远及近的渐渐驰归的马蹄……

　　我期待着那一段标有温软的平淡和纠缠的甜蜜。那一段红了樱桃、绿了芭蕉的流年。她和他在等着时光和爱情一起老去，等到峰回路转千转百回之后的相看两不厌。

　　那时的他们，软语相偎话相思，和泪下千行的凝噎和无言。云是明媚和婵娟的见证，霞是倾情和柔媚织就的霓裳，清风是我为他们邀约的歌声，明月是我为他们燃起的高烛，那个对着青山碧水梳妆的女子，在鸾凤合鸣中，缓缓走向殿堂，身后的红地毯，把天空燃得一片绯红……

　　一笑而过的尘缘呀，把她和他留驻在时光的深处。浦江堤岸，风生水起，那些零落的过往，迷离的爱情，最终泅渡了山高水远的遥望，涅盘了朝朝暮暮的回顾。他们的故事，合上是诗卷，打开是乐章，在染有古韵的文字上，像蔓草一样蔓延、疯长。

　　“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”她的歌声唱得我断肠，月色斜下了西厢。

　　有由远渐近的马蹄，透过纱窗……

　　你是我笔底的青衫

　　园林晴昼春谁主？暖律潜催，幽谷暄和，黄鹂翩翩，乍迁芳树。观露湿缕金衣，叶映如簧语。晓来枝上绵蛮，似把芳心、深意低诉。

　　无据乍出暖烟来，又趁游蜂去。恣狂踪迹，两两相呼，终朝雾吟风舞。当上苑柳秾时，别馆花深处，此际海燕偏饶，都把韶光与。

　　——宋·柳永《黄莺儿》

　　绮窗，画屏。那斜过西厢的明月，在桂花香中，摇下疏落的清影，一地的温婉，便如水般蔓延，那些细琐的银白，泛着微光，像一双双清水的眸子，眼底流溢着幸福的顾盼。那是谁的身影，忽近忽远，有铺天盖地的温暖，将我环绕，让我翩翩欲仙。

　　我不知道，到底是风中的花香，还是中庭的月明，就这样轻易地将我的心事揭穿，花事一般，含苞欲绽；碧荷一样，澄洁无染……

　　好想，用一个温情的词汇，描摹你深情的宠爱。

　　好想，用一个含情的眼神，留驻你回眸的温柔。

　　好想，用一个醉人的笑颜，换你一生不变的爱怜。

　　好想，用我已及腰的长发，将你一世柔情都牵挂。

　　然后，我要用我似水的柔情、刻骨的相思，度你一生一世的不分离，亦度我们所有的日子，从此都是红烛高燃，花好月圆，美美满满。

　　有太多的痴念，在脑海中盘旋。红笺小字，是描摹不完的浪漫。那一点一滴的勾勒，一字一关情的落款，可是你虚化在我眼前回环的身影？是浅笑的幽兰，倜傥的清桐，还是风流的疏竹，摇曳着我夜夜的不眠？

　　此刻，有无数的宠溺，如蝶般飞来，将我层层包围，这一刻，我甚至感觉到自己也化成了蝶，正和你一起浅醉在花间，双影翩翩……

　　我知道，我们终能化蝶，化作这世间最美丽的双蝶，在红尘净土里，永远做最温情、最缠绵的盘旋。我仿佛听到你在轻声地唤我，那声音低缓而缠绵。我羽翼翕动，心却在一瞬间，被温柔击中。从此，迷醉，沉沦，万劫不复。

　　窗外的月色朦胧，那些苍白而荒凉的过往，都将随风，都将随风一去不返。唯剩下无尽的美好和浪漫，还在花枝招展。此生，我愿就这样和你举案齐眉，就这样和你相依相偎。今夜，我不再去管那些月光照彻的阁楼，霜华尽染；也不去管那些星子敲醒的宋韵，神伤黯然。

　　今夜，我只愿做你掌心的温暖，用我的三千青丝，与你纠缠相恋；用我的似水温柔，涌入你的心畔。化作心甘情愿的沉沦，化作牵手千年、风雨不悔的誓愿。我愿就这样伴你前行，领略一路的旖旎与坎坷，分享三生的孽与缘。那些尘世的纠葛，会在相视一笑里悄然远遁。

　　我亦深深地相信，我们的那些相知、相识、相契，还有那些缘于前生的约定，今世，一定都会与爱同行。我们都将做践约的行者，初心不染，虔诚不减。

　　今夜，我又斜倚了妆台，案上的烛影摇红，仿佛我们那些青葱生香的过往，在不断地浮现。有清风徐来，宛如探花的使者，在枝叶间徐徐穿行。花香氤氲，清影依稀。

　　有一瞬间，我仿佛又看到那白衣白马的少年郎，正从一阕清词里醒来，他闻香而至，他衣袂临风，他飘飘欲仙，环佩叮咚，他正俟我于月白风清的轩庭……

　　琴声悠扬。如水的月光在静静流淌。我知道你还未至。我沐衣。我焚香。我研一抹你最喜欢的胭脂香。铜镜里映出绿绮的羞涩，她的红晕灼灼，她的筝音清越，我不知道，此刻她是否和我一样，正在等待那踏月而来的少年郎？

　　蝶是探花的使者，琴是我们相通的契约，我舒水袖，轻挑慢捻。“长相思，在长安。络纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟色寒。”我听闻，今夜的簟色暖，那屏上的牡丹，已做了深情的缠绵。

　　谁在指端，将爱恋点燃？谁在轻吟，长相思兮长相忆？有花瓣纷纷，蝶影翩翩，谁又做了探花的使者，往来匆匆，十里相迎。谁又遥遥望见，那公子白衣白马，风流潇洒！

　　琴音袅袅，我仿佛看到，那白衣的少年郎，正在花荫间徐行。他被琴声打动，他亦步亦趋，倾耳细听；他风神婉约，玉树临风；他眉目如画，温婉如玉。那时的月色正好，如水般澄澈；却又仿佛是一个梦，在幻生幻灭。有无数的缱绻在他的周身，纷飞如蝶。

　　你是我笔底的青衫，唐诗宋词的古典，萦绕着落花入颈的委婉。

　　你是我梦里的少年，光明磊落的诗篇，眉目流转着风情的顾盼。

　　你是我今生的爱恋，你用无尽的疼怜，丰盈着卿卿卑微的流年。

　　花影垂垂，光阴在中庭外流转。那些美好的过往仿佛飞扬的般若，你开出一枝明艳，皎洁在我记忆的梗上，让我亦做了临风的荷，在轻舞着霓裳。让我亦在虚与实、真与幻的变换中沉醉，不知归路。

　　今夜，我要斟一盏清酒，与你相对而坐。琴音袅娜，偶尔花落。那是谁眸间的深情如水，有深深情愫，在花荫间流转。谁在含颦低吟，谁在浅酌微醺，谁又与谁携手相看这世间的皎洁和花好月圆。我看见你眸子的清澈，纤尘不染。宛若你我的情缘，洗却尘世浮华，如琉璃，内外澄澈。

　　月斜西厢，红笺未残。谁将相思的诗篇，写了一卷又一卷的缠绵。谁又与我颔首，细语呢喃了一夜的合欢。好想轻声问你，今夜的画眉深浅，可入君眼；及腰长发，可挽君怜？那是谁的心绪婉转，在含羞着躲闪？仿佛一低眉，青丝如瀑般飞洒，那掩饰不住的情意，便轻易流淌，不可抑制。

　　天上一日，地上万年。想那前尘旧事，都作云烟，转瞬不见。生命的长短，我们无须去计较与安排，只要能与你相依着，哪怕一分一秒，亦是地久天长。情暖三生，花开一季。我合十，颔首，今生，我只盼与你携手，共看细水长流，双燕翩飞，夕阳红醉。

　　在江南与你隔花相见

　　水陆草木之花，可爱者甚蕃。晋陶渊明独爱菊。自李唐来，世人甚爱牡丹。予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。

　　——宋·周敦颐《爱莲说》

　　帘外雨潺潺，春意阑珊。

　　古城的江南，细雨笼烟，谁在红尘中淡看，那一日的姻缘，如梦如幻。

　　翠盖田田，兰舟争喧。在七月的江南，在横塘的渡口，采莲归来的女子，眉黛弯弯。

　　兰桨轻漾，裙带飞扬，那洒落江畔的笑声，像是一阕轻快的小令，婉转、清丽；又像是月夜的珍贝，明亮、清脆。蝉声沉落，蛙声升起，池塘的荷蕾举起红色火把，像是等待，一场盛大的故事上演。

　　如何让你遇见我

　　在我最美丽的时刻

　　为这

　　我已在佛前求了五百年

　　求佛让我们结一段尘缘

　　佛于是把我化作一棵树

　　长在你必经的路旁

　　——席慕蓉《一棵开花的树》

　　歌声在云端，缓缓。谁打马归来，轻捻了青莲，白衣白马，眉目如画？楼外柳，柳下舟，谁又遥遥一顾，眉间心上，红霞飞渡？那一刻，谁暗藏了一春的心事，宛如檐下的乳燕，在春风杨柳间，纷纷倾巢而出？

　　在酒旗一字排开的女儿墙外，水车悠悠，曲径惹苍苔，一种古韵，如行云流水般蔓延开来。于是，我想把这如画江山，种进诗酒年华，引得人生快意，与你共歌共舞。

　　佛说，一花一世界，一叶一菩提。谁在三千有情生里，种下了我们的姻缘？是那出水的莲，高洁无染，卓然不群，还是那日的风，十里传情，清歌玲珑？

　　在那个细雨如织的季节，你打江南走过，在蔷薇花开的帮岸，在流水人家的庭院，与我盈盈一望。白的衣袂，青的眉眼，你身后的桃花入画，与墙角那树虬枝的梅花，一起婉约成我心底的诗篇。从此，让我夜夜不眠。

　　有多少次，我又走过你走过的帮岸，在你停驻的轩窗外盘桓。那日的蔷薇葳葳蕤蕤，花开烂漫，仿佛是谁的身影，翩翩若仙，缥缈可见；又仿佛有谁的笑，还在轩窗外盘桓，多情而温婉。风吹旗幡，花事连绵，我在斑驳的往事里沉浮。仿佛时光还未走远，你还在花边，我还在那日的庭院。我羞涩地掩袖，你多情地顾盼。

　　只此一眼，便在我的心头种下了一种蛊。一种叫作思念的毒，开始在我的心海里生根、发芽，生长不息。从此，朝朝暮暮，如影相随，挥之不去。

　　在古城的江南，在采莲的西塘，我们一起度过了多少年华。斑驳的城墙，瓦楞沉默着无言；青石的小巷，油纸伞上写了诗篇；那风中摇曳的莲，将谁的心事点燃？

　　在春深似海的江南，谁与我共看了细水长流、天高云淡？谁又与我共赏了春去秋来、花好月圆？

　　粉光花色叶中开，荷气衣香水上来。

　　棹响清潭见斜领，双鸳何事亦相猜。

　　——唐·陈去疾《采莲曲》

　　在相遇的渡口，我要与你月夜泛舟，歌传蓬莱。今夜的风静得如同月色，无色无染地澄洁。你的呼吸，芳醇而温暖，在我耳畔肆意着蔓延。谁的长发，一缕缕披散？

　　“棹响清潭见斜领，双鸳何事亦相猜。”谁在偷听，谁在偷看，是湖畔的双燕，还是池中并蒂的莲？我闻到了风中的花香，带着一种迷醉的质感，让我在瞬间失去了抵抗，心甘情愿地沦陷。

　　我是一朵盛开的夏莲

　　多希望

　　你能看见现在的我

　　……

　　现在，正是最美丽的时刻

　　重门却已深锁

　　在芬芳的笑靥之后

　　谁人知我莲的心事

　　——席慕蓉《莲的心事》

　　谁的眉黛弯弯，如西厢的月缺月圆，让人望之魂断？谁的笑靥如花，如西塘的莲花枝乱颤，风流无限？我记得那夜的星光灿烂；我记得喔，那夜我亦成了你掌心中盛开的莲。

　　欲语还羞，欲开还敛。不蔓不枝，香远益清。

　　古寺的梵唱，在红尘外袅娜，谁用一生一世在等待？帘外的雨潺潺，隐隐透来，那是爱情的味道，不沾一点人间的尘埃。

　　我渴望在古城的渡口，在小桥流水的江南，再和你一起手挽着手，看汀兰芬芳，看鲤鱼跃浪，然后，在清风明月里，信手歌弦，也在你的怀抱里，沉沉醉去，不忧不惧。

　　你是我翰墨渲染的画卷

　　你是我翰墨渲染的画卷，

　　诗意挥洒了浪漫；

　　灵动，在水的柔媚里嬗变。

　　你是云天的歌谣，轻盈、婉转，

　　在桅间檐下，低旋、又回环。

　　你是莲，翠盖挑起了油纸伞，

　　亭亭玉立了香远。

　　你是柳梢三五的月色，情话爬满了篱笆，

　　风在悄悄窥探，梵歌清唱了渺远。

　　你是莫名的喜悦，在心底蔓延，

　　清新绽出的香甜。

　　你是玲珑的绸缎，婴儿的温软，

　　五彩盛开的斑斓。

　　桃红、梨白，那是你的笑，欲颦还敛。

　　风扬、叶展，那是你轻盈的舞蹈旋转。

　　你是我梦中的江南，

　　是鹤，翱翔九天。

　　——你是爱，是暖，是希望，

　　你是我翰墨渲染的画卷！
wＷw：xiaoshuotxt？com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第3章 诗酒年华(1)


　　那等在季节里的容颜

　　步雨后的红莲，翩翩，你走来，像一首小令。

　　从一则爱情的典故里，你走来。

　　从姜白石的词里，有韵地，你走来。

　　——余光中《等你，在雨中》

　　我忘了我们是在哪一个渡口相逢。是“乘彩舫，过莲塘，棹歌惊起睡鸳鸯”的城南，还是“修水浓清，新条淡绿，翠光交映虚亭。锦鸳霜鹭，荷径拾幽萍”的南塘？在田田之间，让手握一枝怜爱的我，神摇意迷。清香氤氲，有无数的嫣然，映红了江南，也映红了我的诗篇。

　　风来，荷叶随风而舞，满池的莲，田田圆圆，延伸向渺远。弦歌随着清风蔓延。“于是妖童媛女，荡舟心许；首徐回，兼传羽杯；欋将移而藻挂，船欲动而萍开。尔其纤腰束素，迁延顾步；夏始春余，叶嫩花初，恐沾裳而浅笑，畏倾船而敛裾。”有一瞬间，我仿佛看到美丽的仙子，正凌波踏歌而来。

　　那个时候，雨后新晴，碧波万里，她的衣袂翩翩，在荷叶间不停地隐现；她的歌声温婉，婉转如一首轻快的小令。她的眸色清澈，有一种让人沉溺一生的期愿。

　　簟枕邀凉，琴书换日，睡馀无力。细洒冰泉，并刀破甘碧。墙头唤酒，谁问讯、城南诗客。岑寂。高柳晚蝉，说西风消息。

　　虹梁水陌。鱼浪吹香，红衣半狼藉。维舟试望故国。眇天北。可惜渚边沙外，不共美人游历。问甚时同赋，三十六陂秋色。

　　——宋·姜夔《惜红衣》

　　夕阳近黄昏，晚风吹无痕。我知道今生我们的缘分，前世早已注定。在三生石畔，在奈何桥边，亦在姜白石的长短句里。我知道你把你的神、你的心，都融入了江南，融入了诗篇。你在奈何桥边，花开了千年，就是为了等待我的出现。《妙法莲华经》云，“莲华，即妙法，是接引众生的法门。”衣袂翩翩，我一路辗转，长亭短亭更换。小桥流水人家的江南，前世不散的姻缘，这一世，我寻你，该在谁家的亭台？

　　那天的马蹄，像一个永远无法解开的谜。至今，我仍然回忆不起，你含羞颦眉时的样子有多美，你目光慌乱躲闪时又有多迷离。我只记得你匆忙掩卷，花枝乱颤，却又偷偷撩起了窗帘，将我的白马偷看。

　　风静花闲，高柳低檐，池塘外的菡萏，枝枝叶叶温婉。我在马鞍上不停地盘桓，你娇美的呼吸，像莲，直扑在我的衣裳，清幽而香甜。

　　那场雨下得突然。你送我的油纸伞，一定带着前世的姻缘。要不，怎么那么香，那么软，给我回忆满满？后来，你转身离开。像一首诗，无声委婉，在时空里流转。

　　你回望我的那一眼，让我瞬间丢失了魂魄。在雨落重檐的江南，我看见一支娉婷的莲，绰约的莲，行走的莲，在我的眼前，绽放羞涩笑颜。那天的故事有着太多的留白，你的笑，后来被我一气呵成，写进了诗篇，伏笔连连，亦疼怜满满。

　　我打江南走过

　　那等在季节里的容颜

　　如莲花的开落

　　东风不来，三月的柳絮不飞

　　你底心如小小寂寞的城

　　恰若青石的街道向晚，

　　蛩音不响，三月的春帷不揭

　　你底心是小小的窗扉紧掩

　　我达达的马蹄是个美丽的错误

　　我不是归人

　　是个过客

　　——郑愁予《错误》

　　你说我是你婉约的宋词，写在你的心海之上。你说我是清净的素莲，摇曳在有你的江南。你说我的眉间心上，都带着古典的气质。你说，莲的心语，洁白而矜持。我看见你眸中盛开的期盼，明净而清绝。那个时候，我又停步在粉墙黛瓦的江南，擎着一支你最爱的素莲。长桥外，谁家的菡萏亭亭，仿佛还在为我们酝酿着当年的姻缘、雨落的浪漫。

　　流年暗换，沧海桑田。池塘的莲，花开连绵。“今年何以报君恩，一路荷花相送到青墩。”可是，东风不来，三月的柳絮不飞。青苔将雨巷古街偏爱，我落笔深婉，却再也回不到从前。当年的如花少年，也抵不过似年流水。

　　红尘万丈，往事成殇。一季的花落，消瘦了谁的容颜？一生的等待，又荒芜了谁的思念？

　　那等在季节里的容颜，如莲花的开落，让我肝肠寸断。

　　难道，我嗒嗒的马蹄，注定只是一个美丽的错过？

　　我喜欢你，是一首诗的喜欢

　　逢迎一笑金难买。小樱唇、浅蛾黛。玉环风调依然在。想花下、攀鞍态。伫倚碧云如有待。望新月、为谁双拜。细语人不闻，微风动、罗裙带。

　　——宋·贺铸《攀鞍态》

　　我喜欢你，是一首诗的喜欢。喜欢你，是我此生最深的眷念。

　　春天，我会把思念写在花瓣之中，一树一树的花开，为你摇曳青春最美的记忆；夏天，我会把思念写在江水之畔，佳木葱郁，山清水秀，如你的眉眼盈盈，缠绵不断；秋天，我会把思念写给三五的月圆，期待与你西厢共剪，低语呢喃；冬天，我会把思念写在大雪覆盖的江南，等待着与你踏雪寻梅，诗写年华。

　　我喜欢你，是一首诗的喜欢，也是我今生做过的最最美好、最最得意的事情。喜欢随你，海角天涯地辗转；喜欢随你，朝夕不离地相伴。诗书琴画，春花秋月，儒雅温婉，风月无边。

　　而我，最喜欢的是随你去江南，去山水佳处，一路白马翩翩，歌袂缓缓，书写人生的圆满。

　　蔷薇花开的江南，流水潺潺。我要与你携手走过小镇的渡口、村落和集市，然后穿过古戏台的锣鼓喧天，在小镇尽头的桃花树下，焚一炉香，与你静静地坐上一个下午。或品茗斗诗，或引箫抚琴，或赏玉对弈，也或者什么都不做，只与你静静地坐着。你的眸色温柔，春水般明净清绝；我的心绪婉转，雨巷般青苔苍然。

　　那个时候，清风徐来，落花入笺。栏外的红尘，退得很远很远。

　　最美的是，天气放晴，杂花生树，群莺乱飞，我们将白马寄存在一户市井人家，然后雇一蚱蜢小舟，载歌载酒，放舟吴越。城郭外的春水潋滟，船行缓缓，一路上风光无限。我们边饮边歌，不数流年。待到暮色苍苍，我要与你耳鬓厮磨，吹箫弄玉。颠簸的舟兰，谁的青丝从颈上一缕一缕滑落，有着江南云锦的丝滑。

　　那个时候，酒半酣，歌阑珊。舟横在江面，仿佛海上三山，缥缈若仙。

　　也或者，我喜欢着你的喜欢，脚步跟随着你的脚步，随你去江南，去西泠桥下探访那段生香的过往，再听一听小小幽婉的歌唱。也或者去断桥，看看白娘子和许仙那份修得千年的缘分。梅雨连绵，如果我娇嫩的身子尚可以承受，那就不辞辛苦，去城外的苕溪看看吧。

　　当年，钱镠美丽的妃子戴氏回到横溪的娘家，钱镠仍留在杭州城里料理着政事。一日，他走出宫门，却见凤凰山下，西湖堤岸，已是姹紫嫣红开遍。想到与夫人多日不见，钱镠触景生情，倍感思念，遂返回宫中，挥毫写下：“陌上花开，可缓缓归矣。”狼毫刚歇，钱镠又想到苕溪湍急，怕夫人轿舆不安全，便又专门拨出银子，派人修路加栏。

　　喜欢这个故事的疼怜，喜欢君王深爱美人的浪漫。尽管那多情的君王与美丽的妃子，早已不可寻。但有你的陪伴，苕溪的旅途一定很浪漫。雨后山晴，风光入眼，一路清新美好。那陌上满满的花开，像是谁的眼神，千百年来，一直含情脉脉。今夜，它们透过纸宣，仿佛又隐隐传来，深情而缠绵。

　　陌上花开，春归缓缓。生命的美好，便在于这一次接一次未知的遇见。走过江南，遇见花开，遇见美好，遇见白衣风流的你，遇见相知相惜的你。这当是我一生最最美好的回忆，宛如初恋，宛如诗篇，甜蜜浪漫，美好满满。

　　有人说，前生五百年的回眸，才换得今生的一次擦肩而过。人海万千，此生我们的遇见，我们的携手，该是多少世修得的姻缘。古镇的炊烟升起，袅娜不散。与你行经的每一个地方，与你有染的每一个瞬间，都是诗意和浪漫，在氤氲流转。很多时候，我想把对你的思念，和着江南的桃花，写成诗笺，簪在鬓前，日日观瞻，不离不弃。

　　去金陵，去维扬，去姑苏，一路上，你唤我卿卿。卿卿。卿卿。言语中，是江南的温婉与风情。我隔着江南的小桥流水看你，隔着江南的烟雨看你，隔着江南的卖花声看你，仿佛就是那一树栀子花开的洁白与朦胧。

　　那个时候，你微笑着对我说，丫头才是江南最美的诗篇，温婉、香软、清静无染。你说喜欢我，就像是一首诗的喜欢……

　　爱无言，千回百转；情无声，寂然欢喜。我回味着你的言语，心底，早已花开成锦，连绵不断。是的，我喜欢你，是一首诗的喜欢。

　　你是知晓的。我喜欢你，是发自内心的喜欢。我想与你在金陵的秦淮河泛舟夜游，在桨声灯影后看一曲公子王孙的风流；我想与你在乌镇的古戏台听曲吃茶，扮一回小姐与书生的洞房花烛；我想与你乘着雨后的新晴，逶迤去孤山，拜会林逋的梅妻鹤子；我还想与你在灵隐寺前的青烟氤氲中，拾取满墙的花影，然后将满心的欢喜，说给佛听。

　　佛是知晓的，我喜欢你，是一首诗的喜欢。

　　我喜欢你，是一首诗的喜欢。这是我对你最深的情感，也是在佛前我一直的祝愿。

　　时光不及你眉眼纤长

　　琼琼绝艺真无价。指尖纤、态闲暇。几多方寸关情话。都付与、弦声写。三月十三寒食夜。映花月、絮风台榭。明月待欢来，久背面、秋千下。

　　——宋·贺铸《辨弦声·迎春乐》

　　记忆。过往。光影。韶华与流年。

　　用一辈子的时间行走，再用一辈子的时间相遇。然后，相知相惜，不离不弃。这是我此生的追求，亦我是对你的希冀与期盼。我希望用一千个画面，一万个姿势来记录你的点点滴滴。不管是小巷街角的回眸，桃花树下的浅笑，古琴架后的颦眉、抑或是课堂外的沉思与颔首。我都想要用我能想象到的美好，来描摹你，记录你。回忆里，你念我名字时的语调，还有含笑的眼神，总是那么地温柔，那么地真实。让我温暖，让我沉迷。

　　当我翻看画卷的时候，又忍不住想起了你。还记得北京的那个春天吗？后海的柳树刚刚摇摆起曼妙的身姿，我们便手牵着手，穿过烟袋斜街，穿过银锭桥，穿过后海长长的走廊，急急地去寻公子的西府海棠。粉色的花朵翘在枝头，满满一树的繁华。

　　你静静地站在海棠树下，仰首看枝头的花朵。宛如世外的仙子，遗世于此书香净地。偶尔风过，花落簌簌，你俏瘦的身子斜印在光阴的碎影上，又仿佛回溯在时光的栈道，正与那白衣的佳公子，在细说相思。“漫惹炉烟双袖紫，空将酒晕一衫青，人间何处问多情。”

　　昏鸦尽，小立恨因谁？急雪乍翻香阁絮，轻风吹到胆瓶梅，心字已成灰。

　　——清·纳兰性德《梦江南》

　　花树下，你给我讲纳兰的故事：“容若为相国才子，少工填词，香艳中更觉清新，婉丽处又极俊逸，真所谓笔花四照，一字动移不得者也。惜乎早赴修文，所谓‘天雨粟，鬼夜哭’果有之耶？”你的眉目纤长，清丽秀美，眼神中摇曳出一种说不出的迷离。

　　我忽然就想，若在前世，你是否就是我的佳公子，在繁华人世，与我相知相惜，清净、清逸，不染一丝的尘埃。

　　无数的回忆，纷至沓来。

　　还记得那次，我们同游香山，满满的一树一树的枫叶，宛如燃烧的红云。我们一路走一路聊，聊白衣的诗篇，聊徐志摩和林徽因留在香山的浪漫。那个时候，你在小桥外迎风而立，风吹衣袂，翩翩若仙。那些风情的片段，那样旖旎的过往，总是让我在回忆中潸然泪下。
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小`说`天.堂



第4章 诗酒年华(2)


　　那时的我们，谈天谈地，谈公子的情事和藏在心底的相思。那时的我们，总是那么地快乐，那么地无拘无束。那天，在小倩的茶社，我又唱起你唱给我的那首歌，一瞬间，眼泪又忍不住滑落。时光流转，天涯辗转，原来，我们的情意竟还是这样地割舍不断。

　　而你，偏是我生命中的美和暖，让我这样无法隔断，这样无可替代。

　　花颜，人面。慢歌，浅唱。我知道，这画卷里不仅蕴涵着你的质朴与善良，亦收录了你的风情与温婉。画卷在我手中细细地摩挲，宛如楼兰古国的盛世印象在不断地叠现，仿佛那些远去的时光翩然回归，又重返我们的身边。大漠驼铃，楼兰古城。在古城蜿蜒的垛口，那是谁的笑，像翘在枝头的花朵，含苞待绽，清脆叮咚了我夜夜的不眠。

　　想起了与你的邂逅。在丹桂飘香的季节，我们相遇，初见的眉眼盈盈，丰神婉约。瞬间便互引为知己，从此相知相惜，不分不离。如今再看，很多照片，你的嫣然回眸，唇间眉梢，无处不流淌着温婉与知性的印记。

　　还有你跟其他几个姐姐的合照——那时的你们风华正茂，你的蛾眉修长，眼带桃花，有着一股无法言说的清静之气。尽管有的照片你抿嘴不语，但笑意仍掩不住你典雅的贵族的血统与气质。你的眼神可真好看，眉色清浅，波光流转，不沾染丝毫的脂粉气息。让我有很多次，都在偷偷模仿与回味。

　　光阴流转，往事依稀。谁的颦轻笑浅，像留在我记忆深处的水墨丹青，在夕夕不停地花枝招展。在春日的午后，在咖啡的清香里，我捧读你所有的温婉与记忆，仿佛捧读岁月的双生花。闭上眼，仿佛那些与我们有染的旧时光，又在不断地回还。满天的繁花纷呈，是美好，亦是无尽的幸福与温暖。

　　亲爱的，我知道，时光虽好，可仍不及你的眉眼纤长。我愿以此为镜，照见我们初时的美好，亦愿以此把最美好的时光留驻，温暖我们所有的记忆和眷念。

　　眷念

　　恋

　　神仙

　　在人间

　　隔花犹见

　　惊鸿回雪漫

　　却道昭阳飞燕

　　秋波盈西子潋滟

　　玉环颤千人争羡艳

　　秋千架上偶露美人面

　　一顾终难忘始知是前缘

　　两心如一共奏鸳鸯弦

　　三更灯火西窗又剪

　　骊山语罢清宵半

　　春去春来隔断

　　花落似去年

　　泪湿红笺

　　夜辗转

　　不眠

　　念

　　念

　　辗转

　　夜不眠

　　梦归故园

　　记青梅初见

　　烟雨危楼江南

　　西风吹不散眉弯

　　一见倾心蕙心质兰

　　两情相悦并心字香燃

　　三生石畔原系木石前缘

　　琵琶弹玉箫啭共欢颜

　　烛影摇红燕语呢喃

　　西厢明月照婵娟

　　定不负此生愿

　　笑携红尘间

　　神仙侣伴

　　千千年

　　不变

　　恋

　　月光下那个美丽的姑娘

　　双蝶绣罗裙，东池宴，初相见。朱粉不深匀，闲花淡淡春。

　　细看诸处好，人人道，柳腰身。昨日乱山昏，来时衣上云。

　　——宋·张先《醉垂鞭》

　　每当夜幕来临的时候，我常常徘徊在那片梨花掩映的清溪流旁，任那些浅白的月光撒满我的衣裳。

　　月光下的一切，像童话里的城堡一样，凄迷而忧伤。

　　风吹过我耳边的时候，我总能听到那些遥远的马蹄，从大漠深处的城堡里一路走来，那些风扬起的帷幔和马夫的吆喝，像梨花一样洁白。这个时候，总有一些蛰伏的思绪，随着那些渐渐趋于无声的马蹄，和着月光下白花花的溪流，一起流向远方。

　　在溪流一路奔赴的远方，有一片浅浅的海峡，海峡的那边有一个桃花盛开的地方，他们说那里就是天堂。

　　天堂里有一个美丽的姑娘，她有着一双会说话的眼睛，她的眼神里常常带着梨花一样的惆怅。每当月亮升起的时候，她就会对着月亮不停地歌唱，她的眼中藏着一种神奇的力量，有一种叫作秋波的涟漪在荡漾。据说每个听到她歌唱的男子，都会思念或断肠。

　　她在夜夜歌唱，歌声中带着忧伤。有人说她在歌唱她的情郎，也有人说她是在为夜行的船队引航。月光洒在她的身上，她的歌声传向远方。

　　是那个莺红柳绿的三月，还是那个挽剑煮梅花的年代？他乘一叶扁舟，着一袭白衣，策马行过江南的雨巷。她把莲步轻移于他行经的横塘，他把箫声萦绕在她伫立的西厢。是她的油纸伞勾住了他的过往，还是他的玉箫吹皱了她的忧伤？

　　是一个幻觉，还是一场梦？月光下的那些过往，和她的肌肤一样，雪白，明洁。让人一下子分不出哪里是前生，哪里是来世。那些纸湄上行走的花事，在月光下低眉掩袖，难掩的心事无处躲藏，她的歌声竟自慌得，一路向西飞扬。

　　我没有去过天堂，我也没有见过那个美丽的姑娘，却有一种思念的蛊在脑海里滋长。每当明月升起的时候，便会有一种冰凉的东西，在眼眶里行走。仿佛那些梨花在不停地回还，又走远。不停地回还，又不停地走远。

　　月的光华在梨花的背后游走。伸出手臂，便有水一般的暗流向我汹涌。我仿佛看到那个美丽的姑娘，她在海潮升起的地方歌唱，我在她舞动的长袖里听到了忧伤。她那些躲藏在琴弦后面的心事，终于也和月亮一样，被海潮打湿。

　　夜色越来越浓，月光在中宵撒下一片清凉。它是不是累了，它赶了一季又一季的路，从春天赶到秋天，从相见赶到想念。它要为那吹箫的人送行，它要把他的箫声一一收起，揉碎在飘零的梨花里，以花香为柯，化一只兰舟，去摆渡红尘，去迎接那个梨花一样的姑娘。

　　月光爬上我的衣裳，有梨花悠悠地落下。落在清溪边，落在歌声里，落在诗尾上，一切便悄悄添了颜色。

　　沾着月的颜色，一朵叫作相思的花蕾在悄然绽放。

　　月光下的我竟然迷失。我不知道，今夜的花事与心事，是哪一个更多一点？哪一个更近一些？

　　人间有味是清欢

　　细雨斜风作晓寒，淡烟疏柳媚晴滩。入淮清洛渐漫漫。

　　雪沫乳花浮午琖，蓼茸蒿笋试春盘。人间有味是清欢。

　　——宋·苏东坡《浣溪沙·细雨斜风作小寒》

　　曾经，我是佛座下的青莲；而你，就是佛手中的那颗念珠。我们日日相见，却终无重逢之日。或许是在香烟袅绕里，所有的佛祖都开始轻眠，才让你我，有今生的一遇。

　　那个相视的瞬间，有百般熟稔在心底氤氲，有千般依恋在眼底流转。百回千转，千转百回过后，你我终于凝眸，回望，不舍，以至执手相看。眼底眉间的多少心事啊，就在那一个瞬间，都幻化成白纸黑字间的不舍和缠绵。

　　有多少前世的不舍，都在此刻化作刻骨铭心。你我此时的深情相拥，还有落在纸湄上细琐的温柔，都是那般地真实和温暖。

　　情爱，我不说刻骨，我不说铭心，那些爱的坚贞和不渝早已刻在前生的三生石畔。而今生，我只想你、念你。我只要专注地凝视着你，那温婉而清澈的笑意，就会时时溢出我的唇畔，那种芳草生池塘的心悦，那种蒿笋试春盘的欢颜，都会在这一刻汹涌而至。幸福冲破心的堤岸，又如何能够遏制。

　　亲爱的，若我轻轻的一声唤，你是否就能再回故里。淡烟疏柳在晴滩外垂入长天，粉墙托出了绵延不休的黛瓦，在我蹴过秋千的危楼，你是否还在用古意苍然的守候，暖我此生水袂飞扬的遥望？墙里的秋千，墙外的道，碧柳垂下了千丝绦，谁在用千年前那温润如玉的坚贞和细腻，抚我一襟的沧桑和惆怅？谁又在用千年前岁月历练的珠光和华章，照我夜夜不眠的彷徨和忧伤？

　　在我无休止的念想里，你正循声而来，白的衣袂，随风飞扬，青的眼眸，化作秋水长天。在你的那一泓碧波里，我看到数不清的依恋和缱绻正单衣试水，一些蝶，轻舞飞扬。

　　千年前的某一天，在这绿肥红瘦的江南，小巷蜿蜒入花树三界。风烟津渡里，仿佛有你的一袭白衣，一柄长剑，一支玉箫，正打马从我的轩窗而下，那袭白衣，在风来尘往里飞舞，那柄长剑挣破了唐风，玉箫吹散了宋韵，在我唐宋的江湖里，轻舞飞扬。

　　那个时候的你，有着清澈如水的双眸，长入鬓际的青眉。你盈着一袖清风，满目柔情地出现在了我的面前，那是一片云一样的温柔，在我的眼眸里盛开；那是一场璀璨眩目的邂逅，连风儿也变得透明而轻盈。有纷纷的鲜花从天而降，有佳树葳蕤着新绿。蝴蝶在花间飞舞，白云在天边悠悠而过，有淡淡的酒香滑落胃肠。仿佛是唐宋的风月、江南的香软，江船吹笛雨潇潇的过往，在这一刻变成了鹅黄，写成了月白，瘦成了风清，凝成了我眉间的一枚朱砂红。

　　那些日子里，习惯与你十指相扣，手牵着手，依依地走在江南的四月里。在晨昏的炊烟里，幽幽地走过门前的小巷和流水潺潺的人家，鱼儿在莲叶间嬉戏，艄公的橹歌此起彼伏。在青石板铺出的那条雨巷，寻觅那个油纸伞下丁香一样的姑娘。在别人诧异的眼神里，我要挽着你的手，走近那扇红漆斑驳的木门，细细地探究那幅红对联，那个新窗花，木门后那桌九月九的酒和窗台的那盏金菊花。从那个雕花的窗台望出去，是一条幽草浅生的小径，那束随心摆放的粉面桃花，在廊栅外的青瓷中兀自妖娆着，那是枕水人家刻在时光里的闲适和优雅。

　　走过几条小巷，穿过几条弄堂，竹林掩隐的小径深处，那就是我们的居处。几椽青瓦，两三轩窗，一行竹篱，简单而不失优雅。

　　随意地推开竹扉，满屋子都是柔软而温暖的情节。那支早上折来的桃花斜插在竹篱下，你送我的香囊静静地躺在笸箩里，风吹着檐下的玉箫，其声悠远而清扬。轻轻地猫进你的怀抱，那是我最阔大最温软的港湾。那也是我一生眷恋的温柔乡，让我一生留连忘返的天堂。

　　清晨，风儿缓缓地吹来，有着柔和的气息。你踏着露水，走过小径和水路。而我就独坐在檐前的风里，看着身边的河水静静地流淌，远处的青箬笠和绿蓑衣，在薄雾中淡淡诗化成墨迹。那个时候，风儿轻轻撩起我的刘海儿，有蝶翩翩飞舞。偶尔还有渺远的一声鸡鸣。

　　日晷斜过了西厢，月色铺满了廊坊。你披着一身的月光荷锄而归。我笑意盈盈地迎上你，用那带有幽香的丝帕，轻轻帮你擦去额头的汗滴。早已温好的清酒，就放在水轩外的亭台上，几碟小菜，一碗淡饭，那就是我们丰盛的晚餐。

　　月光漫过了芦苇和蒹葭弥漫的池塘，在蛙声和蝉鸣的乐章里，那是钟鸣鼎食不可比及的幸福。只有半坡兰、半坡菊，与一片温馨的时光。我轻轻地依偎在你的身旁，慢慢地与你相寻。与你相寻，那一段最柔软的時光。

　　风从蒹葭的水湄穿梭到竹篱下的纱窗，又返回到轩廊盘旋，有盈袖的暗香慢慢弥散。时光在月白风清间幽幽地流转，仿佛我们的相识相知的乐章和节奏。我们最初的时光，是诗歌一样优美的乐章；如今细数日子的容颜，那是散文一般隽永的画卷，灵动、悠然，如同岁月一样的从容和温暖。

　　那些日子，花前月下，我们也学双燕，细语呢喃。微笑，盛开在我的嘴角，又在你的眉梢蔓延。亲爱的，那些人世间平常的朝朝暮暮，却仍然那么快，转瞬即逝，转眼就成为昨天。流光成沙，海枯石烂，我还没有看够你眸中的宠，还没有在你眼里，开成我想要的明媚，我们却已经在那一连串的温柔里老去。

　　总是深信，即使老去，我们也还会握着彼此的手，传递着一如当初的温暖。在月白风清的夜晚，我依然会记得，那些当初的凝眸。回首。那些惊心动魄、如醉如痴的绸缪和依恋——那是我们用一生谱写的，缠绵悱恻，九曲回肠的诗篇。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第5章 良辰美景(1)


　　那些桃花一样静美的日子

　　自春来，惨绿愁红，芳心是事可可。日上花梢，莺穿柳带，犹压香衾卧。暖酥消，腻云亸。终日恹恹倦梳裹。无那！恨薄情一去，音书无个。

　　早知恁么，悔当初、不把雕鞍锁。向鸡窗、只与蛮笺象管，拘束教吟课。镇相随，莫抛躲。针线闲拈伴伊坐。和我，免使年少光阴虚过。

　　——宋·柳永《定风波》

　　每当夜幕降临，我总会想起那些桃花一样静美的日子。

　　那个时候，我正手捧着灿烂的笑容，等在春天你必经的路口。我缓带轻衫，蹀躞在桃花林后那片芦苇盛开的湖畔。鸟雀乍飞，一声清脆的马蹄过后，绯色霓裳的你，轻摇着团扇，从春之暮野逶迤而来。

　　眼波流转，心绪婉转。那个时候，我们在桃花溪下，耕耘文字，梳理情事。我带着铧犁，斜依着瘦马。你挟着的花锄，黛玉在大观园里，葬过当年的桃花。春风吹开了杨柳，燕子飞过篱笆。那些暗藏了一春的心事呀，都要在这个季节里发芽。

　　水之湄，那一排排参差不齐、横斜不一的是情话；天之涯，那一垄垄葱郁茂密着的是耳语；你在我耳边低低的呢喃，是一朵硕大的桃花。她明艳艳地翘在枝头，她又醉醺醺地飘在风里。她在三千有情众生里种下了我们的因果。

　　在那个树绿花白的季节，你在我柔弱的心里，培育了一朵明媚的桃花。那是一只不离不弃的蛊，它轻易地刺破我的肌肤，化作血液，渗入了我卑微的灵魂。

　　那些桃花一样静美的日子，一直是我们努力耕耘的结果。它一直虚掩在我的记忆深处，就如同黄昏的时候，我抬头仰视天际的归鸟，它们洁白的羽翼，滑过暮色，归于虚无。但却总一种归依的眷念，一直深深地烙在我的心底。

　　桃花纷飞的时候，在你温柔的场景里，我的心也是一只会飞很高、很美丽的白鸟。它在你目光所及的地方，轻盈的滑翔，桃花一样，纷纷扬扬，烂然成锦，似海春深。它迎来了朝霞，也送走了夕阳，经过了朝朝暮暮，正酝酿着地久天长。不管它是如何地飞翔，它去和留的地方，始终是你在的江左。

　　在那个蒹葭苍苍的年代，你始终是我水中央最灿烂、最绚丽的桃花。你的秋水盈盈，你的远山柔媚而细长，无论何时望一眼，便足以溺毙我所有的欢乐和悲伤。

　　在那桃花盛开的日子里，我们一起临摹了一个又一个江南的画卷。烟花三月的季节，轻衫瘦马的两个疏影，短歌慷慨地徘徊于杨柳依依的江畔；当青梅如豆、满城飞絮的时候，一起幽幽地走过青苔斑驳的小巷；古老的亭台外，婉雅娴丽的女子，在夕阳中望断了几回天际的归舟。有人在新绿深处停驻了兰桡，扬起了水袖。她亦绽破了樱颗，轻舒了眉黛。落花风里，一曲莺歌嘹亮，牵引了我们多少的脚步，去探寻柳阴后那一片明媚的春色。

　　是那个放飞纸鹞的翩翩少年郎吗，在蓝白相间的肃穆里，用一道脆响的涟漪，划破沉睡的天幕；还是那个俏立船头，蛾眉画作远山长的女子？她纤细的玉指流水一般滑过，一些轻盈的音符便在碧水之上、柳阴背后，雀跃开来，行云流水间，妙如天籁。

　　水榭雕栏外，檀香袅袅，桃花诗笺，白衣萧郎，有多少情事，被风翻开又合上。仿佛那船娘正在唱，“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣”……

　　我走过昨日篱落稀疏的田垄、桃花掩映的人家。你新作的桃花妆，风靡了江南的小镇。

　　兰舟上，有人在对镜临妆。绮窗前，也有人在轻舒浅黛。那无瑕色彩，惹人疼爱。那佳人何在，你种植的桃花，隐隐透来。那是爱情的味道，经过岁月的历练，文字的熏染，它们像春花一样的绚烂，夏荷一样的纯洁，秋月一样的澄澈。

　　它们在寂寞中盛开，在隔世中传来。而今晓寒轻，晨光朔，我一个人信马走过。桃花依旧，却空了池阁。风中的残红翩翩，是折翅了的白鸟，还是忘了还家的小舟，横在往日的渡口？看不到你朦胧间的嫣然姿态，谁又新题了桃花笺，落在竹林深处的亭台？

　　花无言，桃李自白。我渴望能够置身红尘外，不沾一丝人间的尘埃。待一场梦醒来，又是我们曾经桃红满天的静美年代。

　　相思枫叶丹

　　一重山，两重山，山远天高烟水寒，相思枫叶丹。

　　鞠花开，鞠花残，塞雁高飞人未还，一帘风月闲。

　　——南唐·李煜《长相思》

　　枫叶如丹，把整个九月点燃。

　　一树一树的火焰，在旷野，在溪湄，在山涧炸开。逢此山行，把身心交付自然，是最好不过的事情。把脚步留驻在青山绿水间，把歌声和呐喊倾撒在蓝天深处、白云之端，此中情怀，有意无意，竟和婉儿的几个笔名，笔名里蕴涵的轻盈、洁白、空灵遥相契合，一似志摩邂逅小曼，那样绚丽，熨帖，渲染出另外一片曼妙天地。

　　野有蔓草，零露漙兮。有美一人，清扬婉兮。

　　——《诗经·国风·郑风·野有蔓草》

　　便是婉儿，田野郊外，草蔓露浓的早晨，你不期而遇的那个女子。白露为霜的季节，豆蔻梢头的她，走在野外的小路上，她身上少了人间的烟火气，渐渐多了凌波微步的仙姿，更加地轻盈，更加地出尘。

　　她是天空的一片云，落在芦苇间，落在晨风里，有种让人唇齿生香，不堪一握的味道。那时候的她还是个爱幻想的女子，她徒步走过蒹葭苍苍的旷野，她凝眸伫立，仰首望天。那个时候的天很高，那个时候的云很淡。

　　我就是那时候遇到婉儿的。那是一个夏天，蓝天上盛开着白云，窗外芭蕉滴翠，蛙声断续，临近黄昏。那是一个有着云一样洁白梦想的女子，她甚至羞涩地说，我就是她笔下的青衫，有着清澈如水的双眸，长入鬓际的青眉，盈着一袖清风，满目柔情，倏忽间就站在了她的面前。

　　想起那些文字，就像放飞了风筝，思绪一下子飞得很远很远。也是那个时候开始，我学会了凝望蓝天，让白云把梦想带得很远很远。

　　好琴好茶好书卷，爱中医爱美容爱古典，清悠度世，娴静如莲。

　　那大概是她心灵最柔软的年纪，直把唐宋的风月、江南的香软，江船听笛雨潇潇写成了鹅黄，写成了桃红。那个时候，她邀我去江南，茶煮谷雨，诗写梅花，去寻找那道曲曲弯弯的小河；去寻找那条青石板铺出的丁香雨巷；去寻找那扇红漆斑驳的木门；去寻找那幽草浅生的小径；去寻找那束随心摆放在窗楹青瓷中的粉面桃花……

　　那个时候的婉儿，就像天空漂浮的白云，“古典”得很，又细腻、又感伤、又脆弱，是拿在青灯下，描在宣纸上，只可以静静赏读，却不敢大声朗诵，生怕一个不慎就会惊醒碰碎了那一个月下听琴的西厢女子。

　　也许，邂逅一个人，会微笑蔓延，黯然心动。

　　就像山行的时候邂逅一片云，再烈性，再入世的人，也会一下子变得平和，冲淡。婉儿便是这样的女子，在她的面前，无论多么汹涌的湍流都会逐渐地平缓，从江河，到小溪，到山泉。她的笑容，像白云一样，纯洁、温暖，看着看着，就能让人心生温暖。

　　婉儿就是漂浮在空中，让人一望，就能心生温暖的一片云。前有冰心的抒情文章《云岗一片云》，后有徐志摩的“我挥一挥手，不带走一片云彩”。是的。婉儿是带不走的，她只能停留在你的湖心，那样温暖地漂浮着，让你踌躇满志的时候望一望，便能心平气和；让你消沉沮丧的时候望一望，又可东山再起。有人说，吾心安处是故乡。我在想，那白云深处，是不是我们第二个可以滋生温暖的故乡？

　　一春是一春的花季，一秋是一秋的岁月，而一步是一步的遥远。凝望长天里的白云，依旧有一抹轻盈与洁白予我，凝神看了很久，身心似乎也轻盈飘动起来，随风扶摇而上，漂浮在高高的天幕上，俯瞰婉儿行经的地方，甚至看到她白色的衣袂，天使一样的笑容。

　　这样静静地想着，山消失了，树不见了，世界不存在了，只感觉到了云即是我，我即是云了。

　　一重山，两重山，山远天高烟水寒，相思枫叶丹。

　　鞠花开，鞠花残，塞雁高飞人未还，一帘风月闲。

　　——南唐·李煜《长相思》

　　看着那些枫叶火一样的燃烧，我想起了那些风起云涌的过往，那些风清云淡的日子，那些洒落山间的欢歌，那些留在月下的呢喃。原本以为只有那些浓烈、醇厚的情感，才会在心底刻下最深的烙印。此刻却发现那些最平淡的想念，一直都在心间萦绕，一刻也不曾离去。

　　我们来自何方？又要去向何地？好像都不重要了。在这里，所有的疑问和期盼都失去了意义。当想念成为一种习惯，所有的云朵都会投射期盼。

　　也许，大爱之后，所有的一切都归于平淡。一如云之轻盈悠然，却亘古长存，千年不变。

　　一帘风月闲

　　山一程，水一程，身向榆关那畔行。夜深千帐灯。

　　风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成。故园无此声。

　　——清·纳兰性德《长相思》

　　明月初上帘栊。

　　她静静地站在高岗上，仿佛一株丁香，散发着八月未央的芳香。
www.xiaoshuotxt.,com>txt



第6章 良辰美景(2)


　　是多少年前消失的记忆，依然清晰。阁楼外那个啜着月华沉醉、把心曲一遍遍弹奏的女子，她的玉指纤细，轻抹慢挑。她用袅娜的琵琶，在长沙漫漫的大漠，让我日渐消瘦的酒杯，冲破唐风宋韵的堤岸，漫过思念和守候铸就的城池，在一弯月色里，忘记了哪里是海角，哪里是天涯。

　　我打马走过塞外的落日，黄沙漫卷的季节。怀揣着殷切的期望，顺延河流向远方飘荡。我期望在八月的原野，和那个环佩叮咚的美人，在马背上邂逅。

　　战旗猩红如血，羊羔洁白如云。那个时候，草原上的风，吹过我的胸膛，马头琴的歌声悠扬。我要饮一杯思念烤醅的美酒，就着帐外的明月，和她，一起饮下。

　　草原上的八月，清澈而明朗。她在月光的左端，用忧郁的眼神和羞涩的笑容，将我的心偷偷掀开一个缝隙。自此，每当月光升起的时候，我的柔软的心就会纠结成一种奇妙的姿态，她将莫名的情绪凝结成思念和痴想。久而久之，那个思念烤醅的地方，竟成了一块永难磨灭的朱砂痣，染着玫瑰红的颜色，和八月的丁香一样芬芳。

　　那些布满丁香粉瑞的记忆，常常在我昏厥的时刻，带我梦回故里。那个时候，伴随着琴音在素弦上游走的，还有一只在草原升起的雄鹰。

　　琴声潺潺。流水一般清越的旋律，仿佛最初的相遇。

　　八月的丁香把草原的天空染香。弯过天山的残月，无来由地朗润起来，无来由地荡开筝音的余波。像准备已久的蓓蕾，只为等待春风来临的刹那。马鞍上的岁月就像高天上的流云，她的琴声让我痴迷，仿佛一片片桃花，如鸟羽般飞起，又落下。

　　我常常在她的歌声里飞翔，辽阔的草原，无边的苍穹，八月那个渐行渐近的梦境。

　　她为我唱起一首出塞曲，用那遗忘了的古老语言；用她那美丽的颤音轻轻呼唤，我心中的大好河山。歌声像月光一样，滤过我的胸膛。达尔罕旗和梅林嘎达，他们是什么时候莅临。塞上大漠之中的故地，有人穿戴整齐，坐在那棵硕大的丁香树下，吹奏风一般的曲子。

　　所有的男子都在凝神屏息，她的善良，一个眼神，就带走了所有的目光，把一切，定格在八月的夜未央。

　　那个如花的姑娘，她不言语，她只低头弄弦。那些音符清脆圆润，如泉流畅，如玉珠落盘，遐思无限。月光把她倒映在水中央，她就是那开在水中央的蒹葭苍苍。她的两颊白雪凝脂，一缕长发在风中飞扬。她眉色温柔，她伫立不动。任着慵懒的衣衫渐宽，几缕青丝盘绕。她清冽而透明的身体，将我的思念染成殷红的向往，一如我打马经过坝上，她采揖的那棵丁香，即使过了多年，我也能数清枝桠上那些盛开的花朵。

　　晓月坠，宿云微，无语枕边倚。梦回芳草思依依，天远雁声稀。

　　啼莺散，余花乱，寂寞画堂深院。片红休扫尽从伊，留待舞人归。

　　——南唐·李煜《喜迁莺》

　　枫叶红了，菊花开了，那些马背上的日夜，就此穿梭。

　　那片月光，给我织了一个梦一样的向往。它给我的征程带来了新的生命。我想给自己纠缠一个结，我站在天山的大漠下，用西风和白马，温习那流逝了千年的时差。我在词谱的平仄韵律里，不停地寻找空隙，藏红花、远志、红景天，它们把她的歌声描成大漠里的一点绿、一点红，它们把我的目光也拉向了更加辽远的苍穹。

　　宫商角徵羽，从心底最柔软的地方的开始。等待一切烟云都飞散，繁花落月过后，我要寻遍世界上所有的花朵，我要撷取独一无二的姿态，就着天山的明月和莫邪淬剑的圣水，铸造成想她的那枚红豆。我要射取大漠上最迷人的月色，为她描摹一抹淡淡的远山，映衬她洒在我脸上温柔的眼神，倾国倾城。当大漠的孤烟升起，我要用单薄的青衣，裹着她莲藕身子一样的娇娃。驰过红尘和纷扰，驰过大漠和城郭，在时光的流逝里慢慢变老。任凭它老了天山，枯了塔里木河。

　　月亮爬上了山岗，那个美丽的姑娘，她用美妙的歌声，召唤着我掠过红尘和千山的马蹄。

　　我不停地寻找，不停地膜拜，甚至用一种特别的方式，来让自己的心醉着。我要用尽我所有的气力，陪她在一个寒冷的季节，温一壶陈年的老酒，一起笑谈胡虏灰飞，一起醉看飞雪如花。或者喝下那杯叫作醉生梦死的酒，轻轻依偎着她，等着我的陌上花开，等着我的那一片缓缓生长的爱情。

　　八月的月亮升上了天空。谁的爱情，把季节染红。

　　爱如朱砂，落字成花

　　屏幕上落字成花

　　想象你的笑在春风里妖娆

　　红了的樱桃，绿了的芭蕉

　　那一串串幸福织就的俏

　　弯起的眉，娇柔了的嗔

　　那是你在我身边围绕

　　风里有欢笑

　　你的歌声是莺在梁间穿绕

　　你的笑是百合满山遍野

　　爱情是你穿给我最美丽的霓裳

　　这一刻我只为你倾倒

　　拥抱、浅笑

　　风在我怀里撒娇

　　旋转，拐角

　　你在我的心里奔跑

　　文字像梨花一朵朵落下

　　你是阳光把大地普照

　　退却了世俗，远离了纷扰

　　你是我鬓角新簪的花枝

　　是希望，是欢笑

　　是爱在心底流转的符号

　　文字一串串落下

　　花瓣一片片跳跃

　　春有多灿烂

　　爱便有多温暖

　　你是我心头的朱砂

　　你是我一生不变的守候

　　栀子花开

　　栀子花开，夜夜洁白

　　谁把叮咛挂在枝头

　　绕着门前的青苔

　　娇嗔或羞涩，凝咽或欢快

　　把梦敲成黑白二色

　　你那边也春天了吗

　　那抹绿色的罗裙在风里徘徊

　　硌着淡淡的月光

　　她的眸子

　　是否还是以一个生香的姿态

　　由东向西凝望开来

　　树梢上凝聚着蓝天上的云朵

　　风吹过时，你会毫不吝啬地

　　洒落一地的洁白

　　我闻见风中的花香

　　我看见你的目光和风信子一起

　　在我的纱窗结了一个叫作

　　不弃不离的网

　　天上的云和霞不停地小声嘀咕

　　我抬头的时候

　　便有无数的思念在游走

　　我低头的刹那

　　你的信笺镶着一种叫作

　　温暖的邮戳

　　在我寂寞的灯光里

　　便轻易地滑过

　　那一片浅浅的海

　　你是我今生无法逃脱的劫

　　披袍率地红宫锦，莺语时啭轻音。碧罗冠子稳犀簪，凤凰双飐步摇金。

　　肌骨细匀红玉软，脸波微送春心。娇羞不肯入鸳衾，兰膏光里两情深。

　　——唐·和凝《临江仙》

　　遇见你，是我今生的劫。桂花飘香的季节，你灼伤了我少女的情怀。

　　是一瓣荷香吗？引领我的心灵进入清幽的殿堂。我从记忆的发梢，摘下那朵戴了二十几年的桃花，带着岁月的丰盈、温润和鲜活，把你渲染，把你临摹。我要以弯弯的明月为玹，以珠圆玉润的小令为谱，用我乌黑秀颀的长发不停地捻抹，不停地撩拨。我要用少女初生的芳香和暗涌的情愫，以我鲜艳的生命，为你谱一首横亘古今的赞歌。

　　婉儿，婉儿，你轻轻地唤我。我的心，便轻易地开出满天的云朵。

　　我要为你挽起高高的云鬟，丝丝缕缕，扯不断的是我为你纵情的思念；暗想你温柔的轻唤，云霞也羞红了脸蛋。仿佛有一千只蝴蝶的伫足，一万只蜜蜂的青睐，我要为你燃烧，从春天一直蔓延到秋天，从秋天一直蔓延到春天的思念，在碧水蓝天下，低咏那些跌宕起伏的尘缘。

　　听到你温柔的呼唤，我在春天的枝头不停地雀跃。退却了少女的羞涩和矜持，我回到了初恋的那个春天。那翩飞的双燕，翅膀掠过初晴的菡萏；筑巢的春泥在阳光下散发着温暖。风信子、野百合与蝴蝶兰合奏四月的霓裳羽衣舞。

　　哥哥，你的马鞭子扬得不疾不徐。我把雀跃站立成仰望，我把渴望燃烧成歌唱。我要用一个少女最真挚的内心啊，为你涤去马鞭上的征尘。歌声里那些桃花也变得羞涩。仿佛她们，才是四月最美丽的新娘。

　　哥哥，你说，我想你的时候，只要轻轻地一声唤，远在天涯的你也会出现。于是每日每夜，我醉倚层楼，手抹银铮，燃尽红烛。听清风的袅娜，听星子的嬉戏，听云和月的依恋和呢喃。我忽然地就有了羞涩的赧颜，月移影动里是我低声的呼唤。那一个一个音符，飞舞如鸢，她们忽高忽低，忽远忽近，一刻也不停歇地，翩飞在你的马蹄边。

　　好想为你熏一缕香，为你镇纸端砚，书写流光里我少女的爱恋；好想为你沏一壶茶，为你素手轻展书卷，研读那些古今远近的爱情。我要用那带有我少女幽香的丝帕，为你轻轻擦去鬓角的雨露和风霜。你随手摘的紫菀花，就簪在我的发梢。朴实、干净，就像你看着我的笑，盈盈的眉眼在夜幕下燃烧。任凭月下流霰，暗香绕室，空余缁衣和麻鞋，倾听夜幕下我们相拥的童话。

　　你听我痴言痴语，听我十八里相送手足情深；你看我醉舞长袖，舞尽玉树后庭花千树；你怜我蛾眉弯弯，弯过三山两水间；你惜我临水照花赛天仙，天仙也想把蛾眉抱胸前。你青眉娟娟，无限爱恋，仿佛我黛眉初颦，已经山长水远，碧海无边。

　　此刻心事，一如千丝络结，纠纠缠缠。轻轻地唤一声：哥哥啊哥哥，你是我一生不变的情郎。你是我挂在眉梢的容颜，你是我耳垂上缀着的疼痛，你是我望穿的秋波，你是我眉目间攒成的思念，你是滋润我心田的甘露，我要用心思拨动琴弦，用意念吹响萧管，用余音缭绕成一叶兰舟，横渡相思的河岸，在颦笑间，便已抵达有你的江南。

　　流年似水，多少前尘往事如烟。

　　哥哥啊哥哥，你的这场劫，我注定，无法逃躲。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＿t＿xt，小说天堂



第7章 风流缱绻(1)


　　待我长发及腰

　　海天谁放冰轮满，惆怅离情。莫说离情，但值良宵总泪零。

　　只应碧落重相见，那是今生。可奈今生，刚作愁时又忆卿。

　　——清·纳兰性德《采桑子》

　　那一场盛世流年，仿佛还没走远。桂堂西畔，谁在轻舞翩跹，莺歌婉转。谁又将长发束起，蓄深情满满，在月明花暗的夜晚，揉碎成殷红的相思，挂满星天。夜深人静，屏前的灯盏摇曳。薛涛笺上，那是谁新题的诗行，字字句句，红泪斑斑。

　　人世间最美的情感，总是来得那么漫不经心，那么水到渠成。只为你盈盈一顾，我便忘了退路。那天的月牙弯弯，花香漫漫；那天的你风流浪漫，放肆而深婉。耳垂鬓发，温暖情话。你的十指纤细，像风一样穿过我的发。有多少花香被你收藏，有多少深情被岁月酝酿。就这样心甘情愿地被你征服，就这样再无退路。

　　“小喜多唐突，相怜能几时？”你走后，我的青丝疯长，一夜之间，漫过双肩。她们宛如我的思念，无声无息，绵绵不断。窗前的光影垂垂，不知是否还有当年的青鸟，那天的尺素，肯为我千里传书。

　　待我长发及腰，少年娶我可好？

　　待你青丝绾正，铺十里红妆可愿？

　　却怕长发及腰，少年倾心他人。

　　待你青丝绾正，笑看君怀她笑颜。

　　——佚名

　　你是谁朝思暮想的少年，白衣翩翩。我的青丝飞洒在菲薄的流年，光华可鉴。红尘辗转，我把箫再叹。何日重逢，我要为你绾青丝，展红笺，铺十里红妆可愿？

　　有人说，时光静好，与君语；细水流年，与君同；繁华落尽，与君老。最好的纪念，便是想你的时候，取一丝青丝，收进锦囊，每一丝都光华可鉴，缀满相思。这样，等某一日你归来的时候，我要用发丝将你轻轻缠绕，漆漆黑发，每一丝都能泛起我们的清浅时光。

　　一根、两根、三根、四根，无数根，锦囊被青丝缀满。我看见，那些美丽的光华，在发丝上闪烁流淌，仿佛你的泪光点点。仿佛你还在我的身边，细语呢喃。你的十指穿过我的发，你的纤手在我的腰肢处下滑……

　　忽然想对你说，待我长发及腰，君可归巢，与我束发画眉，日日好。“伊昔不梳头，秀发披两肩，婉转郎膝上，何处不可怜。”烛影摇红了流年。我不知道，到底要经过多少生离死别，才能换得我们的团圆？我将青丝深绾，让前世的回忆深陷。那枚倾国倾城的玉簪，是你从玉倾城求得的上品，这么多年，我一直小心收藏，舍不得把玩。玉簪上，那些古典的浪漫，缠绵的记忆，仿佛一片清凉月光，一直映照在我的身上。荡开去，便是一片花好月圆，深情眷眷。此生足矣。

　　何以飘零去，何以少团栾；何以别离久，何以不得安。我在午夜的灯下盘桓。更深夜寒，蜡烛泪残，菱花镜里映出了谁的容颜？谁的漆漆长发，又苍老了谁的年华？

　　如花美眷，似水流年，回不去的过往，留不住的韶华与容颜。今夜，我将琵琶反弹，寄君一曲《相见欢》。何日重逢，把酒言欢？桃花歌尽，杯深酒浅，我将青丝绾下，不去问曲终人散，侯门深浅。情如风，意如烟，琵琶一曲过千年。我只等你，等你凯旋，挽我的长发三千。

　　长发为君留

　　长发为君留，散发待君束。

　　白绫细衫轻，犹羞动晓镜。

　　挑帘下花径，花径深且幽。

　　低头思故人，径深斗草处。

　　曾经双双影，如今花满楼。

　　当年相思闲，未尝闻折柳。

　　偶听箫声咽，长使泪沾巾。

　　清风飘罗裙，玉阶寒露生。

　　揽发自嗟叹，长发为君留。

　　——佚名

　　红尘缱绻，浮世清欢

　　茶宜：无事、佳客、幽坐、吟咏、挥翰、倘佯、睡起、宿醒、清供、精舍、会心、赏鉴、文僮。禁忌：不如法、恶具、主客不韵、冠裳苛礼、荤有杂陈、忙冗、壁间案头多恶趣。

　　——明·冯可宾《蚧茶笺》

　　山寺归来，已是午夜时分。小巷幽深，阒无人迹。月色在庭院里静静流淌，梧桐的碎影，撒落一地的斑驳。在光阴里的罅隙里，冲一盏西湖的明前。香茗是小倩妹妹特意从江南捎来的佳品，醇正、地道，有着一股情深意重的味道。

　　洗杯，落茶，冲茶，看那一片片嫩芽在水中翻卷、沉浮，清幽的山水之气，瞬间便氤氲而至。我的心亦随之沉浮，宛如置身软红之外。“未尝甘露味，先闻圣妙香”，大抵说的便是此种境界了。

　　古人云，“幽堂昼深，清风忽来好伴；虚窗夜朗，明月不减故人。”斯时，窗外的清风徐来，像是谁温柔的低语，在耳畔，在鬓角，亦在我的发丝间细细盘旋。

　　我轻啜着香茗，屏住了呼吸。恍惚间，耳膜里忽然就有了幽微的丝竹之音，和着缥缈的花瓣，在迎风飞舞。落花成诗，提笔入画。仿佛谁在空寂的山林，正弹奏着一曲高山流水的序曲。在空灵婉转的琴曲里，在绚美的月光之舞里，仿佛有一朵一朵的莲，正在曼舞蹁跹。

　　我的心，一下子被怔住了。灵魂仿佛已脱壳而出。

　　在佛家的经卷里，莲花一直是智慧和开悟的象征。《无量寿经》说：“是菩萨（观音菩萨）作是思维，一切有情身中，具有此觉悟莲花，清净世界不染烦恼。”在广袤的天地之间，在浩淼的碧水之上，清幽的莲香，素洁的叶片，还有那翠色华盖上深浅鲜妍、参差交映的花瓣。一朵、两朵，大朵而缠绵。那一刻，我恣意而幽雅的心，终于也逃不过这莲的清欢与纠缠，只能承受这般欢颜的相知与相惜。

　　琴声悠扬。恍惚间，周遭的一切仿佛不存在了。

　　四野一片皎洁。只有洁白的月光，轻轻地洒在田田的莲叶上，婆娑出一片世界的清凉。那出水的莲，在晚风中沉醉着，仿佛出嫁的新娘。我是知道的，卿的衣裳是初夏最精致的清妆。迎驾的唢呐和仪仗，正停在花开的陌上。偶尔有流萤，流光飞舞成昔日的绮梦。在李渔的书卷，在周敦颐的池塘，留下刻骨铭心的记载。

　　晚风拂来，琴声仿佛正从我的指端流出，袅娜成花。你说，莲开江南，是一种别样的浪漫。这么多年，风月辗转，在青萍的末端，你又怎堪辜负此间韶华一场，三生姻缘。

　　问子今何去，出采江南莲。

　　辽西三千里，欲寄无姻缘。

　　愿君早旋返，及此荷花鲜。

　　——南朝·吴均《采莲》

　　听着你幽幽的诉说，我不自觉地颔首，浅笑。仿佛故友，阔别多年，蓦然重逢。别有一份喜悦，盈在心头。花开灼灼，涟漪不断。

　　明代的冯可宾在《蚧茶笺》里说：“茶宜：无事、佳客、幽坐、吟咏、挥翰、倘佯、睡起、宿醒、清供、精舍、会心、赏鉴、文僮。禁忌：不如法、恶具、主客不韵。”冲泡，把盏。古典的琴曲，缠绵的气息，脑海里，那翠盖下的光影依旧垂垂，像是诗经里流水的诗篇，无知觉地教人苍老在从前。

　　记得那天在静心园，小倩妹妹说，素心如笺，前世的我，也是一支古典的莲，婉约在江南。我拈香不语，掩袖而笑。万物清明，寥廓天地间，这份相知相惜的情谊，更多时候，是一种无法割舍的牵念。像是沐了岁月的烟云风雨，又仿佛是隔了濛濛的水雾，总是隔不断，消不散，如丝如缕，绵长而久远。

　　南北朝的江淹在《采菱诗》里说，“秋日心容与，淡水望碧莲。紫菱亦可采，试以缓愁年。参差万叶下，泛漾百流前。高采溢通壑，香气丽广川。歌出棹女曲，舞入江南弦。”此刻，静坐在时光的一隅，忽然回想起那些与莲有关的诗篇，还有小倩妹妹的举止言谈，始知，这倾城的莲，亦有着绝色的容颜。洛阳的牡丹不似，大明寺的桃花不如，就连大理段王爷家的山茶，亦不曾能够与之并提。尽管她们一样风情，典雅，但却何曾有莲哪怕十分之一的神韵与气质——沉静、深阔、风姿绰约。

　　世间风景万千，繁花万朵，看过赏过，终有心头清欢一朵。此生，能得一朵莲，懂我，惜我，簪在发间，盈在心畔，香远益清、不蔓不枝，可以无憾。

　　前缘如梦，一醉千年

　　月冷龙沙，尘清虎落，今年汉酺初赐。新翻胡部曲，听毡幕元戎歌吹。层楼高峙。看槛曲萦红，檐牙飞翠。人姝丽，粉香吹下，夜寒风细。

　　此地宜有词仙，拥素云黄鹤，与君游戏。玉梯凝望久，叹芳草萋萋千里。天涯情味。仗酒祓清愁，花销英气。西山外，晚来还卷，一帘秋霁。

　　——宋·姜夔《翠楼吟》

　　那一晚，你说，你是船，我便是你停靠的渡口。

　　于是，整个夜晚，我的脑海里便有一只洁白的风帆，在不停地翻卷。它从遥远的洪荒年代，从唐风宋雨的余韵中一路走来。它像莲花一样，繁华了那一个青涩的季节。是从天涯尽头，传来嗳乃一声山水绿的橹声；还是“休迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘”的洛浦江畔？整个春天，我的脑海里面，全是连绵不断的杨柳岸，不尽的长亭短亭变换。有无尽的柳色召唤着帆。

　　不知道从什么时候开始，我习惯了执一束长卷，在袅袅清音里，来到那个缀满古韵的渡口，抚琴弄水，一望千年。那个时候，你是在春山尽处，还是春水之湄，不停地抚琴听水，轻颦蛾眉？

　　你是开在佛祖面前的那支青莲，纯洁而高雅。从前世起你便居住在碧水之上，没有人能一睹你的芳华，日与月的精华，凝结成你今生的柔情与清雅，却也让我可望而不可即。我日日不停地祈祷，年复一年地守候，守候着你和我的前缘，在碧水古渡外蔓延。

　　日月相替人暗换，河上离人执手看。

　　刘郎此去阿娇待，忘川河上望君还。

　　——《忘川河》

　　秋去春来，花开雪落。我在古渡口，又等待了一千年。冰冷的风在我的嘴角凝固成深抿的嘲笑，四季的繁华在岁月的铁蹄下，不停地沦陷。望我一眼好吗？目光不要迷离，我在心底，一遍又一遍地呼唤。湖畔的梅花，落了又开，一瓣又一瓣，覆盖了我眺望你的眼。

　　在我眺望你的那一刻起，我的心中就有着一只别样的帆。它在碧水浩淼间，在芦苇和月色离合的神光里，飘摇了几千年。它从诗词雅韵中走来，它从一朵又一朵莲花的盛开中走来，它载着你，向我不停地前进。它的两侧开着素洁的莲花，船尾缀着悠远的梵音。四时的清风拂来，就像一首远古的歌谣。

　　几千年的风雨已不重要，我在梅外长亭的渡口，站成了一个遥望的风标。白衣是招摇的旗幡，长剑弹奏着炽烈的呼唤。我一次又一次踯躅在寻你的路上，背影上爬满了疼痛的想念，就只为那一只船，在我眸子里倒映出你的容颜。

　　湖水倒映着我的容颜，从青丝到白发，从红颜少年到萋萋老者。碧水之上，仿佛有花魂在空灵的舞蹈。她在月的光华里起舞，她在清莲的幽香里，把箜篌反弹。那个时候，我的心一片宁静，就像月色笼罩的渡口。

　　在渡口那样古老的岁月里，也曾有过同样的故事，那弹箜篌的女子也是十六岁吗，还是说，我日日守候的，就是那个女子？她粉腮的浅红，眉间的闲云，凝眸的软语，还有沾染了墨香的阕词，和着桅间的清风，一去就是千年。

　　整个春天，我像佛陀一般静坐在春山之湄，静坐在莲花湖畔。我静静地看着那些花瓣孕育，含苞，绽放，心底溢出无限的温暖。想象着你从春山之湄缓缓走来。那该是一个春日的午后，那是我们最美丽的邂逅。素洁的面孔、清丽的眼神，仿佛一朵含笑的出水的莲。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第8章 风流缱绻(2)


　　我总在揣想，想你幻化而出时，那船的两侧，必将会有洁白的羽翼和绚丽的云霞。你来救我的时候，必将携着幽幽的花香。我打开了柴扉，一竹、一兰、一梅，有节有香有骨，满院君子之人，你必将满心的欢喜。我带着无限的欢欣，把日日含泪写就的三百六十五篇思念，殷勤地挂在你的颈上，你温柔地轻轻颔首。那是我们最圣洁、最不可碰触的华年。邂逅、相识、相知，是那样地自然，又是那样地风清云淡。

　　三千年的守候，换来今生的无悔。我期待着，在湖光山色的倒映中，你的一片嫣红，照亮我三千丈的白发。我期待着，在兰舟蛇行的逶迤中，你的一搦风姿，点亮我的眉眼盈盈。那是一道别致的风景：拱桥弯成了明月，一篙暖波从远处点破，涟漪摇曳。

　　是你的一声莺啭吗？摇破涟漪，荡开山间落英，朵朵莲花灿然盛开，悠然绽放。仿佛谁的笑靥，忽左，忽右，忽前，忽后，在我的周身，悄无声息地渗透，清丽而婉转，轻盈而自由。

　　你放下竹篙，小船儿摇摇地向我靠近。涟漪荡漾处，宣泄成一场盛大的水墨，将几千年修来的姻缘尽情挥洒。那些积累了几个世纪的念想，那些红了樱桃、绿了芭蕉的流年，也终于抵挡不住，这一刻的浓情蜜意。不轻易释放的情怀，就在此时尽情舒展，莲一样一瓣瓣地摊开。有禅的甘露，超然地逸雅渗透到骨子里。摊开在你我掌心里的时光呀，那里面刻着的全是一片属于我们的纹路。

　　不用闭上眼睛，也不用想象，莲的幽香已沁满我的心海，就像冥冥中的安排：城郭外斜阳古道的渡口，万物静谧而纯粹，一位消瘦的男子仗剑而立。他怀揣着亘古的期盼，他在不停地盘桓翘首。从早晨等到傍晚，从春天等到夏天，一直等到地老天荒，等到海枯石烂。一直等到那只船，在他眼里慢慢靠岸。

　　一朵又一朵的莲，漫天铺开。有轻盈的小舟，逶迤而来。

　　幽梦一帘花影深

　　天下有一人知己，可以不恨。不独人也，物亦有之。如菊以渊明为知己；梅以和靖为知己；竹以子猷为知己；莲以濂溪（周敦颐）为知己；桃以避秦人为知己；杏以董奉为知己；石以米颠为知己；荔枝以太真为知己，茶以卢仝、陆羽为知己，香草以灵均为知己……一之与订，千秋不移。

　　——清·张潮《幽梦影》

　　你说，你是一帘梦影后的花魂梅影，每一缕馨香都镌刻着前生镌刻的温暖和记忆。那份婉约缠绵的清丽，自是浸润唐风宋雨的雅致，穿越那些层峦叠嶂的悱恻，有谁在此生做一场千年的守候，守候一场如期而至的狭路重逢？

　　或者，是你携了前生的眷恋，跨越迢迢难度的前生沧海，只为圆一场今生的尘缘旧梦。纠结千年的渴望，只为今生的一段相守。只是呵，只是这世间的相守，在朝朝暮暮里，情缘被平淡风化，再也寻不着旧时的沉沦。

　　只想逃离消失在爱背后的苍茫，望断古今的眼，也看不透当初的誓言，与今天的背弃，究竟有着什么样的因果？谁将谁写在心上？谁将谁额上的皱纹，用指端的温柔抹平？谁又用那三千青丝，抚我一襟的苍凉？

　　一次次诘问，一次次沉默。枉费了心机，还是让尘缘如梦般——斑驳陆离，支离破碎。

　　依依梦里无觅处，曾经，梦中的花影摇曳着谁的春秋，装点了谁的眼眸？还有谁，眼眸中有前生的期许，今生的期盼，就这样将所有来去的路途阻隔，独留梦影千寻？

　　是你吗？沉沉的夜里，我举眉相询，不肯将滑落眉边的青丝撩起，等不到心中的回答，到底还是不肯将一生的眷恋就这般虚掷。来了，去了。只不过一场梦里的聚散。生命，还是那般不可逆转地向前，再向前。

　　梦再长，终有醒时。花前月下的重逢，魅惑着此生夜夜不眠的等待。山长水远的遥望，只为看清心中那枚尘缘的果，究竟系在谁的心上。心念千结的惆怅，在谁的眸中纠缠？一生？一世？

　　一笑而过的尘缘呀，最终会零落在逐渐迷离的眸中。那一切的零乱到最后幻成结着痂的情爱，谁也不能碰触，合上是茧，打开是殇。

　　谁才是守候的心窗内，那个不再摇摆的灵魂？总在心底苦苦追问，几十年的相守，也只不过看透一场红尘情缘的变迁。那样苍凉的写着冷笑，漠然地将岁月挂在窗前，挡住梦里摇晃的花影，再也看不见那场月下的重逢，淋漓着诉不完的怅惘。

　　花非花，雾非雾，夜半来，天明去。来如春梦不多时，去似朝云无觅处。

　　——唐·白居易《花非花》

　　流年如烟，暗数挂在流烟里的那些时光，一袭青丝滑落在谁的梦境，将眸中的阳光明明灭灭。叹息声声里，匆匆逝去的梦里花影，只能，无处可觅。

　　幽梦乍还醒，隔着梦影斑斓，看你于红尘轻舞一曲霓裳，那蹁跹而至的明媚，裹挟着忧伤潜行。抵达的前方，或许就是梦里的天堂。有你想要的地久天长、地老天荒。那些说一遍、就老去一段的尘缘，在心中隐隐作痛。

　　现实与文字，如此坚硬的背离，背道而驰的锋利，轻易就将旧创打开。更深的夜里，视若无睹的，是相守了无数个日日夜夜的面容。心底纠结着的，却是那缕未相逢过的微笑。

　　眉间心上，无计相回避，是谁自文字里展开的深情，笼了这心间的千回百转。

　　倚窗而望，渐沉的夜里，还有谁隔着文字，与我共举一杯清酒，共谱一阙新词？想，在文字里与你共舞一曲尘世间不能完美的恋，就着月色，和弦轻启了微风。请与我共舞，将眸中的尘事都一一清除，只想看你一如当初的纯净，那里，没有其他，只有我。只有藏在你眼底小小的我。

　　这样霸道而蛮横的要求，只因我只想要你这一生中的一瞬，完完全全属于我，只是我的。请原谅我的自私，请原谅我这般任性的苛求，可以吗，只此一瞬？

　　这样无奈而苍凉地询问，老了梦里的幽影。只能低头，看脚下踩踏着的那片现实里，还有几许残存的温暖？不若，守住一个家，守住心的城墙，哪怕城外再多的喧哗，已经在尘埃之上。且，不去理他。

　　“幽梦一帘花影深，清风明月露天真。山川万物皆文史，阅尽沧桑自在身。”夜渐沉，风过，惊醒一枕不老的幽梦。和着梦里的韵致，再弹一曲。悚然惊起千年旧梦，不知那窗畔的守望，是否依旧？那窗前的人儿，是否白头？

　　想于这一刻唤你，且住。在我还未老去时重逢，让我眉眼间残留的青春，让你在回望时记得：那份柔软的暖、温润的香。

　　只是，反弹了琵琶，弦上的相思千结……

　　任指端轻泻了琵琶吟，撩拨起轻愁，笼了一弯如烟的眉眼。眸中的期许，在一场无痕的风里淡去。

　　现世安稳，岁月静好

　　六华应腊妆吴苑。小山堂、晚张燕。赏心不厌杯行缓。待月度、银河半。缥缈郢人歌已断。归路指、玉溪南馆。谁似辟寒金，聊借与、空床暖。

　　——宋·贺铸《辟寒金》

　　有时候喜欢一个人独坐。独坐是寂寞的舞蹈，也是美丽的花开。

　　在幽远的山林，在静谧的黑夜，也或者在人潮汹涌的街头。有时候又似乎哪里都不去，只在自己的内心静静地坐着，禅观己心。仿佛是与前世的自己，在低语倾诉。

　　我常常幻想，一个人在月白风清的夜晚，骑上白马，背上琴匣，然后独自行上几十里的蜿蜒山路，寻一竹林，焚香弹琴。月光流泻下来，照着我黑白相间的长袍，那画面静美得仿佛古典的写意山水。我不知道自己怎么了，却偏偏喜欢这样的离群索居。仿佛灵魂可以循着琴声，从遥远的山林逶迤而至。我们在月光下，促膝长谈；我们在流水溪畔，亲如姐妹。心花，亦如周遭的花瓣，开得满山遍野。

　　有时候，我又觉得自己是孤独的，灵魂里有着一股彻骨的冷。即便在熙熙囔囔的街市，人来人往的渡口，甚至在你抱着我，进入我身体的那一刻，我依然感受到自己无以言说的孤独。

　　也许，我这样的寂寞，是与生俱来的。唯有你，方能救我。

　　整个夏天，雨下不停。整个小城都被烟雨淹没。这个时候，我更变得无所事事。隔帘听雨，蕉窗夜读，诗文在眼眸下蹁跹嬉戏。心却早已飞赴在千里之外。想与你共同执笔，写一阕相见欢；想与你携手共看，夕阳红醉；想陪你走天涯，看陌上花开，春色连绵。而也唯有这个时候，你微笑着看着我，即便不言语，我的心也有了欢悦，有了着落。

　　白衣萧郎曾在书卷中说，“不乱于心，不困于情”。想来也是，心不乱，自然不会困于情。情由心动，念以情生。一如暮春之际埋下的种子，不知觉地萌芽、开花，生生不息，不可断绝。

　　似乎人与人互相独立，却又互相依赖。在无涯里泅渡的人，似乎都冀此来证明一些人间的爱愿。有些人一旦进入生命，从此便躲不开，也逃不掉。

　　想起我们的邂逅、我们的相知，还有你写给我的九百九十九封情书。这一路走来的点点滴滴，愈发让人觉得人间的姻缘，原本早已注定。我们的相遇，也不过是时间有意无意的安排。雨巷邂逅，柳下行舟，花间缠绵，那些事，那些情，现在想来，哪一件不是天下无双，风月至极？

　　这样想着，才蓦然惊觉自己原是这般幸运的人，能于万千人海之中，与你相遇、相知、相惜。这般知冷知暖，知心知性的男子，一辈子能够遇上一个，理应知足。

　　冉冉物华，很多事已非昨昔，不知若干年后，是否还会有人尺素传书，将我们的故事再继续？

　　也突然明白，昔日的山林独奏，原来，也都是为了弹给你听。人间有味，果不离清欢。免去尘世纷扰，这样的日子，真好。于是，趁着夜色尚好，且为你，写下：现世安稳，岁月静好。

　　画眉深浅入时无

　　凤髻金泥带，龙纹玉掌梳。走来窗下笑相扶，爱道“画眉深浅、入时无”。

　　弄笔偎人久，描花试手初。等闲妨了绣功夫。笑问“鸳鸯两字、怎生书”。

　　——宋·欧阳修《南歌子》

　　胭脂、丹砂轻启的朱匣，将五彩斑驳成温润的香。被烛光敷衍的流光，氤氲着属于你我的过往。我看见，浣花笺上的马蹄声苍白，仿佛，还在等待一场沧海桑田的爱。

　　谁为我画眉，小轩窗，铜镜里映出绝世的容颜，无双。谁在焚香？听一曲《凤求凰》。他们说美人如玉，箫如落花，那是你的才贯三绝。画眉未成，扫黛嫌浓。谁在偷看，我的眼角眉梢？这到底是醉，是娇，是媚，还是嗔呢？那分明是一支梨花带雨，挂在春天的藤上。那花朵儿含苞，还未绽放。哥哥，你可闻到了花香，在暗夜里缭绕。

　　故园的梨花在开。那是哪一年的旧事，萦绕？你启朱匣，我研丹砂，你画的蛾眉，还在我的心头，如婴儿般静好。哥哥，那是一片远山如黛，秋水澄澈。你点画的蛾眉，溺宠了我一生的醉，这一生啊，我都要好好品味。

　　春天之外，还是春天。梧桐深院，有燕，在歌舞翩翩。那些个日子，我将诗歌，细细裁剪。在月满西楼的梦里，用一支出尘的笔，画你的白衣白马，风流潇洒。

　　池畔的杨柳青青，我看见池塘的鸳鸯交颈。它们扑扇着翅膀在低语呢喃，它们似乎愿意，就这样厮守着，耗尽一生。哥哥啊，你可知道，此刻我的心情，就像暗潮一样，不断汹涌，一浪高过一浪。

　　很多时候，我躲在自己的城堡，画地为牢。日复一日，淡看了红尘纷扰。望断的高楼，挫弯的眉梢，墙内的秋千，墙外的道，谁又在临风听箫？我分明听到白马的欢叫。哥哥啊，梦境里那一棵奔跑着思念的白草，可是你走时穿给我的白袍？

　　拂烟眉描画的清浅，绿绮压低嗓子，在绮窗下悄悄窥探。哥哥，有你的梦真好。你画的眉，让我一生忘不掉。我想为你弹一曲《相见欢》和《醉垂鞭》。弹，弹，弹，就让我再弹一曲故国的诗篇，初见的婵娟，写下我在你怀抱的绸缪和欢笑，相携着苍老。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第9章 雨碎江南(1)


　　春天，遂想起

　　洞房昨夜春风起，故人尚隔湘江水。

　　枕上片时春梦中，行尽江南数千里。

　　——唐·岑参《春梦》

　　关于你的故事，我一直不知道该从哪里说起。是说书人的的唱词被摇曳的烛光吸纳与隐藏，是一阵风吹皱了池塘涟漪荡向了远方，还是一声鸟雀没来得及逃脱，便被卖花人带去了镇上。

　　清晨的阳光照在纱窗之上。红彤彤的、醉醺醺的。仿佛是懒散的月光，忘记撤走了光芒，留一半梦在江南的池塘。薄雾朦胧。你点一炷香，在雕花的阁楼之内。窗前的绿绮静静地泊着，仿佛还停留着昨晚的音符，是你弹给我的《梅花三弄》，还是《高山流水》，花朵一般地含苞待放，余音绕梁。

　　春天，遂想起遍地垂柳的江南，

　　想起太湖滨一渔港，想起

　　那么多的表妹，走在柳堤

　　（我只能娶其中的一朵！）

　　走过柳堤，那许多的表妹

　　就那么任伊老了

　　任伊老了，在江南

　　（喷射云三小时的江南）

　　即使见面，她们也不会陪我

　　陪我去采莲，陪我去采菱

　　即使见面，见面在江南

　　在杏花春雨的江南

　　——余光中《春天，遂想起》

　　也许是昨夜的风狂雨骤，院中的海棠落了一地。你披发而出，眼神中有一丝倦意。你捡起一朵飘零的落英，在掌心细细摩挲，仿佛可以看得到春天的味道。你的长发乌黑如漆，不知是被花香还是酒香，熏得昏昏欲睡，光鉴照人。你伸出纤细的十指，轻轻拂去花瓣上的露珠，不知哪一颗才是昨晚美人滚落的泪水。

　　池塘的浮萍，在涟漪间探出小巧的脑袋。阳关从树叶的罅隙里斜下来，在地上陪阿珍家的小猫捉迷藏。你在花树底下，读《关雎》和《伊人》的诗篇。那枚你送我的玉簪，玉倾城的上品，就静静地泊在书卷的一侧。花树的影子向前游动，在你身上织下美丽的锦衣，仿佛梅边水畔的暗香浮动。

　　人间四月，春深似海。你忽然想去远方，探寻一场江南的花事。你仔细地描了眉黛，点了胭脂。你幽幽地穿过一片桃花林，粉红的花瓣，映红了你的脸颊。一条开满蔷薇的水路，逶迤向远方。你要去的，是水路尽头那个美丽的小镇。

　　陌上花意起伏，河道两边的光影垂垂，桨声悠扬。兰舟行经的地方，天空倒影在碧波里，有着蔷薇的颜色，空气里是各种不知名的香气在低低荡漾。其中有一种独特的香，盖过了所有的花香。那是我熟知的你的女儿的芳香。

　　穿过长长的街市，绕过古戏台，在小镇的边上，有一家美丽的客栈，名唤风月。黑瓦白墙，青苔掩窗。当年一度人满为患。传说，当年那白衣的少年，曾在此打马盘桓，三年不去。传说，客栈的老板娘还有个美丽的女儿，她眉如远山，才艺双绝，会弹一手绝妙的好琴。

　　你在楼下久久伫立。花影从脚踝慢慢游上了你的裙裾、你的膝盖、你的手臂，像斑驳微凉的光阴。白墙上的爬山虎纵横交织，仿佛某种隐喻，费人思量。午后的荷风吹过，满街的清香弥漫，幽微的琴声传来，不徐不疾，恰似你点在眉间的胭脂，在等归来的人。

　　遂想起多莲的湖，多菱的湖

　　多螃蟹的湖，多湖的江南

　　吴王和越王的小战场

　　（那场战争是够美的）

　　逃了西施

　　失踪了范蠡

　　失踪在酒旗招展的

　　（从松山飞三个小时就到的）

　　乾隆皇帝的江南

　　——余光中《春天，遂想起》

　　这样的春天里，总会无端地让人想起你。想起十里秦淮的画舫，桨声灯影里你歌喉的婉转，眼如波眉如山还有绽破的樱桃一颗；想起二十四桥的明月，透过万千垂下的柳条，在你的身上织成一件叫作云锦的霓裳；想起孤山寺北你油璧车载来的花影和芳香。想起你采莲南塘，莲子彻底红，你羞涩躲闪的模样。

　　光阴在走，岁月在流。春天里想起你，日子便变得美好而诗意。想变成一棵花树，静静地开在你的身旁；我想变成一只小舟，载着你随波漂流；我想变成一支荷，娉娉婷婷地开在碧水之中，香远益清，不蔓不枝，和你朝夕相处，相守相依。

　　与你共赴一场红尘的约定

　　问世间，情为何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女，君应有语。渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？

　　横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。天地妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。

　　——金·元好问《摸鱼儿·雁丘词》

　　一炷香静守了一片时空，一树花开出了千百风情，宛如一个梦境。我们斜依在花树底下，细语呢喃，浅拥深吻。庭前的光阴，如流水一般洒在我们的身上。那场景宛如写意的水墨，梦中的人儿在对花小醉，对影深眠。一双飞燕在檐下安家，和美的时光仿佛诗篇，被写在谁家的白墙垂檐之下。

　　陌上花开，春归缓缓。远山近水，处处含情。

　　后来，你轻轻地拥着我，在我的耳边小声呢喃。我在你的怀抱，宛如娇羞的小兽，只有低低的娇喘，无力摆脱，也不愿摆脱。那个时候，我们身边的花树，在一边凋零，一边开放。绵绵不休的花意，永无结束。满世界的风光，似乎都在为我们倾倒，都为我们绽放。

　　喜欢与你静坐水榭亭台，看古镇人家的粉墙黛瓦，火红的灯笼沿河排开，窗前郁郁苍苍的青藤从朱栏下垂下来，枝枝叶叶，倒映在水面上，青翠得让人心动。远处的美人靠上，有年轻的女子在吴语香软。双桥外船娘载来咿咿呀呀的歌唱，那声线美得摇人魂魄。这样的良辰，这样的美景，我要与你细细分享。

　　他们说人间有百媚千红，亦有风情万种。可我就偏偏喜欢你一种。风来疏竹，风过而竹不留声。在重重人间际遇里，你的深婉、你的多情，总是让我无来由地泪下汹涌。你对天地万物一视同仁的慈悲，和对我始终不变的不离不弃，我不知道，是否可以称之为，君子如玉，侠骨柔情。

　　曾经在三生石畔等你千年，只求你回眸一笑的嫣然。曾经在佛前叩拜万年，只为等你我今生相遇的缘。你是今生的良人，我是你倾城的花朵。我要蜷守你一世的温暖和眷念。“宿夕不梳头，丝发披两肩。腕伸郎膝上，何处不可怜？”

　　经过无数的期盼、无数的前缘，你带着整个古典的气质，江南的记忆，在人间红尘中，翩翩地向我走来。仿佛来自月光之城，你的身上有着无数柔美的光芒，如诗一样在肆意流淌；你仿佛又是来自汉唐的乐坊，你的十指纤细，在朱弦上只轻轻一抹，指端便流淌出千百重美妙乐章。

　　你是我今生最美的相遇，喜欢你轻轻地携着我的手，一起行经春天，去看人生最美的风景。在临水的阁楼上，我们一起看远处的山峦、天际的归帆、檐下的飞燕，看往来的云、倏忽的风。那个时候，我的裙裾被风吹散，飞扬出一种绝美的姿态。你盈盈地望着我，说我是落在尘世的仙子，风姿绰约，空灵动人。

　　你的音色深婉，穿透四季，有一种出尘的清越。

　　临风而伫的我，在你的目光笼罩下，宛如倾城的花朵，风华灼灼。风吹发散，参不透却长亭古道的似水年华。记忆如沙，流不尽繁华三千转眼如烟，世事无常。谁在慢倚东风，细说思量。谁在静燃炉香，相思难忘。有一种怜，细细浅浅，日月经年，却始终绵绵不断。

　　屋顶的炊烟漫过了三五的月圆，古巷的青苔弥满了眼眶，池塘外的花朵，还在酝酿一场盛放。这样的清浅时光，你是否欣然应允，与我共赴一场红尘的约定，醉看日月经年，花开花落？

　　赠你一朵暖

　　红桥梅市晓山横，白塔樊江春水生。

　　花气袭人知骤暖，鹊声穿树喜新晴。

　　坊场酒贱贫犹醉，原野泥深老亦耕。

　　最喜先期官赋足，经年无吏叩柴荆。

　　——宋·陆游《村居书喜》

　　我一直相信，世界上，有一些东西，在我的目光之外。

　　我是个安静的女子，安静地读书，安静地思考，安静地生活。偶尔也会打点行囊，把目光投向一些未知的远方。那些曲折的山路，葳蕤丰茂的植物，甚至溪涧那些光滑的鹅卵石，都能引起我的兴致。

　　也许是因为有所期待，每次出行，我的心里总会有一些微妙的感觉。当我气喘吁吁地爬上山巅的时候，总能看到我所不曾见过的风景。有我叫不出名字的植物，我不知道的五颜六色的花朵，还有我从未见过的云海。

　　如果说行走是一种生活状态，是精神于气度间的体现。那么期待便是一种精神向往，是美好于意识里的投射。如同我不停地寻梦，不停地行走，即使在山穷水尽时，也会有意外的惊喜和收获。

　　也许，有些景色，是在视野之外。当你仰望的时候，便会觉得无比斑斓。于是我一路不停地行走，一路便有欣赏不完的风景。

　　喜欢雪落的那种宁静与动容。漫天沸沸扬扬的雪花悄无声息地来临。山川，河流，村落，茅舍，在一夜间粉妆素裹。她们来得那么悄无声息，喧哗和纷扰一夜消失于无迹。

　　如果说大雪掩盖的是曾经，那么雪落昭示的便是向往和期待。也许正因为这份潜意识中的期待，才使得雪落有了理论上的意义。

　　在我的潜意识里，北方雪落后的三两月，便会有春天的气息。几场春风吹过，便会有柔嫩的小草从泥土里探出头来张望，过了清明不久，柳絮和榆荚便开始漫天飞舞。和雪花一样，一夜之间，世界改变了模样。

　　大爱无声，大雪无言。那么，一瓣雪花，可以引领心灵进入美妙的幻想吗？或是于叶片染香，听雪轩窗时的一份动容，能够代表一些消逝了的岁月，丰盈、美好、纯洁，浸润，之后重生。

　　久而久之，我开始养成听雪的习惯。一卷书香，一杯香茗，一份遐想。一片春意盎然。
www。xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第10章 雨碎江南(2)


　　春天的时候，一个远方的朋友打来电话说，有一批书要邮寄给我云云。不久，就有邮差送来一大叠线装的书，《红楼梦》和《幽梦影》。朋友是我在网上认识的，同样地喜欢古典浪漫，言谈之间，感觉更多的是温文尔雅的诙谐和谦卑。虽然不曾谋面，偶尔只是一些不咸不淡的问候，居然都是我喜欢的书，心里一阵温暖。

　　有人一直在诋毁网络友情的不可靠。仿佛一把长铗，有人弹铗而歌，歌声里流淌着英雄气概；有人长铗里别有用心，自然是伤己害人。谁也无法预知，在未知的交往中究竟隐藏了一些什么。但只要怀着一颗真诚的心，便更多地有了美好的因素。我常常欣赏那些朴实平淡的友谊，像是童年里的歌谣，于平淡里，是童贞、是美好，是温暖在低吟。

　　花看半开，酒饮微醉。许多微妙的情韵如同山间流淌的清泉，涓细却能一路行远，朴实却能在流逝的岁月里留下光华，饮一口，便是无尽的甘甜。

　　友情是出行时那个意料之外、又在期待之中的风景，还是雪落时既有纯洁的包容，又有美好的期待的那一种宁静与动容？似水的流年，荡涤了年少轻狂的岁月，唯有那些温暖的歌谣，依然保留着最初的曲调。

　　原来，有些温暖，是看不见的。当感觉到的时候，我已深醉其中了。

　　回忆若能下酒

　　嫩脸修蛾，淡匀轻扫。最爱学、宫体梳妆，偏能做、文人谈笑。绮筵前、舞燕歌云，别有轻妙。

　　饮散玉炉烟袅。洞房悄悄。锦帐里、低语偏浓，银烛下、细看俱好。那人人，昨夜分明，许伊偕老。

　　——北宋·柳永《两同心》

　　回忆若能下酒，往事便可作一场宿醉，醒来时，天依旧清亮，风仍然分明，而光阴的两岸，终究无法以一苇渡航。

　　故友来访，浅饮小酌。回到寓所，风静花落，余醉犹存。烛光摇曳，趁此夜读，猛然想到这句话，简媜文中的句子。清简，磊落，决绝中透着一股蚀骨的深情与不舍。

　　无端地动容。突然就想起我们一起走过的路。那是一条带着浪漫记忆的路，美丽的江南、温婉的花朵、青苔与诗笺、光阴与流水，在我们的身后交织。花开花落经年，春花秋月飞度，多少前尘往事，多少风月与清欢，在时光的河流，沉淀成美好和浪漫。

　　有人说，美丽的风景，只存在于远方。殊不知，最美的风景，其实就在我们的身旁。还记得杨柳飞春的那些日子，我们读书倦了，便信步去看的那些花事吗？那些日子，春到江南，我们携了琴箫和书剑，从村口的古渡出发，绕城而行。渡口杨柳青青，船下流水淙淙。一路上风光无限。

　　我们依着船舷，在船娘的咿呀声中，看远处的粉墙黛瓦，看帮岸的水榭楼台，看红尘人世的万千繁华。那个时候，你眉眼如雪，箫声悠扬。我长发如瀑，神态安然，一派才子佳人模样。

　　过双桥的时候，桥洞内忽然刮出一阵风来，我的长发，被风披散，飞舞着拂过你的脸。你突然转身就抱紧了我。一瞬间，吻，如雨点般落下。你说我温婉清丽，是尘世最美的花朵。我的脸颊顿时羞红，匆忙掩袖。心底却开出无数曼妙花朵。人说公子多情，世间有百媚千红，可我却独爱你那一种。无限温婉，无限风情。

　　那些与你有染的过往，已成过去，回忆却依然芳香。我知道，我们的一生，要走很长的路，有无数的风景，也有无数的邂逅。我们风尘仆仆，一路行来，经过山河大地，经过日月沧桑，经过红尘的繁华与苍凉，到后来，才终于明白，人生一世，原本只是为了奔赴一场时光的约定。奔赴时光深处，那个可以相知相依的人。赌书泼茶，花间细语，我们想要记住的，只是那一个人的绝代风华。

　　烟雨红尘，百代沧桑。这些年来，我遇见过很多英俊的书生，也遇见过许多美丽的女子，他们或沉入诗卷，或被写入说书人的故事。我以为风流才子、多情丽人，才是我前世的模样，后来，终于明白，红尘多奇缘，原来你就是我前世的模样。爱你的风流不羁，爱你的温婉多情，也爱你的年少疏狂，历尽沧桑。

　　今夜，这小小廊阁，仿佛往事回旋的驿馆。透过它，仿佛就能看到过去的岁月、过去的人事。那些与你有染的过往，澈亮得一如古琴的清扬，仿佛趁着月色，便可被一并打捞起。

　　我在往事的回忆里沉浮，半醉半醒。落字的瞬间，往事的片段，又在脑海里不断地浮现。我期待着回忆也能下酒，那么，往事便可作一场宿醉。待春夜梦回，便可与你重逢江南。在流水人家的庭院，在胭脂花开的季节，开成一朵盈盈。为你浅笑，为你盛放。不忧不伤。

　　且结来生一笑缘

　　仙山灵雨行云湿，洗遍香肌粉未匀。明日来投玉川子，清风吹破武陵春。

　　要知玉雪心肠好，不是膏油首面新。戏作小诗君莫笑，从来佳茗似佳人。

　　——宋·苏轼《次韵曹辅寄壑源试焙新芽》

　　春和景明，众芳鲜艳。偏独爱闹中取静，于是东西辗转，去静心园品西湖的明前。

　　静心园位于朝阳路兴隆家园的一隅。初时，主人不在，侍者殷勤接引。温杯，净具，取水，煮茶。样样细致到位，不曾有丝毫的马虎。

　　我一边艳羡侍者的动作，一边观瞻室内的布局。案几上，几株娇巧绿植，似是昔日故友，在杯盏之间，幽幽地向我诉说着红尘往事。

　　当茶水被缓缓冲入杯底，茶叶沉浮，香雾升起，我的心绪亦随之沉浮。仿佛正置身于遥远的山林，水流，花香伴着鸟语虫鸣，在耳边喁喁而起。落花风里，有抱琴携剑的逸者，飘然而过。他那白色的衣袂，随风飞扬，在山林青翠的底色上，显得那样地安静，那样地质朴，却又极尽疏狂。

　　侍者浅笑嫣嫣，为我殷勤添水。茶水在我的口舌与肠胃之间，润泽氤氲。我的回忆，亦在云水之间，恣意流转。

　　唐代的刘贞亮在《茶十德》里说：“以茶散闷气，以茶驱腥气，以茶养生气，以茶除疠气，以茶利礼仁，以茶表敬意，以茶尝滋味，以茶养身体，以茶可雅心，以茶可行道。”

　　茶有如此妙用，如此深蕴，难怪古人有“茶禅一味，茶如人生”一说。其实，不管于僧于俗，饮茶既可提神，又可领悟佛性。茶的俭朴，让人矜守俭德，不去贪图享乐；茶道的专注，让人的精神与大自然融为一体；茶水的清香，让人将大自然的精华吸入肺腑，脑清意爽，大彻大悟，故此“茶禅一味”。而茶从采摘、晒青、凋萎、搓揉、郁闷、火烤到品鉴的整个生命历程，犹如人生，需不断历练、觉醒、顿悟，最终到达幸福的彼岸。

　　书卷、琴剑，是茶室的常客。我们啜着茶，翻着书，一搭没一搭地聊着天。时光，在斗室内静静流淌。我的心，亦如排遣着淡淡的小赋，在幽幽的茶香里，追寻着一场无言的复古。在山水氤氲之间，是“不羡黄金罍，不羡白玉杯；不羡朝入省，不羡暮入台；千羡万羡西江水，曾向竟陵城下来”的归鸿翩翩，还是“平生四十年，惟着白布衣”的卢仝，在我的眼前不断浮现，添水问盏。

　　那是一种超越了时空的相知相惜的满足，亦是一份彼此交付了真心的担负。是一份淡薄，是一份惜缘，这样的相交，坦然而洒脱。似梅雪交映，素心皎洁。

　　当年，李翱拜访药山高僧惟俨禅师时，曾作过这样一首诗：“练得身形似鹤形，千株松下两函经。我来问道无馀说，云在青天水在瓶。”我素知，人生的相逢，不过一期一会。花开花落，我们谁也无法得知明年的重逢，将在何处。

　　林清玄说：“朱颜会消失，白发不会放过我们的。且让我们一起饮茶吧！”当“楚云散尽，燕山飞雪”，某一天我江湖归来，携琴再访的时候，我们都还依然保留着那份初时的拙与真。

　　那隔世离空的红颜

　　红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。

　　花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。

　　——宋·李清照《一剪梅》

　　夜读，一灯如豆。不安的思绪，随着烛光旁逸斜出。隔着泛黄的书卷，仿佛又回到从前。

　　烛影摇红，一梦千年。章丘的大明湖畔，那是谁家的阁楼，若隐若现。绮窗前新题的红笺，在烛光下，半舒半卷。光影垂垂，珠帘声动，仿佛谁在画屏后轻叹。她的身影纤细，眉眼如雪，犹如听见丝竹轻抹，漾出的一帘幽梦，轻绵软糯得，让人分不出，哪个是真，哪个是幻。

　　昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。

　　试问卷帘人，却道：“海棠依旧。”

　　——宋·李清照《如梦令》

　　那日的雨下得突然，那日的海棠备受摧残。谁的心思深婉，用织锦回文的诗篇，疼怜一朵花的身世悲欢。温一壶时光的老酒，让前尘往事，随着残酒化作生香的记忆。写一阕多情的小令，让杂花生树的过往，变成永恒的美丽。

　　夜半人静时分，打开尘封千年的记忆，你绿肥红瘦的往事，便汹涌而至，暗香浮动。让我几番倚门回首，欲说还休！韶华悠悠，有多少往事，转瞬成白头。那日的赌书泼茶，那日的秋千架后，谁和我笑说着，今生断不孤鸳被。我在你的阁楼外徘徊，也在你的往事里沉浮。

　　雁字回时，月满西楼。几百年的光阴流转，有多少生香过往，都被记忆的青苔湮灭。我在午夜梦回的章丘，读你的诗卷，饮你的花酒，感受你婉约的温柔。在时光的彼岸，我仿佛又见你绝色的容颜，倾城的温婉，在书卷里隐藏，在阁楼外流转。也让我追寻的脚步，一直不停歇。

　　等你，在章丘的大明湖畔，那枝枝叶叶的杨柳，似在诉说，东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。等你，在乍暖还寒最难将息时候，那三杯两盏淡酒，叫我怎番消受！你的蕉窗夜读，你的西风帘卷，你的人比黄花瘦。那些无法割断的牵扯，总是令我无端地动容。

　　风住尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休，欲语泪先流。

　　闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟。只恐双溪舴艨舟，载不动、许多愁。

　　——宋·李清照《武陵春》

　　隔离时空，尺素传情。我知道今夜你一定会来，双溪的舴艨小舟，载去了往昔的忧愁，只剩下我们的欢乐与开怀。我知道你一定会来，在往事的渡口，轻解罗裳，独上兰舟。穿过季节的轮回，走过人间的悲欢，来奔赴你我前世今生的约。

　　光阴似电，年华如诗。今夜，在你平仄起伏的诗行里，我又斜插了梅花，在清冥素净中，追寻你婉约的气息。窗外，风吹花落，烛影摇摇。冥冥中，仿佛有什么声音在远方向我召唤。一瞬间，泪水洒落红笺。我仿佛又看见你着了红衣，在时光的彼岸，轻舞翩跹，恍若天仙。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt＾小.说.天）堂）



第11章 倾尽天下(1)


　　杏花春雨江南

　　画堂红袖倚清酣，华发不胜簪。几回晚直金銮殿，东风软花里停骖。书诏许传宫烛，香罗初剪朝衫。

　　御沟冰泮水拖蓝，飞燕又呢喃。重重帘幕寒犹在，凭谁寄金字泥缄。为报先生归也，杏花春雨江南。

　　——元·虞集《风入松》

　　【烟雨江南】

　　人间三月，草长莺飞，杂花生树。烟雨如诗如梦。那是谁的一袭春衫，掠过江南的小镇。白衣白马，风姿飒飒。

　　檐前的紫燕在衔泥筑巢，他们比翼双双，飞舞翩翩。庭外的花朵在含苞待放，缕缕馨香，似乎在酝酿一场巨大的花事盛放。你轻轻地飘过我的眼前，宛如春天的一阵风，过西厢、绕回廊，温柔无限，惹人断肠。画堂西畔，那是谁的水袖飞扬，羞涩眸光，一转身，花落纷纷，情意绵绵。

　　【剑舞飞花】

　　十八年前，我也曾是那逐花的少年。马踏飞燕，衣染花酒，长醉在江南。

　　在扬州的古渡口，与那吹箫的玉人，剑箫合奏，醉赏了两分明月的风流。廿四桥畔，那箫如落花，悠扬低沉，夜夜游荡在古城人家，惹得多少闺阁女子，辗转不眠，愁肠寸结。

　　在金陵的媚香楼，与那多情的丽人，挥毫过多少翰墨的温柔。书卷和诗剑，秦淮河畔，那藏头诗写成的红笺，像三五之夜的灯谜一般，挂满人家的朱楼画舫，费尽了多少思量。

　　在杭州的西子湖畔，散发放舟，诗写陌上花开的风流。烟波浩渺，春水迢迢。谁在弹铗而歌，那满载的诗酒，在莲叶无穷碧的湖心亭外，惊起了多少鸥鹭，又醉饮了多少梅花。

　　你说我们要踏月而歌，诗写梅花，将相知相思，写成风月童话。

　　【相思为凭】

　　烟雨江南，泼墨如画。谁的豆蔻，谁的蒹葭，我又打马走过那有你的江南。

　　竹西佳处，那卷上的珠帘，依然有人顾盼；桃花渡口，那月照的朱楼，依然迷离香透；那西泠桥下，依然歌唱不断。风吹佩兰，一剑飘香。你的气息、你的芳醇，几千年后，依然如春天的花朵一样，氤氲不散。

　　红了樱桃，绿了芭蕉。不知过了多少春秋，卷帘人说那天的海棠依旧。

　　我从书卷里寻你，在往事的渡口，你的温柔依旧。你的箫声悠扬，你的朱砂深婉，你的梅妆风雅。

　　我仗剑策马，盘桓不发，我停下所有的步伐，只为践你我前世今生的约：相知相依，不分不离。

　　剑舞飞花，月落平沙。多少流年暗换。桥下红药，年年知为谁发。

　　今夜，窗外细雨沙沙。不知那亭下的梅花，又为谁盛开无瑕？

　　此生不换，三世情缘

　　一箫一马，谁在吟赏江山如画，云树绕堤沙

　　一琴一纱，谁在浣洗前世的纱，惹十里桃花

　　万里飞沙，白马轻踏了长亭短亭繁华

　　千里烟霞，黛瓦蜿蜒了小桥流水人家

　　你低眉浣纱，水袖飞扬，临水照花

　　我信马由缰，马蹄嗒嗒，风流潇洒

　　江南的云霞，飞上了谁的脸颊，灼灼如三月的桃花

　　长安的月色，缀满了谁的衣袂，翩翩如蝴蝶恋飞花

　　月落平沙，四海为家，一曲歌罢，多少相思韵押

　　公子无双，剑舞飞花，一声笛箫，皎皎明月天涯

　　那一刻啊，谁的纯真无邪，像诗写的蒹葭

　　那一天啊，谁的眉眼如画，像歌尽的桃花

　　绝代芳华，不及你倾城一顾，疏影横斜，三叠梅花

　　温婉无瑕，你是前世的蒹葭，缥缈空灵，染尽烟霞

　　长安的栈道、满楼的红袖，谁的白衣白马，冶游了天下

　　江南的烟雨、古镇的人家，谁的山明水秀，如菡萏初发

　　那天的云很低，被我收进了锦囊，泡成前世的茶

　　那天的水很暖，被你洗过的云纱，织成今生的花

　　我爱你静若桃花，开在三千软红的盛世繁华

　　你说我风流不假，此生就要赏你的灼灼芳华

　　描一幅江南，烟柳画桥，风帘翠幕，美景如画

　　奏一曲长安，九天阊阖，歌吹暗闻，盛世繁华

　　水袖啊桃花，三五的月圆，惹了谁夜夜的牵挂

　　白马啊年华，今生的情缘，又被谁在红笺书下

　　团团圆圆，我要与你相携走天涯，看五湖月明四海为家

　　密密麻麻，我要与你把风景看透，看细水长流绵绵花开

　　荣华也罢，富贵也罢

　　千秋功名不过一盏茶

　　怎敌你的眉目如画，皎皎无瑕

　　恋你三世桃花，惹我一生牵挂

　　春江水暖，花好月圆，我贪恋着你的耳畔呢喃，温软情话

　　盛世长安，碧瓦飞甍，谁醉赏了你的芙蓉出水，玉肌香滑

　　一生的功名，不过三尺尘与沙，转眼成渔樵旧话

　　我要携了你这美丽的娇娃，放舟散发，行遍天涯

　　从此风花雪月，吟诗赏霞，不离不弃，山水为家

　　断章，是春天的伤

　　一

　　仿佛还是小轩窗，明月，斜挂西厢。

　　镜中的眉眼，梦里的沧桑。

　　是三月的桃花，难掩曾经的，明艳？

　　是人间的四月天，还留在手心里的，温暖？

　　这一刻，琴声缭绕，纤手香凝。

　　谁在低按小秦筝，

　　帘卷了西风，向香软小令，听莺歌，

　　在花间婉转着，升腾？

　　我看见，满楼的淡月，正书写了婵娟；

　　我看见，闺阁的女子，丹砂描画了，蛾眉；

　　我看见铜镜里，三月的桃花，

　　正一瓣一瓣，舒展……

　　二

　　春去春又来，谁依小窗，浅画了蛾眉？

　　栏外的花还在沉睡，西厢的明月，偷窥了，她眼梢的媚。

　　檐下的风，轻抚，她唇角的醉。

　　填一阙花间小令，婉转她的莺歌。

　　小窗下，你画的眉。

　　我研的朱砂，还在回味，

　　你的媚，我的醉。此生不愿醒来的爱与媚。

　　三

　　我看见，三月的风，吹过。

　　你眸角，涟漪的醉。

　　是谁将弯月，偷偷剪裁，

　　染上了醉人的粉黛。

　　那些旧时的紫燕，仿佛还记得，

　　去年檐下，你写的情事。

　　它们不停地盘旋，不停地呢喃，

　　是你吗？那个敷粉的少年，墙头马上的窥探。

　　隔窗的花影，还在摇曳，

　　是你的香囊吗，暗藏了心结，

　　在风竹下纠缠着，跃跃欲试。

　　四

　　我记得，那个时候，红烛将残，

　　西楼的更漏，床前的明月，

　　还有花下的两只猫，在互相依偎着，取暖。

　　我记得喔，

　　我听到屋外的风声，拉紧了思念，

　　是从喉底发出的，呻吟，迷离，

　　低沉，却又有着不可名状的质感。

　　我感觉到你的热情，像是一股暗潮，汹涌。

　　它们时而蛰伏着，时而盘旋着上升。

　　门外的风声，

　　窗前的月影，你在我的左右，

　　是一道温柔的藤，

　　在你的掌心，我是一朵化不开的宠。

　　生生世世，都要纠缠着你，

　　映射着你，包围着你，

　　蚀化着你，直到两个人，醉了。

　　化了。化为一声云雀，一缕青烟，

　　一盈春水，从此不分你我。

　　你不来，我怎敢老去

　　璧月初晴，黛云远澹，春事谁主。禁苑娇寒，湖堤倦暖，前度遽如许。香尘暗陌，华灯明昼，长是懒携手去。谁知道，断烟禁夜，满城似愁风雨。

　　宣和旧日，临安南渡，芳景犹自如故。缃帙流离，风鬟三五，能赋词最苦。江南无路，鄜州今夜，此苦又谁知否。空相对，残釭无寐，满村社鼓。

　　——宋·刘辰翁《永遇乐》

　　曾经的曾经，青灯与睡莲重逢，将一地月光打碎，揉入满腔的柔情，照我来时的途径。有箫音如诉，低低萦绕月色倾城的夜晚。

　　有你，等我，等我踏歌而来，于水湄间共舞一个传奇。

　　那些灵性彗黠的字眼，也次递醒来，她们在我清纯如水的眸中，熠熠生辉。而你可知，那就是前生刻下的印痕，此生注定在唐风宋雨里重逢，携了前生的古韵，目光越过层叠的山峦。杨柳堆烟时，用我飘飞的裙裾，暖你来时的路。

　　那时，你醒来，夜寒渐重，锦衾犹薄。怜惜、薄嗔开始绕成笔端的婉约，轻启唇，泄露所有前生的秘密。

　　只一个眼神，一个回首的凝眸，便将那碗汤的药力，一一解去。在心灵的底层，开始确信，有一种缘，叫前生注定；有一个你，此生寻觅。

　　我浅笑如风，软软地看着你将名字握在手心，似乎就握了前世今生的妩媚。心，还是疼了。

　　纵便如此，我仍然微笑着看着你，看你将千丝万缕的念想，折叠成诗，那些字句在一张纸上繁茂。月华如练，照着思念的千山万水，重重叠叠的幽叹，老了韶华，转眼，逝了流年。

　　门掩黄昏，无计留春住。感叹在句子里衍生：生命经不起等候。那些披霜如衣的独守，让对月的窗憔悴成画中的景致，再也不知月圆几时，月缺何昔？

　　静夜，等你来。一盏淡酒，一阙清词，一曲宫商。秦时明月汉时风，都在那一刻齐聚，只等，你来。

　　等你，我束发添衣，想以酒填词。独记得你，忘了平仄间的韵律。写了你的名字，绾成结，悬于心间。怕只怕，终成琥珀，千年后若再逢，打开，依然如是。若唤，月华如水，水面花开，也会有疼痛漫过遗失的水月，渐次清晰的是心底那个名字。

　　伸手，琵琶弦上说相思，却在一声天崩地裂的清脆里，戛然而止。你不知，明月玲珑如你，也不知，那些流淌于指端清泠的音律，于笔底迷离的字句，都是我心底的泪迹，点点滴滴。清夜独守，该如何能够，了却辗转，让相思无痕？

　　可，你不来，我不敢老去。对镜贴花黄，日渐消瘦的青春，被流光暗抛。零落一地的守候，只能以袖遮面，暗叹：奈何！奈何！

　　残桥寂寞，孤枕妒红，满目败嫣衰翠。

　　素袖疏容，几许墨难成卷。

　　待凝眸，冷月清风影。

　　对旷景，伤怀念远，一肩落叶红遍。

　　泪撒人千里。

　　感絮伴风旋，孤词独曲。

　　俯首荷池，镜见暮香苦掩。

　　锦衣薄，春与空房度。

　　语尽诉，离肠万种，奈何花谁送。

　　仿佛只一眨眼，初春的景象已在一阕长短句里散去。春末的记忆，氤氲而至，有蝶双飞，一剪梅的花影，窈窕了谁的几许春愁。露浓花瘦，昼短夜长，任向往于暗夜里疯长。我想执手，举一轮明月，照亮你来的路途。却不料，乱红飞过，心事随花零落，辗作尘，香，已然不能如故。

　　四月的天气，充盈着华美的温柔，那是你文字里十指相扣的缱绻。宛若生命里一场极尽奢华的相逢，极致的妖娆，魅惑我夜夜不停的想念。伸出手去，接住窗外的月华，满手皎洁，一如我盼你来的心情，透明而清澈。

　　无需看我，便将一切的温柔描摹，只因，彼此心间有着那般不能言说的相契。

　　原以为，这世间，尘缘如梦，纵然写就香笺，能与谁寄？然，有你，能于这万丈软红里，读懂我心底最纤细的呢喃。不忍说破，只是遥寄这迢迢相思。刻一个字在心上，独与——你！

　　五月的雨，说来就来了，泥泞了向往的路途。故事里的情节，开始跨过虚拟，期待相拥。我知，那朝朝暮暮的相守，终会让一场盛世的繁花，零落成世间最普通的泥。冷香，或许会穿透岁月的尘埃，一一回旋。直到彼此再也无法老去，也能拥着此生的缠绵，安然睡去。

　　是因不忍让那份纤尘不染的情感，在尘世里流连，沾了俗气；还是那情感里的奢华，无法在世间圆满？或者，只是你走得太急，路旁的荆棘，让我在陌生里遍体鳞伤，已经赶不上你前行的步履。匆匆，太匆匆。回首，就能看见，我将秋水望穿，只想找寻你来去的路途。

　　你已走过，还是不曾抵达？在更深的夜里，我独自暗忖。心，在隐隐作痛。日子里的繁华，于一场痛里遁去，似乎从来就不曾有过一般。独剩这凄凉如水的夜，如水的思绪，如水般不息的暗伤。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第12章 倾尽天下(2)


　　六月，很快就路过了，花，终于在一场尘世的琐屑里凋零。虽明知是不可违背的自然，还是痛了心底的奢望。关山难越，锦书难托，道一声珍重，遥望的泪眼，打湿了哪一扇心窗？

　　帝里风光好，当年少日，暮宴朝欢。况有狂朋怪侣，遇当歌对酒竞留连。别来迅景如梭，旧游似梦，烟水程何限？念利名、憔悴长萦绊，追往事、空惨愁颜。漏箭移，稍觉轻寒，渐呜咽、画角数声残。对闲窗畔，停灯向晓，抱影无眠。

　　——宋·柳永《戚氏》

　　你不曾来过，也不曾离开。时光在一场似近还远的距离里远行，无论有多少渔舟唱晚，弹奏了时光荏苒。仍会记得最初的目光，仍会于记忆里将你的声音提炼。再逢，哪怕不是旧时模样，仍记得你直抵心灵的呼唤，唤醒一场沉睡千年的旧梦。

　　知道，你曾来过，若不曾来过，那些盛极一时的繁花，怎会姹紫嫣红了我的春天？若不曾来过，那些柔情似水的期许，怎会魂牵梦萦了我的暗夜？若不曾来过，那些不忍舍弃的尘缘，怎会于雨里横斜里疏离？若不曾来过，此时眉端心上的隐痛，怎会无计相回避？

　　知道，你已离开，若不曾离开，这阳光灿烂的日子，怎会有文字里的淋漓？若不曾离开，这满腹的委屈，怎会无处可诉？若不曾离开，这十指相扣的缠绵，怎会生生看出泪来？若不曾离开，想象里的温存，怎会湿了满纸的无奈？

　　你来过，又离开，我的小屋，只有两条来路，去途，却绝不仅仅只有一条。

　　你，终于在一场世俗的夜色里潜逃，那些被你践踏的青草，已经开始学会遗忘你曾有如许温柔。而我，也会忘了，在一场文字的酣畅淋漓里，停止。所有的逃离，都开始相向而行，不用说谁背叛了谁，谁比谁更先放手。纵然有过风声水起的眷恋，都被现实隔阻。

　　这一刻，唯愿，彼此拥住世俗的温暖，愿日升月落里，平凡的暮暮朝朝，是幸福的起始，也是幸福的延续，更是幸福的终结。

　　唯愿，握住现实里紧扣的手，给彼此更多逃离的借口。理由，在现实的层叠里成长，最终会繁茂成一片森林，遮掩所有来去的途径。

　　我会忘了，你曾来过的印迹，亦会忘了，你曾离开的事实，只当一场云梦大泽里的来去。那时，也请你忘了。哪怕记起，也只是面对远山，微微笑了——故事，开始老去！而我们，也开始老去！

　　苔痕斑驳里，苍莽的记忆一如远山，绵延不绝的是我生生不息的祝福。

　　以天为幕，以霞为锦。无论你抬眼望向哪个方向，目所能极处，皆是我的祝福：快乐——永远！

　　竹马犹在，青梅已老

　　妾发初覆额，折花门前剧。郎骑竹马来，绕床弄青梅。

　　同居长干里，两小无嫌猜。十四为君妇，羞颜未尝开。

　　低头向暗壁，千唤不一回。十五始展眉，愿同尘与灰。

　　常存抱柱信，岂上望夫台。十六君远行，瞿塘滟预堆。

　　五月不可触，猿声天上哀。门前迟行迹，一一生绿苔。

　　苔深不能扫，落叶秋风早。八月蝴蝶黄，双飞西园草。

　　感此伤妾心，坐愁红颜老。早晚下三巴，预将书报家。

　　相迎不道远，直至长风沙。

　　——唐·李白《长干行》

　　独依庭院，春寂寂；桂枝摇曳，花影稀。有柔韧而翠绿的青草，在花荫外蔓延。轻轻摘取一朵蒲公英，嘴巴轻轻地一吹，那轻盈的花瓣就像童年的记忆，随风而去，消散于无迹。只有顽皮的风儿轻抚着我的秀发，那是阿斌的手吗？轻柔而温暖。

　　记忆里，他的手指总是顺着我的秀发，轻盈地滑下，他的嘴巴高高嘟起：你是我的老婆！你是我的老婆！那个时候，我会甩开他的手，生气的说：我不要做你的老婆，我要做新娘！

　　生命是一条河流，总有丰盈和干枯的时候。即使老去了容颜，往事已如流沙，我可以不去管，不去想，但儿时的记忆却如潮水，在我不经意的时候，涌入心扉。那些掩饰不住的心事，总在此刻复苏，它们就像岸芷汀芳，一点一点，开满天际……

　　记忆有时就像儿时我们玩过的叠积木游戏。经验越积越多，积木越搭越高。如同我们摇摇晃晃中的成长。当你不经意间抽出其中的一块，记忆的高塔就轰然倒塌了。你连惊叹的时间都来不及，猝不及防，它就发生了。

　　积木可以从头再来，可是，我们的青春呢？它却一去不返了。我们已经不能再回到从前了，但随着那轰然的一声，时间的闸门被打开，那些记忆的花瓣，便又盈满脑畔。

　　再回首，仿佛还可以望到最初的那一片云彩。那时候的天空很蓝，云霞很绚烂，我赖在奶奶的怀里，一遍又一遍地念叨着冰淇淋和棉花糖的香甜。那个时候，奶奶总会微笑着眯起眼告诉我们，棉花糖也有翅膀，它们飞起来，就像满天的云彩。

　　于是，大家就乐呵呵地唱着儿歌，开始数天上的云朵。阿斌是其中最兴奋的一个，他雀跃着，在草地上跑来跑去，我抱着童话书坐在绿荫里，眼神随着他的影子忽远忽近。那时候懵懵懂懂，还不知道“喜欢”究竟是一种什么滋味，是和棉花糖一样的香醇吗？

　　我开始喜欢阿斌的笑容了，就像草莓味的冰淇淋，只要看着就能够得到一整天的快乐。我小心翼翼地珍藏着那种快乐，只在没有人的时候，偷偷望一眼，然后假装看草地上飞舞的蝴蝶。鸟儿开始回巢，夜色渐渐降临，我抱着书本独自往回走，耳膜里仿佛还有蝴蝶振翅的声音。于是，一种淡淡的笑容，草莓味道的清香，一直氤氲了整个夏季。

　　我喜欢阿斌的笑容，就像硕大的棉花糖，开在童年的枝头，云霞一样，满天都是。每当春暖花开，我抬头望天的时候，总有儿时的记忆在四处奔跑。依稀又是情窦初开的少女时节，白衣的少年郎站在柳阴的背后，绽放出羞涩的笑容。一种幸福，无边无际。

　　羣童竹马交迎日，二老兰觞初见时。

　　——唐·许浑《送人之任邛州》

　　那个时候，我喜欢拉着阿斌的手，骑上白色的旋转木马，一遍又一遍，从起点到终点，再从终点回到起点。仿佛童年没有终点，甜蜜没有休止。那白色的木马，就像马良神奇的画笔，它就那么轻易地，在我童年的脑海，画下一个又一个美丽的遐想。

　　在庭院边上的栀子花树下，我们一起荡秋千。阿斌喜欢守护在我的身后，看着我一遍遍地荡起来。他轻轻地把我送出去，我素色的裙子就飞起来了，就像洁白的栀子花，飞舞在风里。

　　那些柔媚恬静的少年时代，就那样一去不返了。记忆里，只有那些纯美的细节，真实而可亲，温馨而芳醇。即使那些孩子气的拌嘴与争执，也依然是那样的天真和纯洁。“我是他的新娘！”“我才是他的新娘！”我们与柔柔拌嘴的内容，永远都停留在这两句话上。

　　那个时候，我们还单纯地以为“结婚”就是永远在一起玩耍。我与柔柔互不相让。两张小脸都是气鼓鼓的，如同红扑扑的苹果。每当这个时候我们俩都把希望的目光同时投向阿斌。

　　阿斌看看左，又看看右，一脸无辜又无奈的表情。这样的选择比学做一道算术难题还伤脑筋。最后，他痛苦地捂住头，“我不知道！”就落荒而逃了。而我与柔柔追了上去，一路上还在继续争执着“我才是他的新娘”！

　　奶奶颤巍巍地带来了肥皂水，大家立刻忘记了刚才的烦恼。一人一个瓶盖、一个小小的塑料吸管，快乐便由此开始了。小嘴一嘟，用力一吹，天空里布满了粉色的泡泡。他们就像蒲公英，缓缓地飞上了天幕。那些洁白、轻盈的小精灵，有的在绿叶间逗留，有的碰着了篱笆，有的被风送到了隔壁的阿伯家。还有一些就在我们的脚下轻轻地落下。于是，我们就在草丛中开始了寻找。弯下身子，屏住呼吸，轻手轻脚。是在寻找洒落在草丛中的珍珠，还是搜寻那个停止了鸣叫的蝈蝈？一个个灿烂的微笑、一个个俏皮的表情、一个个微妙的动作。

　　累了，倦了，夜色也升起来了，大家就坐在草地上看星星。随意的一躺，身体摆成了歪歪扭扭的“大”字。彼此的手指轻轻触碰在一起。星星，天上总有数不完的星星，就像童年的梦想，总也做不完。天上的星星眨巴着眼，我们总是想不明白，他们是怎样长在天上的，他们会不会和我们一样也喜欢吃棉花糖，有时候甚至在想，要是有一天他们落下来了，我要把它做成最美的王冠。

　　你会成为我的王子吗？或许那个时候，每个孩子的心中都已有了一座晶莹的玻璃城堡，住着她或他的王子和公主。而我那时候的王子就是我最喜欢的阿斌。他就像照片，永远定格在我最美丽的季节。

　　即使，总有一天照片会泛黄。但是所有的美丽已经定格在我们闭上眼睛的那一瞬：

　　那一刻，彼此牵手在星空下。

　　那一刻，彼此眼神纯真无邪。

　　那一刻，彼此在月光里许愿。

　　那一刻，彼此相信存在永远。

　　时光如流沙，握不住的总是似水年华。月色清，梨花白，静守在时光的琼台，看着那些当初的美好，在脑海里静静流过。与谁把盏？与谁再诉旧情怀？往事一朵一朵，仿佛那日的青梅，余香犹在。

　　也许，人生的意外之处总是百转千回，那些回不去的时光，宛如锦衣画扇，尽管模样苍旧，却让人沉沦，有着让人摆脱不掉的心跳与欢喜。

　　等你赴一场月光的盛宴

　　春日游，杏花吹满头。陌上谁家年少，足风流。

　　妾拟将身嫁与，一生休。纵被无情弃，不能羞。

　　——五代·韦庄《思帝乡》

　　月光倾城，茶香弥漫。

　　读《倾城记》的时候，我又想起你的脸。

　　十八年前的江南，校园的林荫道，莺声未老，青杏犹小，那蹁跹的双影，还被风环绕。你拉起我的手，飞快地奔跑。校园的栀子花纷纷扰扰，你拥我在怀抱。

　　我看见你的脸，有一种温柔，在眼波中流转。

　　我记得那夜的月光，白白的，被柳枝摇曳着。像是青春写下的诗行，长短不一。我们坐在草地上，低诉着心中的秘密。你说我的心婉约，有很多的话，都是欲言又止。

　　我讷言，却将你的手反握。月光照下来，你的发拂过我的脸，长长的青丝披散。我突然就感到唇上的一阵热，那是一种湿润的芳香。像是醇美的青春，又像是甜美的月光，那一瞬而过的震撼。

　　很多年后，我又走过那片月光下的小树林。那林中照过你，也照过我的月光，还和当年一样，清清白白的，在纤尘不染地沉默。

　　晚风吹过，柳枝婆娑，还像当年你紧紧抱着我，在悄悄诉说着什么。青春在燃烧，我们的发丝纠缠着，难分难舍。时光一去不反复。我还没来得及说什么，那个有你的夜晚，就已经变得越来越遥远。最后，竟模糊了轮廓。

　　如果能够还能再回到从前，我还愿意被你牵着手，走过书声琅琅的窗台，走过青石板路的江南，走过胭脂花点缀的帮岸。那满目的青碧，还有袅起的云烟，如梦若幻，情迷千年。

　　青春一去不复返，多少往事成云烟。

　　那个记忆的春天，那些黑白的照片，仿佛还在偷偷地诉说着当年。心绪留白，时光冉冉。我不知道，在青春的路口，还会不会有青春少年的你，在等我，奔赴一场月光的盛宴？
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt小说天堂　  



第13章 流光夜雪(1)


　　诗酒趁年华

　　春未老，风细柳斜斜。试上超然台上望，半壕春水一城花。烟雨暗千家。

　　寒食后，酒醒却咨嗟。休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。

　　——宋·苏轼《望江南》

　　远行归来，京城已是飞花似雪的季节。

　　闺友阿娟送来两瓮明前的龙井，说是独藏的一抹江南春色，要与我品鉴共赏。兰瓷青花，打开来看，江南的山水气息，便扑面而至。一时，眼耳口鼻之间，尽是孤山的清绝云气，西湖的潋滟波光，南渡的唉乃依稀，是地地道道的江南气色。清新、旖旎，仿佛世间的一切美好，都酝酿于此。

　　阿娟是我年前相识的好友，不仅生得花容月貌，而且性情娴静，一如胡兰成笔下的桃花，静美逼人。那天，阿娟随海淀的一位大姐过来做艾灸。我们在香雾氤氲中，有一搭没一搭地聊着话。半天下来，竟熟稔得宛如前世的姐妹。后来又相约喝过几次茶，特别是一次身染风寒，用过我亲自熬制的膳食调养后，阿娟很快康复，两人便愈发地相知相惜了。

　　阿娟是标准的江南女子，不仅生得眉目端庄，温婉多情，而且观察入微，善解人意。接触久了，竟将我的秉性习气，摸揣得如此透彻。伊知我心恋江南，曾题采莲江南的曲子，又拟放舟五湖明月。故每次过来看我，总喜欢静静地陪我在屏风后小坐。清雅如深谷的幽兰芬芳，温婉似江南的新梅初绽。

　　那个时候，我们或品茶，或清谈，或诗词，偶尔也聊一些养颜的古方，养生的话题。我们的话题不多，清淡素简，不蔓不枝，都是小女子满心的欢喜，亦是故交相遇的熟稔与欢欣。

　　也有放纵的时候，话题会扯得很远。她也会试探着问我喜欢什么样的情人，男人是不是都会变心，怎样的爱才能更持久。我或低首不语，或羞涩地转移话题。

　　每当这个时候，伊总爱抚着我的长发，自顾自地继续着，最爱姐姐的这一袭长发了，乌黑顺滑，光可鉴人。若下一辈子我们还能相遇，我定要做那风流倜傥的公子，与你邂逅在江南，我要娶了你这娇美的丽人，夜夜温存……

　　茶

　　香叶，嫩茶

　　慕诗客，爱僧家

　　碾雕白玉，罗织红纱

　　铫煎黄蕊色，碗转鞠尘花

　　夜后邀陪明月，晨前命对朝霞

　　洗净古今人不倦，将知醉后岂堪夸

　　——唐·元稹《茶》

　　温杯，净具，取水，煮茶。

　　在清香氤氲中，看一叶春芽，在杯盏中与净水浩然相逢，与乾坤慨然共舞。茶与水相遇相知，相濡以沫，由口至心，都是一番清简淋漓的情意，亦恰似伊与我的相知相惜。想起了古人的曲水流觞，想起了你赠我的玉倾城的信物，亦想起了古人的桂兰之谊。茶性素雅清淡，其情却沈婉隽永，让我回忆长长，历久难忘。

　　斗室之内，茶香袅袅。其香轻微舒缓，宛如白马拖着白云，在天际悠然而过。我静静地坐卧着，竟不能言。心底却有一种久违的感动和喜悦，如杂花生树，月印千江，禅意而芬芳。

　　茶禅一味，是达人的情怀。我是小女子一枚，不敢妄自品评推测。但每次焚香试茶，这些幽微的香茗，总会给我以无限的遐思回味。苏子说，且将新火试新茶，诗酒趁年华。窗外的芳菲春意与杯中的殷恳暖意情景交融，将一汪浩瀚深情，写成了隽永绵长。

　　我知道，好日子总是细水长流，平平淡淡；好姐妹总是默然惦念，初心不染，如花开江南，风轻云淡，绵绵不断。

　　流光，是最美的凝香

　　手卷真珠上玉钩，依前春恨锁重楼。风里落花谁是主？思悠悠！

　　青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁。回首绿波三楚暮，接天流。

　　——南唐·李璟《摊破浣溪沙·手卷真珠上玉钩》

　　在时光的罅隙里行走，有人堕落，有人新生。也有人倾一世温柔，只为与心爱的人一起相依待老。青霜染白了双鬓，细水流过了日月，在人间烟火里，书写着不朽的传奇。

　　张爱玲说：“我一直在寻找那种感觉，那种在寒冷日子里，牵起一双温暖的手，踏实向前走的感觉。”一生一世的牵手，多么温暖，从青春年少到步履蹒跚；从红颜到白发，在彼此默默注视中慢慢变老，还有什么比镌刻着岁月冷暖的这份情更珍贵呢？

　　爱是一味中药，要用文火慢慢煎熬。柴米油盐，吃穿用度，虽然乏味单调，却是熬制爱情的良药。我们的一生，遇到的人其实并不多，能够相知相惜的，更是寥若星辰。当珍惜的时候，我们一定要学会宽容和仁慈。有人说，爱情是永存的，哪怕没有情人。重要的是，要有这种对爱情的癖好。我知道孤独与等待，都是可耻的。我懂得你眼中饱含的深情，我想掌着日月这盏灯，把心中的爱，诵给你和清风明月听。生命的底上，终需要一些这样的温暖，明净，又极尽风情的疏狂。

　　年华是一篇骈俪词赋，需要我们用一生去句读。而最长久的幸福，是来自我们内心的真实，平淡，闲适。爱情的美好，在于我们细水长流，一粥一饭的相守。虽说人生无处不相逢，但有些转身，一转身就真的成了永远。睿智的人，常常会以博大的涵渊去受纳人世。有多少人，一生征战讨伐，风云叱咤，功成名就，最终却在爱的城墙下，抱憾而终。

　　世间的风景万千，能够契入我们眼眸的，不过寥寥。今生的相逢，原是前世的约定。所谓花开有时，花落亦有时。无须留恋，也无须去计较与安排。我们不言时光迟暮，不言韶华苍老，只珍惜这相遇时温暖的情分。做个豁达的情人，不去争蜗角虚名、蝇头微利。用最率真的举止，去践行掩在我们内里深处的真情。在姹紫嫣红的岁月里，携手真实走过。

　　佛卷里说，与有缘人做快乐事，不问是劫还是缘。今夜，我在岁月的彼岸，孤独凭栏。我用蝇头小字，描一卷江南烟雨氤氲的画卷，写一阕相见欢的诗篇，为你相思成灾。烛影摇红，苍翠的流年，在我身边不停地变换。风吹经卷，似水流年。我信守你三生石上的诺言，折一支岁月的凝香，此生就要等你，在春暖花开的江南。

　　如若可以，请许我与你共守这段静美时光。我想与你，去烟雨氤氲的江南，在风月与诗意交织的古镇，读书，写字，或者去老街寻觅古人的踪迹。我想与你去夜半钟声的客船，在咿咿呀呀的摇橹声中，静静入眠。我想与你同行一段崎岖山路，去山巅拜会隐居的道人，感受空山无人，水流花开的自然与闲适。若流光是凝固的诗篇，你便是我最美的花瓣，盛放在岁月的枝端，清香益远。

　　年华如诗，流光清浅。在落字的瞬间，往事的片段，在我的脑海里不断浮现。泛潮的心事，也在梦里迭起迭落。仿佛江南春来，曲觞流水，各样花朵盛开。你站在时光树下，笑意盈盈地向我走来。

　　一阵风来，落花似雪。树下的你眉目如画，恍若天人。

　　一生一代一双人

　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。

　　骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。

　　——清·纳兰性德《木兰词》

　　阳春三月踏残阳，何处残阳不断肠。在“短短桃花临水岸，轻轻柳絮点人衣”的三月，我们将脚步徜徉在后海公园的边上。桃花含苞，弱柳低垂，在喧嚣的都市之中，那一处碧瓦红墙的四合院，斑驳的朱门，紧闭的门扉，依然透露出一种庄严与神秘。渌水亭畔，明珠府前，那雕梁画栋，朱栏翠瓦之间，仿佛还流转着当年的那些风流往事与情爱缠绵。

　　拂开历史的云烟，就这样静静地跟随着你，徜徉在十丈软红之中，亦徜徉在长长久久的回忆之中，我的心底，总会升起莫名的欢喜。

　　我们走过的那条古朴斜街，名叫烟袋斜街。你说，明清时期居住在这里的人，大都嗜好抽旱烟或水烟。后来就有机灵的伙计开起了烟袋铺，生意相当红火，再后来，整条街巷，都是一家接一家的烟袋铺。满街的烟袋啪嗒啪嗒地抽着。

　　你边说边比画给我，满脸的戏谑。我仿佛看到，烟云缭绕中，那些清代的骑人斜倚在门口，手握一根长长的烟枪，怡然自得的模样。

　　仿佛还有小贩的叫卖声，正此起彼伏。

　　“南有琉璃厂，北有烟袋斜街。”琳琅满目的烟袋、烟丝、字画、玉器和古玩，在街巷两边一字排开，络绎不绝的游人穿梭其间。偶尔也有好奇的游客拿起水烟袋，装模作样地抽几口。在幽长的街巷，在古旧的庭院，在市喧的嘈杂中……

　　你说，在烟袋斜街中段还有一座广福观，相传为明天顺三年（1459年）彭姓太监所建，馆舍精致，气势恢宏。明李东阳在《西涯杂泳·泳广福观》中说：“飞楼凌倒景，下照清澈底，时有步虚声，隋风渡湖水。”

　　沿着后海再往前行，在一处绿杨荫中，隐约出一座中西合璧的园林。这是清代词人纳兰容若的故居。当年，那个让人扼腕长叹、伤感不已的千古奇才——纳兰容若，曾让后海一带充满着传奇的灵性。

　　那是一个白衣胜雪、风度翩翩的浊世佳公子；也是一个俊逸潇洒、风流倜傥的少年郎。他自小天资颖慧，博通经史，工书法，擅丹青诗词，又精骑射，十七为诸生，十八举乡试，二十二岁殿试赐进士出身，后晋为一等侍卫，常伴康熙出巡，名动塞外。

　　只是，情深不寿，这个出身满族名门的贵胄公子，他到世间只作了“惊鸿一瞥”，便在三十一岁那年的夏天戛然而逝。“别有根芽，不是人间富贵花”，看尽了繁华云烟，如行云流水，那颗绝尘的灵魂，终于化作了飞鸿，一去无踪。

　　朱楼，雕窗，我们在明珠府的旧时光里，踌躇满怀，亦心伤不已。那些久远的气息，仿佛正从岁月的罅隙里汹涌而至。

　　那年，当青梅竹马的表妹被选入宫，哀婉凄绝的纳兰，对着中庭的明月，发出悲凉无奈的叹息，“一生一代一双人，争教两处销魂”。风摇纱窗，月照金井，再熟悉不过的庭院，再熟悉不过的场景，如今却不见了剪烛的玉人，赏月的倩影，和落在眉梢、闪在唇角、轻轻盈盈的笑。一双并蒂莲，转眼做了分飞燕。窗外，只剩下“晶帘一片伤心白，云鬟香雾成遥隔”恰又“西风鸣络纬”，教人如何不泪流？

　　后来，二十岁的纳兰与年方十八的卢家小姐结为伉俪。卢家小姐“生而婉，性本端庄，贞气天情，恭客礼典。明珰佩月，即如淑女之章，晓镜临春”。两人伉俪情深，甚为恩爱，“十八年来坠世间，吹花嚼蕊弄冰弦”，“兽锦还余昨夜温”，“自把红窗开一扇，放他明月枕边看”。诗词唱和，红袖添香，这对人间的小鸳鸯，曾明媚了明珠府一个又一个春光……

　　这样如梦一般凄迷的好日子，却没能维持多久，卢氏便不幸病逝。这又一次致命的打击，让深情的纳兰悲不能已，“昏鸦尽，小立恨因谁？急需乍翻香阁絮，轻风吹到胆瓶梅，心字已成灰！”

　　冷月疏桐，心字成灰，可情到深处的纳兰依然无法终止对妻子的思念，他不愿，也不信自己深爱的妻子已撒手人寰。孤愤的纳兰，将无尽的思念，倾注到一首首悼亡词中。

　　辛苦最怜天上月，一昔如环，昔昔都成决。若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。

　　无奈尘缘容易绝，燕子依然，软踏帘钩说。唱罢秋坟愁未歇，春丛认取双栖蝶。

　　——清·纳兰性德《蝶恋花》

　　这首《蝶恋花》作于一个春日的夜晚。午夜梦回的纳兰，独自凭栏，对着中庭的明月，触景生情，感慨万千。便写下了这首悲戗哀绝的词作。如泣如诉，哀感凄绝，让人肝肠寸断。

　　在望海楼的一隅，我们十指相扣，伫立默然。后来，在纳兰当年亲身植下的“明开夜合”树前，我们一边轻吟《妆台秋思》，一边遥想当年的盛况。在婆娑的枝叶之间，仿佛还能看见那当年的纳兰，正在此间盘桓低吟着“阶前双夜合，枝叶敷华容。疏密共晴雨，卷舒因晦明”。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小xiaoshuo说天堂



第14章 流光夜雪(2)


　　只是，风物依旧，不见去年人，空使泪沾襟。

　　家家争唱《饮水词》，纳兰心事谁人知。三百年的风雨过去了，西园的海棠，开了又谢；渌水亭畔的游人，去了又来。如今，那中庭的明月，依然斜照着当年的明开夜合树。

　　有一个瞬间，我仿佛又看到谁正倚着朱栏，幽幽地低唱着：“谁念西风独自凉？萧萧黄叶闭疏窗。沉思往事立残阳！”

　　那歌声幽咽，幻生幻灭，像瘦下去的月光；又像戛然而止的爱情，在我的眼前忽隐忽现，亦让我的心随之陷入了无尽的悲痛之中。

　　且将菊花插满头

　　寒花开已尽，菊蕊独盈枝。

　　旧摘人频异，轻香酒暂随。

　　——唐·杜甫《云安九日》

　　蝴蝶在溪头飞舞，有不知名的小鸟在田陌间飞飞停停，你的乡村童年就在母亲弯下的腰背或背篓里蛰伏着，任那飞舞的影子在你的眼前不断地盘旋，像是绘制那个五彩斑斓的年华。

　　背后的远山变成一抹黯然的时候，背篓里的雏菊却越来越多起来，它们开始和你争地盘。你不安分起来，坏坏地把它们从背篓里丢出去。母亲俯身去捡，她一缕一缕的青丝从肩胛滑下去，落在风里轻轻地飞舞。几缕飘过你光柔的面颊，痒痒的，你抓起来抚玩。那发丝细细的、湿湿的，你分不出，那究竟是滴下的汗珠还是早晨尚未化去的露珠。在薄暮的逆光里，它们如珍珠一般晶莹。

　　回到家里，母亲便用新采摘的小雏菊，给你泡茶，说是可以清热解毒。在水雾氤氲中，一朵朵花瓣自杯底浮现。你轻呷了一口，一股苦涩的味道入喉，你一下子吐掉。然后母亲便加入蜂蜜或者枸杞，费尽一切办法，让你能够喝上一杯。

　　燕子去了又来，油菜花黄了又绿，在菊花茶苦涩的清香中，你的童年像纸鹞和古戏台的锣鼓声一样渐行渐远。而年华却像小麦拔节一样滋滋生长，你不安分起来，你开始向往山的另一面——那个精彩的世界。

　　在母亲的倚门凝望中，你把脚步踏过满山遍野，金灿灿的小雏菊。母亲的身影越来越小，你终于决绝地消失在山的那一端。

　　外面的世界，是刚刚打开的潘多拉盒子。你看到了阳光也看到了风雨。你感受到了人情的冷漠和事态的炎凉。越来越多的人从你身上践踏而过，越来越多的世俗让你直不起腰板，你孤独、你无助、你无望、你无可奈何，偶尔你也会在某个辗转不眠的深夜，翻开背囊，用母亲晾晒的小雏菊，泡起一杯故乡的菊花茶，于黑暗中温暖你心头的寒意。

　　在霓虹闪烁的都市，你竭尽全力，不停地打拼。后来，你终于如愿以偿，在城市的某个角落有了自己的居所，开始了体面的生活。你用成功者的自信与洒脱，俯览着眼前的每一道街景，或者用专家的嗅觉品鉴着雨前的龙井或者宫制的碧螺春，你开始细细地咂摸那种山水的深厚与意蕴。

　　可是，你还是觉得生活缺少了什么。你翻箱倒柜，你又找出母亲托人捎来的小雏菊。银制的茶具，慢慢舒展的花瓣，那种淡淡的菊香在舌尖齿萦绕，一种久违的感觉浮上心头。你的脑海里也开始出现出大片大片的雏菊，满山遍野，一片片铺陈。你开始变得淡定从容，不再那么锋芒毕露，咄咄逼人。

　　你接了母亲进城来住。母亲总是闲不住，又是收拾厨房又是拖地，忙完了这些又开始给你泡起了菊花茶。菊花还是老家的小雏菊，瘦瘦的，一颗一颗，像是岁月凝成的记忆。母亲不习惯城里的生活，一个人又姗姗地回去了。她的背越来越弯了，鬓角不知何时已然飘起了银丝。临行还不忘了嘱咐你，平时坐的时间久，没事的时候，你要多泡一杯菊花茶，醒目明志，还能解毒。

　　终于，有一天你也做了母亲，或成了父亲。你带着孩子越过纵横交织的城市网，去远远的郊外，寻找那种叫作雏菊的植物。你望着满山遍野的小雏菊，望着天空尽头的家乡，久久伫立。

　　你想起了上次，母亲听说你喜得贵子，便急急地坐了十多个小时的长途车来看你。那次她带了一大包的雏菊，她要亲自给孙子泡制家乡的菊花茶。她颤巍巍地提起了水壶，背却弯成了家乡的那棵老枣树。

　　孩子们在草地上尽情地追逐，像快乐的蝴蝶。他们拉着你的手，奇怪地问，妈妈，妈妈，你在看什么呢。你看着她们，眼眶中却分明有泪珠在涌动。

　　后来，你习惯了在深夜里泡一杯菊花茶，在往事里沉浮。热水缓缓地冲下，花瓣慢慢地舒展，那种远山的意蕴，便呼啸而来。终于，你抑制不住，潸然泪下。

　　轻舞飞扬

　　莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。

　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。

　　——宋·苏轼《定风波·莫听穿林打叶声》

　　流水潺潺。音乐空灵，四野空寂。伸展开的四肢仿佛舒展的花瓣，在一瞬间，轻轻飘离了地面。仿佛身体不存在了，只剩下模糊的意识，在空气中游弋。

　　是晨起的雾，还是晚来的风？我的身体就这样轻盈地舒展着，没有尘世的喧扰，一切都静了下来。花瓣在空气中舒展，呼吸像远古的鼓点，轻微而隐约，心随着曼妙的音乐起舞，意念的鸟儿越飞越远。在瑜伽的心境里，我的心总能飞得很远很远。

　　那一刻，仿佛是在古典诗词歌赋的花荫下浅行。莲步轻轻地游移，有绝妙的辞章没过我的膝。风箫笙动，那是锦口绣心的骈四俪六；落花入颈，那是长短句错落的小令。

　　我一路欢歌，一路前行。不时地邂逅那些性格乖戾天真的诗人，“采菊东篱下，悠然见南山”，那是在田园里耕作的、不为五斗米折腰的陶渊明；“不管穷通理，渔歌入浦深”，那是在南山坐禅念佛的王维；“大江东去，浪淘尽，千古风流人物”，铁板后是那个在超然台“无所往而不乐者，游于物之外”的苏子。“月满西楼，独上兰舟”，“才下眉头，却上心头”的，是那个手执《漱玉词》的女子。清词雅韵，檀香袅袅，在瑜伽的心境里洄溯，我的心总能邂逅许多的美好和曼妙。

　　卿卿说，生在红尘人世，每日里，我们都被无数的尘世纷扰。有功名，有利禄，那种热闹和喧嚣，也的确能够给人以一种成功的满足，给人以存在的理由，但也能让人的心灵失去原有的明澈和单纯，自然与平和。有人喜欢高朋宴饮、推杯把盏的聚会的欢愉，可谁曾想过曲终人散、杯盘狼藉、人去楼空的凄凉与落寞？要知道，“热闹”终究不过是一时的欢娱而已，而离散才是人生的终极归宿。

　　因而，那种安静生长、默默地存在的生命，更多的给我感动。我喜欢和你挽手看院中的兰花，花朵淡淡的、小小的、却不引人注目的兰花；我欣赏路边自生自长的小小雏菊，还有忙忙碌碌的却无人留意的小蚂蚁们，每当细心的观察他们的时候，我的内心都充满了一种对这样的默默存在的生命的敬畏。

　　喜欢深夜在躺椅上全身放松的感觉，随手打开一首肖邦的《小夜曲》，悠扬婉转的乐曲便在夜色下流淌。一些乐章挂在树梢，像月牙儿一样将清辉四处倾洒。一些乐章被夜风送进耳畔，飘进心里，于是，心也变得安详，宁静了。

　　此时，恰好有窗外不知名的花草的馨香，幽幽地飘来，暗香浮动，月影婆娑，在夜色的澄洁和静謐里，整个人仿佛沉浸在一片如诗如画的情境之中。这是我最享受的时刻，也是音乐和书卷，在白日的奔忙烦躁之后，带给我的欢欣和愉悦。

　　捧一本梭罗的《瓦尔登湖》，散步在花园小径，去体验书中所描写的小木屋的与自然完全融合的生活逸趣，或者轻语品读海子的《面朝大海，春暖花开》。面朝大海，背对世俗，我总能找到内心的安宁与平静。也或者在川端康成的《花未眠》里寻找灵魂的慰藉，一朵花盛放在寂静的漫漫长夜，只有用心去体悟生命的人才能看到生命的华彩。瞬间即永恒，永恒即瞬间，在他盛放的这一刻，便成就了生命的无悔的旅程。

　　古人云，一滴水中见世界。只有静默的生命才会孕育爆发的魅力，才会酿造绚烂耀眼的光芒。因为懂得了灿烂背后的萧瑟和凄凉，所以才会在卑微时懂得蕴聚和珍惜。真正的永恒永远不是热热闹闹的生命，而是具有强大的张力，具有心灵的魅力，具有平淡豁达宽阔胸襟的、能够深透的认清生命本真的人。

　　喜欢在瑜伽的心境里独步，喜欢在想象的世界里徜徉，就是因为它能让我在本心离开身体时，完全处于精神状态的时候看到生命的真正面目。“风来疏竹，风过而竹不留声。”在瑜伽和书卷里徜徉，就是在真我的世界里，除去红尘的纷扰和羁绊，用生命的纯真在轻舞飞扬。

　　邂逅最美的爱情

　　别酒更添红粉泪，促成愁醉。相逢浅笑合微吟，撩惹到、缠绵地。

　　花下解携重附耳，佳期深记。青翰舟稳绣衾香，谁禁断、东流水。

　　——宋·贺铸《玉连环》

　　有人说，最美的风景，一直在路上。于是，在春暖花开的季节，我便收拾行装，独自上路。去凤凰，去千里之外的古城，寻找我梦中的风景。我一路走一路想，这一路是否会有许多不期而至的邂逅和美好。

　　凤凰有八景，东岭迎晖、南华叠翠、奇峰挺秀、溪桥夜月、龙潭渔火、梵阁回涛、山寺晨钟、兰径樵歌。到达之前，我曾摇摇欲试，誓欲遍赏八景。

　　但抵达之后，望着水墨沱江，我便再也挪不动步子。沱江温柔缱绻，宛若一位古典的女子，朴素无华，娴静美好。倒是江边的油菜花与之相反，金黄一片，开得璀璨至极。宛如百里画廊，美不胜收。偶尔风起，油菜花便随风而舞，波浪起伏，那青翠的身姿，倒影在江水之中，风情万种。

　　江面上小舟荡漾，岸堤上游人如织。我沿着江岸缓步向前，断续的嬉笑声，从不知何处的花田中依稀入耳，与蓝天白云相掩，竟不觉喧哗。

　　不知走了多久，道旁一位老者的身影，吸引了我。他独坐在一把折叠式的钓鱼椅上，一个打开的画夹，置于膝上。他的目光，在前方一大片油菜花田间来回游走，手中的画笔片刻不停。我静静地欣赏着江畔的风景，亦欣赏着老人的执着。

　　约有一盏茶的工夫，一幅别致的素描便已画成。我与老人交谈。从旅游、绘画一直谈到花艺古玩。原来，老人是大学的美术老师，有一老伴非常喜爱油菜花。每年春天他们都会来凤凰赏花游玩。卿卿我我，恩爱有加。几十年如一日，从不间断。直到前年老伴去世。

　　老人的语气中并未透露丝毫的伤感，但在他的眼眶里，我却看到一段潮湿的记忆。画纸上的油菜花茂盛地开着，唯有我却兀自觉得有些伤感，就如这满目的繁花，终要凋零。我仿佛掉入了一个美梦，只能在其破灭前，为之一声叹惋。老人临走前，欲把画作送我，我犹豫再三，终是没有收下。他说明年春天还会来，他要把每年的春色都画下来。不负他们当年的约定。

　　我忽然地热泪纵横。原来，最美的爱情，来之我们最深的感动。

　　年华是一夕指间沙。不管什么人，终会老去。尘世平凡的你和我，最经不起的便是时间的洪荒。谁能在对的时间，遇上对的人？传世的爱情里，又有多少两情久长，花好月圆。那就趁着美好年华，做自己想做的事，爱自己想爱的人，不问对错，不管结果。

　　风吹发乱，古镇的旗幡招展，远处的山峦连绵，仿佛一幅绝妙的山水画卷，呈现在我的眼前。在苍翠的流年里，倘我们不能热烈地相爱，那就把温暖和感动，留给我们遇到的那个人，从此山水相依，清简自持，各自为安。
www。xiaoshuotxt.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第15章 梦里飞花(1)


　　有你的远方，就是天堂

　　《水调》数声持酒听，午醉醒来愁未醒。送春春去几时回？临晚镜，伤流景，往事后期空记省。

　　沙上并禽池上暝，云破月来花弄影。重重帘幕密遮灯，风不定，人初静，明日落红应满径。

　　——宋·张先《天仙子》

　　当清风绕过画堂，是谁在咿咿呀呀地歌唱？红烛罗衣，酥手银铮，更有屏上梅花，一支灼灼，染尽十二月的莲塘。是九霄飞舞的雪花？不然，何以轻盈、婉转，一如柳间的流莺；是嗝在眼帘的泪珠？不然，何以纯洁、晶莹，一如九天的冰雪。仿佛天外飞仙，她着白衣、白纱，凌微波，涉清溪，穿横塘，过斜桥，近短亭，绕回廊，一路逶迤而来，环佩叮咚……

　　吴语香软，徽歌清扬。在这个月色清凉的夜里，唯有那些柔软的时光和洁白的过往，她们盈盈地笑着，羞涩地躲藏，偶尔还带着淡淡的忧伤。她们毫不掩饰的忧伤，她们掩饰不住的忧伤，让月色也染上了几分清凉。我居然也是这样的忧伤，看不到她的长发流泻下来，看不到她的蛾眉化作远山长，看不到她把回眸凝成的波光，看不到她把宫商调成的断肠！

　　生命已被牵引，潮落潮涨。谁用素帕，细细为我抹去肩头发上的霜，拢我的一袖的寒凉？谁用温柔眼光，在沧桑之后让黑夜绚烂，拂我的一身的忧伤？

　　似此星辰非昨夜，为谁雨露立中宵。今夜，唯有那些照耀过你的洁白月光，亲近过你的冷冷宫商，还在琵琶弦上放逐、流浪，她们居无定所，她们肆意奔放。一如满眼的白莲，开时平淡，落时悠然。就这样倾听，你温馨的爱抚；就这样被你牵引，我亦步亦趋。

　　金似衣裳玉似身，眼如秋水鬓如云，霞裙月帔一群群，来洞口，望烟分，刘阮不归春日曛。

　　——唐·韦庄《江城子》

　　仿佛几个世纪的事情，那个水袖已经迎风千年，她的霓裳，在唐宋的渡口，轻雾飞扬；那柄长剑早已吐气如虹，它的光芒，照耀了日月星辰，紫电青霜。你濯尽清涟，不蔓不枝，亭亭净植；你弦歌悠扬，歌尽桃花，不诉离殇。你是我心中的青莲，尘埃不染，也是剑上的飞花一朵，芳华灼灼。

　　“涉江采芙蓉，兰泽多芳草。采之欲遗谁？所思在远道。”你是我天上的明月，只为你盈盈的一握，楚腰纤细的一挪；你是我倾城的花朵，只为你嫣然的一顾，山明水秀的过往。不管坎坷风霜，不管道阻且长，今生有缘，我要和你重逢在那苍茫路上。

　　初夏的天空，开满大朵大朵的白云。此刻，我要以风为裳，向你飞翔。有你的远方，就是天堂。就让我的渴望，也像白云一样，无拘无束，自由飘荡。

　　梦在秦淮烟雨中

　　春日酿成秋日雨。念畴昔风流，暗伤如许。纵饶有，绕堤画舸，冷落尽，水云犹故。忆从前，一点东风，几隔着重帘，眉儿愁苦。待约个梅魂，黄昏月淡，与伊深怜低语。

　　——明末清初·柳如是《金明池·咏寒柳》

　　经过数小时的奔波，我们终于在暮色苍茫时抵达秦淮。“年来肠断秣陵舟，梦绕秦淮水上楼。十日雨丝风片里，浓春艳景似残秋。”梦牵魂绕的秦淮，此刻，就这样静静地呈现在我的面前。

　　来来往往的游人，络绎不绝。粉墙黛瓦，水榭花轩，迷离的灯盏，粼粼的波光，往来不断的画舫，让我的思维也跟着迷离起来，仿佛又跌入历史的长河。恍惚间，耳膜里就有了咿咿呀呀的歌唱之声。

　　烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。

　　商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。

　　——唐·杜牧《泊秦淮》

　　我们斜倚在朱栏画舫，歌女在隔岸幽幽地低唱。船下的流水发出哗哗的声响。你望着河畔的金柳，对我细语呢喃。十里秦淮，是南京的繁华所在，一水相隔的河岸，多少风流韵事，当年曾在这里生发，缠绵。你说，当年的江南贡院，才子如云，他们仪表楚楚，他们风流慰藉，他们一斗酒换诗三千。那个时候，你的眼神明亮，你的唇角上扬，你说话的语气，像极了当年琼林宴上，那新科的状元郎。

　　你给我讲媚香楼和乌衣巷，你说要带我走过珠市和旧院，去探访教坊名妓的才识和风流。你给我讲美艳绝代、才气过人的柳如是，花明雪艳、能歌善舞的陈圆圆，温柔清丽、侠肝义胆的李香君。顾横波、董小宛、卞玉京、寇白门、马湘兰，你说他们是温婉的花朵，如明月一般，夜夜高悬，照亮了秦淮河无尽的夜色。

　　脚边的青石板延伸向远方，仿佛在诉说经年的风霜。我静静地听着你的倾诉，想象着她们的秀色，她们的才学，她们的义胆，心中生出无限的仰慕。

　　后来，不知何时下起了小雨，雨雾薄薄的一层，仿佛轻纱，笼罩在秦淮河上。我们就依在朱栏上看风景，看每一个路过的人，然后想象他们的故事。想象文人雅士的秦淮，六朝金粉的江南。那些花开花落，往事成殇，早已经不见了才子佳人的芙蓉人面，也不见了弱女子的纵身一跃，只有秦淮河幽碧的水还在静静流淌。我的心底竟无端地浮起了薄凉。

　　朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。

　　旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。

　　——唐·刘禹锡《乌衣巷》

　　桃花开了又谢，燕子去了又还，几百年的光阴流转。秦淮河的上空，闪过了多少流星，又泯灭了多少旧梦。隔着历史的烟雾，当年那些是是非非，又有谁能说得清？“几度功名，几番成败，浑似鸥飞。”

　　清代潘高在《秦淮晓渡》里说，“潮长波平岸，乌啼月满街。一声孤棹响，残梦落清淮。”我知道今夜有梦。我的梦也被留在了秦淮烟雨中，留在了往事的追忆中。深婉多情，心碎了才懂。

　　艳遇江南

　　梦入江南烟水路，行尽江南，不与离人遇。睡里消魂无说处，觉来惆怅消魂误。

　　欲尽此情书尺素，浮雁沉鱼，终了无凭据。却倚缓弦歌别绪，断肠移破秦筝柱。

　　——宋·晏几道《蝶恋花》

　　“人人尽说江南好，游人只合江南老。春水碧于天，画船听雨眠。”我无数次地梦回江南，盘桓在古村津渡，亦辗转在烟雨画船。我无数次地想象我们的邂逅，我们的相知，还有我的携手。

　　那是一段烟水往事，也是一段风情过往。

　　薄雾轻纱，烟水渡口。若有邂逅，我们该是哪一片沙洲？

　　青苔斑驳，门惹铜锈，若是擦肩，我们该在哪一条雨巷？

　　是“烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家”的钱塘故国，还是“落日绣帘卷，亭下水连空。知君为我新作，窗户湿青红”的平山堂畔？我无数次地来到你的身旁。“垆边人似月，皓腕凝霜雪。”那梦里的景象，让我夜夜辗转，从此不眠。

　　邂逅江南，相遇你的盈盈眉眼；醉梦江南，相依你的烟柳画船。你的身影婉约，映着湖心的涟漪，在兰汀外和歌声缠绵；你的油纸伞，宛如点睛的画笔，在我的梦里几度盘桓，写意了古镇人家的画卷。

　　相遇江南，是一朵花与另一朵花的缠绵。低低地，开满人家的窗前，点缀了粉墙黛瓦的画卷。

　　相遇江南，是一首歌与另一首歌的交欢。缓缓地，月明花暗的夜晚，缠绕在西厢剪烛的灯前。

　　笔下云烟，写不尽你的风情万千。弦歌悠扬，唱不完你的心曲婉转。我与你，长词短句，杯酒成欢。指上的飞花轻绽，风情无处不在的婉转。酒中的琼浆涟漪，点亮春江花月的夜晚。风情万千，温婉无限。这是我们邂逅的江南，也是我们相依相知的江南。

　　竹影横斜，暗香浮动。仿佛还是宋时的某个春天，“残寒正欺病酒，掩沈香绣户。”我一个人在灯下做梦。还是书生的我，挑灯夜行，过小桥流水，然后遇着一场风。恍惚间，云鬟雾鬓的你，玉笛横吹，正迎风踏月而来。你的裙裾飞扬，步步莲生。蓦地让我疼怜心生，有一种久别重逢的感动。

　　一声鸟啼，清梦醒来。窗外的晨曦初生，几竿疏竹摇影，几朵落花入梦。檐上滴下清脆的鸟鸣。我怀揣我们的故事和才子佳人的诗篇，慢慢地行过春水的江南，夏荷的江南，秋塘的江南，冬雪的江南。

　　后来，在酒醒帘幕低垂的明月楼台，我们小萍又见，两重心字罗衣，写满相思；在莲叶无穷碧的西子渡口，我们寻欢载酒，兰舸泛中流；在芙蓉秋水开的碧阑干外，我们云髻斜簪，满采香归来；在彩蕊开时，晴雪半消花的十二楼中，我们晓妆呵尽香酥冻，一宿说尽鸳屏梦。

　　艳遇江南，共说浪漫。仿佛我已等你千年，是谁约我花深月满，月细风尖，共说深深愿，相思一夜天涯远。是谁说我，绿肥红瘦，恁多新愁，雁字来时，恰向层楼见，试写离声入旧弦。花易落，月难圆。我手捻香笺，化作一支青莲、一檐雨蕉、一树老梅、一抹新绿、一声鸟鸣。等你千年，在水做的江南，在诗三千的江南。等你来圆今生的缘。

　　一帘幽梦

　　莺锦蝉縠馥麝脐，轻裾花草晓烟迷。鸂鶒战金红掌坠，翠云低。星靥笑偎霞脸畔，蹙金开襜衬银泥。春思半和芳草嫩，碧萋萋。

　　银字笙寒调正长，水文簟冷画屏凉。玉腕重，金扼臂，淡梳妆。几度试香纤手暖，一回尝酒绛唇光。佯弄红丝绳拂子，打檀郎。

　　——唐·和凝《山花子》

　　月色斜轩窗，有晚来的风，在桂花的清香里摇落一地的疏影，有浅浅的香暖随风潜长。那些细碎的银白，泛着微光，像一双双明澈的眼睛，眸子里流溢着幸福的辉光。他们用铺天盖地的温暖，将我心底的幸福和甜蜜捂暖。那些幸福和甜蜜啊，等待着你的孵化，仿佛只要你的一抹微笑，就能给我整个春天和向往。

　　我无法用一个词汇，描述你一生的钟爱；我也无法用一个眼神，温暖你一生的回眸；我更不能用一个笑颜，换你一生不变的缠绵。因为你啊，就是我的整个春天，我的心中，已经被那么多的绿意充满。

　　想你的每一声呼唤，仿佛就是红花和绿叶纠缠，你的每一个微笑、佯怒、嬉戏，便那样无遮无拦地向我涌来，将我层层包裹。在你温暖的怀抱里，我愿做一只厚厚的茧，等待你用纯情和痴恋，将我一层层地剥开，一点点地融化。当月色爬上帘栊，你会看到一只美丽的蝴蝶，在净土和流光里，她在不停飞舞，不停地徘徊。
wＷw：xiaoshuotxt？comt/xt.小/说.天+堂



第16章 梦里飞花(2)


　　月色曾照离人台。此刻的月色温润，而不撩人。她们自叶间撒下斑驳的月华，漾着丝丝缕缕的秋凉，映着梳妆台上，你描过的梅花妆。红烛依然高照，梅花灼灼燃放。举眉，有门前随风款摆的珠帘，他们似乎正用一地似有若无的影，呼唤郎的白衣青衫；颔首，有如飘下的青丝万千，她们用掌心残留的温暖，不停地呵弄你玉指抚过的玉笛长箫。是一份心甘情愿的沉沦，还是一场不悔的青春无悔？就这样伴你前行，风雨兼程，领略一路的旖旎与坎坷。

　　那些前尘的宿缘，那些今生的纠缠，还有那些彼此的相知、相识、相契和缘于前生的相约，就在这样牵绊不休的回望里，在我们的相视一笑里飞上云霄，仿佛春来的云雀，把歌声留给寻春的人们。

　　有风，从树隙里穿行，一缕似有若无的花香，飘散在廊前。青衫在一个词里被唤醒，驻足留香，闻香而至，是你吗？踩着那一地绵长的馨香，提了曳地的裙裾，我在如水的月下迎你。那一缕刻了唇畔的柔情，还有那一抹泼洒过瀚香的珠玑，在月色下变得温暖而绵长，他们是那样地绵密，那样地润泽，带着一生不会醒来的深情。我，不敢轻易唤出你的名字。我怕，我怕我的呼唤会随着你的箫声，惊扰窗外那一帘低垂的月色。

　　明月朗照，庭院寥落。你还未至。燃一炉香，洗手端坐于亭间的筝前，轻挑慢捻一曲《长相思》。“长相思兮长相忆。长相思兮长相忆。”泠泠的筝音，一如夜露，让夜风微凉。指端滑落过无尽的缠绵，一生的相思，一生的缠绵，一生的相守，一生的痴意，他们在旋律间徘徊、盘旋，月色也暗下了帘栊。

　　你自如洗的月色里款款而来。一袭青衫、一柄长剑。穿过了曲廊，越过了花巷，携了满袖的桂花香，向我走来。筝音未歇，无数的缱绻游离；月色正好，水洗轩窗。你是我笔端眼底的青衫，行走间挟着唐时的风，宋时的雨，醉了偶落凡间的蝴蝶。

　　你说我是花妖，与你十指相扣，便扣住一生的不离不弃。相视一笑，莲花便在心底开出无数的明丽。如梦，如幻，是地下的玉树连理。是诗，是画，是人间的鸳鸯比翼。一种静谧，一份相随，一种无法言达的醉……

　　夜阑人静，月华如练，浅酌微醺。轻吟浅笑间，携手相看世间皎洁月色。廊前相偎，静看月悬月落。那样清澈的天空，不染一丝纤尘的明静，宛若你我的情缘，洗却世间的浮华，独留这一袭安静的青衫，涂抹心间那一抹明丽的恋。斟一盏清酒，与你对饮，眸间眼底深情如水，如棉的情愫在心底蔓延，缠绕一生不变的眷恋。这样深，这样浓，清晰一如唇齿间那份冷冽间轻微的小令。酒入喉咙，眉端眼底漫起桃花猩红。漫天的妩媚随风摆动。

　　情深缘亦浓。这般，合十，叩首，敬谢神灵。前尘旧事，都化成一缕轻烟，逝者如斯。而此刻，我只要和你相守这尘世间的暮暮朝朝，一起携手这人世的一分一秒。若说，世间的幸福源于有了天堂，那么，你，就是我的天堂。

　　帘前的月，似乎刚悬就要落了，那影越来越淡，渐至无痕。有谁知那是镌入了时光，就像生命里的某些影像，最后的平淡，只因流光让一切的美好刻入骨髓，那时，不说爱，只说相伴。

　　一生有你相伴，那么所有的时光，必将都是春花一样绚丽芬芳。一如这帘前的明月，飘了几缕幽凉的情思，转眼，就要西沉。但她不容忽略的美丽，每一分，每一秒，都深深地刻在了我的心里。

　　小城之恋

　　谁翻乐府凄凉曲？风也萧萧，雨也萧萧，瘦尽灯花又一宵。

　　不知何事萦怀抱，醒也无聊，醉也无聊，梦也何曾到谢桥。

　　——清·纳兰性德《采桑子·谁翻乐府凄凉曲》

　　我在梦中无数次来到凤凰古城，在沱江边不停地盘桓，不停地流连。木板、石栏、小桥、客栈，来来回回的面孔，在狭路相逢。风起旗展，纱裙飞扬，溜走了缕缕暗香。玉笛暗飞，温婉悠长，散入春风古城。我伫足，该是位什么样的人儿，在吹奏这么幽怨的曲子？我并非知音，不谙高山流水的诗情，只是，这曲子却让我在蓦然中，有了某种心灵的共鸣。

　　流水潺潺，薄雾朦胧，几只小船静静地泊在岸边。我的耳膜里忽然有了一声清脆的呼唤，“爷爷，快回来啦。”我循声仔细望去，一个脸晒得黑黑的俏皮姑娘正在对岸呼喊，身影模糊的爷爷，应了一声，便将小船划了过去。我忽然有些开悟，我们一直想寻找的影子——翠翠和爷爷，原来一直不曾离开过，他们在沈先生的文字里流动着。

　　我沿江缓缓而行。有捣衣的妇人，正在水边浆洗衣裳。她那高高盘起的头饰，宛如岸边风格别具的少数民族的建筑，巍然而立，风情独具。水珠飞溅，妇人抬手轻拭鬓发，虽没有笑笑移妍，步步生芳，却犹存少女时的娇态。古人有“裁衣寄远”之说，我不知道，这眼前的妇人，是否也有遥寄的良人，他们是否也有一段深婉的爱情，留在沱江之上？

　　孤衾引思绪，独枕怆忧端。深庭秋草绿，高门白露寒。

　　思君起清夜，促柱奏幽兰。不怨飞蓬苦，徒伤蕙草残。

　　行役滞风波，游人淹不归。亭皋木叶下，陇首秋云飞。

　　寒园夕鸟集，思牖草虫悲。嗟矣当春服，安见御冬衣。

　　鹤鸣劳永欢，采菉伤时暮。念君方远游，望妾理纨素。

　　——南朝·柳恽《捣衣诗》

　　我凭栏而望，身后的行客匆匆，有无数交叠的身影，在石板路上拉成黑色的暗影。夕阳栖于山头，余晖穿过柳梢在浪尖跳动，跟我擦肩而过的行人，他们的脸色或殷红或幽暗，色彩鲜明。转了几千年的水车，此刻却静静地立在岸边，静默中有一种古典的哀婉。作为这个古城的点缀，当它在淡出历史舞台之前，宛如一个日薄西山的老者，在挣扎中缅怀那一去不复的青春和曾经的辉煌。人生几何？譬如朝露，去日苦多。

　　我于虹桥之上，孤独凭栏。一江古意的建筑，连绵成梦中的场景。我在雕花木窗前看驶出桥洞的船只，船上的游客亦在观览沱江两岸的风光，两岸楼上的歇足者，亦在观赏虹桥。贩夫走卒，游客村妇，我们各怀心事，却无意间成了彼此的风景，装饰了各自的梦。虹桥无疑是最佳的观景点，每一扇窗都是一幅画的裱框，这些画具有活的生命的灵魂，摄人心魄。芦苇编织的椅子精致而典雅，坐下小憩，想一段往事，或望一眼美色，若是有幸，还能遇上卖茶的老者，讨一壶清茶，细品人生风景。

　　夜晚，古城的小巷，显得愈加迷离，愈加幽深。街道两边暗红的灯光，给人一种扑朔迷离之感，一种隐藏的神秘，伴随着征服的欲望缓缓前行。也许未知的风景才是最具诱惑力的。各色酒吧茶馆绵延不断。台上有英俊的男生抱着吉他，那干净而醇厚的嗓音，流淌在整个小巷，安抚了路人躁动的心，也点亮了古城的夜色。

　　我从古城走过，亦如穿行在古今的梦里。我的脚步浅浅，却被时光镌刻进老街古巷，留下绵长的回音。也许，古城于我，不过是一场无意的路过，但却在一瞬间，我就喜欢上这座城，无关风月。人生有无数的邂逅，但这一样的一次邂逅，早已写进了我的生命，让我在此后的日子里，或暗夜缅怀，或朝夕沉浮，不知归路。

　　只爱正当最好年龄的你

　　伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭阑意。

　　拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。

　　——宋·柳永《蝶恋花·伫倚危楼风细细》

　　最美的风景在路上。如果不是遇见凤凰，我想今生不会拥有这样一段欢快的旅程。漫步在青山绿水，行走古香古色小城，只觉幸福洋溢，快乐满满。念起曾经爱过的人，走他走过的青石板路，亦步亦趋，从未想过要回头。

　　沅江和凤凰，一直都是我脑海中挥之不去的一个梦。这是我们当年一起携手走过的地方。这里有你念念不忘的风景，也有你对我无微不至的关爱和叮咛。我喜欢猫在你的怀里，听你幽幽地讲沈从文和张兆和的往事。

　　当年，沈从文溯沅水去凤凰看家人，白天听麻阳人唱橹歌“要来就快点来，莫在后面捱……”夜里对着摇曳的烛光给张兆和写信：“梦里来赶我吧，我的船是黄色的，船主是桃源人，尽管从梦里赶来，沿着我所画小堤一直向西走，沿河的船虽万万千千，我的船你自然会认识的，这里地方狗并不咬人，不必在梦里为狗吓醒……”

　　你是知道的，沱江和我们见过的所有江流都不同，她作为凤凰的母亲河，底蕴深厚，源远流长，朴素静美，与世无争。行走在青石板上，人家屋檐下爬满幽深的青苔。我忽然就想起上次你在江边吟咏的诗词：“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。”若是你在，我还要听你的吟唱，还要给我拍美美的照片，定格我们的欢快。

　　阴雨天气的凤凰最为清秀，一定是你喜欢的。烟雨蒙蒙的江岸，海市蜃楼般的古建筑，石板老街道里每走一步，都仿佛是在古典的文化气息中徜徉。石桥，客栈，沿着小街一路向前，就到了凤凰最为繁荣昌盛的商业街道，往来不息的游客，风情万种。

　　常人道：上有天堂，下有苏杭。原本我无非议，而今凤凰古城一行之后，我深感这句话还有改进的必要，应该是“上有天堂，下有凤凰和苏杭”。和苏杭相比，凤凰的美是那种最淳朴的，刚柔并济，处事泰然，大有“人间桃花源”的感觉。

　　如果我爱你，我不会蜜语甜言，我也不会煽情献媚，我会带你来一趟凤凰。在这里，所有情谊都将会得到最纯美的释放，所有痴心都将被赋予最正式的加冕，所有梦幻都将迎娶最甜蜜的现实，所有依恋都会被灌溉成最诚实的意念。因为这里是凤凰，是你走过的地方，这里是人间仙境，我们曾携手看过不同的流水和夕阳。

　　那一年，我们都有一个梦想，去最浪漫的小村庄，做最浪漫的事情，看最浪漫的风景，拥抱着最浪漫的爱人。在来凤凰之前，我认为这样的念想全是虚妄；领略过凤凰的美景之后，我才知道这样的梦想并非空穴来风。如若今生还有机会，我还要牵你的手，漫步古镇凤凰，累了的时候，就坐在开满蔷薇的花窗底下，为你读一首古老的情歌。让沱江的流水记下我对你的深情思念，书写我们今生的爱恋。

　　在沈从文的故居前，我几度盘桓，久久不去。在沈先生那座火砖铸成的平房建筑里，我仿佛看见了他曾经的生活痕迹。他的遗墨、他的遗稿，还有他和张兆和的爱情，“我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。”

　　仿佛也是我们的爱情。一瞬间，我潸然泪下。
www.xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整