《谁说8090不靠谱》查看《谁说8090不靠谱》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《谁说8090不靠谱》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/7046/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 80后，结婚但没有发昏


　　当大家还在把80后当一帮孩子说事儿的时候，他们居然要成家生子了。这一代人在被妖魔化和蜜糖化的双重社会舆论下生活，而对于他们的婚姻，也一样有两种差异极大的评论观点。我对于80后的婚姻生活，有两个基本判断。

　　第一，婚姻形式多样化。比如婚礼这个环节，悄悄结婚是一种选择，但是也不乏大张旗鼓的婚礼。比如成都、重庆、杭州等地的报纸都出现过整版的结婚广告，似乎要向全世界宣告。作为80后的独生子女一代，他们进入婚姻殿堂，除了自主作出的决定，也有可能经过很复杂的过程，其征求意见的对象不仅限于双方父母，甚至还包括爷爷奶奶和姥姥姥爷。所以其婚姻形式会很多样，从超级简单到超级复杂，我们把其中任何一种形式推定为80后婚姻的样式都会显得太武断。

　　第二，独生子女对婚姻形式的选择权超越了前代。过去的婚姻，一整套形式都是从前代传承而来的，比如怎么办彩礼，怎么置家当。纵向可从父母那里，横向从哥哥姐姐或朋友那里学习借鉴，但再怎么借鉴，婚姻的基本样式就是一种，实际上也是没其他的选择。今天80后一代的独生子女则不然。一方面，他们的信息来源多样化，朋友、同事、网络，广泛的信息源提供了更多可供选择的婚姻模式；另一方面，从小到大他们的自主权在家庭中都是受到尊重的，从吃零食到选择所学专业，从是否可以出门旅游到怎么样结婚，他们有真正的选择权，有真正的自己作决定的空间，同时他们也从小就比较有自己的主意。

　　在这两个基本判断之下，我们可以推断80后的婚姻区别于前代的特点。

　　新性别分工

　　在中国，通常夫妻是有模式化的固定分工的，比如在北方，女人多做家务；在上海，男人多做家务。新性别分工的特点在于它是高度动态化的，不是连续固定的。比如两个独生子女都不会做饭，他们可以选择去麦当劳或叫外卖，也可以选择请个小时工。也可能某天看了韩剧，被国外的生活方式所吸引，产生“两人分工干点什么事”的想法，临时形成一种性别分工。

　　感情变化周期快

　　从有爱情到没爱情，从有感觉到没感觉，其感情严肃化的程度降低了。他们也许会把白头偕老当成是一种目标，不过即使没有白头偕老的希望了也不会认为是什么很严重的事。负责任很好，实在负不了责任也没什么大不了。对于80后夫妻来说，由于客观上社交开放程度较高，感情受到外界影响的可能性也较大。其结果是，他们对日常感情质量的要求更高了，婚姻“凑合”的概率会降低，婚姻突然死亡的可能性从而更大。

　　婚姻的娱乐性升高

　　婚姻不再是传统的过日子的概念，好玩与否成为婚姻的一个评判标准，如果不好玩干吗结婚呢？在婚姻中好玩的人会很受欢迎，比如男孩子搞个怪，女孩子发个嗲。因为他们一直是有选择的一代，或者说，是选择丰富的一代。他们从小就要对丰富的给予进行选择，习惯冲着吸引眼球的东西去，明白有吸引力的东西才有价值。

　　心理两难

　　一方面他们有自主选择的空间，养成了高度自由选择的习惯，另一方面他们的心理负担过重。这一代人一结婚就要对双方四个老人负责任，尽管老人也希望尽量减轻他们的负担。在他们结婚前，自由是主调，而结婚后赡养老人的忧虑的权重就上升了，结婚前可能花钱很冲，结婚后就会考虑到赡养老人的费用。如果做一个心理测试，他们可能倾向于不结婚或者推迟结婚。

　　独独一代的问题

　　对于独生子女来说，生还是不生，是一个很难的选择。害怕生育的疼痛，害怕养育孩子导致生活质量降低，70后女孩子的这些忧虑在80后、90后独生子女身上也都存在，而且只会更严重。而这会令他们倾向于少生或者不生。但是问题在于，因为他们是独生子女，上一代要求他们一定要生，而且最好生两个，这给了他们巨大的心理压力。如果作一个预测，独生子女的下一代，即独独一代，将不会像独生子女一代那样万千宠爱在一身。理由是独生子女的长辈多是多生子女，生独生子女对他们来说曾是艰难选择，故独一代仍是长辈们的最爱。而独独一代的父母是独生子女，他们对待自己的孩子将会有更多平常心。同时，独独一代可以说是平等文化的定型期。而独生一代可以说是平等文化的转型期—长辈多生一代所受的是权威式的教育，却对独生子女平等相待，甚至过分宠爱他们，或者虽然权威仍有残余但早已是强弩之末。而独生一代已经接受了非权威化的互相说服理念，当他们面对独独一代时，平等相待就是自然而然的事情。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt!xt-小说天\堂



第2章 80后三十而立


　　到现在最大的80后已经30岁了，东方卫视第一财经频道《头脑风暴》节目再次启动了80后系列节目。不过与以前让80前指导80后的模式不同，这次是以80后为主角，全面展示80后在职场选择、体制选择与情感选择上的立场、观点与方法，其目的不只是告诉大家80后有自己的解决之道和群体分别，更是为了让更多的80后不只听自己父母的声音，也听听更多同龄人的声音。这三期节目对这些问题进行了很好的探讨，这次也是《头脑风暴》首次尝试在几个网络媒体上现场直播，观众的反应热烈。

　　我作为主持人，作为一名一直关注80后的60后，在做完这三期节目之后还是有一些新的感受的。一是深切感受到了80后的群体分化—有自主个性的群体，也有在家庭过度关怀下彷徨的群体；有追求自由的群体，也有求安稳的群体；有崇尚简单选择的群体，也有迟疑、不知如何选择的群体；有进取不息的群体，也有弃而另求的群体……二是80后背负更大的家庭期待与社会压力。也许因为他们是独生子女一代，他们成为家人与社会的凝聚焦点是自然的，但是这种关注的结果是不自然的。

　　他们早早就被贴上各类标签，他们年纪轻轻就需要考虑房子与车子，他们不得不活在别人的压力下，而他们又是自我感受敏感的一代，这更让人郁闷纠结。三是80后很有自己的想法，但与行动之间往往有着相当的距离。他们还给人某种早老与未熟并存的感觉，所谓早老是指在某些方面更追求老年人才追求的安静与平稳，所谓未熟是对父母家庭与某些保护条件的过分依赖。也许是因为没有很彻底的心理断奶，也许是因为没有接触很清晰的社会要求，80后给我某种类似“夹缝人”的感觉，挺不容易的。四是80后总体上有更加直接、明确的个人态度，不喜欢装出来的样子、官腔与端着的姿态。在这个意义上他们不是圆滑的人，也不是几面几刀的人，虽然这让有些80前的人不自在，但也真的很可爱。

　　我记得有几位80前评论员鼓励80后挺下去，其实我也要说，趁着未老，80后还真的应该闯荡一把，在社会行动中寻找与塑造欠缺的自我，当然不只是为了父母的期许。

　　老话说“三十而立”，80后已经到了而立之年，那么而立是指立什么？怎么才算立？

　　一是涉及自己的大小事情自己能够拿主意，而且还能为自己的主见提供适当的辩护。这意味着知道自己要什么，还意味着有自己选择的能力，同时也意味着有了为自己的选择独立负责任的能力。

　　二是职业倾向已经有了相对稳定的专业领域，并在这一领域形成了一定的经验资本与资源基础，职业地位至少相当于业务骨干与管理中层或者专业技术能手，有相当的职场筹码。经济条件能够支持自己进行适当的消费与投资行动，而不需要依赖父母。自己可以独立门户，还能以个人的身份在社交场合抛头露面，承受人来客往中的应酬需要。

　　三是形成独立的个人社交网络与社会信用，有自己认识并维护的社交网络，也就是朋友圈，自己的圈子也能支持解决自己遇到的大部分问题。有认同你与支持你的若干心腹朋友，有给别人介绍朋友和帮助朋友的能力，在你开口需要帮忙的时候总有那么几个积极响应的人。

　　四是形成自己的风格。其他人对于你的行为模式有明确可以感知与可预见的特征，与你打交道的时候能预设自己对你的情感类型，并比较认同与你交往的规则和方式。

　　“三十而立”是在提示一个重要的时间界限，这个界限提示我们，如果说更年轻的时候可以考虑理想化的追求，但在接近30岁的时候我们应该考虑更为现实的做法，以在30岁时能起码获得一个说得过去的社会地位。与以前的“三十而立”比，现在的“三十而立”有很大的差别，而最大的差别有三点：一是立业的成分显著高于成家，职业比重上升，而对于家庭问题的考虑需要降低；二是男女要求接近，以往“三十而立”更主要是对男性而非对女性的需要，但今天对于两性差不多是同等的要求；三是对人们要求的动态性与灵活性提高了，虽然“三十而立”是对人们更为沉稳自强的要求，但是现在30岁的人在见识上更宽阔，在心智上更青春，因此人们期待你必须做点什么的心理预期其实没有那么刚性了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小;说，天'堂



第3章 80后的父母皆祸害？


　　我曾经在强调80后发展的关键的时候，提出过不要简单听从父母的说法。最近网上有一个“父母皆祸害”的80后社区，据说人数已达几十万人，其核心就是讨伐父母对他们的控制。有媒体问我对此有何看法，我回答了两句话：对两边深表同情，坚决支持80后。我说“深表同情”，是指80后除了得到消费上的放纵与话语权上的空间外，在社会行动层面，尤其是社交、学习、职业选择与情感生活方式上，普遍受到父母的深入渗透与控制。而且父母替代孩子决策的现象普遍存在，导致很多80后生理成人而心理不成人，老大不小了还没心理断奶。但对于80后的父母来说，他们大多是社会境遇坎坷的50后，他们对于孩子有着巨大的心理代偿期待，希望他们的所谓好生活与理想图景出现在自己孩子身上；同时他们也是第一代独生子女的父母，没有上代适当的教育经验与社会提供的教养辅导，大半专家说的话也是马后炮，因此他们不是故意去祸害自己的孩子，最多是好心办了错事。在这个意义上，大家也没什么好怪的，要怪就怪计划生育政策好了。因为国家解决了计划生产的问题，但没有足够重视计划生产后的独生子女养育方法的研究开发。

　　因此，今天80后中有勇气提出与控制型的父母决裂的孩子还是有出息的。他们觉察到了问题所在，而且有所行动，就远比那些甘于被控制、听话但茫然与郁闷的孩子更有可能捍卫独立的人格与发展自己自主的能力，所以父母也大可不必觉得这是大逆不道。同时，那些奋起争取自己空间的孩子，你们在发出自己声音的时候，要更加有独立吃苦、闯荡立业的心理准备。这不是一件容易的事情，但这是在你们打出与父母分离的旗号之后必然会面临的问题。然而在你们的内心，也要知道你们今天的任何成就都是基于你们的父母为你们提供的基本建设—资源最有限的50后是为80后子女作了最大贡献的父母，虽然他们也许是做得有些过了。也许还有人记得我说的“200分法”—多生子女因为家庭条件有限与孩子数量多，每个人得到的爱不到100分；而独生子女的问题是得到的爱超过了100分，而每多一分爱都是对孩子能力与空间的剥夺。对于这一点，60后对待他们的90后子女要比50后对待80后子女好得多。今天80后已经步入职场，风华正茂，50后父母在“父母皆祸害”活动面前要学习的是：快快放手、慢慢放心！
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小?说?天堂



第4章 85后与90后的家长之道


　　我还没有孩子，但打算如同一个没有去过月球的人谈论月球一样去谈谈作为家长该如何与85后和90后孩子相处。

　　善道不必尊严

　　我曾在一篇博客文章中专门讲过这方面的道理，要点是要充分意识到家长的地位只是一种软权力，大半的功力来源于说服与沟通的成效。而孩子们现在又偏偏擅长获得新知识新信息，所以家长们要维持自己的地位，不再是靠训斥与打骂，而要靠与孩子共享知识和扩大自己的见识，并与孩子保持不间断的沟通。

　　角色分工

　　管理孩子要感召和威胁并用，“慈母+严父”或“严母+慈父”的角色配合是最传神的管教手段。为家长者不但要靠自己的感性与自然趋向管教孩子，而且还应认真讨论与分析自己的角色分工，在孩子面前扮演好不同的角色，令孩子既有不畏之骄，又不致越过红界。家长在计划要小孩的时候就要想好未来的角色分工。

　　长线管理

　　我们希望一个孩子所要成就的方面可能会跟我们今天对孩子的要求矛盾，比如希望孩子将来做生意—那是需要坚强神经的—却在今天让孩子学了太多软化人格的艺术功课。很多时候我们要孩子具有社会竞争力，却不能创造条件让孩子从小就培养更多的社交能力，要么把他们关在家里，要么让孩子和老人在一起，要么根本就没考虑过孩子的社会化问题。

　　发展自我认同

　　一个人真正能有成就的领域往往是他最热爱的领域，爱好导致热情，热情导致感召，感召导致支持。在孩子小的时候，家长应该给予他们更多的调皮、想象、交往、尝试的机会，而不要用我们的想法让课程、训练、作业占据他们所有的时间。未来，想象力与选择能力才是孩子真正的竞争力。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天＿堂



第5章 把80后当宝贝


　　独生子女在其家庭中的地位较高，几乎所有的成人家庭成员都或多或少地用讨好的方式与他们交往，即便对其有所要求也是用商量的口吻，而孩子也因此习惯大声表达自己的需要，对获得的东西挑三拣四、评头论足。而且他们由于自己的特殊家庭地位从而拥有了一切优先体验的机会：在爹妈都不懂的情况下，可以拥有电脑、上网和用qq与msn聊天；通过网络知道最流行的歌曲，还通过控制遥控器收看自己喜欢的电视节目；去购买家长通常不去体验的东西—从嘉年华、迪士尼、hello kitty到ipod、时尚杂志和电脑游戏。家长并不能影响到他们，除非家长肯先成为他们的朋友和讨论伙伴。

　　他们在自己成长与人格养成的阶段就是这样处在主动选择者的位置，当他们进入职场的时候，依然保留着这样的姿态。他们不接受先定的权威观—你是老板，如果你不能与我好好沟通，我可以走路，正如在网络中，如果你不合我口味我可以选择不点击浏览一样。这就是80后，长大的独生子女一代。如果要用一些概念性的语言描述80后一代，我会使用以下8个词：动态生活方式、乐天派与可爱观、沟通性权威观、感性符号化、后育优势地位感、平衡生活观和自主化议程。这些概念不完全是互相排斥的，它们之间有一定的交叉性。相较以往任何一代人，80后一代才真正在几乎所有重要的方面符合社会学理论中现代性的基本特征。

　　那么，以上这些说法意味着什么？它们意味着80后比以往任何一代的同龄人更有见识，更有自己的主见，更强调表现自己是有价值的独立存在，更强调说服和辩论的沟通模式，更强调变化和探索的价值，更接受享受与奋斗之间的平衡。这一代人能开放地接受许多观点与影响，但任何一种影响要想成为其主导都很困难，长期有效地维持影响力则几乎不可能。传统的品牌忠诚度、事业忠诚度、感性忠诚度甚至爱国主义的定义在他们身上都发生了变化，那不再是一种对固定事物和符号一成不变的忠诚，而更像是双方与多方的互动和彼此追求。如果你是刻板与停滞的权威，那么你将失去80后。

　　是的，如果你是50后领导，你定会抱怨80后对你不够尊重；如果你是60后专家，你会觉得80后浅薄浮躁；如果你是70后骨干，你定会觉得80后缺少勤奋苦干的精神。

　　但是，我们不能漠视80后的长处：他们比前代人更会搜罗知识和信息，从而具有比前代人更多的扩展知识以及探索组合知识的热情；他们的职业因素与生活模式有更加密切的关联，而且更加倾向于拒绝明显偏执甚至自我摧残式的职业要求；他们保有更多的想象力与破格的思路，不满足于简单的功用而讲究情趣，他们可能真正把功用以外的消费和生活价值带到了我们现实的生活中；他们的高挑剔性，将迫使传统权威转型，并且使现代化的沟通型权威及基于这种权威之上的企业和组织更能获得80后员工的支持与忠诚；他们给厂商及一切社会组织带来了强有力的创新动力，作为对其他家庭成员有强大影响力的一代，他们真正实践着“持续抛弃不创新者”的消费、职业和社会信条，欣赏创新、尝试创新、享受创新；他们勇于挑战在任何领域的权威，他们与权威对峙或者闪避，其目的是寻求容纳他们主见的生活或职业空间，这一代人正在积极缔造不同资历和不同地位的人相对平等的对话模式，一如他们在家庭中已经获得的那样；他们树立了一种新的生活模式，不需要委曲求全于一种岗位、一个老板、一个机会或一个专业，实际上这种高频率的选择将使他们对“自由”这个概念的内涵和外延赋予新的经验性认知和定义，并且不仅仅是一种概念，而是日常实践；他们关注类似中国大国地位、环保、科技发展、高端工作机会等议题。与普通民众关心的就业失业、社会保障、医疗改革、子女教育等比较，80后既有全局观，也有高端性，而且在某种程度上处在更为积极和前瞻的位置上。

　　中国处在一种前所未有的快速发展过程中，无论是作为经济人才，还是作为社会文化的新鲜分子，在破除负面的旧式文化传统和探索想象力的新疆界上，80后都担当着我们所有前代人不具有的功能。他们是我们这个民族宝贵的新财富—请用开放的心胸接纳他们，做他们的踏脚石，为他们创造更多平台，与他们互动，和他们做朋友，向他们学习，甚至接纳他们的影响力，让他们拥有应有的发言权和社会地位。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第6章 多生代与独生代8大差别


　　一代人与一代人之间的差异从来不是绝对的，在下一代人中总可以找到上一代的特质，同样在上一代人中也可以找到类似下一代的特质，但是代与代之间仍然有一些明显的差异。在多生代与独生代年轻人之间，有着以下8大差别。

　　从小孩别插嘴到大人听小孩的

　　在多生代文化里，大人的话语权比小孩强，不仅大人说话小孩不能插嘴，小孩的话也不会被重视。独生代正好相反，小孩的话不仅会被大人重视，而且还会成为大人的话语中心。

　　从小孩打酱油到大人打酱油

　　多生代文化里，小孩很早就被当做劳动力使唤：打酱油、带小孩、帮忙做家务。独生代则最大限度地减少了这方面的工作，甚至小孩子的一些必要与适当的锻炼也由父母或者爷爷奶奶替代，动手机会空前减少。

　　从被别人管教到别人被管教

　　在多生代文化里，大人之间托付孩子时就会说：把我的孩子当你的孩子，该打就打，该骂就骂。在独生代的文化里，如果你管教了朋友或者亲友的孩子，效果则正好相反：到底不是你自己的孩子，这孩子我自己都舍不得打骂，长这么大我还没大声吼过他。

　　从妈管到管妈

　　在多生代文化里妈妈会按照自己的标准管制孩子的穿着、交友、恋爱，在独生代文化里孩子会按照自己的标准管制着妈妈的穿着、交友与情感。如果说多生代是老化的对后管制，而独生代就变成了嫩化式的对前管制。只有一点没有变，那就是独生代文化中孩子的职业与社会选择能力弱化，父母管孩子的职业选择更多了，尽管很多时候根本是瞎管。

　　从孩子你不懂到爸爸你不懂

　　多生代的爸爸和爷爷比孩子懂得多，可以用自己的经验与故事作为教育的蓝本；而独生代孩子对于新技术、新知识、新信息的了解比老一代多，因此他们不会轻易崇拜老爸老妈与爷爷奶奶，除非他们能超越自己，在新知识方面格外敏感。

　　从不能早恋到早早恋

　　多生代在18岁或之前的恋爱还被归为早恋，属于被打压的对象；独生代幼儿园里的早早恋都被父母当成乐子，而且大人开始适应孩子在初中就正经有男友或女友，出面制止孩子早恋的父母已属于另类。

　　从小大有别到小大无别

　　多生代中很少有孩子从小就像大人那样说话，但是到了成年时期很少有年轻人还像孩子那样说话。独生代孩子因为从小就和大人对话，所以很多孩子就成了“小大人”—8岁孩子像18岁一样说话，同时因为他们是独生子女，大人很少要求小孩在不同的时期矫正他们的语言表达方式，所以也有不少18岁的80后仍然保留着8岁的语言风格。

　　从无座到上座

　　多生代的酒席上没有小孩的位子，大人带小孩上桌甚至会被其他大人看做是修养不好、过于娇宠孩子的表现；独生代的酒席上，孩子与大人同桌，甚至比大人还优先上桌，那些对孩子的席位安排不周的情况会很容易惹怒孩子家长。

　　难怪，你很容易从独生代孩子嘴里听到“我长这么大还没有怎样怎样”的惯用抱怨语，今天处于领导与管理者位置的多生代首先需要认真地反思：你们是不是在对待自己孩子的时候用了独生代模式，而在单位却还在使用多生代模式？然后再思考：如果家庭教养已经颠倒了过来，那么单位管理方式是不是也需要颠倒过来，又应该如何长期维持？而对于独生代从业者来说，也需要换一个角度反思一下：在家里我们自己是独生子女，在单位很多人都是独生子女，显然不可能要求所有人都像我们的父母那样光听自己的。那么也许我们今天最需要学习的就是妥协的艺术：我们可以比过去声音大一点，但是我们要知道其他人的声音也更大了，所以最应该争取的不是自己的所有，而是争取众人之中的中间与中道。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt`小~说~天~堂



第7章 中国沿海地区中学生社会文化特征


　　我们试着用一些简单、明确、核心的概念来总结中国沿海地区当代中学生群体的基本特点。

　　信息敏感的时尚探索群体

　　中学生对社会事务极为关注，对最新的社会变化非常留意，并且着意突出自己的角色以表现本群体的作用。他们在文化发展、环境维护、国际事务、消费流行方面均表现出自己的独特意见。

　　乐观地面对未来的群体

　　中学生虽然面对多重压力，但当前心态及对将来的预期均较乐观，有较强的自信心。

　　合意组群与社会冲突

　　中学生较有自己的独特主见，并对传统权威与成功观念较为淡薄，要求平等交往、柔性沟通、注重说理，对刻板、强力、威权形象反感，对于目前社会环境中的相应因素有较强的不认同趋向。

　　情绪化与外观趋向

　　有很强的情绪化诉求，容易受潮流及外在因素的吸引，缺乏对社会关系、品牌、信息的稳定性坚守，但对新事物、新人物、新产品、新品牌均有很强的开放性和接受度。

　　技术兴趣及技术投入

　　中学生对广告技术发展有很强的兴趣，乐于接受新技术的挑战，并接受其走入现实生活，也成为信息技术在普通市民家庭层面普及的强有力的推动者。

　　重视自我，强调个性

　　以自我的视角审视外物，不简单附从。中学生的个性在家庭范围内受到宽容，在群体中得到发展，并且会表现为社会化的行为模式。

　　强有力的个人直接购买力与间接购买力

　　中学生的压岁钱收入与零花钱收入成为一项可观的消费来源。同时中学生无论是在自己的消费品还是家庭的消费品购买方面的影响力都十分重要并进一步扩大。中学生在控制家庭信息源及文化生活选择方面有特殊地位。

　　整群的一致性与认同

　　中学生在其行为模式、思想特征、外在穿着、口头语、时尚内容方面都远较其他社会群体更能表现出一致性、自觉性及坚定性。他们正在以一个未被明确认可的新生代的角色发出声音，并影响社会，改变社会。
www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第8章 独生代的疑惑 (1)


　　我每年在超过50所大学与大学生面对面沟通，回答同学的超过3 000个现场直接提问或邮件提问的问题，以下选择一些与读者分享。

　　问：80后现在开始慢慢进入到婚姻阶段，很多80后的男生女生对情感和婚姻其实是很困惑的，他们结婚可能是基于父母的要求或者一时冲动，进入婚姻状态后又不知道该怎么去处理其中的很多问题，我身边很多朋友结婚没多久就闹矛盾又离婚了。对此您有什么高见？

　　袁岳：关于80后婚姻，我作过一点研究，曾发表过两篇关于80后怎么找对象、跟什么人结婚、结婚以后怎么样的文章。为什么相对于其他时代的人来说，80后的困惑会比较多？这是因为他们比较“独”，在婚姻关系、情感关系中可以分享和寻求支持的对象比较少，尽管会偶尔问一下父母，但也不完全听父母的。

　　其实，婚姻能否长久有一个很重要的影响因素，那就是双方共同朋友的成熟程度。当出现婚姻危机的时候，他们共同的朋友能站在双方的角度上，帮助其分析婚姻中的问题，最后会发现大部分问题都是可以解决的。我过去做律师处理离婚案例时，发现其实婚姻中的大部分矛盾都是由鸡毛蒜皮的事情构成的，但积少成多变成了一地鸡毛，最后只好离婚。而当双方有共同朋友的时候，他就可以帮你们理鸡毛。今天的80后缺少的恰恰是足够的社交网络，尤其缺少共同的朋友。

　　所以我对80后一个很重要的建议是要发展共同的好朋友，跟朋友交流，让朋友和你们双方去分享，建立“第三方机制”。这个机制在未来长期的生活中还可以不断地扩展、增强，对提高婚姻质量和化解矛盾十分重要。

　　问：我是一名90后的父亲，现在他们的学习压力很大，作为父母该怎样给他们讲学习的问题？

　　袁岳：我个人一向主张不要把孩子“培养”成好学生，要求孩子考试必须是第一名。我认为考试中进前十名的孩子，从制度上来说是优秀学生，但从心理到生理上都属于“脑残”学生，其实能考个中等就不错了，父母最重要的是要培养孩子的爱好，让他的兴趣多一些。很多孩子上学前爱好很多，范围也很广，喜欢小虫子、天上的星星，喜欢漫画……上学后，除了要完成老师布置的作业，还要完成家长课外布置的一大堆作业，而且还得应付接二连三的考试，孩子的空间不断被压缩，兴趣也慢慢窄了。考大学的时候只有很少人是自己选择专业，大学毕业的时候，一不知道自己喜欢什么，二不知道自己能干什么，三不知道该在什么地方工作。孩子培养到最后，基本上就废了。这是挺可悲的。

　　如果一个人不能从事自己爱好的工作，就容易不幸福；从事自己热爱的工作，即使多干一点也不累，为什么？因为他很快乐、很有成就感。所以对于90后父母来说，一定要注意培养孩子广泛的爱好，同时给孩子足够的空间。比如说到周末了，可以带孩子去郊区玩玩，让他认认庄稼，抓两个小虫子，给虫子拍张照片，回家再到维基百科上查查。父母可以用很多方法启发和加强孩子的爱好，而不是逼他完成作业。说实话，完不完成作业不重要，能不能考上大学也不那么重要。一个大学毕业找不着工作、也不知道工作有什么快乐的孩子，和一个没考上大学、但成为一名快乐的昆虫研究专家的孩子，哪个更好呢？所以我觉得孩子的爱好是第一位的。

　　我记得在《亲历历史：希拉里回忆录》一书中，讲到希拉里的妈妈怎样培养希拉里的弟弟托尼的爱好。她希望这个小孩能够学习世界历史，但她没有直接说“世界历史很重要，你要学习”这样的话，而是跟他说：“你知道地球是圆的吗？美国的对面就是中国，从道理上来说，你在园子里面挖，挖到最后就到中国了。”接着她在土里埋了一根筷子，让托尼去挖，这个五六岁的小孩挖出来后，妈妈就说：“这叫筷子，中国人用来吃饭的。”妈妈又找到一家中国餐厅，点了饺子，说：“这是中国人吃的东西。”最后妈妈跟他说：“你知道为什么要挖到中国去吗？因为中国有很多东西……”他就爱听了。她用培养爱好的方法，来培养孩子的兴趣。所以我觉得家长应当花多点精力来研究怎么才能不断培养孩子的兴趣。

　　一旦孩子真正找到了兴趣，就会在兴趣里感到幸福，就像找到喜欢的对象、喜欢的工作、能够满足自己的业余爱好一样。人的幸福就是由这些喜好组成的。我们要保存、珍惜、爱护、培养和强化孩子的爱好，而不要把上一代的要求强加给他们。

　　问：2008年是中国年。奥运火炬在国外传递的时候受到阻碍，80后通过各种方式，尽他们所能维护着奥运火炬的神圣。您觉得这样的行为，是他们内在的爱国热情被激发了，还是赶潮流或者是图新鲜？

　　袁岳：每一代人爱国的水平、爱家乡的水平、爱父母的水平都是一样的，区别是用什么方式格式化。80后是自由格式化，他们比以前任何一代人都更容易激发起爱国主义情绪，比较不足的地方是组织化水平比较低，不太懂得靠拢组织和提高自己团队的管理水平和团队合作水平。比如这次藏独分子破坏奥运火炬传递，很多年轻人自发跑去表示爱国热情，而不是组织起来，所以80后是挺不讨好的一群人。如果80后中有个孩子懂点世故、比较懂事，大家就都愿意另眼相看了。

　　问：我经常在《头脑风暴》的节目里看到你。当时看到这个讲座题目的时候并不是很感兴趣，因为家里没有90后的人。我觉得用年龄和出生的时间来划分研究的主题，线条比较粗糙。有时候可以根据职业来划分，也可以根据性别、民族、环境等来划分。因为简单的归纳往往容易偏颇。

　　袁岳：这是从专业角度提的一个很好的问题。其实按照80后、90后的出生时间进行划分，的确比较简单，比如80后和85后不一样，90后和95后也不一样。我今天在这里讲80后和90后的特点，并不代表我这个研究是最权威的，而是希望大家能从不同的角度去关注他们。任何一种研究总存在着偏颇或不足，因为研究只能从某些角度展开，但也总有它的价值。所以，大家应该作更多的研究、予以更多的关注。

　　问：我是1981年出生的，现在是一名博士，学物理，以后想进高校当老师。您觉得我该怎样去和90后沟通，既能让他们学到知识，又能让他们找到自己的兴趣爱好？

　　袁岳：我觉得作为一名教师，很重要的责任就在于培养学生的爱好，发掘对物理学真正有兴趣的同学，这样我们未来才会有更多的物理学家。千万不能说“同学们，你们考好了可以直接升硕士，或者直升博士”，那么等学生们物理学博士毕业后，会问：“老师，我为什么会拿博士学位？”这下就完蛋了，而事实上今天有太多的学生是这样的。我每年到大学里做50场演讲，2009年已经做了40场了，还有10场。我经常跟学生们说要有自己的兴趣爱好。

　　有的学生问我：“袁老师，我是学法律的，我为什么学法律？”

　　还有的学生问我：“袁老师，请问我的爱好是什么？”

　　这些问题对我来说太难回答了。其实，我们的很多家长以爱的名义办了很多坏事，包括削弱和消灭了孩子的选择能力。

　　第二个很重要的，就是要把课讲得通俗生动，让学生找到兴趣点。老师备课时重点要放在“什么地方可以让学生觉得这个课程有意思、有趣”上。季羡林先生尽管是北京大学的国学大师，但他写的书通俗易懂。反倒是现在太多的导师和博士写的文章让人看了觉得莫名其妙，没有任何社会价值。老师要传道、授业、解惑，而不能增惑。

　　如果你能做到以上两点，我认为你就是一名优秀的、适合我们这个时代的、让80后和90后欣赏的老师。

　　问：现在在校大学生同居或恋爱时叫“老公”、“老婆”这种现象，可以说是一种“模拟成人化”，你怎么看待它？另外一个小小建议，希望你以后演讲时不要把这些“新鲜派”的优点过于放大，因为年轻人会说“袁老师说我们新鲜派是这样的”，我有一些担忧。

　　袁岳：其实我只是用中立的方式讲了他们的特点，而没有说这是优点还是缺点，因为任何一个特点既可以变成优点也可以变成缺点，关键看你怎么用它。“新鲜派”到底是缺点还是优点，我觉得很难说，要看是从哪个角度来说的。在作研究的职业道德里，有很重要的一条，就是不要给研究太多的价值色彩。研究的结果是这样，我有责任传达出去，但自己不直接评价。谢谢！

　　问：零点（零点研究咨询集团，简称零点）是如何管理80后员工的？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第9章 独生代的疑惑 (2)


　　袁岳：零点的员工，包括很多新员工，基本上都是80后。在过去的几年中，我也一直在探索如何和80后一起工作。刚才提到，80后很重要的特点是心比较细，尊敬富有见识的领导，他们喜欢有独创性的东西，喜欢新鲜东西，也希望工作的环境不那么死板，要轻松、快乐、有娱乐性。所以我们提出了一个理念叫“快乐工作”。工作是为了快乐，快乐才是我们的目的，工作只是实现快乐的途径之一。在这个基础上，我提出了“四化”的要求，叫“员工快乐活动化、员工活动项目化、员工项目品牌化，员工品牌财务化”。公司有专门的管理者、专门的项目管理规划：每年有四五十个的员工项目，比如“美好婚姻节”、“员工嘉年华”等。这样从公司管理层面来说，就有两条管理线，一条外部服务管理，另外一条是内部服务管理。

　　问：零点年轻员工多，您平时参加这么多时尚活动，是不是就为了证明您和他们一样会玩？

　　袁岳：其实我是一个生意人，顺便做做主持人，上《舞林大会》跳跳舞，最近还给爱马仕走走秀。有些同事和同行甚至会说我不务正业，其实我觉得这就是正业。在一个快乐工作的公司当领导，你不能那么土、那么水，领导要做娱乐和快乐工作的先行者，带头去娱乐，以身作则地领导他们。其实娱乐本身也是个资源，娱乐也是有圈子的，可以把娱乐圈的资源和公司的资源结合起来，让大家从中学到很多有用的东西。同时，我们还把娱乐分成好多类型，并试图通过研究以在管理、经营、文化上有所借鉴。比如舞蹈可以分为集体舞、双人舞、独舞，集体舞加强团队感，拉丁舞特别讲究两个人的协调。这样的话，跳舞已经不是纯娱乐，而是可以跟工作相结合的。

　　问：您参加这么多的活动、讲座，会影响公司的发展吗？

　　袁岳：我参加活动只是一棵苹果树上的10个苹果，苹果树的树干是做研究和咨询。除了80后、90后，我们还研究很多其他的东西。苹果树长了苹果会影响树吗？可能会有负面影响，比如工作管理时间会少一点；但也会有正面影响，比如让更多的人认识到我们的价值，从而有更多的生意。对于我来说，不需要管理整家公司，我只要管好20位高管就行了。每位员工都可以通过msn跟我聊天，我愿意当大家的良师益友，但不要向我报告管理的事。以我的精力管20个人时间绰绰有余，所以也有余力做点其他的事。

　　问：80后和90后似乎都不太懂做人，你有什么建议给他们？

　　袁岳：其实今天我所说的所有特点，没有绝对的好坏，只有在特定场景下才存在好和不好。我觉得80后和90后最大的遗憾，是小时候得到的社会锻炼太少了。大学生到毕业的时候，有实习经验的人不到10%，90%的人就要去工作了，却什么社会场景都没有经历过。所以我要呼吁他们的父母尽量多给他们一些社会锻炼的机会，争取在假期让小孩出去实习。这里我给大家一个具体的目标，高中毕业之前至少实习一次，大学毕业之前至少实习三次，你会发现孩子对场景的理解和反应能力很不一样。社会上的老师很多，每一个场景都会有不同的老师。比如，遇到客户递名片，要站起来双手接上等。所有的场景知识累加起来，社会经验就会增多，那么被大家认可的程度就会越高。

　　问：我本人就是80后，感觉你说的独生代的特点全都是毛病，这与父母的教育方式有一定联系，但我认为这些特点也是很无奈的。像父母是工薪阶层的80后孩子就没有这些毛病，他们不会乱花钱。我想问，这类80后也会管理困难吗？最后，我还要替80后说一句话，90后玩的东西都是我们80后玩剩下的。

　　答：谢谢。第一，我不认为特点都是缺点，也可能是优点。究竟是缺点还是优点，就看你从什么角度看。如果是一个乐观主义者，看到的就全是优点；而一个悲观主义者，看到的就全是缺点。所以，我认为特点是中性的。对管理者来说，不同特点的人要用在不同的地方，安排在不同岗位和不同社会职业上，这样其特点就可能表现为优点，放得不“匹配”才会表现为缺点。

　　第二，任何一代人中都不可能没有例外。我们在做代际研究时发现，80后85前的特点偏向70后，而85后90前的特点偏向于90后，因此不要认为前面分析的特点就是绝对的，一代人的某个特点也不可能绝对，它完全可能与这代人有所不同，比如是自我性格使然等。

　　第三，关于90后玩的是不是80后全部玩剩下的，《圣经》上有句话：“日光之下，并无新事。”其实，你们玩的东西我们也玩过，但每一代人确实有不同，尤其是独生子女这一代玩的东西与非独生子女有区别，但在人情世故方面80后总体就是不如90后。

　　关于人情世故我再多讲几句。我认为公司新员工培训中一定要增加一项“人情世故”项目的培训，管理者不能责怪父母教育失职，因为你有责任去培养这代人，应该从能力建设角度出发去解决问题，而不是只是责备。当然，人情世故培训是个新概念，几乎没有先例可循，人情世故是指哪些，怎么在实践中加以锻炼以帮助对象进行反思纠正，慢慢提升，这都是值得研究和探寻的。对此，我曾在很多大学开课专门讲人情世故，因为独生代不懂人情世故。社会学告诉我们，人有能力改变情势，若情势不能改变就改变自己，要学会改变自己。这给管理者提出了挑战，当问题普遍存在时，管理者必须改变能力建设，只有这样才能应对挑战。

　　80后确有需改进之处，但掌权的80前更有改进的必要。真正的管理和政策是妥协，我们都应该提出自己明确的目标，然后找到一个双方都能接受的方案，最终肯定是妥协的方案，有一点80后风格，也有点80前意志。组织管理毕竟不同于家庭教育，它要满足若干不同人群的需要，最终形成一个妥协的管理格局。但管理的前进脚步无法阻挡，前进的前提则在于充分考虑管理对象的感受和需要。从这个角度讲，固守成规肯定会被淘汰。80后的特点是我不跟你过不去，我跳槽！惹不起，躲得起。当然，从人才管理角度来说，员工经常流动，管理成本势必提高。所以，80后要学会忍耐，而作为管理者则要考虑管理体制的与时俱进。

　　问：您说，越成功的人越能建立起与多种人的相似性，但不管是80后，还是90后，他们更多地表现为一种特立独行的性格，在这种情况下，是否容易与别人发生冲突？

　　袁岳：我的原意是说一个特别成功的人士往往具备与更多人的相似性，也就是说这些人能够更多关照他人的需要，从而把他人的感受放入自己的感受中。

　　如果每个人都觉得某个人跟自己有相似之处，那么这个人往往具有领导气质，具有让更多人接受的可能性。如果每个人都强调自己跟人家不同，过多强调自我，那么他的团队感召力就比较弱。所以，我认为独生代存在的问题在于他们集万千宠爱于一身，从而较少考虑其他人的感受，即他们的“我”比较小。而多生代在压力下不得不考虑其他人的要求，所以那个“我”就会相对大些，“宰相肚里能撑船”讲的就是这个意思。如果一个人的“我”比许多人的“我”都大，他就能够做宰相，而我们很多人的“我”连自己都盛不下，那就真的太小了。

　　从这个角度讲，独生子女面临的真正挑战是突破自我能力。我们不能怪他们为什么变成了这样，因为他们所处的生活环境就是这样，但我们应该给他们提供更多的机会。社会不像家庭，一切唯你独尊，中国人一贯的思想是内外有别，家人和社会对待你的方式各不相同。我在《我的江湖方式》一书中就讲过这个意思，江湖就是黑白两道，有时有情有义，有时冷面无私。

　　对于真正的独生代来说，加强“江湖建设”已经迫在眉睫，要多为他们提供社会实践的机会。在此我特别呼吁，一定要让小孩从小就多担当社会任务。另外，我认为大学第一要务不是读书而是实习，我们作为企业领导也应开放单位让学生来实习。学生们一直生活在学校的笼子里，突然有一天你告诉他们：“对不起，你要去江湖。”而江湖又太凶险，他们根本没有适应的过程。实习是缩短校园和社会距离的重要方式。一个小孩子如果不懂人情世故，应聘时难免名落孙山，但如果他在第一次实习就被人家骂，第二次被别人凶，那正式工作时就会特别懂事。如果实习的大学生懂得一上班就拖地倒水，站有站相，坐有坐相，你一看便会觉得这是个人才。为什么？因为现在懂人情世故的孩子太少。以我之见，人情世故就是核心竞争力，因为现在普遍缺这个。所以，一定要给孩子提供机会，让他们容易被每个人接受，帮助他们由小的“我”变成一个大的“我”。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小,说--天.堂



第10章 独生代特点对企业管理的挑战


　　对于独生代我们还应有这样一个共识：即从独生代开始，人们的想象力得到了保障。就原创设计而言，80后、90后才是真正有希望的开始。对此，洪晃也很认可，她赞扬很多80后艺术青年能从独特的角度表达自己的想法。但不可否认的是，这些人行动能力稍弱，因为他们身后有整个家庭在倾其所有帮助其改善生活条件，争取美好前景。那么，独生代会对企业管理提出什么样的挑战？

　　管理与研发的新动向

　　首先，新的管理哲学呼之欲出。独生代信息来源广泛，知识储备丰富，跟父母长辈之间的交流更为平等，他们与自己所欣赏的长辈都是平等沟通的。开个玩笑，于他们而言，最理想的状态就是能把爸爸妈妈当哥哥姐姐。光是你生了我还不行，我还要从心里接受你的权威，我需要的是知识型、说服型、影响型领导，而不是格式化的领导。我们知道独生子女并非不讲理，要想赢得其尊重必须降低自己的姿态，要与其有共同的交流平台，必须以信息和知识让他们心生佩服。所以，独生子女颠覆了传统的权威观点，红楼梦式的家长制现在成了倒金字塔状。独生代碰到一个所谓的领导或老师，他对领导或老师的评价好不好，合不合作，取决于对方采取的姿态、拥有的资讯和具备的说服能力。

　　其次，亲自体验是让独生子女接受管理的重要前提。通过体验、实践、动手等现身说法，他们才能心服口服。传统体制对他们影响不大，因为他们本来就是空前的一代，从这个角度来说，他们更需要管理者与其一起工作，需要管理者在场景中更多地扮演良师益友的角色。对此，我在零点提倡“员工快乐活动化，员工活动项目化，员工项目品牌化，员工品牌财务化”，把员工发展项目做成品牌，提供充足的预算支持，让员工同时获得职业成就感和工作乐趣，使其学生时代的那些业余爱好能有用武之地，甚至可以在工作单位中发掘更多爱好。因为独生子女从小缺乏团队协作理念，他们能留在一个团队是因为他们觉得有乐趣，不能让他们觉得整天在一起是受煎熬。现在已经有很多组织和企业在拓展能力训练方面考虑到了这些因素，但遗憾的是还有不少企业到现在都还没有认识到这一点。

　　最后，研发理念的更新也至关重要，这就要求研发更多考虑消费者的需求。中国人模仿能力强，但很少根据本地需要进行研发。要知道，80后和90后有自己独特的个性，其影响力又极大，他们的需求形式吸收了多种元素并受到了各代的影响，呈一种高度混杂的状态。美国孩子不会“哈日”，也不会“哈韩”，更别说“哈芬兰”，而我们中国孩子不一样，他们有所谓的国际观，什么都能“哈”一点，但同时也有高度的爱国主义热情。对此，我们必须认真研究。过去我们总把营销理解成做广告，而现在商品从研发开始就是有概念的，必须知道该商品的概念能吸引谁，吸引多少人，有多强。此外，产品研发周期必须大大缩短，这与独生代消费者短周期的心理特点相关。如在德国买车一年半后可把旧车交回补足差额就能再开走一辆新车，让你“永远开新车”。这种符合短周期特征的消费启动方式值得中国借鉴。

　　网络之下的生活图景

　　在50后父母的育儿观念中，他们非常重视电脑。相当多的50后父母在不知道电脑为何物时就给孩子买了电脑。在全国拥有电脑的中学生家庭中，47%的父母对电脑一窍不通，20%的父母对电脑略懂一点，真正精通电脑的父母只有20%。他们都认为电脑是塑造孩子未来竞争力的法宝，于是都很积极地买电脑，拉网线。但孩子究竟怎么用电脑，上网干什么，他们一概不知道也管不了，因为他们本身不具有相应的电脑水平。而对独生子女来说，网络就是一切。即使家里没有个人电脑，不能在家上网，也可以在网吧上网。毫不夸张地说，中国是世界上最方便的网吧大国。北欧网络普及率虽高，但网吧数量却远远逊于中国。你甚至可以在中国所有的偏远小镇都能找到网吧。我们在对中印年轻网民的对比研究中发现，中国不但上网人数多，而且任何一种新网络服务产品的用户都比印度高3～4倍。

　　对于生活在网络之中的独生代而言，他们眼中虚拟世界和实体社会之间的差距，不像我们感受的那么突出。我们总是郑重其事地认为，我终于上网了，我终于写博客了，我终于怎么着了，这在80后眼里根本就不算个事儿，那是他们生活中理所当然的一部分。所以对独生代来说，网络就是寻常工具，沉迷于网上聊天和在线游戏，再正常不过。我们却觉得网瘾就是精神病，他们对此备感奇怪，如果这都算精神病，那精神病可就多了。虚拟空间是使他们感到人生有趣的一个重要事物，可以将他们变为另外一个人。

　　在此，我特别推荐《小趋势》，一般观点认为网恋网婚不太靠谱，但这本书宣称在美国网婚的幸福度高于现实婚姻。网络依赖程度不同的两代人对网络风险的评判标准是不同的，对一个偶尔使用网络或者对网络不熟悉的人来说，网络风险确实高，而如果一个人整天在网上转来转去，他就会认为没多少风险。就像人人都说很危险的地方，只要经常去，就会发现那地方并没有人们说的那么危险。

　　当人们对一件事情掌握比较全面，参与经验多，可控性高时，风险自然而然也就降低了。独生代对网络的使用经验较多，使用频率较高，控制能力较强，因此他们属于网络风险感较低的一代，是电子商务的核心支撑一代。就此而言，网络营销、网络服务和电子商务将会有很大的发展空间。

　　管理超短周期

　　所谓超短周期，不仅包括前述的产品研发，还包括领导每次讲话都要讲点新鲜东西。我有个习惯，半年去一次北京798艺术区，每去一次都觉得798艺术区全变了，为什么？就在于798艺术区周期短。很短一段时间后，其展品、装置、设计就全部焕然一新，非常能够满足独生代求新猎奇的要求。要知道独生代消费缺乏规划性，他去了一个地方，要是觉得好玩就会经常去，去了顺便就会买东西。其逻辑是“好玩才会常去，常去是为了好玩”。

　　前一段时间我们跟万达集团讨论如何改正他们的产品不好玩的缺点，因为从某种程度上说，启动年轻消费者消费的关键在于产品好不好玩。像日本的涩谷或台北的西门町，人家一看就知道是年轻人的地盘，但我们今天却点不出北京哪一商圈是年轻人的。这就是社会反差。整个家庭都变成年轻人的地盘了，家庭消费决定权由越来越多的年轻人掌握，而在大型购物商圈中居然没有年轻人的标志性地盘，整个商界都还没有真正洞察到年轻人地位的重要性。

　　重视独生代的表达诉求

　　我认为，消费与娱乐应有更多的结合。当然，快乐消费不同于现在的创意产业，后者近年来在中国有所发展，但在某些方面有失偏颇。如在意识形态上过于严肃。中国的墙上涂鸦是有组织的，政府决定要把某一面墙变成创意产业标志墙，才去涂鸦，一看都是具有主旋律性质。这也说明80后、90后所隐藏的创造性和欣赏品位，并没有表达空间。从很大程度上说，当前的体制依然是多生代体制，当前的资源依然由多生代控制，即使独生代已经变成了员工和消费主力，其本身仍然缺乏表达渠道或表达渠道不力。

　　独生代管理的4大妙招

　　鉴于80后、90后的独生代特点，我想提出4个基本概念或策略：共好、后学、乐作、迎领。

　　第一，共好。我们要与独生代培养共同的爱好，比如一个父亲要想管好痴迷电脑游戏的儿子，最好的方法就是学玩电脑游戏。这时，父亲会发现，当他会玩电脑游戏之后，他跟儿子的对话效率将大大提高，而且儿子也会对他更尊敬。儿子认为，既然父亲能够学电脑游戏，那么父亲身上其他东西也可以考虑学习。或许，当父亲学会电脑游戏后还会发现电脑游戏并不是大家所说的一无是处，它可比很多老师的教学要有意思。因为某些游戏当你玩到某种程度时，你都不知道等待你的结果是什么，它具有启发想象力的作用。所以，共好是共同话题的基础，在家庭单位中非常需要这样的基础。就像我们小时候都知道要学《水浒传》，要批宋江，虽然到头来也不知道宋江是谁，但它促使我们共读了这本书，最后我们也有话可说。再如现在北京师范大学有一个项目叫“亲子共读”，从胎教时你就跟你的孩子共读一本书，一直读到小孩长大成人，项目的成果告诉我们，因为共读一本书，双方有了共同话题。

　　第二，后学。中国传统文化都是前学，即向前代学习，而后学的概念是提倡向后代学习，即如果后代了解很多前代不了解的东西，那么前代就应该向后代学。如果儿子比你知道得多，而你对儿子又不尊重，那么儿子也会不尊重你；若你对儿子有所尊重，显得后学一点，效果就大不相同。如老红军爷爷让孙子教他怎么把自己的革命故事写到博客上去，这时孙子一般都会欣然接受；孙子因为欣赏爷爷向他学习写博客的态度，顺便也就把爷爷的革命故事读了，比爷爷单讲革命故事的传统形式要好得多。后学是让后代愿意尊敬你的一个重要因素。当然，后学也是一种交易模式，当你愿意向后代学习时，后代也会考虑向你学习。

　　第三，乐作。不要简单地把工作当成一项艰苦挑战。如果你一味强调工作艰苦，就会把年轻的应聘者吓跑。因为年轻应聘者是看偶像剧长大的，他们容易把一切想象得如偶像剧般。于是他们对工作快乐与否相当重视，工作的快乐与否直接决定了人才的去留。我过去参观联想公司时就很有感触。他们的生产线总是有两个显示器，一个是每次焊完后用来检查接点合格与否，另一个则不间断地播放mtv。后来我就问播放mtv的显示器到底有何用处，得到的回答让我颇为叹服。联想公司相关管理层认为员工长期从事简单操作性劳动，注意力会逐渐下降，通过播放mtv进行调节将有助于其保持注意力。所以快乐工作非常重要，我们要找准中间的平衡点。

　　最后，迎领。对此，共青团中央书记处第一书记陆昊同志曾提出一个说法，说青年团组织不要光想着领导青年，首先要迎合青年，而且不要以为迎合就行，就我们现在这些同志，迎合人家你都迎合不了，你还能领导吗？所以我们提出了“迎领”这个概念，这将成为衡量一个管理者成功与否的重要标准。迎合也需要很多技术，要求具备一定水平，还要略懂心理知识，知道迎合点在什么地方。做领导跟做营销一样，首先要明白消费者的心理，才能有适度超越的创新式管理。

　　综上所述，我认为有必要与大家分享“共好、后学、乐作、迎领”这样4个策略，我也相信我们在这些方面有很多可以共同创造和共同学习的东西。独生代的确是独特的一代，但同时也是富有创造性的一代，所以当今的管理不单单是要管住他们，更要在与他们共享独生代特点的同时找到一种新方式，把他们这代人的优势和特色转变成生产力和生产方式。对我们来说，这既是个前所未有的挑战，也会有很多迷人的地方，或值得我们享受的成就。
www/xiaoshuotxt/c o mt*xt-小%说^天.堂!



第11章 如何调教独生子女 (1)


　　（2010年4月24日，深圳关爱行动“幸福人生大讲堂”演讲）

　　非常高兴能够在今天早上跟大家分享这个话题，刚才主持人介绍我的身份的时候，我就觉得比较奇怪，一般来说事情做得多的人叫专家，事情做得少的人算业余的，比如我今天讲这个话题，很多听众都有小孩，你们才算专家，我自己没有小孩，我讲这些就算业余，但是专家和业余之间还有很多有意思的错位。家长可分两种，一种是看着自己的孩子越看越可爱，越看越好。特别是女同志，生了孩子之后逢人就夸自己的孩子。还有一种家长是越来越苦恼，能管千军万马，但就是管不了儿子或女儿，如果孩子又爱玩成瘾，那就更麻烦了。那么，这里面会不会有一些共同的规律，或者说我们能不能找到共同的对策来对待这个问题？我作为一个没有自己孩子的成人和长辈，发现其实天底下的好父母和坏父母，所谓的好孩子和坏孩子是有共同规律的，就是从每个孩子身上可以看到家长的差异性。作为一名研究者，我可以从对某一事情的情感、情绪，甚至是偏见中跳出来，从而能够看到共同的脉络。这些脉络不见得能够替代所有人的经验和教训，但是作为一个旁观者提供的观察结果，希望对大家在亲子互动中遇到的问题有一定的帮助。

　　独生子女是人类的新品种，在80后独一代出现以前，我们偶尔也会碰到有独生子女的家庭，但那是很特殊的，独子的家庭和有很多孩子的家庭是不一样的。我的兄弟姐妹中间我是第十二个，在当时的家庭中，生4～5个孩子是正常的，我们家有12个，还是跟普通人家不太一样，至少与同龄的孩子相比辈分会很大，所以我从懂事时起，就觉得自己是长辈，因为跟我差不多大的人都叫我叔叔或者舅舅。在这样的多子女环境中成长，孩子从小就会培养出一种领导力，他们看世界的目光和独生子女的目光会不一样。其实在全世界无论哪个文明阶段，都是以非独生子女家庭为主的。如果我们现在在亲子互动中遇到一定的问题，这些问题肯定是有中国特色的，因为只有中国从20世纪80年代开始，制造了世界上第一代独生子女。在中国，80后中独生子女大概占了56%，90后中独生子女大概占了70%，现在80后、90后加起来有4亿多人，占全国人口的30%还多。这1\/3的人口对整个社会产生的影响是巨大的，今天父母在孩子管教中遇到的问题，实际上跟独生子女群体的产生有很大的关系。我这次主要是就独生子女教育产生的问题，以及如何解决问题来和大家讨论。

　　我先来讲一个故事：妈妈和孩子在家里，妈妈在做家务活，孩子对妈妈说：妈妈，一会儿我上月球去。大多数的妈妈听了很可能会说：神经病，怎么上月球，老老实实待着。现在孩子只能在家里老老实实待着的情况是非常多的。以前我们问家长孩子多大了，家长会说孩子可以打酱油了。这是因为以前的小孩子都是被父母当“童工”用的。在我们传统的多生子女时代中，由于人们拥有的资源有限，获取资源的压力又非常大，所以孩子和大人常常会一起参与到劳动中。

　　这其中当然有各种负面的影响，但是也有正面的东西—孩子从小就参与社会化活动，他的成长就不只限在家庭环境中，同时还在社会的环境中成长。这样下来，一个正常的孩子，到18岁的时候，会有一大帮除了亲友、父母、同学之外的社会上的朋友。“穷人的孩子早当家”，意思是家庭条件比较差，孩子就得承担一些大人要承担的社会事务。所以在我家这样一个有12个孩子的家庭中，孩子从来不被看做是宝贝。我们在很小的时候就要参加生产队的劳动，四五岁的时候就要抓虫子、除草，慢慢长大点，活儿就更多了，要挖地、浇水甚至挑粪。我到十五六岁的时候，基本上全套农活都干过。这是在多生子女时代所形成的某种环境，通常孩子在很小的时候就被赋予了一定的社会任务。

　　回到我们的故事中。这个故事真实的情况是，当孩子说要去月球的时候，妈妈说行啊，别忘了回来。这个小朋友后来真的去了月球，他叫阿姆斯特朗，从阿波罗登月飞船里走出来的第一个人。

　　其实孩子们心里都是有一些向往的。很多小男孩说长大后要当警察，有些孩子说长大后要做电影明星，也有一些孩子说长大以后要做企业家。不管怎么样，他们能够说出将来要干什么。而且，很有意思的是，大部分多生子女小时候都能说出他未来想做什么，即便他不能够说清楚职业，也能够说清楚一个具体的爱好，比如有很多孩子特别喜欢小虫子，尤其是毛毛虫。有个小男孩说喜欢天上的星星，尤其喜欢火星，我问他为什么，他说：“因为我妈妈看一本书叫《男人来自火星，女人来自金星》，我是男孩，所以我来自火星，如果有机会以后我要看看火星到底怎么回事。”这就是孩子的好奇心。当然家长可千万别说你好好考试就行了，不然这样的孩子长大后可能只会考试，不知道自己要干什么了。

　　今天我问一个大学生到底想干什么，他说不知道。我又问他觉得他能干什么，他还是说不知道。我问他为什么学这个专业，他仍然回答不知道。我就很好奇，问谁让他学这个专业的。他说知道，我妈。所以我们会发现一个问题，孩子在7岁以前知道他要干什么，到了17岁以后反而不知道了。知识学得越多，就应该越清楚自己要什么才对。当然我们可以说一大堆原因，说这是体制的问题等，但体制出现的问题不是想改就改得掉的，我们做为父母却可以通过自身努力进行改进。

　　今天我说的亲子关系，是指我们每个普通家长，每个人都可以做一些事情，从而对孩子产生影响。现在的大学生不知道怎么跟人打交道，不懂人情世故，比如到单位工作的时候，第一件事要干什么？跟领导打招呼。问他们要电话号码吗？你又不是泡妞，你要电话号码干吗？他们很少想到要给别人倒茶。北京大学一个学生就回应说，我又不是倒茶系毕业的，为什么要倒茶？我想问，倒茶的原理是什么？如果我是公司的经理，看到一个年轻人主动给我倒点茶，我就会觉得这孩子挺懂事。懂事又是什么意思呢？是人与人之间交往界面上的知识，这跟机器上很多零件之间需要润滑油的道理是一样的。而这正是我们今天的独生子女一代所缺乏的。他们还缺乏社会上的朋友，独生子女跟非独生子女相比，金贵度提高了。这些孩子在上学之前是被封闭在家庭里的，上学之后又被封闭在学校里，一直到大学毕业之后，他才发现立刻要被放到“江湖”上去，所以我写《我的江湖方式》这本书，就是要告诉这些独生子女孩子，未来他们是要到“江湖”上去的。有一句话形容“江湖”的险恶：人在江湖漂，哪会不挨刀。

　　人情世故是独生代年轻人第一缺乏的素质，社会上的朋友是他们第二缺乏的。60%的大学生没有一个除了亲友和同学、老师以外的社会上自己认识的朋友，这里面不包括网友。这是很严重的问题。大家知道，我们无论是做一份普通的工作，做一名销售员，或者做一名业务骨干，或者将来要找一份工作，与社会上认不认识朋友和能不能得到机会是高度相关的。调查显示，平均5个朋友能给你一个不错的工作选择，10个朋友能给你3个以上的工作选择，如果你一个都不认识，就业一定很难，就会回头来寻求父母和亲友的帮助，重新回到父母和亲友的社会网络里。很多年轻人是从父母的关系里出来的，毕业后又重新回到父母的关系中，这时候就会出现一个情况：如果年轻人不能跨越他父母的网络，从文化教养的角度来说，实际上是退化的。所以如果站在家庭社会学的角度来说，无论你的就业还是朋友的交往范围，能超越父母这一代的社会行动半径，就叫出息。如果你依然靠着自己的父母，就是没有出息。在这个社会上，个人单独的社交网络决定了你出息与否。

　　第三是社会性行动，就是你在正式就业前有没有面向社会上的普通陌生人做过一些事情，比如有没有开过一家小餐馆，有没有做过志愿者，有没有为普通人服务过。

　　第四是为他人提供服务。我们大都有被服务的经验，特别是长大的过程中你都是被服务的，但在职业中，我们遇到最重要的就是服务他人。中国现在第三产业占整个经济总比重的40%多。在今天的新经济中，产业升级非常重要的一点是使制造业服务业化，同时在很多新的领域中产生新的服务业。因此我们未来的就业出路、事业出路、发展出路都是在服务业，你的服务意识、服务技能就非常重要。而我们现在的孩子服务他人的经验一般都比较少。

　　另外我们还缺少职业图景。什么叫职业图景呢？以前的孩子能说清楚自己想做什么，这就是职业图景，虽然不一定能做成。7岁以前我有两个梦想的职业，一个是游击队大队长，第二是国家领导人。其实在7岁以前，很多男孩子的职业梦想都是当国家领导人，也就是说15岁以前的男孩的想法，大多是将来要去竞选总统的。上完中学后，他们以为世界是由语文、数学、化学、历史构成的，或者上完大学以后，他们认为世界是由专业构成的，但其实世界的构成不是这样的。到了大学，你让他选择职业，如果他缺乏职业图景，他会以为学法律的就是要做律师或者法律服务工作，但其实在美国，做法律的人一大半来自于非法律的领域。你如果学法律，就能学到立法的技能和辩护、谈判的技能。

　　也就是说，你学法律，是学习怎么制定条文，怎样把看起来散乱的社会管理规范化。学了这些之后，你去开公司就知道怎么制定公司的制度，所以学法律的人通常都很自律，规范性比别人强一些，但不一定去公检法机构才是学法律的归宿。学法律的人还容易找到问题的漏洞，在谈判时非常有优势，哈佛大学法学院有一个专门的谈判小组，这个谈判小组非常强大，第一次朝核谈判的协议就是由这些谈判专家谈下来的。当你拥有了一个职业的图景之后，你会发现任何专业技能对你喜欢干的职业都是有帮助的。所以本身社会上没有一个专门的岗位是对应着学校的专业的。我是学法律的，我本科和第一个研究生都是读法律的，我喜欢这里面的两样东西：立法技能和谈判技能，这些对我以后的工作非常有帮助。

　　除了上面说的这些外，我们还缺什么东西呢？职业爱好，就是你喜欢什么。今天我们的很多家长会为自己的孩子选择大学、专业，但是我想问，有多少专业是孩子真正喜欢的？我所知道的数据是全国平均只有3%～5%，家长是怎么选的？金融比较好，来钱快，相当于直接数钱了；管理好，就不会被管理了，你就直接当领导去了；法律比较好，再怎么的也能混个法官当当，律师挣钱也不少。最后你会发现，孩子都会按照父母和社会流行的功利的方向去读书，但是其实很可能他只是喜欢毛毛虫，如果让他自己选择，会是和父母的选择完全不同的两种人生。

　　我有一个朋友是四川人，从小就喜欢毛毛虫，小时候的理想就是长大以后要写出一本书来，要超越法国的动物行为学家法布尔先生写的《昆虫记》，要写中国人自己的《昆虫记》。他的家庭条件不错，父亲是高干。家长说你是不是要选一个正经的专业学习一下，所以后来上大学的时候，他选择了一个所谓的正经专业，但他失去了自己的乐趣。一直到后来，等到他毕业以后，他爸爸说，算了吧，孩子有点爱好不容易，就随他去吧。一个孩子如果能把自己的爱好坚持到大学毕业，这已经很强了。因为尽管他们喜欢某一种东西，但常常被钢琴练习、考试等占去很多时间，最后反而丢失了他的爱好，想不起来自己喜欢什么，他已经忘掉了自己想要的东西。家长要明白，理想是孩子自己的，孩子失去了理想之后，他就失去了终生的幸福。我现在站在现实的角度来说，一个人如果失去了自己的爱好，他就找不到自己，不知道自己为什么干这个工作，也不知道干这个工作有什么意义。一旦进入这个状况，他干多了也累，干少了也累，干不干都累。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt@xt`小$说$天"堂



第12章 如何调教独生子女 (2)


　　或者是他做很多也没有成就感，做很少也没有负疚感。你问他，感觉怎么样？他回答，还行吧。你继续问，我要不要也来参加这个工作？他说，看着办吧。你再问，我要不要跟你一起工作？他回答，无所谓。你再问，今天要不要多干一点？他回答，随便。如果是这样，这样的人一旦在一家单位当了领导，他能体现出领导力吗？他会有感召力吗？他能主张股东的权利吗？不会的。因为带动鼓励一个人的前提是他发自内心地想干，一旦他是发自内心要去做的时候，他表现出来的热情，会像一个孩子玩他爱玩的东西一样，达到沉迷的程度。如果你们家的孩子沉迷于电脑游戏，我恭喜你；如果他能沉迷到上大学的时候，我更恭喜你。因为他比不沉迷游戏、只会考试的孩子保留了更多的天性，还能找到自己的喜好。如果一个孩子连一点沉迷的东西都没有，只会考试，等到他大学毕业之后就会明白，在他所有的能力中间只有一个能力是没有用的，那就是考试。长期专注于考试，一个小孩的情商会受到巨大的损伤。情商是指在不同情况下的应变能力，考试却是千遍万遍都只有标准答案。

　　前一阵子我听到一个电台节目，说的是一个全国性的职业考试里有一道语文考试题，要求在列出的古文中选出考生最喜欢的一段文字，而这道题是有标准答案的。这很有意思吧！一个全国性的考试，出题的老师应该是水平很高的，这个题目本来是跟情商有关的，但他们却给出了一条标准答案，你就知道在那条线上工作的人全部是脑损伤很严重的人。所以从这样的角度来说，父母最重要的责任真的不是要求孩子考试考得好，而是培育、挖掘、维护孩子的爱好。一个有爱好的孩子是幸福的，他在未来也会幸福，因为他多干一点不觉得累，少干一点反而有负疚感。他富有热情，所以有感召力。其实我们在座各位都知道，在一个单位里，我们最愿意跟做事热情似火的人一起工作。

　　最后，80后的年轻人缺的是技能。什么叫技能？就是搞定一件事情的行动能力。现在我们的大学生课程里面最缺的就是技能课。我们不要求其他职业技能，这里我只提两样通用技能：第一写作，第二讲话。不管孩子学什么专业，只要他们具备这两样能力就很好，因为今天的大学生如果不能证明他比其他人好，那么只要不要显得比其他人差就行了。你要想脱颖而出，我之前提到的每一条都足够让你跳出来。如果你还有一点服务他人的经验，有一点自己的爱好，做一件事情比其他人更有热情，还有点通用职业技能，甚至你在面对陌生人说话的时候，能不发抖，能不看稿子把话说好，那就是杰出人才。

　　我们说的这些东西，就是一个职业人所应具备的常规的东西，但是我们的大学生现在都没有。现在大学生出于自己的爱好选择专业的只有3%～5%，帮孩子选择最多的是妈妈，其次是亲友中被认为有知识的人，第三位的是老师，最后一种情况是他的专业是被调配的，也就是学校决定你读什么专业。大学生毕业以后有喜欢的工作吗？4%～5%。自己觉得能把一件事情搞定的有7%～8%，也就是说90%以上的大学生，自己不知道能搞定什么。现在公务员考试很热，有多少人是因为觉得自己想做公务员才去报考的？只有15%。那剩下的85%的公务员为什么去报考？因为“我妈说了，公务员比较安稳”。我曾经创造过一个新词叫“妈我”，意思是“我”中间有自我、超我、本我，在独生子女时代出现了一个新的“我”叫“妈我”，就是什么事情都是我妈说了算。其实他也不是故意要听他妈的，因为一向都是他妈妈作决定，导致到后来他不会作决定了。这个现象在男孩子中间特别明显，因为妈妈对男孩子的爱通常比对女孩子的爱更多一点。

　　我现在提出一个200分表，从0开始到200分为止描述对孩子的爱。在多生子女的时代，大部分孩子得到的爱在0～100分之间，这是爱不足。产生的原因有很多客观的因素，比如经济条件限制等；还有一个因素是过去对孩子的爱的处理方式比较粗糙，比如说我妈很爱我，不希望我游泳，她的方法就是打屁股，所以有一句老话叫“打是疼，骂是爱”。当时我基本上天天被打一顿屁股，也因为这样，我从小就觉得我妈不是我亲妈。那时候大人对孩子的爱基本都是在100分以下，现在的问题却是超过了100分。实际上对孩子的教养过程就是爱的分寸掌握的过程。爱不足是有问题的，会让孩子从小没有任何的成就感，一直怀疑自己是低能儿，导致他做什么事情都畏畏缩缩。但是你太爱孩子了，只要他一开口就可以得到任何想要的东西，任何事情做起来都没有压力的话，最后你会发现你的孩子还是低能儿，他没有获取的能力。如果有一天他的父母双亡，这个孩子的低能现象就会一览无余，你会发现孩子长到了28岁，心理年龄还不如8岁的孩子，因为他没有完全的心理锻炼。

　　我小时候就不明白一件事情，我妈要我们执行一个规则，我哥哥姐姐结婚7天以后不准回家吃饭，她说这叫分门立灶。我哥哥姐姐他们结婚之后，7天之内还可以回来，这是习俗，叫回门，7天之后就不准随便回来了。这个规矩的意思是，以后你可以到父母家来，也可以叫父母去吃饭，但要让你知道，你是独立的了，这个门户你要撑起来，你要面对各种客人，让孩子有一个独立的意识，而且要求公开、公平、公正地处理好相关的问题。

　　父母要有意识地在某一个阶段让孩子有一个“断奶”的过程，但是我们可能会很爱自己的孩子，不知不觉爱到了28岁，这个时候你会发现他不能独立支撑门户。我有一个外甥30岁，老婆都生小孩了，后来有一天我跟我姐说，你们家很奇怪，孙子都那么大了，还每顿饭都是老人做，抽根烟还要老爸给，你的孩子是有问题的。我姐回去就跟儿子说，要分开吃，但我外甥说，要分开吃他就自杀，说这等于不给他饭吃了，那不是让他死吗？我说这还不错，有自我了断的勇气了。所以爱过多就导致孩子的自我行动能力大大降低。具体落实到现在非常流行的大学生创业上来说，30%的人有创业的冲动；有1%～2%的人有一些想法，就是知道如果去创业大概做些什么；有实际创业行动的人是3%～5%，当然创业成功的比例就更小，可以忽略不计。

　　我这里列了很多问题，同学们可能事前没想到过。比如说我会跟很多同学说，个人的爱好是多么的重要，结果同学们就问我一个问题：我的爱好是什么？我就很奇怪，你的爱好干吗来问我？他就答说，对啊，我不知道啊，你不是什么问题都可以问的吗？类似的问题都问得非常高明，因为通常我是会被问倒的。而关于创业中的有些问题，大家问得就很一般。比如有人问我，袁老师，现在都流行创业，我觉得创业也不错，但是你说像我这样的人，第一没有创业的钱，第二也没有创业的项目，第三我也没有创业的冲动，你说我怎么创业呢？这些问题听起来都很可爱，难听点是很可笑。但是我在讲座过程中，每次都会遇到这样的问题。

　　还有，我问同学们如果找不到工作怎么办？同学们有一个招：考研。读研之后没工作怎么办？考博士。读博之后怎么办？读博士后。博士后没工作怎么办？回家。这是很多大学生共同的心声。我家乡所在的一个小地方，每年有几千名大学生毕业后回了家。我在上海住的地方的街道主任说：袁总，你帮我们做一些自主创业的项目吧，我们每年有几千人在家里宅着。

　　我们今天的孩子跟以前相比，条件、营养都好了很多，在座的各位有没有会看相的，如果会，大家看我这个面相怎么样呢？（台下：很好。）很好是因为光头。我小时候就不一样，小时候很瘦，头发还很多。过去看相的时候有一些忌讳，比如说这个人长得尖嘴猴腮、獐头鼠目。今天在现场看看，有长得尖嘴猴腮的人吗？有，但肯定是80前的人。尖嘴猴腮是怎么回事？就是小时候缺钙，最后只能长成尖的。刚才说的100分到200分之间，他得到的爱就肯定不到100分。我小时候有一个同学，天天尿炕，我们都拿他开玩笑，后来长大了我就很同情他，因为他们家从来没有干饭吃，天天吃稀饭，他根本没法不尿炕。

　　现在孩子的牙口都很好，很少有犬牙交错的，为什么？因为营养好。还有，从80后一代开始，是中国有史以来，纯粹从生理上来说，长得最漂亮的孩子。为什么？你说有哪家孩子整天还挑着担子把个子压得很小的？没有。我的手被刀切了大概30多道口子，就是小时候切猪菜弄的。现在的80后孩子不用干活，所以他的伤口比较少。如果一个人的皮囊没有创伤，他看起来就好看。除了外貌，今天孩子的话语权、想象力也是最大的。因为在多生子女时代，孩子没有正式发言权，孩子在大人面前开口说话，大人就会教训，大人说话小孩子别插嘴，但现在的孩子说话的时候，大人还敢插嘴吗？所以从很多方面来看，现在孩子的条件跟以前相比简直不可同日而语，因为我们进入到了一个新的时代，年轻成为一种权力的象征。

　　如果将年龄结构比做金字塔，我们往上望，会发现我们是金字塔下面的塔基，往下望，会发现我们是塔顶。多年的媳妇熬成婆，我们经过多年煎熬之后，地位就上升了，随着这个年龄层的家庭人口的减少，最后就成了金字塔的塔尖，就像《红楼梦》里面的贾母，往下有几个儿女，再往下有几十个孙子孙女。往往最有权力的人分布在人口最少的那一代中，贾宝玉是贾母最心爱的孙子，但是贾宝玉不能自由恋爱，因为没有这个权力。但是在今天，前面所说的家庭结构变成了一个倒金字塔，倒金字塔的特点就是相对而言年纪小的人最少，年纪大的人最多，再加上现在的平均寿命增加，中国女性平均寿命是72～74岁，男性是72～73岁，年纪大的人会越来越多。一个孩子出生的时候，他的父母是30岁左右，上面是50～60岁左右的爷爷奶奶辈，再往上是80岁左右的太爷太婆辈，四代同堂，孩子少，老人多，孩子一定有较大的发言权。如果熊猫跟猪一样多，大家喝的就不是猪肉汤，而是熊猫肉汤了；反过来，如果猪跟熊猫一样少，国家一级保护动物就是猪了。

　　比如在我家，孩子那么多，孩子就是没有权力的，这是自然分布，但是这个自然分布符合古老文化，因为中国古老的文化中都是按照正金字塔产生的东西。当独生子女批量来到这个社会的时候，我们之前所拥有的教养规则受到了挑战，原来的那些不适用于现在的人群，原来的秩序变成了失序。因为我们不知道怎么去管这样的孩子了，所以我妈很纳闷地说，她管那么多孩子的时候都没什么事，怎么我们这一代管那么少的孩子还常有问题。所以我妈总结说，养很多孩子的经验是8个字：批量养殖，简单管理。在座的有没有想过一个小孩子该怎么管理？我们有mba（工商管理硕士），但有家政管理硕士吗？有亲子管理硕士吗？没有。比如说我们现在讲国学，可国学就是多生子女时代的思想，它对现在也不是很管用，你讲了国学之后你儿子可能更讨厌你。如果用西方的东西，可能有某种作用，但是毕竟国情不同，而且西方也没有完整一代人是独生子女，西方的年轻人虽然挺厉害，但是他们跟父母之间的关系还是和我们中国人不一样的。比如说西方的父母和子女之间是互相尊重的关系，而且不会侵占父母的领域，我们现在的孩子是可以侵占父母的领域的，当然父母是自愿被侵占的。

　　现在已经是2010年了，10后也陆续出生。从80后90后到00后再到现在的10后，独生子女已经是第四代了。今天的孩子和过去不一样的原因是，他们占有的信息量非常有优势。80后的孩子平均14岁上网，90后的孩子平均11岁上网，00后的孩子平均7岁半上网，将来10后的孩子可能3岁半就会上网了。这意味着什么？今天一个普通的80后小孩，他在百度上查询一天的信息量，可能超过他爷爷活一辈子所学到的知识。比如说在80后的父辈中只有20%的人会发短信。我经常碰到讨论80后的问题，大家说现在的孩子太浮躁了，我说这不叫浮躁，他每天接收那么多信息，他的决策周期肯定短，从认识论的角度来说，人家是有依据的，你这样看是表示你比他的进化速度慢。对于现在的50后、60后来说，新技术对他们而言也是一件令人恐惧的事情，在座的有多少人用3g手机了？即便用了，也是当2g手机用的。
www。xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第13章 如何调教独生子女 (3)


　　有的小孩可能会把1g手机当2g手机用，这表明今天的孩子对信息的敏感度，从获得信息的水平以及总量上来说，他都有资格当我们的爸爸了。但是拥有决策权的还是父辈，所以结果只有两个：不听话的孩子，老觉得跟父母之间的隔阂这么大；听话的孩子，他的灵魂就被父母占有了。一个孩子如果长期被决策替代，最后他的人格都会被你替代，外表是孩子的肉体，内部却是你的灵魂，但其实父母没有这样的权力。最重要的是，等他长大以后，他所面临的是人格分裂，理论上来说是他，实际上不是真实的他。关键在于你给他的这个灵魂还不是活的，不能随时发挥作用。你没有占有他，因为你是缥缈的，为什么？因为你自己都很茫然，你自己也觉得现在这个社会很乱，不知道到底该作什么决定。一个孩子连自己的决定都作不了，他怎么做工作呢？你说去当公务员，公务员也是高风险的。《中国妇女报》作过一次调查，女大学生很难当上公务员，即便当上了以后也很难有幸福感，但是她们也不跳槽。因为第一是妈妈不让她跳槽，第二是这份工作挺安稳，所以社会上又有了一个新词叫“卧槽族”。

　　不仅仅是这样，对一个孩子来说，知道得多意味着他对各种东西的需求更加具象、更加明确。但是这里面有一个矛盾。80后好像在很多地方都影响、左右着长辈，在座的是不是也有这样的感受，家里要买什么东西的话，都要征求一下孩子的意见，比如说你们家买了新房子要装修，要去买冰箱，你带着孩子去，他说买这个冰箱，你就会买，表面上看爸爸是家长，妈妈管钱，但是实际上作决策的是孩子，但是在职业方面孩子说了就不算。这就有一个问题了，80后的信息优势和自身优势发挥在什么领域？物欲。物质领域对他是完全开放的，包括小时候考试考得好，就给孩子奖励。大家知道，正常的狗汪汪叫，每次它一叫就有肉吃，久而久之就形成了条件反射。

　　人也一样，你从小训练这个孩子，说考试成绩好了喂你一点东西，那他最后就只会考试，但是将来在社会上没有人让你考试，怎么办？你不就傻了吗？很多人都知道，今天大学生说自己蜗居，还有蚁族，房价太贵买不起只能住很小的地方。那些都是二十三四岁的人，刚毕业，他们怎么能买得起房呢？为什么二十多岁就非买房不可呢？其实因为他们今天没有其他东西可以证明自己的存在，只能用物欲来证明。我们养出了一堆孩子，孩子在物欲的发展能力上超高，而在具有智慧的高知识的选择上面，我们给的机会却太少，这样将来无论在公共政策上还是在家庭中都会遇到巨大的问题。比如买房子，就算国家把房价降到了每平方米1 500元，又有几个大学生买得起呢？在北京和上海，只要是大学生毕业以后就买房子的，90%是父母首付，这叫购买力兼并，后代在父母活着的时候就继承了遗产。

　　我的意思是说，本来具有很多优势的一代，由于父母开放的重点是物欲，结果他在这上面的思维很发达。站在作消费市场研究的角度，我们辅导客户说，中国市场抓住了80后、90后，你就抓住了所有人。要想启动消费，别启动爷爷奶奶的，你别看中国人口老龄化，老人的比重在增加，但是在社会影响力上老人是下降的，所以爷爷奶奶都知道，在家里最好是保持沉默，一开口就露怯。现在网民是谁？30岁以下的年轻人。这是一个很有意思的现象。整个社会的流行是以年轻人为标杆的，而年轻人最核心的东西是信息化，而信息中发育程度最高的是消费。离开了消费，从其他角度看，就会发现问题。《南方周末》曾发表过一篇报道，叫做“80后三十难立”，过去的人一到30岁都能“立”起来，但是现在的80后却很难“立”起来。我们作过一次调查，分析80后遇到的困惑，发现我们在其他领域给予80后的发展机会太少了。

　　讲到管理，和其他任何管理一样，我们必须知道管理对象的特点。我们在这里展示一下80后、90后作为独生子女最早的两代人的共同点和不同点。80后是独生子女的第一代，他们的父母一般是50后；90后是独生子女的第二代，他们的父母大多是60后。同样是独生子女，父母的年龄不一样，孩子的特点差异也非常大。50后差不多是新中国最“苦大仇深”的一代人，新中国发生的坏事基本上全赶上了，60后是中国最幸运的一代，新中国的好事基本上都赶上了。50后是“老三届”，经历了“文化大革命”、“上山下乡”，好不容易进了城，恢复高考考进了大学，又遭遇了下岗，下岗之后孩子又生出来了，又有了教育改革，之后要增加消费，眼看着自己收入不高还要承担高额的支出。所以基本上50后是相当郁闷的一代人，50后的父母对着孩子，经常感觉内心很痛苦，老是觉得养这个孩子不容易，也花了很多心血。50后和80后两代人之间最大的问题是沟通太少，而且是用传统的方式在沟通，所以沟通的效能也很低。正因为这样，80后的沟通中带有父母这一代人鲜明的特色。

　　90后的父母大多是60后，60后孩提时刚好是“文化大革命”，对孩子来说只是打打闹闹。等到上大学的年纪时有正儿八经的大学上，还碰上分配改革，60后的分配第一是有保底，第二是有选择。总体来讲，60后是舒服的一代。70后是很有意思的一代，色彩不是很鲜明，我们现在很少讲70后的状况，因为70后在某种程度上个性不太突出。事实上70后是最讨巧的一代，最近我们作国人幸福感的研究，发现70后是最幸福的一代，因为60后进入中年危机了，80后进入成年危机了。80后作为第一代独生子女有什么特点呢？独。

　　所谓的独不是指只利己的意思，80后的孩子是自己靠自己成长起来的，他没有兄弟姐妹，跟其他同龄人的来往也不是很多，所以在他的成长中，他没有小伙伴。孩子从小成长是不是健康有一个很重要的指标，就是他遇到事情时是不是会跟同龄人商量。如果他70%的事都跟父母商量，就是90后了。80后的父母对孩子有一定的放任度，所以在成长过程中，80后被管制的程度降低了。举个例子，以前的男孩子，在成长的过程中不断被提醒：你是男孩子你不能哭；你是男孩子你要让人家一点。这样就不断地加强了男孩子的这个意识。但是在80后中间，这个强调是减弱的，这也是为什么80后中性化男孩明显增加的原因。

　　另外，过去如果一个孩子到了8岁，但讲话还像3岁孩子，父母就会教育他不能这样说。但是现在80后的孩子长到20多岁了，还会给你发信息说：你吃饭饭没？刚才提到的“独”导致他的成长中缺少合理的干预，所以他的成长中带有很多自我成长的样式。这个“独”带来的一些好处是，父母强制干预的方面少了，孩子有发言权，相比以前孩子不能随便讲话的时代，80后孩子的想象力和他能想到的新鲜事物是比较多的。“独”带来的另外一个特点是他比较单纯。在一个稍微贫困的家庭里，得到一些好吃的或者好东西是很艰难的，在我成长的过程中，我要吃到一块肉都要非常花心思。由于家庭条件有限，如果一家12个兄弟姐妹在一起吃饭，但只有两斤肉，怎么确保在吃肉的时候，大家吃3块，你能吃到4块？我出过一本书叫《烹鲜者》，我从小就会做菜，帮我妈妈烧火，如果我要在饭桌上多夹肉，所有人都会看到，后来我就发现烧火的时候最适合多吃点肉，因为灶台离肉最近。我们家庭大，每次都是烧大锅菜，他们一不注意我就吃一块。

　　这样，第一爱劳动的形象就很好地树立了起来，另外，我偷偷把肉吃了以后，到了桌上我就不用这样了，反正我只吃3块，大家就会觉得小弟表现很好。这是怎么实现的呢？要动脑筋。今天一个80后还用想这些事吗？家里哪块肉不是归他吃的？爷爷牙口比较松，想要吃块肉的时候，孙子盯着爷爷看，爷爷看到就放下筷子说你吃吧。所以你只要有一点表示就可以了，根本不用费脑子去想怎么吃到。所以这个“独”是相当的以自我为中心的。另外一个方面他也是比较单纯的。他盯着爷爷看，也没有想到不让爷爷吃，他只是看一下，但是爷爷感觉不一样，孙子看一眼，就像领导看着自己，孙子好长时间没看自己了，今天为这块肉看了一眼，那就赶紧让他吃吧，说不定他会对自己好一点。中国人的文化从来是不单纯的，桌子上和桌子下从来是不一样的。中国人跟你讲的所有事情，都只能相信一半，做生意的时候嘴巴上说得很好听，要给钱的时候可能就不是这么回事了。80后看到我会说：袁总，最近我觉得你长胖了。我可能就会说：谁说我胖，我很好。

　　这样你就不讨巧了。80后看到一个女同志会说：大姐你有42岁了吧。大姐可能是42岁，但是她正装嫩呢，你要说了这话，她就不高兴了。你要是说，大姐你比较年轻，看起来跟我姐差不多，她就很高兴。但是80后往往很直接，高兴就高兴，不高兴就不高兴。其实作为一个管理者，如果面对的是比较诚实的人，管理的时候就不那么费劲。很多80前跳槽的时候还会对单位倒打一耙，80后跳槽都走得干干净净的，不会干坏事。所以这个“独”的好处在于他的单纯，比较直接。但是他也有不好的地方，就是显得有点缺心眼，一根筋，不懂人情世故。除此之外，因为80后常上网，他不仅知道的信息多，上网的互动也很多，所以他惯于发表不同的意见。而信息掌握得多有一个好处，就是很少有他没见过的事物，坏处是东西多了他没法作决定。80后还有一个特点，喜欢东西的周期都比较短。所以现在有些词，比如闪婚、闪离，就是结婚跟闪电一样快，离婚也跟闪电一样快。80后是娱乐化的第一代，他们作为父母，最高段位的爸爸不是爸爸，是哥，最高段位的妈妈不是妈，是姐。

　　我前面已经说过了，沉迷电脑游戏的孩子比只会考试的孩子要好。玩过电脑游戏的人都知道，电脑游戏是有想象力的，而考试没有。电脑游戏每升一级，就有很多新的东西出现，它是有挑战性的，比考试强。如果作为80后的老爸你会玩电脑游戏，首先你儿子会为你骄傲，因为没有几个家长人是会玩电脑游戏的。这些就是80后的特点。

　　90后其实是80后的2.0版，90后认为自己是完全不同的新版本，80后也懒得和90后扯上关系。90后在哪些地方升级了呢？90后看起来更加大人，80后更加孩子气，尽管90后比较小。这里有一个逆成人化的情况，90后有一个著名的代表叫蒋方舟，她是清华大学大二的学生。她以前说了一些雷人的话，比如80后一个青春期都整十几年，我才两个月；80后十几年才长大，90后的孩子是比较早就跟大人对话，而且他们都有大人的思维模式，即有功利性，或者叫交易性。上海图书馆副馆长的儿子是90后，他玩电脑游戏的时候，每次都得先让他爸高兴，要让他爸高兴就要让他爷爷高兴，要让他爷爷高兴不难，他爷爷就是要看到他。所以他每到周末就跟他爸一起去看爷爷，爷爷高兴了，爸爸中午也高兴，喝了点酒，就让儿子去玩一下游戏，这里有一个很有意思的交易链和交易环节。80后却是喜欢孩子式的方式。而90后的方式就是看起来完全不像孩子，像一个40岁的人要怀旧。我发明了一个词叫双圈主义，这是90后和80后的区别。

　　60后、70后最大的利益来源于组织的配合，比如说领导在上面讲话，就算讲得很不好，60后、70后都会装作很认真地听领导讲话。80后的人，如果领导讲的是垃圾，他就请假，你再逼我就辞职，所以80后是不配合的。90后呢？领导讲话，要给个面子，虽然看起来很认真地在那里听，但是其实他已经打开了mp3。一个典型的场景是，老爸要跟90后的儿子说话，儿子上着网，在qq聊天，同时听着mp3，另一只耳朵听老爸说话，几个“频道”同时用。90后到00后的基本模式是一心多用，同时做几件事情。但是所有这些事，到这个地方为止都还好，上一代人还可以忍耐。只有一件事情让人不太能接受，就是90后玩的东西比80后邪，但是又很有隐蔽性，容易让大人对他放松警惕。80后的行动能力是比较弱的，他想象力很丰富，知道很多，但是他就是不动手，宅着。90后有一个特点，就是他动手了你都不知道，因为你对他放松警惕了，这是两者之间的区别。但是80后和90后有一些东西是共同的—想象力，从80后、90后的环境来看，他们受历史的负累比较少，“文化大革命”等一些事对他们来说比较遥远。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



第14章 如何调教独生子女 (4)


　　在北京有一个798艺术园区，在里面我们会看到，比如同样是抽象派，80前的画家“抽”了半天都“抽”不出来，有一些画家画的东西，你仔细辨别一下就能看出来，那是历史的东西。但是80后的抽象画真的“抽”得很厉害，“抽”得我们都不知道像什么了。就像毕加索画的牛，其实没有牛，他表现的是力学，是斗牛，我们看到的是形象，人家是抽象化。80后画的抽象画更抽象。转化到实际的应用中，80后的创造力更丰富。我们在北京举行过首届大学生汽车概念设计大赛。中国大学生设计的东西真棒，从概念设计的角度来说水平是世界级的。他们在那么广泛的信息中间成长起来，从小有一定的话语权，其实想象力本身是他们非常重要的一个资源。

　　另外一个是唯美性，一方面他们自己是长得漂亮的一代，另一方面他们的美学观念和80前是不一样的，80前的美学观念更像写实主义。我有一个形容，比如说拍一部电视剧，有一个人里面开了一枪，我们希望看到一个枪打过去有一个洞，这个很写实，但是这不是80后喜欢看的。80后喜欢什么呢？一枪，没洞，也冒血，人物拉起来一看，还是小白脸，这叫偶像剧。如果真像80前那么写实，那是不好的，所以韩剧都是唯美的，这就影响了他们的审美眼光。为什么产品的包装对80后比较有吸引力？因为唯美的目光使他觉得新奇。另外，他们希望有纯美的概念，而不是过多地因为现实而导致不美的内容。这些都让他审美的方式跟其他人不一样，他也可以把这些想法转化为生产力，在包装、设计等方面发挥出比较大的优势。这就是我们看到的80后和90后的特点，同时又看到了他们的一些区别。

　　我们对待80后和90后这样的人群，从父母的角度来说，要探讨怎么样把他们教育好。我们的社会发生了改变，上一代的管教知识和下一代的管教知识有很大的差异，其中最明显的在于管理多生子女和管理独生子女应用的知识不一样，这不仅仅是被管理的人不习惯，管理的人也不习惯。现在有很多私立学校、国际学校都是按照西方模式来做的，其实西方模式和我们也有冲突，西方也没有独生子女，所以我们用西方模式的时候，它和我们某些家庭教育的理念是有一些差距的。台湾有一位心理学教授叫杨国树，他就提出了本土心理学的探索，在台湾心理学中本土分支的部分是非常发达的。由于我们和西方本来就存在文化差异，而且独生子女的心理也比较特别，所以从这个角度来说，我们用纯西方的管教模式也会出现很大的问题。同时按照西方模式管教出来的孩子和按照其他方式管教出来的孩子，放在同一个社会里时，他们之间也有很多问题。

　　其实对于所有父母来说，我们并没有现成的东西可供借鉴，所有管教的知识是需要探索的。我们在这里提出了8个问题：

　　第一个问题是决策替代，就是帮孩子作决定。父母决定的事情除了刚才我说的在消费领域中日益减少之外，比如过去孩子买零食，父母是压着的，现在的小孩在零食和文教用品，包括自己的服装上，决策权是日益增大的。但是在其他大部分领域，父母的决策远远超过了过去父母干预的范围，孩子到了20多岁，父母还在帮他做很多事情。

　　第二个是人格替代，就是父母把小孩作为自己的人格理想实现的载体。一对父母生出一个小孩之后，往往有一个误解，认为小孩应该承载父母的东西，因为他们只有这一个孩子。但是你要知道，虽然是你生出的孩子，但你并不是这个孩子真正的主人，如果父亲是a型血，母亲是b型血，小孩的血型一定是在这两种之间。性格上，很可能父亲是这种性格，母亲是那种性格，而孩子性格跟他们完全不相干，差异非常大。我们家有12个兄弟姐妹，虽然是相同的父母所生，但我们的性格差别非常大。《九型人格》这本书里提到的第二种是助人型人格，如果孩子是这种人格，但父母老是想着让孩子挣钱，上金融系，要做个挣大钱的工作，就有可能跟他的人格发生冲突，就算他将来做这个行业，也没有乐趣。

　　假如你的孩子是思想家型的，他最大的特点就是爱想象，如果他做一个知识分子，或者在咨询公司工作，就特别合适，因为他会从自信的角度找到自己的乐趣，但是他不善于行动，做咨询工作的话，通常不要他有太多的行动，只要发挥创意思维就行，如果你非要他当老板，他就会非常痛苦。如果你的孩子是交易型人格，他比较适合成为企业家，如果你让他当公务员，他很可能是个贪官，因为在他看来交易是天经地义的，我帮他办事他给我好处是应该的，贪污的时候没有负罪感。我说这些的意思就是，我们要真正尊重孩子。父母并不比孩子聪明，父母只是一个媒体，孩子也只是借助这个媒体来到这个世界上，你并不是他的主宰，主宰他的另有其人。你如果常替他做主，你就是一个侵略者。

　　重要的是，假如我们真的能抚养孩子一辈子，他也能和父母一起死的话，他是可以依赖父母的，但是大部分父母是做不到这一点的，所以人格替代会给我们的孩子产生巨大的伤害，甚至导致他人格分裂。我甚至在单位里碰到过有的父母给我打电话说，我的孩子在你们单位里压力这么大，到底是怎么回事？我说这就是工作。你都20几岁了，我还要跟你的父母对话，就说明你没法对职业负责。所以我对大学生们说，你现在是一个在民事、刑事法律意义上的完全人，所以你要为自己的行为负责，你借了钱没还，你父母没义务替你还，因为你的人格是独立的。所以对父母来说，对孩子最大的责任是帮助孩子发育和健全他的人格，同时扶助他的人格健康成长，而不是把我们的人格侵入他的人格空间。我们大部分的人在这个社会上也是很迷茫的，一个本身就迷茫的人格侵入到另一个人格里面，他会更加迷茫，所以家长要特别小心，不要把自己想做的事情强迫变成孩子要做的事。

　　第三是应试帮凶。我经常碰到家长问一个问题：我的孩子不好好读书，最大问题是太爱玩，都快要考初中了还疯玩。我说会玩是孩子的天性，如果孩子只会考试不会玩，他是假小孩，甚至是死小孩。家长的最高目标应该是小孩既会玩，同时对学习也有兴趣，在学习中不要有过度的压力。我们最近作的幸福感研究表明，最幸福的是70后，最不幸福的不是80后，是90后。90怎么不高兴呢？最重要的是他们还处在考试期，上学成了痛苦的来源之一。如果非要在考试和玩之间选择的话，我建议家长站在让孩子玩的这一边。这样一个孩子即使在学校考试考得暗无天日，他至少有一个指望，至少在学习之外还可以做点别的事情。家长也要注意，不要给孩子经常布置上钢琴课这些课余的事情，其实15岁以前孩子拿什么证书得了什么奖，对他一辈子的成长没有什么太大的帮助。历史上我们就有考试制度，杨东平教授就研究了历史上的398个状元，这其中，真正成为名臣的只有两个人而已。

　　中国历史上的400位名臣中只有两个是状元，大部分是没有中举或者中举了排名也很靠后的人。还有人研究了1979年恢复高考到2001年的高考状元，没有一位在政治、经济、文化领域作出过杰出的贡献。这说明，即使你是全国状元，它对你的成长也并没有显著的帮助。美国的调查显示，最快乐的人群是卡车司机，因为70%的卡车司机是从小想当司机的，他们快乐也是因为他们实现了小时候的梦想。你不要以为卡车司机就没出息，美国一家非常大的物流公司ups（联合包裹速递服务公司）的高层，除了设定的1%到2%的副总职位之外，全部来自卡车司机，因为有开卡车经验的人能够承受住更大的压力。曹德旺、周成建这些现在的企业家，都是高中没有毕业的人。我借这个例子是要说明，我们很多家长对孩子苦苦相逼，也未必有作用。你逼得太厉害了，他总在痛苦中活着，都不是一个正常人了，这是父母的责任吗？这是你的使命吗？这就是你养这个孩子的目的吗？显然不是。所以一个快乐的卡车司机，远远超过一个痛苦的卧槽的公务人员。

　　第四是压力缺失。小时候我们把要得到的东西当成一个目标，而达到目标需要经历一个过程，这个过程里你要创造条件，条件成熟了才能成功。这就像一棵苹果树，你要得到苹果就得有苹果树，苹果树生长需要肥料，而肥料有很多种，你就要学习肥料的知识，知道正确的施肥方法。如果父母只是给孩子苹果，而不告诉孩子关于栽种、肥料等的知识的话，这个孩子就成了整天吃苹果的人，但世界上没有免费的午餐。而作为父母是分阶段的，在孩子小的时候，法律规定父母对孩子有抚养的义务，等到父母年老之后，孩子对父母有赡养的义务。

　　开始的时候我们需要被抚养，以后我们要被赡养，然后用这个方法来实现传递，如果你培养的只是一个吃苹果的人，而不是一个负责任的人，他不仅对你不能负责，对社会也不能负责，压力缺失就是这样来的。包括80后生孩子和以前也不一样了，我经常碰到员工向我请假说：袁总，对不起，我要请假了，因为我一不小心怀孕了。其实如果你真的要生孩子，你要讨论一下，作为父母，两个人应该怎么样分工。在一家公司里，管理是有角色担当的，有的是监督的角色，有的是执行的角色，还有人力资源，负责企业文化的，还有更前瞻的角色承担发展战略的，销售是要解决现实的压力。所以每个人都是有分工的，家庭也一样。但是我们要生孩子的时候，就好像演戏的时候马上要增加第三个角色上场，却很少有人认真商量过角色分工。

　　刚才我讲到人格，人格中有一部分是天性，老爸是交易型的，老妈是思想家型的，怎么会生出一个付出型的孩子呢？这是由上帝造成的，还有一部分是由父母演戏的角色定位决定的。所以过去家庭中父母两个人，有一个是严厉的，另一个是慈祥的。在我们家，我妈就是严厉的那个，我爸是慈祥的那个。我妈要是打我屁股，我爸就说：没事，一会儿给颗糖吃就好了。而且我爸还有一个特点，一边天天看我被打屁股，一边给我看连环画，所以我就知道，这个世界不是总打屁股，或者总有玩的。虽然总是要有分工，如果单纯按照自然角色扮演，就会产生很大的问题。

　　说到自然角色的问题，在座有没有没结婚的？问你们一个问题：两个要结婚的人，到底是性格比较接近的好呢？还是差异大些的好呢？（台下：差异大些的好。）我们在全国8个城市调查了1 000对生活幸福的夫妇，最幸福的是谁呢？75%是性格相近的，就是性格相近的人更容易幸福，他们之间的矛盾会比较少。比如说夫妇俩，有一个人爱玩麻将，一个人说麻将很耽误事情，那就坏了。两个人都爱玩麻将，就可以互相切磋，有共同语言，有共同爱好。两个人都一样爱睡懒觉也是好的，这样两个人就比较合适。如果两个人性格差异太大，可能就会闹矛盾。两个人都是工作狂也行，一到晚上10点钟，老婆打电话说老公下班了吗，老公说我还没有呢，老婆说我也没有，一会儿我们一起下班，12点前到家，这样也有行动一致性。调查中发现，还有25%的夫妇性格不同，但是一个人肯迁就和维护另一个人。剩下的就是新婚小夫妻，他们特别幸福，还没看出来有什么问题。这个调查告诉我们，相近的两个人在一起矛盾比较少，但这样的家庭教育孩子就有问题，比如两人不吵架，对孩子都很软，那孩子做错事情的时候怎么办呢？所以在教养中必须有管理的角色分工，不能完全按照自然角色分。

　　第五是社交偏差，主要是减少了孩子的社交量，孩子被过度地封闭在几个小圈子里。小时候在家庭和亲友的圈子中，长大以后在学校的圈子里，一直到就业了才放到社会上，这时候就会造成重大的不确定性，不确定性就是风险。我们要去非洲作研究的时候，同事都不想去，他们觉得非洲太乱了，听说非洲那地方老有中国人被杀。如果我去了，被杀的人可能就是我，因为我从来没去过，也怕。同样，将来所有的孩子都要放到社会上去，在他进入正式的“江湖”之前，需要通过某种途径去模拟，或者部分实验性地了解，逐渐增加他对这部分知识的掌握，如果知识总量增加得比较多的话，确定性就能提高，他就有可掌控的感觉了。
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小，说，天，堂



第15章 如何调教独生子女 (5)


　　美国的孩子跟中国的孩子最大的区别在于，他们中学的时候就至少有一次社会服务体验。普通的美国大学生在毕业之前至少有三次实习机会，而我们中国的中学生只会考试，考上了大学也不知道为什么上这个专业，等到大学毕业时只有11%的人有一次或以上的社会实践，有很多毕业生甚至根本没有在社会上实践过，有60%多的大学生没有一个朋友是自己在社会上认识的。如果你去当公务员，当一个街道办事处的公务员，那个社区里的人会全是你的亲戚吗？你所担当的职业，所面对的对象都是陌生人，而职业成就的高度取决于你跟陌生人的交往能力。特别是有女孩的家庭，从小父母就教育女孩子不要跟随便陌生人说话，这样很危险。

　　我告诉你，女孩子如果从来不跟陌生男人交往，十几年之后，她交往的第一个男孩子可能就是色狼。我们在研究女孩子喜欢的男性的时候发现，她们都觉得潇洒倜傥的男孩子比较好。我告诉你，潇洒比不潇洒的孩子风险大，一个男孩子真正爱上一个女孩子的时候，他是不潇洒的，他说话是不顺溜的，他如果是潇洒倜傥的，那可能是玩感情。但很有意思的是，我们通常就是会被玩得很迷惑，碰到真爱的时候就可能会错过。独生子女这一代，父母对孩子的性教育更少了，都觉得这事不能讲。这件事情不说的话，孩子犯错的可能性更大。80后是中国第一代性解放的人群，是第一代接受婚前性行为的人群，是第一代觉得婚前同居才是对的人群，是第一代贞操观念没那么强的人群。这一方面是由于他从社会上获得的信息更多了，另一方面，他不是从社会上的人那里获得信息，而是从网上。

　　所谓的社交是一种行动能力，这个能力是要从孩子小的时候就开始培养的。我过去想为什么美国人的社交能力那么强，因为他们很多都信教，而教会是很重要的社交场所，有很多人是在教会里找到对象的，其他还有1\/4的人是从社会活动中找到对象的，还有一些是在学校里找到对象的。孩子上学时很小就开始在同学们面前演讲了，从小就说，说到大他就敢说了。另外还有一点，他面对陌生人没有恐惧感。我知道在座的各位，你们可能跟很多朋友有交往，但是你们给孩子一个机会了吗？你跟四五个人出去吃饭的时候，不妨把孩子带上，你在这边吃饭，他在另外一边吃饭，也给他社交的机会，让他建立一个圈子，这样一旦遇到问题和风险，他就有对象去说。所以现在父母真正拥有的其实是过度谨慎的自以为是的所谓责任心，根本不是智慧和知识。他把责任心和自以为是的东西转变成为忠告，然后让小孩子以为这个是最好的选择，其实不是这样的。在大部分的情况下，我们基于情绪和情感提出的忠告与事实是有巨大偏差的。

　　我是学民事法律出身的，在家庭纠纷、婚姻纠纷中，最好的忠告往往是由社区里喜欢助人为乐的大妈提供的，她见过无数家庭吵架，就能给你分析是怎么回事。所以社交偏差里面有很多目标，但是最佳的状态是父母和孩子共享朋友。比如，一个孩子的父母跟我是朋友，孩子如果觉得不爱听父母的，就可以请袁叔叔说一说。当然这个袁叔叔也有前提，如果他心目中认为袁叔叔跟爸爸是一起的，他就不会听袁叔叔的。有家公司的老总每次都叫我给他推荐一些专家给他儿子上课，结果推荐去了以后都被他儿子戏弄一番。因为要在一个80后面前证明你是专家可不容易。专家说给你几个图片，你看看。孩子说你的图片都是50年代的吧，我们现在是21世纪了，还整这个图片？教授没办法，跟老总说，这个孩子怎么这么没有礼貌！礼貌？80后对人讲礼貌的前提在于你值得尊敬，要是对所有人都得有礼貌，那不累死了？面对80后，你如果有一个与孩子共同认可的对象，你会发现他可以帮你了解你的孩子。所以适度发展社交，会给我们教育孩子提供巨大的支援。

　　我写过一本书叫《黑苹果》，是青年社交指南，也是总结了孩子社交中遇到的问题后写出来的。这段时间我每天选一个大学生做我的助理，他们看到我在做一件事情，就会问我为什么这样做。而所有这些你怎么能够让他知道合适不合适？只有在实际的场景中，在他跟我交往的过程中才能教会他。比如我们给他印了一张小名片，他不知道名片怎么递给别人，我就告诉他名片可以这样或那样递。名片上手机号要不要写上去呢？我说先不要写，每次递名片时，你再把手机号写上去，然后问对方是否可以把手机号告诉自己。这就是一个场面改易的潜规则，没有人告诉你，但它是存在的。所以这些东西是可以在社交中教会他的。而且我可以告诉大家的是，80后、90后是非常爱学习的，他并不是不喜欢人情世故，他对新知识都很有兴趣，而且他特别尊敬的人肯定是讲的话是他以前没听说过的，他喜欢的人是超越了他所掌握的知识的人。所以，要想成为一个80后孩子的好家长，就要换一个角度。如果你昨天看了一本很有趣的书，你就可以当做新的题材讲给他听，这样更容易被他接受。

　　第六是行动抽离，就是不让小孩行动，老让他好好读书、好好考试，不让他进行社会活动。什么叫技能？技能就是行为，在他进行相对稳定的操练后形成的习惯。有研究表明，大部分的行为在进行21次重复之后会成为习惯。一个人通常在一个月之内就能学会开车，平均也就是21次左右的练习机会。我们怎样让孩子形成对很多事情的行动力？比如说很多孩子到了学校就会做作业，但是不会说话沟通，到了国外他学习成绩还可以，但是不会在公共场合发言。父母带着孩子出去的时候，可以让孩子在陌生人面前进行操练。

　　有时候孩子会很紧张，父母回去可以告诉他，你看爸爸每次说话的时候都有手势，人做手势的时候说话的语调会自然抑扬顿挫，如果没有手势就会显得很呆，跟动作配合讲话就会非常自然。我们大部分人说话时是没有动作的，而如果一个小孩在10岁左右的时候面对陌生人会说话，还能加上手势，他的魅力就会大增，就很容易受到成人的欣赏。一旦他受到成人的欣赏，让别人觉得他很可爱，别人就会给他一些资源，他就可以在社交中成为资源整合者。行动是美丽的关键，行动的时候他是有所发挥的。比如所有的老师都是坐在那里讲课的，但是如果一个老师是站着讲，同时又有行动辅助，老师和老师之间的区别就有了。

　　还有一个规矩感，我们在爱孩子的时候往往边界意识不是很强。当然以往的边界感是命令的形式，现在则需要以解释的方式。小时候父亲叫我不要碰热水瓶，我问为什么，他说热水瓶里的水会把我烫伤。其实严格的说法是，我碰热水瓶，它可能会倒，它倒了之后我会被热水烫伤，但是爸爸把它简化成了一个简单的规则：不准碰热水瓶。他不准我碰，我就真的去碰了一下，他又说不能碰，我说为什么，他说会烫伤，我说没烫伤啊。其实孩子就是这样的，没有经历过的事物不视为自己的事物。《圣经》里讲的是“活出来的智慧”，只有经历过、体验过的才是你的。所以对80后的父辈而言，就算你是很权威的老爸，是教授，你说的话也不算，他一定要亲自体验过。

　　所以如果你是爸爸，你就要付出一些，你可能要砸碎这个热水瓶。你去碰一碰它，让热水瓶倒下来，摔碎。这时候不能去碰它，因为会烫到手，然后告诉孩子，这就是你不轻易让他碰热水瓶的原因。过去我们家有12个孩子，我想要沟通的时候，我妈可不跟我沟通，一天干活下来累都累死了，还沟什么通？我很喜欢游泳，但是她不让我下水，我说为什么，她说会淹死，我就说不会啊。我五六岁就下水摸鱼，我妈为了确定我有没有下水，就想了一个办法，她在我手上掐一掐，如果有一块白印，就知道我下水了，然后就会批评我或打我一顿。后来我想到一个方法，就是把肥皂涂在手上，这样她就掐不出印记来了。如果我妈能拿一个被淹死的小孩做例子给我讲，我也许就会听她的话不下水了。

　　过去的老板怎么当的？对员工说，出去，把这件事情办了。他不会在事情办完之后叫员工来讨论一下，今天办这个事情感觉怎么样。我们的管理人员没这个耐心，但是今天对80后、90后的员工就要有高度的耐心。拿倒水这件事来说，不是80后不愿意端茶倒水，而是不明白用倒水建立人际关系，它是一个社交技术。假如不是倒水，还有其他的事，比如人家送快递来了，找的这个人正好不在，那谁接一下？年轻人会想，反正不是我的，不接，这样就不好。再比如有人打电话来，响了很久，你就要去替别人接一下，问问对方有没有急事，有急事的话自己可以代为转达。这也跟倒水是一个道理。所以今天无论是作为80后、90后的父母、长辈还是管理者，你都需要建立新的管理模式，用新的方式来对待年轻的员工。所以我讲，今天我们要有管理孩子的新的对策。

　　首先要扩大孩子的社交面，让孩子有更多的机会见识别的事情，小孩子的潜力怎么会被发掘出来？这完全是自己给的，不要让孩子局限在一个范围里，因为父母不知道孩子的真正爱好是什么，孩子自己也不知道，都是在建设的过程中确定的。父母的责任不是一开始就让孩子学钢琴，而是让孩子接触更宽的面，一个小孩子喜欢小虫子，这样就很好。很多发明家小时候对于机械里面包含的运作机制很感兴趣，于是就动手拆拆装装，然后发现了新的世界。孩子对微观世界的观察能力是超过大人的，这就是孩子为什么很容易在微观机制中创造出新的东西来的原因。他的想象和构思方式跟大人不一样，大人的思维方式都已经固定了。我们需要给孩子这样扩大认知面的环境。

　　第二是配置共同的人脉资源。

　　第三是让孩子有相对独立的决策方式。比如说今天中午吃饭，你让孩子自己选，当然他有可能选择麦当劳，但第二次选择你可以叫他不要重复，还是由他选。这个过程中，他会上网查，因为选择一家餐厅要有一个理由，然后你会发现，这个孩子以后找地方吃饭绝对没有问题。这只是举一个例子，通过这样的方式，能让他在很多方面培养出决策能力。而且你会发现，由于孩子的信息搜集能力强，只要你让他进行这个决策行为，三四个月之后，他选餐厅的能力比你还要强。因为大部分的父母找餐厅是在按照老方式找，只有小孩子利用网络信息，他就会超越你的决策方式。

　　第四是柔性沟通，多探索事情的来由。我知道很多人写家庭博客，今天爸爸写，明天妈妈写，后天孩子写，写了之后还要比一比，三个人相当于三票，投票决定谁的博客写得最好，这就适度地让孩子担当了风险。过去我们讲不要跟陌生人说话，今天我们在路上难免会碰到陌生人，我们可以给孩子定一个目标，让他去街上认识三个陌生人，然后再跟他分享一下这个过程。孩子小的时候你会有点担心，但是慢慢地能建立起他与陌生人交往的能力。

　　第五是向子女学习。现在我们的孩子都是独生子女，他一直觉得自己是处于某种特殊地位的，这样单向灌输是不起作用的。现在在两个方面子女是明显超过父母的：第一是信息获得的技能，包括运用新技术，比如it技术的能力；第二是娱乐能力。大家去卡拉ok都知道，小孩唱的歌，父母就不知道，父母唱的歌，小孩都知道。上次我到上海一家电台做节目，他们知道我去做节目，就放了两首老歌，放了之后我说怎么我还是没听过，他们就说是2009年下半年流行的，对他们而言那已经是老歌了。假定你现在跟孩子出去唱歌，你唱了一首你的孩子那个年龄层的人中间流行的歌，如果你是孩子的妈妈，那么你在孩子心目中就会相当有权威。如果你是爸爸，唱周杰伦的歌，你一定是相当有权威的爸爸。这是我们说的要向后代学习，向子女学习。

　　第六是还孩子们以孩子的世界，现在的孩子非常成人化，这对他的成长是不利的。他在小的时候还理解不了这个世界，你把世界的沟通方式告诉他，他会觉得不能承受之重、不能承受之深、不能承受之复杂。孩子要有一个渐渐认识世界的过程，他需要跟同龄人一起成长。我希望家长们建立起重要的机制，和自己好朋友的家庭一起组建孩子的心理俱乐部，形成孩子的心理社会，并且最好还是有异性的社会，这样的方式可能是最好的沟通方式。

　　最后我把美国著名家庭教育学家塔尔贝克的话跟大家分享一下：在挑剔中成长的孩子学会苛刻，在名利中成长的孩子学会争斗，在寂寞中成长的孩子学会羞怯，在宽容中成长的孩子学会忍让，在鼓励中成长的孩子学会自信，在公平中成长的孩子学会正直。

　　再送给大家4句话，这是我总结的。今天我们和80后、90后甚至更年轻的一代人分享的时候，要掌握8个字：第一是共好，培养共同的爱好；第二是后学，向后辈学习；第三是乐活，不仅要乐活，而且要快乐地工作；最后是迎领，我们带小孩时不要在心理上有优势，要在迎合、理解和发现中培养他们。我把这4句话作为家庭管理、企业管理和公共管理中面对新一代人都可能尝试和探寻的规则。谢谢大家！
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小.说.天.堂



第16章 生二胎利大于弊


　　我有好几个同事在准备缴罚款生第二胎，当然他们的经济条件都很不错。实际上他们算不上典型，因为现在80后正值婚育高峰年龄，按照计划生育条例的规定，如果符合夫妻双方都是独生子女的条件，就可以合法生二胎，并不需要缴罚款。目前更多的情况是，无论是不是有合法生二胎的资格，绝大多数人都会选择只要一胎，主要的理由则是没有足够的经济条件与精力确保更多的孩子得到最好的成长条件，而且更多的孩子会直接影响到父母的生活质量。零点的调查表明，即使放开生育限制，真正会要二胎的家庭也只占育龄夫妻的二成多，同时还有一成多的夫妻会选择一个孩子也不要，所以人口的增长水平也仍非常有限。由中国人民大学顾宝昌教授等组成的科研课题组对我国5个允许合法生育二胎的地区生育状况的监测表明，这些地区的生育率并不比严格限制生育一胎的地区生育率高很多，而且这些地区的男女婴儿的性别比例更均衡，农村因为严格的计划生育限制而导致的干群关系紧张的状况在这些地区基本不存在。这些研究说明，允许生二胎似乎并不会导致显著的人口增加。

　　如果有些家庭按照规定合法或者在缴纳罚款的情况下生育了二胎，还可以调节目前一胎比例过高情况下的社会文化的独生子女单一效应，缓解意外事故对独生子女家庭的冲击，减少独生子女的过早成人化现象。

　　由于计划生育政策在我国的有效实施，我国人口控制已经取得了显著成效，中国人口的高增长情况在进入2000年之后已经得到了良好的控制，目前很多城市的人口已经出现了负增长。由于大部分地区仍然严格控制一胎，虽然民众自身的二胎生育意愿并不强，但是为了确保万无一失，上环结扎措施仍然在很多地方使用，农村地区尤其盛行。在目前的生育意愿水平上，我们已经到了考虑调整计划生育控制线与计划生育控制措施的时候了。

　　我们的计划生育工作过去实际上重点在做计划生产工作，以确保对人口增长的控制，但对于养育工作的支持明显不够。在普遍独生子女化的情况下，国家对于独生子女儿童心理发展、家庭养育模式、亲子关系、家庭咨询服务、独生子女的社会化等方面的研究、开发与服务体系的投入与规划很少或者几乎没有。人为改变了生育形态却没有相应的养育形态的进化，是我国计划生育工作的一大缺憾，也是最需要补课的地方。因此我认为，我国的计划生育工作已经到了一个缓控生育紧抓养育的时候了。
wＷw：xiaoshuotxt？comt?xt＿小＿说天\堂



第17章 中国第一代漂亮人口


　　现在中国的大街小巷上走动的人越来越具有观赏性，因为我们有越来越多的漂亮英俊的年轻人，他们购买越来越多美丽可爱的东西，同时有更多美丽可爱的商店与服务设施应运而生。中国有史以来的任何一代人都没有80后、90后那么漂亮，他们无论是气质形象、皮肤颜色，还是装容举止都非常耐看，我甚至觉得已超过了欧美的年轻人。这不只是因为他们年轻，也是因为改革开放取得了成就，更主要是因为他们是独生子女。

　　我之所以欣赏独生子女一代，部分原因也许是因为自己属于不那么幸运的一代—年长一点的人总会觉得年少本身就是美好的。但也有理性的因素让我有这样的感受：首先，他们获得了之前任何一代人都没有的购买力与集中的经济资源，因此获得了保证他们营养与各类装容修饰品的重要前提，他们的皮肤更亮、牙齿更整齐，如果有点不好，他们也有更多的资源矫正；其次，作为独生子女，他们成长中的物理性劳动磨损总量减少到了最低限度，经风见雨的机会很少，受伤的可能性也很小；再次，他们是中国历史上从没有过的在很小的时候就得到很多信息的一代，他们有各国偶像剧提供的模仿与参照信息，有强大的自我形象树立与维护的意识，同时他们从小也有相对多的机会去使用与体验美装、首饰、护理用品、营养品、个性化装饰用品；最后，他们的玩伴与同龄人提供了更多的参照与压力让大家彼此看齐，他们不再是粗糙的苦孩子。独生子女一代有了更好的条件让他们自己在生理、心理上变得更为美丽英俊。

　　我第一次去美国和日本的时候，觉得他们的国家怎么那么干净美丽，他们年轻人的身体特征与皮肤气质也比我们的干净美丽，但看了日本在20世纪50年代的电影和美国人写的《寂静的春天》后，便知道了那些国家也肮脏与丑陋过。第一代中国漂亮人口已经并将进一步让生活方式更加美好，因为他们的美学标准与要求将转变为日益普遍与自然的消费需求与生活样式，他们有权利也有条件不继续我们曾经并且现在依然肮脏的某些生活领域，把以前只能想象的美丽生活景象变成生活中的现实，变成我们生活在其中的社区与城乡。这真是一个很美好的时代啊，其实能生活在这样的时代，欣赏美丽的人群就是一种幸运与福气，而和他们一起工作与享受生活更是非常开心的一件事情。
www/xiaoshuotxt/c o m^t*xt-。小%说天.堂



第18章 “小大人”不见得是好现象


　　我一个朋友的孩子经常喊一个年纪比他爸还大的人“大哥”，门卫好奇地问他：“你怎么叫他大哥啊？”这孩子一本正经地回答：“因为他比我大啊。”我另外一个朋友的孩子很聪明，每次我去看他都很受他欢迎，但他对一个手臂上有刺青的设计师叔叔却很不感冒，他妈妈问他为什么，他一脸不屑地回答：“有这样东西的人就想两样东西—汽车和女人。”他妈妈惊诧地问他怎么会这么想，他很自然地说：“我三岁时就是那样的啊。”据说（因为我自己不记得）我大概是5岁的时候，我妈对很多人说我胖得像小肥猪，我当时就对老妈一本正经地说：“你不能那么说我，说我小肥猪不就是说你是老母猪吗？”很多人喜欢看孩子像大人一样说话，觉得“小大人”现象是孩子聪明的表现，这也助长了孩子模仿大人的积极性。

　　独生子女时代，孩子没有其他伙伴，家长又对孩子倾注了过度的关注，因此孩子在遇到问题的时候大半会与大人沟通，接受大人的思路与影响，但他们实际上是被迫接受一种他们难以消化与理解的成人的标准与沟通方式。妈妈带孩子去逛街，孩子看到的景象与妈妈看到的景象就不一样，他们看到的更多是很多的腿与柜脚，难怪孩子就不如妈妈那么爱逛街。孩子有自己的标准与看待事物的方式，并会随着年龄与生活经验的变化而调整，很多时候这种调整是在伙伴群体中通过认同与交流得到的。但如果他们只与父母和大人交流，很可能会被迫带到大人的标准里，产生比较严重的心理困扰：自卑、茫然、反叛、无力或者发泄。他们对大人的语言与其他样式的模仿，会加剧他们与成人处在不同位置而产生的角度与角色的困扰与分裂—不知不觉中，一方面他们在迎合大人，另一方面他们在背离自己。

　　我过去建议今天的大人要为孩子营造儿童心理社会，在大人进行交往的时候有意识地带上孩子，建立异姓兄弟姐妹与伙伴的关系。如果今天的孩子遇到问题的时候70%以上的可能是只能与大人交流而不是与同龄伙伴交流，那本身就是最大的问题了。我们的目标是，还孩子们孩子的世界，让他们做回孩子，在孩子堆中寻找他们对于世界的理解与成长之道，不要拔苗助长，也不要替子行道。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第19章 当跨国公司遇到80后


　　跨国公司是很优秀，但是当它们遇到长于改变与颠覆秩序的80后新生代职员时，它们的优秀形象还是那么光芒四射么？一个回答也许是肯定的，因为那些在很多时候不把爸爸妈妈当爸爸妈妈的孩子，在这些跨国公司里面却很习惯把老板当老板，一个很重要的原因是这里有更为正规的管理与更有知识逻辑支持的训练。另一个回答也许是否定的，因为即使杰出如通用电气、麦当劳、安利、诺基亚、可口可乐的公司，它们给中国80后职员的职场特征所提供的回应，并没有得到这些独生子女一代最积极的认同。

　　在《头脑风暴》的节目中，曾经有一期有跨国公司老总和著名外交家吴建民大使的出席，5位80后新职员代表与高层人物同台进行了沟通。在我看来，正如在外部市场上跨国公司所面临的消费者兴趣多元化、周期超短化、选择趋优化与兴趣娱乐化的特点一样，问题的核心在于，在面对新生代员工富于变化、渴望空间的自由化与普遍的急于求成心态时，跨国公司在淡化等级模式、加强信息沟通方面是不是有了足够的考虑与应对策略。我想跨国公司原有的文化特性在适应80后的新生代职员需要方面比大部分中国本土企业有一定优势，但是实际上他们对于这一代新职员需求的特殊性给予的考虑还是不够充分。而在这方面的前卫思索与实践将决定着哪些跨国公司在赢得新生代中国人才方面更具有竞争力。相对于上一代，中国的80后是具有史无前例的影响力的一代，影响与整合新生代的能力直接影响着公司企业在当代中国社会的影响力。

　　时任通用电气中国区总裁的庞德明说，热情与可以适应变化的职员就会有机会。在这个意义上，有热情但很难忠诚、具有高度变动性的80后有接近跨国公司需要的某些元素，但是也有相当的距离。正如一位80后代表说的那样，双向而不是单向的改变是最能为80后接受的，在改变对方的过程中改变自己，也许这就是放在跨国公司与80后职员面前一个共同的公平答案。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小.说.天.堂



第20章 18岁意味着成了人


　　广州市团市委组织广州青少年18岁成人仪式，邀请我讲点关于成人的内涵，我觉得这是一件非常有意义的事情。我自己18岁的时候正上大学三年级，上大学时我的父母曾提醒我今后要自己关注将来的成长，出息与否要由我自己决定和负责，要自己追求进步，还要注意不要上了坏人的当，结交自己的朋友，要好好学习。那个时候虽然没有一个正式的成人仪式提醒我已经是一个大人，但是我的父母提醒了我，那个时候我已是一个要为自己的行为负责的人了。但没有仪式，总感觉缺少了什么，相比较而言，倒是后来入党、加入一些社会组织更有仪式感，能提醒自己对自己的选择应当承担的责任。对于现在的独生代来说，有成人分界的提醒是非常重要的。

　　根据法律规定，18岁之后我们就可以正式行使自己全部的公民权，无需法定监护人的同意，对自己的行为负完全责任，也就是说，18岁的时候我们在法律意义上已经成为一个完全人。到底怎样才算一个完全人呢？我个人以为，一个完全人需要有以下5个基本的行为特征：一是清醒地意识到独立人格的存在，从而产生强烈的独立行事与独立决断的心理定向，可以倾听别人的意见，但是必须具有自我决策的能力；二是积累自己独立生活的资源条件与知识，在尽可能短的时间内切断与减少对父母与其他人的依赖；三是具有为团体与他人作出贡献的意愿与能力，形成自己的半径与规模大小不一的社会关系圈，具有与他人进行对话的自然能力；四是形成具有鲜明的个人特色的行事风格，成为一个在能力、才艺、行事方式上容易识别的独特个体；五是表现出初步的职业倾向与职业热情，并具有寻找与尝试属于自己的职业轨道的积极意愿。以此5项来衡量，我们就知道，18岁虽然不是一个真的完全能够完成自己社会定位的时间点，但却是一个明确意识到自己必须为完成这样的定位确定目标与行动步骤的时间点。因为从这个时间点开始，我们每一个人开始成为自己人生表演的真正主角。

　　这个时候需要我们的家长与老师帮助18岁青年扩大见识、积极尝试、独立决策，但是不需要我们的家长与老师成为替代决策者、简单隔离者与操纵者。18岁的青年，需要广泛听取包括家长与老师的意见，需要留心分析与反思，但是不需要简单听从；18岁的青年可以尊重前人的经验与教训，但是更需要自己的行动与尝试；18岁的青年应该尽量避免犯低级错误，更应该避免因害怕犯错误而拒绝行动，最应该避免的是两次或多次犯同样的错误；18岁的青年应为开始融入更为广泛的社会关系而开始社会实践，而不应该只是教室里的高等动物；18岁的青年应该开始明白自己的人生爱好，并为此而积极争取，而不是被其他人的考试要求与出息期望简单左右。

　　18岁已经有了对社会期待说“是”的能力，18岁也已经有了按照自己的意志说“不”的性格，但18岁更要有不管是说是还是说否都能说出道理与进行说服的意愿与能力。我们不能因为年轻而被人轻看，作为初生牛犊我们应该比那些被磨平了棱角的中老年人更有闯劲；我们不能因为是父母的独生子女就以为我们只属于他们，要知道他们不是我们人格、未来与愿景的真正主宰者，因为其实他们可能与一个陌生人一样对你的潜力与真正特点一无所知，却可能因为爱你而对你干涉太多。18岁的青年，第一次处在一个新的社会视野下，我们要在家长、老师、社会的多重关注下发现自己、表现自己与平衡自己的社会地位，任何方面元素的重大缺失都是我们自己的遗憾，我们第一次需要在一个大社会的环境中培养自己。18岁，一大批小鱼儿终于游出河道，来到大海，我们要倾听海的涛声，适应洋的波澜，与海洋生物为伴，在浪涛中成长。
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小，说，天，堂



第21章 “世博一代”90后


　　在世博会现场的青年大学生志愿者主要是80后末尾与90后的年轻人，他们的特征更加接近。有媒体把“鸟巢一代”赋予了80后，而我则把“世博一代”赋予90后。这样赋予的关键是因为中国处于一个全新转型时代—新全球化势力迅猛、城市化加速、产业升级压力加大、社会多元化与社会公益时代到来、新消费主义现实的逼近。

　　而这个大背景下的新一代青少年开始有了全新的代际意识：当他们明白事情的时候，中国的改革开放就已经取得了相当的成就，因此在他们的世界里一开始就比较有国家自豪感，具有自然的民族荣誉心，从而也具有自觉的全球化定位中的新自我意识；他们平均11岁就开始上网，有宽阔的视野和较多见识，在更广阔的范围内检索知识与答案，不简单迷信既定权威；用行动去验证自己的质疑，用再三的行动去验证未得到验证的问题，大大拓展了自己的行动疆界，有比较强的探索意识；其父母多是教育条件与心态比较好的60后，在较好的生活条件下成长、在较好的沟通条件下调整，让他们有意图也有信心试图重新设计他们的行动边界—从对消费品的要求、对公益行动的期待，到管理交往中自己与他人的关系；受太多好东西与大的视野的刺激，好奇心强，一心多用。世博园更像是为90后预备的，世博会的丰富多彩符合90后的兴趣范围与爱折腾的特点。世博会的新异与90后的求新求变最为吻合，在这个意义上，世博会也真的是90后一代开始走上社会生活舞台的转折点。

　　有人的地方就有江湖，很多人把独生子女放在一起说，其实80后与90后还是有比较鲜明的区别的，就像江湖上的两大门派一样。零点从1999年开始对80后中学生开展的追踪研究与从2007年对90后中学生开展的追踪研究结果显示，80后亲子沟通模式与90后亲子沟通模式的差异导致了两代独生子女很有意思的共性与特性。在共性方面，他们都具有主动快速获得新知识的能力、对生活品质的趋优选择、有想象力与在知识上超越前人框架、追求事物的新鲜性与追求革新、强调工作与生活场景的趣味性。但是80后更单纯、更受父母制约、更弱于行动、更注重自我感受；相较而言，90后则更强调关系协调、擅长组织化行动，也更敢于行动、更敢于在行动中影响别人、面对多元挑战与接受多元任务。我们也更能想象，在世博会复杂而要求多样化的服务中，90后志愿者虽然一开始有些失措，但是很快就能调整到梯度改进的频道上。我欣赏80后比较单纯的心灵与超越性的思维，我也欣赏90后行动的热情与改变的能力。其实不管我们喜欢不喜欢，是他们逐渐决定着我们现在的社会色彩的变化，也决定着社会人文模式的基本特征。独生子女的时代，更多的人感受到了很多方面青少年说了算的力量。

　　“世博一代”有多么善于行动呢？在我们发起中国大学生实习联盟之后，总体来说我们感受到90后大学生更积极，他们对这类组织性的行动有比较自然的兴趣。刚刚参加过我们实习动员的两位大二同学，居然就在接着的暑假直接找了在美国实习的机会。我在零点大学生公益创业计划动员中结识的另外一位90后大二同学，她以流动人口的孩子为服务对象，而且还考虑把这些孩子组织起来去为福利院的老人做表演，这种循环公益模式本身就非常创新。在光华教育公司的课程班上，90后的中学生积极要求参与做我的“一日总裁助理”，他们所表达的对接触社会与确定自己职业未来的渴望让我非常欣喜。当然，也许他们不能代表90后的全部，但是我们可以看到新一代的年轻人正在探索中表现出我们有点不太适应的早熟，并日渐参与到社会中来了。

　　这样的“世博一代”90后意味着什么？意味着他们会去尝试，设计出他们想象中期待的东西，而这些东西有的人只想不做，有的人不只自己不想也不让其他人想，他们将成为一代更为完整的内在思想与外在行为同样丰富的人群；意味着他们更可能去为自己的话语权抗争，要求他们的主管、领导用更有知识含量与说服力的方式与他们共处，他们更加支持公民社会的建立；意味着他们不简单地用一元模式去看待一个问题，他们习惯了用不同角度与不同知识面对一个问题，从而为问题的解决提供更为丰富的思路与更高的解决效率。当然，这也意味着我们在家庭治理、学校教育、组织管理上应进行相应的革新，更加信任他们，给他们机会，鼓励他们尝试，赋予他们资源，支持他们决策，提供沟通与教练的服务，与他们成为发展的伙伴。

　　世博带来了面子，也带来了里子，而“世博一代”的90后爱美、唯美、设计美、表现美，他们是新面子也是全面子主义者。同时他们又不满足于面子，他们是以实践改变现状的行动者，他们学新技术快、学新娱乐快、学新知识快、学新项目快，他们习惯了快速塑造生活。他们对于中国的快速发展与城乡的快速变化并不惊奇，因为这才是他们的节奏，也才是他们的习惯。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小`说`天.堂



第22章 80后是我们的新伙伴


　　——兼与任志强先生商榷

　　读了任志强先生的《幸福指数—再次写给80后》一文，能够感受到他系统的思维逻辑、有深度的视角、真诚的感情与独特的语言风格。从某种程度上来说，他有比较清晰的历史对比方法，也有基于切身体验而发出的判断性认识。任志强先生是在说理，是在说服，用他的方式表达他的洞察力。

　　但是，既然是以书信的形式，那就得采用一种理性平和的沟通与说服的模式，我觉得即使从风格上来说，这种与80后的沟通风格可能效果并不好：首先，以历史为主导的老人故事模式和以现实感受为核心的青少年评价模式之间有着非常大的差距，这种差距的本质是大家生活的时代背景的区别，你没有办法摁住80后的头装进50后与60后的历史参照系里面。其次，作为独生代的第一代，80后因为这种特殊的人口结构模式而从小享受到了父母给予的话语空间，从而自然形成了平等对话与柔性沟通的要求。他们不是不接受权威，他们更接受信息型与知识型的权威，他们不接受简单的批评型沟通，他们更接受比较平衡的鼓励建议型沟通。从这个角度上来，说任志强有知识与信息型的沟通，但却具有比较明显的自我权威感，也就是一种似乎处在裁判者地位的沟通方式，这就降低了自己的说服力。其三，任志强的视角多处在自己的历史成长背景下，而对80后缺少设身处地的感受，把80后的很多特点看成是80后的主观偏差，相对缺少对环境的综合作用以及包括他在内的50后家长亲子交流模式的作用的客观估价，这就不容易令人信服。

　　80后有一些自己的特点：比较以自我感受为中心，但也比较单纯，很多时候即使很纠结也会自我排解；他们持续耐受自己不喜欢的东西的能力弱，但他们也有自己独特的方式寻找新的解决方法；他们介入社会比较晚，但对新信息敏感并且反应迅速；他们不愿意自动服从先定的权威，但甘为自己心悦诚服的有影响力的人的坚定粉丝；他们对于历史故事兴趣小，但前瞻性兴趣很大，想象力范围更宽广。我之所以用“特点”而不是“优缺点”来描述，是因为这些特质在很大程度上超越了以前年轻人的特质，这主要不是他们自己找来的，而是他们生在一个特定的时代背景下：国家经济已经相对开始改善，社会流动空间增大，他们因是家中独生或者少数的几个子女之一而拥有更多的家庭资源、社会教育机会与就业机会，但与此同时社会道德与文化正经历转型，他们的家长对于如何教养独生子女毫无头绪，国家有计划生产而无相应的教养政策辅导，僵硬的教育模式显著拉大了年轻人与社会的距离，等等。他们的特质是这些环境因素的产物，而不是这些环境因素的制造者，如果一定要责备他们的特点具有的某些不良效应的话，任志强先生和我们这代人要担的责任比80后大得多。

　　任志强先生所在的行业与他个人的一些诚恳但个性鲜明的言论，常常使得他自己更多感受到80后对他的不满甚至批评，但因此而把80后说成在爱国与社会评价上更负面的一代是没有太多根据的。事实上零点与其他公司的多项社会调查结果显示，因为80后生在已开始振兴的中国，他们是国家自豪感最高的人群之一；虽然他们在生活中有这样那样的不如意，但是他们的生活幸福感也仅次于70后；尽管他们期望的很多东西不能实现，但对未来生活比较乐观。我们能从很多网络民意调查中感受到他们对于国家利益与形象的维护，对社会腐败现象与贪污不良之举的积极揭发与抨击，当然也有对某些不如他们意的社会境遇的不满的呼声。他们掌握了比前代更多的信息工具，有更积极的表达意识，具备了更强的影响他人的能力，他们也没有从事多少破坏性的行动，在这个意义上，这不正是80后更具备现代公民素养的表现么？也许他们的表达方式有让前代人不舒服的地方，但是每一代人不都是从这样的社会历练中成熟与成长起来的么？

　　说到幸福，我不知道任志强先生自己在20多岁和30多岁的时候是不是觉得很幸福，至少我是在压力、期望、挑战、被挑战中前行的，更多的幸福是在回顾的时候才感觉到的。在这个意义上，80后也不过是在这样的年龄段，他们也有自己或大或小的欢乐，也有自己或小或大的痛苦，比如他们可能从李宇春、hello kitty以及领导的一个表扬中得到快乐，但也因为老被父母催问情感问题或者考公务员失败、加班太多又没加班工资而郁闷。其实这些也没什么了不起，青春本来就是一个学习的过程。

　　我们仔细想想，80后今天的很多的不幸福，不正是由上一代除了消费以外的其他方面的过度包办与替代决策，教育过程中过度的封闭与过多的考试，消费娱乐方式都在变化而由上代人占据的管理与领导岗位的工作模式进化太慢导致的么？任志强先生还暗示了80后的低幸福度导致中国的幸福度降低，其实全世界范围内在经济发展的情况下，人们的主观幸福度下降是一个基本规律。这不能归咎于80后，实际上80后的幸福度是高于他们的父母，也就是任志强他们这一代的幸福度的。我们看那些平均幸福度高的国家，他们的人民幸福度主要是由什么样的因素导致的呢？据我的观察，我认为大致是由于宗教信仰对于生命终极意义的认定、多样化的趣味对于物欲追求的限制与分散、有密切的社区社会关系可分享。我们现在的社会在经济进展的同时，这些方面的进展就显得相形见绌，但80后到底是这些问题的肇因者还是承受者呢？

　　80后作为一代人，如果不是说比我们更好，至少也不比我们差。也许你说他们真的不像我们上代人那么勤奋耐劳，是的，但是他们在这个时代为什么一定要那么劳苦呢？未来他们将在成长中的知识服务业中找到更大的天地，老一代美国人谁也没想到美国在20世纪60年代出生的所谓“垮掉的一代”会在后来创造与从事规模如此庞大的创意行业。当我看到那些玩游戏的孩子居然能成为游戏测试行业的先锋，那些宅着的年轻人成为新一代更多类型的自由职业者的时候，我觉得总体上我们不需要担心80后的天会塌下来，塌下来的是前代的天，80后自有他们的天地，不管大小都是他们的。以后他们不需要那么艰苦，因为他们有更多新的信息与知识解决的思路；他们也不需要全部是工作狂，否则旅游、艺术、文化、新设计、新财务服务行业就没有真正懂行的规模消费群体了。

　　不管我们喜欢不喜欢，80后已经开始并即将进一步成为职场主力、消费主力、文化主力，与任志强先生代表的一代强势文化比较，我更愿意生活在80后统治的天空下，也许他们不成熟但至少我们可以一起商量；也许他们不那么决断，但至少可以与他们一起分享很多新知识新信息；也许他们没有那么系统，但至少我们可以尝试分工协作，因为他们并不拒绝充满创造性的新方案；也许他们不是那么圆滑，但至少他们不会讲那么多套话和故意做那么多无用功。正如一位连锁酒店的老总告诉我的那样：如果我们放下身架，走到他们中间，与他们一起分享前景，规划前进的线路，你会发现其实80后中间有太多令人兴奋的潜力人才值得我们去挖掘，我们那些18个月就成长起来的酒店经理们的创造性真的太棒了。与任志强先生的数落比较，我更相信80后的独特价值与显著的潜力，只要我们能够把80后当伙伴，只要我们与80后一起把那些覆盖、遮蔽、压抑、贬低他们的障碍去除一点，再去除一点，我们将看到象征中国新进步的80后一代的光华就会充分地展现出来。我们只要做好80后的支持者与帮助者，这一天就近在眼前。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第23章 80后与90后，谁将更多影响中国未来


　　2008年，以北京奥运会青年志愿者为代表的80后的优异表现，令外国媒体惊呼中国出现“鸟巢一代”。2008年也是90后成人的元年。出生在改革开放过程中的这两代独生子女，在世界范围内独一无二，对我们的社会而言更是有着巨大的标本意义。

　　零点不久前完成了《“90后”文化检测零点报告》，对90后的特征进行了概括，总结提出了其拟成人化、松圈主义、激情体验、一心多用等特点。中国的90后是比80后更有特色的一代，也将比80后更容易与其他各代兼容。

　　80后和90后谁将影响未来社会？以他们为主力军的中国和中国文化，将对世界产生怎样的影响？《中国青年报》社会调查中心的编辑记者与袁岳进行了一番讨论。

　　80后爱说90后太功利、太虚伪，90后会说80后太幼稚、不成熟

　　中国青年报：关于80后和90后，你之前有一些公开阐述。我们把你的观点传给身边的80后看，他们第一反应就是又来给我们贴标签了。

　　袁岳：其实，他们在乎的是被贴负面的标签。对于80后来说，人们给负面评价的一个很重要的原因，是因为不适应。80后是第一代独生子女，他们的独，就是感觉自己不被理解。他们特别容易逆反，父母一说什么，他们马上就会说你们都过时了，根本不懂状况。父母和80后小孩交往时也有自卑，因为上一代的管教经验和沟通模式统统无效，80后的父母不知道怎么应对。

　　中国青年报：90后不是这样吗？

　　袁岳：90后和80后不一样。90后是独生子女的第二代，他们的父母是60后，而60后是改革开放受益最多的一代，是知识信息都比较开放的一代。他们看了80后的成长过程，对独生子女的养育有很多见识和经验，和孩子的沟通能力大大提高。这样，对90后来说，虽然同样缺少小伙伴，但和父母沟通多，从小就比较成人化。

　　90后一个很重要的特点是社会关系上的松圈主义。他们不是集体主义者，也不是个人主义者，知道有圈子跟大家保持关系很重要，也很会组建圈子，因为这样才能获得更多的资源，但是他们绝不想天天过有组织的生活。这就是典型的90后。

　　中国青年报：享受有圈子的好处又不愿受圈子的约束，这个松圈是不是太功利了？

　　袁岳：这是非常80后的观点。80后爱说90后太功利、太虚伪，90后会说80后太幼稚、不成熟。比如人情世故这个东西，80后一般很抵触，90后就觉得很正常。因为90后从小和成人交往，他们能够理解成人社会的一些交易模式，也会用成人的方式思考和做事。这是90后拟成人化的特点，讲究双赢和互惠。他们知道光想自己占好处不行，一定要让别人都占点便宜，这个便宜才能长久。

　　80后是中国文化当中空前绝后的一代

　　中国青年报：假如你组建了一个团队，里面有60后、70后、80后、90后，会形成什么样的格局？

　　袁岳：我最近正好遇到这样一个项目。一名接近60后的员工，做事四平八稳，有规矩。一名接近90后的员工，很有想法。还有两个80后，他们执行起来很快，但到底做这个有什么意义，他们不知道。

　　在正常情况下，项目交给60后负责。但如果由着我个人的想法来，我特别有可能让90后做项目负责人。因为90后有一个很重要的特点，就是会尝试用新方法来解决问题，还会学着60后的样子，用一套规矩试着把几个人都管进去。80后就不会想这个，他只想他自己的这个活儿要干好。

　　中国青年报：这是不是“独主义”的先天缺陷？如果大家都迁就他、配合他，他就可以做下去，反之就比较难。

　　袁岳：对。80后干什么最容易冒出来呢？就是个人创意的活儿，不要很多人配合。还有一点，80后比较擅长收集信息。拿主意他们不行，但在派活儿的时候其实是很好用的。

　　这样比较起来，80后更单纯、直接，不爽就不爽了，而90后有点儿圆滑，不会提供他的想法。可以说，80后的管理成本是很低的，他们更清晰，某些方面给人感觉有点像美国人。

　　中国青年报：这是中国文化、中国人中最少见的一代。

　　袁岳：不是少见，是空前绝后。

　　中国青报：90后又有点回归中国传统的意思了。80后这代人的出现，在中国社会文化中绝对是有特殊意义的，对吧？

　　袁岳：让我说，80后可谓“标本一代”。他们的父母面对这独生子女第一代，过去的经验都失灵了。本来一个年龄层有一个年龄层的说话方式，18岁的人还像8岁小孩那样说话，父母就会干预。但80后父母不知道怎么干预，也不敢纠正。结果80后到28岁了还用8岁的说话方式，“吃饭”说成“吃饭饭”，“睡觉”说成“睡觉觉”。

　　但说实话，中国文化自古以来就过于老成。80后现在往另一个方向发展，对于整个社会来说，是作了重大贡献的。我们这个古老文化，第一次可以那么年轻，第一次敢集体“装嫩”。

　　中国青年报：可不可以这么说，80后解构性特别强，但承上启下的建设性不强。相对而言90后的性格中有了更多妥协的东西。

　　袁岳：是这样。我们和“独”一代沟通时，不要假定我们的方式就是对的，要真的改变以自我为中心的沟通模式。有一个重要的词，叫“迎领”—能迎合才能领导。现在有些社会组织，特别是网络组织，已经掌握了与年轻人交往的策略。看看美国总统候选人奥巴马的网络选战、网络募款的威力，你就知道他是如何空前有效地动员了青年的选票，这是他能当选的关键。目前我们的教育组织和青年社团组织，最需要加强研究怎样和80后、90后对话，激发他们的参与兴趣，怎样和他们塑造共同的目标，形成有力团队，共创中国的未来。

　　中国青年报：依你看，80后和90后这两代人，谁更有可能是影响未来社会的主导者？

　　袁岳：我个人觉得，群体层面上90后的概率更大。我们今天的社会权力架构总体上还是50后、60后的资源掌控模式。这些人普遍对80后的看法比较消极。90后呢，相对来说配合性高，接受度也高，怎么看都觉得这些孩子更玲珑可爱一点。

　　将来能对年轻人发挥影响力的，一定是可以告诉他们未来的东西

　　中国青年报：你刚从台湾开会回来，香港、澳门也常去，你可否从中国青年的角度，比较一下80后和90后。这是一个大陆独有的概念呢，还是可以扩展到整个中华文化圈？

　　袁岳：不只是华人青年，全球年轻人都有一致化的倾向。80后、90后更突出的特征是网络一代，是跨文化收集信息的一代，不再是主要师承父母和传统的一代。网络塑造了全世界年轻人共同的社区感和交往模式，中国年轻一代在这个方面丝毫不比其他国家逊色。

　　但是大陆也有自己的独特性。这么说吧，美国人不会受韩剧影响，欧洲人也不会“哈日”。而中国的年轻人，不管日本的、韩国的、法国的，什么玩意儿都接受。美国人看上去很开放，但其实接纳东西的选择性很强。中国的80后和90后好像没有过滤机制，只要新鲜的没见过的都行。经历越多，越不知道选什么，越没有定见，这是最大的问题。他们更追求新鲜的东西，对坚持什么、守住什么的认识和积极性并不高。

　　中国青年报：这一代人对中国传统文化的继承性更差？

　　袁岳：对。他们不崇拜继承，他们更前瞻。

　　中国青年报：你说80后缺乏定见，需要有人给他们指引，谁给？能引导他们的，是历史还是未来？

　　袁岳：全世界有一个新的竞争，就是未来工具竞争。将来能对年轻人发挥影响力的，一定是可以告诉他们未来的东西。其实80后自己已经往未知处摸索了不少，也包括瞎摸。比如，对星相、命理的兴趣，他们远超前几代人。这说明什么？说明80后普遍关心未来！没有其他工具，所以他们摸到了星相那儿。我认为，代表未来的思潮、模式、方法才能够真正掌握80后。恰恰我们今天的学界、思想界不提供这个，在这方面没有竞争力。

　　中国青年报：还真让你说着了。2009年，中国青年报社会调查中心作过一项网络调查，结果发现，92.4％的受访青年接触过星相，当时让不少人感觉意外。

　　80后里的某些人一定是得天独厚的

　　中国青年报：北京奥运会举办期间，国外媒体第一次把大陆的80后青年称为“鸟巢一代”。当时台湾地区有媒体说，跟大陆比起来，台湾青年是“鸟笼一代”。你刚从台湾回来，是怎么看的呢？

　　袁岳：台湾青年，除了和大陆同龄人有共同的特点之外，有一个很重要的不同，他们在家庭、组织的范畴里更传统，那些规范还在发挥很大作用。我发现，台湾校园里有特别活跃、强势的学生ngo。而大陆的80后、90后，相对来说没有一个一致的价值观，这跟台湾地区不一样。从组织化程度来讲，90后要好一些，他们有圈子意识。但这个圈子用来做小玩意儿行，做大行动至少目前还不行。

　　我还是同意“鸟巢一代”的提法，这是我们2008年的一大收获。之前，人们一直有种感觉，就是80后工具性的价值观更突出，还没有一个核心价值观或者说终极价值观。2008年世界考验中国，中国的80后挺身而出，全世界都注意到了这点。

　　中国青年报：你刚才提到工具性价值观主导了当代青年，这是不是他们面临的最大问题？

　　袁岳：这不光是青年的问题，就像我们，终极价值观都是不明显的。到了80后、90后，又获得那么多信息，影响就更大。价值观起什么作用呢？过滤。人有价值观，就容易形成定见。当缺乏终极性价值观时，迷失、迷惘的程度会很高。他们会挑战很多旧的规则，这是有正面意义的。但对于个体来说是有损失甚至是痛苦的。所以有些人不断跳槽，有些人就一直猫在学校不愿意毕业。这种回避策略在以往几代很少见。

　　中国青年报：其实80后有着巨大潜力，他们以最开放的心态吸收了非常多的东西，只是还没有转化成为能量。要发挥他们的潜力，什么是最需要的？

　　袁岳：合作。从当前来说，重点是和60后合作。他们的互补性最强。

　　对于80后和90后来说，他们中间最得意的，一定是具有桥梁意识的人。我过去就经常跟比我年纪大的人交往，这样特别容易获得资源。这是我个人的特点，也是60后这一代人的特点。而80后总的来说，有这个桥梁意识的人比较少。也正因如此，80后当中有桥梁意识的人，得到的好机会也是空前的。

　　中国青年报：你是说80后得天独厚？

　　袁岳：80后里的某些人一定是得天独厚的。这代人其实就像一种特殊的矿产资源，很多资源都是稀有的。过去我们总奢望改变80后，这不可能，就像煤矿不可能变成镍矿，但使用方式可以改变。对其他代的人来说，更重要的是改变与80后的交往模式。

　　任何一代人的特点都是中性的。我们今天讨论80后、90后，关键不在于评价其优缺点，而在于自古以来都是多生子女的时代，现在进入独生子女时代，这个形势已经发生了变化。不管你高不高兴，当整代人都变成这样的时候，光批评他们是不对的。这是一个互相适应的过程，而且更多需要前代人适应后代人，就是你得学会迎领他们。

　　中国青年报：这种合作需要谁更主动些？80后吗？

　　袁岳：不会是80后。80后有潜力的地方在于，对于正面刺激他会愿意回应，但他不大可能主动合作，合作的发起和维系，要靠其他几代人。

　　社会有自己的运行规则。我们今天真正要说的是什么呢？是妥协。很多80后的个体尝试了，都很成功。因为在80后当中，寻求他人认可是比较罕见的，而越罕见越可能获得超值回报。所谓的合作，某种意义上就是妥协，建设性的妥协。
www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第24章 新生代对城市人文发展趋势的影响


　　中国大概再经过20～30年，将会超过美国，成为全球第一大经济体。在这个过程中有很多的动力，其中最核心的一个动力来源于中国的城市化。北京大学张伟云教授作过一个研究，说现在全球的经济，进入到一个增长基于本地需求推动的经济成长时期，所以这个“本地”只要有足够的人口、建设和经济发展的需求，它就可能成为一个强劲的经济增长体，这就是所谓人口红利和本地需求增长热，也是“金砖四国”、“金砖十一国”会成为未来20～30年中经济增长最强劲的国家的原因。到了2035年，中国如果成为全球第一大经济体，紧跟在后面的印度，很可能成为第四位、甚至第三位的经济体，这些国家包括中国在内，将在未来的二三十年中快速进入城市化轨道，中国大概在20年之内，70%的人口将成为城市人口。

　　目前中国只有40%多的人口是城市人口，城市化将使得中国的产业、资源布局、经济布局都发生重大的变化。2010年上海世博会的口号是“城市让生活更美好”。其实在中国，我们对“城市让生活更美好”的第一个重要理解，就是我们可以大兴土木，在20～30年间建设出更多的城市。在建设更多城市的过程中，如果要避开其他国家，比如拉丁美洲城市发展病症的话，我们就不能简单地延续其他国家城市发展的模式。未来的20年间，县城和重要乡镇的建设将是中国一个很重要的发展方向，只有这样，才能使得人口既能够城市化，同时又能适度地分散，使得社会上有一个均衡的人口分布。如果一个城市的地盘大概相当于上海市这么大，但是人口有3 700多万，那也够呛。我们换一个角度，站在城市人文—所谓人文是指一个城市的人群，这些人群包括原来的居民、打工经商的人群，以及逻辑上移动进入的人群—的角度来看，他们观察城市的视角会有什么不同？

　　城市发展最重要的变化是青年权力的崛起，换句话说，城市将会变得更年轻。如果我们以人口学的角度来看待城市，大部分城市在未来的20年中，将变得非常衰弱。以我们普通的城市而论，现在很多城市60岁以上的人口比例都已经达到10%，一些省会城市已经过了10%，有些甚至过了20%。即使像杭州这样的城市，大概在2010～2020年中，60岁以上的人口比例差不多会增加到1\/4左右，这里会有一个转折点，在这个转折点上我们的独生子女可以再生两个小孩，这样会使老化程度有一个减缓点。即使不能够阻止人口学上的人口老化，也可以减缓老化的程度。虽然从人口学上说，中国大部分城市是在老化，但是从流行文化角度来说，城市是在年轻化的。年轻化就是指这个城市的社会舆论，从消费到娱乐，年轻人的影响力在增加。杭州把文化产业也当做一个中心工作，而以文化产业为核心的产业，真正核心的推动群体和拥护群体都是年轻人，不是老人。

　　对于这一点，我想我们在家庭里面已经意识到年轻人非常有影响力。2010年，80后已经30岁了，《南方周末》发表了一篇文章说，“三十而立”，而80后跟以前不一样，因为他们到了30岁还立不起来。以前我们说“穷人家的小孩早当家”，就是说大部分穷人家的孩子到了13岁就差不多能当家立户了。但是我们到了30岁都难立，原因在什么？跟独生子女有关。独生子女是一个历史性的创造，在人类文明的历史上还没有整一代成年人是独生子女的，所以我们今天所说的文明从本质上说都是多生子女的文明。在80后之前，我们知道所谓的传统文化的核心是在家文化的前提下谈论的各种各样的伦理规则，而这个家是多子女的，有着很复杂的伦理关系。但到了独生子女时代，发生了重大变化。其实整个社会发生的变化从人口学分布来说，任何一代人，只要这一代人的数量是少的，权力就会变化。在历史上的独生子女家庭里，只要家里出现一个独生子女，这个孩子一定是千宠百爱于一身。有的三个家庭最后只有一个小男孩，可以说这三家就靠这一个小男孩传递香火，加上有时候一脉单传好几代，好几代都是独生子女，这样的孩子得到的宠爱也是不一样的。

　　在传统的文化里，小孩拥有的资源最少，话语权最少，小孩一说话，大家就会说，大人说话小孩子别插嘴。这是我们50后、60后、70后的人都能够感受到的，小时候都不算个“人”。中国的小孩从小就在家里干活，他什么都做，但就是没有权力。开家庭会议的时候没他们什么事，而且小孩子无法掌握财权，即使有想法，也没法实施。看中了一样东西，要去家里申请，经过父母同意，预算批下来，才能去购买。大人是控制小孩子愿望实现的关键。但是在独生子女时代，小孩子本身拥有购买力的方式完全改变了。他们首先有充分的能力形成自己明确的需求，80后平均14岁上网，90后平均11岁上网，00后平均7岁半上网，将来的10后估计是3岁半左右上网。

　　80后的小孩子在成人之前所获得的知识可能已经超过一个60后的成人了，他们通过搜索技术、网络技术，对各种各样的东西的了解都是空前的，同时也形成了一种开发世界的能力，他可以实施它，自主购买喜欢的东西。现在孩子每个月的零花钱就跟领工资一样，每个月到了一定时候父母都要发，我小时候的零花钱是专项申请的预算，现在小孩的零花钱是固定预算。不仅仅是这样，小孩的零花钱和压岁钱每年的增长率都在25%左右，比gdp（国内生产总值）要快，比我们的收入增长也要快，所以小孩子要买东西的时候他直接就买了，他能形成自己创造需求的能力，同时将需求转变为现实。很多家庭名义上钱在妈妈口袋里，户口登记爸爸是家长，其实说了算的就是那个小孩，因此从80后开始的这几代，他们都愿意表达自己的意愿。

　　现在我们很多领导喜欢通过网络看老百姓的反应，其实网上的舆论基本就来自于80后、90后，网络舆论主体不是广大人民群众，而是广大人民群众中间的这帮小崽子。老爸可能会觉得儿子整天沉迷在网络游戏里，但不要一味反对他玩网络游戏，否则连儿子都看不起你，为什么？因为你不知道什么叫网络游戏，你在他心里一点权威性都没有，你只会用电脑来看看新闻，从来没有玩过游戏，对他来说你根本就不是一个知识载体，过去有文盲，现在有游盲，你就是一个游盲。

　　现在我们招的新员工基本上都是80后，很快就有90后了，我们要领导90后的时候，能领导好他们吗？有人说领导得好，因为他们基本上了解90后。真的能领导好吗？要让员工佩服很难，为什么？他知道的比很多领导都多，领导说完一个东西，网上一搜就知道有没有。80后、90后崇拜不崇拜你，欣赏不欣赏你，不是由你说过什么他们知道的东西决定的，是由你说过什么他们不知道的东西决定的。如果你说的一样东西，他不怎么知道，网上当时没搜到，你说了以后网上才出现了，他就会觉得我们领导好牛啊，他就会很佩服你，不仅佩服，而且还要做你的“粉丝”。“粉丝”这个词正儿八经就是从80后开始的，在《超级女声》热播时开始出现。也就是说80后一旦决定喜欢这个人，就比一般的喜欢还要喜欢。

　　这就会塑造一个城市很多新的特点，这个特点就是年轻人要有他的话语权。年轻人希望这座城市更为创新，而创新的第一个要点就是青春化，就是得让年轻人参与制造某些过去我们没有的东西。我们中老年同志以为自己在创新，底下的80后说这个什么创新啊我一搜就知道，这东西人家老早就有过，也就是说，创新的标准正在转移，有没有创新，年轻人很容易分辨出来。但其实这不是由年龄决定的，而是由信息化程度决定的。杭州这座城市有很多创新的成分，从那些创意产业可以看出来，它跟很多的创意产业很不一样，网络化和信息化的程度较高。而创意产业要受欢迎，就必须向年轻人靠近。

　　年轻人是追求轻资产的，为什么？只有轻资产才可以快速转化，大唐芙蓉园这种游戏作为一种时尚它能持续几年？10年到顶了吧，10年以后呢？一个年轻人说一个游戏好玩，能持续几年？一年半就不错了。所以基本的思路有很大的区别。在东京你可以看到日本式的青春化，而实际上日本在社会的治理结构上是非常老人化的，84岁的社长看得顺眼的就是70几岁的员工，70几岁的看得顺眼的那就是60几岁的。而当你一进入东京这座城市，会感觉整个城区就全部是年轻人的天下，如果大家有机会去东京的话，我特别建议大家去看看涩谷。年轻人整了个新发型，到哪儿去显摆？那就去涩谷。所以涩谷街头能看到的都是年轻人，他们自己做的实际的东西，好玩的玩意儿，各种各样的工艺品，全部在那条街上。

　　台湾地区的西门町也是这样的一个地方。在美国的很多城市，比如说哈佛大学所在地坎布里奇，在这个小镇上就有一个年轻人占领的地盘，他们的稀奇古怪的玩意儿全部在那个地方展示。年轻人很重要的一个特点就是特别有展示的需要，因为政策的社会结构里面没有他们的地位，他们只好通过流行文化来显示自己的地位。

　　中国的80后、90后已经是全世界的年轻人文化中的强劲一代，因为他们是独生子女，但是我们看到在中国的任何一座城市里，到今天为止都还没有真正提供给年轻人的街区。万达做了那么多的广场，没有一个广场真正有青春化消费区，这说明什么？说明我们今天的掌权者，80前掌权者还没有把年轻人的权力当回事，没有真正把青春化的文化空间转变成现实。青年群体的作用从一个街区的营造、一个地方的创意性文化里就可以看出来，同时我们在一个组织里面也应该看得出来。中国传统文化里，孩子都被家长当做陶瓷来塑造，都是少年老成的，这种培养方式的特点是尽量把孩子的创造性削得少一点。但是独生子女不一样，家长对他们的管制和约束相对较弱。当然这带来了很多我们看不惯的东西，但是有一样东西非常宝贵，那就是80后、90后包括未来的00后他们在想象力资源方面是超过前面任何一代人的，这一点我们能够从80后身上看出来。

　　80后在服装和其他各种各样的工艺事业中所选题材的丰富性，以及表现水平的超越性是前所未有的。北京的798艺术区，里面的80前设计师和80后设计师的最大区别是80前设计师的作品大都是某些历史痕迹的转换，而80后设计师的作品才真正实现了超越，从某种程度上来说，我们经常说中国创意是相对落后的，相对落后有一个很重要的原因是我们前面的人太沉重了，沉重到我们在文化更新里已经被约束了，所以你没法进行那样的创意和创造。而从80后开始，他们的创造能力所受的影响和伤害比较小，这就变成了他们的资源。以前在一个办公室里边，我们管理所有员工，包括管理白领员工的方法都非常蓝领化，就是都跟工头管理的方式一样，把每个人都看得紧紧的，但是今天工作方式可能要更加自由化，更多地给他们空间，让他们发挥自己。除了这个之外，工作时要把很多快乐的东西跟他们的工作结合，让他们用所谓快乐的方法去工作。用什么快乐的方法去工作呢？一个50后、60后的领导想不出什么快乐的方法，你应该让80后去想什么是快乐的方法，这就对单位中的年轻管理层提出了很多新的要求。

　　创新型城市最后一定要落实到我们单位是不是有创新型的文化和空间。机关是相对而言创新型空间比较少的地方，如果我们在一个机关里面，依然用过去很官僚的方法，我所说的创新就不可能。机关的创新有两个，一个是上面的领导给出创新的大方向，胡锦涛总书记大概每过一段时间就会给我们提出一个新口号、新说法，这是方向，但是方向怎样才会变成丰富的充实的内容，实际上跟底下的发挥有关，所以我们说首先要在城市规划上给予年轻人空间。这个很重要，那是他表达的空间。另外一方面在我们省市的每一个社会组织中，我们这些机关的内部，也要寻求创新的路子。

　　所以，领导在单位的青年干部会议上、作报告或者是跟大家沟通的话，要能做到这三点：第一站着说话；第二，不拿稿子；第三，讲一个笑话。你能做到这三条，我可以担保你单位里的80后青年干部会比较喜欢你，他还会愿意给你出主意。你会发现，如果你把他们的积极性调动起来，利用青年人创意资源的可能性就会大大提高，这是我们说的青年权力的崛起。青年权力我们也可以把它叫做纵向文化改变，当后一代人往上走的时候，我们必须要重视这一代人的影响力。而且这一代人比以往任何一代人相比都更不一样，在某种意义上说他们是非常独特的，我们如果只是用前代人的眼光去对待他们，或者不带动他们的积极性的话，就把他们的资源浪费掉了。这个实际上是纵向的创意资源，我们前代人依然掌握着决策权和核心资源，但是我们如果能够较多地给予他们空间，把他们的积极性调动起来的话，对这个城市的发展和创新将很有帮助。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第25章 “装嫩”时代的营销


　　独生子女一代主导的80后文化已然以其作为家庭中的稀少资源、主力的新就业力量和娱乐化文化的主力推崇者而正式登上了社会的消费舞台。80后独生代的影响力在于他们标新立异的自主能力及强有力的信息收集能力，他们让父母甚至祖父母遵从他们的意见，甚至得到他们的认同。娱乐平台上，以80后独生代为主要形象和主角的节目已经成为主流。

　　这在基本消费面上的意义是什么？这意味着全民“装嫩”时代的来临。这个时代的基本特征是：不同自然年龄群高端的人群在心理上寻求80后独生代的认同，并努力从80后独生代的消费符号体系中吸取改良他们自有消费符号的成分；其他不同自然年龄群的人群支持80后独生代的超常消费，从而使80后独生代活跃的消费记录改写了总体消费记录的样式和色彩；而80后独生代也影响到欣赏80后独生代的较大自然年龄群体，并经由他们能影响到并不高度欣赏80后独生代的较大自然年龄群体。

　　从营销的角度来说，这意味着：不管针对哪个群体的产品，在产品设计风格、包装样式、传播语言、附加功能上采用偏年轻化的设计，跟中规中矩的设计相比其更具有被不同自然年龄群体接受的可能性；即使针对80后独生代外的目标消费群体，如果他们对于80后独生代存在着较强的认可度与被动影响，则产品在诉求模式上可以采用或者参照80后独生代的消费符号体系；80后独生代偶像具有充当多个自然年龄群产品或品牌代言人的可能性。

　　当然我们也需要留意到在男女消费群体中“装嫩”现象的差异性。女性消费者显著具有更明显的嫩化倾向，并对18～24岁年龄段符号文化形成有更为集中的认同性；而男性消费者的装嫩只表现在较为均匀的平均前移。这就意味着80后独生代符号体系的动员力与借用效应更充分地体现在女性消费者群体中，而男性消费者的各群体的符号体系仍然保有较强的相对独立性，符号体系设计可以以比自然年龄群体平均前移一格的标准进行。也就是，对于女性消费者来说是全面“装嫩”，而男性消费者主要表现为嫩了一点。
www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



第26章 80后家居需求10大特征


　　我的老朋友、标致家具的董事长孙守江先生分享了他的一个小故事：他辛辛苦苦在园区为80后员工建了很舒适的集体宿舍，这些员工却自己去外面租房住，“因为他们想要自己的空间”。在第四届中国居家论坛上，我针对80后对家居空间的需求提出了一些自己的建议。

　　1. 与简单化的功能性装修（客厅是客厅，厨房是厨房）和类型化装修（日式、中式、欧式）相比，80后更倾向于把住房的每个细小空间都进行精细的主题化设计并讲究摆设。

　　2. 80后喜欢以简约而大气的对比色构成为基础或者背景的装饰风格，不是很喜欢繁复、古典、沉厚的风格，并倾向于在此背景上保留自己设计的空间。

　　3. 接受当代艺术对于线条、色彩、结构的使用规则和运用这些规则形成的创意家具、装饰造型，这种喜好也体现在洁具、卫浴设备、厨具、餐具上。

　　4. 80后对于事物的短周期偏好转换为对家居空间元素经常进行改换的需要，因此家居装饰设计与家居配置应有可易性考虑，部分也包括了发展低成本的创意家居品的需要，创意不必然等于高价。

　　5. 在细节处的可爱化设计，即更有童稚、动漫、趣味艺术元素的设计，尤其会体现在床具、餐具、茶具、文具等小物品上。

　　6. 80后是信息化it技术的老手，所以他们不仅充分地在网络上搜集了解家居设计的风格与产品信息，也要求it产品很自然巧妙地嵌入家居空间。

　　7. 社交用房作为首次购房动机在80后中已规模出现，空间的社交化设计要求在有限面积中的大社交空间与非常规功能的压缩化装修相结合。

　　8. 80后不只重视自己个人空间的特色，也重视社区空间及共享空间的创意性、趣味性与品质感。

　　9. 80后更具有环境敏感性，对环保产品的接受度更高，乐于扮演环境友好先锋，因此对于环境概念家居产品有相当兴趣。

　　10. 80后有更多的自我家居信息收集行为与思考，这使得他们有很多有意思的意见与想法，作为结果他们对于家居选择有积极发表意见与参与选择的兴趣。

　　家居空间从来都是个人人格的外现与物理化，独主义、新鲜派、信息粉、娱乐化、唯美性与想象力充沛的80后是一个与80前的空间需要迥然不同的人群，对此我们不能不重视。
w w w/xiao shu otx t.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第27章 买珠还椟80后


　　我曾参加过深圳的珠宝营销管理论坛，谈过80后的珠宝消费行为与对应的营销策略。我当天还顺便参观了现场的深圳珠宝展，坦率地说，我的感觉是现场大量的厂商，尤其是由加工厂商转变来的企业，他们设计的珠宝产品是相当非80后的，而且很多的营销者浑然不觉80后消费者在珠宝消费中的重要性。

　　80后包括了从19～35岁年龄跨度差不多15年的人，具体的计算方式就是由19～28岁的正宗80后和29～35岁装嫩成80后的70后两大人群构成，他们的规模够大，而且对符号消费的能力是目前消费人群中最高的。他们不仅是中国最拥有成长型购买力的人群，也是最乐于积极消费的人群。80后不是死板的一群人，80后与85后在行为模式上其实有很大区别，蓝领80后与白领80后的生活圈子与消费风格也有很大差异。即使在同一个职业人群中，比如白领，雅痞①80后与soho（自由职业者）80后也有不同的消费气质。作为第一代独生子女，80后在手足无措的50后父母面前长大，并且长成了自我权威、敢于求变、讲究趣味的样式。80后是史无前例的独生子女的第一代，多生子女代形成的人际交往思想的很大部分在他们面前成了老皇历。对于80后的父母来说，他们不需要特别考虑多子女时代的“一碗水端平”的问题，他们的购买在很大程度上可以成为孩子的储备购买力。

　　80后有个性独特、创意呈现自我、符号主义、随性浪漫化与探索自我定义的特点，在消费行为上进一步具有以下特征：高度乐于以符号表现自己，唯美主义倾向，消费更新短周期和特别注重珠宝与生活方式中其他用品的搭配，而珠宝则扮演了在所有可能的消费符号中比较高端的角色，因此他们是80后自身消费与主动或被动的礼品消费中的中心标的物之一。但是80后并不把购买珠宝看成一件了不得的大事，他们会经常购买珠宝，更注重珠宝的样式以及在反映他们内在的心情与风格差异方面的符号能力，所以创意设计非常重要。

　　他们讲究珠宝与其他产品的和谐搭配，他们对于珠宝样式与风格的喜好变化很快，因此珠宝厂商要对80后消费者进行不间断研究，并能清晰地分析出处在不同深度的80后群体需要的概念类型与主题产品系列，甚至应该开始使用顾客设计这样的模式来寻求顾客的设计创意。80后不喜欢老名人做代言的首饰，他们有偶像，他们做粉丝，但是他们不接受别人塞给他们的名人，所以那些老用过气明星做代言的珠宝品牌商甚至不如使用唯美的无名代言人。还要记住，向80后卖珠宝店面不只要装修得好，还应该是一个快乐消费体验的空间；珠宝不应该只是一些孤立、静止、死板的高级宝石尸体，而应该是在生动的氛围中告诉80后更多的关于他们存在的意义与价值的生灵；服务人员要和前卫的80后一样有见识、反应快，同时，还要与80后的语言风格一致，随机应变的能力更不能少。服务于80后珠宝顾客的服务员要够80后，能让80后欣赏，千万不要忘记把这一点放在训练中。
wwＷ。xiaoshuotxt=com《t》xt小说天堂



第28章 国人的特色消费观念


　　中国的经济发展有自己的特点,中国的文化有自己的特色，中国人的消费观念也有自己的一些特色，而这些特色决定了绝大部分中国消费者消费购买力的流向，值得我们观察：

　　不买房子不结婚

　　租房可以同居但不可以成家，买不起房不成家，租着房成家抬不起头。这一观念形成的关键在于人们对于大宗消费中的投资动机超越了消费动机,在房地产普遍有升值机会的情况下,人们不甘愿付出同等的货币仅仅作为租金而不是供房款。拥有自有房是有产者与无产者，是消费者与投资者的基本分野，不仅仅是生活质量和个人财务竞争力的重要象征。

　　孩子从小上名校

　　交钱、找人、卖房都行，只要孩子能上得了好幼儿园、名校、重点学校。教育是国人另一个重要的投资动机超越消费动机的领域，以确保孩子未来的竞争力。与买房一样，择校成为占用居民可支配资源的重要项目。

　　有票子炒股票

　　消费构想的实现需要更多的钱，正常上班挣钱太慢，找快钱成了普遍的期望，所以炒股与参赌成为一种普遍的市民心理。炒股、参赌、买彩票等个人投资行为发展迅速，与教育投资、住房一起共同形成制约居民个人消费大幅增长的铁链。

　　孩子不能不上大学

　　不考虑让孩子上中专、大专，也不考虑孩子的兴趣与冷僻但可能孩子喜欢的专业。坚定不移地把孩子送去大学，即使大学是民办的或刚改名的，对就业信息与市场很少有务实的考虑。而从政府到职业学校对于高等与中等技术类培训学校的营销可以说相当失败，因此导致大量年轻学生非理性地涌向大学，并最终形成严重的就业困难。

　　有点身份就开汽车

　　不管油价多么高，也不管有没有地方停车，也不管地面有多拥堵，代步最好购买一辆私人汽车。拥有汽车不只是居住与工作半径拉大以后的必要性决定的，也是由汽车作为职业与生活地位标志的象征价值决定的。

　　有问题找网络

　　找个朋友、说个事、发个信、找个乐子打发时间、写个日记都上网，投诉、批评政府、造绯闻也上网。在很低的基数上，中国网络作为交易消费平台的作用迅速发展，但是相对而言，目前网络主要起到的作用是塑造人们基于网络的生活方式，形成一种消费行为在线上形成、在线下实施的奇特景象。

　　不用去年的手机

　　手机、mp3、pda（掌上电脑）、手表与许多衣服一样，一过年就过时，换新的等同于有面子。中国消费者的消费价值表层化、多元时尚刺激、不断有新的市场进入者、日渐激烈的市场竞争，再加上已经成型的对于消费资源的节俭度敏感性比较低的独生子女一代消费者，形成全球最短消费周期的消费群体。形式化周期而不是功能化周期，将成为产品与服务选择的重要考虑因素，中国成为并将进一步巩固为全球最大的新品快速接受地，从而成为最有价值的新品实验市场，这是全球跨国公司研发中心规模迁入的最重要的商业动力。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



第29章 重视购买力单位合并


　　媒体报道，在购房的80后中有六成是由父母支付首付款的。我曾在很多场合反复强调在下一经济景气周期中，独生代对于消费市场繁荣的主导作用，就是因为独生代颠覆了传统中国人的消费理念与模式，同时他们在很大程度上合并了父母的消费购买力单位，从而形成了更有带动力的消费。如果我们的下一个消费景气周期在5年以后（即2015年）来到，那么到那个时候我们的80后是25～34岁，90后也是15～24岁了，他们作为独生子女将有效地带动自己已经45～54岁、35～44岁的父母辈的消费，而最重要的是，因为没有其他子女的牵累，在独生代背景下，父母将更容易接受孩子以积极或者消极的方式合并自己的消费购买力，最典型的是在房屋购买重负下，采取父母首付，子女自供的模式购买房屋。而成年子女啃老现象的扩大，实际上也是购买力单位合并的一种反映。

　　我记得我小时候，父母会为哥哥准备两间房，为姐姐准备嫁妆，等到他们结婚差不多一周后，就实行分灶吃饭，代表自成一家，独立门户。在多生子女的家庭中，自立门户和实行消费购买力单位分离模式，是进行家庭关系管理与控制家庭财务纠纷的必要措施。但到了独生子女一代，父母对于孩子分家的积极性不大，孩子与父母在一起生活的意愿也很强，与此同时也出现了一系列因为这种消费单位合并而产生的矛盾，而父母通常会在这类矛盾里面处于劣势的地位。整体而言，消费购买单位整合有利于子女的控制地位，他们能以更为自然的方式占据或者利用父母的购买力，而不需要付出太多的代价。

　　亲子关系在早期一体化过程中以父母承担孩子养育成本的方式进行，在晚期以子女赡养父母的方式回报，在中期则亲子以相对购买力单位分离的形式而使亲子各保有一段时间的独立购买力与行动自由。消费购买单位合并的现象在短期内有利于加强家庭消费能力转变成现实，但从中长期来看，会削弱父辈对于购买力的控制力，从而削弱其财务自由控制能力。从这个意义上来说，中国在下一景气周期中不仅在消费流行文化上会表现得青春化，在购买力运用上面也会表现出年轻人主导的特性。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第30章 对独生代的亲子营销


　　科菲与塞吉尔等所著的《如何向超级消费者—妈妈与孩子营销》一书中创造了个新词“4e4l”（四眼四腿消费者），作者认为在美国，妈妈与孩子共同形成了一个特殊的消费单位，很多消费决策是他们在互动中形成的。成功针对亲子的营销需要协助他们构建关系，满足他们彼此的互动性需要。我基本同意他们的意见，在中国的国情下，传统的父母说了算与一些专家认为独生子女只顾自己的两种意见实际上均有很大的偏差，以80后与90后为代表的年轻一代的个体自主意识有了充分的发展。零点对中美年轻一代作过比较研究，研究表明中国年轻一代对于父母的情感依赖度与交往频度均高于美国的年轻一代，所以用互动营销视角看待中国独生一代的亲子关系是适当的。

　　对于独生子女一代来说，他们的成人化水平提前，80后90后在5岁左右时就有了比较显著的互动能力。而对有10～18岁孩子的父母来说，怎么做个好家长是他们挥之不去的头痛问题。独生代的孩子与以往的年轻人相比有了自己的特点：信息多源、教育程度充分、从小大量接触高趣味与益智的游戏与玩具、高度接触互联网、运动与娱乐机会充分、有更多自己的事情与朋友、权威感弱并希望父母与师长能成为他们的朋友并认同他们的价值。而独生子女一代的父母与以往的父母相比也有自己的特点：他们受过更好的教育、经济总体水平较好；个人社会关系的变换性增强；政治社会职业经历复杂但希望孩子这辈有更简单的美好未来；只需要处理单一的子女问题因而能把财务与其他资源向孩子聚集；他们经历了社会改革的进程，但对于现在社会的掌控感较弱，有机会接触多元信息也能够较多使用互联网；他们渴望被孩子认可，从某种程度上来说，他们是中国第一代最有可能与孩子产生共识、对孩子高度容忍并能跟孩子玩到一起的父母。在社会转型导致社会动态程度提高的情况下，孩子与父母之间的依存需要均处在比较高的水平上，这使得亲子作为同一个营销概念单位具备了有机基础。

　　亲子互动营销首先承认父母亲与孩子有各自的消费价值取向，但是他们具有很强的内在意愿互相介绍并互相影响。通常对于父母来说，选择产品的价值需求会集中表现为：良好的自我期许、营养安全与健康、简单与令人满意的服务；而孩子的价值需求可能集中表现为：趣味、高度的自我归属感、有权力感与被尊重、自由与没有拘束。从他们对品牌的接受度来分类，有亲子同高、亲高子低、子高亲低、亲子双低四类情况。而亲子互动营销的目的在于寻求亲子价值的联结点，建设更多的亲子双高型产品品牌。同时，还要认识到，亲子营销应同时在三个领域而不只是针对孩子的产品领域展开：孩子自己用的产品与服务、亲子共用的产品与服务、父母亲用的产品与服务，在后两个方面亲子互动营销将产生某些明显不同于传统营销的成效。

　　下面是我对于亲子互动营销的操作提供的若干项探讨性的参考意见：

　　1. 营销者必须从内心认识到新一代富有知识与信息，应该从内心深处尊重与探询他们的价值需要，而不要有试图简单地操纵与愚弄他们，并进而愚弄他们的父母的想法。不要以为你比任何亲子群体聪明，再高明的工程师发明的产品都最好首先拿到目标亲子群体中去测试一下。

　　2. 亲子互动营销是要与更多的亲子一起建设更加符合他们需要的美好生活元素。而亲子关系的核心是孩子的成功与幸福，营销者要能用令人信服的事实与风格，体现出与亲子一起努力帮助孩子成功的意愿与能力。

　　3. 亲子互动营销意味着在产品与服务设计环节，要充分考虑亲子的心理需求，并在多种创意性的互动性研究活动中提炼亲子的需求因素，尝试互动组合与创新构建新的符合亲子要求的产品概念。

　　4. 新技术—互联网、环保技术、生物新技术等对于新一代朝前看的亲子均有吸引力。对新技术敏感，积极寻求创新，重视互联网的传播作用对于塑造“新一代”品牌概念非常重要。

　　5. 趣味与新颖的风格才有可能让新一代亲子对你的产品有兴趣。乐于接触新知识，来自异域或者超越其想象力从而能显示他们地位的独特产品对他们有高度的吸引力。

　　6. 将孩子分成更多的深度细分市场，并提供相应的产品与服务，让孩子们明确那是专门针对他们“那一小群人”的设计，同时让父母们能够用最简便的方法接触到相关信息并进行购买。

　　7. 产品与品牌信息需要更故事化、文学化、音乐化、艺术化与正面化，对孩子有吸引力的信息对现在的父母也有吸引力，孩子们与有孩子的父母亲更愿意接受世界美好的一面。

　　8. 电视越来越变成了一种“背景营销”信息，亲子各自伙伴群体之间的交叉口碑具有强大影响力，所以，网络信息、便利的信息与销售网站变成了一项不可或缺的营销传播分布渠道。

　　亲子关系本身的演变代表着消费市场本身在重新构建，市场划分的维度也在发生重要的变化。很多新切入市场的品牌可能在一开始就要明确自己要锁定的细分亲子群体，而对相当部分已经大名鼎鼎的品牌来说，他们现在都面临着这样一个选择，那就是要不要把以妈妈为主型的品牌基础转为亲子互动型的品牌基础，以适应新的消费时代的发展。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt××xt×小×说××天×堂



第31章 独生代营销策略


　　经济发展这么多年来，金融和资本行业发挥着超级吸金机的作用，吸引了非常多的财务、人力等各方面的资源，而进入营销领域的人才资源则少之又少。当然，这也并不代表就真的没有追求成为营销大师的人。

　　不仅经济有周期，其实一切事物都是有周期的，色彩的运用、电影的主题、服装的流行色都是差不多五六年循环一次，经典的资本主义经济危机也是大约五六年一次。而我们今天遇到的是百年未遇的危机，说“百年未遇”，一是由于商业信息革命的发生和信息技术的发展，危机的周期被改变了，当下到未来连续3～5年都可能持续处于危机中；二是危机后下一轮的经济周期会出现什么样的情况，还一切未知。危机从本质上来说，就是改变的过程，以前畅行的、约定俗成的东西受到挑战，在危机的荡涤中，最后只有一部分能够残存，为未来景气周期累积新的发展能量。所以，未来的新营销必定有很多重要的特性，如果我们能够在今天提前知道，并在这3～5年内进行准备，那么在下一个景气周期中，我们就能在营销中获得更多的机会。

　　我从趋势的角度说一说，什么是正在危机中酝酿的，什么是在下一个景气周期中可以用来竞争的。只有着眼于未来，才能看到新一轮的增长和做大的机会。我在这里讲几个基本的趋势和机会。

　　it的深化

　　从2008年8月开始，电子商务的月增长率在20%左右，2009年电子商务的总量增加了79%，如果2010年能持续保持一季度的增长，跟2009年相比将超过100%。如果假定危机延续3～5年，那么电子商务在中国的总量可能会占整个商品零售总额的20%以上。这跟目前相比是一个重大且明显的变化。在危机中，人们花在娱乐、虚拟空间上的时间会大大增加，以互联网为驱动的虚拟经济急速扩张，尤其是现在正在热炒的3g技术。在世博会上了解到，我们大概会比其他国家更早地应用和推广3g技术，3～5年内中国将成为推行3g技术最广泛的国家。

　　从危机技术角度来说，3～5年以后，38岁以上的人对于智能生活、手机新功能以及网络中的新互动空间的接受度会非常低，超过90%的人远远落后于其子女的接受度。这就意味着在下一个景气周期，大部分这个年龄以上的人，基本就属于社会弱势群体了。在整个网络世界中，人们会更习惯于塑造自己。比如开心网，它把有限的圈子变成了一个在网络中可以大规模辐射的庞大社会关系，还可以结合游戏的模式达到很多公益目的，同时包含很多教育的功能，可见开心网是一个很特殊的教育网站、生活网站和家庭网站。所以今天网民的见识和掌握的信息非常多，也不再满足对产品朦胧的看法，有些消费者对产品的认知甚至超过了很多生产者。信息革命从本质上改变了产品的周期，而且市场高度细分。这是我们特别要加以关注的第一个趋势。

　　环境化

　　《从绿到金》①一书告诉我们，未来将是一个环境化的世界，每个人开完会出门时都会被告知今天的碳排放量是多少。现在澳大利亚的牛身上都装了一个“消屁器”，就是为了减少碳排放。这只是未来环境化生活的一个小小写照，以后每个人的生活都要经受环境化的检验，同时还有经济意义上的度量和交易。就像现在根据你会不会用手机、会不会发短信、会不会手机上网来衡量你的信息化水平一样，将来也会借助一系列的技术、产品、服务，来对每个人、每个组织的环境产出加以检测和控制。

　　2007年沃尔玛在中国召开的发展峰会上，就很明确地提出增加在中国的采购总量，但是有一个变化很耐人寻味，在总的购买量增加的情况下，供应商由原先的3 200个缩减到1 800个。为什么？因为他们用了新的衡量标准—“过程环境标准”。这个标准不仅要求最终产品是安全和环保的，还要求生产过程中的环境指标也必须符合标准。所以，环境化将是我们的未来。一个杰出的营销大师，要懂得环境以及产业进行环境化过程中的团队管理模式。如果我们能够适应这样重大的变化，就意味着我们抓住了未来世界的重要脉络。

　　下一个景气周期属于80后和90后

　　这就意味着80后、90后将成为公司的中层管理者和部分高层管理者，成为职场、市场消费的绝对主力。

　　在上一个景气周期中，你有足够的理由批评80后的员工，觉得他们太单纯、老跳槽。但到了下一个景气周期，你将成为最没有竞争力的企业，因为你留不住员工。在上一个景气周期中，我曾较早地讲过独生代的文化和消费特征，如果那个时候这方面的内容得到提倡的话，到了下一个景气周期，就已经是一个普及的基本概念了。

　　下一轮经济周期中真正可以成为大师的人将是90后，所以管理者首先就要老老实实地去探索怎么样才能让80后、90后感到快乐；第二是要认真学习“装嫩”技术。过去一段时间，装嫩主要表现在一些消费符号和心理上，而接下来则是表现在管理模式、思维方式上的青年化。我们要意识到在未来的场景中80后、90后才是真正的主体，要站在他们的角度思考问题，那才是我们真正的出路。

　　一个新的快消品时代的到来

　　很多美国经济学家有一个共识，在下一个景气周期中，美国的消费水平不可能恢复到上一个景气周期的水平，这就意味着我国的出口也不大可能回到上一个景气周期的水平，所以我们真正的出路就是启动内需。而我认为，在下一轮景气周期中，将会真正出现消费狂潮和新消费主义高潮的国家就是中国。因为在全世界经济刺激方案中，只有中国运用了一个繁荣时期的刺激方案，就是民生建设，医保改革、社会保障，甚至提出全民皆保。内需的增长本质上是储蓄率的改变，储蓄率最核心的动机就是个人的社会保障，只有在社会保障发生结构性改变的情况下，其才可能真正转变成为消费。这就是民生保障的意义。如果达到了这个界定的目标，就意味着在下一个景气周期中，社会保障功能可以发挥出来，目前现有的高储蓄会出现重大逆转，我们的消费领域将会出现重大改变，中国市场在全球的主导地位会大大上升。同时借助市场的作用，将有若干个像诺基亚这样的公司把核心研发部门放在中国，因为中国将是一个最佳的规模巨大的实验市场。

　　你将会发现，中国将第一次真正成为世界市场上的领导者，第一次有机会为世界提供最新样式的产品。中国将成为时尚的策源地，因为80后和90后是时尚的消费者，他们的消费周期很短，甚至比纽约、巴黎所形成的时尚周期还短，这就为新产品形态的出现提供了空间。

　　由于中国是全世界制造业最大的市场，也是全世界碳排放量最大的国家之一，这也意味着中国将成为世界上应用环境技术最好的市场。危机中全世界都想把最好的技术卖给中国，比如日本人的洁净煤技术。温家宝总理在访问欧洲的时候曾提出“未来环境技术将是中国经济的心脏”，李克强也讲到对于新能源的重视，如果这些技术落实为实际政策的话，5年之后中国将是全世界应用环境技术最为成熟的国家，所以我们可以将环境技术作为一个新的主攻增长点。

　　同时，中国的货币也会发生很大的改变。2008年有8个国家、2009年有15～16个国家与中国进行了双边贸易货币结算，以每年增加一倍的速度计算，到危机结束时，中国货币可能会走上国际化。这种国际行为的能力，也会使得中国的产品靠低价、符合环境标准、短周期形成的时尚表现能力，在未来的全球市场上，表现出独特的影响力。

　　今天我们从整个技术、大环境、大趋势的角度来探讨将会面临的机会，也许到那个时候很大的考验是，我们有多少营销人员懂得整合和利用巴西、印度、非洲、欧洲和美国市场的营销资源、技术资源和其他资源。
www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第32章 独生代生活方式及消费需求 (1)


　　如果还有3～5年完成后危机时代进入强劲的复苏和繁荣周期的话，80后、90后将成为中国主流消费人群。我们要用一种革命性的思想来讨论80后的消费行为和管理策略。这里说的80后是什么概念呢？大致是19～35岁的人。关于35岁这一界定标准，是因为80后对社会影响如此之大，以至于今天大家都在普遍装嫩。45岁的装成35～38岁，35岁的装成二十七八岁。而且80后这群人已经不是我们之前眼里的孩子了，他们都已经到了生孩子的年龄。针对这个主力消费人群，我们需要做些什么？

　　例如家居，实际上这是一个非常特别的领域。无论是80后自己买的房子还是父母买的房子，年轻人在家居风格上的发言权是占主导地位的，这是一个因素。第二个因素是，今天我们所面临的消费者，尤其是拥有中高端住房、改善型住房的消费者来说，都已不是第一次买房。以往普通的消费者做装修，往往是由装修队或者装修的设计者决定装修样式和风格，大部分的消费者在整个装修中发挥的贡献大概在20%以下。等到拥有第二套住房的时候，消费者的装修意见的贡献率会上升到40%～60%，如果他是第三次买房子，那他对房子的装修贡献率水平则会超过70%。而对今天的消费者来说，有很多的80后即使从来没有买过房子，在第一次做小户型房子的家装设计时，他的装修意见的贡献率就会超过50%，这实际上是今天消费者很重要的一个特点。如今那些有实力买房子的80后，他们对于家居信息的了解度以及选择过程中的挑剔度会大大提高，这是因为他们的信息对称化程度提高了。

　　在这种情况下，我把这种消费者和80前出生、相对成熟，并通过自己的购房经验和住房经验累积起来的这两类人，看做生活方式时代到来的消费者标志，就是说当这两类人成规模出现的时候，就结合构成了生活方式时代的标志。这两类人在所有的住房者中间大概会占40%左右。但是非常重要的是，社会商品的销售是遵循社会影响力原理的，社会流行方式是按照有影响力的人的数量转变的，这一类有影响力的人如果选择某一种家居的方式，那他们就会影响到整个社会消费这类产品的趋向。也就是说，如果我们是否能够把握进入生活方式时代的这群消费者的需求，将决定我们的品牌和产品线以及产品类型是否更有未来性和竞争力。

　　什么是生活方式？

　　生活方式时代的到来对我们之前提到的40%的人意味着什么呢？也就是所谓生活方式时代下的人和之前时代中的人的区别在哪里呢？我们现在经常听说生活方式这个词，其实我们大部分人的生活方式不能被叫做生活方式，尤其是我们的父母辈，或者40岁以上的人。今天能够被称为有生活方式的是80前大概10%左右和80后大概10%左右的人。他们的生活方式有以下四个特点：

　　第一，买的东西是你想要的东西。大家知道，老一辈的人包括今天大部分中年人，买的东西大部分并不是他们喜欢的东西。他们习惯了苦日子中凑合的特点，他们心里想要的东西太贵了，只好舍弃最喜欢的而选择功用上能凑合的，这就不叫生活方式。我们今天所谓的生活方式产品的第一个特点，就是买到的东西是自己喜欢的，这在80后中间最具有基础。80后的部分人一开始买东西就是想要什么就买什么，而80后的父母或者爷爷奶奶，买东西的时候是凑合着买的。

　　如今，我们就要针对第三次买房的人，或者第一次买房的80后，根据他真正想要的东西，来提供产品，这样产品的价值就大大提高了。但是价值有两种方向，一种是个性化的方向，还有一种是通过研究他们中间最大的可能性来提供定制性的产品，这也是体现了“买的东西是你想要的东西”第一条件。

　　第二是系统化。产品是按照专业化的方式来卖的，就像卖地板，比较对象是其他厂家的地板，竞争对象也是其他厂家的地板，包括家电、电冰箱、吸尘器，都以这样的方式来卖，这都是非生活方式时代的特点。在生活方式的时代，家居是一体化的，家具、家电和家里面大部分使用的产品之间存在着某种内在的联系，虽然产品是不一样的，但是每个产品的核心诉求是一样的。生活方式最重要的规则是，本产品和其他同等产品的配合性最好。这就意味着我们过去的专业化思路要改变，而代之以和其他同一消费层次和同一档次的产品之间的配合。因此，家电企业不应该只关注本身的发展，还要高度地关注家居相关的一系列装修用品的发展，包括整体装修风格的一致性。所以生活方式中第二个重要的特点，就是消费品不仅仅是单一的内在选择，需要所有东西都要符合消费者内在的需求。

　　生活方式的第三个特点是精细化。比如说有一个手表的广告，说自己是“代表生活方式的手表”，这就不只在告诉你手表的概念，而且还在告诉你这个手表中的哪些设计是有特别的讲究的，是其他手表没有的。你会发现它所关注到的某一个细节是其他人所没有关注到的。这是生活方式时代到来以后的第三个特点，人们不仅仅关注整体的搭配性，还关注每一个环节中间细节的讲究性。可以说今天大部分的高档公寓装修，也许在整体上做得不错，但是在精细化方面普遍不到位。在生活方式时代到来之后，人们对风格和品质的讲究最后会落实到精细化方面。

　　生活方式第四个特点就是讲究的这些是什么名称。文明和文化很重要的表现是，人们能够把自己的讲究人格化、艺术化或者题材化。比如一个公寓里面有四个房间，每一个房间都可以有个主题，人们可以对每一个空间赋予更多内心的情感、理性、思想的诉求。所以生活方式时代下的家居有一个非常重要的特点，就是人们内在人格的外在化。

　　不知道大家有没有看过谷歌公司的办公室装修，谷歌公司新员工到办公室后，可以得到一笔预算，自己装修自己的小天地。谷歌公司希望员工把办公空间装修得跟自己的家一样，这样员工就可以感觉到公司就是家，因为家和办公空间是同一个诉求的表现，都是将私人的想法表现在一个公共环境中。所以在生活方式时代，由于人们更多地能够将外在的空间根据自己内在的要求进行装修，所以就更加吻合个人内在的性格。因此，心理学家能够根据空间的分布特点直接来分析这个人，因为他的符号化不是一个装修队强加给他的，而是他内在的反映。这就是这个时代很重要的特点。

　　以上四大特点成为生活方式时代下的家居业领导必须具备的—关注需求、系统设计、交叉设计、当代艺术。

　　我见过很多家居商，大部分都体量很大、卖的量也很大，但是谈不上领导品牌，因为他抓不住领导人群，也没有真正契合在这个市场上最有影响力的那群人的需要。这些人会有什么样的特点？哪些家居商将会成为在生活方式时代、主题化时代领导性的家居品牌？他们需要符合这样四个特点：

　　第一，他们比以往任何的家居商都更加注重了解符合生活方式特点的人的需求。无论是80后还是80前那些有较丰富消费经验的人，都有一个共同的特点，就是见识广。这些人见识非常广，同时又不断地消化，就会形成自己的特点。这个人群通常会经常上网、旅行、读书，很容易受他人影响，也通常想影响其他人，属于积极分子。这些人一方面有自己的想法，另一方面，想法多变，所以从某种程度上来说，家居对于生活方式时代下的人群来说，一方面需要更加丰富多彩，另一方面，周期会更短。

　　第二个特点，关注系统设计。做家居设计的人要关心家电，以及目标消费者在其他产品购买上发生的变化。比如服装风格，如果一个消费者的个人电子消费品和服装的消费周期很短，那他对家居的要求也会很快发生变化，可易性要求会上升。80前的很多代人，他们通常会认为装修是一辈子的事，但是80后则认为装修是可变的，一般每过两到三年的时间，他们就会改变家居装饰的色彩或风格。除此之外，消费者对很多产品比如电子消费品或者其他产品的风格的欣赏，是能够传递到对家居风格的欣赏上面来的。今天的家居设计师不能只是从同一个产品中吸取灵感或者只找到设计的线索，设计的线索应该从消费者生活方式的全元素中去寻找。所以在设计的时候，要使产品能配合消费者对于其他产品的喜好。要为一个经销商、业主去设计整体家居，就一定要研究消费对象本身生活形态中的其他产品，然后理解这个消费者总体的诉求是什么，这才是系统设计。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第33章 独生代生活方式及消费需求 (2)


　　另外一个特点是交叉设计。所谓交叉设计就是，如果是一个家居设计团队，就应该邀请更多的设计人才，甚至其他领域，比如时装、手机、电脑等设计人员加入到设计中来，尤其是大型的家居企业，更应该考虑多元的设计队伍，用新鲜的理念从事设计。关于这一点我要给大家提一下蒋介石的重孙蒋友柏，他有一个“五虎将”的设计团队，本身都不是学设计的，团队的核心工作是理解人们的生活方式，提供相关的概念，同时他们手下有一大群工作人员，负责最后将理念落实为具象化的产品设计。我们今天要找更好的符合生活方式时代下消费者和用户需求的特点，专业技术类型的设计方式是很难抓住消费者的心的。

　　最后一个特点是关注当代艺术的影响。事实上尽管今天的消费者已经有很多的想法，但很多是不成形的，自己的想法最多也就占50%～60%，另外一部分由设计师去发挥。生活方式时代下人们还有一个很重要的特点，那就是喜欢一定程度的“猎奇”，这种“奇”一方面可以从国际趋势中获得，另一方面可以从当代艺术元素中提炼出来。现在很多地方都有创意产业园区，我们看不太懂那些画和雕塑，它的色彩、线条、结构、元素都是用跟我们原来生活不一样的方式重新组合的。这给今天家居空间设提供了重要的想象空间。

　　在美国，1959年是很关键的一年，因为从这一年开始，美国的中产阶级超过了50%，当代艺术品走入到了家庭中间，也从这个时候开始，美国整个当代艺术品市场有75%的作品被用来做家庭装修。这是一个标志性的时间，人们在装修空间中追求的不再是以公用性为主，艺术性的东西也进入到了人们的生活空间中。我认为中国相应的这部分人在人口总量上已经接近美国1959年中产阶级人口总量，所以中国市场上艺术品在家居中的地位以及当代艺术品对于人们审美观念和家居审美的作用将会进入到一个新的时代。我也大胆预言，在下一个繁荣周期，以当代艺术特点或者解剖工业化的特点为主的装修会成为一个思潮。

　　再说到其他的消费领域。珠宝大都是贵金属，因为少所以值钱。人也一样，小孩少，所以说话算数。这是一个自然的权力转变。但是原来的社会管理体系没有转过来，暂时失效了，所以80后是暂时无人管理的一代。另外一方面，80后获得的信息超过任何一代人，在他很小的时候就用手机，有电脑能上网。还有一种很重要的方式，80后平时的零花钱和压岁钱，每年以25%的速度递增，但是我国人均收入水平每年只增长7%、8%，这意味着一家人中间小孩消费支出的份额不断扩大，意味着他对成人有剥夺能力，且购买能力也就在不断增大。你别看妈妈去买珠宝，以为是她说了算，其实说了算的人是她18岁的女儿，这就是间接购买力，80后具有对上代人的影响力和制约力。所以在这种情况下就面临一个所谓年轻权力的崛起。2009年入学的大学生65%是90后，90后跟80后又不一样。我看着珠宝就能告诉你大致的差异。原因是什么？就是时尚的水平。

　　时尚分四个级别，第一个级别是另类，只有他有，其他人都没有；第二个级别是只有四五个人有，这个叫前卫；第三个级别是1\/3的人有，这叫流行；第四个级别是大家都有，这叫普及。普及就意味着卖不出高价钱。又是谁决定了这些东西的接受度呢？主要是三种人群：第一是青年学生。青年学生买时尚物品的时候，买不起特别贵的，就转而买样式特别新的，一旦有钱就会买样式水平比一般人要高的。所以年轻一代是最前卫和另类的消费者，如果从时尚链角度来说，他们是培育新鲜时尚的最核心人群。

　　第二是25岁左右的人群，这些人钱不够多，但他总要“装”，手机为什么叫装备，它就是用来“装”的。我们把这种称为“高符号消费人群”，因为他们非常具有进取心，很“独”，很有个性。另外这代人有一个特点，就是追求唯美，珠宝首饰以及偶像剧，都反映了他们对唯美的喜好。他们还有一个特点是短周期，他们不喜欢旧的东西，喜欢经常变，这个周期很短。这种消费特点就决定了主要是这两个人群：青年学生和白领。白领比青年学生好一点，他们的购买能力强，除了可以动员父母买房子以外，还可以动员其他人。而青年学生无论直接购买力还是间接购买力实际上也是很强的。你以为18岁的孩子买不起5 000元的首饰，他就是买了。

　　还有专门装嫩一族。装嫩一族很重要，他们购买力比较强。资深白领，就是30～35岁之间的这群人，特点就是装嫩。装嫩的高峰期在35～45岁，女性一般从30岁开始就很强烈地要装嫩，甚至到了50岁还继续装。男性则在35岁左右有这个心理，到了50岁就没有必要装了。但是装嫩是有意义的。装嫩代表着人格被改变了，这不见得是一件坏事，但是你要重视，这意味着年轻化的风格、设计将更有前途。你要为80后准备的东西，有可能同时获得80后父母的认同。我们所有的消费都是用来做符号的，80后认为权力是自我授予的，他们具有自我权威性。

　　第二，新鲜的就是好的。首饰品牌上半年跟下半年差不多就不行，你要跟服装一样换季。我们曾经作过一个关于mp3的市场调查，发现大学女生过生日时mp3都要新的，男朋友若买不起她们就换男朋友。厂家怎么才能有这么多新鲜的呢？我觉得很多设计师太没有见识，比如做鲜花系列，完全可以从自然、古老的东西中去提取灵感。当然还有一个趣味导向，就是戏剧性。什么叫戏剧性？两个东西本来不在一起，却在一起了；两个东西应该在一起，却不在一起，这就是戏剧性，戏剧性带来兴趣，兴趣带来趣味。这意味着不仅要有见识，还要懂得把见识与特殊方式连接起来。要满足80后的要求，其中一个要求就是向80后学习。

　　要知道首饰对80后来说是玩物，不是传家宝。其父母在二三十岁的时候都是穷人，碰到了好时代，看到珠宝就想着一代传一代，而这对80后而言没有意义。首饰是拿来玩的，可以随心搭配。对80后来说，符号很重要，它能直观反映出他的个人特点。只要喜欢某样东西，其他东西都可以没有。经济紧一点，我就少吃一点，正好还可以减肥。减肥还是美的符号之一，但是没有首饰却不行。

　　所以这种消费最后表达在对珠宝消费的具体要求上，就有五个重要核心价值观：个性主义、随性浪漫主义、娱乐生活化、符号化和愿意表达。对60后来说，娱乐是去泰国看看人妖表演。而对80后来说，娱乐无处不在。他们非常注重符号化，消费的任何东西其实都有两个“产品”，一个是实体意义上的产品，还有一个是符号意义上的产品，他也愿意为符号埋单。所以做品牌要找到高符号消费人群，为他做。对80后的孩子来说，打篮球就要穿阿迪达斯，而且要穿正品，因为这会影响到其社会地位。在80后中，假冒伪劣品牌的空间被压缩了。他们也是一群很愿意表达出来的人，而且语不惊人死不休。80后还具有随性的浪漫主义，认为如果我愿意，没有什么不合理。比如男女情感关系、对性的态度、花钱的模式等。他不按照规则，而是按照常理，这五个基本特点表现为80后的人对产品本身会有一些风格上的要求。所以80后鲜明程度会比较高。

　　80后不见得都拥有高知识和完整的逻辑结构，所以他们总是不按照严谨的逻辑结构行事。一方面他们特别容易被各种各样的说法打动，另一方面，他们也要求自己用的东西能有一些“说法”。所以，他们很喜欢产品能有一些故事。

　　另外他非常喜欢看唯美的东西，韩剧就是一种代表。最好有很多他既感兴趣，又超出他控制的地方。珠宝可以跟他喜欢的星相、血型等很多东西关联。80后是一个高度的非信仰的群体，就算父母去拜佛，也不敢对子女说你一定要去，因为一旦解释得不好，就会被孩子说老土。

　　某种程度上80后不喜欢权威性，但是他喜欢对他有引导性的东西。另外80后很重要的一个特征是不遵循原来的生活方式，80后第一套房不一定是婚房，女孩子也可能会自己买一套。珠宝也一样，钻石戒指不一定非要到结婚才能买。所有物品要满足的是我的心情，取决于我能够调动的购买力。

　　所以首饰、服装包括手机、电子消费品对80后来说是很重要的显示自我地盘特性、自我人格特性的符号。他们喜欢用符号表达内心，这对研究80后太重要了。80后本身不是一个人，也不是一组人，甚至不是一群人，雅痞80后就是愿意坐在办公室里，整天穿得漂漂亮亮的，但是钱不太多；soho80后就是愿意在家里把工作做完。珠宝首饰要分成系列概念来满足这群人的需要，如果我们不了解他们，怎么能做出东西满足他们？

　　最后，创意性的自我表达。60后、50后的悲哀是认为首饰是给别人看的，买钻石可能是要结婚了。但是80后不一样，80后除了给人看，很重要的部分是自己喜欢，满足自己的需要，也可以自己给自己快乐和肯定。所以在这个意义上，如果把认同分成社会认同和自我认同，80后是高度自我认同的。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第34章 有实习才有饭碗


　　大学生在学校的8项修炼中，我把实习放在了第一位。一个大学生考试不及格不代表他就没有考试以外的其他能力，而在职场上，不实习的大学生基本上就等于是个废物。对于今天的大学生来说实习尤其重要：只有实习才能感受到真实工作的需要，才能确定你是喜欢做研究还是喜欢去单位工作，这样选择考研还是工作就有实际的经验依据；只有实习才能让你辨别你对一个工作是虚拟的幻想还是真实的喜欢，便于帮助你进行职业方向的选择，你也可以在体验几个实习工作之后选择相对比较喜欢的职业岗位；只有实习才能体会在真实的工作岗位上其他人对你做人做事的要求，才能培养基础的人情世故，才能得到一些非常有价值的行为矫正；只有实习才能知道知识的用处与知识的缺乏，才能在学校选课、课程听讲与理解方面有新的选择和角度，学习的觉悟性才会有提高；只有实习才能发展初具规模的校园以外的人际关系，这些人际关系可以帮助你懂得社会知识，提供接触社会的机会甚至包括提供职业机会；只有实习才能让你对老师、同学提供的知识与其他书面的知识有辨别与辩证的能力，才有质疑的底气，也有可能形成自己的主见，甚至直接让你比其他不实习的同学更快成熟。

　　对于大部分大学生来说，最实在的实习时机是在暑假，因为它时间比较长，也可以选择在周末或平时的空余时间进行兼职。每一次实习尽量选择不同单位、不同岗位、不同行业、不同地区甚至不同国家，充分借助实习扩大接触面与体验多种不同的职业，也因此使自己的人脉关系类型多样化。通常我们看到的情况是，实习具有显著的累积效应：开始的时候连单位的门也摸不到，但是第二次实习就能明显地在第一次实习的经验教训的基础上做得更好，到第三次第四次实习的时候就显得非常成熟老练，而在实习过程中被单位盛情邀请担当相关职位的几率也大大提升。通常，实习过的同学在新岗位上的适应时间很短，试用期通过率高，新员工晋升机会高，跳槽周期也显著加长，个人职业信用高，培养机会的获得能力非常强。即使没有全职工作经验，实习也是不可多得的模拟工作经验。简单地说，实习是就业竞争中最强的经验依据。而那些在实习中非常用心，认真积累，积极反思，寻求自我突破的同学，往往会让人力资源主管另眼相看，给予其特别的机会。

　　所以，不管你的学校多么有名还是没名，你的专业多么热门还是冷门，你的爱好多么广泛还是狭窄，你的考试成绩多么优秀还是糟糕，请开始实习吧！因为学校所学的都离真实的职场很远，而连接两者的桥梁是你自己可以建造的，那就是实习。我们鼓励那些想实习与有过实习经验的同学组织学生实习俱乐部或者协会，交流实习的经验与信息，拓展实习的机会与路径。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第35章 以实习入江湖


　　我们在教科书里所学到的世界是格式化的，黑是黑白是白；江湖则不一样，是黑是白不太好分辨，就像有些官员，讲科学发展观、反腐倡廉非常起劲，其实他就是个贪官。明星总是努力维持形象，给大家做榜样，但大家也看到了陈冠希。牛根生在三聚氰胺刚爆出来的时候说别人没有良心，结果才过两天就发现蒙牛的产品里面也有三聚氰胺……这就是江湖。

　　我所说的“以实习入江湖”，这个实习就是个尝试性的行动，而这个江湖就是实际场景。80后基本上都是独生子女，从小爸爸妈妈就非常宝贝，大家很少有机会去实习。过去家长忙不过来时，就让小孩做点社会劳动，那时的小孩子很小就能以见习方式进入江湖。

　　江湖上的人胃口是各不相同的，你要给对了对象才好。但是不实习怎么知道呢？你要试。试完了之后你才知道，原来这个人好这口，那个人好那口。你们封闭在学校里，学的是校园的要求，是黑白版的，非江湖版的，都是从社会中隔离出来的，从某种意义上来说是不真实的。在这个世界上，一个人只要掌握一个角度，而且在这个角度上很精深，他就可以扬名立万。但是真正精深的程度还是要看他在江湖中的运用。

　　我觉得在今天大学生毕业找工作那么困难的时候，学校的老师和管理者一定要明确，没有必要一定要逼着学生考好成绩。没有一个单位的主要岗位是需要使用考试这个技能的。今天的学生需要的是实习，而且是从大一开始。我们要通过实习来了解自己到底爱好什么，当然我们要真正找到这些爱好的话，试一次是不够的，一般大学期间要试三次—至少实习三次，而且最好是三个不同的岗位和不同的职业。这跟大学里学什么专业没什么关系。这是我们第一要认识的。美国普通的大学本科生在大学毕业的时候，人均实习2.7次，我们中国的大学生在大学毕业的时候，10%左右的大学生有一次以上的实习，90%的大学生一次都没有实习过。这就意味着找工作时你根本不知道自己喜欢什么，喜欢的东西是不是真的适合你。所以行动才是认识自己爱好的渠道。

　　我建议，如果是一个普通的大一学生，你从现在开始就要进行规划。在毕业之前一共有三个正式的暑假是可以用来实习的，平时也应该争取一些机会实习。通过实习可以辨别自己的爱好，即使没有绝对的爱好，你也可以找到相对的偏好。

　　第二，只有通过在实习中被拍砖头或表扬你才能找到自己的职业行为模式。在实习的过程中，你要找到一种行为模式。假如我是一个广告人，在一个单位里面，我是做什么工作的，跟其他人是怎么样的一种协作关系，通常这个行业分哪些工作领域，我负责哪一块，我跟上一级之间是什么关系，跟人交往的时候应该注意什么规则等，都可以有所了解。观察一个单位的时候，一个实习生可以看到这个单位的所有东西。我们很多实习生刚去公司实习的时候，坐没坐相，站没站相。在江湖中，站不是一件简单的事情。

　　迎接客户进门的时候，你应该站在哪？老板要站在哪边？老板旁边站的是谁？客户进来的时候谁在介绍？往前走的时候是谁给客户开道？这些都是有讲究的。社会学家戈德曼说：“人与人之间的关系，就如同演戏。”公司里面的每一个场景，都如同一场话剧里的一幕，谁是主角谁是配角，每一个角色是怎么样的都是有规定的。当你还是实习生的时候要学习当一个观察者：哦，原来有这么一个讲究。实习是个非常特殊的过程，通过实验性的工作场景，你被其他人批评，被其他人矫正，这样再到第二次、第三次、第四次的时候，你就知道该怎么做了。等你正式找工作的时候，人家看你看哪哪舒服。实习实际上是一个学习职业规则的机会。

　　实习的第三个好处就是在正常情况下，人们在第二次实习的时候就开始有获得工作的可能，也就是找到工作的可能是从实习开始的。现在大部分跨国公司都在裁员，如果大家去找跨国公司的工作，基本没有机会。但是大部分跨国公司依然保留着他们的实习生机制。如果公司少量吸收新职员，通常是从实习生中选择的。实习三次理论上来说通常有一到两次就业机会，如果实习五次，正常情况下有两到三次就业机会，所以就业本身就直接跟实习关联在一起，实习是一个非常好的双向选择的就业机会。

　　通过实习，我们对选择真正要做的东西、应有的行为模式、如何形成这样的行为模式以及相应要付出的代价都会有个大概的认识。比如，如果你大学里学的是管理学，学到的大多都是管理知识，根本无法学到实际的管理技能。学校很少有专门训练怎么演讲、辩论、谈判、定价的，更不用说训练怎么做中高级管理。所以，实习是按照事物的本相提出要求，按照做一件事情需要的方向来整合知识，它是一个真实的社会行为。一个真实的职业特点是什么呢？是以成效来评估，就是这件事情能不能办好，在过程中要怎么获得资源，因为职业的目的是为了整合这些资源，完成这些事。经过实习，你的学习方式会更接近社会所需，而不是用老师安排好的方式，因为老师也不知道你应该在职场中怎么做。

　　实习中还有一件很重要的事情是发展社会关系，充实社会资本。现在能不能找到工作由什么决定？由有多少关系、有多少人愿意帮你的忙、有多少人愿意给你提供信息决定。这就是你的社会资本。大部分人的社会资本太单一，只有同学或者老师。但实习不一样。实习前你的所有社会关系都是在校园里的，但校园不是一个真正的社会，基本上只算是一个小圈子，但是你在每个实习单位中认识的人，他们组成了你真实社会中的人际圈子。你还可以借这个圈子去扩展更大的圈子，如果你实习三次的话，意味着你在校园之外有三个社会小圈子，小圈子和小圈子还可以互相叠加，滚动产生更多的社会关系。所以，有过实习经历的同学有双轨的社会关系，获得机会的可能性也远远大于只有单轨社会关系的人，实习通常会使得你的社会关系多元化。

　　2001年我到哈佛大学留学，留学期间最重要的收获是：哈佛大学告诉你世界上没有对和错的问题，只有可讨论和不可讨论的问题，而所有的事情都是可讨论的，这就是问题的价值所在。从这个意义上来讲，好成绩是可以缺的，而实习是不可或缺的。找工作没有什么难的，从大一开始找起，最好的找法就是去实习。

　　假定有一个机会让你到某公司去实习，我建议大家遵循四个基本规则。

　　第一个规则：到了一家公司以后，一定要主动找活，最重要的一点是留心观察。其实你真正要做的第一件事情是给公司的同事倒水。这是主动的精神。倒不倒水这件事不一定会改变你在一家公司的地位，但是在公司里，有势力的基本都是60后和70后，他们会对你有印象，你之所以被留在这家公司的原因可能就是因为倒了那杯水。真正的主动表现是一定要自己给自己找出活来，然后主动地跟管理者说：“这个事可不可以让我试试？”如果一个人具备找出活来的能力，人们对你的印象就不限于倒水了。主动是实习中非常重要的获取你想要尝试的事情的一个方法。

　　第二个规则是到了一家公司之后，一定要留心找到你的良师益友，一个就够了。因为公司里是有公司政治的，你找的这个人往往不是公司真正的老大，而是业务骨干。老板事情太多了，顾不上你，如果你找的是项目经理级别的人则更好，这样就很容易让他培养你，他会尽可能把他的资源给你。所以，在一次实习中找到一个业务骨干作为你的良师益友，肯传授一点知识给你，就意味着你在很多方面一下子就提升了一步。

　　第三个规则是，到任何一家公司实习，千万不要传八卦，尤其是女同学。任何一家公司都有小道消息。有一个心理学家说：“一个人，如果对其他人的隐私或八卦不感兴趣的话，他离死亡就很近了。”所以人对其他人的八卦感兴趣是生命力强的表现。但是大家又都很痛恨传八卦。所以八卦是很有意思的一件事情，每个人都不喜欢，但是每个人都会传。不过实习生只要一传八卦，就一定会被辞退，实习期和试用期是八卦禁止期。

　　到了公司之后，就要学习人际关系。实习生到了公司要发挥80后的优势，要单纯。但是光是单纯不足以成事，单纯能够坚持并成功了，就是正直。所以你要成功就要了解人际关系的基本规则，就是能够让人感到舒服的那些规则。它无关厚黑，不需要你出卖人格或者肉体，它是行为模式中让我们能够接受的一些规则，所以我们要去经常学习规则。

　　最后，在实习中要多使用书面化的东西。真正的知识分子重要的不是知和识，而是把所知所识记录下来。所以你到一家公司后，做了三天工作，你要把这三天看到的东西变成文字，写下来。假如你去一家小餐厅实习，干着特别简单的事，你可以每天抽四名顾客问：“今天您到我们餐厅吃饭有什么感觉？哪里不太满意需要我们改进？”每天四个，一星期下来28个，这样就有了将近30个样本。从中你理出比较突出、具有共性的三四个问题，然后看哪个问题最重要，等到实习结束的时候，做一个小的ppt，选一个一定要解决的问题，提交给公司。这样，老板就会很满意，你的工作机会说不定就有了。所以，其实做事情是不难的。所谓的科学管理，就要做到书面化这一条，因为规范化管理的第一步是理性化，理性化的第一步是书面化。其实我们大家平时很少真正用社会的方式去梳理自己的思维。

　　在实习的过程中，我们可以找到一个机会，一个切入社会的口子，在一个小的场景中去了解社会对我们的真实要求是什么。如果在大学本科四年中有三五次这样的机会，你会发现大学不是生产天之骄子的地方，大学也不是真正人才荟萃的地方，大学从本质上是个肥料堆，让你在做事的时候，可以从里面找一点点有用的养料。甚至你会发现这个肥料堆里的肥力是不够的，你会想是不是应该找其他地方去学习。所以大学生通过实习才能超脱大学。大学生真的只是大学里的一个学生的话，就很难真正找到工作。实习生这个词意味着你在社会里尝试性地体验作为一个职业人所面临的境遇、学习其解决问题的方法，所以我们要在大学的四年中，把自己由一个普通的大学生变成一个实习生，而且要变成一个熟练的实习生。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第36章 高三学生如何选专业


　　我接到过一些朋友的来信，询问怎么选择大学的专业，他们大部分都是对管理、金融、新闻主持、法律、公共管理这类专业有兴趣，因为觉得它们很热，很流行，但不知道自己是不是适合。中学没有实习的机制，选专业就有点像雾里看花了。很多时候，中学的老师和父母都是按照社会上的流行和热门趋势来判断，但这种判断其实与散户炒股的道理是一样的，散户能看好的股很多时候其实不是好股，散户都看好的时机，其实都不是好时机。而学校的调配是本着招不到什么就调配什么的原理，跟大家的爱好与未来发展更没关系，是最糟糕的选择之一。

　　如果有同学真觉得自己既不是大才，也不追求特别的学问，就喜欢做实在的工作，学点实在的本领，我建议你一开始就去报考中等技术学校或者高等技术学校，或者以职业教育见长的高等学校。可以预见的是，在未来10年中，职业教育生的前途是确定且有保障的，而大学本科生就业难的问题将会长期持续。中国无论是升级制造业还是发展服务业，需要的就是高级蓝领，以同样工作3～5年来比较，技术蓝领的收入平均会高过一般白领，也就是一般的技校生技工收入水平高于大部分本科白领的水平。也正因为如此，现在投资在职教育领域的教育机构发展也特别快。

　　而如果你铁了心希望自己能更好地挖掘潜能与发展，我建议你在报考的时候选择自己比较有兴趣或者有感觉的基本学科，比如数学、历史学、社会学、心理学、语言学、地理学、人类学、经济学、文化学等。学习这类学科，一是拓展自己的基本知识面，二是掌握这些领域的方法论，三是具备理解其他应用技能的起码工具。当然如果能同时再辅修一门基本课是最好的。而在大学时代，学生应该从大一开始就多去参加实习、社会实践，了解自己感兴趣的职业领域的真相。如果对于研究本身感兴趣的话可以考本专业的研究生，而如果有了感兴趣的其他职业领域则可以考那个方面的研究生，作为自己将来专业的发展方向。我强烈呼吁绝大部分的高中学生不要去选择所谓应用性的本科专业，尤其不要选择管理、法律、新闻报道与主持、金融等所谓流行的专业，因为在缺乏基本学科知识与方法论的前提下，学习这类应用专业通常会使得你知其然而不知其所以然，一开始就定义了自己发展的窄轨道，很难真正拓展自己最合适的职业定向。何况，现在大部分高校的流行专业设置，只是跟着社会趋势发热，既缺少有经验的老师，也缺少有远见的领导，学习这样的专业特别容易学成夹生饭。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第37章 大学城里的“喜羊羊”


　　我去过很多大学城，看到过很多青青草地，也看到了很多“喜羊羊”一样的大学生。这些小羊在很小的时候就被关在家中的羊圈里，到今天则被圈在面积大得多的大学城里，他们晒着太阳，在情人坡上谈着恋爱，在图书馆里做着作业，根据老师的要求与布置考着试，浑然不知他们最终需要待的地方并不是这块青青草地，而是要与灰太狼或红太狼为伍，还要保证不被吃掉。爸爸妈妈告诉小羊们，你们可别出去乱跑，外面有灰太狼；老师们告诉同学，将来你们怎么样我不管，但今天你们在我们羊城里待着就得符合羊的考试标准，否则你们就是失败的羊；外面的人说，你们这样养羊将来只会让一只普通的羊丧失本来应该具备的警惕、生存的直觉，但他们的话只是随风而去。直到有一天，学校向小羊们要求，你们要出去找食吃，找得到找不到或者找的时候有啥危险是你们自己的事。小羊们从来没见过狼的样子，也从来没去过青青草地以外的地方，既不认识外面的猎人，也不认识外面混得好的羊，更谈不上与狼打交道的经验。这样出去会很危险。

　　海很大，不只有大鱼也有小鱼；森林很大，不只有老虎也有小动物；草原很大，不只有狮子还有土拨鼠。小动物们与大动物们一样有活力。但是如果以圈养的方式养老虎，它就很快会变成一只大猫，何况本来就温柔的小羊，若还用圈养的方法，羊就必然只能是狼的吃食。在自然界里，那些能存活下来的动物都是自然选择的结果，它们可能在幼小的时候就接触到恶劣的环境，最后获得了一整套谋取生存与机会的技能与反射能力。

　　所以我们的爸爸妈妈和校长、老师，还有教育部的部长、副部长、司局长先生们真的要发发慈悲，不要让这些可怜的小羊们整天只会考试，最后长成一只只呆头羊，而应该让他们能有最低限度的机会与社会、与校园外的世界打交道，也许他们会遇到灰太狼和红太狼，但只有在这样的自然博弈中，他们才能慢慢成为披着狼皮的羊，或者成为狼认为有必要存在的披着狼皮的羊。在这个意义上，在职场上，最好的老师不是老羊，更不是毫无见识的盲羊和靠羊的数量而得到奖励的官羊，而应该是灰太狼和红太狼。今日之法，一是青青草地的管理者要有计划地创造羊儿们走出去的机会；二是扩大把狼们包括狼外婆们请进来的规模。羊儿们，咱们就是死也得死在与狼的搏斗与交锋之中，而不能整天考试，最后连自己被谁吃了都不知道。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第38章 求职资料中的一二三


　　招聘在校学生的时候我经常看到很多同学的求职资料苍白无力，既不能完整说明自己，也不能有力证明自己。我到很多大学给大学生作职业准备的演讲时，总有很多同学来问简历怎么写才更有魅力。说实话对于那些学习与考试成绩甚差的同学来说，就是有神仙相助也写不出一份好简历来，所以我这篇文章是专门写给大一、大二、大三的同学的。

　　一封求职信

　　找工作其实相当于谈一场恋爱。你要给特定的对象写“情书”，就要知道他的胃口与特点。所以，写求职信时要研究你向往的公司，知道它的基本特点、业务特点、目前状况与未来发展的方向，对公司的结构与领导人也尽量了解下，实在公司太小不能了解到太多，至少也应该对这个行业有所了解。这在行业协会网站与一般行业信息里面都可以找到，不要迷信海投，也不要相信撞大运，毕竟七仙女与董永的故事只是传说。如果你连这点努力也不付出，要找到真正喜欢的合适工作真的很难。

　　两封推荐信

　　如果你参加过志愿者工作，那么请志愿者组织的领导给你写一封求职推荐信；如果你实习过或者兼职过，请所在单位的领导写一封推荐信；如果你创办过公益组织或者参与过学生社团活动，就请相关的支持者与组织者写一封推荐信。推荐信最好是来自社会人士的，很多时候这样的推荐信很有用，甚至比你的简介还管用。但是不要试图去弄假的推荐信，我经常碰到刚刚认识我的同学让我写推荐信的情况，这明摆着把推荐信当投机资料，这是我最鄙视的，也不可能写出好的来。中国学生最喜欢自己写推荐信然后找老师签字，岂不知这已经臭名远扬了。

　　包含三个方面内容的简介

　　一篇简介最好能反映出个人的知识、经验与能力，因此以下几个方面的内容非常重要：一是专业学习中自己最喜欢的课程与毕业论文主题；二是在学校里所参与的社会实践活动、实习与担任学生干部的经历；三是自己最喜欢读的书与最能体现个人兴趣倾向的证据。简介中当然可以介绍自己所学的课程以及成绩，但那个的实际意义不大，同学们应该着力于前三个方面的内容，并反过来指导自己的校园生活，积累相应的经验内容，找准锻炼方向。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小?说?天堂



第39章 6项通用职业技能


　　很多大学的专业课程中都包含有一定的职业技能，有的专业则比较多职业知识而少职业技能，现在一般工科学生比较好找工作，其中一个很重要的原因就是他们掌握的职业技能比较多。但是即使是工科学生，他们的通用职业技能也还是比较弱的，而我们的学校也基本不提供这方面的训练，所以往往大家一开始就很吃亏。在以下这些通用职业技能方面，我希望学校能专门组织学生或参加学生社团，旁听外面的培训，或参与社会上能锻炼自己的相应活动，以提高自己在这方面的素养与基础。

　　说话沟通能力：包括演讲、陈述与面谈能力。这方面的能力，可以通过看一些基础的训练书籍来培养，但最好参加点专门的训练活动，自己也要多练，多参加各类相关活动。

　　书面写作能力：书面流畅度高在组织文化中会得到很高的认可，可以从学习公文格式开始，经常练习，尝试写作观察性的博客，在日常活动与参加社会实践时，争取用备忘录形式记录下来。

　　会议与活动组织能力：包括议题设计、人员邀请、现场布置、流程控制等，通常活动安排能力体现在细碎管理与程序控制能力上，是一种综合能力。

　　社交能力：与陌生人交往的能力与维护和熟悉者的日常关系的能力，是勇气、技巧与沟通道具使用经验的体现。

　　组织领导能力：包括形成团队、维护团队关系、形成团队目标、管理团队绩效、推动团队进步与突破管理周期的能力。很多同学不喜欢做学生干部，实际上在担任学生干部的过程中可以得到不少这方面的锻炼，但如果能自己组织学生社团开展活动，则对自主领导能力的考验会更多。

　　学习能力：吸收新的知识与新的技能，提高自己的能力，但在某些情况下也可能是否定自己的能力，建立获得资源与学习的渠道，完善与提升自我，同时鼓舞团队学习，在学习中调控改变的速度。读书与旅行，还有人际学习都是其中的组成部分。
w w w/xiao shu otx t.comtxt。小＿说＿天堂



第40章 自由职业者兴起


　　《头脑风暴》节目曾做过一期关于自由职业者群体的节目，重点是针对80后中的自由职业者群体。80后具有从小见识多、个性受压制少、想象力相对丰富、群体意识弱等特点，而且普遍擅长使用电脑和各类信息技术，这催生了他们更多从事自由职业的可能性。韩寒大概就是一个典型的自由职业者—自由作家，没有人给发工资，靠自己写文章挣钱，也不去组织与管理多大的团队。更多的自由职业者可能是在家宅着但开个网店、在家里做软件或者广告设计、翻译或者资料编辑工作、提供心理咨询或者其他咨询服务、人文旅游的导游服务。

　　将来我们更多的电话调查员只需要在家里就可以作电脑辅助的电话调查，而且更多的艺术家与设计师则变成了没有单位或者懒得管理团队、靠自己吃饭的自由职业者。他们可以承接别人委托他们的业务，也可以自己设计东西然后通过网络销售。与传统的自由职业者—律师、专栏作家、画家、独立学者比较，新的自由职业者群体所能从事的职业工作范围更广，类型更多，创造性也更强。现在青年创业有一种趋向就是一开始就把大家往上市、得到风险投资的思路上引，其实那种小概率事件反而会进一步缩小成功的可能。那些与自己的爱好与专长结合的自我雇佣性质的自由职业，倒不失为一种更为实际可行的创业之路，这一创业之路也许不一定能做大做强，但的确更有可能做上手做开心。

　　自由职业者群体的兴起是一个时代社会空间增加的表现，它提供了既不同于传统的国有单位的官僚化就业模式，也不同于市场经济条件下的效率性单位的就业模式，而更接近于自由爱好式的从业模式，是一种新的职业选择。自由职业者群体也是服务业发展的重要表现，在我们开始初步富裕、从多苦力劳动很少享受的时代，到讲究消费品质与生活质量的时代，我们的服务开始有了更多样与更精细的要求，这就需要有更多的人在服务领域别出心裁，提供独特、个性化的服务创造。

　　自由职业者不受制于团队，所以他们通常较少被公司政治或者大组织的人际关系磨掉太多棱角，会在自己成长的同时保留更多自然的个性，这也给社会带来更多的独立主张。自由职业者虽然看起来是个体，却也未必不存在重大的商业资源，尤其他们在创新方面的努力，很有可能在群体规模的效应下产生某些只有很个体的追求才能产生的突破，这样他们也可能会得到资本的青睐或者为其他规模企业收购，从而进入规模化的方向。而自由职业者在这种情形下可以选择换跑道，也可以选择拿了现金继续做自己的自由职业者。总之，自由职业者群体值得我们关注，也值得我们肯定，更值得我们的政府给予支持。我们也要习惯将来更多地与自由职业者合作，与他们成为商业和社会上的朋友。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第41章 社会知识的获得 (1)


　　（2009年通用电气讲座）

　　传统上的培训是不需要来讨论社会知识问题的，因为社会知识是很微妙的，不需要用讲课的方式来告诉大家。大家来通用电气做实习生，我相信很重要的是，大家会了解，在一家通用电气这样的公司里，它的工作岗位是怎样的，有怎样的工作要求，然后你可以看到自己学习的专业知识跟它是不是匹配，等你们回到学校，就知道将来自己应该怎样学习。在座的各位能被通用电气选为实习生，说明你们很优秀，包括你们能有实习这样的意识。但是，我在这里要告诉大家一个三元知识模式。

　　在我们成长的过程中，爸爸妈妈对我们有很多家庭教养，让我们知道“好不好”。小时候做了件事，爸妈会表扬你“真是好孩子”、“真乖”。所以，在家庭教养中，我们获得的知识是“好不好”、“是不是一个好孩子”。但是你今天在通用电气获得的东西，通常我们把它叫做“能不能”。实习结束了，公司可能会说“谢谢，你非常好，但是我们不能留你”，为什么？因为虽然你符合“好”的标准，但是你不符合“能”的标准。公司会研究你的潜力是不是以后能胜任这样的工作岗位。公司最关心的是你的同事关系，是否可以和大家一起很好地做事，虽然你可能有点毛病，但是如果总的来说比其他人能干，还是会比其他人优先录用，起码不会像机关那样因为你离过婚而考虑你的思想作风问题。

　　传统的知识体系只包括这两部分知识，“好不好”和“能不能”。但是事实上还有第三个知识，社会知识，叫做“懂不懂”。你如果做到了，人家会说“这个孩子怎么这么懂事”。如果你没有做到，人家会说“怎么这个事也不懂呢”。这部分知识的特点是，有的时候你觉得没有什么，没有的时候你又觉得有什么，特别容易被忽略。在过去多生子女时代，孩子可以很快地学到这一知识，但是今天独生子女这一代的人却不容易学到。这是我今天重点和大家分享的内容。

　　在“好不好”和“能不能”之间，尤其在和陌生人接触的时候，也就是大家培训和实习的这段时间，社会知识的发挥特别重要。进入公司后，同事会带你和客户见面。在与陌生人接触的时候，社会知识被人们衡量和评价得特别多。比如握手，这个动作是陌生人之间使用得最多的典型模式，它最早的来源是通过握手来表明双方手上均没有武器。我前阵子去新西兰旅行，新西兰民族舞蹈中有一个表演形态，叫haka，就是在客人到来的时候，一个武士在家园中跳舞，然后扔一个东西在地上，看这位客人去不去捡。如果不捡，代表他看不起主人，接下来就开打；如果捡起来，代表我是友好的客人，想来拜访主人，那么会有一群女人出来唱歌迎接，表示欢迎来客。这就是社会知识，如果你明白，这就只是一个仪式，可如果你不懂，就要被攻击了。

　　对于这部分社会知识，当人们界定你不懂的时候，后果会很严重，因为人们通常把“懂不懂”转换成“好不好”。很多情况下公司人事决定留谁的时候，大家讨论说“谁谁不错”，虽然可能他的能力并不比其他人强，但是至少他这个人不错，这就是由社会知识部分表现出来的。本来“好不好”是指你的思想品德和价值观好不好，但思想品质没办法研究界定，比如在某些地方的市民文化里贪小便宜是很普遍的，这不代表不正直，但北方的同学可能就认为这种行为不端、思想不好。在社会心理中，往往会把一个价值转换成为另外一个价值，这就是为什么我们要重视这部分的知识。

　　那么为什么我们现在要特别把这部分内容拿出来讲呢？其实社会知识应当是从社会中去学习的，并不需要专门培训。以前是多生子女时代，孩子是散养的，是被放到社会上的，而现在的孩子是圈养的，跟社会的接触度比较低，甚至有些富二代还会被隔离到国际学校去，和社会的隔离度更高，孩子从小接触不到社会知识。以前大人之间经常出现的对话是：“你孩子多大了？”“我孩子打酱油了。”意思是说，小孩子从小已经会从事一些社会性工作，五六岁的时候就会帮爸爸妈妈打酱油或借根葱，甚至看管一个摊子，从小就承担社会任务。

　　在我们的成长中，社会知识通常来源于四个圈子：第一个圈子是家庭和亲友，也是我们最亲近的圈子；第二个圈子是同学；第三个圈子是单位；第四个圈子就是没有限制的社会。

　　先看第一个圈子。我们现在更多的是和家人的交往，适应家庭中的规则。你在家里不把爷爷当爷爷，要坐在爷爷的位置上，这是没问题的，因为家里的规则和社会上的规则是非常不一样的，而且有的时候正好相反。同学们在实习和工作中经常可能出现这样一种情况——“我长这么大还从没有人对我这样说过话呢”，“我长这么大还没有人这么批评过我”，没错，因为你从小生活在亲友圈里，但现在放到野地来了。所以，在家庭圈子中待的时间越长，在社会上的适应性就越低。家里接受的是静态的小圈子社会知识，这些知识在你真正踏入社会后基本上是不能用的。非常典型的情况是，一到放假同学们就整天和家人待在一起。现在有个词叫“宅”，就是年轻人减少了跟社会的接触度，这种情况下他们的社会知识程度是很低的。在独生子女时代，家长从小宝贝小孩；学校考试的杠杆效应越来越明显，关心就是考试分数，社会联系这方面的知识学校是不教的。这样下来，考成状元的小孩子通常是有问题的，他们花太多时间去专注考试，反而忽略了很多其他东西，在社会认可方面并没有优势。

　　下面再看同学、同事这两个圈子。同学一开始都是陌生人，后来就不是了，这叫体制型陌生人，跟单位里的同事很像，但最大的区别是，校园里的同学关系是相对有限和稳定的，交往的频率和熟悉的程度会比较高。比如在座的实习生到了通用电气，看其他的实习生是陌生人，公司的同事也是陌生人，这个意义上来说，跟同学有相近的地方，都属于体制型的陌生人。但是如果在实习中，经常接触客户或者其他的合作伙伴，再或者公司举办了大规模的展示活动，活动中你会接触大量的陌生人，那么这部分社会知识就能表现出很大的价值。因为如果你没有做到，别人会说：“你不是通用电气的吗，怎么连这个小事都不懂？”全国40%的学生是在大学城里学习的，大学城的特点是出了城就是乡下，学生基本上没有办法跟社会多联系，最多在同学里搞搞关系，做生意也只能做同学的。所以，刚才我看了，通用电气在选人的时候，不太偏爱大学城里出来的学生，因为他们会更缺少社会沟通的机会。他们身上有的地方你看着不顺眼，但却又说不清哪里出了问题，这就是社会知识欠缺。社会知识是一种隐藏的知识，没有专门的书叫《社会知识概论》，也没有人专门提供社会知识。这就是我今天跟大家分享社会知识的很重要的原因。

　　最后，还有一部分我们自己的社会生活，包括在社会上开展点活动、发展下自己的爱好、交两个网友，都属于社会野地的范畴。特别是当你自助游的时候，怎样才能找到对这个地方特别了解的人，告诉你什么地方的东西最好吃、什么地方最好玩、哪里住宿最便宜、哪里蚊子少等等，就是一个在你没有现成关系的情况下获取知识的过程，社会知识可以帮我们挖掘资源。当你有了较多的社会知识的时候，就会有较多的社会关系，从而能够获得较多的社会资源。有社会知识和社会技能的人，通常表现出很强的管理能力。

　　今天我要和大家分享书面的35条人情世故。其实人情世故包括两部分—黑白两道，我今天给大家说的都是白规则。这35条是我为刚刚进入职场的同学挑选出来的，特别是针对独生子女提出来的。正式的社会规则比这些多得多，而且很重要的一个特点是，他们都是情景性知识。我们在学习社会知识的时候，可能会觉得用起来不太自然，这很正常，任何技能在刚开始使用的时候都会有这种感觉，之后就会慢慢地从刻意的行动成为习惯，再就成为技能了。社会技能也是一样，如果社会技能和你过去的行为习惯不一样的话，还会涉及行为调整的问题，因为要改变过去你在家里形成的行为模式，所以不适应是很正常的。而且要真正把握好分寸也不容易，就跟烧菜一样，有个火候的问题，要经常练习、把握。

　　当然，每个人都会学会掌握适合自己的分寸，比如说，有些社会知识，对长得比较好看和长得不好看的人，用法是不一样的。你会发现，人们对面容姣好的人，宽容度是较大的；而对长得不那么讨人喜欢的人，人们的苛刻度是比较高的，尤其是刚开始交往的时候。但如果经过长期交往已经赢得信任，则是相反的，人们对好看的人总是没有安全感，就像谈恋爱的时候男生老觉得她随时会成为别人的女朋友一样；如果对方长相一般的话，心里就会比较踏实。因此社会规则是在互动中被不断调整的。如果用心对待，很好地掌握技巧，别人就会觉得你很懂事，和你交往很舒服。如果只用一刀切的方法和人相处，对方就会觉得不舒服，因为每个人是不同的，而如果你留心其他人的不同并能用不同的方法和他们交往，人家就会觉得你特别周到，非常细心。

　　我这里给大家介绍一下这35条：

　　1.即使不是面对大人物，我们也要用请教的态度和口吻，而不是傲慢的姿态，因为人不可貌相，很多良师益友往往来自不起眼的生活与工作中。

　　我们不管对谁，都要用请教的口吻，即使你以后成为领导，或者即使你面对的不是领导，都要用请教的口吻。我们进行调查的时候，面对任何人，不管他是老百姓，还是大官，都很真诚，因为他们在那个领域就是我们的老师，因为我们真正拥有的技能是很有限的。到了通用电气，你会发现，你最有可能从某些人身上得到知识，这些人不是高级别的领导，不是部门经理，而是你周边的人。如果你懂得把周边的人发展成良师益友，领导一定会重视你，因为你才干三个月，就可以比干了三年的人都懂事。

　　2.在吃饭的场合主动做点菜者，不要请主人与主宾点菜，因为那不是尊贵者通常做的事情，但是请注意，一定要询问他们的喜好，而不是只管点自己爱吃的东西。这需要平时研究菜单，积累点菜的经验。上桌的时候要尊重主人的安排，不要贸然先行入席。

　　大家要学会点菜，原则上要熟悉四个菜系—川湘粤沪，知道这四大菜系里的几个招牌菜。如果哪个实习生可以帮领导点一桌好菜，他凭这条就能脱颖而出，因为大部分同学都不会，所以建议大家研究一下菜单。如今很多老板很苦恼只要吃饭就都是他点菜，下面的人都不会，所以会点菜是非常露脸的事。不仅露在老板面前，还露在客户面前，客户会觉得“你们实习生都会点菜，我们正式的员工都点不出来”。

　　3.经常发现朋友、伙伴与同事(甚至小孩子)值得肯定的方面，注意，即使是老板也需要被人肯定，但是对上层的赞扬应尽量私下进行，而对一般的朋友与同事则应公开赞扬。

　　我们通常很容易就能发现自己比别人强的地方，领导批评自己的时候也是不服气，老看到自己好的地方，没有看到自己差的地方。大部分情况下我们的能力是通过被正面的肯定激发和带动起来的，所以我们要学会发现周边的人的优点，哪怕很微小。你会发现，你给别人以肯定，别人就会很高兴，愿意给你的东西自然也会多得多。

　　这里特别要提醒大家的是，领导是强烈需要被肯定的，因为人们通常会觉得领导干什么都是应该的，他们做事很辛苦，心情自然比较郁闷，如果你肯定了他，他会很开心。但是有一点，对自己的领导，给予肯定不要放在公开场合，否则有拍马屁之嫌，而对职位低于你的或者跟你平级的人，则要在公开场合肯定。

　　4.在得到别人对自己的相貌、处事、人品的赞美时，不要表现出理所当然的样子，也不要假意否认，合适的方式是表示感谢，尤其要感谢朋友的肯定与支持。

　　当我们得到肯定的时候，中国人传统的方式是谦虚，“我真的不行的”。现在还有一种方式是，有些独生子女会说，“当然了，我穿衣服一直很好看的”。这两种方式都是不讨好的，人家都会觉得跟你交往有点别扭，所以最好的方法就是感谢人家。

　　5.学会使用便条，包括借条、领条、请假条、申请信等。如果你能很主动地使用这些便条，会让其他人对你刮目相看，感到你很规范。而且如果你懂得请其他人也这样做，你将来就能更好地与他们有凭有据地打交道。

　　学会写便条在通用电气这样的公司，优势会更加明显。假定你跟着跑外勤，本来没有要求你记录，但是你一定要记得带一个小本本，然后随时记下来，回来后写出一个纪要和备忘录，领导就会说，“这个孩子太有出息了，太懂事了”。因为现在大多数的小孩子都没有这样的意识。
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第42章 社会知识的获得 (2)


　　纸条化或者书面化，能够让你很好地进行跟进、管理。而且建议你注意一下书面的格式和规范，比如写领条的时候，写“兹领到”，那个“兹”字很重要，会显得很有文化。行为是肢体符号，说话是语言符号，写条也是语言符号，人们通过一系列符号体系确定你“好不好”、“懂不懂”。

　　6.即使你不是服务人员，在朋友或者同事有客人来的时候如果能主动倒水，会让朋友与同事很有面子。这会让你的朋友与同事特别感谢你的姿态。

　　如果有客人访问你的同事，恰好你同事在忙，而你给客人倒一杯水过去，效果会很好。因为这个同事会觉得很有面子，访客也会认为这个单位很热情，同事和你之间的距离就会因为这一杯水被极大地拉近了。我们需要做一些对其他人有利的事情，即使是很微小。再比如如果有第三者在的场合，给人们一些帮助，得到的认可和感谢会是加倍的。

　　7.如果你觉得自己是新手或者是地位比较低的人，不仅要勇于不耻下问，还要做到主动询问别人的需要，而不是等领导或者资深的同事来对你表现出亲和，因为他们这样做往往需要特别的努力。

　　实习生到了单位，要不耻下问，虽然有些内容是不让问的，但可以对一些没有限制的内容主动提问、主动请教。因为在竞争性的工作当中，主动的人通常会被认为是更加具有担当能力的人。

　　8.记得在别人不在座位的时候热情地帮助他们接听与记录电话、接收信件、传递信息，并要及时提醒团队的同事一些你知道的重要日程安排。

　　9.在征询了别人意见之后再进入别人的房间，阅览别人的书架或者参观室内物品；经别人同意再用别人的电脑；坐在别人的私人座位上，不要翻动别人的物品。

　　实习生在单位尚处于不稳定时期，要注意人们还存有陌生感和半陌生感，所以一定要经过允许才能到人家的座位上，取人家的东西。

　　10.出席别人的活动需要有对方的邀请，如果不能出席应提前通知；迟到的话要在适当的时间通知主人，到了以后要解释；带未经邀请的朋友要事前通知主人。

　　平时走亲戚，可以不经过邀请就去吃饭，但是在正式场合，出席是要经过邀请的，不要做不速之客。如果不能出席，也要通知人家，还要告知原因。

　　11.不要向别人索要礼物，收到别人的礼物不管是不是喜欢都要表示感谢，因为送礼者会很在乎你的反应；不要把别人送你的礼物转送给别人，尤其是还保留着原来送礼者的符号与痕迹的礼物，会显得很没礼貌。

　　商业交往场合中，如果你说“最近我要过生日了”，这里面就涉及受贿的嫌疑，所以当你成为一个专业人士的时候，不要轻易收礼物。另外要特别注意不要转让礼物，如果上面还有公司的logo，更加不要转让。

　　12.在有多个出席者的场合，应主动介绍自己的朋友给其他人，或者主动在你认识的朋友之间穿针引线。那些被缓解了陌生感的朋友会特别感

　　谢你。

　　大家若有机会出席一些社交和鸡尾酒会的场合，要注意扮演积极引荐人，主动帮助你认识的几个方面的人互相认识，不要只顾自己喝酒聊天。中国人特别容易出现鸡尾酒效应，熟悉的人在一起聊天，接受陌生人的兴趣不高，也不愿意帮助别人认识陌生人。

　　13.有不同地位朋友在的场合，要保持微笑，体贴地招呼那些内向的、不为人注意的、可能有点自卑感的朋友，在社交中对弱势者的帮助会得到他们特别的感激。面对社会地位较低者，尤其是在你不能适应对方的生活条件与生活习惯时，要克制自己的不适感与负面情绪，尽量主动先打招呼。

　　在社交场合，你特别需要照顾的人是谁？就是那些看起来特别有自卑感的人，他们会表现得畏畏缩缩。如果我们对这些人提供帮助，将来对我们的帮助会很大。举个例子，大学里面跳舞的时候，那些长得好看的已经有一大群人排队，那些打扮了半天还只是心灵美的，如果你请她们跳舞的话，她们会对你非常好，只因为心存感激。你看，在社交场合你对别人提供了帮助，会得到非常高的回报。

　　14.有好东西的时候不要吃独食，主动告诉他们你所知道的好消息。有好事时能想到别人，会让别人觉得你把他们当成了好朋友。

　　有好吃、好玩的东西、好书，要跟同事和朋友分享，有时候也可以跟客户分享，可以很好地改善客户对你的看法。分享好消息的行为模式，往往可以确定你和其他人之间的关系。

　　15.别人做错了事，不要用情绪化的方式加以批评，尤其要注意就事论事，避免连带评价别人的人格、个性与家庭教养。批评时如果能提出解决方案就更好。批评时应不忘肯定别人的长处。如果批评时用语能较幽默，负面效果往往会更少。被批评或者遇到尴尬的时候能幽默自嘲，也能提高交流的建设性。

　　对于其他人的批评，不要用情绪化的方式，比如不要用“你怎么会这样”之类的语言。如果你比较情绪化，建议你在想批评别人之前先停半个小时，半小时之后再去批评人家，大部分人的怒气在那半小时之内就消化没了。

　　16.好汉不吃眼前亏。但在很多时候，如果对问题争执不下，也不要继续火上浇油，而应冷静下来，多收集一些数据材料，想得更明白点再讨论。

　　在公司里可以争论，但不要吵架，当一个问题争执不下的时候应该冷静处理，而不是把声音搞得很响。声音越响，你离被炒越近。特别是在规模大的大公司里，非常强调规范化和理性化的沟通。

　　17.在你没有充分把握的时候，应用“争取”与“尽量”这样的口吻回答别人的邀约，一旦承诺就要尽最大努力去履行。诺言是指100%能做到的事情。如果你有三次甚至更多的对同一个人没有履行诺言的记录，那这个人通常就不会再认真对待你的约定，这就是所谓的信用问题。

　　18.虽然在商言商，但是我们要尽量不计回报地先为别人做点什么，这样就可以在心理上赢得比别人优越的债权感。一个人的社会地位是别人对他负有的社会债务感的总和。

　　我鼓励大家做事情的时候，要先投入，而不是等人家来投入。到了一个新场合，虽然资历比人家低，但我们愿意先做事，包括以后在两个部门扯皮的时候，愿意自己先做，老板会认为你不错。你先做了就拥有了社会债权，没有做的人则拥有社会债务，人的社会地位就等于社会债权心理的总和，拥有社会债权越多，社会地位越高。比如大家一起吃饭，一定要做第一个埋单的，先行投入，当然也不要每次都埋单，人家就会认为你是埋单机器。

　　先行投入最重要的一点是，别人会认为对你亏欠一点。以后比如说评选谁是最优秀的实习生，因为你请人家吃过饭，大家就会都愿意填你。所以，大家不要以为考评啊、选票啊都是因为你的真本事，其实是因为你的社会形象。对大家做过一些好事，或许就会换到其他东西，这是社会交易的模式。

　　19.为子女者应尽早学会衣被自理，并帮做家务；有工作者应主动承担办公室里不起眼的杂务。

　　20.为子女者或小辈者与父母、长辈、尊敬者同行不抢道，让行、让座、让茶、让食，宴席开吃邀请大家同食。

　　21.参加宴会、与朋友同食，不挑剔埋怨食物，不因不喜而不举筷，即使不喝酒也要以茶代酒致敬。

　　吃饭的时候，要有意识地把自己喜欢吃的东西夹给旁边的人吃，夹一两次就够了，表明了你的心意。再比如喝酒，“我从来没有喝过酒，今天喝一点点”，就表明你今天是很特别的表现。

　　22.向师长或他人发问、商讨或请教时，应起立，先致意问候。

　　当你问问题的时候，特别是向资深的同事问问题时，一定要站起来。虽然是细节，但可以显示你很懂事。

　　23.背后不说对他人或是不喜欢的人不好的话，严厉的意见应向当事人面提，对人肯定的话倒可以背后说说。

　　八卦是单位很难根除的，心理学的研究也表明八卦有助于延年益寿，所以为什么女的比男的活得长，很重要的一个原因是女的比男的更八卦。但是，从另一个方面来说，在单位里面八卦是很容易被其他人批评的，尤其当你资历还不够老的时候。八卦的特点就是，资历越老，八卦对你的影响力越小；资历越浅，八卦对你的杀伤力越大。所以当同学们还只是实习生的时候，千万不要传八卦，到做了正式员工则可以稍微说一点，到成为老员工的时候，就可以说了。

　　24.说话需自律，对失意的人不说自己得意的话，不张狂高举自己的地位、子女以及家里的财产，见老年人不说丧气话，多说鼓励他人的话，不轻易严厉批评人，与人绝交也不必说狠话做狠事。

　　不好的话当面说，而且要先说好的，再说不好的。还要注意，如果你没有更好的建议，也请你不要说。我们会遇到很多困难，包括发现公司的一些不足，是很正常的，没有一个组织是完善的，没有一个领导是完美的，人非圣贤。假如没有想出更好的办法，就不要轻易提出，否则就是发牢骚。牢骚只会影响我们的情绪。

　　25.对小贩、苦力，别太讨价还价，与劳苦平民说话也要有谦恭之态。

　　比如说在外面买桃子，小贩说“一块五”，你说“不行，一块三”。对苦力和小贩这些社会地位较低的人，不要那么苛刻，那不算本事。有本事的话，表现好一点，提升快一点，钱赚得多一点。

　　26.受人接待、得人鼓励，应致感谢，或邮件致意或专门找机会致谢；长者赐礼，不应推辞。

　　如果得到一个人的帮助或者表扬，你就有了很好的理由给对方写一封邮件，“谢谢今天对我的鼓励，希望以后可以继续得到你的指教”，这样很容易发展出一些新的社会关系。特别是地位比较高的领导，也许有时候只是象征性地表扬你一下，但对你来说是很特别的，所以你要提醒他一下，“昨天你表扬我了，我非常感谢你”，他会觉得你非常有心。今天的社会上不缺乏有能力的人，但缺乏有心的人，如果稍微多做一点有心的事情，就可以积累到很多的社会知识。

　　27.不当众剔牙、打哈欠、伸懒腰、吐唾沫、抓身挠腮，未经征询不抽烟，不醉酒见客。

　　28.用餐、已眠或衣衫不整时不访客或不接待访客，待客即应周正。

　　对80后来说，因为掌权的是60后、70后，他们很希望看到男生穿西装、女生穿职业装，但大部分80后都不喜欢，所以建议你们稍微破一下自己的规矩，领导会认为你不错、很有职业感。职业场合不是我们表现自己偏好的场合，里面的规则不见得都是我们喜欢的，所以只有我们尊重这些规则，才能比较好地被接纳。

　　29.接待来客、见尊客应先伸手相握，帮助引座，协助落座，另有主人则应听候主人安排座位。

　　通常80后中被优先提拔的干部，看起来不太像80后，而是比较像70后，比较好说话、好合作、也比较听招呼。所以你要把老板当老板，职场当职场，把规矩当规矩。

　　30.对朋友，平日在无事之时就应致电，或邮件或写信问候，而不应只在有事麻烦别人的时候才联络。

　　大家平时和朋友联络时常说“有事给我打电话”，朋友交往中最重要的规则是，没事的时候也打电话，那么稍微有点事的时候才好叫朋友帮忙；如果平时不打电话，则不太叫得动朋友。所以大家有事没事的时候，暂时用不着的人也要多联系。

　　31.远客来访，应尽量设宴招待；有客人来应备礼，受礼应还礼；到远地访问应先向当地朋友了解当地的偏好与禁忌。

　　如果部门来了远方的客人需要有人接待，而此时刚好到了下班时间，很多人会说因为有约会去不了，这个理由当然可以理解，但从另外一个方面来说，如果你成为唯一陪他吃饭的人，他就会认为你很特别，一顿饭的工夫就能赚到一个人对你长时间的感激。而且公司里他只对你有好感，因为其他人没有和他吃过饭。

　　32.初见应请教对方尊姓大名，如别人问你“尊姓”或“贵姓”，应答“免贵姓某”或答“免贵，叫我某某好了”。

　　我经常会碰到有些同学，我还没有问他“贵姓”呢，他就说“免贵姓王”。请大家注意，人家问你“贵姓”，你再说“免贵”，否则说“我是某某”就可以了。

　　33.入乡随俗，人鞠躬我亦鞠躬，人作揖我亦作揖，人问候我亦问候，人握手我亦握手，让人有融入亲近之感。

　　有时候我们到一个新地方，不知道这个地方的规矩是什么，原则上就照葫芦画瓢。一个地方有一个地方的规矩，你要入乡随俗。

　　34.称呼应显亲近感，称呼到访的公司可称“我们公司”，而不是“你们公司”；称“我们在座的同事”，而非“你们的员工”；称“我们公司现在做的业务”，而非“你们公司做的业务”。

　　35.质疑别人应多有依据，不信口开河；虽有理，措辞亦应注意和缓，态度要诚恳，有求教之语；评论别人前应反思自己能否做到。

　　在质疑其他人的时候，要知道自己有没有事实依据，尤其是从管理的角度来说，要把所有的事情都回归到事实上，就没有什么事情是不能调解和处理的了。

　　社会知识需要我们多留心和琢磨，而且不同的单位规则也不完全一样，需要我们格外留心才能学得更好，也能得到更多的欣赏。大家都能这样做的话，工作环境、社会环境才会更加舒服。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第43章 大学时期的职业准备 (1)


　　我们都生活在计划生育的时代。如果家里只有一个小孩的话，那你就是一级保护动物。如果有两个小孩的话，那你就是二级保护动物。如果有12个小孩的话，那你就是十二级保护动物。十二级保护动物相当于什么呢？家里的家禽。只有一个小孩的家庭，你所享受的待遇是熊猫级的，像我小时候，兄弟姐妹多，享受的待遇就是牛羊级的。但是我告诉你，从小当牛当马当羊的人，到了这个社会上，他的命比较贱，适应能力会比较强。就你这头熊猫，在四川卧龙山区能活着，为啥啊？有箭竹。你跑厦门这个地方就活不下去，虽然这里也有竹子，但不是你喜好的竹子，不是你能消化的竹子，所以你的死亡概率较高。

　　很多人不明白为什么现在找工作那么难。很正常，因为你是熊猫，你生存的方式跟这个社会允许你生存的方式差距比较大。江湖接不接受有它的一套规则，所以今天我们讲的是职业准备。这个“职业”是什么东西？职业不是你在学校里学的专业，也不是你们在学校里学到的最强的技能。你们在学校里最强的技能是什么？考试！但是只有这个技能在江湖上是没有用的。考试技能是格式化的技能，跟社会职业技能的要求正好相反。同样一个工作在不同的单位要求是不一样的，一百个老板的要求也是不一样的，所以它不是格式化的。格式化的程度越高，通常代表你的情景化反应能力越低。情景化反应能力代表你的职业能力。一个老板对于北京大学的学生的期望会很高，对于厦门大学的学生期望就会相对低，对于福建师范大学的学生期望就相对更低。用人单位的满意度是期望减去表现能力，中间的差距越小，说明满意度越高。

　　哈佛大学肯尼迪政府学院的院长从来不跟我们说哈佛大学是世界一流大学，他讲过两句话，第一句是“harvard has whatever reason to make your money（哈佛有任何理由来赚你的钱）”，第二句是“we don’t have scholarship for you，what we have is just skill（我们这儿没有什么学问，我们有的是技能）”。什么是技能呢？就是get dirty things done（把脏活搞定）。这就叫技能。

　　随着你的家庭的兄弟姐妹数量增加，父母对你的爱惜度会逐渐降低。站在吃饭人口的角度上说，你是家庭的负担；站在干活人口的角度上说，家庭会要求你干点活。而我们现在这个时代的小孩，与以往相比，封闭程度很高，跟陌生人接触的机会大大减少，你所得到的多是家庭中间的社会关系支持。

　　等到上了学，我们立即进入到另外一个圈子—以考试为基本规则的校园圈子。在这个圈子里，考分成为衡量你是不是好孩子的唯一标准，而且非常强有力。家长在这个标准上，跟学校高度配合，最后大家都成了一种人—考试机器。家长在很大程度上，除了跟校园协同把大家都按照统一的考试规则往一条路上赶之外，还有一件事就是替代我们扮演各种社会角色。著名的风险投资公司idg（美国国际数据集团）的资深合伙人章苏阳先生说，任何好东西，如果连驴都知道是好东西的话，人是不应该去选择的。他的意思是说，其实我们中很少有人的选择是真正基于自己爱好的，不基于爱好，就会缺乏热情。一个人热情地做事和不热情地做事，差别很大。热情做事的人一看就知道痴迷其中，所以杰克·韦尔奇先生说，企业家成功的基本原因是什么—偏执和痴迷。如果你不想仅限于当个小市民，希望比一般的市民阶层地位高那么一点，那你至少要干一件事，干完之后有人表扬你：you are professional（你很专业）。而“很专业”对你的第一个要求就是你要有professional preference（职业爱好）。这是我今天要讲的职业准备的第一点，我们怎样才能够发现自己的职业爱好呢？

　　我们将来的幸福就这两个东西，一个叫做professional achievement（职业成就感），一个叫family happiness（家庭幸福感）。女孩子家庭幸福感的比重高一点，男孩子职业成就感占得多一点。如果你得到了职业成就感，你会发现干同样的事时，你很少感觉到累。有职业热情的人，还往往具有leadership（领导力），能感召他人。有一个江门市的初中生给我写信说，袁叔叔，我准备去哈佛大学，那就是我的爱好。为此她不仅要成绩好，还得去做social work（社会工作），因为经她研究，本科就能上哈佛大学的同学不仅成绩要好，而且要在中学期间就开始做social work。这个小女孩能弄明白这件事，说明为了这件事她做了很多准备工作，有相应的投入，她清楚目标，知道自己该努力的方向，就比其他人有竞争力。

　　现在的大学生很少有职业规划，他们不是根本没想过职业究竟是怎么回事，就是在那儿胡思乱想。现在我要讲职业准备的六个指标。六个指标做到两个，找工作就不成问题。找到较好的工作也是完全有可能的，还可能找到你自己喜欢的工作。

　　第一个指标，读240本书。一周读一本教科书以外的书，在你毕业前读完。你们要通过博览群书发现自己的兴趣点，进而发现自己的职业要求。首先要明白两点，第一，现在的知识不妨碍你的重新定位，比如说你学的是化学，并不一定说你一定要到化工厂工作，学了化学并不是说只用化学的知识，而是应用化学的技能；另一方面，是要找到自己认同的东西。人要有认同，找到认同的行业，心里才踏实。那么怎么找到你的爱好呢？“大学（college）”的英语词根就是广博的意思，工作后，不管你的工作地点是哪里，都找不到比大学的资料还广博的地方了。如果在大学四年里，你能够找到自己的兴趣点，那么你是幸运的，找到了该学的东西。所以我说要读240本书的目的是什么呢？就是要通过大量扫描找到自己的兴趣爱好点。

　　大部分的书，用最笨最笨的一个读书法就是快读。你到图书馆去，看一本书，只需要看三个地方：第一，它的前言，第二，它的目录，目录相当于它的小标题。如果你们有谁考过托福的话就知道托福有个阅读的辅导，新东方的阅读辅导告诉你，阅读要考高分，不是读整篇文章，只需要读第一句和最后一句。所以第三就是，如果一本书，你光读每一段的头一句和最后一句，那么只要读很少很少就可以，大概相当于读一本书的3%～4%就可以明白那本书大致是讲什么的，这样就可以大大地节省时间。

　　这就是索引性读书，通过扫描，形成一个整体印象，如果发现自己对某类书比较感兴趣，就可以精读，精读是建立在快读和粗读的基础上的。我们通过扫描，慢慢发现，某一方面的书是我们特别感兴趣的，愿意多读的。我自己通过扫描，就发现两方面的书是我的最爱：第一是流行社会学，第二是生理解剖学。流行社会学告诉你我们看到的这个世界上花花绿绿的东西的分布模式。学完解剖学，我发现我的人生观发生了改变，以前我看美女的时候，总觉得美女比我神圣，会禁不住仰望她们。学完解剖学之后我发现我的目光是平视的，不管对方有多美。在从事研究工作的时候，一个人所处的研究状态，用的工具的客观性、理性程度、可操作程度，跟他的研究水平有非常密切的关系。后来我做研究咨询的时候，不管哪个老板跟我很激动地说什么，我都只问他两个问题，然后提出我的见解，他就很佩服我，为什么？学过解剖学后，不管什么东西，一解剖，就会发现其实并没有那么激动人心，不过解剖本身却是很激动人心的。

　　当你有较多的知识和较广的角度时，如果碰到一个问题，你会蹦出一个其他人不太会想到的解决方法，这就是传说中的创新。

　　第二个指标，认识150个陌生人。你们每个人应该人手一份名片。你的目标，以本科生来说，四年中每年要发出100张名片。名片是用来换的。当我给你一张名片的时候，你就有足够的责任给我一张名片。今天这个时代的社交具有规模化和快速化的特点，在规模社交的情况下，一个比较好的连接点，就是名片。

　　很多人为什么到大四毕业时找不到工作？你又在社会上认识几个人？你说我临时认识一个人，那你只能做临时工。如果你有一个老朋友，那就不一样了，老朋友给你提供支持的机会就会比较多。所以，社会资源是依循社会网络分布的。社会网络仿佛一根藤，社会资源就是那些瓜，你要想吃这个瓜，就得顺着这个藤去摸。问题是你有藤吗？在我们的大学时代，建藤是一个很重要的工作。收到了名片后，一定要记得隔一天主动给人家写一封邮件，再给人家找一点表扬。通常你发出100张，能收到多少张呢？40%。
www。xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第44章 大学时期的职业准备 (2)


　　这40张名片，如果你给人家写邮件，有多少人会回你呢？只有15%。在回邮件的这些人中有多少人，会成为你真正可以有一定程度交往的朋友呢？20%。所以，100张名片发出去，收回40张，40张的15%是多少？6。6个人当中收获1～2个人成为常规交往的对象。一年你发出100张名片，意味着你会增加社会上1～2个相对有一定交往价值的朋友，四年中就会有五六个社会上的朋友。咱道儿上有人了！但是你不要认识的全是老师，最好有一个是个体户，有一个是公务员，有一个是大学教授，有一个是媒体记者。他们最好是不同行业的人，而越是错杂，就意味着给你提供各种不同帮助的人越多。

　　我们同学会问，那怎样认识陌生人呢？其实，认识陌生人的方法特别简单：第一，要干净，身上别发出异味，这尤其是对我们男同学来说的。我们有那么多的机会坐公共汽车、坐火车、坐飞机，挨着你坐的那个人在大部分情况下是愿与你认识的，只要你能够主动一点。第二，如果陌生人是坏人怎么办？人本有一半是坏的，一半是好的，互动决定了关系的性质。基本上那些被骗子骗到的老太太，都是因为爱占便宜。受陌生人损害的大部分情况是因为你有所图。这个“图”就是指当下就有占便宜的想法，我们跟人交往的时候，确实有所图，希望社会关系对我们有所帮助，但是咱要长线的，不求短期回报。

　　在我21岁还在读研究生一年级的时候，到北京大学去拜访了一位老师，这位老师就是著名的法学家龚祥瑞教授，宪法行政法的权威。我跟他素不相识，他在自己家里给他自己的学生开课，我就到他家去听课。当时他正在讲正当法律程序，讲完后，他说，同学们，你们有什么评论。我举手后发表了几个观点，老师大为欣赏，回家以后，我就收到教授给我写的信。那年，教授78岁，我21岁。龚教授信的抬头是：岳弟台端，北京一晤，闻弟数言，受益匪浅……写了满满一页纸，署名：兄祥瑞。我大学和研究生期间，认识了十多位这样的教授。很多事情你仅靠自己在黑暗中痛苦地摸索，时间成本就太高了，这时候最好有人给你指点一下。这就是所谓的“short cut（捷径）”。

　　资源有两种获得方式：一种是靠你自己痛苦地摸索；另一种则是，有一些人愿意将资源转移给你。当你与社会建立起交往之后，你的资源获得方式就多样化了，所以不要整天待在学校里，老待在一个圈子里面，要动啊！让自己的活动范围、圈子多样化，多样化是我们社会资本很重要的一个指标。

　　第三个指标，在大学这四年中，至少要当一回学生领导。有人会说：“不行，我们班长已经有了，团支部书记也有了，学生会主席也有了，我怎么办呢？”没关系！自己创造一个组织。有的同学喜欢蚂蚁，你可以搞一个“蚂蚁知识研讨会”；有的同学喜欢搜集古钱币，你就搞一个“古钱币研究会”；有的同学对文物特别感兴趣，那就搞一个“文物知识普及会”；有的同学说，我是学固体物理的，发现很多人都不明白那是什么东西，就希望用特别普通的方法让一般人理解物理是个什么东西，那你就搞一个“物理知识科普会”。每个人都可以把你的梦想、你的爱好、你想要尝试的事情，甚至你想过但是你不擅长的事情，用组织化的形式来做。

　　基辛格以前是哈佛大学的本科生，一进哈佛大学他就发现，哈佛大学最值钱的是信笺纸。基辛格进校的第二年想举办一个国际性会议，就用哈佛大学的信笺纸向世界各国的元首和首脑发信，邀请他们参加这个世界大会。他发了以后，居然有18个国家的政府首脑和元首回信说，我们很愿意参加。为什么呢？因为有些小国家一听说是哈佛大学搞一个什么活动，一般都会回应“愿意参加”，包括我们中国，有些部长级的人物，还是愿意参加哈佛大学的活动的。然后他跟校长说，你看，有这么多的政府首脑要来开会，我们要正式准备一下，要有正式邀请函，这样才能办理相关的手续。所以他就正式给人家发了一个邀请函，这个邀请函是这样写的：“大会组委会主席：基辛格–哈佛大学校长：某某某……”基辛格在学校的时候，至少干过三次这样的事。在本科毕业之前，他已经被好几个较小的国家聘为总统的国际关系顾问了。

　　对于80后的同学来说，组织化恰恰是我们的弱项。我们不是靠跟人家组织化运作获得资源，只是坐在那里就可以了，因为天天有人给我们东西。我家里有12个兄弟姐妹，我从小就会发展组织化技术。为什么？因为你要在不同的兄弟姐妹中间合纵、连横。你要利用这派斗那派，然后才能够让自己的资源最大化。所以我从小就很明白团队作业是怎么回事，怎么打击对手、怎么竞争，怎么协调内部关系，在关键时刻怎么让步，在什么时候加价。这都是团队技术。组织化的东西可以大大地提高我们整合资源的能力和发挥资源的效能。这个活，大学就是练手的时候。所以这次我们说，如果班级内班长有人了，团支书也有人了，你就自己给自己整个组织当领导。

　　我们说第四个指标。对于想踏踏实实就业的同学，你们现在能做什么呢？实习！我们希望每一个本科同学，从大一开始就实习，大学四年，你至少要实习三次，而且三次都在不同单位实习，在不同岗位实习。通过三次实习，就有了三次比较，你就会有一个相对的爱好选择，发现原来我好像对这个行业、做这种事比较感兴趣。

　　第五个指标，掌握10个人情世故。什么是人情世故呢？就是我们人跟人打交道的时候的社会知识。有些事情虽然看不见，但是它确实影响到我对你的感受和我跟你合作的欲望，这就是隐形社会规则，或者叫隐形社会知识。

　　比如说客户来了，迎接的人位置怎么站？是领导站最前面呢还是你站最前面？这个站法，就是一种秩序，一种人情世故。我们看到接待外国元首的时候，总是胡锦涛主席排第一个，所以我们就可以知道，接待客户的时候也一样，地位最高的排第一个。因此在这种场合，你一定要把领导先引过去，对他们进行介绍，然后让他们先热情地握手。

　　在我们每天的若干个行为中间，这些行为原来都有一套约定俗成的规则，叫人情世故，但是由于我们小时候都封闭在家庭里面，长大一点能出去了，又天天都在考试，所以对人情世故都不甚了解。《圣经》里面讲过一个故事，一个人问耶稣，怎么才能得到尊敬。耶稣回答，你在一个地方吃饭的时候，就找最低贱的位置坐，主人进来会说，今天你也是尊贵的客人，请你坐在我旁边，这个时候你就得到荣耀了。如果一进来就坐在尊贵的位置上，主人进来后对你说，可不可以往旁边移一移啊，你就得了耻辱。当然很多同学根本不知道哪个位子是尊位，哪个位子是末位，所以我经常跟一些公司的老总说，我们应该培训员工一些基本的东西。

　　为此，我给同学们专门准备了35条人情世故。①

　　最后我要跟大家说的这个指标，在所有的指标之外，就是我希望大家在大学四年之中，给自己一个小小的目标。我认为大家应该能做到，就是每星期写一篇博客。

　　知识分子和非知识分子，最重要的区别表现有四个基本的行为：第一是记述，就是你能把事情记下来；第二是分析；第三，在分析中间，跟以往的经验相比较，你能反思并找出它的经验和教训；第四，在原来的基础上，提出新的革新方向：下次如果我做这个事情，我会怎么做。所以写博客的意义就在于，你能够形成一种能力，就是个人反省力。

　　如果你希望从大学时代就着手准备成为一个成功的人，我这里有一些建议。我总结了那些特别成功的人，发现他们都有一个“三自主义”：第一个叫自我激励，是觉得我就要做这件事；第二个叫自省力，就是你有过的经验，第二次做同样事情的时候一定要站在这个经验之上往前走，犯过的错误，最好不要犯第二次；第三个是自我谦卑，不管你做多少事情，都不能骄傲。你不断扩大你的见识，当有很多参照系的时候，就会发现很多人都做得比你好。只有在这种情况下，才有不断去追求的动力。

　　我们用一种载体的形式，就是专门写博客的方式获得这种能力。我鼓励同学们专门写博客，反映你在学习中、生活中对社会的观察，对人际关系的观察，对新知识的观察，对课程中产生的很有灵性的想法。每个人的生活都是很丰富的，吃喝拉撒睡都有很多讲究，那些特别讲究吃的人后来就成了美食家。你不要以为只有美食家，还有大便家，有一个学科叫粪石学，就是研究大便的。生活里面有太多东西值得去研究，你如果对其中的某个方面特别讲究，那就叫专家。

　　这个世界上的事情分三个层次：第一个层次叫热衷和爱好，不管你们喜不喜欢，哥们就喜欢大便，我就是要做粪石学专家，谁也挡不住；第二个层次没那么高的程度，我发现这个领域中间我就是比其他人强，我可以靠它吃饭，这叫特长。第三个层次叫做将就。世界上一共有7 000多种职业，而大多数人的职业都是后来将就的。如果我给大家画一个大致的岗位图，每100个人当中，大概有两三个人是可以生活在兴趣和爱好当中的，他们通常是领导者。有10～15个人有特长，通常是骨干。而有80多一点的人是将就的。将就是我们这个社会的常态。但没有人是从一开始就从内心愿意将就的。我也相信，在座的每一位同学也没有人从内心就愿意将就。
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第45章 80后的新领导


　　我曾在一期《头脑风暴》节目中讨论了80后创业者的管理风格，现场看下来的感觉是80后员工的做事为人风格在80后老板面前并没有改变，而80后老板的管理方略却与非80后管理者相差不多。

　　不管我们认可与否，80后迟早是要走上领导岗位的，问题是80后领导是不是需要新的领导风格与策略。与60后70后领导相比，80后的资源优势是技术与知识背景比较新颖、沟通姿态相对低调、与职员间更具同侪文化的亲近感。但他们的劣势也是显而易见的，那就是因年资有限而缺乏自然权威感、因经验有限而缺乏谋略能力。

　　我个人认为，80后基本上是心智比较简单的一代，他们想问题不愿很复杂，做事比较凭感觉，对说服性与影响力权威的接受超越了法定权威与强制性权威，这些文化特征为比较公开化的阳光型管理、注重沟通的动员型管理模式提供了机会。从一定程度上说，80后员工进入了一个注重交流的时代，一个追求相对民主与开放的管理文化的时代。这应该是对非80后管理模式的一种挑战，也是对80后管理者的一种压力，因为我所称的80后文化更是一种朴素的个体心理与群体行为趋向。但在管理上，80后自己能直接学习与借鉴的管理蓝本却仍然完全是出自非80后，甚至他们投资与核心的合作伙伴也仍然是非80后，这样说来，他们仍然需要一个时间去反思、累积、琢磨与形成80后的新管理模式。我大胆地说一句，80后职员仍然不得不面对相对滞后的非80后管理方式，即便管理者主体在年龄上已经是80后了；而真正能用上80后管理模式的将是90后。在管理创新与进步上，真正能更加先锋型地发掘与尝试80后管理文化的企业就必然拥有人力资源管理上的某种先发优势。
www.xiaoshuotＸt，coＭ  txt 小＿说天+堂



第46章 新员工管理的5个新议题


　　也许你不能想象如粪便研究员、尸体昆虫学研究、口臭检验员这样的工作会有谁愿意做，但还真有人喜欢做—美国的法医昆虫学家尼尔·哈斯克尔原来是一个农场主，现在却成了法医昆虫学家。说到他到停尸房看到那个爬满昆虫而且曾经与自己一起喝过咖啡的朋友的尸体时，他觉得他自己当时充满了研究的欲望。我们今天面对的职员有多少是会觉得自己的工作是自己喜欢的呢？我们的企业职员管理要真正做到像对外营销一样有效，就需要充分认知到以80后为主体的新职员群体的新需求，并进而形成相应的管理对策。

　　基于职业爱好的职业规划

　　今天的问题是，许多同事不明白自己真正的爱好与特长，或者说自己都不知道自己有没有爱好与专长。有专业爱好者，有热情，更敬业，在团队中有感召力，且有更高的工作效率，也享受自己的工作。面对职业爱好不明确的员工群体，人力资源管理工作需要在轮岗、试职方面采取更灵活的机制，在给予新员工更多尝试的基础上，协助其找到适合其本人的职业爱好，而培养、明确、巩固、发展与展现其爱好，乃是员工职业规划之核心。

　　基于平权的职业权威

　　80后是在家庭平权与消费平权的氛围中长大的，他犯了错并不接受你骂，他没做到也未必认错，他称呼你是经理但未必自然尊重你。你需要展现自己的知识、修养、激励，更重要的是以平等态度与其进行多次沟通。示范、劝解、点拨与支持，说服性与辅导性的柔性权威和教练式的领导更能收到管理成效。自以为是和传统专制式的权威既不能说服他们，也很难留住他们。

　　基于谈判的工作契约

　　制度与命令对于新职员来说魅力很小，而凡事谈判、效果就在近前的做法更能讨他们的欢心。人力资源管理者应该习惯把假期、奖金、保险、学位奖励、升职条件等一切元素视为谈判标的物，这样员工与单位双方的掌控感都能有所上升。讨价还价这一外部消费领域中发达的交易行为模式，用于团队人力资源管理行为同样有效。如同我们欣赏外部谈判高手一样，内部员工中的谈判高手也是值得欣赏的角色。

　　社会资本与职业发展

　　人的发展除了获得货币报偿、职业技能以外，其发展的重要条件是内部人际关系及外部人际关系水平，过度的工作量及因防范员工被挖而采用的社会关系闭锁行为会较大程度地弱化员工的发展能力。现代人力资源管理应善于在为员工获得与陌生人交往技能、多元社会关系、新社交圈子认同符号方面提供支持。这一方面有助于让员工在新的层面认知到本单位为员工考虑的善意而强化与单位的合作情感；另一方面也通过提高服务周期内的员工个体工作效率而提高单位从员工那儿得到的工作回报；而最重要的一个方面，是形成企业在满足员工深度需求方面的独特行动能力。

　　工作趣味与职业成就

　　谷歌公司的工作方式对员工的吸引力表明，单一的职业成就的吸引力正在被工作进步、工作环境趣味、通过工作单位而展开的更为多元的社会参与的价值追求所替代。现在公司已经负有责任为员工提供更多有趣、有意义、有新鲜性及有挑战性的训练、玩乐、公益、交际、学习性活动机会，而且公司应有专人专部门以及专门预算计划来安排相关活动，以为员工提供更多的具附加值的职业服务。公司需要发展更多的专门项目及引入专才来设立、运作、监控这样的工作计划与项目，并使更多的员工活动常规化、常规活动品牌化、品牌活动优质化。工作不应再是远离快乐的枯燥职业的代名词。
www.xiaoshuotＸt，coＭ.t|xt.小.说天+堂



第47章 重要的是走远一点


　　管理变革是最难的，因为它涉及新旧知识的交替、新旧体制的更新、新旧利益集团的调整。在进行变革的时候，我们往往会听到很多正面的说法，但是我们需要知道，那些听起来好听的东西没有一件是可以轻而易举地实现的。

　　一点点创新容易，全面创新很难。

　　我经常把一些策划人朋友在企业的整体营销策略缺乏基本调整的情况下所提供的节点性策划方案称为“春药型营销”，指的就是那些着眼于局部的创新解决方案。任何人任何时候都可能有一时一点之新，而这点新在整个旧格局里要么太过扎眼而成为众矢之的，要么因势小而为其他色彩所染。创新的主意通常来自于某个岗位的某个人或者某些人，但他们往往很难掌控整体创新，因此在一个组织里面，除了在整体变革的关头，创新的人比守旧的人大都活得艰难，而且那点创新很难被证明为是正面的，从而在组织文化中留下一种印象：创新不会有好下场！

　　做一会儿强者容易，撑很久很难。

　　中国很多的企业往往受益于一个产品而崛起，但也往往因那个产品的市场衰落而死掉。举组织之力，用一时的资源，借偶尔之运，某个单位在某个方面某个时候表现出强势是可能的，而要有长期之功就需要有把握新时机的敏感、创造新条件上的领先、发展战略与策略的独到，这就不能只依赖偶尔之运、即兴之功了。

　　在某方面做好容易，在各方面做好很难。

　　有人研究世界上管理最强的300家企业，发现这些企业管理在一些根本的要素方面具有一个共同特点，就是一个方面超优，其他方面达到平均水平。这就让我们知道，不要盲目简单地把什么都做到最好，重点是要发展出自己的特长并保持整体的平衡性，避免只有一个方面很好，而其他方面比较差的情况。

　　表面做好容易，落到实处很难。

　　我的老朋友严介和是个很能说的人，而且说得很高明，但事实上他说的很多是他的团队做不到的。我们知道领导说话高明、调子高并不代表管理就一定到位，一些企业广告做得好并不代表它的产品就一定好，组织的战略诉求非常重要，但是徒有诉求而在执行体系上不配套不能变成现实，也特别容易导致出现口号政治的模式，那样一个组织的文化就明显地虚浮化了。

　　做点粗泛的事情容易，在细处体现就很难。

　　真正的品质在于细处。耶鲁大学一个访问学者计划有两个星期的介绍期，可以让你把所有相关的因素介绍到，让你试验、备询、跟进解决问题，这个值得很多公司引进新人的时候学习。大概学人家一个样子不难，难得的是有细致的流程要素、能细致到位的专业人才、持续不懈的监控评估。
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第48章 足够柔软的管理


　　零点为不少地方政府进行的政府表现公众考评结果陆续公布，“硬环境很硬，软环境很软”的结构性问题依然存在。我们今天开始重视“软实力”、“管理软件”、工作的创意和创新性，这不只使我们发现仅仅只进行硬件的建设会使我们整体管理效率偏低，缺乏软性价值的工作与管理也比较无趣、没有号召力。仅仅有堂皇的大厦、先进的设备，并不能带给我们所期望的丰富的色彩与富有建设性的潜力激发。在一个越来越开放民主的社会中，在一个人民越来越有自信与自主意识的社会，硬生生的管理在很多场合都不吃香行不通。今天要吸引投资者，要激发创新理念，要培养人们的想象力，要鼓动大家捐钱做慈善，要发展志愿者工作，要提高企业员工的归属感，要改善政府的形象，要提升公众的幸福感，都不能硬来，需要柔性管理和软性工作。

　　什么是柔软的管理？我认为，柔软的管理是基于道德感召力及对人们内在表达与参与欲望的动员性管理。这种管理不是单向的、基于命令与要求的管理，也不是基于平台和外在条件的环境化管理，而是基于人们的参与愿望与成就感偏好的设身处地式的管理。柔软的管理在乎激发共同的想象力，具有由衷的道德共识（感召力），表达出心平气和的公平性，具有共同的知性基础或激发人们对知识的尊敬的说服力。什么在支撑着柔软的管理？宽博的知识，频繁的沟通，格外的洞察，积极的姿态，热情的关爱。在柔软的管理里面，较少或几乎没有命令，较少例行公事，较少别无选择地做事情。它是由亲和热情的成员、注重游说与对话的管理者、富有想象力的做事方式和话题、经常而有趣的活动、不同元素与单位的协作增值、以正面激励为主的工作管理模式构成的一种工作样式。

　　并不是说柔软的管理能解决所有问题。每一个具体的人都会讲究硬件、讲究工作的定量管理、讲究分工、讲究奖勤罚懒。所有这些构成了一个管理的逻辑线条，这些线条的周全与严格有助于支撑一个规模的组织，但它并不足以激发人们开发出欣欣向荣的全新潜能，并使一个组织表现出格外的魅力。如果把硬性管理看做门槛，门槛也能区分出组织的高低，但门槛之内的柔软管理水平才真正决定谁会更乐意留在里面—门槛可以剔除一些最糟的人，但并不证明这就是一个最有魅力的门户。

　　环境有形而未必生动，规范有用但枯燥，魅力不拘但有趣。好的管理是环境、规范与魅力的平衡。环境可以提供给人们好的活动条件；规范可以提供给人们一种最低限度的安全感和秩序感，但两者均无法满足人们内在的那种表达自己独特本性的愿望；而魅力空间则可以满足这些要求。诚然，徒有魅力而无规范会导致不同个性者之间产生冲突，以致组织都无以维系。因此柔软乃是规范框内的足够柔软，而规范也不应仅以硬性条件的具备为满足。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



第49章 新一代打工者的素养


　　《头脑风暴》节目有一期做的是来自农村的80后与90后打工者专题。做这期节目是因为富士康的跳楼风波，让我们关注到新一代打工者的问题，而且也的确让我们看到了不少问题。但是现在来自打工者本身的声音还真的不多，所以在那次节目中我们请了来自制造业与服务业的几位打工者朋友与我们一起探讨新一代打工者的特征，以及他们是如何适应职场的。参与那次现场讨论的还有著名的劳动法专家董保华先生、经济学家王德培先生等。其实，如果就从外表来看的话，现在的新一代打工者与以前的打工者的差别真的很大，他们在外貌举止上与普通的大学毕业生并没有太大的差异，这一点也得到了最近去富士康参与相关员工调查的专家的证实—他们在富士康遇到的员工与一般他们接触的大学生在外貌与基本素养上非常接近。

　　大家对于新一代打工者的评价差距不大，主要有这么几个方面：一是自我意识突出，有比较明显的维护自我感受为核心的趋向，而且在一定程度上表现得敢于舍弃以往大家认为需要慎重对待的工作机会与职场关系；二是社会关系本就比较单一，实际的社会机会的选择不多，因此初始选择的社会网络水平决定着其后续的选择能力，而富士康虽然在各方面给予员工的物质条件不错，却是一个在客观上限制员工的社会联系特别突出的企业，因此问题也就表现得很明显；三是具有比较强的自我放松感，不喜欢机械划一的工作，希望有更多的变化，希望学习新东西也创造新东西以创造未来，因此在很多地方的工厂边上有各种各样的培训中心。

　　很明显的是，更多的企业经营者在新一代打工者面前面临着巨大的挑战。虽然代工时代终结这样耸人听闻的话未必现在就是事实，但是传统的代工管理模式显然很难延续下去，而且在新打工者进化的时候延续原来的管制模式显然是行不通的，这就需要企业领导人与管理者根据员工变化的特点进行相应的企业管理机制的调整—从员工培养与企业文化，从管理风格与员工社会关系发展上进行调整。而在我看来，让员工在相对开放的社会关系的发展中得到健康的自我成长是最为重要的，被沉重的工作任务封闭在企业的新一代打工者与被沉重的课堂任务封闭在大学城的学生丧失的其实是同一种东西，而这也恰恰是那些从事社会服务业的新一代打工者与从事社会活动的大学生相对正常的主要原因。今天，面对新一代的打工者，只在物质条件改善与提高工资上做文章是不够的，还需要再让他们获得更多的其他发展条件、社会交往渠道与公益化组织渠道等。“一个代工的老板需要的也许是一双手，但来的不只是一个人，而是很多个人组成的一群人，一群新人。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天/堂



第50章 做有自生能力的企业


　　我参加过各种各样的论坛，主持了很多创业讨论，常常能在这些论坛上听到一种声音，那就是希望得到政府的支持，或者现在人们也流行说希望得到投资者的青睐。我们自己要做的一件事情是不是有长远持续的价值，一个很重要的评价标准就是如果没有人支持和帮助，我们还能做起来吗？如果能，这件事情就很有意义了，如果必须依赖很多的帮助才能做的，那实际上就只能产生临时的效用。著名经济学家、世界银行副行长林毅夫先生用“有自生能力的企业”来形容那些在充分市场竞争的条件下，依靠自身的能力获得常规市场利润而存续的企业，我想，说的也是这个意思吧。

　　我有个朋友，老爸很有钱，但是他就是不用老爸的钱，自己做一些小生意，慢慢也有了起色。他说他证明了自己是个可以自己创业的人，而他爸爸的事业对于他来说最多可能只相当于遗产。我也有完全相反的例子，这些例子中有一些甚至来自于至交好友，他们会说你如果给我怎样怎样的帮助，那么我也许就完全不是这个样子了。但凡我们能有点资源可以借用，自然会产生利用捷径的想法。我记得父母亲从小对我的教导就是“勤奋”二字，因为勤奋才能养活这么大一家子，勤奋才可以自己掌控自己的命运，勤奋才能有很多做事情的技能，勤奋才可以轻松应对工作压力。因此，在这样一种自力更生的精神里面，本质上是把压力先担在自己的身上，在压力中看到自己的突破，表现出以前没发现的能力与才智，也才让我们自己收获信心与成就感。因为人固有一死，如果人不能死在自己固有的能力与才智上，人生岂不徒然？诚然，这个世界上有很多人招人怜悯而得到很多帮助，但更多的人是因为胆色、勇气、精神感人而得到认可性帮助。所谓自助人助、自助天助，一个具有自生能力的企业反过来可能得到的这类帮助又恰是最多的。

　　做企业是一种创造，是一种开发不确定机会的探索，是对一个新系统的营造，是对特定个人与团队成员的潜力的挑战与激发，也是一个独立的计算价值的单位。成为一个有自生能力的企业就有了作为企业原本价值的基本意义，否则只能算一个偶然性的存在。如果我们有更多的人认识到做有自生能力的企业这一点，那么我们对创业的目标、条件、路径的设定可能会更加切合实际一些。做有自生能力的企业比做依赖特权产生的大企业和发横财还要有意义。
wwＷ。xiaoshuotxt=com/tＸt|?小说天堂



第51章 创业里面的5个逻辑


　　（2009年大学生创业与就业演讲）

　　根据我的观察,创业成功有三个基本的条件：一，没有太多的选择，那样你会专心致志在一件事上；二，肉体、精神都要坚强，要为自己的健康埋单，而且还要有透支的能力与准备。精神要坚强，压力来了，员工可以跑你不能跑，即使有事，也一定要和没事一样，总要一脸阳光。三是敢于担当责任，当断则断，要有作决定的勇气。中小企业创业的基本特点就是短平快。你脑袋拍得快就是你的，慢了就是人家的。当然，拍错了是人家的，拍对了就是你的。

　　创业也没有那么神秘，80%的创业可能就是一个小买卖—一家小餐厅、咖啡厅、美容店，可能整合我们周围某个资源就成了生意。大部分生意没有风险投资、外来投资、快速的成长，也不需要快速复制。当你真的进入创业阶段，就会面对真的消费者、真的用户、真的伙伴、真的社会资源的拥有者、真的税收官、真的地痞流氓这些真正具有社会知识的人，而今天大学生缺乏的恰恰就是真实的社会知识，所以要把创业当做一门社会知识课对待。

　　单枪匹马还是团队协作

　　创业多少都有点创新的东西，而创新多少需要有点天分。我自己也不是一个特别具有创新性的人，但是多年前我给自己定了一个目标，每天做一件新鲜的事，培养创新的习惯。我不鼓励大家在学校一味追求成绩好，是因为学校传授的太多的是书本知识，这些知识，大半你一个学期之后就忘了。我们更多的是要培养自己的技能和工具性的能力，提升个人的创新能力。

　　创业的时候，一些同学会找哥们儿一起创业，一些同学则会选择单个创业。其实每个人都有某一方面的长处，短处往往却要比长处多得多。如果你是一个很有想法、很有专注性的理工科学生，你要创业，我的建议是找创业伙伴，最好他在营销方面很有想法，你们做伙伴，这比你自己要同时具备不同的特性容易。创业后就要面对社会，杂七杂八的事都会来找你，这时候单靠你会的一点东西，很难应对。人活一辈子找到好的创业伙伴是非常不容易的，如果你真的有几个好的创业伙伴，与同行业的其他人相比较，你的成功周期就比较短，你获得市场的可能性就会大很多。我的体会是：要做的事，必须是喜欢的，但创业伙伴，不见得是你喜欢的。有些人，可能他的人格特点和做事方式你很不喜欢，但就你做这件事来说，如果他对你非常重要，就应该成为你考虑的对象。

　　圈钱烧和投资合理性

　　很多人一想到创业，就会想是不是先弄一个概念圈点钱花花。我不反对，只要你有本事。真正的商业概念，客观上是为消费者服务，本质上都需要圈钱，就看你脑子好使不好使。但是，圈钱也有道道和讲究。我知道一些同学肯定在想，这帮投资者都挺傻的，我乱写一个计划书，他就给我钱了，脑子都有问题。我可以跟你讲，只要写计划书的时候暗暗发笑的，就不可能拿到钱。原因是什么？一个商业计划书写得好不好，首先要看能不能把自己感动得热泪盈眶。连自己都感动不了，根本就不可能感动别人。那些风险投资者阅人多了，手上的案子也多得很，门道非常精。一般他会看你三个东西：一是卖给谁的；二是你的模式是什么，能不能复制；三是算出来的总共需要多少钱。我看很多同学写的计划书，这个需要1 500元，那个需要2万元，看着都是假的，预算的时候连有零有整都做不到。大学生找工作一定要写出个感人的求职信，而圈钱，你一定要认真做出一份像样的计划书。

　　商业创业还是公益创业

　　一般我们说的创业大部分是指做生意。但一些同学其实对做生意一点兴趣都没有，他更喜欢关心小动物、小孩子、环保事业，更喜欢做杂七杂八的事。大学生公益创业是利用我们现在校园的条件，鼓励大家建立关心社会事业某方面的学生社团。你需要说明你关心什么，为什么关心，准备用什么方式来进行工作，这些工作的开展思路是什么，你大概建立什么规模的组织，需要多少启动的钱，然后别人资助你种子钱，再提供给你系列的培训—如何召集志愿者，如何培训志愿者，如何维持志愿者的高热情，怎样设立项目，项目怎样筹款，怎样管理，怎样评估成效，诸如此类。同样做学生社团，现在的做法和过去有很大的不同。

　　社会公益创业对你的未来有什么帮助？中国社会面临改革，政府的职能在不断调整，将来需要ngo①担负更多责任。当你毕业踏上社会后，你可以做ngo，你创立的ngo还可以从不少机构寻求到资源。此外，现在的企业要承担企业社会责任，但是和公益相关的事务该如何管理？如果你在学校有这样的基础，将来就可以在这样的部门就业。即使将来你不在公益部门就业，去做商业组织，有这样的管理经验，对你创办商业公司也有很大的帮助。我相信未来3～5年，有一些人可以借社会公益创业成名。在社会创业里面，也许只做很小的一些事，你就会成为很有影响力的人。然后你可以利用影响力去做更多的事，获得更多的资源。

　　让就业带有创业的特性

　　假定我们一些同学，经过创业，证明自己不适合创业，只能就业，但是又心有不甘，怎么办？可以尝试让就业带有创业的特性。在组织社会学当中有一个词叫管理专属资产，就是说当一个人，拥有的技术、资历和其他的关键技能达到一定的程度以后，就不仅是作为一个员工存在，实际上你还是一个管理资产。这个管理资产的重要性达到一定的程度，企业会对你这个管理资产产生很高的依赖度，你的离开会对这家公司的运营产生很大的影响，企业的管理者往往会因为要留住你，给你股份。这种情况在人力资本密集的行业，比如服务行业、咨询行业，表现得很明显。对那些不想抛头露脸，不想损害身体健康，不想损害自己的神经，不想独自担当创业风险的同学来说，可以通过发挥自己独特的职业技能，提高地位，从而挣得你在资本与管理架构中的地位。

　　创业需要实在的人情世故

　　大部分创业一开始并不需要真正的管理知识和管理技能，只需要朴素的人情世故。今天在座的大部分同学都是独生子女，而那些掌握管理资源的，基本上是多生子女的最后一代，你要得到他们欣赏就要知道他们的人情世故。我在前面提过“35条人情世故”，其实独生子女只要懂得一点人情世故，就能增加职业竞争力，获得不少资源。

　　同时对创业的人来说，忘年交非常重要。年龄比你大的人，有时候很想发现一些很有希望的年轻人，把自己的资源转移给他。你如果有忘年交的朋友，获得帮助、指教、点拨的可能性就很大，就可以极大地缩短自己摸索的时间。同时也要结交年龄比你小的人，因为你将来面临的员工的年龄可能比你小，你可以通过他们更好地理解更年轻的人，了解一些新鲜的东西，知道他们的兴趣所在。

　　创业会面临很多未知的人和事，所以创业的人，我认为更像t形结构的人才。你专注于做一件事，同时也有较广的见识与资源，包括很多其他学科的知识、了解不同地域人群的情况。有见识的人，虽然定向只有一个，但可以把不相关的东西、比较遥远的资源投放在意图实现突破的地方。没有见识的人，往往只有一招，做得非常辛苦。所以，尽管我们说创业的突破和成功需要聚焦，但为了把一件事说得更合理，比别人做得更好，我们还需要比别人拥有更广的见识。
www.xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第52章 需要快乐工作的年代 (1)


　　family time（家庭时间）应该是跟家人一起吃个饭、看个电影的休闲时间，可是你看我们中国的老板，下班后还得接着应酬，这样看来老板加班的时间不见得比我们少。老板花那么多时间干活，是为了扩大业务。扩大业务干吗？挣更多的钱。挣更多的钱干吗？为了扩大业务……扩大业务就是他生活的目标。突然有一天均瑶集团的王均瑶同志英年早逝了，在业务扩大的过程中他就不见了，但就是这样，他还是有成就感。我们中国人固然很注重幸福感，但最重要的幸福感来源于职业幸福感。

　　职业幸福感由什么东西构成的呢？过去我们的职业幸福感主要是职业成就感，要么账上的钱不断增加，要么成果被认可，要不就当个劳动模范，或者被提拔成高管，这是职业成就感。之前我们很少关注职业快乐感，在我们的70后以前尤其是60后以前，如果觉得干活还有成就感那就是很好的工作了，但是这一点从80后90后开始要改变了，因为80后90后很注重娱乐性。80后三大核心特征其中之一就是娱乐性，生活要有趣味，快乐的事情才是好事，工作如果不快乐那就不是好事。老一代人干活除了勤劳之外很重要的一个品质是忍耐。过去师傅带徒弟，天天对徒弟打打骂骂，徒弟被打得满头都是包，不过那是师傅看得起你，然后师傅觉得你态度还不错，教你一点东西；摸摸脑袋没包了，下回再敲一头再教你一点，七八轮下去你的本事就学到了，这是以前的工作方式。如今时代变了，现在我们的挑战是，员工怎么才能够找到快乐，老板怎么才能够具备制造快乐工作环境的能力。

　　首先我来说员工的快乐工作原则。我过去在机关里工作觉得挺快乐，虽然机关不是一个很快乐的地方，但是我自己能给自己找到乐子。当然为了找乐子我付出了很大的代价，比如我涨工资总比人家慢半年，但是慢半年我也很快乐，为什么呀？因为我嘴巴爽了。领导说话有毛病的时候我喜欢帮助领导进步，人家都不敢说，我就敢说，说完以后当然工资晚涨半年，但我嘴巴痛快了，这是满足了我自己发挥的需要。另外就是有很多重要的机会，给了别人不给我，这样我也挺快乐。为啥？有些重要机会同时也是麻烦，比如说给领导起草非常重要的报告，闷在一个屋子里天天写报告，得写俩月。这个时间我就到资料室天天写文章，写完之后我去发表，发表完就天天收稿费，收完稿费去吃小炒。重要的是我能找到自己的快乐，即使那是个本来不快乐的地方。

　　快乐有四个要素，第一个要素是今天干的活是不是你发自内心要干的，很多人知道这个似乎叫做职业爱好，事实上我们叫它professional calling—职业呼召。“职业呼召”这个词最早是从《圣经》里来的，《圣经》里说为什么有人愿意干那些累得要命的活，那是因为上帝把一个富有活力的呼召放在他心里，让他觉得自己就应该干这个。我们普通人中间有10%的人叫“公益人格”，就是爱帮人家张罗事，挣不着钱也还能天天高高兴兴的，重要的在于你要知道你就是这个命。人是有倾向的，职业呼召是比一般我们说的爱好更加深刻的爱好。

　　爱好是什么东西？所谓的爱好首先是自己非常喜欢。爱好有浓度，爱好一个东西就是老想干这事。比如说我从小就有一个爱好，想拥有一座岛，我从7岁时开始有这个梦想，到现在仍然存在，而且就快实现了，我已经考察了很多岛。那时候围绕着岛想啊想啊想，想得越多就靠得越近。所以你要一直想，除了想，还要付出代价，为你想要的东西付出代价。你说你想当富人，你以为富人是随便玩的？有人说，你看现在富人没一个好东西，整天权钱交易，黑钱也赚。但是你以为黑钱是随便赚的？那是把脑袋系在裤带上，一不小心就会被抓进去吃枪子的，黑道上处不好也给你喂枪子，横竖都是枪子。你怎么不去，你没那个胆嘛，对不对？你没有为想要得到的东西付出牺牲。

　　最近在改革开放30年的时候我们总结出改革开放企业家成功最重要的要素—韧劲，所以我写了一篇文章叫《韧者神圭》且很快就发表了。其实看股市就知道，谷底的时候不挣钱，却是该进场的时候，企业在不挣钱的时候坚持住，未来就有成功的希望。对一个爱好者来说，爱好者不以功利为取向，这是衡量是不是真的职业呼召的标准。有职业呼召的人整天都干活，比人家干得狠干得多干得累。

　　一个人真正的爱好是以对某样东西的执著为特征的，爱好最大的一个表现就是我们看着你挺苦你自己却挺高兴，这就是爱好和非爱好最重要的形式上的不一样。现在很多家长非得让孩子学管理学，而且最好是北京大学的光华管理学院管理系。其实上管理学院往往把孩子都上死了，你学了以后就像老母鸡搁在凤凰架上，老觉得下不来，除此之外没什么用。但是父母就愿意这样，凤凰架多好，虽然咱家孩子是老母鸡，可是搁在凤凰架上，万一就卖个凤凰价呢？但是这样并不是给孩子幸福。

　　《图文中国昆虫记》的作者叫赵力，他是某军队高干的孩子，从小就喜欢昆虫之类的东西，一直玩到三四十岁，现在他是世界上五个研究蝴蝶最优秀的专家之一。说实话研究蝴蝶还不容易成功，因为蝴蝶长得比较好看所以研究它的人比较多。你要研究苍蝇的话，更有可能成功，因为研究的人少。你要在管理这个领域排前15万位都很难，但是你在研究苍蝇那个领域排前五位都很容易，因为没人跟你竞争。所以从功利的角度来看，如果人们寻着自己朴素的爱好去选择，可能更有机会。当你获得爱好以后，从事喜欢的东西还不觉得累，这是人快乐的一个很重要的原因。快乐在很多时候表现为不累，很多人在单位说今天累死了，我看他没干什么他说累死了，为什么？因为没有爱好在里面。

　　爱好不仅仅使得你不累，还能让你非常具有个人魅力。一个人基于爱好干活，跟人家最大的不一样，就是富有热情，而人们会被热情所感动，这就是感召力。以前的革命家分两种，一种是为了打土豪分田地去的，那叫功利革命家；还一种是职业革命家，爱好革命。古巴有个革命家叫切·格瓦拉，古巴革命成功了，他只好张罗着到其他地方去革命，先是安哥拉，然后又跑到南美洲，最后自己被革命了。他宁愿被革命，因为他觉得这就是他自己的爱好。今天我们有很多人都特别崇拜他，觉得他很有魅力，就是因为他从事了一项自己深深爱好的事业。

　　在一个团队里，你是领导，但是当这个领导如果不是基于你的爱好，那下面的人就会感觉到不是那么回事，感觉不到激情。尤其现在的80后90后，眼睛又毒，心里会嘀咕：就你这样还领导我，没戏。这是爱好的一个非常重要的价值。比如，我这人好演讲，用北京话说叫话痨，而演讲是能成“家”的，爱演讲的人靠演讲就能成演讲家。当然过去不让演讲，当个相声演员什么的也行。基于爱好来做，我就有自信，不见得我讲的道理都对，但是讲的却让人觉得很有道理。有的人讲真道理，但是照着念，听起来反而跟假的一样，这就是爱好和非爱好的区别。再比如，在学校，如果老师教书不是基于爱好的，学生就不可能成为最好的。因为学生记不住道理，人记道理除非被感动否则不会记住。

　　我们从小就要培养孩子的爱好，大一点的时候要珍惜他的爱好、发展他的爱好，到再大一点的时候要用上他的爱好，一辈子幸福的根源就在这里。有些人小时候还知道自己有个爱好，喜欢小虫子，或者洋娃娃，大学毕业再问他你喜欢什么，就不知道了。工作喜欢什么不知道，连吃个饭都说随便，基本上已经迷失了方向。英文中有个词，叫professional preference，有偏向偏好的意思，你要当左派你往左边走，你要当右派就往右边走，你哪派都没有，你就无色无味无趣。所以快乐幸福首先要用上你的爱好。我有一个同事，他的爱好是数据。他看见我没什么感觉，看见数据眼睛就放光。我跟他就不一样，看见数据没什么感觉，看见人眼睛就放光，所以我可以当演讲家，他可以当数据学家。今天我们看一个团队、一个社会本身的意义，就是每个人把自己的爱好发挥出来，这样社会就会很和谐，而且人们干活的时候就会富有热情，干得有滋有味，我们对其他人干的事情都会很佩服，这非常重要。

　　但是现在很多人不太能确定自己的爱好是什么。我经常鼓励高中生、大学生去实习，干吗一定要实习呢？实习是什么意思呢？就是实实在在地在一个地方练习。就像人家问你找对象你要找个什么样的，其实你说也瞎说，不说也罢，还不如给你介绍几个，看完以后就会有相对选择。所以假定你真的不愿去实习，那就跳槽。跳槽也要有意识地跳，你跳槽的目的是为了搞明白你的爱好是什么。我认为28岁以前跳3次槽是没关系的，28岁以后就要注意了，人一辈子跳槽的总次数不能超过5次，因为跳槽跳多了会导致你这一辈子涨工资都涨得特别慢。人在一个单位里，首先要快乐，快乐很重要，通过跳槽，至少有可能找到一个你相对更喜欢的工作。有时候我们发现有的员工从事的这个职业可能真的不是他自己特别爱好的，这时候我们应该尽量给员工一些选择的机会，比如内部轮岗，甚至有的时候我们可以有意识地鼓励员工跳槽。

　　爱好是第一位的，这是我站在员工的角度来讲的，但爱好本身不见得就能被认同，因为有些东西虽然我很爱好但是并不擅长，所以第二个就讲到专长问题。一个人一辈子想要练就的技能很多，但是一个人如果有一个技能，往往就能得到其他人的认可。我是天天写博客的，很多朋友看我的博客，他们说你怎能找到这么多可写的，我说要坚持写，坚持三个月每天都写，写满三个月你就发现写博客容易多了。当对一种行动进行反复操练达到习惯的程度，其所占用的精力和时间资源就会最小化，而这个行动就可以叫做技能。技能是什么，就是一种惯常的行动。有的人天天在家做饭，最后他会做饭了，做饭就是一种技能，写博客也是一种技能，说话老说成了话痨也是技能。

　　很多人老觉得自己不擅长说话，一说话就紧张，像这样的人最需要的是给自己多一些练习的机会。我不是一开始就会说话的，我是在农村出生的孩子，农村的小孩子胡说八道骂娘可以，但是不太会一套一套地说话。所以我上大学以后，办了第一个学生社团，叫演讲协会，为什么？因为我不会演讲。一般大学生是会演讲的去搞演讲协会，我是不会演讲的去搞演讲协会，为什么？因为我知道自己不会演讲所以要培养自己的技能。怎么培养呢？我在学校里组织一个演讲大赛，赛完之后我们有人得一等奖，有人得二等奖，一等奖当副会长，二等奖当常务理事，我是组织者我当会长，经常组织演讲活动。人就是这样嘛，近朱者赤，近墨者黑，近会讲话的人最后你也就会讲话了。所以你要培养一个环境，然后不断地训练达到一定的频度和强度，最后就变成专长了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第53章 需要快乐工作的年代 (2)


　　其实技能和爱好是略有区别的。爱好是一个方向，就比如每个人都可以演讲，这中间又有一些人特别爱好演讲。把北京的小孩子和上海的小孩子放一起，会发现北京的小孩子比较能讲，为什么？因为北京的老一辈有演讲的传统。把我们中国的小孩和美国的小孩放在一起你就能看出来，美国的孩子相对会讲。美国的小孩从小就会讲，因为美国85%的人不同程度都信仰基督教，周末的时候都要去教堂，在教堂要做testimony（分享见证）。小孩被组织起来学习，要报告本星期上帝爱我了，有件事情帮我做了，然后把这件事说出来。每人都讲故事，讲着讲着他就会演讲了。专长或者技能是中立的，普遍适用在不同的方面，技能有个非常核心的东西，就是动手。

　　说到动手我们就要检讨我们现在对待80后和90后的方式。现在父母爱小孩，爱小孩的方式就是不舍得小孩动手，这其实是在伤害小孩的技能培养，动手本身会形成习惯，从这个角度来说，小孩子应该从小培养动手习惯。比如你能坚持写博客，把这写成专长，在一个单位里就很不错了。现在在单位里，让普通员工写个会议纪要，能写得像样的，100个人里不到两个。还有写申请报告，每次让员工写一个活动的申请，还得领导给口述，口述完了他再写，写出来的还跟假的一样。为什么？大家没有动手的习惯。当你有动手习惯的时候你就不会觉得这是一个负担，也不会觉得不快乐，还能因为你干得了这事儿，得到别人的认同，增加了成就感，从而感到快乐。

　　也就是说一个单位的普通员工，如果会写文字申请报告，说实话，就很容易得到领导表扬，要求真的不高。我经常跟我的同事说，你就写博客，天天写自己的事，等你写东西写惯了你就发现写东西就是描述。我现在讲的这个技能都不是专业技能，而是universal，即普通的一般性的技能，但是这些正是工作中间职业成就感的来源，而且因为有习惯，很轻松地就能做了。我们公司搞厨艺大奖赛，后来发现我不该参赛，因为我参赛老拿第一名，老板老拿第一名，人家就会觉得不公平。我发现有的同事拿冠军很轻松，都不用准备的，有的同事进前十名都很困难，因为他平时从来没练过，专门为了参赛才练的，这就是技艺技能和非技艺技能的区别。其实爱好通常会比较单一，但你可以拥有比较多的技能，较多的通用技能可以减轻你在日常生活中的负担。

　　我们要让一个小孩在青少年时期就有动手的能力，这样以后不管他是做老板还是员工，都能减轻他的负担。站在公司的角度来说，很重要的一个工作在于怎么赋予员工能力。企业在做培训的时候只想着培训员工，比如说只让他在某个岗位上干一件事情，光有干一件事情的能力是不能创造快乐的，因为长时间干同一件事一定会无聊，不管它多么伟大。所以在进行员工培训时一定要注意多元化。像我们现在的员工培训内容中包括跳舞，专门邀请不同的舞蹈家来教不同类型的舞蹈。舞蹈首先是很重要的行动协调性训练，另外员工们在刚开始学的时候跳不好老觉得不好意思，所以这里面还有脸皮的训练、心理的训练。其实学舞是一个典型的技能获得过程，在开始的时候可能完全不会，后面通过分解动作，把每个动作练熟，再把熟练了的动作连接起来。这实际上反映出人们怎样习得一个新的行为，对这个行为反复多次巩固，再进入到下一个行为反复多次巩固，然后把前一个行为和后一个行为连接起来就成为一套动作，高级工就是连着好几个工作行为都熟练的人。

　　其实我们生活里面很多技能是可转移的。我注意到干我们这行的需要非常细心地作研究。会吃螃蟹的人通常能干得不错，因为做咨询和吃螃蟹一样，都是从壳里一点一点找肉吃。所以说一个人在某个地方的习惯在某种程度上可以转移到另外的地方来使用。一个单位想要赋予员工能力，不能说因为你天生就那么笨，所以拿你没办法，英文中专门有个词叫enable（启用），仅仅是简单提出要求只能让员工感到压力，只有赋予其能力他才能找到出路。

　　第三个是见识。什么叫见识呢？世界上其实本来没有一个单一的学问或者规则。你们印象中觉得我们中国人干净还是印度人干净？中国人应该没什么人会觉得印度人更干净的吧！实际上，印度人也没几个人觉得中国人是干净的。为什么呢？标准不一样。中国人的干净是从外表来看，皮肤白点、衣服穿体面点就是干净。印度人是从内里来看，他们看我们的里面觉得不干净的，属于spiritual（精神）范畴，是从精神或者心理层面说的。印度人看我们什么都吃，他们觉得你吃什么，就沾染什么。印度获得诺贝尔文学奖的作家奈保尔在他的《印度三部曲》里面提到中印两国开战，中国青年参战，觉得自己是保家卫国、自卫反击，印度人就不这么说，他们的领袖跟青年们说，中国人吃猪—印度有12%是穆斯林—吃猪他们觉得脏；中国人还吃蛇—蛇是他们最高神湿婆头上的圣物。这种人要打过来了，再不参军就被他们统治了，青年们一想，慌了，还是赶紧参军吧。

　　见识就是知道世界上的事物不是只有一个角度来认定和判断的，见识可以有很多角度。为什么我们不高兴的时候，总有人劝你说想开点，如果你就一根筋还能往哪儿想，要是你有八根筋不用劝自然就想开了，就看你从哪个角度看。

　　比如说同样在单位里差不多位置的两个人，你涨了工资我却没涨，那我不就吃亏了吗？我光想着凭什么我就吃亏，就想不开了。这时候你必须换个角度来想。中国的老板不喜欢你主动提钱的事，而是喜欢先把你当猪肉一样掂量掂量，看是肥肉瘦肉，完了以后觉得你像五花肉搞不清含量，那就先炖你一段时间，炖完之后看瘦肉含量比较高就给你工资高点，他通常把这部分工资叫效益工资。效益工资有主观衡量在里面，其中一个很重要的衡量标准就是你的态度是怎样的。比如说这次三个人中间只能有一个人涨工资，其他两个没涨，从老板这个角度来说当然希望你们虽然没有涨工资也好好地干活。但是有的人没涨工资，肯定就不好好干活，还要跳出来，老板就会觉得没跳出来的那个比较顺眼一点，至少态度是端正的。老板问你的时候你得说，其实我对钱这种事看得很淡，我在想为什么我没涨工资，可能是在学习方面不如别的同事，那以后有学习机会、培训项目的时候我愿意多去学习一点。

　　这时候老板会觉得你还挺有进取心，一高兴让你培训两次，培训完了之后老板就会主动开始考虑要不要给你涨工资了。为什么呢？社会学里有个理论叫做“专属管理资产”，参与培训之后，跟过去相比你的人力资本的含金量就提高了，你学完了还没跑，老板就会觉得你靠得住，不仅考虑给你涨工资，以后有学习机会还让你去，学习完了又涨工资。关键在于你要知道有这个专属管理资产的窍门，明白你所拥有的资产越多你的要价能力越高。如果是三资企业，你可以直接跟老板谈，只要他们认为正常，而且你有依据。国内老板不喜欢这样，他们喜欢主动给你，不喜欢你主动提出来。你要知道在跟不同对象打交道时，所应用的策略是不一样的。这个不一样来源于哪里？来源于见识。你用这个办法去做，会发现3年中你涨了8次，而另一个人按照规矩，只涨了3次，跟你差一半。因为管理资产会产生倍增效应，涨你的工资不仅是因为你活干得不错、态度不错，而且本身有资源投放在你身上，还有一点就是老板认为你人品不错，这些因素统统加在一起以后你所获得的比直接向老板要钱得到的要多得多。

　　见识使得我们在考虑同一个问题的时候有不同的选择，会有上策、中策、下策，上策里面还有上上策、上中策、上下策，你的选择就多很多。所以在我们自己年纪比较小的时候，就要有意识地增加点见识，乱七八糟的东西都要去听听，乱七八糟的书都要去看看，这就叫见识。很多时候不是在我们已知范围内的东西谓之见识，我们的见识很大程度上受到自己喜好的限制，而见识其实应该是超越喜好的。我读书的时候，速度很快，一年差不多能够读100多本书，但是这些书中间大概有20本左右是我本来不想看的，在这20本不想看的书里面有一两本，到后来我发现是自己特别爱看的。我以前学法律，发现同样一个案件中，被告和原告说的完全不一样，而且很有意思的是有的时候被告有证据，原告也有证据，所以基辛格就说过，世界上即使同一套证据还可以用来做不同的说明。这就是见识。在见识角度上看世界是圆的，原因就是看你从哪个角度说，或者从某种角度来说这个世界没有走不出去的地方，没有抓不住的机会，这个世界也没有不可以管理的东西。在我们做经营的时候，核心就是所谓的管理。

　　管理就是控制、可控性，管理就是当你有足够见识的时候你会发现其实世界上大部分的事情，人们都曾经有过解决方案，只是针对具体，我可以从不同的地方把解决方法挪过来，产生一个新的组合来解决这个问题。所以见识包括三个核心的东西，即多读书，多交朋友，多听乱七八糟的讲座。

　　首先，我想让大家树立一个学习的概念，就是一定要读快书。中国有5%的人常读书，读书周期从三天到三个月不等，但往往读完之后三个月再问他这本书写了什么，他都答不上来。三个月和三天读完的效果一样，那你干吗不读三天呢？用三天读书法一辈子可以读7 000本书，用三个月读书法只能读300本书，这个数量就决定了你的见识层面。所以快读书，你才能多读书，视野才会更广。

　　拓展视野的意义在于从任何一个认识的角度都能确切地解决一个问题。有学问的人跟没有学问的人的差别就在于，别人说个什么事儿，有学问的人能知道这大概是怎么回事。有学问的人懂得去学去问，而且知道去哪儿问、问谁。世上老师那么多，书那么多，这就够了。

　　第二个要多认识人，尤其要认识陌生人。每个陌生人都是一本不同的书，陌生人对我们来说最有价值。做生意没几个是跟熟人做的，卖东西都是卖给陌生人。还是拿演讲来做例子，如果你在陌生人面前会紧张得讲不出话来，给熟人讲就没问题，即使天天讲给你妈听也没用，那叫唠家常，不叫演讲，演讲必须对着陌生人。其实陌生人之间的信息沟通最为敏感。你别以为熟人之间就肯定知道很多东西，熟人之间知道的东西其实很有限，而陌生的两个人坐在一起真要说上话以后，就会挖空心思找话题，我说的话你要不感兴趣咱再找一个。

　　另外陌生人往往来自不同的领域，能跟你分享的东西也不一样。我大部分的环保知识都是从飞机上学的，我发现搞环保的人喜欢坐飞机，很有意思。我在飞机上新认识的十来个老外，有三四个跟环保有关。飞机上无聊，所以要聊天。聊天跟看书不一样，看书的时候你可能满眼看到的都是无聊的东西，聊天的时候都是选有聊的东西聊，所以聊天从自我选择来说是优化的，会尽量选择自己觉得最出彩的东西。在适当的情况下，如果你找到合适的聊天对象，就会得到很多有用信息。我们为什么要去听讲座，同一个道理，每次讲座就是主讲人穷尽学问给大家讲有意思的事，所以听讲座是个比较好的长见识的方式。

　　人们在社会关系中可以找到一些良师益友，就是在普通人中间也总有一些人比其他人更敏感，搜集的信息更多，更具有反思能力和举一反三的能力，从而更能启发和帮助大家。你可以受益于这样的良师益友，我们的见识很大一部分正是来自于良师益友。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第54章 需要快乐工作的年代 (3)


　　我自己总结自己从小孩到现在这把年纪，最重要的成就就是我忘年交特别多，往上的80几岁，往下的十来岁，所以我提出一个“184888”规则，就是18岁的人你要想超越18岁的人，就要有48岁和88岁的朋友；48岁的人你要超越48岁的人，要有18岁和88岁的朋友；88岁的人你要超越88岁的人，就要有18岁和48岁的朋友。忘年交是一种很重要的纵向学习法，就是在我们不同代际中获得知识。老一辈的有经验，特别是经过很多沉淀以后，就把一些东西沉淀为规则。年轻一辈经历的东西比较少，但是好奇心很强，所以他们的知识很松散，面很广，就像一个扇形。在年纪大的人那里你得到的是一些规则的知识，在年轻人那里你得到的是发散性的知识。一个人如果具有发散的能力又有规则的能力，那这人就是个奇才。人一生闲的时候只有两个时期，一是太老一是太小，两头比较闲，所以我们学东西不是从老同志那儿学就是从小同志那儿学。

　　不同代的人有不同的特色，不同的特色引发不同的思考问题的角度，不同的角度带来不同的解决问题的方式和风格。从扩大见识的角度来看，跟前面我说的爱好和技能相比较，见识是相对比较容易获得的，本身不需要那么长的时间来累积。技能和爱好则都需要一定的时间成本，而见识相对而言随时随地都可以设法扩大。我在哈佛大学的时候就发现，哈佛大学所在的坎布里奇小镇上的居民，有事没事就去听哈佛大学的讲座，这就是在积累见识，时间久了自然会长见识。

　　有了爱好、技能和见识之后，你会发现事情会比较容易解决，也容易得到别人肯定和认可，这样你自然会觉得比较快乐。现在我要说的第四点就是保持和培植我们的兴趣。

　　我们很多人在上学的时候可能还有点业余爱好，比如打球跳舞，等到工作以后爱好就都被削弱了，要等老了退休了才重新拾起来。今天我们要进入一个时代，在这个时代里，这些业余爱好都是非常有价值的，尤其是业余爱好带来的能力发展本身就可以促进我们职业能力的提升，比如跳舞就能提升一个人的协调能力。我有个同事不爱跟人讲话，直到有一天我们组织了篮球比赛，哇，这小伙子英姿飒爽，打球打得漂亮啊，所有女孩一下子都成他粉丝了。所以一方面爱好本身是显示人价值的一种方式，另外一方面爱好能够帮助我们发展其他的职业能力。

　　爱好还有一个很重要的功能是增加我们团队的乐趣。两个同事之间本来没什么太大关系，后来发现他们在球场上一个是很好的二传手，一个是很好的扣球手，这两人在工作中的关系就会得到改善。这是在一个场子中培养出来的体验，这种体验本身是可传承和可发展的。所以员工的兴趣是公司在制造快乐环境中一个非常重要的资源，尤其当一家公司把快乐工作当做目标之后，你会发现拥有兴趣爱好是员工获得职业成就感的重要原因之一。接下来我要讲讲我们今天所面临的企业从传统的营利性机构向快乐制造机构的转变。

　　一个单位里老板最经常给员工强调的是利润、业绩、考核指标，老板讲挣钱本来是天经地义的，但是站在快乐的角度上来说这就是违反快乐工作原则的。一个正确的道理不断地被重复的时候，就会让人痛苦。这就是母爱的一个最大缺陷。妈妈的一个很重要的特点就是把一件很重要的事重复三遍以上。她把不断给你提醒当做是责任，就怕你不小心忘了。老板为什么提醒你业绩，就是怕你完不成，完不成他就挣不着钱，所以老板在这点上跟妈妈扮演的角色是一样的。母爱是家庭中最伟大的爱，但也是最不快乐的来源，很有意思。老板也是，在一个单位里面，老板是妨碍员工快乐生活的最核心的元素。

　　我们今天面临这样的改变，最重要的原因是人情发生了改变。每一代有每一代特殊的历史背景，客观上来说80后和90后成长的环境，没有体罚，没有那么多来自生活的直接压力，这些塑造了这一代人的个性特点，就是这一代人对快乐元素更加敏感，不仅仅敏感，他们要求的快乐水平也更高。在这个转变中，最大的一个挑战就是公司的管理者经理人不懂得趣味，我们50后、60后包括70后的管理者，除了从小艰苦奋斗长大之外，啥事儿没干过。而我们的普通员工，多数80后员工的娱乐含量比管理者高，这就产生了一组矛盾。在这对矛盾中若单纯从人力资源的角度来说，拥有快乐资源的公司在吸引80后、90后的时候，就拥有了优势，这是自然资源优势。

　　我曾参加过东方卫视的《舞林大会》节目，我还参加了爱马仕的走秀，人家会说你干吗整天不务正业干这干那。在参加这些活动的过程中，我接触了很多娱乐资源，在进入这个圈子接触了一些人后，我就发现得让我们公司的员工注意形象了。但是我不自己说，我一说就成了命令了，所以专门请形象大师来给大家讲，讲完之后员工觉得很好，好多东西可以运用起来，这比我说有用。通过这些不务正业的事，我就把那块儿的资源给应用进来了。

　　另外一个方面就是快乐是种体验，需要有人率先垂范。纵向学习法是要向年轻人学习，在快乐怎么制造这件事上，前代人天然资源不足。而80后、90后这一代，从小就能上网，很自然地拥有大量的信息。我们的工作对象是这样一个群体的时候，就会有相应的转变。过去我们说的家庭生活或者说我们个人在工作以外的价值通常很少放到工作里面直接来考虑，工作和生活平衡，那是你自己的事。可是在今天，一个员工在感受一个组织对自己好和不好的时候，很大程度上是看这个组织在不在乎他的新价值观，这个价值观里面就包括生活和工作是要有适度平衡的，有的人有休假的需要，有的人有兴趣的需要，包括业余爱好展示的需要。像我们公司年终发奖，80%的人都能得奖。表现好的，有个性的，都能拿到奖;声音最磁性，给颁一个奖；你老公每天给你来送饭，也给颁一个，就叫“协调老公最佳奖”……每个人都是有价值的，在不同方面都有自己的长处。

　　今天一个员工去一家企业工作，他不会首先问有没有合同、有没有四金，他最关心的是你公司的价值观，还有理念，公司员工的特性，怎样看待工作生活平衡，等等。面试的时候员工经常会提问，你们有多少培训呢？如果将来我有一个新的发展需要，公司准备怎么对待我，公司是不是能够帮我做点规划。这些本来是很个人的问题，但是他认为这些个人的问题大家都存在，公司就有义务和责任面对这样的问题。同时，我也会问他们，你还会玩什么呀，他说玩什么重要吗，我说重要，会玩什么除了能让你获得个性奖之外，公司里有很多项目跟这个有关。每年我们公司有四五十个项目，跟对外为客户服务的项目一样，是内部的员工项目，比如说有员工嘉年华、员工美好婚姻节，有专门的员工话剧、员工时装秀，等等，你总能找到个东西发挥你的长处。其实我走秀不算是多么创新的项目，因为在公司里已经走过不少秀了，所以外面的秀大概也能走一走。对新员工来说，他可能会觉得很奇怪，原来他这个兴趣爱好还管用。我认为，对现在的员工来说，工作是一方面，另外要有其他的空间来平衡工作中的压力和单一性，这种平衡本身就能够提升我们工作的成效，当然还有个很重要的作用，就是我们希望激发员工正向的心理趋向。

　　我们公司里面员工之间经常做游戏，叫做优缺点游戏，基本规则就是每个人从自己身上找14个缺点出来，我们很多员工说袁总我哪有14个缺点，找四五个还有可能。我说不可能，不信问你老公。你老公问你听真话还是假话，你说当然是真话，那行，给你讲个五六个。这还不够，问你妈妈和婆婆，她们再给你贡献五六个，这就够数了。缺点是怎么导致的？角度问题。同样一个东西你从这个角度看是缺点，从那个角度看就是优点。等到找完14个缺点，游戏的第二个阶段就是根据缺点找出对应的优点。任何的缺点都一定对应有一个优点。这实际上就是告诉我们，人只有特点，没有优缺点，乐观主义者看自己满身全是优点，悲观主义者看自己满身全是缺点，一点儿自信心都没了。有的人比较正向地看别人，从人家身上看到的都是优点，有的人比较苛刻地看人，从人家身上只看到缺点，这就是人与人的区别。

　　今天我们提倡一个快乐文化的概念。快乐文化就是我们鼓励正向看待事物和人。积极心理学告诉我们，当我们把一件事情看成优点的时候，这件事的产出能力极高，而把一件事看成缺点的时候，这件事最大的功能就是产出缺点。所以正向的努力和正向的看待会导致正向的结果，我们说快乐工作的模式，也是在为员工创造一种文化。

　　首先我们要为快乐工作埋单。我们2008年的管理成本中间跟员工快乐有关的占管理总成本的8%，跟2007年比较增加1%，以后每年都会有所增加。我们提出“四化要求”，就是员工发展活动化、员工活动项目化、员工项目品牌化、员工品牌财务化。这样定义以后，下面负责的人就知道这是一个正儿八经的活，跟所有的外部项目一样。在我们公司内部说“嘉年华”大家都知道是什么东西，说“美婚节”大家也知道是什么东西，这些都已经形成了品牌。每年我们都评厨师冠军，还有角斗士冠军，我们开展非奥林匹克项目，其他还有各种各样的怪里怪气的项目，只要你能想得出来咱都可以玩。但是你知道这个东西一方面占时间，另外就是得花钱。搞一个活动场所要埋单，还有各种各样的道具、奖品要埋单。我们的奖品一般都还挺丰厚，这就需要当做一个项目来进行管理。

　　其实在做管理时候我们就产生了要培养具备生产维护和管理员工快乐的人才的想法。我发现企业中间能够让员工快乐的人才太少了，让员工不快乐的人才太多了。我们的管理人员头脑中没有关于快乐的知识，没有关于快乐的技能，没有关于快乐的见识。所以我们要学，从哪学？只能从娱乐圈里学，各种各样有趣的晚会怎么搞，人家走秀怎么搞，人家红地毯怎么搞，人家娱乐公司的晚会、员工活动是怎么搞的，为什么他们跟我们搞的就不一样？我这几年在东方卫视做节目主持人，经常参加他们的晚会，我觉得比我们的做得好。

　　所以我说培养人才第一要以身作则，要从领导干部抓起。很多老同志一说就是使命感，就是企业社会责任。责任固然重要，它也只是代表了组织严肃的一个方面，但是徒有严肃不足以成事。今天这个时代，尤其你要想依赖80后和90后的话，还要有另外一个轮子，这个轮子就是娱乐资源和快乐元素，你很重要的一个责任是要为员工带来快乐，因为快乐是你这个企业的黏合剂之一。现在对我们的考验非常大，每次整一个培训就必须有很多花招，一年得有四五十个活动，一个比一个精彩。娱乐有一个很大的缺点，就是参与的人这次高兴了，下次要求就会更高。假如你在外面联系的这个人娱乐资源不够广泛，比较单一，最后你发现干了半天活最后大家快乐了，就你不快乐，所以从内部来看快乐管理人才还真是个稀缺资源呢。

　　当然我们讲的快乐工作不是简单地跟娱乐业结合，快乐工作的很大一部分是发掘员工的潜力，比如我们有一个同事长得很胖，踢毽子却很灵巧。从这个意义上来说，快乐工作很重要的一个作用就是把我们同事中存在的潜力释放出来，你不过提供了一个平台，总有一个方面能让员工介入进去。比如我们做一个游戏，大家说说自己知道的小动物、昆虫的名字，这时候你会发现农村的孩子更有优势。所以你要能够有很多种方法让大家产生新的成就感。每个人都是一个整体，总有一些闪光点能够表现出来，所以快乐除了是新鲜的刺激之外，还有很重要的一点就是自我的发现、自我的展示和自我的满足。

　　现在看来，我们这样的探索已经得到了我们80后员工的高度的认可，而且可以这么说，这种认可不仅仅表现为大家开心了，另外更重要的是像我们这样的一家企业在2008年经济形势比较不乐观的情况下，依然保持了跟2007年差不多的增长速度，很大一部分的原因在于我们的竞争人气就是那么好。人气好的原因就是大家觉得在这儿干活很有乐子，虽然我们是乙方，但是比甲方快乐。很多老板跟我讲，他们的两大苦恼，第一是管不住自己的孩子，第二是管不住自己的员工。实际上的问题就是我们今天面临的新一代，他们不再是老一代那种生产出来的规规矩矩的工作模式，而是一种比较有个性、寻找自己所谓价值感的、有自己充分体验需要的人群。

　　我们原来那套以简单的单一绩效、生产绩效为目标的管理方式，实际是老板要的；而快乐，是员工要的。有本书上这么说，当快乐值最高的时候，公司的利润率最高，从我自己的感受来说，快乐值较高的时候，公司的整个赢利状态和赢利水平是比较高的。我相信站在中立的角度来说，这两条线能够这样重合，大家就更明白，为什么作为一个老板平时要多讲员工快乐，少讲公司利润。而站在员工的这个角度来说，要知道追求快乐的道理和追求职业成长的道理也是一致的。当然我们今天是破一个题，这个探索的必要性是不言而喻的，因为不管怎么样，再过两年80后就是管理者了，90后成为新员工了，又是一个新变化的到来。今天对以50后、60后和70后为主的这个管理的时代，我们提出这个问题，一方面是希望减少冲突和摩擦，减少彼此的痛苦；另外一个方面是为我们提高生产效率，同时提高生产效率之外的个人情感和个人关系改善之后产生的收益。
w w w/xiao shu otx t.com［t.xt小，说［天堂｝

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整