《九阙梦华1解忧刀》查看《九阙梦华1解忧刀》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《九阙梦华1解忧刀》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4478/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



1

t.xt.小`说`天.堂第一章柳月松风(1)

九阙梦华

解忧刀

步非烟

题记：

有一柄刀，刀名解忧。

它如在如不在

似刀却非刀。

或为落叶，或为飞雪，

或为美人鬓上拈下的一瓣牡丹。

每一个为刀所伤的人，

都会忘记

曾有过的忧伤。

只记得那持刀的少年

白裘如雪秀眉如画。

直到有一天

刀的主人心中有了忧伤

此刀将化身为血

斩断因缘

第一章柳月松风

松风筑并不是个很出名的酒庐，荀无咎本不想来的，所以，当踏入这由两棵松树筑成的店门时，他的脸色并不好。尤其是当他看到坐在酒庐正中间的江玉楼。

在这世上，总会有一个人，与你彼此恨到切骨，一见面就要拼个你死我活，不见面也要恨不得对方死。

荀无咎、江玉楼就是这样的人。

或许，并不是他们本身如此，而是他们的身份。

一个是正道最年轻的英侠，而另一个，则是魔教第一少年高手。

所以，他们的宿命早就注定。

尤其是他们都用刀。两柄江湖上最厉的刀。

而真正最厉的刀，却只能有一把。

每天都有无数的人在打赌，是荀无咎的柳月刀为江玉楼解忧，还是江玉楼的解忧刀斩破荀无咎的柳月？

他们甚至为此还专门约战了一次。这次约战的结果无人知道，但一战之后，荀无咎沉寂柳湖一年零三个月，而江玉楼回了西昆仑山一次，三日前才重新下山。

荀无咎绝对不想在这里见到江玉楼，

所以，他的手迅速地按在了柳月刀上。

形如柳，出如月，荀无咎刀法的精要，就在一个快字上，尤其是出鞘一刀，恍如梦中惊雷，威不可挡。而此按剑一式，便是柳月出鞘的前兆。

这一刀，江玉楼于西昆仑山上静思半载，却依旧没有招架的把握。

但他并不在乎。

松风筑虽不出名，但主人很雅，这座酒肆借景春山，引松引风而入肆中，尤其是当门所在，更是松风会聚，雪月争辉之处。江玉楼就斜倚在一座巨大的太师椅上。

这只太师椅与整座松风筑格格不入，它宽大，笨重，颓老，荒唐，但坐卧者是江玉楼，就完全不同了。它清冷，飘逸，空灵，纯粹。

它有了松之风，亦有了风之松。如风如松，似雪似月。

带一袭轻长的狐裘，掩住了江玉楼浅浅的眉。

江玉楼似乎是在淡笑，又似乎在低头回味酒杯中悠淡的滋味，狐裘将他的脸半遮住，只露出淡淡的一张脸来。

眉扫如雪。

琥珀玉盏却如一杯血，被他执在手中。狐裘流泻，将他全身染满，这一杯血，就是他猩红的桀骜，妖艳的不逊。

也因这一杯血，勾勒出了魔教第一少年高手的锋芒。

解忧刀。

刀在何处？

天魔千变，它或为落叶，或为飞雪，或为刚从美人鬓上拈下的一瓣牡丹。

无论是什么，它只会在他该在的地方，或许是咽喉，或许是眉心。

江玉楼杀人只用一刀。

一刀解忧。

这一刀并非杀人，而是解忧。

因为每一个为刀所伤的人，都会忘记曾有过的忧伤。只记得，那持刀的少年，白裘如雪、秀眉如画。

所以这一刀有万种风情，无限温柔。

所以他虽为魔教中人，却倾尽天下芳龄少女的心。

荀无咎的手不禁握紧。

刀如柳中之月，淡而清远。

究竟是荀无咎的武功高，还是江玉楼的风度更盛？

这是天下争传的话题，追逐着这两个天下无双的人。

似乎感受到他不怿的杀气，江玉楼缓缓自沉雪狐裘上抬起头，他的眉梢嘴角流动着一抹微笑，轻轻将手中的血红玉盏抬起："我用这杯酒赌你这一刀砍不下去。"

荀无咎冷冷一笑。

破鞘，刀出。却不是刀之芒，而是月在柳眉中绽开一只眼睛。于是万条扶疏，化作碧烟青浔，托着这抹浅眸，划空而出。

空为清，月为冷。

此刀无迹可循，空无一物，所以绝无从招架。

第2节：第一章柳月松风(2)

此刀一出，荀无咎本身亦变得空清，灵虚，仿佛也变成了那无限遥远而寂寥夜空，仿如无物。

刀光尚未及体，他身后的画案，立即碎裂。

但无论多凌厉的刀光，却斩不碎江玉楼脸的笑。

狐裘不动如雪，那杯深蕴在琥珀盏中的血，也丝毫绝无一滴滴下。

刀如月，人如雪。

月惊雪落，但江玉楼浑然已出天地之外。

他忽然抬手。

却不是掣出那柄天下闻名的解忧刀，而是将琥珀盏中的杯血抬起，饮向唇间。

他的眸子细长，淡眉轻扫，竟似如松月花间，饮一杯美酒——

他竟视柳月刀如无物。

除了那眉梢间隐蕴的一抹促狭的微笑。

荀无咎并不觉得生气。

他闭上眼睛。

每当他要破掉秋林晨间第一抹静寂的时候，他总是闭上眼睛。正如他看到名花凋残，美人迟暮。

凭借刀尖上透过来的风，他已经嗅到了死亡的味道。

这一刀已将江玉楼的生机全都封锁住，名花美人，英雄宝剑，即将沉埋。

所以他闭上眼睛。

刀风陡冷！

刀风已近鬓边！

忽然，江玉楼背后探出一柄剑。

这柄剑就掠着江玉楼的脖颈刺出，如果剑锋有丝毫偏差，或者持剑之人有丝毫不测之心，那么就可将江玉楼立毙剑下。

但江玉楼纹丝不动，似乎知道就算天地崩裂，这柄剑也绝不会斩到他身上。

剑去势并不快，却恰恰点在荀无咎的刀尖上。

柳消月落，荀无咎的眸子忽然睁开。

冷气四溢，荀无咎杀意陡盛！

但当他看到这柄剑的时候，他眸中的冷意忽然全都消除。

柳月刀消失，荀无咎退后一步，无论身上眼中，都已没半点杀意。

江玉楼大笑起身："你若是再晚来片刻，我只怕就会被小荀宰掉了！"

荀无咎比他稍大，两人又是死敌，但他就是要叫荀无咎小荀，没有别的意思，他只是想，若是杀不了他，那就气死他好了。

这柄剑轻轻颤动，就宛如一笑，跟着一振，剑光挥洒而出，贴着荀无咎的脖颈刺出。

奇怪的是，荀无咎也丝毫不动，竟似就算被剑之主人杀掉，也心甘情愿一般。

嚓的一声轻响，剑尖穿透一物，慢慢收了回来。

这是一只鞋子，江玉楼伸出两根手指取了回来，穿在了脚上。

他的脚上只有袜子。

荀无咎的脸色变了。

他竟然完全没有看出江玉楼是如何踢出这只鞋子的！

他自然深知江玉楼的功力，就算自己这一刀能杀得了江玉楼，只怕也会被这只鞋子击成重伤！

从无人见过江玉楼的刀。

他的刀可以是一盏美酒，也可以是一只鞋子。甚至是刚从名妓鬓边上拈下的一瓣牡丹。

荀无咎一声悠然长叹。

一年了，一年来他苦练刀法，却不想仍然是两败俱伤的结局。

他忽然有些意兴阑珊，甚至想就此转身，回到荀府，继续在月下花中练刀。

如果不是他在此时见到了剑的主人。

剑归鞘，江玉楼的身后走出一个人，他一面走，一面叹气，但他的脸上，却挂满了笑容。

那是一张朴实的脸，同荀无咎、江玉楼站在一起，更显得这张脸平平无奇。但他脸上那温和的笑容，却让人不由自主地信任他。因为，有着这样笑容的人，绝不会害任何人，绝不会做任何坏心肠的事。

那人叹道："我其实早就来了，我本想看看，你是不是真的要受这一刀。哪知你只是想臭死小荀。"

江玉楼的琥珀盏刚好举到唇边，浅浅一酌，悠然道："那不是臭鞋，那是刀、飞刀、解忧刀！我向来只跟人家解释一次，你这只臭石头却总是记不住。何况……"

他嘴角蕴了一丝笑意，那已不再是对战荀无咎时的冷笑，而是欢愉的笑意，是知己相逢时的感动。

"何况，我若是想臭死小荀，拿你这块臭石头就够了。"

若是松风筑中还有第四个人，一定会吃惊到死去。傲岸冷峭的魔教第一少年高手竟然会跟别人如此谈笑，似乎这个"臭石头"是他生平最好的朋友，这实在是件很难想象的事情！

第3节：第一章柳月松风(3)

但事实就是如此。

那人又向荀无咎道："我一直很疑惑，你们两人一年前约战天木崖上，究竟比的是什么？难道就是比谁的鞋子更臭么？"

荀无咎的脸上，也露出了一丝笑意。

若是松风筑中有第四个人，他一定会更加吃惊。荀无咎公认为翩翩浊世佳公子，向来不苟言笑，宛如一轮清月，不染半点尘滓。一怒一笑，都极为难得。

此时，荀无咎这一笑，竟也仿佛是遇到了极好的朋友。只有可生死相托的朋友，才能让他露出这样的微笑来。这笑容宛如光风霁月，洗涤他一身的冷峻。

他淡淡道："能让你这块破铁如此困惑，可真是难得。"

那人苦笑道："一个叫我臭石头，一个说我破铁，难道就没有人知道我的名字叫辛铁石么？"他伸出手，一只手拉住江玉楼，一只手拉住荀无咎，笑道："酒正醇，春正好，你们两人为什么一见面就要拼个你死我活呢？"

江玉楼淡笑，荀无咎冷笑。

这句话，也许早就潜在两人心底，却从无人说出。

这句话，也许亦在天下武林人的心底，却无人说出。

此时，被辛铁石说出来，荀无咎跟江玉楼都有种猛舒胸臆之感。辛铁石也是一阵默然。

天上天下，只怕他是最不愿看到此二人拼个你死我活的了。

因为他们两人都是他的朋友，最好的朋友。

一年前他闻听江玉楼与荀无咎决战于天木崖，他匆忙赶到时，却见荀无咎一言不发，低头奔出，而江玉楼仰天狂笑。

两人都是血透重衣，无论荀无咎还是江玉楼都未同他交一言。

他便想着，总有一天，他要破除这个传奇，让两个优秀的人不必再死斗。

三人齐齐默然，辛铁石却是最不喜欢沉默的，他笑道："我今日约你们前来，是想求你们一件事。"

手展处，一副白绢在桌上铺开，笔墨砚台全都备齐，辛铁石笑道："江湖上也只有我知道你们二人除了善刀之外，还都有一身风雅之骨。在我评点，荀书江画，并不亚于柳月解忧。三日后便是我恩师大喜之时，恭请两位合作书画一幅，作为贺礼。"

他笑道："就请两位看在我身无分文的份上，赐一墨丹青吧！"

荀无咎长眉挑起："你让我与他书画同轴？"

江玉楼淡淡道："有何不可？你我本就是冤家，不是冤家不聚首，何况天地本一大轴，大块乃一巨砚，你又能不与我共么？"

他饮了一口酒，噗的一口吐出，跟着笔走龙蛇，身逐腕转，随意挥洒起来。那酒是红色，墨却为上好松烟，微带青绿，朱碧交揉，片刻间画就了一副九华含秀图。

江玉楼的画法宗法宋人范宽，以雄峻大气，突兀纵横取胜。虽然只是水墨山水，但加了先前的一口美酒，墨色润开，登时烟腾山壑，雾锁重城，连绵峻兀，秀压天下。

江玉楼最后一笔拖曳，九华峰顿时自画轴末端拔地而起，直冲苍天尽头。江玉楼这一口气方才吐出，掷笔还架，眉间拉出一丝冷笑，斜看着荀无咎。

荀无咎脸色本冷峻不屑，直至江玉楼最后一笔拖出，方始有了些郑重。他低头仔细看着氤氲的山岚，眉峰之间，越来越郑重。突然，衣袖挥出。

衣袖宛如流云，拖住最粗的那支狼毫，在砚池中转了转，已入他两指之间。荀无咎笔开纵横，宛如天雷轰震，地崩山裂般写下两个大字：

"九华"。

这两个字一篆一隶，一古朴一秀雅，两字相托，指天立地，凭依满纸云烟，就宛如一座巍峨的主峰，将水墨山水中的万种灵秀尽皆烘托了出来。

荀无咎跟着纵笔狂草，添完了"灵风"二字。

这两人一工画，一擅书，风格或大开大阖，或细腻柔润，但两相合在一起，却是极为契合。不但辛铁石出其不意，江玉楼荀无咎也是大出所料。

荀无咎所书的四个大字几乎将江玉楼画笔完全涂满，但那朱碧相合的灵气，却隐隐然透纸而出，满空舞动。尤其是最后信手飞舞的那一笔，更如神龙夭矫，纵然浓墨重彩也无法掩映得住。

第4节：第一章柳月松风(4)

这是否也预示着，这两个人无论谁都无法压谁一头，这一生注定了都要做死对头？

辛铁石执卷细看，满意地点了点头，道："书画都好，反正看在我这外行眼中，挺热闹的。就是一点不好：我这幅轴子本是送给恩师贺喜的，你们弄这么多墨上去，只怕恩师看了会不高兴。"

江玉楼笑道："你恩师这么大年纪了，还要再娶，当真是为老不修。还要贺什么喜？自己喜就可以了！"

辛铁石惊道："你岂可如此说我恩师！"

江玉楼大笑道："说不定你恩师见了，却高兴的很呢！"

荀无咎也难得地露出了笑意："别忘了问问他老人家，究竟是画好呢，还是书好？大喜之日，在下一定登堂拜贺。"

两人像是约好了一般，一南一北，同时走了。

这两人什么时候都忘不了较量一下。辛铁石捧着这幅卷轴，不由得苦笑。不过江玉楼或许说的不错，恩师说不定会喜欢这样的贺礼呢。

这么一想，他就高兴起来，九华，毕竟还是可上的。

这就是辛铁石。

他容貌很平凡，不要说与这两位一邪逸出尘、一清俊如玉的朋友无法相比，就连在几位师兄弟中，也不是特别出众。他武功算不上高，也不擅长计谋，更无什么精灵古怪之处。

但他却是独一无二的辛铁石。

只有他，能够让江玉楼与荀无咎都心甘情愿地当他是朋友。你若是在江湖中呆过半日，便明白这是多么不容易的事。

想到马上就要见到阔别一年的恩师，辛铁石不禁高兴起来。这一年他奔走江湖，寻找失散多年的若华妹子，直至今日才回九华。

但若华，他青梅竹马相依为命的若华，却再也找寻不到。

天长地久，她是否还在人世？

这一年，辛铁石踏遍大江南北，云中塞上，却没有半点线索。一想到此处，他便心如刀割。只有恩师的喜讯，能让他灰冷的心稍微温暖些。

所以他收束住自己的悲伤，赶回山来祝喜。等亲眼见到师父幸福后，他就再下九华，哪怕踏遍天下山川，也要找寻到若华。

他不能没有若华。

辛铁石心中杂乱地思想着。九华在望，辛铁石也渐渐高兴起来。

恩师身体是否还好？他晚年有人照料，辛铁石实在极为高兴。只不知道未来的师娘是哪家侠女，竟让高绝天下的师父如此青睐？

一想到平时古板威严的师父也要穿上红衣，让八方来贺的英豪们闹洞房，辛铁石就很想笑，他的脚步也就更轻快了。

古老的九华山似乎也沾染了欲来的喜气，云气暗低，娇翠欲滴。辛铁石才踏入山门，六师弟沙月雪就跑过来高声叫道："二师兄！你回来了！"

沙月雪最喜欢也最佩服这位二师兄，辛铁石也最为喜爱这个淘气的六师弟。两人相见，都是极为高兴，携手走进了大殿。

只听一个威严的声音道："石儿，你也回来了么？"

辛铁石猛抬头，就见师父九华老人站在大殿中间，正微笑看着他。他心中一热，忍不住抢上跪倒："恩师！"

九华老人笑嘻嘻地将他扶了起来，道："我这老不死的一时荒唐，倒让你们小一辈被别的门派笑话了。"

辛铁石站起，见九华老人满脸都是笑意，一年不见，师父似乎更年轻了些。他心怀开畅，也笑道："师父能得人照顾，弟子欢喜得紧。别派都是一片贺喜声，弟子只嫌耳朵不够，没有多听些回来讲与师父。"

九华老人笑道："我弟子六人，就你最会讨我欢心。你师娘不太惯九华湿气，有些不适，就不必去拜见了。好在佳期将至，也不急在这一刻。"

辛铁石笑道："弟子特准备了一点小小礼物，敬贺师父云鹤双翱，天月同心。"

说着，将那幅卷轴拿了出来。他心中还有些忐忑，怕师父不喜欢。

但九华老人眼睛才一瞥，两只长长的寿眉一挑，惊道："老夫也薄收了一些贺礼，但以此画最为珍贵。"

辛铁石一喜，忙道："师父喜欢就最好了，谈不上珍贵。"

九华老人伸出长长的手指，沿着那云烟纵横的笔意抚摸着，叹道："这才是江湖人的贺礼啊！你是不是看着满纸云烟与这四个纵横之字，觉得它一腔墨黑，只怕会触了为师的霉头？"

第5节：第一章柳月松风(5)

辛铁石于丹青之趣并无太多涉猎，闻言笑道："弟子鲁顿，实是没看出别的什么来。"

九华老人摇头道："所以你于翰墨之道，始终不能得其三味。此人画这幅山水，用的虽是笔、是墨，但手法却依着刀法，而且是江湖上流传最广的四门刀法。"他手随着那山水脉络而动，尖长的指甲随着笔画的折钩而屈伸，道："你看这片山石，正是一招"仙鹤迎春"；这个亭子，却是"梅柳渡江"；而这松涛延绵，笔势横斜，却正为"八荒揽秀"。"他点着头，道："此人自六十四路四门刀法中精挑细选出如此十六招来，每一招都或明或暗含着一个"春"字，其用心可谓深奇。但这"九华灵风"四个字，却就更奇了。"

辛铁石虽于笔墨之道不通，但武功上的见识却是有的。听九华老人这么一说，他仔细看去，果然，那些连缕的墨迹依稀勾勒出了一招招的四门刀法。回想起来，倒真如九华老人所云，每一招刀法中都嵌了个春字。想不到江玉楼这小子竟然还有这样的灵心慧手。但荀无咎所写的四个字有什么妙处，辛铁石又看不出来了。

他只有苦笑道："弟子请师父指教。"

九华老人道："山水画得缜密苦心，这四个字却写得大开大阖，就如这副轴子不是一人所画一般，不免让为师奇怪了。"说罢，他倒提起那幅画来，笑道："你再看看。"

辛铁石凝目看时，忽然恍然大悟道："原来如此！"

但见那写得极大的四个字一旦倒过来，跟背面山水组在一起，竟然形成了一大一小两个偎依在一起的"喜"字。大者仿佛一带剑侠士，而小者却如一簪花仕女，正携手相语着什么。山水云烟倒过来之后，却仍然是一幅极佳的画轴，只是云烟全都到了脚下，两人宛如凭虚而行，望之如神仙中人。如此一来，满纸顿时尽是洋洋喜气。

九华老人叹道："最令为师感慨的，却是此处。"

他的手指循着江玉楼最后一笔划出。而荀无咎大笔泼墨写下的"九华"的"华"字，一笔纵横飞舞而下，堪堪贴着这一笔淡然而过。恍惚之间，这一大一小两笔却仿佛化成了两柄凌厉的刀，一灵秀而一磅礴，正贴锋而过！

辛铁石一惊。他虽不擅丹青，但也看出了这两笔刀意，宛如天灵妙舞，实无人能及。虽一大一小，但不分轩桎，都是当代最高明的武功。

九华老人道："以武为敬，正是我辈中人。只是怎锋芒如此之盛？"

辛铁石忍不住低声骂道："这两个家伙，也不早说，害我在恩师面前失脸！"

九华老人笑道："怎么，这轴子真的是两个人画成的么？"

辛铁石道："画者为江玉楼，书者为荀无咎。"

九华老人眼中光芒一闪："号称邪道第一少年高手的江玉楼、与正道十三门中第一的荀无咎么？"

辛铁石笑嘻嘻地点了点头，他的朋友能得恩师的赞赏，他也觉得与有荣焉。

九华老人又仔细地看了轴子一遍，叹道："人称此二子文成武备，俊彦一时，看来当真是名不虚传。你送这副画给我，用意很好。为师一辈子的心愿，就是想要正邪混一，大家再也不需要打来杀去。可惜，吾老矣！"

辛铁石笑道："恩师怎能说老呢？所谓有事弟子服其劳，不如让弟子代师父老吧！"

给他这么一打诨，九华老人也不由自主地笑了起来："这种事情如何服劳？去会会你的师弟们吧，月雪方才就在探头探脑，也在盼着与你相聚呢！"

辛铁石答应一声，又陪着师父说了会话，这才辞别出来。九华老人犹自盯着那幅画卷出神，一面挥舞叹息。沙月雪早就等在门口了，一见到他，就一把拉住，叫道："二师兄，咱们九华山上好久没有喜事了，你说这次要怎样热闹一下？"

辛铁石笑道："还用怎么热闹？你把你家中那些仆人们全都叫过来，想要什么热闹没有？"

沙月雪家就在九华山下，乃是当地的豪富，九华老人又曾助其家履过几次大难，因此，沙翁每年都要亲上九华山几次，每次都要带满山的礼物分发。这次九华老人大喜，沙月雪自然不会放过。听辛铁石这么一说，沙月雪更高兴了："我早就想这么做了！可是三师兄四师兄说老是麻烦我们家不好。"

第6节：第一章柳月松风(6)

辛铁石笑道："此为好事，怎会不好？对了，大师兄出关了没？"

沙月雪摇头道："还没有呢。师父说他练功正在紧要关头，不能惊动，让我们都不要去告诉他。"

辛铁石点了点头。两人说说笑笑，走入了后山。三师弟君天烈、四师弟商赤凤、五师弟韦雪衣正在筹划婚庆喜事，见到辛铁石，都是喜出望外，纷纷过来置问。五兄弟一年多未见，真有说不完的话。

他们都是危难中为九华老人所救，接引上山的。九华老人武功几深不可测，在江湖上的威望更是极高，隐隐然凌驾于少林、武当掌门之上，为当代武林宗主，几人都是又敬又佩，充满孺慕之心。

因此，谈到师父的婚庆，五人都主张大为操办一场。是时江湖有名人士多半都会前来致贺，若是准备不足，给别人看了笑话，那不是丢了九华山的脸面？所以商量的结果就是沙月雪急速下山，采买物资并雇佣人手，务必保证婚庆大小所需。

辛铁石不禁问起这位未来的师娘。但几位师弟都不是很清楚。只因半年前师父带其上山之后，就一直病体连绵，连房间都未出几次，所有的事务，都由丫鬟夭桃代办。辛铁石叹了口气，师父好不容易老来有托，可千万不要变成累赘才好。

九华老人本不想大为操办，因此，婚帖只发给了有数的几个人。哪知一传十，十传百，谁不想讨好当代武林宗主？何况九华老人冲淡任侠，几乎每个门派都受过他的好处，如此喜事，怎会不来？婚礼前天，九华山上就络绎不绝，连湖广、山东的豪杰们都来了许多，沉寂多年的九华山开始热闹了起来。

九华老人武功震天下，在他的领袖下，武林邪派声势大沮。只有魔教仍驻西昆仑山中顽抗。数年前魔教大举东入中原，十大长老杀人无算，便是在九华老人手下铩羽而归，铁衣、鸿月长老更是命丧老人之手。后来九华老人虽极少行走江湖，但却无疑泰山北斗，悬望天下。身膺宗主之位，无人不钦服。

只是他毕竟老了，才接待了十三个客人，便已倦了。传下话，让辛铁石代为接待，自己到内室休息。辛铁石侠肝义胆，最爱结交朋友，江湖上知闻者也极多，彼此连呼"久仰、久仰"，一直忙到第二天下午，客人才基本到齐。

九华山却哪里有这么多地方供他们居住？好在这些江湖豪客都是漂泊惯了的，大多随身带着行李，天气又不冷，随便在山中找个树荫石上就可休憩。荀无咎也随着长辈来致贺，却被辛铁石接到内室中去。

第二天早上，天才微亮，婚礼就已开始。辛铁石两个晚上都没阖眼，但喜气冲天之下，却也不觉得困倦。

九华老人穿了一袭红袍，站在大堂之中，向着宾客拱手道："老夫老来行此丑事，实在愧对天下，想不到这么多朋友来看老夫出丑，实为惭愧。就请各位海涵吧。"

来贺的宾客中有人笑道："九华兄言重了，今日我们前来，都是愿兄百年好合，永如今日。"

九华老人拱手道："多谢谢钺兄吉言。咱们也不弄这些繁文缛节了，请出贱内来与诸位一见，这个过场便算走完。拜堂闹洞房什么的，就放过老夫吧。"

谢钺笑道："九华兄有命，在下岂敢不从？只是堂可以不拜，这洞房岂能不闹？"

谢钺乃是号称武林第一世家的还剑山庄庄主，江湖声望甚隆，几与九华老人齐名。来贺的宾客中，也就只有他可以与九华老人如此谈笑。他话音刚落，宾客们便纷纷表示赞同，九华老人微笑不语。

只听一阵细乐传来，跟着便是极细的香风。在夭桃搀扶下，一位头顶红巾的盛装女子缓缓走进了大堂中。大堂张灯结彩，将她映得一片通红。九华老人不禁迎了上去。

钟鼓齐鸣，沙月雪找来的喜娘一片的颂赞声中，九华老人笑嘻嘻地拿起桃木秤杆，将她那红巾挑起。

辛铁石由衷地在心里祝贺师父，他愿意用任何代价，来换取师父晚年的快乐与幸福。

但他却永远都没有想到，这代价竟然是如此之大。

那红巾下的脸，竟然是若华，他苦苦在江湖上寻觅的若华。

第7节：第二章血乱红妆(1)

满室张灯结彩，却依旧掩盖不了她脸上的苍白，辛铁石的心忽然变得无比空旷，然后，他看到那苍白的眸子，照在了他身上。

辛铁石周身冰冷，如化铁石。

钟鼓清音中，大地一片宁静。

满堂豪侠，却又有谁注意这茫然震惊的少年？

第二章血乱红妆

恩师所娶的新娘竟是若华？

辛铁石只觉得眼前的一切在这一瞬间变得好远，好远。

时间的流逝忽然变得极慢起来，他甚至能清晰地感受到，他的心在一点点收缩，收缩到了尽头，再猛地震开。

于是，鲜血与记忆一齐鼓涌而出，将他吞没。

就是他苦苦寻找，这一年来数度拼了性命不要，只为得她一点消息的若华？

就是他青梅竹马，相依为命的若华？

辛铁石只觉得心好苦，好苦。他很想跑上去，牵住她的手，问清楚这究竟是怎么回事。他有千言万语，要对若华说。

若华、若华！

但九华老人的身影移了过来，将她挡住，辛铁石的勇气忽然凭空消失！

若华那苍白的眼睛却仍然紧紧盯住她，她的眼中没有九华老人，没有万千宾客，没有张灯结彩，只有他。

但辛铁石的头却低了下来，他无法忘记，是九华老人将他从楚云天的刀下救出，并且倾囊相授，他才有今天。他的剑仍厉，他的血虽热，但却无力再做什么！

若华、若华……

辛铁石能感觉到，一滴泪自他的眼梢沁出，迅速变得冰冷。他听到了九华老人的轻语声，然后感到了若华的目光离开了他的身体。

喜堂中的欢笑声更浓，但辛铁石却什么都听不到，什么都看不到。他的心在缓慢而沉重地轰响着，将他的热血一点点抽空，他迅速地变得只剩下一个空壳，摇摇欲坠地站在那里。

他踉踉跄跄地冲到墙角边，抓起一坛酒，猛喝了起来。

沙月雪见他的行为有些失常，慌忙抢上来，低声道："二师兄，你怎么了？"

辛铁石满脸红晕，但那红晕却是那么惨淡，他沉默不语，又是几大口酒吞下。他操劳多日，每日都是从凌晨直忙到深夜，饭都顾不得吃上一口，只凭着一口真气支撑，觉不出劳累来。此时烈酒入腹，加上一腔悲苦，酒劲化为利刀，一刀刀猛刺着他的内腑。

辛铁石忍不住"哇"的一口，全都吐在了喜幔上。

此时喜事正进行到要紧处，众宾客纷纷举起酒杯，向九华老人道贺。见辛铁石如此失态，都笑道："世兄当真是酒不醉人人自醉啊。"

九华老人正与新娘子携手向来客奉敬喜酒，见此景象，心下微觉奇怪。他知道自己这位二徒弟最是持重老成，酒量虽不算好，也不是这点酒就可以醉倒的。

宾客满堂，不暇深究，对沙月雪道："快些将你师兄扶进去！"

沙月雪急忙抱着辛铁石拖到了喜堂之后。辛铁石兀自抱着那坛子酒，有一口没一口地喝着。沙月雪跟他说话，他一概不理。耳听堂前师兄们传呼紧急，沙月雪也顾不上照顾辛铁石，只好抛开他快速走了回去。

大地空寂，彩霞漫天，似乎也在为这人间喜事而添色。辛铁石怔怔望着天色祥辉，突然大哭起来。

他使劲一用力，将酒坛狠狠地砸在了自己头上。酒水漫流，将他全身浸湿，酒气刺鼻。辛铁石猛然抬手，狠狠扇了自己几个耳光，两边脸颊都高高肿起。但那心中的无限郁积又能如何宣泄？

他喝一阵，呕一阵，恨不得将心也吐出来。

突然，一个怯怯的声音传了过来："公子，你还好么？"

辛铁石心脑皆陷于混沌之中，恍若无闻。那声音问到第三遍的时候，他才本能地抬起头来。但此时，他哪里还有那爽朗的笑容，哪里还有与魔教正道高手结交的豪气？

他就如一个刚失恋的毛头小子，在醉酒发泄，痛哭流涕。

丫鬟夭桃显然也觉得他现在的样子有些可怕，远远站在墙角处，怯生生地看着他。

这是若华的丫鬟，辛铁石自来九华，虽未见过若华，却见过夭桃。夭桃是师父买来伺候新娘子的。

第8节：第二章血乱红妆(2)

他知道这些，他的心宛如一面镜子，在见到夭桃时，便将他所有关于夭桃的记忆全都映了出来，但却没有半点触动。

这难道就是心死么？

辛铁石忽然发现自己并不再觉得悲苦，悲伤欢喜都变得很遥远很淡，他甚至怀疑，自己就算开口大笑，也不知道该怎样笑了。

他呆呆地，宛如傻子一样看着夭桃。

夭桃来找他，夭桃一定有什么话要对他说。

夭桃道："公子，小姐叫你过去，说有几句话说。"

辛铁石的心陡然一紧，他身子疾窜而起，一把抓住夭桃的肩头，急声问道："说什么话？有什么话好说？"

他的手力实在太大，夭桃痛得立即哭了起来："奴婢不知道……不关我的事……"

辛铁石这才觉察到自己的失态。他有些心烦意乱，急忙放手，挥舞双手道："走吧！"

但他已经吓着了夭桃，小丫鬟匆忙转身，向洞房奔去。

辛铁石踉踉跄跄跟上。

酒气刺鼻，他神智仍半陷于恍惚中，手足不停地微微颤抖。

洞房设在九华最深处，却没有那么多华丽的灯彩，宾客都集中在喜堂上。因为若华的身体不好，受不得打搅。只是在门口，挂了一对红绢的灯笼，幽幽的光照出来，有些薄薄的喜意。那绛红之纱做成的帘子，影影绰绰地将新娘子隔在里面。

暮色苍凉。

辛铁石忽然有些不敢向前。

满身浇下的酒好冷好冷，冷得他不由得发起抖来。

他竟然对若华要说的几句话有了惧意——

若是若华是被逼的，怎么办？——

若是若华要跟他走，怎么办？

幸好，若华并没有说这些，她只是轻轻地叹了口气。

两人一时尽皆无言。辛铁石只听见自己的心跳声，那么大声，那么凄凉。

夭桃悄悄步出，她手中端了一壶酒。若华得声音隔着帘栊，就仿佛是一声叹息："石哥哥，你能想到我们是这样见面的么？"

辛铁石紧紧攥着拳头，他无法回答。

眼泪禁不住自他的眼眶中流出。

这么多年，江湖漂泊，他一直在苦苦寻找着若华。他不知道经过了多少个不眠之夜，也不知历尽了多少艰辛劳苦。

他不知道，到后来，究竟他是为了寻找若华而历艰苦，还是寻找若华这个信念，支撑着他走过了这么多艰苦。

他曾无数次地想象过找到若华时的情景，但无论如何也没想到，他会以这种方式，与若华见面。

再见面他们中间已隔了一道鸿沟。

造物怎如此弄人？

辛铁石混沌地思考着，他的脑袋转得很慢很慢，仿佛之间，他听到若华在诉说着，诉说九华老人如何将她从魔教长老的魔掌下救出，又如何衣不解带地照顾她，她又如何被九华老人深广的情怀感动。她说得很仔细，仿佛是要说服辛铁石，又仿佛只是想说服自己。

辛铁石一句都没有听进去。

他接过夭桃的酒，自若华开始说话始，他就知道自己必须要喝酒。

只有酒可解千愁，唯有醉可忘千忧。

若华一句一句说着，他就一杯一杯地饮。

饮到烂醉如泥。

若华仿佛感受到他的狂态，叹息一声，住口不说。

她不说了，辛铁石就想走，走到天涯海角去。他起身，一阵天旋地转头重脚轻，酒壶呛啷一声撞在地上，打了个粉碎。辛铁石狂笑着站起，勉强想向前走，哪知身子一软，轰然撞在了洞房门上。

那扇门竟被他撞得扑地而倒。

辛铁石笑声无法收住，他很想爬起来，但酒劲上涌，眼前一片舞动的光影，却是无论如何都无法控制自己的身子。反倒是这一阵撕扯，将洞房门上的红纱全都扯了下来。

此时，一阵喧闹的声音传了过来。烛火渐渐亮了过来，却是宾客们强着九华老人要来闹洞房了。九华老人晚年得此佳偶，也是心怀大畅，不忍坚拒，领着他们向洞房走来。

百余宾客，九华师徒，便看到辛铁石正狼狈万分地躺在洞房门前，撕扯着门上的喜纱。他们立即住步，一时尽皆鸦雀无声。

第9节：第二章血乱红妆(3)

九华老人虽然极爱这位二徒弟，此时也不由得面沉似水，微怒道："你在此做什么！"

辛铁石却毫不在意，打了个滚，面朝上，笑嘻嘻地看着九华老人，酒气喷人："在闹洞房啊。你们不是来闹洞房的么？"

九华老人重重哼了一声，沙月雪急忙走上一步，扶起辛铁石，低声道："二师兄，你醒醒！"

辛铁石使劲将他推开，大声道："不要管我，我要跟若华说话！"

说着，向洞房里爬去。

众宾客听到这句话，不由心中都是一凛。

难道辛铁石早就认识新娘子么？瞧他大醉淋漓，行止乖张，只怕这之间……

有些人偷目望望九华老人，又望望辛铁石，面色已是极为怪异。

突然，从内房传来一声女子惊惶的尖叫声。

辛铁石烦乱张狂的心绪一颤，那似乎，是若华的叫声！

风声飒然，九华老人如闪电般飘进了内房！

这叫声中，竟充满了不祥之意！

众豪杰不由都脸上变色，谢钺眉头皱了皱，笑道："新郎官竟这么着急，我们还没开始闹洞房，他就闯进去了。那我们就等着新郎官将新娘子抱出来吧。"

众豪杰知道他是为了缓和一下气氛，零零星星响起了几声应和之声。

九华老人果然将新娘子抱了出来。

但他双眉已张起，满面怒色与悲痛！

血染红纱，将他一身喜袍更染得透骨湿。

轻纱盖头仍覆在新娘子的头上，隐隐露出颤悠悠的凤钗步摇，轻轻打在新娘子精妆细抹的粉面上，但这粉面已没有半点生机，已变得苍白如纸。

一柄宝剑垂直插在她的胸口，鲜血仍在汩汩冒出，漫过她满身的红绸，点滴坠落。

血落之声仿佛是一阵惊叹，那么寂静，却又宛如雷霆，将所有宾客震得鸦雀无声！

谁能想到喜事竟会变成丧事，而这转换竟然如此激烈，毫无朕兆！

辛铁石混沌的脑袋骤然清醒，却倏然又陷入了混沌。

他不断地混沌、清醒，清醒、混沌，因为他再也无法弄明白，这究竟是真实，还是一场噩梦？

明明方才他还在跟若华低语问答，他还喝着若华送上来的酒，怎会突然之间，若华便已死去呢？

这一定是假的，一定是假的！

他想冲上去，他想揭开若华的盖头，大声地告诉大家，这只是个恶作剧，但他的腿却是那么软，一丝一毫都无法移动。

他听到自己剧烈的呼吸声，每一声都宛如一道雷霆，重重地劈在自己身上。

他猛然感觉到九华老人的目光。

那是两道闪电。

辛铁石却无法再去想这两道闪电的意义，他茫然地睁着双目，只觉刹那间九华山上一片空空旷旷的，没有人，没有声音，天地广阔，只有他一个人独立夜风中。

若华死了！

他却无论如何都无法相信。

那个他苦苦寻找了几年的若华死了么？

那个与他青梅竹马，喜欢恶作剧逗弄他，却又很轻易便猜出他想法的若华死了么？

那个喜欢桃花，到了暮春就为桃花零落而哭泣，每次都让他哄很久的若华死了么？

那个让他的相思成了习惯的若华死了么？

那个突然出现在他面前，做了他师娘的若华死了么？

辛铁石的心剧烈地抽搐起来，他忍不住弯下腰，剧烈地咳嗽。

他无法想那两道闪电的意义。

九华老人目光如冷电，在他身上转了几转。

这位当世武林宗主，已宛如一只怒狮般，为心底的怒与悲完全主宰，没有人怀疑，找到凶手后，九华老人一定会将他碎尸万段！

九华老人紧紧抱着若华，他盯着若华脸上半掩的红绸，似乎想看清楚这即将凋残的容颜，又似乎不敢去看红绸下那苍白的脸。

他咬牙，沉声道："请九华飞鹰！"

辛铁石虽被剧变震得头晕目眩混混沌沌，但他身为九华山第二弟子，大弟子灵钧潜修多年不问世事，山中大小事务，除了九华老人，便是由他管理。

他闻声，下意识地回答道："是！"起身便要前往。

第10节：第二章血乱红妆(4)

九华老人袍袖流云般挥出，压在他的肩头。

"你站着！"

他的声音是那么冷，辛铁石不由窒住身形。

九华老人的衣袖，并没有褪开，他目注人群，九华山三、四、五、六弟子韦雪衣、商赤凤、君天烈、沙月雪齐声答应，打开背上木匣，各自取出一只两尺多长的铁鸟来。四人转动机簧，那铁鸟发出一声清越的鸣叫，破空疾升而上。四弟子左手攀着铁鸟，跟着腾空而起，分向东南西北疾掠而去。

辛铁石脑袋仍然是一片混乱，他不知道九华老人为什么这么做。

若华受了这么重的伤，为什么不赶紧救她？

难道……

一想到那个可怕的答案，辛铁石的心几乎骇碎。他很想冲上去，揭开盖头看一眼，但九华老人的身影就宛如巍峨的高山一般，阻住了他所有的狂想。

不到半炷香的时辰，铁鸟清鸣中，四人当空跃下，抱拳禀道："整座九华山搜索完毕，未发现任何生人！"

九华老人没有动，他静静地握着若华的手，似乎还想感受到最后一丝温暖。他清矍的脸渐渐抽搐起来，霍然起身，撕下门帘，将她盖住。

绛红的轻纱却不能将这抹苍白完全掩没，辛铁石呆呆地看着这一切，他的神识开始渐渐清醒，若华身上的惨红，就像是一柄剑，刺入了他的脑海中。

他知道，自己再也不能寻找她了。

天长地久，这个世间只会有他一个人，寂寞地度过。

九华老人缓缓转身，面向辛铁石。

慢慢地，他一个字一个字地道："你为什么要杀若华。"

辛铁石猛地一震！

他杀若华？

他为什么要杀若华？

师父居然怀疑他杀了若华？

谁又知道他宁愿自己死上一千遍、一万遍，也不愿让若华受到一丝伤害！

他想开口争辩，但一股悲愤之气冲口涌出，竟让他无法说出一个字来。

九华老人紧紧盯着他的眼睛，冷冷道："方才你四位师弟连同江湖群豪全都在前厅，九华飞鹰已经查过，这座山上再没有藏人，你说凶手会是谁？"

他目中光芒暴涨："适才与若华在一起的，就只有你与夭桃，我早就查过，夭桃身上绝无武功，根本不可能一剑穿身而过！"

辛铁石挣扎着，全身不住颤抖，终于，他发出一声荒凉的惨笑："我杀若华？我为什么要杀她？"

九华老冷冷道："你口口声声叫着若华，想必早就与她认识。你在喜堂上便连连失态，想必是认出她来了。然后你又偷到洞房中，必是有所逼迫若华，她不肯答应，你便借酒起了杀心。"

他每一句出，便如一道惊雷，轰然击在辛铁石身上。

他想争辩，却不知道该如何说起！

他砰的一声跪倒在地，拼命磕头，悲声道："师父，若华绝不是我杀的！请师父赶紧追查凶手，免得让其趁机逃走，遗恨终生！"

九华老人冷冷的眸子盯住他，缓缓道："我养虎遗患，致若华于死，早就已遗恨了！"他踏上一步，厉声道："我先废你武功，然后再来审问。若是冤枉了你，我赔你一条命！"说着，一掌向辛铁石当胸劈了下来！

九华老人号称武林泰斗，这时含怒出手，五指连运，抓起一团疾绕的漩涡，瞬间真气凝结压缩，被他指力带动，向辛铁石气海射去。这一招若是击实，辛铁石的真气立时便会被完全打散，一身武功也就去了十之七八。

但辛铁石却不闪不避，他心中又是愤怒，又是羞愧。

就算他不是凶手，但若华却是在他对面被杀的。如果不是他狂饮烂醉，心智迷糊，说不定他早就发现潜藏在暗处的凶手了，若华又怎会被杀？

是以若华虽非他杀，却也可以说是因他而死。

所以，他甘心接受师父的任何惩罚。

这一招，瞬间便击到了辛铁石身前。

黯淡的红绸灯笼突然明亮起来。

亮光却不是从灯笼上而来，而是飞空而过的一道光，照亮了他们。

那亦不是光，却仿佛是细细的眼眸，自寂寞的最远段，淡然遥立，仪态万方地凝注着。

第11节：第二章血乱红妆(5)

宛如秋波。

谁能抵挡住临去情人含幽带怨的一回眸？

这道光才一转，便入人心最底处。

光芒宛如妙笔在洞房前一划，倏然便迫近了九华老人的后脑。

九华老人若仍坚持要出这一招，废掉辛铁石的武功，那他必定会被这道光击中，就算不死也必重伤！

这道光，虽温和，但却隐然有种无法抗拒的感觉。

电光石火之间，九华老人身子微微一晃。

他怀中已然抱着若华，纹丝不动。

他发出的一招仍然击向辛铁石，已绝不改变！

这道光已凌空飙转，擦着他的耳际飞过，向辛铁石袭来！

辛铁石甘愿受九华老人之惩罚，自然不会抵抗。这道光若是击实，立即就会将他杀死！

光华透体而来！

猛然，只听"嚓"的一声轻响。

那道光华竟然精准之极地击在辛铁石握着的酒杯上。

辛铁石懵懵懂懂的，浑浑噩噩的，酒壶打得粉碎，浑身酒气，但夭桃送上的那只酒杯，却一直拿在手中。

那或许是他唯一能把握的东西！

光华飙转，酒杯粉碎。

但就是这一触之下，光华陡然回射，向九华老人啄噬而去！

这道光华便如翔舞天际的灵凤，带起一片散羽飞花，再不是随便一移就能躲开的。若方才的光是黯然的情人之回眸，则此时已变成伤心后的无限怨怒。

光未及，心已伤。

何况，就算九华老人能够躲开，他怀中的若华也绝不可能不受波及。

九华老人又岂容如此？

他探出的手突然一举，双指一夹。

那道光华立即就被他夹在指间。

光华离他的咽喉已只有三分！

这份应变的功夫，虽只是简简单单几个起落，却紧张惊险之极。九华老人只要有丝毫应变不及，便会被这道光华击中。而光华灵动万分，每一步每一式都早就算计精确，又是何等骇人耳目。

谁能御使如此精到的杀招？

谁能施展如此销魂黯然的绝技？

众宾客目光齐注九华老人指间，都想看清楚究竟是什么样的兵刃，能有如此威力！

九华老人双指轻轻张开。那道光竟是一枚小小的铜镜，在九华老人真力摧运下，已裂成了数块。

众宾客虽都见多识广，却不由都是一怔，江湖之上，有谁是用镜子做暗器的？

只听一人懒洋洋道："那不是镜子，是刀，飞刀。"

众人霍然回头，就见人群的最后，一个最显眼的地方，坐着一位少年。他很懒，能够坐着的时候，就绝不站着，但他对于坐在哪里，却没有太多的要求。

因此，他就坐在了门槛上。

九华厢房的门槛上。

但无论他坐在哪里，他的落落风华，却都不会有丝毫削减。

狐裘若雪，他就仿佛是拥雪而卧的山中名士，手中紧握一只红梅般的琥珀盏。他见众人齐齐向他看来，细长的眼睛如狐目般微微眯起，狡黠地看着众人。

此时残春将尽，这人仍披狐裘而坐，当真感觉极为怪异。但只要跟他那细长的眸子一接，每人心中却都是一震。

那人的风华，便如冷雪一般，直入心底。

也许这世上，真有名士，疏狂傲世，不入俗眼，但只有他们，却尽知天地之秘，以造化而为性情，痛哭狂歌，无不淋漓尽致。

也许这个懒散坐在门槛上，披狐裘品名酒的少年，便是真正的名士。

九华老人锐利的目光割在他身上，忽然道："解忧刀？"

那少年从狐裘中伸出一只纤长手指，笑道："答对了。"他的笑容似乎也是细长的，但极有感染力，一笑起来，竟然有些女子的妩媚。

他悠悠淡淡道："我的刀不是杀人用的，而是为了消忧解愁。所以叫做解忧刀。"

他轻轻转动着手中的酒盏，将它举起来。琥珀做就的玉杯将他细长的笑容隔绝，他就仿佛是在世外看着凡尘中的人一般。清绝寰宇，片尘不染。

九华老人冷冷道："魔教妖人，竟敢混杂人群，闯我九华，难道不怕吾剑之利么？"

众人耸然动容，纷纷想起来，解忧刀江玉楼，乃是魔教第一年轻高手，是正道之公敌！

第12节：第二章血乱红妆(6)

他怎敢在群雄皆至的时节闯入九华山？

江玉楼面色丝毫不变，淡淡道："怕。"他的头抬起，凝视着辛铁石："但朋友有难，我岂能不救？"

九华老人瞥了辛铁石一眼，他的眸子更加愤怒："结交魔教妖人，我早该知道你会做此恶事！"

江玉楼霍然站起，雪白的狐裘一闪，他已站在了九华老人面前，笑道："老丈这句话就说错了！"

九华老人冷冷道："你敢教训我？"

江玉楼淡淡道："正道将天罗教叫做魔教，安知天罗教就不将正道叫做魔道呢？闻说正道之中只有九华老人于这正邪之别看得最淡，所以家师特别命我来拜会，哪知传闻竟也有假。"

九华老人道："正为邪，邪为正，世事本就如此，否则我这个弟子也不会叛师杀师母了！"

江玉楼断然摇头道："适才我隐身人群中，老丈可曾发觉？"

九华老人摇头，江玉楼一笑，道："那么号称神眼明察的九华飞鹰，就未必能发觉得了存心要躲藏的高手！"

九华老人双眸动了动，他紧紧盯住江玉楼，缓缓道："你为什么相信辛铁石不是凶手？"

江玉楼笑了，他举杯，轻轻啜了一口。"因为他是我的朋友，我相信我的朋友！"

朋友！辛铁石忍不住热泪盈眶。天下都是你的敌人，但仍有一个人，全心地相信你，这就是朋友。

江玉楼转过头去，看着辛铁石："我知道你很想死，但你若是死了，若华的仇只怕再也无法报了。"他一字字道："因为你是惟一可能见过凶手踪迹的人，只要你肯好好想一想！"

这句话如轰雷掣电一般劈进了辛铁石的心中，他忽然有了活下去的勇气！

是的，他不能死，因为只有他知道，杀死若华的凶手不是他，也只有他可能看到过凶手的蛛丝马迹。只要他肯好好回想一下！

但现在他脑袋中一片烦乱，却还能想起什么？

九华老人冷冷道："你的话提醒了我，你也可能是凶手！"他宽大的袍袖忽然飞舞而起，向江玉楼罩了过来。

江玉楼一转身，宛如一片白云般飘了起来。沉雪狐裘张开，形成一团耀眼的雪色，使人无法看清楚他是如何出手的。

但九华老人并不在乎，他的袍袖挥出，便已将江玉楼完全笼罩住。江玉楼深吸一口气，身子更为急速地旋转起来。九华老人武功高绝天下，他也许只有一次出手的机会，也许连一次机会都没有！所以，他绝不能随便出手。

解忧刀，并不是为了杀人，而是为了分忧解愁。

人若死了，是不是就不会再有忧愁？

杯中美酒顷洒，宛如红梅乱落，江玉楼拥雪而立，却如山中赏梅的处士。

雪满山中高士卧。

这本是绝代的风华，不掺杂半点杀气，只凭借这一股清和处士之气，徜徉风云天地之间。这种气度，这种风仪，本无人能破。

但他的对手却是九华老人。

武林宗主的九华老人，婚礼洞房中新娘喋血的九华老人。

那是一股悲愤之气，使江玉楼的清和之气不由梗滞。九华老人的一只手掌，宛如巨灵行法般，已然突入了江玉楼飞雪一般的光华中。

雪散，江玉楼的眸子倏睁。

一蓬鲜红的光倏然腾出，一闪就飙至了九华老人的面前！

红光纷纷摇落，却是如此高华，屋内的花烛顿时被映衬得庸俗不堪，那蓬红色是那么妖娆艳丽，却也是那么寒，那么清，带着悠悠一声叹息，仿佛来自天极。

红颜零落岁将暮，寒光婉转时欲沉。

这便是旷绝天下的解忧刀。

不是酒盏，是飞刀，解忧刀。

江玉楼的出手一刀。

为此一刀，江玉楼先学画三年，山中习静四年，直到练到身与天地合，悠然忘机，方才开始练刀。

这一刀，蕴涵着西昆仑山上的数点寒梅，无垠冰雪，梅雪心清而伤。

如果对手不是九华老人，这一招，不能杀敌亦能创敌。

可惜他遇到的偏偏是九华老人。

如果九华老人没有在片刻前接过他一刀，这一刀亦能奇峰陡起，杀个措手不及。wwＷ。xiaoshuotxt=com



2

txt小＿说天＿堂第三章箜篌魔音(1)

可惜，方才那一刀，已经让九华老人大致通晓了解忧变化。

九华老人的手指微动。

红光忽然散开，带着凌厉的劲力，飙射江玉楼！

江玉楼每一刀出，全部心神都贯入，所以这一刀才那么凌厉难敌。

他贯注的不仅仅是他的真气，而包括他的心神，他的情感。

所以刀不仅能伤人，还能伤心。

但一刀出之时，他也变得无比脆弱。

红光反噬，透狐裘而过。

江玉楼周身真气都被九华这一击打散，他疾退。

雪乱梅落。

九华老人一声冷哼，掌劲疾吐，砰的一声，江玉楼重了他重重一掌，疾旋的身子猛地顿住。

一口鲜血自狐裘中喷出，江玉楼甚至连痛呼都未出口，身子已怦然摔倒在地上！

就摔在辛铁石的身前。

九华老人轻轻着地，他不愿让若华受到丝毫的颠簸。右手长袖却如流云般飞出。

"魔教孽子，先废你武功，再来问话！"

江玉楼细细的眉间能挂着那抹淡淡而狡黠的微笑，九华老人这一招几乎将他的真气完全击散，但他丝毫都不在乎。

生死岂在我心？

微微抬袖，一枚白玉佩飞出，逼近九华老人时，猛地反卷，向九华老人脑后击来。

九华老人目中闪过一阵怒气，新婚丧妻本让他急痛交加，哪里经的起江玉楼如此戏弄？手探出，已运起了十二成的内力，猛然抓下！

狐裘暴舞，这一招还未及身，无俦威力已经闪现，将江玉楼压得几乎无法呼吸，手脚俱废，动都动不了，还哪里谈得上抵御？

江玉楼勉强移了一移，九华老人一掌击空，地上铺着的大石立即碎成万截，火星乱舞中，九华老人双掌翩舞，立誓要将江玉楼毙于掌下！

他功力几乎通玄，劲力可发可收，此时竟然来不及收转，将大石击裂，由此可以想见他心情是何等激荡悲愤。

但辛铁石却不能让江玉楼死。

他不能眼睁睁地看着江玉楼被师父打死。

朋友。

他的朋友在为自己战斗，为自己的清白战斗，他不能只是坐视。尤其是当朋友已生死一线之时。

但对手却是他的师父，恩比山高的恩师。

辛铁石痛苦地颤抖着，他完全不知道该怎么办！

江玉楼的微笑宛如天上之云，纵然在漫天掌风中仍是那么清淡。但风劲如刀，微云马上就会被吹乱。

辛铁石一咬牙，他不能看着江玉楼被杀死！

他惨然叫道："师父！请恕弟子不孝！"

一剑向九华老人掌上挡去。

他不敢与师父为敌，只盼着能挡住九华老人一掌，让江玉楼逃走。

九华老人见他竟敢向自己出剑，怒极而笑，道："好、好徒儿！"

掌风陡然一强，竟要将两人一齐毙于掌下！

掌风疾扑而来，辛铁石呼吸为之一窒！

耳听江玉楼笑道："想不到咱们今日全了朋友之义，同时死在此处。"

辛铁石心中一痛，长剑迷迷惘惘地刺出。

就听一声怒吼传来，掌风陡然消歇。

辛铁石身子猛地一震，隐约之间，他似乎感觉到长剑刺中了什么。他大惊抬头，就见九华老人一双眼睛宛如喷出火来一般，深深盯着他。

他的剑，就插在九华老人肩头，鲜血惨淡滴下，一滴滴落在若华的红盖头上。

第三章箜篌魔音

辛铁石脸上一片迷惘。

他伤了九华老人？他最敬爱的师父？曾经救过他性命、并将一身武功教授他的师父？

他急忙摔开长剑，跪倒在地上，静等九华老人的责罚。想起师父以前的种种慈爱，殷殷期许，辛铁石禁不住热泪盈眶。

九华山的风下松前，多少次九华老人用勇气、用豪气、用霸气垂教着他，他们之间已不仅仅是师徒，而更像是父子。辛铁石用力将头扣在地板上，暗下决心，不论九华老人怎么惩罚他，哪怕是杀死他，他都心甘情愿地领受！

但九华老人却只是盯着他，良久、良久，默不作声。突然，他爆发出一阵狂笑："好！不枉了我对你的期许，你今日总算是成才了！"他手一挥，一道劲气卷向地上的长剑，那长剑立即仿佛被一只手提起，倏然在空中掣动，然后插在了辛铁石长跪的身前。九华老人冷冷道："拔你的剑，只要你能胜得过我，今日之事我再不追究！"

第14节：第三章箜篌魔音(2)

辛铁石心中一阵伤愧，猛力顿首道："弟子怎敢向师父动手？适才弟子误伤了师父，弟子情愿领罚！"他说着，一伸手将长剑拔了出来，跟着反手向自己的脖子上抹去。

江玉楼大惊，道："不要！"奋起最后一丝力气，向辛铁石扑了过来。

辛铁石脸上闪过一丝惨笑，但他的动作更快，运剑更狠。因为他已下定了自刎谢师的决心！

他的剑并没有抹下去，因为剑身上忽然"生"出了两根瘦长的手指。

九华老人的脸上露出了一阵失望之色："铁石，我一直说你是我最得意的弟子，为师曾期望有一天你比我走得更远，却不料你竟如此让我失望！"

他两根手指微一用力，那柄剑嗡然长鸣，辛铁石就觉一股大力从剑身上传了过来，忍不住退后两步，勉强站住身子。

九华老人手一抖，将长剑倒持在手中，傲然道："师父又怎样？名侠又怎样？只要我认为是对的，哪怕是天王老子也要抗一抗！"他手倏然一伸，辛铁石就觉右手一紧，那柄剑不知何时又握进了他的手中。

九华老人缓缓道："我很期待着你来证实你是对的！你是我的弟子，你应该记得，我常跟你们讲，要找到自己的所信、所执，就算天下人都厌弃又如何？"但当他的目光扫向一片粉色丝绢掩盖下的若华时，脸上的霸气却全都消歇，枯瘦的拳头再度握紧："但今日……我一定要为若华讨个说法，这就是我的所执……所以你，一定要死！"

他凌厉的目光盯紧江玉楼，就算如江玉楼这样天不怕地不怕之人，却也不禁为之一凛。而九华老人的双指，便在这时刺到了他的面前！

江玉楼勉强移动身体，但他方才被九华老人的九韶天音击中，周身真气几乎全部冻结，却又哪里躲得开九华老人此时全力一击呢？眼看双指幻出十指、百指、千指，将他全身笼罩住，但江玉楼却丝毫都不惊惶，他只轻轻吐出四个字："鬼音娘子！"

大堂中猝然飘入了一缕箜篌之音，袅袅宛如青鸾之舞一般，细细引入了每个人的耳朵里。那声音极为婀娜，又宛如一泓清泉，深沁进每个人的心底。便随着这抹清音的出现，江玉楼的背后忽然显出了一个人影，一个幽灵般的人影。

她的脸上深深掩着一卷面纱，将她本来的面貌完全遮住，看不到丝毫的究竟，但这面纱中却透出一丝诡秘之气，仿佛之后断隔的，是罗刹，是鬼母，是妖姬，是魔女，正怀着憎恶在这个孤独的世界上狂舞。

她怀中，抱着一具漆黑的箜篌，那箜篌，竟是用白骨雕成的，惨白的骨架狰狞地扭曲在一起，就仿佛是一朵恶之花，孤伤绽放。

一只手自黑衣中穿出，亦干枯惨白，宛如白骨，在箜篌上猛地一划。

昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。

那原本袅娜而又清咽的凰鸾之声，倏然拔高而上，一怒宛如雷霆，轰然怒炸而开，伴随着奔腾汹涌的乌云，在整个九华山上震响。

箜篌之音本就习于苍凉，如此冲猛豪放，就如同雷神行法，威严而不可方。

首当其冲的九华老人更是能够感受到这股浩瀚的烈音，他已无法再对江玉楼出手！

因为只要他的招数再老哪怕一分，这股烈音就会如一柄匕首一般，刺入他的脑后。

九华老人当机立断，立即停手，身子一退，再退！

每一退，他便拍出一道掌风，将箜篌烈音冲淡少许，等到他退到第五步的时候，箜篌烈音已完全不能影响他了，这时候，九华老人突然撮唇一啸。

九华老人曾独立九华山顶，见天云飘卷，天鹰啸舞，顿悟出一种武功，以真气冲发而为天地清音，破魔炼神。名之为九韶天音。此时乃是第一次施展。

九韶天音嘹亮宛如九天玉龙，盘旋飞舞而出，跟那箜篌烈音纠缠在一起。迅速地，宛如引起了共振一般，那烈音被他带得不住拔高、再拔高！

箜篌激烈地跳转着，竟不受蒙面女子控制，弦音狂转，逐着九韶天音疾升。宛如一只仙鹤追着飞鹰，片刻间亦达九天之外！

九华老人骏声急拔，倏然一声龙吟响过，那蒙面女子怀中的箜篌发出一声裂响，二十三弦齐齐崩断！

第15节：第三章箜篌魔音(3)

九华老人那浩茫的真气宛如无休无止一般，吞吐不休，天音嘹烈，波波声响中，四十六根断弦忽然齐齐刺入了箜篌之中，跟着猛然炸开！

蒙面女子出其不意，急忙将箜篌抛开，踉跄后退！九华老人一伸手，将这几乎完全破碎的箜篌抢在手中，仔细观看。

然后，他说了三个字："云紫烟。"

鬼音娘子的身子猛地一震，她长长的凤目倏然张大，震骇地盯在九华老人的脸上。

九华老人却露出了一丝惋惜之色："关洛云家多姝丽，绣颜如花谁持去……想不到这面相思箜篌，竟会变成红颜白骨……"

"当年怒江之上，清虚一剑萧然，向我挑战。我向来推崇他为少年一代的第一高手，因此欣然应战，在第三十四招上，以一招"云横秦岭"将他手中的碧云剑击飞。清虚心中惭愧，我不忍见少年高手就此沉埋，便对他说，他并不是输在剑术上，而是输在真气不济。我年轻时曾见识过他派中的三花聚顶神功，想出了一套以一人之力独练此功的法门，虽然威力上不如三人合施，却可速成。哪知我将此法门写给清虚之后，他看了一眼，便还给我了。我始终以为他是想以自己的力量来打败我……"

他的面容渐渐肃然，双目越来越厉，盯在了鬼音娘子身上："后来我才知道，清虚天资超绝，很早就悟出了这一法门，但他的三焦经脉受过重伤，一生都无法修炼此法。而伤了他的，就是你、云紫烟！若不是你所造的情孽，清虚又怎会如此？单为了这个理由，就足够我杀你了！"他随手一理，那断绝的四十六弦迅速地绷紧，跟着咯的一声轻响，一齐从箜篌中拔出，化作满天流萤，向鬼音娘子以及江玉楼飞去。

云光挥霍，鬼音娘子情知抵挡不住，她一把抓起江玉楼，向外窜去。

哪知面前人影一晃，九华老人竟然比那些钢弦来的更快，一闪身之间，就滑到了两人身边，指尖颤动，已然封住了两人穴道。跟着手臂一带，将两人擒住，飘身而回。手一抖，江玉楼两人穴道被封，软瘫在地上。

九华老人叹道："本来我并不怀疑你们，但魔教妖人到我山中，未必安着什么好心。正邪不两立，我杀了你们两人，也不算枉杀。"说着，一抬手，一掌击在了江玉楼的胸前。

江玉楼一口鲜血喷出，九华老人淡淡道："我生平从不逼供，但若华……你只要说出你来九华山为何事，我便放过你如何？"

江玉楼笑了。他笑的时候，眼睛便眯起，透出宛如狐狸般的狡黠。此时虽然重伤被擒，却连一丝恐惧都没有，悠然道："我闻听九华老人乃是正道第一奇人，想不到却如此庸俗。你若以为打我几拳，我就什么都说了，那就只管打就是了。"

九华老人静静地看着他，慢慢点头道："很好，自从紫镜之后，我很久没见到魔教这么有骨气的人了。那我就不打你了。"

他手抚上江玉楼的肩膀，突听"咯"的一声微音，江玉楼的脸色突然一惨！

江玉楼虽然游戏三味，不拘于物，但从来将生死置之度外，可真没有多少事能让他动容。就算荀无咎的柳月刀斩到了面前，九华老人的拳头轰在了胸上，他仍然谈笑对之，但这一微音之下，他的面容却惨变！只因九华老人已将他右肩的琵琶骨捏断！

要知道琵琶骨乃是连接人的肩与臂的重要骨骼，此骨一断，则整条胳膊如同废去，满身的武功再也施展不出半成。就算如江玉楼，也禁不住变了颜色！

辛铁石脸色亦是惨变！他实在想不到本来温文儒雅的师父，竟会突然变得如此残刻。

难道这全是因为若华之死？

九华老人没有说话，他在等着江玉楼的回答。他一面慢慢地将手移到江玉楼的另一只琵琶骨上，一面等着他回答。

显然，老人的耐心并不好。

辛铁石忍不住发出一声压抑的咆哮："住……住手！"

九华老人讶异地看着他。辛铁石从跪着中站了起来，他的双目赤红，面容扭曲，他的手紧紧地握着那柄剑，用两只手！

若华的死对他打击至深，他的心早就乱，他很想在这里一跪到死，求得师父的原谅。但他却不能置道义不顾。他不能眼看着九华老人如此疯狂残忍，同样，他也不能看着为他出头的朋友，受着这样的折磨。

第16节：第三章箜篌魔音(4)

受人点滴之恩，当涌泉相报。辛铁石有的，只是血泪。

九华老人的惊讶并没有持续太久，因为他根本就不愿意为这个徒弟惊讶。他能做什么？他做得了什么？他只不过是个乖乖听话的徒弟而已。

所以九华老人仍然一伸手，向江玉楼的另一只琵琶骨上捏去。

对魔教中人，他绝不顾惜。

辛铁石一声大吼，突然一剑挥出！

这本是一柄很平凡的剑，辛铁石不喜欢用名剑、宝剑，他的剑招也绝不花哨，劈就是劈，砍就是砍，这一剑既然挥出，就再也没有顾忌，剑锋上透出咝咝啸音，一剑直取九华老人的肩头！

九华老人若是坚持捏断江玉楼的琵琶骨，那么这一剑必定会将他的肩膀切断，甚至还在他捏断琵琶骨之前。森寒剑气幻空而出，没有人敢怀疑他这一剑砍不下去！

九华老人长长的寿眉一挑，他也感受到了辛铁石的绝决，所以他立即住手，身化轻云，为剑气所托，飘然移了开来。然后他紧紧盯住了辛铁石。

这个弟子，难道已经找到了他之所执了么？

九华老人才一飘开，辛铁石的长剑便立即顿住，然后他俯下身来，用力叩了三个响头。

每一个头都血花飞溅，他额头一片血红，鲜血流下来，将他的面庞染满。

他并没有等着九华老人的赦免，因为这已不重要了。

"武林中最重师道，对师不敬乃是大不义，这一点弟子从不敢忘；何况恩师对弟子实有再造之恩，弟子粉身都不能报万一。但江玉楼乃是弟子的朋友，他之出现，是为了救弟子而非向正道挑衅，所以弟子也肩负着救护他的责任。师父曾教导弟子受人点滴之恩，当图涌泉相报，此日弟子非不愿死，实在是弟子死后，此二人也必死无疑，所以弟子不能死，但师恩深重，请让弟子聊报万一吧！"他脸色一惨，倏然回剑，一剑向左臂斩了下去！

立时血光溅起，他的左臂被硬生生地斩了下来！

辛铁石脸色疼得煞白，但他却极力挺直了身子，摇摇不坠！

众宾客齐齐震慑于他这等惨烈的举动，全都鸦雀无声地看着这对师徒。

九华老人脸上神色变幻，冷然大笑道："好，果然是我的弟子。若华，你说我该不该擒下他为你复仇呢？若华？"

他紧紧抱着怀中的新娘。连番激斗，并没有丝毫损及若华。猩红的盖头仍覆在她的绣面上，她就仿佛是睡过去了一般，沉睡在九华老人的怀抱中。

辛铁石疼得几欲晕了过去，但他不能晕，因为他还要救他的朋友。江湖中人虽然天天都在讲江湖义气，生死之交，但真的面对生死之时，能坚持此信念不变的又有几人？

江玉楼热泪盈眶，忍不住嘶声道："你走吧，就算救不了我，我依旧当你是朋友！"

辛铁石惨笑了笑，朋友！

为了朋友他要拔剑对着他的恩师，谁真正了解这其中的苦楚？

他缓缓抬头，被抽搐的疼痛模糊了的视线中，迷迷蒙蒙映出九华老人那神仙一样的风姿来。鲜血不住从他的断臂上涌出，剧痛让他的双眼变得赤红。

辛铁石忍不住悲声长啸道："师父，今日要全朋友之义，弟子只有对你出手了！"

他的长剑抽动，蘸着断臂上的鲜血一划，秋水一般的剑身上立即全都沾满了淋漓的血红，他长剑平起，遥遥指向九华老人。真气鼓涌彭湃，自剑身中激荡而出，那赤红的血光被震铄拉扯，竟然形成了血一般的剑光，沿着诡异的弧线布满长剑，跟着宛如蛛丝一般腾了出去。

那剑血之光极为细碎，但看上去韧利之极，仿佛地狱中的血魔之齿，待要择人而噬。这道红光跟洞房中隐隐的喜烛红影相映和，顿显出一片妖异的艳丽来。

几位见多识广的耆宿忍不住脱口而出："飞血剑法！"

众人都不由得一惊，飞血剑法乃是世间最恶毒、最妖异的剑法，传说施展者用自己的精气用剑，以求达到天人合一的最高用剑境界。但往往剑法施展完之后，自身的精血也尽被剑法吞噬，死于非命。

百年之前，有位邪派高手独出蹊径，用所杀之人的精血来祭剑，从而克制住飞血剑法的戾气反冲。一时纵横天下，再无敌手。但此剑法威力越强，被压抑的反噬之力就越是巨大，后来这位高手终究死于自己的剑下，然而此时他所杀的武者，却以百记。

第17节：第三章箜篌魔音(5)

从此江湖中人谈飞血剑法而色变。却不料此剑法竟然在号称当世第一侠的九华老人的弟子手中施展出来了，这是否也是一种讽刺呢？

九华老人却没有那么惊讶，他凝视着辛铁石，缓缓道："当日我教授你们天下各派剑法时，因此剑法虽然诡异妖邪，却更近于剑之本道，所以就详加解说给你们听。没想到你竟记了下来。只是飞血剑法杀一人则剑气强一分，你这从未练习过的雏剑，又能杀得了谁呢？杀我么？"

他将若华轻轻放下，交给沙月雪，背负着双手，傲然而又萧然地看着辛铁石。

显然，他也绝不敢小瞧了辛铁石的拼命之心。

这是一招攻势。九华老人虽久不迹江湖，但名声之响，不亚于今日号称剑神第一的于长空。何况他又是辛铁石的师父，积威之下，更有难犯之威严。辛铁石心中只要有半分的怯弱犹豫，那么他这招飞血剑法便连五成的威力都施展不出来。

辛铁石惨笑道："师父，您也说过，此剑法最重要的就是狠、绝，弟子这一剑，就赌上我们三个人的性命吧！"

这也是一招攻势，既然已到了死地，那就不如破釜沉舟，背水一战！

尖锐的嘶啸声突然自剑尖上迸发而出，红芒大盛中，辛铁石一剑刺了出去！他的人也合身而上，这一剑，他不但是用他的手，而且是用他的心，他的身体，他的生命，甚至他的信念一齐刺出去的！他深知以九华老人之能，若不全力出手，只怕连万分之一的胜机都没有。

九华老人瞳孔骤然收缩，他的身子也跟着缩了起来。这一剑所迫发出来的陵人压迫，竟连他都有些抵抗不住！他的眼睛一瞥之间，只见辛铁石的断臂之处正在急速地萎缩着，显然这一剑正在疯狂地吞噬着他的血肉，将他的生命化作剑芒飙射而出！

怒潮一般的血腥之气自剑芒中扩散而出，带起的是一片暗红的血光。辛铁石便在这血色长河中曼舞飘扬着，宛如九天血魔，执干戚而啸。

他为了这一剑，不惜以身祭剑，化生出无穷威力之时，他的意识也完全被剑光吞噬，变得模糊起来。

倏然之间，冲天的血光凝结，化作一线暗芒，直冲九华老人的面门。

这一剑，绝没有人能够闪得开来，惟一的办法就是硬招硬架。因为这一剑中满含的是辛铁石誓死的决心，这种决心无人能够撼动！

就算是九华老人也不能。

所以，他才真的惊讶了起来。他这个徒弟，究竟是为了什么而有这样的执着呢？难道真的像他所说，是为了这个魔教妖人么？

九华老人心中忽然涌起了一阵怒意，若华那苍白的脸在他心头闪现，无论是为了什么，都不应该伤害若华啊！所以他一掌轻飘飘地击了出去。

亭亭画舸系春潭，直到行人酒半酣；不管烟波与风雨，载将离恨过江南。

九华老人对郑文宝这首七绝极为推崇，认为是有宋第一，所以他最得意的掌法，就以这首诗为题。这轻飘飘的一掌，就是他连败魔教铁衣、凌云二长老的"亭亭画舸系春潭"掌。

这一掌的名字虽长，但威力却决不容小觑。掌势才起，隐隐之中，凌厉霸悍的飞血剑便受了牵制，它那妖邪的杀意，似乎在这一掌所带起的柔风细柳中变淡了，变软了。

江南，水侬山软的江南，消磨志气的江南。

烟花如月的江南。

辛铁石狂烈地嘶嚎着，这一掌将剑势牵制住，飞血剑中所独有的狂悍戾气便急速反噬，几乎已将他的心智完全蒙蔽，他的心中只剩下了疯狂的杀意！

九华老人另一只掌也跟着拍出，满空耸动翻涌的血气为之一清，他那萧然的身躯就宛如中流砥柱一般，稳稳地镇住一切妖魔。

而辛铁石却仍然在飞血剑的操纵下，疯狂地拼杀着。眼看，他身上升起一阵淡淡的血色，这正是他精气将要耗尽的前兆。但辛铁石却仿佛完全不顾及自己的身体，奋力将剑光舞到最强，向九华老人狂扑而至！

九华老人看着他，眼中忽然闪出了一丝不忍，这毕竟是他最得意的弟子，虽然他杀了自己的爱妻，但弟子毕竟还是弟子，年轻人谁又没做过错事呢？九华老人轻轻叹了口气，双掌倏然撤了撤，跟着真气一吐，锁住长剑，向外带了出去。

第18节：第四章袖舞灵修(1)

只要击飞他手中的长剑，就可摆脱飞血剑的控制，那时再击晕了他，便可救他一命了。

哪知他真气吐处，辛铁石却全力回抗，只听咯的一声响，辛铁石手中长剑断为两截，一截被九华老人击飞，而剩下的一截，却在辛铁石霸猛的剑气催送下，猛然插入了九华老人的胸口！

飞血剑法那邪异的威力倏然爆发，九华老人的伤口中连一滴血都没有流出，全都在瞬间被断剑吸收干净，他的脸色却骤然变得暗如死灰。

九华老人禁不住一阵咳嗽，苦笑道："好，你很好！"他奋起一掌，将辛铁石打飞，但自己终于也受不了如此重伤，颓然坐倒，晕了过去。

第四章袖舞灵修

那柄断剑却在这一刻亮了起来。九华老人数十年的精气似乎全都被它吸走，化成了妖异之极的剑气。浸染在剑身上的鲜血蒸发透尽，崩射出一片缭绕的红光。

这红光已深植入剑中，散发出的竟不似剑气，而是飞扬的魔氛。

辛铁石紧紧握着这柄朱红断剑，他的身子一动不动。他似乎还未意识到自己打败了九华老人，仍然不住地将真气催送到剑身中去，让那剑光越来越鲜艳，浓冽。

吸收了九华老人气血之后，断剑本已沉寂，但随着这等不停催送，它重新苏活起来，剑气勃勃跃动，发出一阵细微的啸音。

这已不再是他御剑，而是剑之戾气已控制了他的身体，不将他的精血完全吸干，绝不罢休。

江玉楼出身魔教，见惯了魔教种种修习秘诀，自然深知辛铁石的状况。他忍住肩胛琵琶骨被捏断的痛楚，将尚能活动的右手搭在辛铁石的肩头，运劲呼道："辛铁石，你已赢了，我们走吧！"

这一声直呼辛铁石的名号，夹着江玉楼性命交修十余年的真气，当真如暮鼓晨钟，振聋发聩。

厉呼才传出，辛铁石的双目中旋绕的血色被惊散了些许，"当"的一声响，他手中的断剑落地，飞血剑法褪去的瞬间，气血被吞噬的痛楚山崩海啸般传来，辛铁石立足不定，一个踉跄，跟江玉楼跌在了一起。

他瞬即意识到，自己赢，也就意味着九华老人输。想到自己竟然一再伤师之心，辛铁石胸口不禁一阵痛楚，闭目流下泪来。

江玉楼见正道环伺，作难于顷刻。此时不走，更待何时？他顾不得左臂疼痛，运指将伤口附近的几处穴道封住，扶起辛铁石，道："辛兄，我们走吧！"

突听一个沉稳的声音道："慢些！"

江玉楼并不想停，因为他知道，只要一停，可能就永远都走不了了！但他不得不停，因为这一声才出，就有数道劲急的风声窜起，分前后左右将他围住，他想走也走不了。

此人声动之间就能驱动如此多的高手，想必声望地位极为崇高，这种人，也是江玉楼此时最不想招惹的。

但既然躲不过，江玉楼就不在乎了，他理了理狐裘，施施然回身，就见谢钺沉着脸，冷冰冰地盯着他们三人。

还剑山庄并不大，却号称武林第一世家。谢钺的武功究竟高不高，知道的人不多，但他是还剑山庄的庄主，所以在江湖上，声望极隆。九华老人被弟子重伤之后，此处就以他的地位最高。

谢钺虽已年老，但风采极好，此时虽然含怒威严，但青山落落，却如孤松一般，让人禁不住肃然。

江玉楼当然全然不管，微笑道："莫非谢庄主还想将我们留下么？"

谢钺冷声道："难道你们还想走？"

江玉楼道："为什么不走？我似乎记得，辛兄跟九华老人约的是，如果辛兄赢了，此日之事就不再追究。现在辛兄还站着，而九华老人……"他笑了笑，不再说话。

他已不必再说。

谢钺的脸色更加阴沉："以你之武功，想必不可能看不出来，方才九华道兄双掌已经锁住辛铁石长剑，若是任由掌劲纵横，只怕立时便可以将此孽畜毙于掌下。但九华道兄顾念着师徒情面，并没有下狠手，这孽畜却乘机突袭，重伤恩师。难道这就是你们所推崇的"义"么？"

这番话大义凛然，江玉楼也禁不住一窒，辛铁石更是冷汗淋漓。

第19节：第四章袖舞灵修(2)

适才他几乎完全被飞血剑法控制住意识，眼前一片血红，早就忘了对手是谁。心中所想，无非杀戮二字。对于如何刺进师父的胸口，师父是怎么晕倒的，并没有丝毫记忆。此时听谢钺如此一说，心如刀割。想到恩师此时仍对自己留情，而自己居然重伤恩师，当真是猪狗不如。辛铁石几乎忍不住拔剑而出，将自己的另一条胳膊也切下来！

谢钺冷冷道："你们若是还有丝毫良知，就该束手就擒，等九华道兄醒来之后，听其发落。否则……"他冷冷一笑，不再说话，落落青衫却已飘起。

江玉楼沉默着，他虽然身在魔教，但性情豪爽，素喜行侠仗义，与正道中人没什么分别。此时明知理亏，便不再辩解。但他思量多时，仍然摇了摇头："九华前辈之事，只有愧对。但我们自问绝非杀害新娘之凶手，所以，向九华前辈致歉的最好的办法，就是将真正的凶手抓出来！所以，我们不能留在此地！"

谢钺道："抓凶手，有我们就可以了！"

江玉楼忍不住笑了笑，也只有他，在此时此地尚能笑得出来："你们老了，又太古板，是抓不住真正的凶手的！"

以谢钺之涵养，也不由得大怒："擒下他们，不用顾及死活！"话音才落，江玉楼身边陡然响起了一片风声，围在他们周围的几人立时出手！

一人用掌，两人用剑，剩下的一人用刀。

掌是散花掌，剑是清泉双剑，刀是碎玉刀。

若论单打独斗，他们都不是江玉楼的对手，江玉楼解忧一刀，出鞘即伤心，拳、刀、双剑都挡不住他一招。

但现在，他们每个人都可以在十招内取江玉楼的性命。

再加上他们四人联手，江玉楼绝走不过第三招！

但江玉楼并不惊惶，他只是轻轻叹了口气。

死亡有什么可怕？江玉楼从来就不在乎这些。

他只在乎，他搁在江南第一名妓如霜姑娘案上的画还没有画完，他若是死了，她只怕会伤心。

冲天的杀气刺激着辛铁石的神经，他的双目猛然张开。

断剑宛受雷殛，倏然射到他手中，辛铁石闭目，再睁开时，双瞳已然血红。

杀！

突然，遥遥就听有人曼声喝道："九华山上，谁敢动手？"

暗红的灯笼摇摆下，一截水袖自山下飘了过来。月白的袖子就仿佛流水一般，倏然就卷到了面前。

散花掌看似绵柔从容，实则最为狠辣，从出掌到现在不过瞬息的功夫，双掌绽放，已经攻到了江玉楼的近侧。那截水袖首先攻向的，正是散花掌的双掌！

散花掌脸色一变，双掌错乱，如春花怒放，层层掌影叠压中，向水袖劈去。散花掌的招数模仿万花竞放，繁复华丽之极，但他的掌意却极为简单，谁若是挡路，就劈谁！

哪知掌力才触到水袖上，立时就如探入了一潭深水中一般，竟然毫无受力之处。散花掌一惊，那水袖猛地一鼓，他先前击出的掌力倏然反弹而回，将他打了个跟头。水袖跟着舒卷，向清泉剑击去。

这水袖先声夺人，一招便败散花掌，余下众人都是一惊。清泉双剑乃是兄弟，此时互望一眼，齐齐一声轻喝，身随剑走，双剑织成一张缜密的光网，封得严严实实的。

那水袖全然不理，在空中啪啪交击，真力一聚、再聚，交击之声也越来越响，向双剑疾攻。清泉剑不敢轻忽，全力防守，哪知水袖才触到光网上，倏然上抬，竟然越过他们两人的头顶，缚住了碎玉刀！

这水袖武功之强，任谁都不敢轻忽，碎玉刀自然也不例外。他本想从水袖与清泉剑的搏斗中找出其破绽，是以蓄势不发，哪知水袖真正的目标竟然是他！那水袖来的好快，他劈出的刀光才脱手，水袖已然卷住了他的脉门。他就觉身子一阵酥麻，被水袖卷起，从背后向清泉双剑砸了下去！

清泉剑能守住正面，但却万万无法同时防御背后，这一砸之下，三人滚成一团。四人合围之阵，登时便破了。

但辛铁石已被四人发出的杀气刺激，再度被飞血剑法控制，周身腾起一股浓冽的血气，呼喝声中，向水袖扑了过去。一声幽幽叹息传来，水袖忽然旋转了起来，波波波波几声响，水袖运转如大铁锤，极为迅速地在断剑上飞击了几十下，那柄血红的断剑被击成碎片，飞血剑法立即瓦解。

第20节：第四章袖舞灵修(3)

那水袖盈盈卷动，自空中落下，宛如散云一般，托住一个飘逸的影子。

一袭宽大的丝质白袍，宛如白云般包裹着他，两截长长的水袖随意舞动，他就仿佛是海岛仙客，随风而来。一落地，便如皎洁之明月，只觉清华逼人。

他的一双眸子竟全无半点光芒，幽远寂寥，宛如深潭湖水。这位武功高绝，仪态高华的少年，竟然是双目不能见物的瞎子。

这并无损他的光芒，尤其是看在谢钺眼中。

尤其是听到辛铁石沙哑而凄楚地叫了声："大师兄！"

沙月雪悄悄站到了三师兄的身后，他不知道自己将这位闭关已久的大师兄叫出来是对是错，但他非常想救二师兄，因为他相信二师兄是被冤枉的，他不想二师兄死！

谢钺笑了笑，自从做了还剑山庄庄主之后，他还很少有笑不出来的时候。

他淡淡道："灵钧师侄，你的水佩云衣功果然已大成，不枉你闭关许久。但你知道不知道，你这位二师弟，方才剑伤了你最尊重的师父呢？"

灵钧也淡淡道："我只知道师父有命，九华山上，任何人都不准动武！"

谢钺的脸色沉了下来，他已有十数年没遇到这么胆大妄为的后辈。

灵钧已得九华老人真传之七八，虽然向不在江湖上走动，但当三年前他见到灵钧用一只袖子就将大盗铁青鹤擒住，他就不愿跟这个眼盲心明的少年交手。何况九华老人的规矩向来大的很，只要他不死，谢钺便不愿在人前与他相抗。

他深吸了几口气，笑道："你的这位好师弟，却不但动武，还将你师父打晕过去了呢！"

灵钧依旧神情淡淡道："九华门中事，不用别人管。"

谢钺登时大怒，冷笑道："那动武之人呢？"

灵钧缓缓转身："动武者死！"

两蓬水袖倏然大放，化作蔽天水云，向江玉楼三人盖了下去！

谢钺这才知道，适才灵钧对战散花掌四人时，实已手下留情了的！若是他一出手就是如此威力，只怕这四人无一人能活下来！

这少年虽然目盲，但一颗灵心却澄澈无比，真气空明清和，大有神仙出尘之意。这一招如波生大泽，叶舞长天，就算眼前有几十位敌人，也是一扫而空。

所以九华老人用屈原的一句诗来为它命名：

洞庭波兮木叶下。

江玉楼的脸色再度变了。袖风才及体，他就知道此次再也难逃。因为他根本就不知道该如何与这道缥缈而又浩瀚的真力相抗。

辛铁石的脸色也变了。

他已伤了恩师，他绝不能再伤了这个一直呵护着他的大师兄！

袖风呼啸，宛如天地间刮起的一阵罡风，三人被击得高飞而起，重重摔在地上，都是气血翻涌，眼前金星大冒。

江玉楼长眉一蹙，探手怀中，就待施展拼命一击，辛铁石忽然握住他手，低声叫道："走！"

他拉着江玉楼与鬼音娘子，咬牙奋力，向后山奔去！

身后一股杀气飙射而来，江玉楼百忙中回头一望，就见灵钧双袖飞舞，击在地上，将身子托起，宛如御风而行一般，向三人追了过来。江玉楼头才回过来，灵钧袖子便如落云一般轰然击下，袖风呼啸，几乎是擦着他的背击在了地上。

江玉楼大惊，急忙与辛铁石一起，奋起真力，向前急奔。

这种最简单、最原始的办法却最有效，只要奔得快了，便能逃开水袖的攻击，这实在比什么防守都有效的多。

只是，他们能逃多远？眼见灵钧双袖飞舞，宛如御龙控鹤一般，足不点地，却快逾奔马，他们这三个重伤之人，却又如何脱逃？

天涯。

转过九华的后山，猛然之间，山壁上显出这两个血色的大字，映在苍茫的暮色中，说不尽的苍凉，道不出的寂寞。

天涯之下，是一道极深的悬崖，云气蒸腾，几乎望不到尽头。三人去势嘎然而止，云影飘飘中，灵钧修长的身影已然迫至。

衣襟带风声叠然响起，谢钺带着几个人也追了过来。

灵钧淡淡地笑了笑，道："你若是信不过我，不妨自己动手。"

第21节：第五章亡命天涯(1)

谢钺丝毫不动容，他的笑容如青山如远壑："贤侄只管出手，老朽为你掠阵。"

灵钧不再说话，他身上忽然起了一阵涟漪。受这涟漪牵引，他身上雪白的长袍立时轻微地颤动起来，两只长长的水袖也宛如枯水起波，飞舞浩瀚。

谢钺退后一步，赞叹道："天风环佩，自在而舞，想不到贤侄已然反实还虚，到了这么高的境界。"

就见灵钧黑玉一般的长发狂舞，真气在他身周疾绕旋转，化成一条无形的水龙，带着他的两只水袖高高飘起，跟着，如山岳崩摧，轰然落下。

大力如潮，勃然喷涌怒发，相互挤压拥贬，形成高速旋转的涡漩，暴溅向辛铁石三人。

辛铁石惊道："大师兄……"

一句话还未说完，气浪汹涌卷来，将他们一齐吞没，远远地向崖下投去，那沉沉的山蔼迅速就将他们吞没，夜色如波涛般摇曳不定，良久才再度回归为死寂。

灵钧一动不动，任由长发瀑布一样落下，凌乱地散在他如美玉雕琢而成的面容上。他空洞的双目中仿佛有着说不出的落寞与悲伤，缓缓转身，离开。

谢钺却没有走，他沉吟着，慢慢走到悬崖边上，双目深深地向下看着。他似乎想穿透这重重云雾，寻找出辛铁石三人的下场，但雾霭如山，他又怎能看透？

良久，他弯腰拾起一块石头，向崖下丢去。许久，崖底下下传来一声沉闷的回响，似乎下面是些泥沼。

就算是泥沼，这么高跌下去，也必无法活命，没有人能怀疑这一点。

谢钺自然也无法怀疑，他的脸色更是郑重，似乎已完全陷入了沉思。

第五章亡命天涯

辛铁石并没有死。

他之所以逃往这里，是因为灵钧敲碎断剑的时候，他骇然发现，灵钧如雪的长袖上写着两个字：天涯！

凭着师兄弟之间多年的默契，辛铁石很快就明白了这两个字的含义，所以他早就知道，灵钧不会杀他。

天涯之中，灵钧必定早就安排好了让他们逃走的退路。

现在，他已明白了这退路究竟是什么。灵钧袖风一击，将他们击落悬崖，悬崖中却不是空无一物，那里有三个巨大的人偶。

辛铁石记得它们，那是三年前师父大寿之时，六弟子各自准备了一份贺礼。灵钧大师兄就用七十六只羊皮制成了这三只巨大的人偶，吹足了气浮在空中，以水佩云衣功远远鼓动，演了一出《春香闹学》，逗得师父大为欢颜。想不到三年之后，又是师父的大喜之日，自己却背负上杀师娘、伤师父如此大逆不道的罪名，被这三个人偶救了一命。

这悬崖四面都是高山，风吹不进，空气极为沉闷。三人都是浑身乏力，软绵绵地躺在人偶身上，任由它缓缓飘落，一时百感交集。

辛铁石念及师恩深重，更是恨不得立即奔到师父身前，挥剑自刎以谢。

难忍的沉默中，人偶又飘落了几十丈，已被云雾完全遮住。

江玉楼缓缓道："我知道你深为自责，但第一，你是为救朋友而失手伤了师父的，虽然作为拖油瓶的我深感惭愧兼且羞愧，但有识之士应该翘一根大拇指，说你辛铁石并非不义之人。"

辛铁石没有说话。江玉楼续道："第二，你最后重伤你师父那一剑，其实并不是你刺出的，而是飞血剑法。你那时被魔剑控制，所犯错事都非本心，只要稍有判断之力者，就不应该将这些过错全都归在你头上。"

辛铁石仍然呆呆地看着头上那越来越沉霾的天空，身上连一丝生气都没有。

江玉楼接着道："第三，也是最重要的一点，你有没有觉得今日之事实是奇怪之极？"

辛铁石的身子震了一震。

江玉楼微微一笑，道："奇怪之第一点，这个凶手为什么单单要杀新娘子？这一点，虽然奇怪，但也不奇怪，因为九华山上个个都是高手，想要暗杀实在很不容易，而新娘子却身无武功；另外，杀了新娘子，九华老人必定非常伤心，嗯，当然还有你。不能杀其人，便要伤其心。这凶手倒也跟我有些惺惺相惜。但若我是凶手，绝不会选择有你在、而九华老人跟众宾客即将到来的时刻动手！如此做的目的只有一个，那就是要嫁祸于你！"

第22节：第五章亡命天涯(2)

一抹淡淡的慵懒浮着在他脸上，他脸色苍白如纸，却又浮现出一丝嫣红："辛铁石，从不涉足青楼赌场，喜欢行侠仗义，喜欢结交朋友，肝胆相照，豪气过人。这样的光明磊落之辈，有什么好嫁祸的呢？难道就是想借九华老人之手杀了你么？但我认为，要在九华老人跟你的眼皮底下暗杀新娘子，这难度更大于直接杀你，所以这一理由并不成立。最最可疑的一点是，凶手一击得手之后，立即逃逸得无影无踪，你没有觉察到任何踪迹，九华老人也无法探知到任何线索，否则也不会一口咬定是你了；而九华飞鹰也照不出任何蛛丝马迹。显然凶手不但武功绝高，而且极为熟悉九华。当然，绝不可能存在这样的人，否则九华老人跟你早就想到了。那么，凶手到底是谁，他又为什么要杀新娘子呢？难道他是新娘子的仇家，一定要在她大喜之日杀了她？"

辛铁石缓缓道："若华没有仇家。"

江玉楼叹了口气，笑道："我还以为我拖着伤断的胳膊说破了嘴，你也不会回答呢。看来我是最没人怜没人爱的了，这么重的伤也没人问问，还生恐别人想不开去寻死。"

辛铁石慢慢坐了起来："我不会寻死的，我一定要替若华报仇，我也要还自己一个清白！"

江玉楼笑了笑："那我就放心了。"

然后他就晕了过去。

辛铁石大吃一惊，他这才想起，江玉楼的琵琶骨早就被九华老人捏断，他是忍着什么样的剧痛在宽解自己？一想到这一点，辛铁石忍不住热泪盈眶。

他悄悄背过身去，任由谷底苦涩的风将泪光吹干。

有这样的朋友，他为什么还要寻死呢？

他仰天长长叹了口气，天涯崖顶一片阴霾，看不到半点星光，这一如他此时的心情，当真绝无一分希冀与勇气。他虽然答应江玉楼要活下去，还自己清白，但这又谈何容易？

一想到师父九华老人被自己刺成重伤，生死未卜，他的冷汗便涔涔而下，几乎无法控制自己。他这一口气叹的极为苦涩，良久，方才停住。

江玉楼说的不错，今日之事实在奇怪之极，他的确不应该只是自怨自艾，而应该奋力追查出真相，还自己清白，也还江玉楼清白。

死，永远不是最好的办法，而活着，才是最为艰苦的。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，宁缺勿滥，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

这就是江湖。

三个人偶分别绘的是春香、杜小姐与私塾先生。

辛铁石的落脚处是那个长着山羊胡子的私塾先生，而俏皮可爱的春香之上，便是鬼音娘子。她正冷冷地看着辛铁石。

辛铁石皱了皱眉，他性情豪爽，于正邪之间看得很淡，只论值不值得结交，而不管是正道魔教。鬼音娘子在江湖上声名颇为不好，辛铁石闻名已久，她冷冷地看着辛铁石，辛铁石也就冷冷地看着她。

鬼音娘子忽然道："你就这样看着我们少爷受苦？"

辛铁石这才知道她为何看着自己的眼神如此嫌恶。显然她认为，是自己害了江玉楼。他叹道："我又能有什么办法？"

鬼音娘子道："我倒有个办法，就不知道你肯不肯做！"

辛铁石拱手道："请讲。"

鬼音娘子道："你师父也重伤待死，谢钺这些老不死的肯定会替他寻医求治，九华山附近医术高明者只有一位阎王神医，他们必定去寻他上山。只要你能在中途将阎王神医截下，以他的医术，必定能救得了江少爷！"

辛铁石默然，良久，道："如此岂非不能救我师父了？"

鬼音娘子冷笑道："少爷为了你甘愿被折琵琶骨，这种恩情，难道强不过你的师父？你师父武功盖世，晚治一天半天又不会死，但我要告诉你，琵琶骨断后一昼夜还未接好，就算再请来通天名医，也最多只能恢复武功的三成！"

辛铁石一震。

他忍不住转头看了江玉楼一眼，躺在杜小姐身上的江玉楼虽沉沉昏迷，但嘴角仍带着一丝狡黠的微笑，只是双眸无法像灵狐一般挑起了。重伤让他脸色极为苍白，狐裘玉面，映出的雪色是那么凄惨，肩上透下的赤血，宛如雪地寒梅一样夺目。

辛铁石一咬牙，道："好，我去！"他自断一臂，伤势虽然远较江玉楼、鬼音娘子为重，但伤口的血肉为飞血剑法所蚀，不再有血流出，只是微微有些麻，还堪忍受。

第23节：第五章亡命天涯(3)

他施展出千斤坠的身法，驱动身下的木偶加速落入了谷底。

此处常年无有人迹，下面都是些腐烂了的草木以及鸟兽的尸体。辛铁石忍着谷底散发出的恶臭，寻了些较干的木柴，晃火折子点燃了，放在木偶下面熏烤。

片刻功夫，木偶受热熏腾，鼓得更是饱涨，托着他缓缓向上飞去。

不过多时，他悄悄接近到了崖顶。

他极力让自己的心神镇定下来，但若华脸上猩红的盖头和九华老人痛楚的表情交互在他眼前闪现，让他无论如何都无法静心。默默地，他紧紧咬住了嘴唇。

昨日，他还是个快乐而懵懂的少年，今夜，他却就历经生死，天地之大，已无他藏身之处。

良久，九华山上的冷风才慢慢将他的心吹冷，他聆听许久，方才确认四周无人，悄无声息地爬了上去。

九华山上依旧灯火通明，发生了如此大事，群豪都不好马上就走，依旧露宿在山上。幸好辛铁石对九华山极为熟悉，借着山石的掩映，悄悄接近了山庄。

九华山庄最高处是翼秀楼，楼上住的是九华老人。

翼秀楼靠近山顶，辛铁石悄悄跃上一株大树，向翼秀楼内张望。只见谢钺等几个人都在楼内厅中，良久，就见夭桃从内室中走出，谢钺问道："怎样？"

夭桃道："老爷醒了，接着又睡过去了。怎么神医还没来么？"

谢钺叹了口气，道："我命无疚去请了，想来也该到了。"

辛铁石听到师父已醒来，悬着的一颗心这才放下。他伏在树顶，对着翼秀楼磕了几个头，悄悄溜了下来。九华派长于剑术，山庄中到处都是长剑，辛铁石悄悄取了一把。

九华山上山下山就只有一条道，辛铁石就在这条道上等着。

阎王神医若是要上山，势必会经过这条道。

他该不该劫走阎王神医呢？

不劫，江玉楼便会失去武功；劫，师父的伤势必然无法及时救治。

这之中的抉择，实在太让辛铁石为难。

一面是生死相托的朋友之义，一面是恩如再造的师徒之情。他究竟该不该劫？

辛铁石只觉头痛欲裂，左肩上的创伤剧烈了起来。

终于，他艰难地做了个决断。

将神医劫走，救好江玉楼，然后，他会带着神医亲入九华山庄。

就算身死，不能为若华报仇，他也不能耽搁了师父的救治。那将令他终身悔恨。

他仰天叹了口气，忽然，就听山路上传来荀无咎清朗的声音："神医这边请，九华山庄马上就到了。"

辛铁石脸上浮起一丝苦笑，又是朋友。

难道他最近命犯太岁，一定要亏了朋友才行么？但时机容不得他多想，荀无咎已经走到了他的藏身之处。

辛铁石忽然想起荀无咎曾经跟他说过，他在施展"一骑绝尘"之时，双手同时握住刀柄，全身力量都聚在前面，若是有人乘机偷袭他的后背，那他就一点还手之力也没有了。这是他剑招中的破绽，荀无咎苦思良久，都无法弥补。

辛铁石计上心来。他悄悄拔出自山庄中盗来的长剑，顺手拾了几块石子，突然跃了出来，大喝道："着暗器！"满把石子甩向荀无咎。

荀无咎猝然遇袭，脸色一变，清光一闪，柳月刀不知如何已经在手，横刀一抹，将石子磕开。就在这电光石火之间，辛铁石脱下身上的长袍，向阎王神医扔了出去。夜色之中，就宛如有人飞扑而出一般。

荀无咎大惊失色，两者相距甚远，他不及细想，一招"一骑绝尘"，人刀合一，向那长袍追去！辛铁石身子一长，已经抢到了他的背后，一剑刺下。

就在他的长剑触到荀无咎后背的同时，他忽然想到荀无咎连这样的秘密都告诉了他，他又何忍伤害朋友？

他的手禁不住顿了顿。

哪知荀无咎连喝都没喝一声，就此摔倒在地，似乎已陷入昏迷。

辛铁石大吃一惊，急忙伏地查看，陡然之间，他就觉身上一紧，一人抢到了他的身后！

此人来的好快，辛铁石惊骇之下，双手贯力，长剑划出一道赤芒，全力向后斩落！

第24节：第五章亡命天涯(4)

嚓的一声轻响，长剑正中此人身体。

辛铁石身子跟着转了过来，但他全身重重一颤，眼中满是惊愕。

他斩中的那人，不是别人，正是他的恩师九华老人！

如果先前九华老人还存着一丝的慈柔，那现在他的脸上就只有伤心，完完全全地伤心。

长剑正插在他的身上，一模一样的伤口，更深邃的痛。

他伸出手，握住长剑。锋利的剑芒切进了他的掌中，他仿佛感知不到痛苦一般，握的更紧了，他缓缓道："你来过九华山庄。"

辛铁石尚未从惊愕中恢复过来，下意识地点了点头。

九华老人脸上的痛苦之色更重："究竟你与我有何仇恨，杀了若华、伤了我还不够，还要偷偷回来，将若华的尸体盗走？"

辛铁石心头一震，他慌乱地摇头道："没有，我没有！"

九华老人的目光变得深邃，极度失望的深邃："你去过翼秀楼，在旁边的树上呆过，是不是？"

辛铁石又点了点头，他心中升起一阵惊恐，不知道又有什么样悲惨的命运在等着他。

九华老人从怀中摸出一个口袋："这是不是你遗落的？"

那是一个很平常的粗布口袋，不平常的是，这是他刚上山的时候，九华老人亲手交给他的。那时他要一边砍柴一边练剑，这个口袋就是用来装他的剑与剑谱的。辛铁石感激师恩，这些年一直将口袋带在身边——

莫非是他磕头的时候，遗落的么？

九华老人从口袋中掏出了一个小小的纸包，打了开来，包内是一撮白色的粉末。

九华老人缓缓道："这是极乐散。"

辛铁石一惊，极乐散乃剧毒之物，传言人中之后，身子便不断发胖，七七四十九天之后，就会变得无比硕大，然后爆体而亡。

自己的袋子中为什么会有极乐散呢？

他茫然地望着九华老人，九华老人道："我们在九华山庄所有的井中，都发现了这样的纸包！"

这句话很轻，但却如轰雷一般击在了辛铁石的头上！

他愕然站在当地，许久说不出话来。

这消息实在太巨大、太沉重，震散了他的心神，让他想要辩解都无从开口！

九华老人凝视着他："我的徒儿，你究竟与为师有何仇恨，竟然要不择手段地杀我？我本绝不相信你会如此，但……"他没有再说下去，只是双手缓缓用力，插在他身上的长剑突然裂为碎屑，片片飞散。

是啊，已不必多说，因为他亲眼看到，辛铁石竟然要劫走阎王神医，要知道，神医此来，正是要为他治伤的。

九华老人咬牙道："我本念你是为了救你朋友，总算还有点义气，但见你毫不犹豫地就对另一个好友下手，我便明白，你已完全被魔教蛊惑，在魔道中越陷越深了！所以……"

他举起了右手，掌中握着一枚小小的令牌，上面彩烟流动，如火烛辉："我与谢庄主等人商量之后，发出天下英雄令，凡我江湖中人，誓要追杀孽徒辛铁石，以其鲜血，正我正气！"

他的手断然挥下，喝道："杀！"

一道锐利的狂风陡然从令牌上腾出，那令牌上艳艳的彩光就宛如着火一般，轰然就燃了起来，化作一蓬烈焰，向辛铁石狂卷而下！

辛铁石下意识地后退一步，烈焰如潮，跟着怒涌而来，辛铁石脑中浑浑噩噩的，一时只想以死谢过。他被那股怒炎吹举，踉跄后退，突听一个清冷的声音道："离我远些！"

他茫然回头，就见背后站着一个人，头上戴了个斗笠，垂下薄纱来，将脸面遮住。正是刚才跟在荀无咎身后的阎王神医。

辛铁石浑浊的神识不由一清：就算是死，也要先救好江玉楼再说！

他一咬牙，翻身拉住阎王神医之手，一掌挥出，借着那股升腾的炎力，向后跃了出去。

武林中人虽然胆大妄为，但对于医者向来敬奉，行走江湖，谁不有个七灾八难？谁又能保证一辈子不求医问药？阎王神医医术妙绝天下，地位尊崇之极，哪里受过这等对待？怒道："放手！"

辛铁石连命都不要了，哪里还肯管什么礼数？一指点出，将他的穴道封住，双手抱住，身子宛如大鸟般掠出。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



3

t，xt，小，说，天，堂第六章阎王神医(1)

九华老人脸色一阵苍白，凝视着辛铁石的去处，却不再追赶。背后谢钺微笑道："穷寇的确不可追，何况正可跟着他，将其他两人寻出来，免得再留有祸根。"

九华老人淡淡道："九华飞鹰已经放出，就算他有通天彻地之能，也必逃不出去！"

谢钺沉思道："飞鹰目虽骏，弟子心不知啊……"

九华老人脸色更冷："灵钧！传令下去，若有人敢包庇辛铁石，与之同罪！"

灵钧躬身答应了一声，脸色一片漠然。

谢钺看着两师徒，轻轻点了点头。

第六章阎王神医

辛铁石抱着阎王神医，一路飞奔到天涯，觑准羊皮人偶所在之处，跃了下去。他此时已存必死之心，哪里还顾得上有没有人跟踪？一落到人偶之上，他立即一指戮出。羊皮登时被他戳了个洞，咝咝声响中，两人飞速向谷底落了下去。

鬼音娘子正挥舞着一棵藤条，驱赶着蝇虫，不让它们靠近江玉楼。这些小生灵倒是无处不在，远较人的生命力为强。

辛铁石一落地，便将阎王神医的穴道解开，道："在下朋友的琵琶骨被人折断，请前辈施以援手，速加救治。"

阎王神医穴道虽然解开，但他的身子仍然丝毫不动，似乎连辛铁石的话都没听到。

鬼音娘子有些不耐烦："你可知我们魔教有三十六种酷刑可以让人生不如死，你想不想一一试试？"

阎王神医淡淡道："古人云弱丧而归，安知死为苦、生为悦？疾病痛苦，不过是故乡音书，召魂兮归来，又何必强加医治？所以我宁愿做阎王，不愿做神医。"

鬼音娘子一呆，什么死苦生悦，这些鬼道理可从来没听说过。但阎王神医不愿为江玉楼医治，却是一眼就看的出的。

鬼音娘子一咬牙，冷冷道："你若是真的不肯出手，就莫怪我无情了！"

阎王神医淡淡道："就算你能逼我救他，我救人时只要略做手脚，生不如死的就是他而非我，这点道理你都不懂得？"

鬼音娘子一呆，阎王神医缓缓在羊皮人偶上坐下，道："我既为医，自然会救人。只要你们符合了我的规矩，我就救他一次又何妨？"

辛铁石脱口道："什么规矩？"

阎王神医缓缓道："生多辛苦，何如死之安乐？世人贪生怕死，不过是因为凡世中有种种羁绊痴留。等无所留恋、无所珍视时，便会觉得生不如死。你要让我救他，就须献出自己最珍视的东西。"

辛铁石喃喃道："最珍视的东西？我还有什么可珍视的？"

阎王神医摇头道："不，你有。"

辛铁石苦笑道："若是你觉得有，那你就拿去好了。"

阎王神医凝视着他，这道从薄纱中传出的目光似乎通透之极，竟然直射进辛铁石的心底。

阎王神医淡淡道："你最珍视的，就是你师父的养育教导之恩。我要你从此之后，再也不对你师父存着感恩之心！"

辛铁石一震。

从此再不对师父感恩，那不就是要他斩断师徒之情么？

这薄纱后面，究竟是神医，还是恶魔？他惶然地看着阎王神医，一时说不出话来。猛地，一阵霹雳声冲天响起，他吃惊抬头，就见几团炽亮的雷火从天而降，轰击在四人的身侧。那羊皮人偶受了火炽，立即燃烧起来。

鬼音娘子脸色一变："江南霹雳堂！"

阎王神医缓缓走近江玉楼："我现在开始救治，你若是想保住他的胳膊，最好不要让任何人接近。"

他从背后取下一个小小的木箱，放在地下打开，从中取出一只玉瓶，刚旋开盖子，立即一股幽香透了出来。他用一只小小的金匙舀了半勺，仔细地涂在了江玉楼的肩胛上，然后从木箱中取过一柄银刀，将他的肌肤划开。

江玉楼鼻息微微，竟然丝毫都不觉得疼痛。奇异的是，肩胛划开之处竟然连一丝血都未流出，那血肉全都化成玉膏之青色，就如一团软玉一般。阎王神医手指灵活地挑动着，避开血脉纠结之处，银刀划到了断裂的琵琶骨处。

这瞬息之间，救治便到了紧要关头。辛铁石知道的确也不应该让阎王神医受到打搅，若是一刀划错，只怕江玉楼就会终生残废。

第26节：第六章阎王神医(2)

他深吸一口气，大步跨了出去。

就算是死，他也要守住谷底，不让任何人越雷池一步！

长剑已折，辛铁石手中空无一物。他折了一段枯枝，眼见对面闯来一群红衣汉子，心中反而一宽。

只要不是熟人，他心中的愧疚之情就不会那么重，便可放手一搏。

倏然一团火光扑面而来，辛铁石手抬处，枯枝已然抵住了那团火光，只觉一股强猛巨力呼啸而来，他手腕一沉，使了个四两拨千斤的诀窍，枯枝尖端连接划了几个小小的圆圈，将来力抵消。

火光嵌在枝尖上，宛如一只熊熊的火把。辛铁石手指处，只见当先一人，虬髯怒张，大叫道："江南段五，来捉九华孽徒辛铁石回去！"

辛铁石眉头皱了皱，心中暗怒，冷冷道："江南霹雳堂算什么东西，也敢在我面前放肆？"

他这几日迭受不白之冤，无处宣泄，当真郁闷之极，此时见段五言出无状，便不再打算手下留情，枯枝一摆，向段五刺了过去。

段五世袭霹雳堂堂主之职，火器之能冠绝天下，哪里受过别人闲气？日间见辛铁石已然重伤，便没将他放在眼里。哪知道九华山武功本就有不可思议之能，辛铁石更是九华老人得意弟子，倾囊传授之下，这一柄剑实已有了极高的造诣。此时只见枯枝刺出，平平无奇，但暗里已锁住了段五前后左右所有的去处。

段五身怀火器，自然没将这毫不起眼的一式放在眼里，尚还不愿动用雷火之威，抬手向那枯枝上挡了过去。哪知就在他手刚接近枯枝的瞬间，那枯枝倏然不见！

他背上一痛，已然吃了狠狠的一记。

段五哪里受过如此折辱？狂吼一声，回手一拳打了出去。耳听辛铁石冷笑之声不绝，身上、脸上又连接吃了几记。这几下虽未伤及根骨，但在他的手下面前，让他如何能忍？

段五一声虎吼，探手向鹿皮囊中，欲取火器应敌。

刹那之间眼前棍影飞动，辛铁石攻势倏然疾动，连接几十招，招招击在段五身上，段五被打了个晕头转向，却哪里还能取什么火器、应什么敌？

突然半空中传来一声凄厉的鹰唳之声，辛铁石陡然就觉身上一凛，他尚未来得及躲闪，一道霸悍的剑气已透空而下，将他全身笼罩住。这剑气锐利之极，辛铁石的枯枝绝不敢与之接触，当下只好矮身躲过剑气的锋芒，跟着身子斜掠了出去。

但那剑气来得迅捷之极，一旦得势，便再也不肯饶人，剑气纵横，追着辛铁石的身形噬了过来。辛铁石若是一味躲闪，绝躲不过这剑气的第三个变化！

辛铁石一声大喝，手中枯枝运劲投了出去。就听啪的一声响，那枯枝被剑气爆成粉末，而剑气也为之一窒。辛铁石就趁着这片刻空裕，飘身脱出剑气笼罩。

那人从空中落下，剑芒已然隐入了身中，辛铁石身子一震，道："六弟！"

沙月雪紧紧盯着他，默不作声，忽然，他翻身跪倒，咚咚咚向辛铁石磕了三个头。

辛铁石大惊道："六弟为何行此大礼？"

沙月雪目蕴热泪，嘶声道："求求二师兄……给我一颗解药，救救我爹爹！"

辛铁石身子又是一震，呆呆道："你爹爹已饮了井水？"

沙月雪垂涕道："他老人家也上山来给师父贺喜，那知道……就只是一口茶……"

辛铁石叹了口气，极乐散的毒性猛烈之极，就算武林中人也抵受不起，何况沙老爹这样的寻常人呢？

沙月雪稚气的双目中充满了希冀，快速道："只要二师兄给我一颗解药……"

但他的话语顿住了，没有再说下去，因为辛铁石的脸上充满了歉疚与痛苦。

沙月雪一颗心坠了下去，但他仍不死心，急道："二师兄，你会给我解药的，是不是？就一颗！"

辛铁石闭上眼睛，他实在不忍心看到沙月雪那失望的眼神。他很希望自己能有一篮子的解药，每个人都送上一颗，但是他没有！

他紧紧攥紧了拳头，却忽然发现，他无法说出"他没有"这三个字来！

谁会相信他呢？

沙月雪伸出的手僵在空中，他的脸渐渐由失望而转为愤怒，跟着便是歇斯底里地大吼道："你连一颗解药都不肯给我？这么多年来，我一直将你当作我的亲哥哥，我每次回家，都会把最好的礼物留给你，可你竟然连一颗解药都不给我？你……你还是人么？"

第27节：第六章阎王神医(3)

辛铁石的脸痛苦地扭曲着，他牙关紧紧咬住，充满了对自己的愤怒——

为什么，为什么他要经历这些？——

究竟是什么样的阴谋，为什么不干干脆脆地杀了他？

沙月雪越说越激动，他突然一声大吼，雪亮的银芒闪过，长剑倏然出鞘，化作一抹冷冽的月光，向辛铁石挥斩而下。

他此时狂怒出手，心中只充满了一个念头：杀了眼前这个人！

这个念头将他心中所有的杂念全部挤掉，无形之中，暗合了剑术的要义，剑芒才一出手，便轰然怒发暴涨，交织成一条乳白色的光晕，缭绕飞溅向辛铁石。

辛铁石大吃一惊，他霍然后退，那剑气光晕夹着浓重的嘶啸声，追袭而来，一直飞出两丈余远！辛铁石就觉脸上一冰，这道剑光在他身上留下了一条两尺多长的伤痕，从脸颊一直延伸到胸膛之下！

他惊骇地看着沙月雪，沙月雪双目赤红，跟着又是一剑飙出。

辛铁石有心再退，但背后已然是江玉楼与阎王神医。就在他犹豫的片刻，阎王神医的手一偏，银刀已然刺破了江玉楼的血脉。

鲜血瞬间涌出，湮湿了本已血迹斑驳的狐裘。

辛铁石知道，自己已不能再退！

若是再退，只怕阎王神医的心神惊动，哪怕只是一点小小的差池，也会为江玉楼留下终身遗憾。

如果他不想江玉楼死，那他就必须舍弃。

舍弃他对九华一派的师徒之情，兄弟之义。

他能看着江玉楼死去么？

人以国士待我，我当以国士报人。江玉楼可以为他而死，他为什么不能？

他不能让朋友牺牲在自身的利弊权衡中！

辛铁石深吸一口气，他的人突然跃出。

冷凛凛的剑光当空挥下，辛铁石就对着剑光冲了过去。但就在他窜近剑锋的瞬间，他的身子猛地一斜！他能感觉到那柄长剑就贴着他的身躯猛挥而下，只要他慢了那么片刻，他的身子就会被这柄剑一剖两半！

时机容不得他停顿，辛铁石身化一股轻烟，倏忽就飘到了段五的面前，夹手抓着他的脖子提起，跟着挥舞而出。

沙月雪一剑失手，大喝一声，翻身追袭而至，就见段五肥硕的身躯向自己长剑上撞了过来。他不由得一惊，急忙收剑，辛铁石运劲一挥，将段五向他掷了过去。

沙月雪虽在愤恨之中，但神智尚清，急忙接住了段五，就见辛铁石手中握着段五的鹿皮囊，喃喃道："早闻江南霹雳堂火器天下第一，却不知道有什么稀奇的？"他倒提着鹿皮囊一阵摇晃，就听噼里啪啦一阵响，倒出了一堆零零碎碎的东西。

辛铁石微一沉吟，从地上捡起一个黑绢手帕，就见上面绣了几个小字："九霆雷迅"。他打开时，就见其中包了几颗小小的黑色药丸，托在手里沉甸甸的。

辛铁石笑了笑，惨笑："就让我来试试吧。"

此言一出，段五等几人脸色齐齐大变，狂叫道："不可！万万不可！"

辛铁石哪里管他们？一扬手，一枚九霆雷迅向上飞去。

初出手也没觉得有什么奇处，但那药丸才撞在崖壁石头上，没来由地，众人就觉头上一黑，嘶啦一声细响，药丸中猛然拉出一道紫色的奇光，迅速幻成九朵拳头大的巨芒，倏然涨大起来。

就听霹雳一声暴响，尘烟弥漫，偌大的崖壁竟被炸下一块小山大的石头，向着众人当头砸了下来！

辛铁石也吓了一大跳，急忙后跃躲闪，只听天翻地覆的一声响，那大石深深嵌进了他面前的土中，将深谷牢牢封住。

沙月雪一声怒啸，远远道："辛铁石！若我爹爹有个三长两短，走遍天涯海角，我必要杀了你！"

辛铁石苦笑，他猛然记起一事，急忙回头张望，就见江玉楼微笑着向他致意。

宽大的狐裘中，江玉楼的脸色依旧是那么苍白，但血迹斑驳的衣袖下，他纤长的手指正努力曲起，向辛铁石做了个手势。

这是他的右手，本来已被捏断琵琶骨的右手。

辛铁石一喜，急忙走上前来，笑道："你终于醒来了！"

江玉楼叹道："你这个朋友总算还有些良心，不枉我为你出头！"他一伸手，摸出了一个酒葫芦，笑道："来一口？"说着，仰首一大口喝了下去，将酒葫芦递给辛铁石。

第28节：第六章阎王神医(4)

辛铁石苦笑道："你可真是不知死活，骨头刚接好，就暴饮。"

但他也忍不住接了过来，也是仰首一大口灌下。烈酒宛如烈火自喉咙中烧灼而下，他郁闷的心气不由一阔，忍不住纵声长啸起来。

在这苍茫的深谷之中，这啸声是如此苍凉而无奈，仿佛一只离群的野兽，再也无法回到自己曾经的家园，只能发出长长的哀叹。

江玉楼默默听着他的啸声，叹道："我经此大难，才知道人生实在不必太刻意，当饮酒便饮，醉生梦死不妨得过且过。"

阎王神医突然道："醉生梦死还不是最高境界，要悟到生不如死，才是真正的解脱。"

江玉楼曳过狐裘来擦了擦唇边的酒渍，玩味道："生不如死？这句话听来有些道理，就为之干一杯！"

阎王神医淡淡道："可惜你们两人不是生不如死，而是马上就死。"

猛然就听空中传来几声嘹亮的鹰唳，辛铁石一惊抬头，就见谷顶上盘旋着几只九华飞鹰，正缓缓向这边落了下来。

他忍不住脸上变色，道："不好！"

阎王神医悠然道："既然你们都觉悟到生不如死，那就不妨坐以待毙吧！"

江玉楼望着空中缓缓飞行的鹰影，苦笑道："我这个人向来不懂得趋乐避苦，既然生不如死，那就不如活着受罪！"

辛铁石漠然不语，他抓住江玉楼的手，道："你还能走么？"

江玉楼淡淡道："死都死不了，还有什么走不得的。"

辛铁石道："好！我背你！"

阎王神医淡然道："你不能背他。"

辛铁石皱了皱眉，道："为什么？"

阎王神医道："因为你要背我。也因为他的琵琶骨只是勉强能动而已，若是想要完全恢复功力，至少还要做一次手术。所以你只能背我。"

辛铁石怔住了，眼见正道中人掩杀而至，他与江玉楼只怕都未必能自保，如何还能带着这么个累赘？

他苦笑道："我不能带你走，你还要救你师父。我先将你劫过来，耽误了救治师父的时辰，已经非常歉疚，他们既然来了，你就随他们去吧。"

阎王神医摇头道："我不救你师父。"

辛铁石惊道："为什么？"

阎王神医淡淡道："因为我刚才见到了一个人。只要他肯出手，拿出囊中之物一用，你师父的伤势决然无碍。为什么还要我去呢？"

他道："我阎王神医向来只救无人能救之人，你师父既然有人救，那就与我无关了。"

说着，他从木箱中取出了一叠木片似的东西，随手一拉，变成了一只极为精致的架子。那木片青郁郁的，也不知道是什么树所生，坚韧之极。阎王神医走到架子上坐好，淡淡道："可以走了。"

九华山庄中还有高明的医者？上山来贺的豪客极多，难保没有此道能者。辛铁石想到此处，悬着的心稍微放了些。

他弯腰将那个架子背了起来。那架子刚好可以嵌到他的双肩之上，上面还有几条带子，系紧之后，架子便牢牢固定在身上，丝毫不觉得累赘。辛铁石活动了一下筋骨，那架子并不影响他的武功施展。

突然一柄剑掷了下来，辛铁石一把接住，就听阎王神医缓缓道："这柄剑是我的一个病人送我的，借给你用吧。记住，忘却恩情，你才能享受到死亡的快乐。"

辛铁石苦笑，死亡的快乐？他想都没想过。

也许有一天，他能够领悟这其中的乐趣吧，但现在……他只有亡命天涯了。

他缓缓将那柄剑抽了出来，就觉一道寒光扑面而来，这柄剑黑沉沉的，没有剑锋，但却莫名地给人一种极为锋利的感觉。辛铁石稍微舞动了一下，那剑感觉极重，但挥舞起来又丝毫不觉费力，真气微一运转，便直达剑尖，爆出丝丝火花，稍经摧运，便转化为火红的剑气。

他忍不住脱口赞道："好剑！"

阎王神医道："青阳真君用了三十年的佩剑，自然是好剑了。"

辛铁石一惊，青阳真君乃是当代大高手，传说已近乎于无敌，他的佩剑，怎会在阎王神医的手中？

阎王神医似乎知道他心中的困惑，解释道："是另一位神医送给我的，他夺下青阳真君佩剑，本想借剑中真火融化他夫人血髓中的痼疾，可惜以我二人之合力，终究不能回天，只能保住他的女儿……"

第29节：第六章阎王神医(5)

他语气中有些悠悠的遗憾，辛铁石点了点头，为了救自己的夫人，不惜去夺青阳真君的佩剑，想必是个痴情人。

江玉楼赞叹道："想不到世间还有此奇男子，有机会倒要会一会他。"

辛铁石并没有时间伤感，因为九天鹰唳中，沙月雪冲天击下！

有九华飞鹰之助，那座倒塌的小山根本就不算什么。而且后面的几只九华飞鹰联翩而来，赫然连另外几位弟子也一齐出动了。

光影点点，沙月雪一剑直击而下。

辛铁石一声轻哼，长剑斜出，向沙月雪迎了过去。只听嚓的一声轻响，沙月雪手中的长剑竟然被一削两断，他震骇之下，来不及收势，身子向剑尖上直撞而去！

辛铁石也是大骇，他实想不到这柄剑竟然锋锐如此！百忙中剑锋偏转，剑身拍在沙月雪的胸前，将他横击了出去。

沙月雪嘶声道："不给我解药，你还不如杀了我！"踉跄又冲了过来，全然不管辛铁石手中湛然长剑。

辛铁石喝道："六弟！凶手另有其人，你莫再向我纠缠了！"

沙月雪大叫道："连师父都认定是你，你还狡辩什么？"

辛铁石心情更是一沉，他一剑拍开沙月雪，抓住江玉楼，道："走！"身子斜掠，向谷底丛林中跃去。

突然一蓬剑光从林中暗影里茁显而出，一人沉声道："回去！"

辛铁石绝想不到有人埋伏在这里，他此时身子腾空，毫无借力之处，眼看这蓬剑光已然闪到了面前，他一声大喝，长剑当头斩落！

既然避无可避，那就仗着这柄剑的锋利，将来剑斩成两截吧！

哪知那柄剑竟然全然不收，仿佛不知道辛铁石手中拿着的是绝世名剑一般，剑芒迎着辛铁石溅去。

两剑取的都是对方的胸前要害，两人都全然没有躲闪之意，也无法躲闪，拼的就是谁先刺中对方！

辛铁石心中一沉，知道遇到了用剑的高手。对手运剑不但极准，而且又狠又稳，又善于抓住机会。这种对手，也是最难对付的！

但他绝不能变招，因为两人的距离已经极近，而他身在空中，转侧不及，只要手中真气稍微偏移一下，对手便可以顺势发剑，一剑就将他刺穿。所以他就只能咬住牙，盼望着能够先对手一步刺中！

辛铁石甚至能够感受到剑风如针，已然侵蚀着他的身躯。他闭上眼睛，奋力将全部的真气都贯到了剑身中！

剑锋的凉气都已浸入了他的咽喉，跟着他感觉到那剑身微微一偏，贴着他的身躯刺了出去。而他的剑，也滑过了对手的身侧。

辛铁石这才一口气吐出，全身已然大汗淋漓，几乎湿透。何人如此坚忍，竟然能够忍到剑刃加身的这最后一瞬？

短促而冷寂的声音传来："二师兄。"

辛铁石抬头，就见到了一双奇异的眸子。

那双眸子中没有半分感情，瞳仁扩得很大，几乎占满了整个眼球。无论谁见到这位少年，都不由得被他的这双眸子吸引，再也看不清他的长相。

而一旦有人注目，这双眸子便开始缓缓旋转着，如同一个无穷深的漩涡，将人的心神全部吸引住。而一旦进入这双眼睛的吸引，就再也无法脱出，只有当他的剑锋刺穿喉咙之后，才会猝然惊醒。

惊醒在奈何桥边。

辛铁石当然深知这一点，他急忙微闭住眼睛，不去跟他对视，道："韦师弟。"

韦雪衣的声音很急，就宛如剑一般。他整个人就是一柄剑，一柄染血的剑。他也如江玉楼一般，身着一身白衣，片尘不染，但江玉楼的白衣是西昆仑山上潇疏的浮云、妖娆的新雪，他的白衣却是血。

雪衣，便是血衣。

这双眸子见辛铁石不去注视他，神光厉转，反盯向辛铁石。

他无论在看着什么人的时候，都似乎是一头饥饿的猛虎在看着猎物。他的目光总是挑剔地审视着对方的身体，似乎在寻找着一口噬下的最佳方位。

这位少年，本身就是一柄剑。他来到这个世间中，唯一的使命便是杀戮。

究竟是雪衣，还是血衣？

是天下寂寞的雪，还是快意恩仇的血？

第30节：第七章九华飞鹰(1)

长剑缓缓抬起，旋转的眸子中似乎隐含了一丝冷笑："二师兄又要下山？"

辛铁石施礼道："韦师弟不必客气，愚兄浮萍为命，就此别过了。"

他适才已领教过这位三师弟的剑术，知道一年不见，韦雪衣的剑更加狠辣急峻，绝不能小看。而且这位三师弟是位武痴，当真是为了练剑什么都不顾。这种人最难对付，因为他只诚于剑，一切武林规矩全都不管，一切牺牲全都不在乎。

与这样的人为敌，便要做好打算，自己的肉会被对方一片片斩下来的打算！

韦雪衣不答话，旋转的眸子倏然停住，对着辛铁石冷冷一笑。

辛铁石知道危机四伏，哪敢停留？拱手向韦雪衣一礼，就待别过而去。他的脚才抬起，刚要踏出，猝然一道凌厉的杀意自韦雪衣的身上勃然而起，旋空向辛铁石罩了下来。

辛铁石心中一凛，他忽然意识到，自己这一脚只要踏下，他的背就将暴露在韦雪衣的面前，以韦雪衣的狠辣，出手一剑，必将重创自己！

他刹那间痛悔之极，但这一步已然踏出，却再也收不回来，韦雪衣业已占到了先机！

他忽然想起第一次看到韦雪衣的时候。

那时九华山上出了个猛兽，伤了周围无数的人畜。尚未入门、只有十二岁的韦雪衣自告奋勇前去捕捉，而且并没有带剑。三天之后，他遍体鳞伤地拖着怪兽回来了，那时，辛铁石刚被救回九华山，骄傲地将怪兽拖到山庄之前、然后僵立着晕倒了的韦雪衣，给他留下了极深的印象。

虽然之后的韦雪衣便沉浸在剑的世界中，不怎么多说话，每次见了他都恭恭敬敬地叫他二师兄。但现在，韦雪衣长剑剑身中映射出的眼神，是烧灼的，痛楚的眼神，就一如韦雪衣十二岁事上山捕捉怪兽时一模一样。

他知道，韦雪衣已将自己当成了怪兽，无论付出什么样的代价，都要杀死他！

他感觉到针一般的剑气层层摧压而来，韦雪衣尖促的声音刺了过来："二师兄，你觉得你还有时间与我对峙么？"

辛铁石心一沉，九华飞鹰的唳声越来越近，他脱逃的机会便越来越小！就在他心沉到最低之际，韦雪衣的剑突然动了。

一动便如九天雷霆，直取辛铁石的咽喉！

这一剑，必杀！

第七章九华飞鹰

剑光裂电般缭绕而出，华丽但却绝不分散，笔直牵连成一线，直指辛铁石的咽喉。辛铁石避无可避之际，他悬在半空中的双足忽然用力踏下。

他双足悬于空中，真气便无法全力使出，这本是他的弱势，但这一用力踏下，不但弱势消失不见，而且随着这一踏下，他身子前移半尺，与韦雪衣的剑拉开距离，这必杀的一剑，便不再难躲。

他看也不看，反手一剑撩出，"呛"的一声响，双剑交在一起，两人都是身子一晃。

他们毕竟是师兄弟，彼此都太过了解对方，韦雪衣何时出剑，剑走何方，只怕辛铁石比他自己还清楚。但辛铁石清晰地听到韦雪衣的笑声，他的心不由一沉。

韦雪衣心机沉着，平日不苟言笑，对战之中忽然如此脱略，那势必已占到极好的先机。但他想破脑袋，都想不出他占的先机是什么。

这才是最可怕之处。

电光石火之间，就见韦雪衣长剑狠狠压下，身子跟着撞了过来。两人本就离的很近，这一下更是宛如贴在一起，韦雪衣长剑脱手，左手虎掌、右手鹰爪，夹着凌厉的风声击了过来。

这么近的距离之下，长剑已无所用，辛铁石手中削铁如泥的宝剑反而成了他的累赘，韦雪衣掌击指戳，顷刻间连出十几招，招招都是拼命的打法，辛铁石百忙之中只好长剑回鞘，以快打快，用拳脚应敌。

山风呼啸之声渐渐峻急，九华飞鹰遽然加急了速度，怒冲而下。辛铁石猛然省起，韦雪衣之所以选择拳脚功夫，不是为了胜他，而是为了缠住他！

若是两人的拳脚功夫都不高，那么分出胜负的时间一定不会短，至少比用两人都精擅的剑法要短的多，而只要缠住辛铁石足够的时间，韦雪衣就已经胜了！而此时，九华飞鹰几乎冲到了头上，他的计策业已成功。

第31节：第七章九华飞鹰(2)

一想到这一点，辛铁石的心笔直沉了下去，他知道，必须要立即分出胜负来！

他一声大喝，单掌运起全身的劲力，猛地向韦雪衣撞了过去。他拼着也受韦雪衣一掌，也要将他弹开。

韦雪衣似乎感觉到他的困兽之斗，一矮身，正要躲过。辛铁石掌势摧动，身子跟着后飘，突然眼前一阵光华闪动，韦雪衣的剑不知什么时候已抓在手上，一剑向辛铁石当头刺了下来！

辛铁石手中已无长剑，这一剑来得迅捷之极，他无法，只好单掌运力，全力击出。

江湖就是这样，很多时候，你只能全力出手，但却完全不知道能不能中。

辛铁石感觉到一股凉意急速地沁入他的左肩，同时，他的掌也击中了韦雪衣的右胸。只听韦雪衣一声闷哼，远远跌了出去。但辛铁石却没有时间去理会他，负起阎王神医，飞奔进了谷底丛林中去。

遥遥就听韦雪衣温和的声音传来："恭送二师兄！"

江玉楼与鬼音娘子趁着他们打斗之际，已经抢进了树林，这时急忙迎着他，还未来得及询问，辛铁石咬牙道："走！"

三人都是一声不发，全力向前急奔。

谷底常年无人至，树木丛生，极为茂密。满眼望去，那树木都有合抱粗，枝叶浓郁，将天色遮得连一星都看不见。三人奔出去二里多远，方才止住脚步，少作喘息。

江玉楼的狐裘已染满了碧色叶绿，但他的脸却仍如皎月一般，就算在这样的阴沉树林中，也仍然是那么的净洁，仿佛这不是随时就会被敌人追上杀死的修罗场，而是歌舞升平的琉璃世界。他细长的眼眸微闭，淡淡地看着辛铁石："你受了剑伤。"

辛铁石的手一直按在左胸口，苦笑道："不错。我这个五师弟向来是不见血绝不罢休，与他对战只落这点伤，还算好啦。"

江玉楼斜瞥着他，道："但你断臂之后，再受这样的重伤，你还能再战么？"

辛铁石的笑容更苦，他知道，自己已无法瞒过他了。他本不想让江玉楼看出来的。

江玉楼看着他，缓缓道："而且与你的师弟们作战，你应该很不情愿吧。"

辛铁石漠然不语。江玉楼道："如果换了别的对手，只怕你早就一剑杀了他吧？"

辛铁石沉着地摇了摇头，道："这你就错了，我这几个师弟的功夫绝对不下于我，尤其是我的大师兄。"他的脸色甚至有些难看："如果遇到大师兄，那我们只好什么都不做，等死就行了。因为我们无论做什么，都绝对打不过他的。"

江玉楼不屑道："真的么？可惜我的琵琶骨还没好，否则……"

辛铁石叹道："别说是大师兄了，就算是三师弟、四师弟，也绝非重伤之后的你我能够对付的。"

江玉楼笑道："他们不是你的师弟么？你这个做师兄的怎么如此妄自菲薄？"

辛铁石摇头道："我是师兄，也许只是因为我的年纪长一些吧。三师弟君天烈、四师弟商赤凤，他们俩有个同样的绰号，就是"武痴"。"

听到这个绰号，江玉楼的脸色也有些变了。因为大凡有这个绰号的人，他们练功极为刻苦，往往能够突破人类的极限，而且他们心中极少常人的是非观，也没有正邪之念，搏杀之际全然没有半分犹豫心软，极难对付。

只听阎王神医冷冷道："你并非不能胜过他们，只不过你的心太杂，顾及的事情太多，使你的武功大打折扣。"

辛铁石沉默着，阎王神医高清的声音从他的头顶飘了下来："方才你与韦雪衣一战，在他弃剑抢上之际，你完全可以不管他怎么应对，横竖几剑斩落，便可将他重伤。但你心中存了兄弟之情，便步步被他牵制，终于伤在他手下。"

辛铁石苦笑道："那又能怎样？我总不能看着五师弟，然后告诉自己说这是个穷凶极恶的敌人吧？"

阎王神医道："为什么不可以？"

辛铁石眼前忽然出现了一个玉瓶，阎王神医缓缓道："我知道你会施展飞血剑法，这瓶中装着的是上古懒龙之血，可以抵消掉飞血剑法的暴戾之气，使之不再反噬，兼且助长飞血剑法的威力。但你施展此剑法之时，便会变得狂暴之极，神智不清，六亲不认，那时你就再也不会有这样的顾虑了。"

第32节：第七章九华飞鹰(3)

辛铁石看着这个玉瓶，一股浓重的血腥气从瓶内透了出来，将那本来洁白温润的玉质都染得赤红起来。就算只是看着，他仍然能够感到那懒龙之血的暴戾。也许它真的能够克制住飞血剑法的戾气？

但为了施展此剑法而失去神智，值得么？

自己失去神智后会做些什么？会做好事，还是会大杀一通、大哭一场？

辛铁石心中实在没底。情不自禁地，他对这个赤雾缭绕的小瓶子兴起了恐惧感，摇头道："还……还是算了吧。"

阎王神医将那瓶子掷到他手里，淡淡道："收下吧，早晚有一天你会用的着的。"

辛铁石握着赤玉瓶，犹豫了许久，终于小心地将它放在了怀中。

江玉楼伸了个懒腰，似乎感到山中清寒，拥起狐裘，叹道："可惜啊可惜，我这解忧刀竟然派不上用场，只能受你的保护，可真是窝囊。"

辛铁石苦笑道："我倒很想被别人保护着呢，你就不要抱怨了。"

一人笑道："的确是，被保护着总比保护别人要好，起码不用挨了一刀又一刀。"

辛铁石面容一肃，一道人影从浓密的树影中隐了出来。他双手空空，背负在身后，看去一点敌意都没有，只是脸上的神情总有那么点狡黠，让江玉楼很不舒服。

那人仿佛知道他的不悦，从一现身就盯着江玉楼："这位就是江玉楼江公子了？"

江玉楼哼了一声，那人道："我名商赤凤，二师兄想必已告诉过你了。"

江玉楼又哼了一声，商赤凤淡淡道："闻说你跟荀无咎齐名，分别号称魔教、正道第一年轻高手，我们几兄弟都不在江湖上走动，没想到便宜了你们这些人。"

江玉楼听他说得狂妄，心中不悦，商赤凤目光聚到了鬼音娘子的身上，笑道："这位就是魔教护法的鬼音娘子了？二师兄，你一向知道我阴险狡诈，所以我要是施展一点小小的手段，想必你也不会介意吧？"他的话尚未完，鬼音娘子突然栽倒在地。

辛铁石跟江玉楼齐齐大惊，竟然不知道商赤凤用的是什么手法。

商赤凤笑道："二师兄，不要惊惶，苗疆有蛊，可伤人于无形，我这不是蛊，而是虫，我驯养的蜮虫。以二师兄的广博见闻，想必听说过鬼蜮含沙射影之事，方才暗伤鬼音娘子的，就是我养的金火蜮。只要被它含所含之土喷中，便会立即中毒晕倒。小弟只身前来，二师兄却有四人，如何能够抵挡得过？说不得只好借助一点微物了，二师兄想必也可谅解。"他说着，微微一躬，看去似乎是个高德之士。

江玉楼心中警惕却迅速提升起来。传说南疆之地的确有一种奇异的毒虫叫做蜮虫，奇毒无比，而且形体极为细小，含沙喷人，中者必死。若是商赤凤能够驱使此等微虫，那自然防不胜防，极难对付。他急忙低头四下查看，却就在此时，只觉脖上微微一麻，立即头脑中一阵晕眩，眼前的黑暗忽然变得无比沉重，猛压了下来。

商赤凤悠悠看着辛铁石，缓缓道："看来魔教中人脑筋就是迟钝一些，竟然不知道金火蜮并不是走在地上的，而是飞在空中的。这不，也着了道了么？"

他盯着辛铁石，辛铁石漠然着，商赤凤的目光越来越锐利，忽然道："方才我已经查看过周遭，绝没有人埋伏。魔教的两个妖人，也已经被我迷晕。你若是有什么隐情，就说出来吧，我一定会听。"

他目光中显出一丝企盼的光芒："二师兄，我相信你是清白的！请你将极乐散的解药交出来，跟我去见师尊吧！"

辛铁石脸上泛起一阵苦笑："四师弟，谢谢你相信我是清白的，但我的确没有解药，请你相信我。"

商赤凤的目光猝然顿住，他的脸渐渐变得冷冽起来："二师兄，难道你一定要执迷不悟么？魔教绝非重然诺之人，就算他们答允了你什么，也不会遵守的！你若是有什么把柄在他们手中，那也没有关系，回来，师父会帮你解决的！实在不行，我们师兄弟一齐杀上西昆仑山，索性挑了魔教总坛又如何？"他说的甚是激动，辛铁石眼中泛起了泪光。

第33节：第七章九华飞鹰(4)

这实在是个可怕的阴谋，这阴谋竟然完全不给他辩解的机会，因为极乐散的药性极烈，三日之内必定发作，那么追杀之人就一定没有耐心听他解释。

而且，他拿什么来解释？若华之死，他是最大的嫌疑人，两度重伤师父，都是众目睽睽无法狡辩之事。而若华尸体之丢失，极乐散之投放，都在他再回九华山庄之际。

若不是他这样了解九华山庄的人，又怎能这么容易就得手？换了是他，只怕也会怀疑自己！

所以他只能苦笑，因为他真的没有什么辩解的话要说。

商赤凤的脸色终于沉得就跟这树林一模一样。他淡淡道："二师兄，我只能祈求，你的手快过我的金火蜮了。否则，你将会生不如死。你也知道，我向来不讲情面的。"

辛铁石深深吸了口气，面对着这几年来的兄弟之情。是的，那是甘愿为对方挨刀受苦的兄弟之情，但现在却只能兵戎相对。

因为他不能退。

他身后就是江玉楼。

他知道，九华门人也许会放过他，但绝对不会放过江玉楼的。他们只怕笃定地认为，就是江玉楼引诱了他，所以所有的账都一定会算一份给江玉楼。

这便足以让他死上一万次。

青天高远，古木苍茫，辛铁石所有的情感都在翻腾的，却只能淡淡道："四师弟，恭喜你的火蜮神鞭修炼功成。"

商赤凤怔了怔，他笑了。他的笑不同于韦雪衣，是那种温和，但却含了许多的辛辣的笑："二师兄，原来你已经看出来了。"他缓缓将背负的双手抽到身前，他的手上握着两条极细极长的鞭子，轻轻抖动着，宛如波光在树林中荡漾开来。

这与其说是鞭子，不如说是两道游丝，若是不留意，当真是看不见。商赤凤武功本走阴柔一脉，手腕稍稍转侧，这丝一样的鞭子就顺着古林暗影荡漾而去，伤人于无声无息中。

鬼音娘子与江玉楼听信了他那含沙射影之言，四下查找那根本不存在的微虫，却被这鞭子所伤。若不是此次回山，沙月雪跟辛铁石聊家常的时候说起大师兄灵钧的水佩云衣功与四师兄的火蜮神鞭已然练成，只怕他也绝对想不到这一点。

这也是武功，极为高明的武功。本来战斗就是攻心为上，商赤凤显然深谙这一点。他轻轻挥舞着火蜮神鞭，将它们圈成一道道火练般的光华，呈暗色纹波在树林的阴影中荡漾开来。

商赤凤悠然道："既然二师兄死不改悔，那就请死在这条鞭子下吧。"他双手向外分出，立即暗色的光华从他手中暴射而出，先前流动的晕光立即苏活起来，夭矫宛如万千阴暗的火蛇，夹着咝咝啸声，在他手间怒涌彭湃，刹那间将辛铁石完全包围住，轰然聚压而下！

这一招显然蓄势已久，辛铁石就觉火蜮神鞭那细小的鞭身刮起的劲风宛如刀一般切削着他的身体，两道神鞭跟鞭影融为了一体，凌厉剽悍但却无形无迹，使他无从招架！

辛铁石单手握着长剑，一时茫然不知所措。眼见鞭影就要及身，阎王神医冷冷的声音忽然传了过来："你打不着鞭子，难道还打不着他么？"

这一语猛然提醒了辛铁石，他一声清啸，长剑划出一道闪电，向商赤凤射了过来。这一招叫做射人先射马，擒贼先擒王；又叫攻其不备，围魏救赵。只要能斩中商赤凤，又何必再怕火蜮神鞭呢？他情知商赤凤不会留情，这一剑也就出了全力，电影恍惚，飙射疾窜而出。

商赤凤双手一抖，那两道长鞭猛然加速，在他身后聚合成一道凌厉的风气，向他压了过来。

究竟是他的剑先伤了商赤凤，还是商赤凤的火蜮神鞭先伤了他？

剑光杂迭，商赤凤显然不想跟他硬拼，竟然双手松开火蜮神鞭，飘然一退丈余远。辛铁石心中一宽，他的确不想跟四师弟硬拼，何况他新伤旧疾交攻，实在也没有多少硬拼的资本。然而，他背后那双鞭啸聚的凌厉风声却丝毫不减，反而更尖锐，更凶狠，破空撕斩而来。

辛铁石大惊之下，勉力回身，就见一尊庞然大物轰然怒冲而来。他的剑只挥出了一半，这庞然大物就直击在他身上。

第34节：第七章九华飞鹰(5)

剑飞，血乱！

劲力宛如排山倒海一般猛压而下，辛铁石再也抵挡不住，哇的一口鲜血喷出，身子横飞出丈半有余，狠狠撞在了一棵大树上。

这一击，几乎将他的真气完全击散，更重要的是，他一直勉力提聚着，支撑着他奋战下去的勇气，也被这一击完全击垮。

只见一名粗豪汉子站在当地，他手中拄着一柄黑黝黝的大棒，他又粗又高，那棒子几乎跟他一样粗，却比他还要高。棒身上铸着几个铁环，套在大汉的胳膊上。五龙奋飞，缭绕在铁棒周围。

那大汉躬身道："情非得以，所以只能偷袭，望二师兄见谅。"说着，他转身对商赤凤道："此事大违我的侠义信念，所以我再不出手。你要打要杀，都自己做吧！"

商赤凤四下看了看，鬼音娘子与江玉楼依旧昏迷，辛铁石全身溅血，在君天烈蟠龙棍怒击之下，只怕再没还手之力。阎王神医似乎没有出手的意思，全场都在他掌控之下。

他微微一笑，道："我不打也不杀，因为接下来的事情，你我都做不了主了。"

只听树叶一阵沙沙作响，九华飞鹰带着几个人落了下来。辛铁石的心笔直沉了下去。来人并不多，但每一个人，都足以击败身无点伤时的他，何况他此时只怕连沙月雪都打不过。

九华老人，谢钺，灵钧，江南霹雳堂的段老爷子，每个人的脸色都不好看，尤其是段老爷子，段五被打成了个猪头，把他的肺几乎都气炸了，一定要亲眼看看这个不世出的奇人辛铁石。

九华老人一落地，沉着脸看着辛铁石，缓缓道："铁石，你若是不想为师死，就放阎王神医过来。"

辛铁石见师父话意并不那么决绝，心中忧喜参半，急忙放下架子，躬身请阎王神医过去。阴沉的林影下，阎王神医的脸色被薄纱遮住了，丝毫看不出是什么表情，只听他淡淡道："死有什么不好？生死有命，富贵在天，能救得了，没有我也一样救得了；不能救得了，有我也一样救不了。又何必非要我过去呢？"

九华老人脸色一沉："难道老夫还不值得你救治么？"

阎王神医道："你既然知道我是阎王神医，那就该知道我宁愿做阎王，不愿做神医，你若要让我救你，就须先要有生不如死的觉悟。"

九华老人道："你要什么？"

阎王神医淡淡道："我要的东西你没有，因为你的权力太大，你已经没有什么珍惜的了。你这一生已活尽了，享受也尽了，威风也尽了，为什么还不愿死呢？"

九华老人大怒，重重哼了一声，道："是不是我那徒弟劝你如此？"

阎王神医道："比较起来，我宁愿救他。因为他正活在生不如死之中，我愿意看着他一点点领悟死之欢乐。"

九华老人狂怒，他从未听说过如此荒诞的说法，大概人一接触到魔教妖人，便变得不可理喻了。连堂堂阎王神医也不例外。

他再度逼视着辛铁石，冷冷道："你可知已有三十一人中了极乐散之毒？"

辛铁石心一沉，他知道，这笔债铁定要算在他头上。

九华老人道："你斩我两剑，咱们师徒之事暂搁置一边，只要你将极乐散的解药给我，我今日便放过你如何？"

辛铁石苦笑，他从未想过，有一天他会笑得如此辛酸。

每个人都向他要极乐散的解药，可又有谁相信他真的没有？

九华老人冷冷看着他，突然道："我相信你没有解药。"

辛铁石大喜，九华老人抛了个瓶子过来："只要你将这瓶水喝下去。"

辛铁石身子一震，他知道，这瓶水一定就是九华山庄的井水，也就是混合了极乐散的毒水。等他喝下去之后，就算他不想拿出解药，也不行了。

辛铁石苦笑，既然能够这么简单，那就让这个世界变得简单吧。他扬起头，将瓶里的水全都喝干了。在他心底，竟隐隐有种解脱的感觉。

现在这些人该相信他真的没有解药了吧，他脸上的笑容有一丝自嘲。

死之欢乐，会否像阎王神医所说的那样，将他包围住，让他不再受这生之痛苦呢？

第35节：第八章同室操戈(1)

第八章同室操戈

当你厌弃了尘世时，无常的世事会厌弃你么？

不会。

辛铁石脸上的神色渐转惊疑，因为他的身上一点变化也没有。饮者立即便中毒，周身浮肿的极乐散，竟似对他毫不起作用，他连一点异样的感觉都没有。

九华老人的脸色更沉，这只能有一个解释，那就是辛铁石已经服过解药了。但辛铁石却一直强调自己手中并没有解药。他的话还可信么？

他先前为自己辩解的一切，是否恰恰说明了他的罪恶？

自己一手救活、养大的徒弟，竟然对自己下毒，然后还一再慌称没有解药，情何以堪？

九华老人的拳头握起，他咬牙道："杀了他！"

段老太爷跨上一步，喝道："让我来动手。"他有心要为自己的宝贝儿子出气，一抬手，打出了一道火光，向辛铁石炸了过去。他见辛铁石重伤在身，便没有施展出全力，先用真火丹试探。这真火丹乃是采集大鹏火山上的火炼铜石制成，火热之极，一旦聚力打出，便炸开成一团烈火。尤其毒辣的是被此火烧中之后，火毒便透体而入，极难救治。

辛铁石眼见辩无可辩，心灰意冷，站在那里闭目待死。

他实在没有活下去的勇气了。

突然，一只团白光横飞过来，正与那道毒火撞在一起，反向往段老太爷身上飞去。段老太爷反手挥出，又是一枚真火丹打出，两道烈火相撞，在空中炸开，立即引燃了周围的树木，熊熊燃烧了起来，散发出一股皮毛烧焦的气息。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，宁缺勿滥，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

飞来的是一只狐首。

就听一个悠悠的声音道："你要看清了，这不是暗器，是刀，飞刀。"

就见江玉楼缓缓从地上站了起来，虽然血迹已沾染了他极为秀美的脸庞，但他的神情却仍然是那么高华、骄傲。他肩上的白狐头已然不见，狐裘破开一团大洞，带着一丝嘲弄，向着段老太爷。

他没有看辛铁石，因为他知道此时的辛铁石一定不愿意别人看他。他也不知道自己为什么恰好在此时醒了过来，大概这就是所谓的命运。

命运让他再为辛铁石挡一次难，那就挡吧。

段老太爷心中微怒，一反手，十二枚火器一齐在手，就听江玉楼冷冷道："你最好不要动手。"段老太爷怒道："就凭你？"

江玉楼淡淡道："如果我没有料错，连续重伤两次的九华老人，只怕此时也只有站立的力气了吧。如果此时我发出解忧刀，你能躲过的机会有多大？"他的眼睛抬起，盯住九华老人。

九华老人双目倏然一张，冷冷注视着江玉楼。

江玉楼全然不惧，悠然道："也许你觉得自己对辛铁石大有威慑力，也许你不习惯让别人掌控局势，所以你还是亲自赶过来了。但凭你现在的身体，你能做得了什么？"

九华老人冷笑道："凭你现在的身体，你又能做得了什么？"

江玉楼默然，缓缓道："我做不了什么，我只是能发出这柄刀而已。"

他的手缓缓翻过来，手中握了一柄很小的刀。那与其说是刀，不如说是一片冰，一抹光，一点岁月中残余的少年回忆，却又已经无法追怀，只剩下一种地老天荒的苍凉。

刀身极窄，极薄，打磨得极纤瘦，然也极冷冽。一刀在手，江玉楼立即变了。他身上的疏放、落拓、玩世不恭全都消失殆尽，一变而为刀一般的锐利、冰寒，照住所有的人。

他看着这柄刀，仿佛是看着自己。

刀光照亮他细长的眸子，和如美玉一般的肌肤。

作为男子而言，他实在是美秀得有些过分了。

或许，正是这超出群伦的美让他带上了几分邪气，以至于他行走江湖以来，从未作恶，但任何人都坚信，他便是魔教未来的希望。

终有一天，这个慵懒、奢华、狂狷的美少年会化身为魔，给这个世间带来一场灾劫。

而这一刻，江玉楼的神色如此凝重，那双通透如琉璃一般的眸子里，第一次被杀气侵满。

他慢慢道："我向来以鞋子、镜子、佩做武器，就连与荀无咎对战时，我仍然没有拿出这柄刀来，那是因为我觉得没有人值得我用真正的刀。但现在……"

第36节：第八章同室操戈(2)

现在，他手中的是真正的刀。

而现在，也是值得出真正的刀之时了。

因为再不出刀，他就只有死，他的朋友也只有死。

恍惚之中，他似乎与这把刀已融为一体，绝对没有任何人可以轻视这个气势，因为他已有了死的绝决。

江湖中人，整日在刀头上喋血，往往就有很多的禁忌，比如有的人就决不会走在别人前面，而有的人从来不穿红色，有的人，永远也不会动用他最后的武器。

这些禁忌与其说是迷信，不如说是他们在生死之间累积起来的感应。

所以当江玉楼拿出真正的解忧刀时，也就是他打算做困兽之一搏之时。这一击，绝不可小觑。就算他力已竭，路已穷，也一样。

九华老人阴冷着脸，他的目光紧紧盯住这把刀。刀身上的光芒仿佛越来越强，照住了他的目光。他不动，江玉楼也不动。因为震慑有时比杀人更有效。

缓缓地，九华老人道："你说的没错，我的确已重伤，躲不过你的解忧刀了。但我保证你若是出手，必定不中！"他话音互落，忽地两团白云飘来，掩映在他身前。

那是灵均的水袖。

江玉楼抬起目光，灵均脸上一点神情都没有，浓云般的长发被山风烈烈吹起，底下一双毫无光泽的眸子却宛如恶魔的梦魇，凝悬在江玉楼的头上。

九华老人慢慢道："不信你就试试。"

江玉楼本来高耸的信心忽然就全部瓦解了。握着他全部心血练就的解忧刀，握着这本是最后关头才展露的秘密武器，他忽然一点把握都没有。震慑最怕的就是一句话："不信你就试试。"只因灵均那静默的眸子。这静默中仿佛蕴涵着极为强大的力量，蕴造出无边的威胁。江玉楼笑了："我现在才明白，为什么辛铁石说最不愿意对上你。"

灵均傲然不语，江玉楼也不期待着他会回答："因为你太深藏不露，没有人能看清你的底细。越是高手，就越不愿意打没把握的仗，所以永远不会有人贸然向你挑战。但我偏要试试。"他的手忽然握紧，那柄薄薄的利刀立即颤抖起来，江玉楼身子也开始颤抖！

九华老人的脸色变了，因为他知道江玉楼要孤注一掷了！

这世上只有一种人最可怕，那就是不要命的！

江玉楼被誉为魔教第一少年高手，绝非一个冲动的人，但现在他为什么会如此拼命呢？九华老人的目光望向了辛铁石。

难道武林中真有所谓友情么？竟然让这两个人甘愿为对方而死？

九华老人轻轻咳嗽了一声，段老爷子立即明白了，冷笑道："我先杀了这离经叛道的孽徒再说！"一扬手，十二枚火器同时向辛铁石击了过去。

江玉楼脸色一变，惊道："不可！"

江南霹雳堂的火器绝非浪得虚名，才一出手，立即腾起一大片炫煌的火光，一枚发出，便是鬼神俱惊，何况是十二枚同出？立即火烈如山，轰然向辛铁石罩了下来。

但就在火势最盛之时，突然一道微微的冷光闪了闪，那冲天的火焰宛如受狂风所冲，轰然从中裂了一个巨大的缺口，顿时火势相互搅在一起，形成一个巨大的火焰龙卷，冲天而起。而段老爷子同时发出一声狂吼，双手用力举起，向头上抓了过去。他的面门正中间，钉着一柄刀，解忧刀。

没有人看清楚这柄刀是怎么发出的，也没有人知道这柄刀什么时候插在了段老太爷的额头上！刀入体才浅浅的三分，但段老爷子无论如何都无法将双手举到刀边，终于，他的吼声越来越小，他的脸色也越来越红，摔倒在地。

冲天的火焰立即罩下，在他身体上熊熊燃烧起来。段老爷子纵横天下几十年，因火器之威而号称火神，最终却也逃不了葬身火中的结果，跟死在他手下的正道邪道武者们却也没差到哪里去。

九华老人长长的寿眉一动不动，显然，每个人都在想着同一件事：这一刀若是飞向自己，我能躲开么？没

有人知道答案！

江玉楼的脸色却越来越惨白，只听"咯"的一声轻响，他的琵琶骨再度折断！

阎王神医冷冷道："你妄用真力，致使断骨再断，现在就算是药王神下凡，也救不了你了。"

第37节：第八章同室操戈(3)

江玉楼笑了笑，道："不就是条胳膊么？断了就断了，好了不起么？本来我的解忧刀大半也是用脚发出的，以后还是用脚便好了！"他毫不在乎地吞了一大口酒，忽然转头对辛铁石道："你不用感激我，我只是觉得老头子特别讨厌而已。老了就该晒晒太阳、喝喝茶，还在江湖上东跑西跑，倚老卖老地对着年轻人指手画脚的真是讨厌，我真恨不得见一个杀一个！"他一面说，一面瞥着九华老人与谢钺。他很想看看两人生气的表情，但出乎他的意料，谢钺丝毫都不生气，而九华老人的脸色更是平静，只是缓缓吐出两个字："灵均。"

两道云一般的水袖从他的背后蒸腾而出，郁结在这片林中空地之中。无论什么时候见到灵均，他都是那么高华，那么空灵，就仿佛神仙中人，丝毫不食人间烟火。

江玉楼情知自己再也无力抵抗，索性笑嘻嘻地对灵均道："你怎么这么听这个人的话？你又没有眼睛，怎知道他就是你师父？说不定他只是谢钺雇来的一个口技高手，假装你师父来骗你呢！你真正的师父已经被谢钺杀了，装在泡菜坛子里腌成了腊肉，准备今年过年吃。你不信？你不信你睁眼看看啊？谢钺找来的这个人可真是丑，又是瘌痢，又是秃头，既疥且癣，又驼又肿。你天天叫这么个人做师父，你不恶心么？"

他也不管灵均怎样，自顾自说得兴高采烈。他像是忽然看到逼近了的灵均，惊诧道："你不会生气了吧？我是跟你开玩笑的。这只是个冷笑话，冷笑话你知道是什么吧？莫非你听不懂冷笑话，还是说你不但是个瞎子，而且是个聋子？"

灵均一任他怎么说，都是缓步行来，越逼越近。他的水袖却宛如凝冰一般，一动不动，显然，他已经动了杀心。猝然，他的头扭动，水袖跟着起了一连串的波纹。

一道暴戾而狂悍的杀气从他的背后升起，迅速在这个静寂的森林中蔓延开！

就见辛铁石长剑笔直前指，厉喝道："让开！"他的全身都仿佛笼在一层淡淡的血雾中，身上的杀气更是锐利之极，几乎隔着林中静默的风就直击在众人的脸上。他的神情少有地霸道而狂悍，就连手中的长剑也隐隐透出一股血芒！

他的眸子已空，密林苍苍茫茫，他的身影显得那么悲凉。

谁能明白他为何总要将剑对准自己的兄弟？

阎王神医喃喃道："你终于吞下懒龙血了！那就让死亡之典开始吧！"

辛铁石就仿佛是他的傀儡一般，又仿佛已拒绝思考，随着他这句话，长剑一挥，身子倏然化为一道血光，向前方飙射而去。

血剑半空中破开层层赤波红纹，向灵均轰下！

灵均眉头皱了皱，他虽然目盲不见，但凭着心中的灵感，他敏锐地感觉到了辛铁石身上发生的变化，所以他双手舞动，水佩云衣功力层层迭发，就宛如一道洪涛一般，向辛铁石怒啸而去。

辛铁石一声大喝，血剑宛如巨大的死亡陨石一般，破空斩下！

水佩云衣激起的漫漫云水立即被这一剑冲激成碎玉片冰，向四周飞散而去。灵均脸色的神色变了变，身形飞舞，水袖漫起满天的云雾，他身子腾空而起。

两截水袖被他盘旋带起，就宛如两条巨大的龙卷，围绕着辛铁石怒涛盘旋，层层劲力不断旋击而至。灵均就宛如乘云御气的天仙，在水袖与龙卷之中浮升翔动，每一招施展出，都如踏着天地间至美的节拍，赏心悦目。但攻势却越来越凌厉，将那血剑的光芒压制得越来越黯淡。

猛地龙卷中响起一声黯哑的嘶吼声，辛铁石见久战不胜，竟然一剑将自己的胸膛破开，怒血立即飙出！

飞血剑法得了他体内精血之助，登时威力大盛，血腥之气刺鼻，那懒龙精血顿时被完全激发，血剑怒飞，隐约之间已现龙形，水袖被硬生生斩开一截，血溅水出！

他怆然大笑道："你们要我死，那就死吧！"他的手摊开，手中赫然握着几颗从段五那里夺来的九霆雷迅。辛铁石更不犹豫，一挥手，九霆雷迅一齐破空飞出！

要知道段老爷子对段五极为钟爱，生恐他在江湖上受人欺负，所以私下给了他几颗镇堂之宝——九霆雷迅，打算是在危急之时救命用的。整个霹雳堂也不过才有三十余颗，就算对上再强的敌人，也不过连发两颗，又几时像这样一发就是五六颗？

第38节：第九章飞血离魂(1)

九华老人与谢钺都是经多见广之人，见那九霆雷迅还未离辛铁石之手，便有一道紫火透出，纷张如同凤翼。知道这等火器威力巨大无比，都是脸上变色。只听轰嗵一声地迸天裂的大响，跟着咔嚓嚓之声不绝于耳，这些百余年的古树，竟然被这九霆雷迅摧倒了十数棵，林中登时空出好大一片空地来，其中一片焦黑，连石头都未剩下！

那九霆雷迅的反震之力一如山岳崩崔，动地而来。辛铁石连吐出几口鲜血。他也顾不得看自己究竟受了多大的伤，一把将江玉楼抓了过来，叫道："你一定要出去！"

江玉楼笑道："那是当然，我们都要杀出去，气死这群老头子！"

辛铁石道："不！你现在就走！"他猛然振臂，夺过一只九华飞鹰。这是他在出手之前就看准了的。

九华飞鹰虽然灵俊，终究不过是扁毛羽类，失去了主人的指点，仓卒之间哪里应变得及？瞬间已被辛铁石控在掌中。

辛铁石拉过飞鹰："乘上这只飞鹰，赶紧走！"

江玉楼看着他，神情一点点冰封："你叫我丢了朋友自己逃走？"

辛铁石用力摇头："不！我是叫你不要再赖在这里拖累朋友！"

江玉楼身子颤抖着，大吼道："你说什么都没用，我江玉楼不是不顾义气之人！"

辛铁石扶着他的肩头，道："好，那我就不说了。"他突然一掌切下，正中江玉楼的后颈。江玉楼软软倒下，辛铁石看都不看他一眼，对鬼音娘子道："拜托你将他带出去。"

鬼音娘子点了点头，她实在不知道该说些什么。辛铁石喃喃道："其实拖累朋友的人是我……但我也决定从此不再拖累朋友了！"

他打开飞鹰的机括，看着鬼音娘子跟江玉楼渐渐消失，然后，他的眼睛变得很红，越来越红。

他知道，只有杀戮，才能让他存活下去，他宁愿做一个没有感情，不知道感恩的人。

阎王神医轻轻道："对了，就是要这样，你才能快活，那么，由着自己的性子做去吧！"

辛铁石响起了一声咆哮，如狼，如虎，苍凉而悲怆。

第九章飞血离魂

随着这一声悲啸，辛铁石的身上爆出一连串红色的裂纹。

这些裂纹宛如有生命一般，迅速地游走着，顷刻将他全身都覆满。血纹闪烁着狞恶的律动，幻化为粗大的根状，深深植进他握着剑的手中。

他已枯萎的那只残臂更加枯萎，衬托着握剑的这只手上那鲜艳的红色，显得触目惊心。

红色，宛如浓重的流质，布满了半截剑身。吞吐的红芒隐隐在剑周闪现，苍凉地映射着这片古老的林地。

随着那红色渐渐浓深，辛铁石脸上的痛苦之色缓缓褪去，取而代之的，是一片兴奋。他终于不用在感恩与正义中挣扎，只将自己当成杀戮的机器。

恩情已忘，只有死。

恍惚之中，辛铁石有些了解神医所说的死之欢乐，死亡那幽冷的气息带着神秘的芬芳围裹着他，代替他呼吸，代替他行动，呵护着他，帮助着他，将生命的痛苦与迷惘过滤掉，只剩余他所想要的欢乐。

那欢乐支配着他残缺的躯体，杂裂的灵魂。

他只有一个意识：拖住这些人，让江玉楼走！

剑芒缓缓流动，围绕着他的身体展开。随着他纵横的挥舞，赤色的剑芒带起一连串流动的芒尾，一接触到空中洋溢的杀气，立即炸裂而开，在空中摆摇出一连串的赤电。

辛铁石陡然发出一声凄厉的啸声，他的身子霍然隐去。

赤芒若电，在他迅捷无伦的舞动中，迸开成一大朵艳丽的曼荼罗之华，横空向灵均击了过去。

要想活命，就要先败灵均，辛铁石的意识虽然渐渐隐去，但并未妨碍他这本能的判断。

灵均并没有立即出手，他只是静默地仰对着飞袭而来的辛铁石，苍白的脸上全然没有半分感情。

飞血剑法的确很强，本来懒龙血几乎可以克制住它的血腥反噬之力，但辛铁石却用内力将懒龙血的暴戾之气完全发挥出来，助长了飞血剑法。所以，这一剑威力更强，宛如血色长龙，飞舞翱翔于这昏暗的天际。

第39节：第九章飞血离魂(2)

但这宛如自杀的一剑能杀得了灵均么？

剑气翔舞，滚涌而来。

灵均并没有出手，他的身子宛如一片羽毛一般，被剑气托着翔飞而出，双袖漫漫，就如垂天之云，将他护住。

辛铁石怒吼声嘶天裂地，剑气也越聚越强，但却连半丝也沾不到灵均身上。

灵均并没有出手，他在等，等着这狂烈之气消歇的时候。

可惜飞血剑法只有毁灭，没有消歇。辛铁石每一剑都舞动宛如刑天之斧，霸横之极，剑势越来越强，他口中鲜血不住喷出，脸色越来越苍白。

他就宛如跳动着死亡之舞的傀儡，只有破碎倒地的一瞬，却没有停下来的时候。

谢钺微微眯着眼，看着这剧烈搏斗着的师兄弟，他也在沉默着，手指不住蜷伸，仿佛在计算着什么。终于，他的右手拇指蜷起。

这一刻，辛铁石的剑势达到最强点，剑芒裂空，迫得灵均不得不全力施展出水佩云衣功，双袖飞纵，缱绻出万千云柔，将这霸王一剑封锁住，逐渐消耗掉它的杀气。

这一刻，辛铁石口中的鲜血已不再喷出，他的脚步也一度蹒跚，几乎跟不上如此锐猛的剑势！

这一刻，随着这手指的蜷起，昏暗的树林中突然明亮起来。

亮的是剑光。

每一棵树后面，都飙出一蓬浓艳的剑光，宛如有着默契一般，飞舞成一道极为巨大的网，向辛铁石罩了下来。

辛铁石的长剑已被灵均牵扯住，谢钺有信心能在瞬息之间，将辛铁石完全制服！所以，这些剑取的都是辛铁石的手臂、腿脚等处，并不想取他的性命。

活着的辛铁石无疑更重要一些，尤其是九华老人还活着的时候。

剑光若鼎，将辛铁石罩住，然后旋击而下。

辛铁石虽在狂乱之中，但也立即发觉了危险，发出了一串悲啸声。但他的长剑已完全被灵均牵扯住，水佩云衣功柔能克刚，他又如何挣脱而出？

谢钺笑了。他一向喜欢做最后的赢家，现在，不过又增加了一项战绩而已。

只听一连串的断金碎玉之声响起，谢钺的眉头忽然皱了起来。完美地结合起来的剑之光网就在一瞬间倏然瓦解，变成了一堆断剑。

两截水袖纵横飞舞，宛如九天玉龙，夭矫变化，擘天而出。龙飞之处，那些灵动的剑势忽然就变得呆滞起来。

动的就只有这两条长袖。

辛铁石仿佛被一股大力凭空卷起，斜飞三尺，好不容易才站稳脚跟。

他的脸色变了。

没有人的脸色不变。

如云双袖缓缓落下，灵均的脸色依旧是那么平静，他脸上垂着的长发一丝不乱，似乎方才只是行走山中，花落沾身时，萧然一拂衣袖而已。

他幽暗的眸子对着谢钺，淡淡道："我们九华山的家事，什么时候轮到外人插手了？"

谢钺一窒，斜目看了昏倒的九华老人一眼，道："乱臣贼子，人人得而诛之，我也只不过是想早些抓住他而已。"

灵均道："就凭你这些剑奴？"

谢钺沉默着，缓缓道："令师伤势沉重，不得高手调治，只怕回天无力。这追捕之事，不如交给还剑山庄，贤侄只管请回阎王神医，救治令师就好了。"

灵均冷然道："我再说一次，九华家事，不用别人来管！"

谢钺看着他，慢慢地，笑了："贤侄是不是想放他走？"

灵均收回双袖，傲然不答。

谢钺也不以为忤，喃喃道："九华、九华！"

他的身子倏然射出，向灵均溅了过去。同时，一道青色的光华从他的身上飙出，缭然向灵均飞纵而去。

他一动，灵均的双袖立即飘起。

浩荡大海潮涌之声霍然响起，这双袖晃动，就宛如飓风涌动着波涛，卷起千万钧的浊黄之水，天穹倒泻一般向谢钺压了过来。刺满了水文云彩的双袖一旦舞动凛冽，立即翻涌出万千景象，浩瀚而宏阔。

但谢钺却全然不惧，青色的光华似乎被这铺天盖地的水云之袖笼罩住了，但只听"嗤"的一声轻响，灵均的双袖突然齐齐断裂！

浩瀚海潮立即溃败，劲风四溢，却已全然没有杀伤之力。青色的光芒一闪而没，灵均踉跄后退。

谢钺并没有追赶，也没有进逼，他只是缓缓将手缩了回来。他的手中空无一物。

灵均一退便稳住身形，谢钺这一剑，几乎已将他的双袖齐根斩断，他已无再战之本。慢慢地，灵均道：“掌剑？”

谢钺笑了笑，并不回答，只是淡淡道：“就算你练成了水佩云衣功，也要对前辈恭敬些。好了，带阎王神医跟你师父回去吧。”

灵均不答，他的目光转向辛铁石。辛铁石吃力地想再度摧动飞血剑法，但却只觉全身精血都已极度亏损，却哪里还能提起半点劲力来？

谢钺顺着他的目光看去，缓缓道：“至于你这师弟，我会捉他回去，再次召开武林大会，当众活剐为你师父泄恨的，你放心好了。”

灵均修长的手指滑过破碎的双袖，无声地叹了口气，稽首道：“如此就多谢师叔了！”

谢钺含笑道：“无所谓谢不谢的，贤侄……”他一句话尚未说完，灵均陡然一掌击了出来。立即一股极大的潜力汹涌怒冲，宛如天风海雨一般，激荡起万千暗流，向着谢钺一齐涌卷而至。

谢钺一惊，这劲力之丰沛强凶，赫然便是灵均最擅长的水佩云衣功，只是他双袖已失，又如何能施展出来呢？

却见灵均双手卷动，他的身子在空中急速摆舞着，长发怒舞中，他的身子就宛如一截巨大的水袖，空灵卷舞。

谢钺一声冷哼，右掌探出，手际青色的光芒湛然突放半尺，向着灵均一剑袭来。

灵均不避不闪，他霍然一掌冲出，向着谢钺掌剑迎了过去。两股大力冲撞，登时在这古木密集的森林中炸开，灵均更不停留，双掌宛如惊涛拍岸，连出十余掌。掌掌都与谢钺掌剑相交。

谢家绝情剑法乃是江湖上最有名的剑法之一，而这掌剑更是绝情剑法练到极处才能悟出的变化，其威力已近通玄。

灵均每一掌拍出，便觉犹如拍在了利剑上一般，几乎能够听到自己骨头断折的声音。十余掌拍完，两人劲气鼓涌所形成的狂暴气流已将周围的林木连根拔起，摔得到处都是。

灵均陡然一声清啸，双手向两边挥出。水佩云衣功凝结宛如实质的劲气狂肆而出，登时断枝碎木蔽空而舞，几乎当面看不见人。等枝消木尽之后，灵均、九华、辛铁石连同阎王神医的影子，已经全都不见了。

谢钺并没有下令追赶，他只是仰面向天，呆呆地想着。

灵均脸上连一丝表情都没有，仿佛这染满全身的鲜血不是从他身上流出的一般。他的双手就像被刀斧剁过一样，有几处的伤痕几乎可以见骨。但他却毫不在意，紧紧抓住辛铁石与阎王神医，身子腾空而起，宛如御风而行一般，在九华森林中怒奔着。

辛铁石全身都没有力气，他觉得身子就是一个巨大的空洞，他的灵魂正在缓慢地往下沉着。要不是他的生命已经枯槁得毫无重量，他早就沉到了洞底，万劫不复。

阎王神医只在灵均抓住他之时，抱怨了一声，此后就再不说话。良久，灵均身子突然一软，托着他们御行的灵风倏然消歇，他们三人一齐摔在了地上。

所幸这地上铺满了细草，极为柔软，而且灵均的劲力已竭，窜起并不高，所以三人摔得并不重。

辛铁石一落地，就翻身拜倒，道：“大师兄，多谢你救我！”

灵均啪的一声，将被他压住的衣袂扫开，冷冷道：“我不是救你，我是为了救师父！”他幽暗的眸子紧紧盯住辛铁石，冷冷道：“恩师乃武林泰斗，树大招风，多少人存心算计？你若是还有片刻感戴师父之心，就走得远远的，不要让这些人抓住！”

辛铁石苦笑，慢慢道：“要是大师兄一掌将我击毙，岂不是一了百了，再也不怕了？”

灵均冷冷道：“你以为我不敢？”他倏然举起了手掌！

斑斑血迹滴在辛铁石的发上。

辛铁石心下苦涩，闭目不躲。

灵均嘴角微微牵动，现出一个破碎的弧度，长发也随着他身躯的抖动在浮沉。

他突然一掌击下，怒道：“快滚！”

这一掌将辛铁石打了个跟头，等他爬起来时，却已没有了灵均的身影了。

月色才上东天，清幽的光芒在地上散开，将所有的物体都拉出一个长长的影子。辛铁石枯坐在地上，只觉自己的罪孽就像这影子一样，被拉得无限长，怎么躲都躲不过。

失散多年的青梅竹马突然成了自己的师娘，然后自己又突然成了杀死师娘的凶手，在众目睽睽之下连刺自己最敬爱的师父两剑，而且想要将聚集九华山庄的豪杰们全都毒死，最后还将师娘的尸体偷走。

这难道不算十恶不赦么？与此比较起来，结交魔教的匪类，反而不算什么了。

背负着这么多的罪，他又能走到哪里去？

辛铁石长长叹了口气，他不知道这一切是怎么发生的，若说是有人陷害，此人又为什么要陷害他？他了不起只是个武功不高不低的剑手，惟一的长处怕只是好结交朋友，陷害他又有什么好处呢？若说无人陷害，这一切又是怎么发生的呢？

难道杀死师娘、投毒山庄这一系列恶事，全都是他的杰作，只不过他不知道而已？传说头遭重击后，很多事情就不记得了，也许就是这样遗忘了也说不定。辛铁石倒宁愿有个人确定地告诉他，这一切都是他做的，也免得疑来疑去，在现实与轮回中挣扎。

阎王神医盯着辛铁石，从某些方面来看，阎王神医有些像灵均，总是那么冷静，仿佛世间万物都不能影响他一般，总是隔着斗笠垂下的面纱，静默地看着这世界。

现在的辛铁石，无疑很吸引阎王神医，因为他几乎就是个死人。他的左边胳膊已几乎完全萎缩，身上到处都是极深的伤痕。混同懒龙血强运飞血剑法的后果，就是让他身上的皮肤斑斑爆开，难看丑恶到了极点。深陷在自责与愧疚中的辛铁石失去了笑容，一如烧砸了的瓷器，尽是丑恶的裂纹。

但在阎王神医的眼中，辛铁石却极为耀眼。他的敝败，他的颓然，他的伤残，他的绝望，都深深吸引着他。

明丽的鲜花终会枯萎，鲜活的美人总得老去，锋锐的宝剑难免断折，凄艳的传说必定消歇，只有盛开在破败中的恶之华，才能够永恒存在，于荒凉与寂寞中，绽开悲怆的灵魂。

所以，辛铁石需要的只是改变，一点点的改变。

而这改变一定是由阎王神医来完成的。

换而言之，他要给辛铁石新生。

已在感恩与愧疚中筋疲力尽的辛铁石，难道不是已厌倦了这前半段人生么？他必将张开双手，来迎接阎王神医所赐予的新的人生。他一定会在腐败中鲜旺地孳生着的，阎王神医很相信自己的判断，同样，他也相信自己那生死人、肉白骨的医术。

可惜辛铁石却不知道这一切，他并不能欣赏那废墟中升起的冷月，甚至连九华夜色的清幽，他都浑然没有心思去欣赏。他本是个率意的，乐观的人，但现在，他甚至已没有活下去的勇气。

因为他已没有活下去的理由，如果说有，那就只有一个：走，走的远远的，不要让那些别有居心之人找到。所以他吃力地撑起身子，咬牙蹒跚前行。

阎王神医一动不动，淡淡道：“你要去哪里？”

辛铁石不答，因为他的确不知道。天下虽大，真有能容他之处么？辛铁石无言。

阎王神医道：“如果我有方法可以赎你之罪，你愿意听么？”

辛铁石精神一震，阎王神医道：“极乐散有什么了不起的？难道还能难得到号称神医的我？你只需替我采来几味草药，半日之内我就可以熬出解药，将整个九华山庄之人全都救回来。”

辛铁石不由一喜。若是别人如此说，他就只当是宽解之话，听听就算了。但是……如果说这世界上有一个人能解极乐散之毒，那就必定是阎王神医！他越想越有信心，忍不住止步听阎王神医讲下去。

阎王神医微微一笑，道：“至于你刺你师父两剑，致其重伤之事，更是简单。这懒龙之血你也见识过了，懒龙乃是上古异种，其精血乃夺天地造化之灵物，单是血就能冲淡飞血剑法之灵气，若是取其心，加上帝母草熬制，无论多重的伤势，顷刻便好，而且更有延年益寿、返老还童之功。虽然不能尽抵你之过，但至少可以让尊师看到你赎罪的诚意。”

辛铁石漠然叹道：“懒龙既然是上古异种，到哪里能猎到？”

阎王神医又是一笑，道：“若你只是担心这个，那就好办多了。我采药的天叶谷中便有一条，这瓶懒龙血就是从它身上取得的。而且这条懒龙已活了一千三百余年，整日在谷底沉睡，要杀它取心，可再容易也没有了。”

一席话说得辛铁石满天的乌云散了一半，他的脸上也露出了一丝笑容：“那我杀了师娘的误会怎么办？”他的难题本一筹莫展，只有等死，但听阎王神医一分析，却又辟出一条蹊径，他忍不住就以这最耿耿于怀之事相商。

阎王神医诧异道：“你连师娘都杀了？这我倒不知道，你且说来听听。”

辛铁石点了点头，阎王神医道：“这月色很好，我们坐下来说吧。”

两人前行了几步，恰是一片湖水展开，在清冷的月色下，那湖水就如一潭晃荡的银汞，变幻出千姿百态。湖边并无树木，只有嫩草轻茸，宛如碧色罗裙，将湖波的腰线衬得极为纤美。

湖中鱼梦偶破，便有万千细丝袅开，带出冷月的万点银辉来。就连辛铁石这样的粗豪汉子，都被这等绝美震慑住。

在迷蒙的月色下，这月湖美的就宛如最精致而纤薄的琉璃，只要稍微一用力，便捏得粉碎。

对着这泓冷月，辛铁石慢慢将自己如何上山贺喜，如何发现新娘是自己的青梅竹马，若华如何突遭暗算，而自己又如何为了救朋友而无奈与师父相抗，若华的尸首如何惊闻被盗走说了一遍。

回忆渐渐填满夜色，他吐出的每一字都如刀斩在自己的心上。

阎王神医沉吟着，等辛铁石讲完之后，缓缓道：“从你所述中看，惟一的疑点，就是若华尸体被盗。”

辛铁石皱眉道：“我也想不明白，为什么凶手会去偷一具尸体。”

阎王神医道：“有一种可能，就是凶手必定留了什么证据在这尸体上，杀人时他匆忙出手，来不及拿走，所以只能等稍后再来处理。从他盗走尸体来看，这证据想必与尸体紧密相连，恐怕不是一物，有可能是凶手的功夫。”

辛铁石摇首道：“不太可能。我师父眼光极准，单从切痕上就能看出剑手的修为高低、武功门派，若证据是武功，师父早就看出来了。”

阎王神医点头道：“我也相信以九华老人之能，必然不会忽略这等小节，那就只有一种可能了。”

辛铁石问道：“什么可能？”

阎王神医慢慢道：“其实若华并没有死！”

辛铁石心头一震，急道：“你说什么？”www。xiaoshuotxt.c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整