《英雄长剑女儿情》查看《英雄长剑女儿情》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《英雄长剑女儿情》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3759/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一章

t/x/t小.说。天.堂

海边有风，天上无月。


风，并不很大，但卷着浪花，把司马白的头发，和身前的衣裳，吹得微微飘舞，也溅上了一片微咸的潮湿。


无月，无星，时光约莫是黎明之前。


司马白，则名白，人白，脸白，心胸坦白，衣色也是儒衫飘拂，一片雪白。


这位在江湖中，以“天罡六大剑式”名满乾坤的“圣剑书生”，经历千百阵仗，克服过无数险厄，应该是见惯大风大浪的了，但对于眼前这点不太大的风浪，却双眉深蹙，目光笼忧，心中似乎有些忐忑不定！


是怕风？……


是怕浪？……


都不是，他……他是怕人！


司马白的手中，如今正握着一柄实质的剑，眼前，却有两个幻影的人。


说来也妙，这两人的身材，像貌，甚至于年龄方面，都完全相同，都是色拟天人，容夸绝代、约莫二十三四的黑衣娇娃，唯一的区别，只是其中有位娇娃，在眉心部位，多了颗比绿豆还小的朱砂红痣。


这两位娇娃，年龄不大，名头可不小了，她们是当代武林中，任何门派也要侧目相视，不敢轻易招惹的“东海双珠”。


眉心没有朱砂红痣的，是妹妹，叫柳明珠。


眉心有颗朱砂红痣的，是姊姊，叫柳还珠。


司马白仗剑海边，在深夜中等待黎明，是不是约斗“东海双珠”？


不是，他只约斗“东海一珠”，他约的是被称为“刁蛮女”的柳明珠。


柳氏双珠，与他关系不同，柳还珠，使司马白爱得发狂！柳明珠，却使司马白恨得澈骨！


但柳还珠和柳明珠，却又是一双情感极笃的同胞姊妹，司马白欲与其中一人结爱，一人为仇，岂不大有矛盾？


当然有矛盾，但这“矛盾”形成已久，根深蒂固，无法调和，司马白今夜已下决心，要以自己最得意的杀手绝招“天罡快剑”，先杀柳明珠，然后在柳还珠万一也得讯赶来时，再献剑束手，由她刺杀自己，替她妹子报仇雪恨！


恩仇犹在念，天色未黎明……


虽未黎明，但离金轮幻影，曙色腾光之时，业已不远，这也正是光明来临的刹那之前的最黑暗的时刻！


最黑暗的时刻里，发生了最黑暗的事情！


腥！……


司马白的儒衫，曾被浪花卷湿，当然会有点腥，但先后腥味不同，这后发生的腥味，是来自足下。


司马白望海出神，对幻影中的柳还珠柳明珠姊妹倩影，正自一个爱得发痴，一个恨得发狂之际，陡然发觉有只什么小小东西，从沙滩上爬上了自己脚背。


目光微注！多足双螯，形若琵琶，还带着一条钩卷长尾！


司马白蓦然想起“刁蛮蝎女”柳明珠生平最爱豢养的那些各种大小毒蝎！


其中最厉害的“双钩蝎”或“天牌蝎”的毒性之重，可使被蛰人瞬间化血，尸骨无存！


“圣剑书生”艺业再高，也不敢丝毫怠慢？右足倏扬，连蝎带鞋，飞起数丈。


自己也一纵身形，凌空挥剑！


好快的“天罡快剑”，在这剑光微一掣动之下！那只不知是何种类的蝎子，业已被司马白劈斩成百余碎块！


蝎成碎块，人起沙中！


“呼”的一声，一条黑影蓦然从沙滩上的沙中翻跃而出，带着大片海沙，以及手中一线蛇形碧芒，向司马白猛扑而去。


虽然，来人一身全黑，并以黑布蒙头，在这黑夜之中，难以细辨身分，但司马白却至少可以从三件事儿上判定来人就是“刁蛮蝎女”柳明珠！


第一、是她养得有蝎，人未出而蝎先现！


第二、是身材、修头适中，-纤合度，肩若削成，腰如约素，除了“东海双珠”，柳还珠、柳明珠姊妹，当代武林的红粉女杰之内，谁能有这么好的身材？


第三、是她手中那一线蛇形碧芒，正是武林人物闻名胆裂的独门兵刃“冷碧灵蛇丝”。


有了这三点证明，和预先人藏沙中，准备戏弄自己的刁蛮特征，司马白觉得用不着打招呼了，应该抢在她姊姊柳还珠赶到拦阻化解之前，赶紧施展自己的撒手绝学！


“天风卷海”、“天星垂野”、“天沙洗甲”三绝招凌空倒发，剑影弥天，司马白认为最多再加上一招“天摇地动”，便立可把这恨之入骨的“刁蛮蝎女”柳明珠，斩在剑下！


想法虽然如此，事实却是不然。


“刁蛮蝎女”柳明珠的向司马白飞扑之势，虽颇凌厉，但她腾挪闪展等身法变化，却似不甚高明，竟躲不过司马白由“天风卷海”，转变为“天星垂野”，剑光一闪之下，便刺中左胸心窝要害！


鲜血狂喷之下，连蒙头黑布，也被司马白伸手顺势抓去！


亡魂！


柳明珠心窝中剑，当然留香无术，即将亡魂，但司马白却心神钜震，也将亡魂！


因为，黑布被抓，容貌显露，这位窈窕黑衣佳人的眉心部位，生长有比绿头更小的一颗朱红痣！


这不是“东海双珠”中的“刁蛮蝎女”柳明珠，而是她胞姊柳还珠。


司马白下定决心，展尽绝学，所一剑穿心的！竟是他爱得发痴的柳还珠，不是他恨得入骨的柳明珠！


九州聚铁今成错，东海翻涛难洗愁！……


这局面怎么办呢？


暂且莫去理它，海面上狂风大作，中有绿色漩涡，那是“时光隧道”！


海水改成湖水，沙滩换成草地，人，则还是司马白。


不过这个司马白，还未成名，他不是在东海沙滩上，剑刺柳还珠，年约二十八、九，英挺，以“天罡六大剑式”，名满乾坤的白衣“圣剑书生”，他只是倒在太湖湖畔草地上，年六，七岁，衣裳破碎的落拓少年。


何止衣裳破碎？司马白连肉体也破碎了，他身上至少有十六、七处兵刃，暗器之伤，伤势轻重不一，有的只是被削去少许皮肉，有的已见了骨！


这么多的伤，当然会流出大量的血，司马白全身上下，已成了一个血人，看他斜仆湖岸，头发还浸在湖水中的情况，似是重伤狂奔，渴极思饮，但刚一伏下，水还未曾喝进口中，便因失血太多，晕了过去！


云在悠悠……魂在悠悠……歌在悠悠……


云是太湖晴空中舒卷生姿，百变百态的云片云带。


魂是司马白体中，晃晃悠悠，疲弱已极，即将脱体而逝的一楼精气。


歌是起自湖中一叶扁舟上的一个白发渔翁口内。


云，悠悠得闲适自在，魂，悠悠得凄惨无比，歌，悠悠得极尽萧疏放逸。


“黄芦岸白萍渡口，绿杨缇红蓼滩头，虽无刎颈交，却有忘机友，点秋江白鹭沙鸥，傲杀人间万户侯，不识字烟波钓叟……”


一曲元人白仁甫“沉醉东风”的“渔父词”，刚刚唱到尾声，在舟尾操浆的一个黑衣垂髫少女，突然站起身形，遥指岸边，向那白发渔翁叫道：


“二叔，你看，那……那是什么？……”


白发渔翁丝毫无动于衷地，淡然一笑答道：


“二丫头，我早看见了，那是个身受重伤，死于湖岸的人，你二叔腕底风雷经百战，腔中热血洒江湖，对死人，我看得多了！”


那被称为二丫头的黑衣垂髫少女，摇头说道：


“不对，我分明还看见他微微动了一下，人没有死！”


说到“人没有死”，黑衣闪处，人已纵向湖岸。


这垂髫少女，年龄不过十三四岁，但轻功居然俊极，纵起时，小小渔舟，毫未摇晃，并能于纵出数丈后，在水面上微一点足借力，飞登湖岸，用的竟是武林中极为罕见的“蜻蜓点水”身法。


到了岸上，先把司马白身躯放平，向他心窝左近，点了三指，便顺手取了两件东西，纵回渔舟。


白发渔人笑道：


“二丫头大概又想管闲事了，我看见你似乎为那人点了‘三元大穴’？！”


黑衣垂髫少女，把手一伸，先向白发渔人递过一枚形状如蝎的奇特暗器，扬眉叫道：


“二叔，我给你看上两件东西，愿不愿意管这闲事，就全在你了。”


白发渔人接过那蝎形暗器，略一注目，皱眉摇头说道：


“这是‘天蝎四凶’的独门暗器，那人若是‘三天蝎斗门’的人物，便是万恶凶邪，不值得救……”


黑衣垂髫少女接口道：


“他不是‘天蝎门’中人物，而是在大腿上，中了这枚奇形暗器！”


白发渔人苦笑道：


“二丫头，催舟，越快越好！”


黑衣垂髫少女闻言，一面赶紧坐下，荡动双桨，一面向柳东池问道：


“二叔，要去那里？是‘西洞庭山’的‘游龙窟’？还是……”


柳东池怀抱司马白，坐在船头左手按住司马白的“命门”大穴，右手还替他诊察脉象，并不等黑衣垂髫少女问完，便接口说道：


“去‘无怀小居’……”


黑衣垂髫少女听得又是一怔！柳眉微蹙，诧声问道：


“二叔要去‘无怀小居’？满天云雾遮名利，不许山庄惹俗尘！葛伯伯肯见人么？”


柳东池叹道：


“不见也得见，这少年伤多毒重，命若游丝，一只脚到了‘鬼门关’口，另一只脚也到了‘枉死城’边，除了你葛伯伯那位‘瞽目天医’以外，谁还能绾魂地阙，续命九幽？再说，‘无怀小居’虽然高蹈自隐，不染俗尘，却还不致于连我这多年老友，也一例拒人千里，不肯延见吧？……”


说话间，黑衣垂髫少女，双桨连连，船行如飞，前面山形秀拔，但可惜水云太浓，山麓更有雾气，使人难睹景物。


黑衣垂髫少女，遥指那云雾极浓之处，苦笑叫道：


“二叔你看，葛伯伯果然拒见俗客，在他‘无怀小居’之外，布有极为神妙，不宜乱闯的‘六合微尘阵’呢！”


柳东池庞眉掀处，一丝清啸，突发口内！


这啸声高而不厉，持续甚长，似是直上九霄，极为清越！


黑衣垂髫少女听得柳东池发出这持久不断的清越啸声，不禁娇笑说道：


“‘游龙摧魂啸’，又称‘天龙八音’，这是二叔最为名震七海的招牌功夫！葛伯伯究竟肯不肯沾点尘俗，开阵延龙？转瞬间便可见分晓了！”


柳东池收了业已连变了两个音节的清越啸声，怪笑说道：


“‘六合微尘阵’虽然颇具妙用，却还难不倒我柳东池，‘瞽目天医’葛心仁这老瞎子，如果再假作痴呆，佯装高雅，我便硬闯‘无怀小居’，索性连他那只‘七宝医箱’，都给搬走……”


黑衣垂髫少女听出柳东池在发话中已暗运“千里传音”的上乘内家绝学，把话声传入山麓雾影，知道“瞽目天医”葛心仁只一答话开庄，复姓“司马”少年的那条小命，便可保住。


果然，柳东池语音才落，半山雾影中，便响起了苍老吟声道：


“虽道无怀却有怀，怀君底事不常来，啸音连变知情急，七宝医箱已半开……”


随着吟声，一道软索飞桥，已从半山雾影中，凌空垂落！


柳东池双眉微蹙，“咦”了一声，自语说道：


“飞桥迓客，连‘七宝医箱’都已知趣半开，但却仍不把‘六合微尘阵法’收去，这情形颇不寻常，难道葛老瞎子有了麻烦，避免什么大敌强仇，上门寻事么？……”


自语至此，在船头站起身形，侧顾黑衣垂髫少女又道：


“救人事急，我带这娃儿，先走一步，看光景，‘无怀小居’可能有事，二丫头把我这‘游龙舟’，觅地藏好，随后再来！”


语音了处，人飞六丈有余，双手仍捧抱司马白，只把脚尖往那软索飞桥之上，轻轻一招。


一阵铃声轻响，软索飞桥立即回收，把柳东池接入潆潆雾影！


雾影所幂之处，是建造在高峰半麓的一片精雅庄院，有位须发如银的瞽目葛衣老人，站在三间精舍之前，向柳东池含笑说道：


“二弟已有年余未来，可想煞我老瞎子了，听你‘游龙啸’音虽急，内力真元，仍极弥沛，不是本人有甚伤痛……”


柳东池似与这“瞽目天医”葛心仁交情极厚，一面毫不客气地，大踏步走入精舍，把司马白放在软榻之上，一面向随后进室的葛心仁说道：


“‘七海游龙’虽老，但想叫我伤病，恐还不太容易，大哥快替这娃儿诊视诊视，他的命儿，可说比我要紧，不仅要还他鲜龙活跳，最好更转祸为福，我想请大哥大破悭囊，赐他一粒可以脱胎换骨的‘天医七宝丹’呢！”


在柳东池发话之时，葛心仁的右手三指，已搭上司马白左腕“寸、关、尺”上，略一诊察派象，便骇亟说道：


“奇怪，这孩子不过十六七岁，怎会招惹上歹毒绝伦的‘天蝎四凶’？！”


柳东池见葛心仁目无所睹，却三指一搭，便知病情，不禁好生佩服地，怪笑说道：


“大哥不愧‘天医’盛誉，指法如神……”


葛心仁连连摇手，截断柳东池的话头，皱眉说道：


“多年老弟兄了，二弟不必再为我捧场，此子既与二弟关系密切，我舍却一粒‘七宝金丹’，原无不可，但他失血太多，小命儿虽可保住，若想脱胎换骨，转祸为福……”


柳东池不等葛心仁再往下讲，便自双眉一轩，接口说道：


“大哥放心，只要你肯舍‘七宝金丹’，不单定可脱胎换骨，并可能藉此机会，造就一要武林奇葩，因为小弟远游‘峨嵋’，巧遇‘长眉尊者’，蒙赐一粒‘小还丹’，刚才因恐求医不及，业已先行喂了他了。”


葛心仁一听柳东池如此说法，便立即打开软榻前几上所置的一只小小竹箱，取出一粒金色丹丸，放进司马白的口中，再取出一只紫晶小瓶，而瓶中奇香药液，帮助司马白把金色丹丸服下。


柳东池一旁看得失笑说道：


“一粒‘七宝金丹’，半瓶‘太乙玉液’，再加上一粒‘峨嵋’圣药‘小还丹’这娃儿将来在武林中，定必独放异彩，耀祖光宗，不负先人令誉……”


葛心仁道：


“不负先人令誉，他是武林世家？”


柳东池回手入怀，取出那幅绘有三十六个持剑人形，暨“天罡六式”字样的白绢，向葛心仁递去。


葛心仁接过白绢，因既不能注目观看，又非凸凹之物，无法用手触摸，遂皱眉问道：


“柳二弟，这是什么东西？”


柳东池道：


“这是一幅绘有三十六式‘天罡剑谱’的纯白丝绢，我从榻上少年所有青钢长剑的剑柄之中抽出。”


葛心仁“哦”了一声道：


“莫非这娃儿竟是苏州‘天平隐士’司马长苍之子？……”


柳东池取回白绢，仍自收藏入怀，点了点头，接口答道：


“大概不会有错，这娃儿虽周身浴血，连脸上也有几道伤痕，但从眉目之间，已可看出六七分司马长苍的傲世风标，与热肠侠骨！”


葛心仁听完柳东池所说，手捋银须，想了一想，突然扬眉叫道：


“麟儿何在？”


一个十三四岁，药僮打扮的俊秀小童，后门外应声入室，刚向葛心仁恭身行礼，葛心仁便向小童嘱咐道：


“准备‘天香洗髓液’和‘雷火金针’……”


柳东池大喜接道：


“大哥竟不辞大费心力，要此机会，把这娃儿的‘督任二派’和‘生死玄关’，也给打通冲破么？！”


葛心仁笑道：


“我与司马长苍，虽无交情，但一来久仰，倾慕他仁厚侠风，彼此属于道义神交；二来更知道他对二弟，曾有深恩，替他后人，多费一点心思，也是应为之事！但我限于功力，虽已知道他对二弟，曾有深恩，替他后人，多一点心思，也是应为之事！但我限于功力，虽以‘天香洗髓液’与‘雷火金针’并用，也只能打通‘督任二派’，至于冲破‘生死玄关’的最最高明及最最要紧手段，须等这娃儿伤毒痊愈后，再由二弟为他亲降殊恩的了！”


“七海游龙”柳东池是人生经验极岂的江湖侠士，也是懂得好歹的外场人物，他知道“瞽目天医”葛心仁对于冲破“生死玄关”之举，既不是“不肯为”，而是特意留给自己，耕作对“天平隐士”司马长苍的报恩之举。


由于彼此交情太厚，故而既不必称谢，也不必点破，柳东池只是笑了一笑说道：


“大哥施展‘雷火金针’，聚气透穴，约莫要多少时光？”


葛心仁道：


“兹事体大，必须极度慎重，否则，万一走火入魔，便成画虎，大概由下针开始，直到成功，最快也要六个时辰左右？”


柳东池道：


“好，大哥在室内施针，小弟在室外护法，就便也略加巡视，不许宿小之徒，侵居‘无怀小居’！”


葛心仁笑道：


“二弟好厉害的眼光，你已看出我这‘无怀小居’有事？”


柳东池哈哈一笑说道：


“大哥虽厌见俗客，但‘无怀小居’四外，利用原有山石林木花桥，再加匠心，所巧布‘迷踪天径’，已足隔一切尘嚣，何必再发动从不轻用的‘六合微尘阵’呢？大哥对小弟不妨明言，可是获得秘讯，有甚穷恶之辈，要来生事么？”


葛心仁道：


“我倒不曾获得什么秘讯？只于昨日静坐练气之际，突然心血来潮，以‘先天易数’，虔心一卜，深觉卦象不吉，恐有祸变，才未雨绸缪地，在‘迷踪天径’外，再发动‘六合微尘阵法’，以期为我这‘无怀小居’，图个干净而已！”


柳东池失笑道：


“大哥的‘先天易数’，已参造化妙机，难道所谓‘祸变’，竟应在小弟与这娃儿身上？”


葛心仁寿眉一轩，朗声说道：


“为了一代仁侠司马长苍的后人，我这‘无怀小居’，纵遭尘扰，甚或祸变，都还值得，并决不推辞……”


语音至此略顿，又替榻上的司马白，略诊派象，继续说道：


“何况卦象有凶邪之气，决不会应在二弟这等正人侠士，来探老友。如今，这娃儿药力将发，我要静心为他运针通穴，极忌尘扰，有二弟这位专克任何凶邪的‘七海游龙’，善为护法，我便毫无顾虑的了。”


柳东池闻言，向葛心仁抱拳一礼，转身出室，这精舍门户，便由那药僮关好。


由于胸罗万象，加上轻车熟路，所谓：迷踪天径。暨“六合微尘阵”法，那里难得住这位“七海游龙”柳东池，只见他几退几转，便出得“无怀小居”，坐在雾气犹湖的一方林中青石之上。


柳东池要在庄外护法之意有二，一来他熟悉此间地势，知道“无怀小居”背后及左右两方，全是百级高峰，陡立如削，无法上下，若有人来，非走当湖一面不可。


二来，他觉得自己到达“无怀小居”已久，侄女柳还珠却仍未进庄，心中有点奇怪，想要出来看看，是否生甚事变？


如今，他虽人坐林内，但因地属山麓，已可把太湖名湖景色风光，尽收眼底！


余青登远屿，一碧接长天，江帆飘若叶，人影淡如仙，名湖景色，虽极宜人，但柳东池既称“七海游龙”，自然早已看惯，故而他虽目扫四外，却并非览景，只是看人，想看看侄女柳还珠何往？以及有无什么扎眼江湖人物踪迹？


目无所见，耳有所闻……


这声音不大，只是有点轻微的悉悉索索，但柳东池何等耳力，一听便知是有身负上乘轻功的武林人物，正攀登峰，向葛心仁所居的“无怀小居”接近。


“七海游龙”早年是凶邪克星，火气极大，定必迎下峰麓，来人若是江湖宿小，加以驱逐，不许扰渎老友“瞽目天医”的甭修之所……


如今却既因人到暮年，火气渐平，又因自己护法事大，不宜远离“无怀小居”，柳东池遂仍坐林中，静看来者是侄女柳还珠？抑或其他江湖人物？


片刻过后，峰麓人影微晃！


不是柳还珠了，因为柳还珠一身玄衣，在峰麓晃动的，却是一条黄色人影。


人近，身现，果然是个四十上下，身穿黄色儒衫，骨瘦如柴的獐头鼠目男子。


久在江湖，必通相术，柳东池一看便知这黄衣儒生，不是正派人物。


因“无怀小居”幕藏在浓浓雾影之中，既有“迷踪天径”，又有“六合微尘阵法”，柳东池遂暂不出声，想看看对方有多大能为，怎样闯入雾影？


那黄衣儒生本在施展极上乘的轻功提纵术，往前飞跃，但到了雾影浓处，却突然止步，目光细一扫视，低低“咦”了一声，自语说道：


“江湖中只说‘瞽目天医’葛心仁的‘无怀小居’之外，许有‘迷踪天径’，怎么雾影这浓，好像另藏阵法，我倒不可轻进，要先看看阵法名称，暨门户变化……”


语音略顿，目闪厉芒，向雾影中仔细凝视，约莫半盏热茶时分过后，方“呀”了一声，自语又道：


“葛心仁果然高明，这片雾影的门户变化，相当神奇，不是‘须弥芥子’，便是‘六合微尘’，但阵法虽妙，拦得住寻常江湖俗客，却拦不住我‘万博黄狼’……”


话方至此，身侧林中，起了一声清咳！


这清咳之声，自然是“七海游龙”，柳东池所发出。


柳东池因听对方叫得出“六合微尘”之名，便不肯容他闯阵，随着清咳之声，从林中缓步走出。


黄衣儒生，闻声转面，与柳东池目光互对，便觉心神一震！


他也是久闯风尘的老江湖，一看便知柳东池气宇高昂，有股难以形容的慑人威严，从目光中隐隐流露！


黄衣儒生本有狂傲之意，如今却一齐收敛，抱拳陪笑问道：


“请问老人家高名上姓，是否也住在峰腰‘无怀小居’？”


柳东池不答反问，冷冷说道：


“尊驾自语中，曾自称‘万博黄狼’，想是青海积石山，‘血神宫’中的大总管皇甫通了，迢迢万里，远来太湖，有事要找我葛大哥么？”


这黄衣儒生正是青海积石山“血神宫”的大总管“万博黄狼”皇甫通，他听对方把自己名号身份，一口叫出，不禁又是一惊，再度抱拳笑道：


“在下正是皇甫通，有要事从青海远来，求谒‘瞽目天医’葛大侠，老人家既兴葛大侠兄弟相称，定是江湖中成名人物，可否赐告称谓，俾免皇甫通有所失礼！”


柳东池笑道：


“血神妃名震寰宇，血神宫富冠西疆，皇甫总管未必知道我这七海飘游，居无定所的老渔人柳东池吧？”


“柳东池”三字，已使皇甫通听得一怔，再加上前面那句“七海飘游”隐语，顿今这位以见闻广博，而又心知狡毒，才得是“万博黄狼”的“血神宫”大总管，立即改容相向，抱拳长揖的陪着笑脸说道：


“哎呀呀！‘一仙双龙三奇四凶’是当代武林中，十大绝项高人，皇甫通有幸得见其中之一的‘七海游龙’柳大侠金面，真是异常缘福！”


常言道：


“有手不打笑脸人”，柳东池明知“万博黄狼”皇甫通，并非端人，但因对方执礼甚恭，遂也含笑说道：


“皇甫总管不必太谦，贵上‘血神宫主’冷飞琼，名列‘三奇’，也是‘十绝’之一……”


皇甫通仍然满脸陪笑，接口说道：


“敝上颇念柳大侠风仪侠誉，曾嘱‘血神宫’所属，若有江湖偶遇，务必严禁失礼，要替敝上代请柳大侠的远安！”


皇甫通极擅词令，话儿说得太漂亮了，使柳东池不得不按照江湖礼数，点头笑道：


“多谢冷宫主云情美意，皇甫总管先替我谢上一声，柳东池若过‘积石山’，定会上‘血神宫’，看看冷宫主去。”


皇甫通恭身道：


“柳大侠若能光降，‘血神宫’蓬荜生辉……”


柳东池不等他往下再说，便自目注皇甫通，冷然问道：


“皇甫总管不必再客套了，说正题吧，你自青海，万里远来，要见我退隐已久，不问江湖是非的葛大哥，究竟是为了何事？”


皇甫通笑道：


“葛大侠的青囊妙术，冠绝天下，皇甫不辞跋涉，只为延医……”


柳东池摆手道：


“皇甫总管跑了冤枉路了，我葛大哥……”


皇甫通也以微微一笑，截断柳东池的话头，扬眉说道：


“柳大侠不必代葛大侠推却，须知求医者既非寻常之人，谢医者更非寻常之礼！”


柳东池有点勃然大怒地，双目一瞪，神光如电叱道：


“皇甫通，你太放肆了，你居然把我葛大哥看成富贵能淫，威武能屈的寻常江湖医士？！”


皇甫通虽见柳东池业已发怒，却毫不畏怯，依然含笑道：


“柳大侠错怪我了，‘瞽目天医’若是寻常俗士，皇甫通也不肯为他星霜万里，远涉江湖！常言说得好‘投之桃李，报以琼瑶’，柳大侠功力虽然盖世，却无前知慧觉，你料得到皇甫通所谓的‘琼瑶医礼’不是‘瞽目天医’，葛大侠梦寐以求之物呢？”


柳东池向皇甫通深深看了两眼，觉得对方神情侃然，不似虚语，遂点头说道：


“好，算你颇有辩才，但要见葛心仁，非先过柳东池这道关口不可，你先说说看，命你为他万里求医者，是那一个非常之人？”


皇甫通突然肃立恭身，抱拳答道：


“就是敝上，血神宫主！”


柳东池微觉惊奇地，“哦”了一声说道：


“冷飞琼居然病了，以她那身寒暑不侵的深厚修为，曾得了什么病呢？”


皇甫通苦笑道：


“一来属下不敢对宫主妄肆猜测，二来未经神医诊断，更不敢妄下断语，柳大侠请恕个罪吧！”


柳东池双眉一剔，目中突射神光，紧紧盯在皇甫通的脸上。


这两道目光锋芒森厉，皇甫通虽然本人已其一流功力，身后更有极大来头，仍不禁被他看得心神生怵！


柳东池把森厉眼神，微一收敛，但仍紧盯在皇甫通的脸上，缓缓说道：


“血神宫富冠西陲，号称敌国，若是冷宫主重病求医，当然得准备上一份岂厚医礼，但不论是冷宫主，或皇甫总管，均久走江湖，见多识广，你们应该知道我葛大哥是何等人物？他视黄金如粪土，薄富贵若浮云……”


皇甫通接口道：


“是……是……敝上原不敢以寻常俗物，亵渎葛大神医……”


柳东池的目内精芒，又复闪了一闪，寿眉双轩，朗声说道：


“故而，我想猜上一猜，作个大胆假设，皇甫总管所谓不寻常的岂厚谢医礼物，可是‘三龙胆’么？”


皇甫通凝望着柳东池，不曾答话。


其实，他也用不着答话，从他双目中所闪射出的惊佩目光，便已证明了柳东池猜个正着。


怔了片刻，皇甫通方失声叹道：


“柳大侠料事如见，真是神人！皇甫通请教高明，葛大侠肯不肯接受礼物，对敝上施展回春妙手？”


柳东池毫不思忖地，点头答道：


“肯，我可以代我葛大哥答允皇甫总管之请。因为有双重原因，一是‘三龙胆’其礼当收，一是冷宫主其人当救！”


皇甫通闻言，喜形于色的，从怀中取出一只小小紫色玉瓶。双手捧向柳东池道：


“既得柳大侠千金一诺，皇甫通也不必亲见葛大侠了。这瓶中是一粒‘七寸飞龙胆’和一粒‘九毒蓝龙胆’……”


柳东池把眼一瞪道：


“还有一粒‘响尾沙龙胆’呢？莫非是要等我葛大哥到了青海积石山的‘血神宫’中，或是替冷飞琼治好病儿再给？”


皇甫通暗惊这位“七海游龙”江湖老到，词锋好不犀利，遂赶紧陪笑答道：


“敝上深知葛大侠有生死人而肉白骨之能，无论何等疑难杂症，均可着手回春，更生平不轻承诺，一言九鼎，那里会有‘留礼后谢’的失敬想法？……”


一面说话，一面又从怀中摸出只体积较大的黄色玉瓶，遂向柳东池道：


“这‘响尾沙龙胆’大了一些，紫玉瓶中，容纳不下，故而另贮在此，柳大侠请替葛大侠收下了吧。”


柳东池毫不客气地，接过黄色玉瓶道：


“我葛大哥适有要事，无法立即启程，冷宫主病情可急……”


皇甫通不等柳东池往下再问，便白面含笑地，抱拳接口说道：


“不急，不急，敝上也知道葛大侠久隐江湖，一旦重作出铀云，行囊药箱，必须略作摒挡，只请葛大侠于三个月内，驾临‘血神宫’便可！”


柳东池点头道：


“好，皇甫总管请回覆贵上，就说柳东池奉陪我葛大哥，定于约期之内，抵达‘血神宫’，拜候冷宫主。”


皇甫通大喜，向柳东池长揖为礼笑道：


“多谢，多谢，等柳大侠驾临‘血神宫’时，皇甫通定要敬你几杯宫中珍藏的‘百花百年陈酒’！”


这位“万博黄狼”，倒十分干脆，毫不纠缠地，话完立即转身，欲往峰下走去。


柳东池忽然叫道：


“皇甫总管请暂留贵步！”


皇甫通停步转身，抱拳问道：


“柳大侠还有何事？请尽管分派，皇甫通无不遵办！”


柳东池摇头笑道：


“我非‘血神宫主’，怎敢对皇甫总管用甚分派字样？只是请教一声，皇甫总管来时，可曾见到这山峰之下，系了只小小渔舟？”


皇甫通略一寻思，摇头答道：


“渔舟到未见着，却见着不少蝎子！”


柳东池吃了一惊道：


“蝎子？什么样的蝎子？”


皇甫通道：


“大大小小，各形各色都有，为数恐有百数十只，我初见之下，先还以为‘天蝎四凶’中，有人在此，但旋又看见一个黑衣垂髫少女，把手一招，那大群毒蝎，便随她同隐林中，遂不曾多管闲事！”


柳东池越听越越觉惊奇地，双眉紧皱问道：


“还有个能指挥百多只毒蝎的黑色垂髫少女么？那少女身材高矮，多大年纪，长的是什么模样？”


皇甫通一一作答，居然正与柳还珠的身，龄、貌相，完全符合。


柳东池心中好不纳闷，向皇甫通挥手道：


“皇甫总管请回青海，上覆冷宫主，就说葛心仁与柳东池。决不失约！”


皇甫通躬身行礼，向柳东池再度告别，独自驰下峰头。


“七海游龙”柳东池本是身经百战，足能作到泰山崩于前，面色不变之人，但等“万博黄狼”皇甫通走后，他居然也无法再沉住气！……


因为皇甫通所说，酷似柳还珠的黑衣垂髫少女，在峰下统御无数毒蝎之事，委实太以怪异？！


衡情度理，皇甫通不可能对自己无中生有的，编造什么谎言？


度理衡情，那在峰下能统御无数只毒蝎的黑衣垂髫少女，也决不是柳还珠。


那黑衣垂髫少女，究竟是谁？倒可不必管她，但柳还珠至今不来，人去何处？怎不令久经大敌，沉稳异常的“七海游龙”柳东池，从心中起了怙掇？


尤其是那么多毒蝎，到了峰下，显明地决非偶然，定是“天蝎四凶”中，有人抵此！


这种盖世凶邪，所为何来？是追踪被自己所救的司马长苍后人？还是想对峰上隐居的“瞽目天医”葛心仁有何行动？……


无论是挂念柳还珠，或关怀葛心仁暨被自己所救那显与司马长苍有关的伤病少年，都是令柳东池心中怦然，沉不住气！


他有点觉得大哥“瞽目天医”葛心仁这世外桃源似的“无怀小居”，似乎难再安静，即将有事变发生，遂决定不能盲目待变，应该知己知彼，制敌机先，下峰去探究竟！


谁知柳东池主意刚定，决心下峰一探的正待举步之际，峰下突又传上了有人登峰声息。


这次的步履之声，听去并不陌生，有点像是柳东池正在惦念，不知她出了什么事儿的侄女柳还珠！


柳东池刚刚一怔，一条窈窕黑衣人影，便自飞坠眼前。


一点不错，来人正是柳还珠，虽然衣裳整齐，不似曾与人动手打斗，但眉目之间，却隐隐流露出一种寻常人难以发现，老江湖却一望便知的异样神色！


柳东池眉头一皱，目光在柳还珠全身上下，不住打量，口中淡淡问道：


“二丫头，你出了什么事了？”


柳还珠嫣然不答，反向柳东池问道：


“二叔，你一向目光如电，嗅觉如神，可否嗅得出我身上多了一些什么气味么？”


柳东池心中一动，连嗅都不嗅地，便随口答道：


“似乎有些蝎子气味？”


柳还珠“呀”了一声道：


“二叔真是‘神鼻’，我至少被数百只大小毒蝎，困住了相当时光，直到如今，果然还残留了一些气味……”


柳东池沉声道：


“你在何处被困？”


柳还珠道：


“峰脚右后方，不是有个外口是小，里面却深，广数丈的清幽水洞么？我想那地方适合藏舟，遂把二叔的‘游龙舟’，驶往该处。”


柳东池点头道：


“好，那地方的确是个藏放舟船的好所在，我倒把它忘了。”


柳还珠把小嘴一噘道：


“上次好，这次却大大不好，我系好‘游龙舟’，刚待出洞，却发现至少有一、二百只从来不曾见过的大小毒蝎，把我困在洞内！”


柳东池似出意外地，“咦”了一声问道：


“你是困在水洞？不是困在峰下林口？”


柳还珠愕然道：


“二叔怎会突有此问？”


柳东池皱眉道：


“二丫头，你说下去，既被毒蝎所困，又是怎样脱身？”


柳还珠道：


“蝎类盛产北方，南地已少，再有这多数量，列队出现，显非偶然，我便立即想到二叔所救的司马少年身上，推断可能是‘天蝎四凶’中的人物，尾随追至！”


柳东池道：


“这推断颇为合理，主宰毒蝎的凶人，可曾出现？是‘天蝎四凶’中的那一个？你可曾和他们动手了么？”


柳还珠摇头若笑道：


“来上三数只毒蝎，未必逃得过我的‘散花指’，和家传‘度厄金针’，但数量那么多，有的更身长数尺，大得出奇，未免使我怯场，只是疑神待变，不敢轻易乱动！”


柳东池点头道：


“敌不动，我不动，原是内家以静制动妙决，但你又怎样脱离大群毒蝎的包围圈呢？”


柳还珠道：


“就在我久候之下，有点不耐，想对最前面的几只毒蝎，试加撩拨之际，突然从水洞之外，传进一种相当低沉，但颇有节奏的吹竹之声，那大群毒蝎，便纷纷退去，走得一只不留！”


柳还珠的这些答覆，着实令柳东池大感困惑，因毒蝎之来，倒非太大意外，但“万博黄狼”皇甫通所说那与柳还珠年龄、身材、貌相、衣着，均颇仿佛，能够统率毒蝎的黑衣少女，却是谁呢？……


柳还珠见柳东池闻言之后，皱眉沉思，不禁有点愕然地，诧声问道：


“二叔，你在想什么？”


柳东池不愿说出另一黑衣垂髫少女之事，遂改变话头，向柳还珠问道：


“二丫头，你被大群毒蝎围困甚久，可曾看清它们的所有尾钩，全是同一色泽？”


柳还珠道：


“我看见了，二叔问此做甚？”


柳东池道：


“那‘天蝎四凶’中所豢毒蝎尾钩，均加添了特有色泽，依‘红黄蓝白’之分，可以一看便知是属于‘天蝎神君’、‘天蝎童子’、‘天蝎尼姑’或知‘天蝎秀才’所豢……”


语音至此微顿，目注柳还珠道：


“二丫头，你所见毒蝎尾钩，属于‘红、黄、蓝、白’那一色泽？武林中曾有论断，‘神君最辣，童子最损、尼姑最阴、秀才最狠’……”


柳还珠的答覆，再度出人意料，她摇了摇头，缓缓说道：


“不红，不黄，不蓝，不白，我所看到把我围困了相当时光的大群毒蝎，尾钩全是‘黑色’！”


“七海游龙”在江湖中是极杰出的前辈人物，见闻所及，足迹所经，知识何等渊博，但如今听了柳还珠“红黄蓝白”以外的“黑色”答覆，也不禁只有惭愧得发出一声苦笑！


柳还珠道：


“二叔，别老是追问我了，那复姓司马的少年人，情况如何？葛老人家允否施展回春妙手，性命保得住么？”


柳东池道：


“他既与‘司马’二字有关，我怎会不尽全力？更何况加上位能夺阴阳造化的‘瞽目天医’，替他施展回春妙手……”


柳还珠喜道：


“他的命保住了？……”


柳东池笑道：


“岂单保住性命，如今正在脱胎换骨，打通‘督、任’二脉，冲破‘生死玄关’，加上他家传‘天罡六式’的‘上清剑谱’，最多三五年后，是位足以啸傲江湖，为武林大放异彩的少年英侠的了！”


柳还珠笑绽娇靥，高兴已极地叫道：


“二叔，我们看看他去！”


柳东池摇手道：


“他此时正用‘雷火金针’，怎能打扰……”


话方至此，一阵清朗歌声，已自峰上传下，那歌声唱的是：


“有缘有法不须求，九转丹成十二楼，能自膏肓消病毒，不令豪杰葬山丘……”


柳东池自然听得出这是“瞽目天医”葛心仁的歌声，不禁大感惊奇地，“咦”了一声，自语说道：


“奇怪，刚才葛大哥还说为那司马娃儿施展‘雷火金针’，至少也需六个时辰，才能收到理想灵效，怎会这快便出室作歌，难……难道那娃儿有甚异常禀赋……”


他的自语未毕，柳还珠已娇笑一声道：


“二叔不要乱猜测了葛老人家既已出得静室，便不虞惊扰，我们该上去看看的了。”


话完，不等柳东池答话，便向那幕罩“无怀小居”的云雾之中纵去。


柳东池知道自己这位侄女，对那司马少年，好似有缘，才如此特别关怀，不禁失笑摇头，跟随在后。


这时，那大片云雾，突如雪遇滚汤般。急遽消失化去。


柳东池知晓这种情况是葛心仁正在收去“六合微尘阵法”，遂赶紧提气传声叫道：


“大哥请慢收阵法，小弟还有事密禀！”


那正在迅速化消的云雾，在柳东池一叫之下，又复停止化消，重行向中幂集。


一到那三间精舍之前，“瞽目天医”葛心仁果然独自在室外负手蹀踱。


柳还珠抢前两步，躬身行礼，娇笑叫道：


“葛伯父好，二丫头柳还珠给你老人家请安。”


葛心仁摆了摆手，示意免礼，并笑呵呵地，向柳还珠说道：


“还珠，这次不必你扯着胡子，向我纠缠，我也决定将那七十二式‘错骨分筋’手法传你。”


柳东池笑道：


“大哥的医道，真是越来越能夺天地造化之功，竟于这短时内，更令‘雷火金针’……”


葛心仁微微一笑，摇手接道：


“不是我的医道大进，是二弟给这娃儿服食的那粒‘峨嵋小还丹’的功效太灵，才能着手成春，提前通穴，如今就等你用‘龙虎真气’，帮助他冲破‘生死玄关’，我们进屋去吧……”


说至此处，忽然想起柳东池提气传声之语，又复含笑问道：


“二弟要我缓收‘六合微尘阵法’则甚？难道真有什么魑魅魍魉，不肯放我在世外清修要来‘无怀小居’生事么？”


柳东池一面举步入室，一面笑道：


“人家是匹夫无罪，怀壁其罪，大哥却是怀医无罪，怀技其罪，有人万里求医，放不过你那生死人而肉白骨的超荜迈扁手段！”


葛心仁苦笑一声，口中吟道：


“荜扁难超心已冷，此生不作出山云……”


柳东池笑道：


“不行，大哥就再作一次出山云吧，小弟已替您答允了病家的万里求医之请。”


葛心仁的“瞽目”，与众不同，他眼珠既未碎裂，又无严重障碍，故而他在闻言一怔之下，眉头微皱，瞪着两只看来与常人无异的长长细眼，与柳东池愕然相对！


因为他知道柳东池虽与自己交情太厚，但也决不会轻易替自己作主，允人求医，到底是其人必救？还是……


他尚未想出所以然来，柳东池又复笑道：


“不单要作出山之云，还要作‘出山长云’，因为小弟答允对方，于三个月内，陪大哥同去施医，间关险阻，山水迢遥，要跋涉万里以上呢！”


葛心仁苦笑道：


“病家住在何处？”


柳东池道：


“青海积石山。”


葛心仁把“青海积石山”的地名，在口中覆诵两遍，陡然失惊问道：


“病人不会是青海积石山的‘血神宫主’冷飞琼吧？……”


柳东池笑道：


“大哥身在云烟之内，心在江湖之中，常言道：‘不入江湖鄙江湖，入了江湖爱江湖，若走三步江湖路，此生不会忘江湖。’青海积石山境，江湖人物，何止千百，大哥怎会一猜便中的，知道是‘血神宫主’冷飞琼呢？”


葛心仁叹道：


“我非贪财之人，二弟也非平白好事，若不是这位性情怪僻无伦，行为正邪难论，在当代武林中，极特殊的红粉魔头，你会代表允医，要我再作‘出山长云’，跑趟青海万里路么？”


柳东池暂时并未说出自己已收“三龙胆”聘医厚礼之事，只是含笑问道：


“大哥这样说来，是愿意为冷飞琼一施回春妙手，走趟青海积石山了？”


葛心仁点头道：


“慢说冷飞琼其人，应加援手，与我并另有旧交，就是贪图与二弟万里西游的长途相聚，我也情愿跑趟青海……”


语音至此略顿，微微一叹又道：


“我浪迹江湖，交游虽广，但知心者能有几人？尤其柳二弟宛如天际神龙，每每一现即隐凡经短暂之聚，辄深去后之思，这一回，风尘万里，长日征途，我俩老哥儿们，可有机会聊个够了！”


这番话儿中，充满极为真挚的良友深情，感动得英雄有泪，从不轻弹的“七海游龙”柳东池的一双英雄虎目之内，充满了欲滴泪水！


他们闲谈中，业已走进内室，果见从太湖湖滨救来的垂死白衣少年，虽仍满身血渍，面有伤痕，但仅从那两道寒光似的目光，已可看出伤毒全祛，并还获益甚钜！


柳还珠生性豪迈，根本不拘世俗男女有别，一个箭步，当先纵到床前，先向白衣少年脸上身上，略为注视，含笑问道：


“你是不是复姓司马？”


白衣少年似遵医嘱，尚未敢遽然起床，只在枕上颔首，向柳东池暨柳还珠拱手说道：


“在下司马白，多谢柳大侠与柳姑娘见义相救的再造之恩！”


柳东池知道是葛心仁已将自己身份，对司马白说明，乃温言笑道：


“司马老弟不必多礼，我们之间，可能还有深厚渊源，我看你貌相神情，与苏州的‘天平隐士’司马长苍颇为相像……”


话犹未了，司马白即接口说道：


“司马长苍，正是先父名讳！”


柳东池闻言一惊，急急问道：


“你……你……你父亲是……是……是何时？……以及怎样过世？他那一身深厚功力，不……不会是为仇家所害吧？”


司马白的一双俊目之中，泪光又见涌现，他忍了一下，伸手拭去泪渍，缓缓答道：


“先父是在毫无防范的情况下，先中‘天蝎尼姑’所施剧毒，然后又遭‘天蝎秀才’，率七名手下凶人，无耻暗袭，先父力断三凶，又断了‘天蝎秀才’一臂，但蝎毒已发，因用力过度，真气大耗，封不住通心血脉，终告不幸，而我全家大小，在群凶惨事杀戮下，也只逃出我一个人了！”


柳东池也听得泪光连转，几乎垂泪，但他克服能力，自较司马白为强，钢牙一挫，化悲痛于愤怒地，朗声说道：


“记得仇人是谁就好，孩子，且振作一些，既在湖滨巧遇，捡回了一条小命，显然是天意不绝司马后人，我柳东池誓竭全力，在三年之内，把你造就成，足寻‘天蝎尼姑’暨‘天蝎秀才’报仇雪恨的秀出英杰……”


说至此处，脸儿一偏，向葛心仁问道：


“葛大哥，这娃儿如今应该可以离枕起坐了吧？我想立刻为他以‘龙虎真气’，助冲‘生死玄关’！”


“可以，可以，我只是因他伤毒初愈，督任新通，才命司马老弟，尽量静卧休息，其实，若有必要，他早就可以下床行动的了！”


司马白家学渊源，对内家修为，早窥门径，一听柳东池要用“龙虎真气”，帮助自己冲破“生死玄关”，遂盘膝阖目，异常乖巧地，先把本身真气调匀，再准备接受外来助力，柳东池见司马白自己盘膝端坐，自调真气，遂暂时不去理他，竟从怀中取出“万博黄狼”皇甫通替“血神宫”宫主冷飞琼所送来内贮“响尾蛇沙龙胆”、“七寸飞龙胆”、“丸毒蓝龙胆”的黄色玉瓶和紫色玉瓶，把瓶塞拔掉，向葛心仁含笑叫道：


“葛大哥恕小弟弄狡猾，请把尊口张开，我要请你吃一点希罕东西！”


两只玉瓶的瓶塞才去，葛心仁已在面逞诧色地，用鼻连嗅！


但这所谓“三龙胆”，全是稀世罕有，任凭葛心仁身是神医，善识百草，也无法仅凭一点气味，便能嗅出个所以然来！


等听得柳东池要自己张口，虽觉事有蹊跷，因彼此交情太厚，仍毫不迟疑的如言照作。


他的嘴儿才张，雨线胆汁所化的绿色飞泉，已分从黄玉瓶和紫玉瓶射出，投向葛心仁的口内。


苦味一尝，葛心仁便告心头雪亮，不禁有“感激”与“可惜”等两种情绪，立自心头涌起！


但不管他有何感触？“三龙胆汁”已化泉飞射，若一闭口发话，或稍加避让，便定然糟蹋了这绝无仅有的天材地宝！


柳东池在转瞬之间，方用内力把瓶中胆汁，全部逼射入葛心仁的口中，哈哈一笑，扬眉叫道：


“葛大哥，这就是血神宫主，冷飞琼派人献为医礼的‘三龙胆汁’，大哥既已服下，再用你珍藏‘太湖’泉眼的‘仙乳灵浆’洗润双目，大概便可复明，重见这万劫江湖，和花花世界的了。”


葛心仁满面矜惜神色，方自长叹一声，柳东池又含笑叫道：


“大哥不必多话，快去修为自疗，莫要糟蹋药力，我也要帮助司马老弟，冲破‘生死玄关’，彼此都不惊扰等事后再复细叙衷肠，静室暂借，从此闭关，二丫头也替我在门外护法！”


他一面说话，一面已暗凝功力，使右掌灼热，并色呈赤。


红的，按向司马白的头顶“百汇”灵穴。


好个“七海游龙”居然对“无愁小居”主人，鹊巢鸠占地，下了逐客之令！


葛心仁一苦笑，果然不再多言，转身与柳还珠一同走出静室。


柳还珠边行边自嫣然笑道：


“葛老人家，‘三龙胆’是希世罕有的目科和伤科圣药，难……难道你竟不需用么？”


葛心仁叹道：


“贤侄女那里知道，我隐居‘太湖’，不问世事之举，便在尽屏百务，悉心调治双目，年来颇有绩效，跟前已可隐约觉出有光影晃动，这等情况下，只消‘三龙胆’中任何一粒，已可重睹天日，岂不把另外两粒希世难觅，好处无穷的至宝奇珍，平白糟蹋了么？”


柳还珠“哦”了一声笑道：


“原来如此，但葛伯父多服两粒罕世奇珍，应该只有好处，没有坏处，定必目力奇强，从此可以透视云雾！”


葛心仁摇头道：


“一来，‘三龙胆’除了疗伤明目以外，祛毒之力尤强，多余的两粒，若能移赠司马白，在他将来去寻全身是毒的‘天蝎双凶’报仇雪恨时，岂非大有助力？……”


柳还珠微一笑接口说道：


“这到并不一定，司马白应该刻苦用功，发奋图强，自力雪耻才对，若是一味靠奇缘巧遇天材地宝来帮助报仇，似乎也不是人子之道？”


葛心仁闻言，暗赞柳还珠颇有胸襟，议论正确，长眉微轩又道：


“二来，这‘三龙胆’药性太凉，纵要全数服用，最好三天一粒，才可消受！今日幸亏是我，倘若是别人，你二叔极可能弄巧成拙，他这‘霸王请客’，多半会变成‘阎王请客’要了我这条老命儿呢！”


柳还珠失笑道：


“我二叔看似粗豪，其实生平作事，决不鲁莽，他定因葛伯父是位盖世神医，否则决不会如此大胆！”


葛心仁苦笑一声道：


“话虽如此，但我还是要去煎上一剂暖药，调和脏腑寒气，你二叔用‘龙虎真气’帮助司马白冲破‘生死玄关’，不单极关重要，也需相当时间，我去煎药，并用灵泉洗眼，这里的护法重责，就交给你了。”


柳还珠见葛心仁要走，忽然想起一事，低声含笑叫道：


“葛伯父，我有一事请教？”


葛心仁诧然止步，转过身来，柳环顾四周，然后娇笑问道：


“天蝎四凶中的天蝎神君、所豢毒蝎，是否均把尾钩染成特殊色泽？”


葛心仁点头道：


“由于他们四人，均有养蝎逐依序毒蝎尾钩，染成红、黄、蓝、白色泽，以资易于识别。”


柳还珠道：


“除了‘天蝎四凶’，把所豢毒蝎尾钩，染成红、黄、蓝、白四色，另外还有没有善豢大群毒蝎，并把尾钩部位，都染成墨黑之人？”


葛心仁的风度神情，一向极为沉稳，如今听了柳还珠的问话，居然全身一震，失声说道：


“贤侄女何有此问？你是在何处见过大群黑钩毒蝎？”


柳还珠笑道：


“就在这峰脚之下，我用来藏放二叔‘游龙舟’的水洞之内！”


说完，便把对柳东池说过的那番话儿，又对葛心仁说了一遍。


葛心仁越听越觉双眉紧蹙，等到把话听完，方微一摇头，苦笑说道：


“我也弄不清豢养黑钩毒蝎者，究是何人？但魔踪迭现，‘无怀小居’可能从此多事，我煎药洗眼，约需半个时辰，贤侄女独自在此坐镇，务须特别小心，不要出甚事儿才好。”


说完，便即转身匆匆走去。


柳还珠秀眉微蹙，心中暗忖，看葛心仁神情表现，似乎明明知道豢养黑钩毒蝎之人是谁？甚或与他颇有利害关系，不知为何竟不肯对自己明讲？


其实自己心中，也有隐情，因关系重大。抱愿太宏，连对最亲近的二叔柳东池，都未透露！


茫茫世劫，如火如荼。釜底抽薪，我入地狱……


这位侠女，年龄虽轻，心胸却壮，从她远眺凝思的妙目之中，闪射极深沉、极美丽的智慧光彩！


半个时辰，转瞬即逝！


在这半个时晨之内，“七海游龙”柳东池帮助司马白行功冲破“生死玄关”的静室内外，毫无变故，可说是静如死水！


那位葛心仁果然在半何时辰才过之际，便又翩然踅来。


柳还珠闪动妙目，对他脸上细看，除了略觉神光焕发，并未觉得有何明显异样，遂含笑问道：


“葛伯父，‘三龙胆’药力定已发作，又经灵泉洗眼，你老人家多年的失明视力，业告恢复了吧？”


葛心仁苦笑道：


“那有如此容易？‘三龙胆’与‘仙乳灵泉’，虽是对症下药，但要想使我信盲双目复明，却最快也要在七日以后！”


他说话之间，突向柳还珠微微一舒左掌。


柳还珠目力极镜，立见瞽目葛心仁在左掌掌心部位，写了“目力已复”四个极小字迹。


她是玲珑剔透，冰雪聪明之人，一见葛心仁这等缜密神情，便猜出可能有甚强敌，正觊觎“无怀小居”，葛心仁才佯作目力未复，诱敌现身，或疏于防备，易加应付……


柳还珠忖度之间，耳边又听得葛心仁所发，第三人无法与闻的“传音密语”说道：


“贤侄女，我目力初复，强度未正常，你且仔细看看这‘无怀小居’入口处的青竹篱门之上，有无什么异常之物？”


柳还珠仔细一看，失声说道：


“有，那竹筒门上，飘扬着一根不应有的黑线！”


葛心仁摇头道：


“不会只有一根，最少也有两根，此处由我镇守，贤侄女请到篱门近处细看，两根黑线之间，约有多少距离？以及那线儿是属于全黑？抑或尾有金红色泽？”


柳还珠好奇心动，纵身驰向篱门，暗忖来敌究是何人？


怎会竟把葛心仁在“无怀小居”以外所布置的“迷踪天径”暨“六合微尘阵法”，视若无物，这等进退自如？……


诧念未毕，又是一惊！


因她已到篱门之前，发现黑线果有两根，线头深入竹内，线身随风飘扬。


竹质紧密外面更有竹皮，非寻常木门可比，足见这植线入竹之人，具有极上乘的高明内家功力！


柳还珠对两根黑线之间的距离，以及线质色泽，仔细加以观察，便即驰返精舍。


她年岁虽轻，却极为胆大心细，来去之间，曾把功力聚于耳目，暗察周围，知道篱门上虽有奇异黑线，但这“无怀小居”，似乎未被外敌侵入。


葛心仁不等柳还珠开口，便向她问道：


“贤侄女看清了么？据我推断，篱门上至少有两根黑线，线与线之间，约莫是几寸距离？”


柳还珠一面暗佩这位老人家的经验之深，见识之广，一面含笑答道：


“葛伯父猜得不错，线有两根，是用内家上乘功力，把线头飞植入竹，我看得十分仔细，两线之间的距离，是六寸左右！”


葛心仁本是边自问话，边自变眉深蹙，满面生愁，如今听了线距六寸，似乎愁眉稍解，喃喃自语说道：


“好，好，既有六日光阴，至少人隔千里，我可以躲过她了……”


柳还珠正听的一头雾水，葛心仁自语忽停，又向她问道：


“贤侄女看清线是纯黑？抑或尾有金红色泽？……”


“葛伯父这一回却猜错了，那线儿既非纯黑，也无金色，是由黑红两种线，合扭而成，但黑色稍重，红色稍轻，约莫是七黑三红而已。”


葛心仁听得好似感慨颇深地，长叹一声，摇了摇头说道：


“一别多年，想不到‘玄阴铁线’之中，虽有三成线丝，却仍无半点金色？！”


柳还珠忍不住地问道：


“来敌何人？怎么听来竟像是葛伯父的多年老友，那些极富神奇变化的‘迷踪天径’，和‘六合微尘阵法’，居然竟难他不倒？……”


葛心仁长叹一声，正待答话，精舍房门，忽告“呀”然而启。


两人回头看时，柳东池面带微笑，当门而立。


葛心仁喜道：


“二弟的‘龙虎真气’，委实惊人，这快便大功告完成……”


柳东池接口笑道：


“这娃儿本身禀赋，已是上佳，再得‘小还丹’暨大哥金针妙手之助，自然事半功倍！如今他正按我所传，把真气调匀，周行百穴，暂时还不宜惊扰，我们便在门外聊聊……”


说至此处，语音忽顿，把双目精光，盯在葛心仁的脸上，扬眉问道：


“大哥，‘三龙胆’的功效如何？你用‘仙乳灵泉’，把双目洗过了么？”


葛心仁笑而不答，却指着柳东池须边的几粒汗珠，缓缓说道：


“二弟，你须边有汗，可见劳心劳力的辛苦程度，我命僮儿就在这室外摆酒，大家歇息歇息，饮几杯吧！”


柳东池满面惊喜神色地，抢前一步，手把葛心仁的双肩，失声叫道：


“大……大哥，你……你已经看得见了？……”


葛心仁微微一笑，立即呼唤僮儿，在室外陈设椅几，准备酒菜。


柳还珠却向柳东池道：


“二叔，葛伯父虽然目力初复，但‘无怀小居’之中，也发现怪事，被人侵入了呢！”


柳东池闻言一惊眉峰微聚地，立向葛心仁注目问道：


“大哥，来敌是谁。‘迷踪天径’，和‘六合微尘阵法’，居然都拦他不住么？”


葛心仁苦笑道：


“这两种奇门遁甲之术，我原是从对方处学来，江头难卖水，孔门莫论文，纵把‘青龙偃月大刀’耍得再好，又那里难得住关夫子呢？”


柳东池脸色大变，“呀”了一声道：


“是诸……”


一个“诸”字才出，葛心仁便瞥了柳还珠一眼，截断柳东池的话头，苦笑道：


“二弟猜得不错，当今天下武林人物中，再凶再狠的恶煞魔头，我都敢惹，就是不愿惹她，命中磨蝎，避之始吉，我想与二弟立即走趟青海积石山吧！”


柳东池点头道：


“这位魔头既来，自愿躲她为妙但不知她是否仍按昔年规矩，以‘黑煞勾魂线’，照例规定时日？”


葛心仁伸手一指道：


“有，黑煞线现在篱门，两线之间，距离六寸，也就是给了我六天准备时日。”


柳东池道：


“既有六日光阴，至少也可避她在千里之外，小弟极愿奉陪大哥，立刻起程，但既对司马白有意成全，总得传授他一些……”


话犹未了，葛心仁便接口道：


“我想以三日工夫，对司马白悉心传授，然后便由还珠贤侄女陪他在此，自行苦练，等待我们回来，因那魔头，从不对后辈出手，更极爱根骨灵秀的年轻人，他们不单无险，反有意外收获，也说不定？”


柳东池笑道：


“大哥如此安排，当然极好，但司马白虽必听命，我这刁蛮侄女，却……”


他这句怀疑柳还珠未必听话之语，尚未说完，柳还珠便娇笑接口说道：


“二叔，你猜错了，我在这风光明媚的‘太湖’之滨，锻炼‘错骨分筋手法’多好，才不愿意跋涉万里，到那山穷水恶的青海去呢！”


柳东池道：


“二丫头的批评不对，边疆景色，并不穷恶，反颇雄伟……”


柳还珠嫣然接道：


“穷恶也好，雄伟也罢，我不喜欢，总可以吧？我只喜欢水，不喜欢山，这‘太湖’的三万六千顷云色波光，够多美妙，何况我还更喜欢葛伯父那七十二式‘错骨分筋手’呢！”


葛心仁失笑道：


“贤侄女不必绕着弯子，拿话扣我，我说过必传，图解也早就画好，贤侄女拿去看看，以你资质，多半一看就会，万一有甚不懂之处，乘这三日光阴，向我尽量发问便了。”


说完，便自袖中取出一本绢册，向柳还珠含笑递去。


柳还珠见自己梦想多年，威力无边的一套武林绝艺，果蒙葛心仁慨然相授，不禁喜得打跌地，躬身接过。


葛心仁笑道：


“这七十三式手法，有一贯脉络，易学难精，必须多次反复实用，方能体会深微，发挥最大威力……哦，我想起了，贤侄女家传绝技‘东海雕翻手’，与此颇有异曲同功之妙，可以彼此参照研练，或许更有大成，你……你练过‘鹰爪力’吧？”


柳还珠道：


“练过，想学‘东海雕翻手’非先把‘鹰爪力’练到相当火候，根本无法施展！”


葛心仁点头道：


“内力够劲，才是根本，贤侄女以‘错骨分筋手’与‘东海雕翻手’，两者合参，成就必大，也可为武林放一异彩的了！”


柳还珠娇笑道：


“因为‘东海雕翻手’，有震有抓，故而我除了‘鹰爪力’外，还九夏三冬的苦练过‘大摔碑手’！”


葛心仁欣然道：


“那更好，‘鹰爪力’用助‘分筋’，‘大摔碑手’用助‘错骨’，均为基本功夫，看来我与你二叔青海归来，你定已把这七十二式‘错骨分筋手’，练得熟练异常，可以发挥出绝大威力！”


在葛心仁发话之时，柳东池双眉微蹙，似在想甚心事？


葛心仁发现后，诧声问道：


“二弟，你在想些什么？”


柳东池虎目一翻，神速电闪答道：


“大哥若是无需摒挡，我想我们便立刻前往‘青海积石山’的‘血神宫’，向‘血神宫主’冷飞琼问疾施医……”


葛心仁不等柳东池往下再说，便截断了他的话头，愕然问道：


“二弟，我们不是拟定，以三日光阴，对司马白加以传授……”


柳东池也照样截断葛心仁的话头，微轩双眉，接口笑道：


“我方才仔细思忖，司马白督任二脉已通，生死玄关已破，只要把他家传绝学‘天罡六大剑式’练好，年轻一辈中，已罕敌手，甚至可以与一流顶尖人物，略作颉顽！至于进一步打磨精致的细腻工夫，则等我们青海归后，再悉心栽培，此时倘若一下传授太多，恐他喜而忘形，贪多误事，反而会道心大乱！”


葛心仁静听柳东池把话说完，颇以为然地点头含笑道：


“二弟这种想法，极有道理……”


柳东池接道：


“大哥既然同意，我们立刻便走，那魔头已到‘太湖’‘黑煞勾魂线’又现篱门，对大哥关系，委实太大，我们早点西行，离她越远越好！”


葛心仁表面上谈笑自若。其实富有江湖经验的细心人，已可看出他眉宇之间，有种强自遮掩，但仍时常流露的忧虑神色！


柳东池话一讲完，葛心仁便满面苦笑地，长叹一声说道：


“二弟既如此替我担忧，我们便索性小心一点，不必由‘无怀小居’正面出庄，改走后山小径，来个不露丝毫风声的金蝉脱壳，岂不更为稳妥？”


柳东池连连点头，偏过脸来，向柳还珠看了一眼，含笑说道：


“二丫头，最少半年以内，你可以自由自在，没有管头，但绝不许轻离这‘无怀小居’宛如野马脱缰，闯甚大祸！‘天罡六大剑式’图解，我已交还司马白，你告诉他，这是他父亲‘天平隐士’司马长苍的毕生心血结晶，综各派剑法大成，但能悉心苦练，得其精髓，自然能天下无敌了！”


柳还珠一改平日对二叔的刁蛮娇憨神情，连连点头，慎重记下。


葛心仁也向柳还珠笑道：


“贤侄女，六日后，可能有个非‘迷踪天径’，暨‘六合微尘阵法’，所能阻挡的绝美黑衣道姑，闯进‘无怀小居’……”


柳还珠自作聪明问道：


“是否就是那‘黑煞勾魂丝’的主人……”


柳东池叱道：


“二丫头不许自作聪明，此人厉害非凡，但生平决不向后辈出手，也决不肯放过知道她底细来历之人。对付她的秘诀是……”


柳还珠秀眉双挑，一声娇笑，妙目中微闪神光，接口叫道：


“二叔，我是有名的鬼灵精，我偏要自作聪明，猜一猜看！二叔所说的对付那黑衣道姑秘诀，是不是大智若愚，不卑不亢？”


葛心仁失声赞道：


“贤侄女真是玲珑剔透，冰雪聪明，你与司马白根骨之佳，委实罕见，祥鳞威风，仙露明珠……”


柳还珠娇笑道：


“葛伯父不要再夸赞我了，我自知大器难成，却颇有小鬼聪明，我曾尽量设法，讨那黑衣道姑喜欢，以期既保全这‘无怀小居’，或许并可获得些意想不到的特别好处？！”


柳东池笑骂道：


“对，就看你够不够鬼灵精，能不能讨那黑衣道姑喜欢？此人或恨或爱，均走极端，若能获得她的压箱底儿真传，包你一生受用不尽……”


语音至此一顿，脸上神色，突转郑重地，沉声继续说道：


“但万一你画虎不成，弄巧成拙，也只好自作自受，你二叔对那黑衣道姑，相当头痛，也不便招惹，我无法包庇你了！”


柳还珠笑道：


“祸福无门，唯人自招，善恶之报，如影如形，闯荡江湖，当然应该自己负责，倘若老是倚赖二叔包庇，侄女那一年才能长成人呢？……”


柳东池“哈哈”大笑，向柳还珠一挑拇指，点头说道：


“好，有志气，江湖百险须当闯，艰危历尽自成人！大哥，我们从后山秘道，去往青海积石山去吧，二丫头的心胸志气，比你我当初的这等年龄，强得多呢！”


葛心仁身是神医，精于“望、闻、问、切”，自通风鉴，他此时目力已复，对柳还珠脸上，仔细盯了几眼，便点头含笑，叫来“无怀小居”中几名仆役药童，告知自已有事外出，最快也要半年左右方回，此间一切，悉由柳还珠主持指挥。


嘱咐完毕，便与柳东池二人，相偕由后山秘径，离开太湖隐居，赶赴青海。


柳东池一面陪同葛心仁举步，一面想起适才主事，含笑问道：


“大哥昔年目光未瞽之前，便有神医而兼神相之誉，如今幸喜复明，适才曾对柳还珠仔细端详，可看出此女休咎，我总觉得我这位二侄女志气高超，聪明绝顶福泽相当厚呢！”


葛心仁摇头道：


“二弟前两句！‘志气高超，聪明绝顶’说得丝毫不错，但第三句却不太对，还珠贤侄女不是福泽中人，她是经常把福泽惠众，使人在福中，已居福外的标准侠义中人，并还命中注定，有次难以避免的大大劫数！”


柳东池素悉葛心仁一向神相无差，闻言之下，不禁惊得止了脚步……


葛心仁摇头笑道：


“二弟暂莫担忧，还珠贤侄女目前喜气腾眉，诸凡得意，我所说的这场大劫，约莫要应在十年之后！”


“十年”，在江湖人物来说，是段足以安排一切的充裕光阴，使柳东池听得透了一口长气！


葛心仁正色道：


“二弟不要以为有‘十年’光阴，为还珠贤侄女仔细防范，定可帮助她度此灾厄，殊不知她虽然煞中带吉，五行有救，但所谓‘救星’却决不会属于你我，似乎是阴人……”


柳东池皱眉道：


“大哥看得出么？她的‘救星’，究竟是谁？”


葛心仁笑道：


“风鉴之术，不过凭藉经验，从眉眼口鼻等各种特异之处，略卜休咎，怎能无微不察的到达神仙地步？但我虽看不出，却猜得出，还珠贤侄女的‘救星’，就是她那颗经常分己福惠众的‘伟大侠心’！‘善有善报，恶有恶报，种因得果，如影随形’，我们此身既许江湖，便莫关凶吉，只问其当不当为，这也正是古圣贤‘不为圣贤，便为禽兽，不问收获，但问耕耘’之训了！”


柳东池听得连连点头，胸中浩然之气一沛，也就把关怀柳还珠祸福之事丢开，陪同葛心仁西行，共作万里长游。


两位老人一走，柳还珠自然把一颗芳心，全部关注到司马白的身上。


男女之间，缘份天定，柳还珠在太湖之滨，发现司马白全身浴血，只剩奄奄一息之际，尚觉此子眉宇间英气勃然，如今司马白神定气足，人似玉树临风，当然更使柳还珠，对他更添了几分爱意！


司马白方面，则既惊柳还珠容光绝代，性情温婉宜人，更知自己性命是她所救，衔恩慕艳之下，口中虽无什么誓海盟山的甜言蜜语，但心中早已把柳还珠看做情不容辜，恩不容负的知心爱侣。


司马白身上的重伤、奇毒，早经痊愈祛除。


柳还珠只是陪他“凝链”由于多服灵药，暨特殊助益，打通任督二脉，冲破生死玄关，所急遽生出的特强真气内力。


除此之外，柳还珠深知他家传“天罡六大剑式”，威力无边，是当世武林的绝艺之一，关系极为重要，遂以身喂招，一式一式地，陪同司马白细心研练！


司马白对于葛心仁、柳东池、柳还珠等，探衔一天二地之恩，对天蝎尼姑、暨天蝎秀才，深衔三江四海之仇，他知道自己未来既报仇再报恩的责任太以钜大，所经风险，亦必极多，非于此时把握机会，炼成一身绝艺不可……


于是，在柳还珠循循善诱，蜜意陪伴之下，司马白简直废寝忘食，把整个天姿，毅力，都悉数投入自己的家传绝艺“天罡六式”。


一日、两日、三日……六日。


常人六年之内，无人达到的境界，司马白居然半恃灵药之力，半恃天姿之好，再加上丝毫不懈的刻苦用功，有了超过精熟妙悟！


柳还珠看得意中人如此颖悟，如此上进，自更芳心可可，越发柔情似水蜜意如云。


那曾经钉在“无怀小居”竹门上的“黑煞勾魂丝”呢，它不是表示要在六日之内，来寻葛心仁生事的么？


说着，这六日之间，“无怀小居”中，平静如水，决没有发生过半点事故！


但常言道：“好景不常”，又道是“天有不测风云，人有旦夕祸福”，该来的，总还是要来！


就在第六日的傍晚，司马白与柳还珠在“无怀小居”门前，携手俯览“太湖”，欣赏余霞焕彩，闪耀金波的无边黄昏妙景之际，陡然间，柳还珠全身一震！


她的发髻之上，多了一根与头发同样色泽，也差不多精细的“黑煞勾魂丝”，司马白虽看不出来，但因两人是柔情蜜意地手儿相携，却觉得她这突然一震！


司马白“咦”了一声道：


“还珠，你怎么了？是衣服穿得太少，受了凉么？”


柳还珠的妙目之中，有惜别伤离的泪光微闪，但她尚能竭力控制，不会明确流露地，嫣然一笑，目注司马白，点头说道：


“我是有点冷了，司马大哥请去替我取件披风，我还想看看这虽然极绚烂美丽，但却一晃即逝，会变无限凄凉的黄昏暮景！”


男女相悦之际，谁都爱替对方做事，司马白闻言下，自然如奉纶音，转身就走。


但他那里知道，他这一走，会走起多少波涛，和掀多少血腥屠杀，情海巨变！


司马白的白衣背影才杳，柳还珠的面前，立告又闪黑影。


这黑影来得太快，太轻，像一抹电，一阵风，但却决未带有半丝声息。


这是个黑衣人，也就是葛心仁与柳东池，一再叮嘱柳还珠，务须严密注意的黑衣道姑。


年龄，看不出，肤色的润滑，像三十来岁，气度的沉稳，像四十来岁，但仿拂也比二十来的女人，来得美艳，比五十来岁的女人，来得世故老练！


柳还珠见了这黑衣道姑，却一点不惊，只是躬身一礼道：


“我算计着您该来了，但葛心仁老人家已……”


黑衣道姑脸上神情，异常淡漠地，“哼”了一声，接口说道：


“我早就料到他必会设法躲我……”


柳还珠道：


“葛老人家是与我二叔同赴‘青海’，应人之请，疗治疾病，他的久盲双目，也告复明……”


黑衣道姑的脸上，微现惊奇神色，目注柳还珠，讶声问道：


“盲目业已复明？他……他……，他是获得特别希世机缘？还是倚靠他自己的歧黄医技？”


“一样一半，葛老人家隐居在此之意，本就是用太湖灵泉，清洗调摄双目，恰好又由青海送来了‘三龙胆’，作为聘医厚礼……”


黑衣道姑失声道：


“‘三龙胆’？是不是‘七寸飞龙胆’、‘九毒蓝龙胆’，和‘响尾沙龙胆’？”


柳还珠点头道：


“大师猜得不错！”


黑衣道姑沉吟道：


“三龙胆十分难得，是希世珍奇，价值在万金以上，谁舍得以这厚聘礼延医，咦……你刚才说葛心仁与你二叔，是去‘青海’？……”


柳还珠颔首道：


“六日之前，便已动身，少说点也去了千余里了。”


黑衣道姑苦笑道：


“你放心，我并不想追他，否则，何不早来？他们既去‘青海’，则以厚礼延医的病人，莫非竟是‘积石山’的‘血神宫主’冷飞琼么？”


柳还珠知晓，这黑衣道姑隔距千里，迫已不及，遂佯作忽然想起答道：


“对，对，正是什么号称富甲边陲的‘血神宫主’！”


黑衣道姑双眉略蹙，微一沉思，目中电闪寒光，望着柳还珠道：


“你呢？你决定没有？是不是随我三年，立刻就跟我走？”


柳还珠适才还对司马白柔情如水，此刻却毫不考虑地，毅然答道：


“希世机缘，怎可放弃？我早就作了跟随大师决定！”


黑衣道姑脸上，露出一片慰然微笑，立即转身，往峰下走去。


柳还珠回望“无怀小居”一眼，钢牙暗咬，也丝毫未曾耽搁的，立即追随黑衣道姑，手中却抛落了早就备好书就，并折叠妥当的一张薛涛笺纸。


片刻过后，司马白取了披风走来，却不见柳还珠的踪影！


“还珠……还珠……”


连叫数声，未闻答应，司马白才目光细扫四外，才看见阶前落叶之上折叠的薛涛笺纸。


拾起展开，只见上面写着：


“司马大哥，我有急事暂离，归期难定，约莫在廿日左右，你要好好用功，不许懈怠，若没有理想进度，我会罚你！”


末后，则署了“还珠”两个簪花小字。


根据黑衣道姑适才之言，分明柳还珠要随她三年，柳还珠为何却对司马白留言，说是归期约在廿日左右？


这是柳还珠的狡狯，因三年之期太长，恐使司马白难耐相思，误了上进，不如弄个含含糊糊的廿日左右，反可激励他朝夕不懈，好好下点工夫，锻炼他家传剑法绝艺！


果然，那张恭涛笺，虽然带给司马白莫大猜疑，却也给了他莫大信心！


所谓“莫大猜疑”，是司马白弄不懂柳还珠究竟是为了何事暂离，这件事儿甚至于匆迫得要她立刻动身，竟来不及与自己一面而别？……


所谓“莫大信心”，则是司马白深信柳还珠不会失诺，定于二十日左右，翩然回转！


男女刚刚相爱之时，最为甜蜜，连一分一秒的分离，都不愿有，何况是二十晨昏？


故而，在这二十天中，司马白委实望穿秋水，尽相思，但他也下尽苦功，朝夕弗懈！


因为他若未到达，甚或超越一种理想进度、柳还珠归来定必嘲笑，或嗔怒轻视司马白只重儿女情，不振英雄气，没有上进之心，和独立自主能力！……


更何况，他血海深仇在身，司马白十分明白，天蝎尼姑和天蝎秀才，艺臻化境、凶毒无论，司马一氏，只剩了自己这条根，身上所担负的责任艰难，委实重如山岳，那里容他丝毫懈怠？


于是，一日复一日，日日练武技！


一夜复一夜，夜夜练绝学！


二十天过去了，英雄磨练得沉着不少，英雄技也练得精进许多，但儿女情却……


当然，司马白在儿女情方面，像他的名儿一样，是一片空白！


柳还珠失诺了，她不曾在二十日左右回来。


司马白失望之下，改了盼望之期，也就是缩短了盼望之期，他以为柳还珠必系因要事耽误，正在匆匆赶回，不是于今夜与自己共诉相思，便是明晨会对自己考问别来进境！


为了期能给柳还珠一份惊喜，为了获得意中人点头微笑的嫣然嘉许，司马白用功得更勤勉了，已从朝夕弗懈，变为片刻弗解！


功夫虽然大进，情绪却饱受折磨！


今夜……今夜是所望成空！


明日……明日仍伊人杳杳！


明日复明日，明日何其多？苦心盼明日，绝艺未蹉跎！


司马白家传的“天罡六式”的一切精微变化，均已熟练，但他已望眼欲穿地，望过了六十个“明日”！


六十个“明日”，加上原来的二十日约期，司马白苦等柳还珠，差不多快等了三个月了！


常言道皇天不负苦心人，这日黄昏，终于被他等来！


来的不是他最爱好，最相思的柳还珠，而是司马白最厌恶，最痛恨的蝎子！


在苏州的“天平山”麓，司马白椿萱在堂，生活优裕，有着极幸福的家庭，就在看见几双蝎子之后，便父母双亡，家庭破碎！


如今，他在这太湖湖中“无怀小居”之中，居然又看见了所最厌恶、最痛恨的蝎子！


蝎子，盛产于北方，南方也不是没有，但像司马白所看到的这种，却属极为罕见！


它，出现在曾经植有“黑煞勾魂丝”的“无怀小居”的竹扉之上。


除了吐纳，练剑以外，司马白每日必有两次，会走出竹扉，痴望峰下，等待柳还珠归来的翩然倩影。


一次是清晨，一次是黄昏。……


暮霭微烘处，炊烟半瞑中，湖光长曳白，塔影半留红，黄昏，本是一天之中最易怀人的时光，司马白也不例外，他在做完一遍吐纳内功，练完一套“天罡六式”后，便满腹相思，准备出门望“柳”。


对他说来，此处不是“无怀小居”，而是“有怀小居”，所怀有二，一是怀仇、一是怀人，“仇”自然是恨比天高的杀家之仇，“人”则是情比海深的柳还珠！


距离竹扉，有数尺，司马白便倏然止步，全身毛发，都在一刹那间，寒森森的竖了起来！


竹扉之上，有只蝎子！


司马白这样怕蝎子么？


那倒不是，但这只蝎子特别！


状若琵琶，身长七寸，在形态上说，不过比普通蝎子，大了一点，所谓“特别”之处，是指它的尾钩！


蝎子，又名护背虫，一钩坚挺，倒卷护背，这只蝎子，也是如此，但尾钩色泽，却异于全峰酱紫，变成雪白！


白钩蝎子，世人少见，司马白却曾见过。


血仇在念，记忆自深，三个月前，司马白便在苏州“天平山”的家中，发现一只蓝钩毒蝎和一只白钩毒蝎，一场令他切齿难忘的血腥屠杀，便随之而起！


曾几何时，居然又发现这白钩毒蝎，司马白不禁胸中血气狂翻，一把无名之火，不禁直冲头顶！


“呼”！


他出手了，隔空吐劲，向那白钩毒蝎，便相距数尺的一掌遥击！


督任二脉已通，生死玄关已破，加上服食不少“小还丹”，“七宝金丹”，“太乙玉液”，“天香洗髓液”等希世圣药，再加上发奋图强旦夕不休的刻苦锻炼，以及先天优异的上乘根骨，司马白此时功力，岂是等闲，已可与当代武林中一流高手，互相抗拮。



www/xiaoshuotxt.co m



 第二章

txt小xiaoshuo说天堂

“扑，砰！”


掌风到处，白钩蝎先被“扑”然压爆，连“无怀小居”的那两扇青竹扉门，也被“砰”然震碎！


司马白见自己仇火煎心，一时失手，把葛心仁“无怀小居”的门扉毁损，不禁剑眉一蹙，心生愧念！


但他愧念虽生，两道充满仇火，奇亮如电的炯炯眼神，却决未放过丝毫隐微地，细察四外！


因经过柳还珠的相告，司马自己知道“天蝎四凶”，为了区分起见，把每人所豢毒蝎的尾钩色泽，漂成“红黄蓝白”。


依序排列，白钩毒蝎正是两名杀家血仇之一的“天蝎秀才”所豢！


“天蝎四凶”中，数这“天蝎秀才”性情最为褊狭，手段最为凶狠，自己既杀白钩毒蝎，则这一代凶人，必将盛怒出面。……


谁知理虽如此，事实不然，司马白极为仔细的目光四扫之下，竟未发现丝毫敌踪？


司马白先是奇诧，忽又恍然顿悟，想出了自以为是的所以然来！


他认为葛心仁所布的“六合微尘阵”，暨“迷踪天径”，虽然挡不住虫，却挡得住人，那“天蝎秀才”如今多半是人在阵外？


司马白正这等猜测，四周雾影渐起，并越来越浓，果是有人触动阵法，生出妙用模样。


司马白见状，双眉一剔，手横长剑，一闪身形，便纵出“无怀小居”。


常言道“初生之犊，不怕猛虎”，他是仇火煎心，想寻找“天蝎秀才”，一泄杀家血仇！


其实司马白如今成就虽高，火候不够，睦若遇上“天蝎秀才”那等物级凶邪，多半难遂报仇之愿，反而仇上加仇，连本身也遭受伤损，甚至会丧失性命！


“六合微尘阵”法，幕盖范围甚广，司马白到了阵法边缘之际，浓雾之中，果现人影！


他曾获柳还珠传授，懂得门户变化，深知倚仗阵法妙用，阵外之人。看不见阵内情况，遂大着胆儿，悄然接近，想看看阵外人影，是不是心目中想搏杀泄恨的“天蝎秀才”。


距离既近，看清形容，来人是个身着白色劲装，胸前有显形图案的精壮汉子，虽非“天蝎秀才”本人，却与三月前“天蝎秀才”所率进攻“天平山”自己家园的七名凶徒，同一打扮！


司马白钢牙暗咬，暂耐仇火，故意在雾影中，咳嗽一声！


说也奇妙，两人虽仅隔数尺，司马白能看清阵外之人形容，阵外白衣汉却连司马白的人影都瞧不见，跟前只是白茫茫的一围浓雾！


一闻雾影中有人咳嗽，这白衣壮汉便赶紧抱拳恭身，陪笑说道：


“请教，可是‘瞽目天医’葛老前辈！”


司马白“哼”了一声，冷冷答道：


“葛大神医隐居避世，已厌江湖，不见任何俗客……”


白衣壮汉急急接道：


“敝上不是寻常江湖俗客，因有急病求医，不惜任何重谢，务恳尊驾转请大神医，一施仁心妙手！”


司马白闻得“天蝎秀才”居然有了急病不禁心中一动，故意问道：


“尊上何人？”


白衣壮汉立即肃立躬身，一抱双拳，恭恭敬敬的壮容答道：


“敝上复姓欧阳，单名-个纶宇！”


司马白道：


“原来是‘天蝎四凶’中的‘天蝎秀才’，生了什么病呢？”


白衣壮汉道：


“是中了蝎毒？”


这是一句极端出于意料之外的答话，使司马白听得几乎难以置信。


他先是气愕，后是一哂，仍在雾影中向那白衣壮汉，冷然说道：


“欧阳纶号称‘天蝎秀才’，被推为‘天蝎四凶’之一，生平精于调养各种毒蝎，他会中了毒蝎，岂不是天大笑话？”


白衣壮汉貌相虽颇凶狞，但在这“无怀小居”之前，因上命所遣，有求于人，却不得不神色恭顺，下气吞声，陪着笑脸说道：


“俗谚有云：‘瓦罐不离井口破，将军难免阵前亡’，又道是‘善射者，每伤于矢’，恰好正为敝上误中蝎毒之事写照！”


司马白道：


“他是养蝎名家，难道竟不能自解蝎毒么？”


白衣壮汉苦笑道：


“敝上当然另存苦衷，不然也不会烦渎葛大神医的久隐法驾！”


司马白暗忖倘真如此，倒是自己先杀“天蝎秀才”欧阳纶的报仇良机，遂又问道：


“欧阳纶人在何处？”


白衣壮汉道：


“病卧峰下舟中，因知葛大神医久隐灵山，不问世事，未敢冒昧登门，才特遣在下先容，倘葛大神医允旅妙手，敝上必不惜任何重酬，并立即亲自登峰……”


司马白接口道：


“不必了，我代葛大神医答允此事，也不必欧阳纶亲自登门，今夜子正，自会遣人下峰，取送解毒药物！”


白衣壮汉闻言大喜，连连抱拳躬身，表示感谢之意！


司马白忽又问道：


“尊驾是否曾对我‘无怀小居’之中，放进一只白钩毒蝎？”


白衣壮汉闻言，顿时惶恐万分地，以一种尴尬神色，拱手答道：


“尊驾原谅，那是在下为神奇阵法所阻，难以入庄，万般无奈，才放蝎引人，如今我立即放回就是了。”


语音才顿，便欲撮唇作啸，召回那只极为罕见的白钩毒蝎。


“不必再多事了，那只白钩毒蝎，擅入‘无怀小居’，蝎已被我杀掉……”


白衣壮汉听得眉峰紧皱，为之一怔，司马白便又接口说道：


“不过这样也好，我恰好可用蝎尸炼药，对‘天蝎秀才’歇阳纶，来个以毒攻毒！”


白衣壮汉虽觉话不顺耳，因知主人情性极怪，也不敢多问，只是抱拳说道：


“在下遵命，务望葛大神医的惠临，敝上在峰下舟中候驾，所乘是艘江湖中极负盛名的‘天蝎白舟’，一看便知，不会认错！”


司马白冷笑道：


“放心，葛大神医不可能亲自下蜂，但时届子正，定会遣人送药，为欧阳纶疗祛蝎毒就是。”


白衣壮汉不敢多言，向雾影中恭施一礼，便自转身走去。


“六合微尘阵”十分奇妙，对方一退去，失了感应，雾影便渐渐淡了起来。


但司马白的一颗心儿，却“卜托”“卜托”的不住腾腾乱跳！


也难怪他会紧张，事情也委实太巧，司马白刚把家传绝艺，独下苦功，练得有点火候，杀家大仇之一“天蝎秀才”欧阳纶便神差鬼使地自动送上门来，怎不令他血气翻腾，惊喜交集！


喜的是想不到这么快便能亲手歼仇，用不到海角寻踪，天涯跋涉！


惊的是对方乃当代一流凶人，自己功力火候，究竟到了什么地步？是否其敌？会不会画虎不成，弄成一团大糟，反而连葛心仁这所“无怀小居”，也一齐断送！


葛心仁与柳东池，远去青海，自然归期尚早，但柳还珠若在，也好有个商量，免得自己心中忐忐忑忑的难于定计！


想到此处，不禁又钩起对柳还珠的满腹相思，加上此时雾影已消，司马白遂向峰下注目。


但峰下被光接天，斜阳欲坠，那里会有柳还珠的窈窕人影，只看见一只雄伟船影！


那是一条白色的船，从高望下，既觉雄伟，则船必不小，桅杆顶端，还飘扬一面长旗，上有“欧阳”两个大字！


司马白暗惊这位仇家“天蝎秀才”的气派不小，并深觉子正报仇之举，成功与否？虽难管，但必有一番凶险，却可断定！


惊虽惊，怕却不怕，初生之犊，尚不畏虎，何况司马白仇火腾胸，更复绝艺新居。正想及锋而试！


他回到“无怀小居”之中，完成了两项细密准备动作。


第一种是要药，司马白当然不会真想替“天蝎秀才”欧阳纶当真疗祛蝎毒，他是向葛心仁那位名叫“麟儿”的药僮，说尽好话，要来一粒色泽朱红，嗅来奇香，但却入口断肠的剧毒药丸。


第二种准备，是化装，因司马白在遭遇杀家惨劫，曾与欧阳纶对过盘儿，生恐一被认出，大功难成，遂央求麟儿相助，用易容药物，把自己化装成一个三十来岁的脸色焦黄壮汉。


司马白毫未隐瞒，把今夜的意欲所为，坦诚相告，并对麟儿说明，“天蝎秀才”欧阳纶凶残无伦，万一事败，可能城门失火，殃及池鱼，希望麟儿与“无怀小居”中的几名待役，能在今夜子正以后，找个隐密之处，略事趋避，以防不测！


麟儿自幼追随葛心仁，学得十分老练沉稳，虽然年轻，却决不气盛，也不好事，闻言之下，点头笑道：


“司马大哥放心，‘无怀小居’外有‘迷踪天径’暨‘六合微尘阵’防护，我们再藏入‘小琅擐’秘洞，‘天蝎秀才’欧阳纶纵起凶心，也难加杀手！倒是司马大哥，单人独闯虎穴上他的‘天蝎白舟’，务须多加小心！”


司马白轩眉道：


“我明知今夜之行，难免凶险，但不入虎穴，焉得虎子，父母之仇，不共戴天……”


麟儿接口笑道：


“我知道这是人子应尽之责，不然就要劝阻司马大哥的了！……哦，还有一件事呢，我要略加说明，‘天蝎秀才’欧阳纶，是双手血腥，满身孽债，人人可杀的极恶穷凶，否则，我也不敢把老人家的‘九毒赤龙丸’，为司马大哥偷了一粒了！”


司马白拱手道：


“多谢，多谢，葛老人家归后，若对此事，有所呵责，由我独自承当，请求处罚就是。”


麟儿知道司马白将拚大敌，必将利用这有限时光，调调真气，凝凝内力，遂极为识趣，不多言，并不等子正，老早就与“无怀小居”的两名侍役，藏往最隐秘难寻的“小琅擐”洞穴之内。


司马白一遍功行作罢，已近亥末，遂略为收拾，下峰而去。


才到峰脚，便见黄昏见过的白衣壮汉站在湖岸似有所待。


那只相当伟巨的“天蝎白舟”，则泊在离岸，两三丈处，舱中灯火辉煌，除了桅杆顶端，飘扬上书“欧阳”两字的白色长旗外，船头船尾，并各绘了一只蝎形图样，蝎身紫酱，尾钩则作白色。


司马白身形才现，岸边肃立白衣壮汉的目光立注。


司马白冷然道：


“仍然是尊驾迎宾？”


白衣壮汉方自一怔，司马白又复从鼻内冷“哼”一声，扬眉说道：


“尊驾发怔则甚？护庄雾影虽浓，使你不曾见我形貌，但总应该听得出我的声音！”


那白衣壮汉此助已听出司马白果然在“无怀小居”护庄雾影中，与自己答话之人，遂赶紧一抱双拳，躬身问道：


“莫非葛大神医，便遣尊驾来此送药？”


司马白一瞪眼道：


“废话，若不送药，我来此则甚？但你先转告欧阳纶一声，葛大神医所索药礼甚高，他未必付得起呢？”


白衣壮汉尚未答话，那条“天蝎白舟”之上，突然有人哈哈一笑接道：


“只要葛心仁名不虚传，当真能把我所中蝎毒，完全清除，他便索万两黄金，作为医礼或是更高昂的代价，我也立刻照付，毫不皱眉！”


司马白一听便知此人声若豺狼，正是不共戴天深仇“天蝎秀才”欧阳纶的声音，却佯作不知，向那白衣壮汉问道：


“这是何人，听他语气，竟似能代‘天蝎秀才’欧阳纶做主？”


白衣壮汉一抱双掌肃立答道：


“说话之人，就是敝上。”


司马白“哦”了一声，这才面对“天蝎白舟”朗声说道：


“黄金易获，重礼难偿，欧阳先生是名震宇内，一言九鼎之人，要不要先问问重礼内容，万-彼此成交，你蝎毒虽祛，医礼却无法付出，则‘天蝎秀才’岂不自砍招牌么？”


舟中的“天蝎秀才”欧阳纶，又是一阵狂笑，笑完说道：


“说得有理，来人请登‘天蝎白舟’，我们当面谈谈这桩生意。”


岸边白衣壮汉闻得主人这样说法，便向司马白躬身伸手，作势肃容。


换在先前，这离岸三丈距离，真还难住司马白，如今他督任二脉已通，生死玄关已破，那里还放在心上？


身形微微一闪，好似连腰都不曾扭，腿都不曾弯的，便贴波平射，万分轻妙地，飘然上了船头。


这份轻功的美妙利落程度，把那白衣壮汉，看得为之一怔！


连“天蝎白舟”上的“天蝎秀才”欧阳纶也自看得失声赞道：


“想不到‘瞽目天医’葛心仁门下，竟有如此身手的一位使者？”


司马白钢牙暗咬，暂且把胸中高腾的仇火，往下压了一压！……


这时，“天蝎白舟”舱口的深垂珠帘，由两名髫龄美婢，伸手挑起。


司马白毫不客气，也毫不疑惧地，举步进舱，直等走进舱门，才暗惊这“天蝎秀才”欧阳纶的气派委实极大！


舱中不单布置得堂皇富丽，美轮美奂的华逾王侯，并在主位与客座之间，放了四扇透光纱屏，屏上是当代名家所画的山水人物。


纱屏制作得极为考究精细，虽然透光，却不透明，使隔屏对座的主客二人，只可互见对方七分清晰，三分朦胧的身影而已。


主座上早已有人，面貌虽不真切，但约略上已可看出，是个白衣书生。


司马白才入客座，先前所听过豺狼似的语音，便又响起说道：


“我们虽隔纱屏，已算是面对面了，使者不必再吞吐其词，可以直陈所需，谈谈生意。”


司马白深知对这等一流江湖凶人，越豪迈坦白越好，伸手取起几上香茗，呷了一口，侃然说道：


“葛老人家要我传话，欧阳先生若在服药以后，剧毒得祛，便替他杀一个人！”


“天蝎秀才”欧阳纶失笑道：


“这算什么重酬，欧阳纶两手血腥，杀人如草，闯荡江湖以来，死在我手下的英雄好汉，少说点也当以千百计，要我杀一个人！这种医礼，未免嫌轻了吧？”


司马白冷然道：


“欧阳先生莫发狂言，不要轻于应诺，葛老人家要你杀的，显然绝非常人！”


欧阳纶笑道：


“我当然知道，不是常人，但纵是身居九五的当今皇上老儿，欧阳纶也照样敢对他动动脑筋！”


司马白道：


“如此说来，这桩生意业是已成交的了？”


欧阳纶道：


“条件我已允诺，但是否履行，却得看葛心仁的药物是否灵效而定？”


司马白笑道：


“‘神医妙药’虽不能使白骨生肉，却能令活人不死……”


欧阳纶道：


“好，使者如今尽管直说葛心仁要我代他去杀的，究竟是什么人了？”


司马白把语音放得极为低沉地，隔着纱屏，一字一字，向欧阳纶说道：


“天……蝎……尼……姑……”


刚才，这位“天蝎秀才”还狂妄得夸称，连皇帝也都敢杀，但如今听了“天蝎尼姑”四字，却居然为之愕住？……


司马白轻音一笑道：


“有胆九重刺天子，无能江海杀尼姑，欧阳先生感觉困难了吧？好在这桩生意，尚未着手进行……”


“无能”二字，把位“天蝎秀才”欧阳纶刺激得断喝一声道：


“把药拿来！”


司马白一面探袋取药，一面仍以椰揄语气，侃笑问道：


“欧阳先生敢杀，能杀，而肯为葛老人家杀死与你齐名当世，可能还比你更厉害一点的‘天蝎尼姑’？”


欧阳纶仿佛盛气已动，厉声答道：


“各种毒蝎，一向以容易同类相残，要我杀‘天蝎尼姑’不难，但眼前无法办到，必须限个时日。”


司马白自己把异香扑鼻的“九毒赤龙丸”，拈在手中，想了一想说道：


“以百日为限如何？”


欧阳纶想了一想，点头答道：


“好，就这么办，把药拿来，咦，你手中所持，像是药物中号称至毒的‘九毒赤龙丸’呢？”


司马白既惊对方的见识之广，又觉得做作已够，遂把“九毒赤龙丸”，从纱屏风脚下隙缝递过，并含笑道：


“欧阳先生的见识不错，但这‘九毒赤龙丸’中，加了九滴‘天香玉露’，和一些‘太已葆元散’，才可以毒攻毒，但欧阳先生若是胆惧，也就不必服食。”


“哈哈……哈哈……”


欧阳纶一阵纵声狂笑，笑毕说道：


“欧阳纶有胆如天，慢说这是‘瞽目天医’葛心仁专炼灵丹，便当真是粒入口断魂的穿肠毒药，我也照样把它吃下肚去！”


纱屏透光，可以看见欧阳纶当真拈了那粒“九毒赤龙丸”，放进口内！


腾腾……腾腾……腾腾……


这是司马白自己听得见自己的剧烈心跳！


他不是怕，是不知道药灵不灵？万一麟儿开了玩笑，拿一粒益元灵药，或真正的祛毒丹丸，由自己来给“天蝎秀才”欧阳纶服用，岂不成了天大笑话？


还好，司马白这种腾腾心跳的迷惑，并未等得太久，谜底便告揭开。


卟！一片腥红！


这是一大片腥红血水，从欧阳纶的口中，把原本相当雅洁华丽的透光纱屏，弄得污秽不堪！


哈哈……哈哈……


这是司马白的笑声——他当然要笑，因为三个月前，“天蝎尼姑”便是先弄诡计，使父亲司马长苍中毒，如今，自己照方抓药，报应循环，把两个不共戴天的血海深仇，业已除掉一个……


哼哼……哼哼……


司马白“哈哈”得意狂笑未绝，纱屏后的“哼哼”冷笑又起！


司马白怔了，因为他听得出作这“哼哼”冷笑之人，正是“天蝎秀才”欧阳纶那种独树一帜，相当难听的豺狼声带！


扑！这次不是喷血，这次是有人伸手把纱屏抓破！


一抓一甩，纱屏飞往窗外，屏内真象，方告大白！


屏后，有两个身材貌相衣着，都极为相像的“天蝎秀才”欧阳纶！


一个，坐在主位之上，一个却刚从那张披有虎皮的主位太师椅后站起！


那坐在主位上的欧阳纶七窍溢血，显然已中了“九毒赤龙丸”的毒力惨死。


事情明白了，这是一出双簧。


答话之人，是真的欧阳纶，坐在椅上中毒死之人，是假的“天蝎秀才”。


司马白目光四扫，暗叫大事不妙！……


深仇未报，他倒不是胆怯想跑，是因舟中地窄，施展不开，容易受制，想设法离舟登岸，再以家传绝学，与这太已狡猾的不共戴天深仇，决一死战！


但目光不扫还好，这一目光四扫之下，却把司马白扫得寒生心底，眉头越发深皱！


因为无论窗口，舱口，那里还有出路，都被数以千百计的大小毒蝎排满！


每一支毒蝎，都对敌发威的，高高竖起尾钩！


每一根尾钩，都代表了“天蝎秀才”招牌，被欧阳纶漆成白色！


欧阳纶发话了，如今，已无纱屏之隔，他是把两道凶狠的目光，盯在司马白的身上，缓缓说道：


“我与‘瞽目天医’葛心仁往日无冤，近日无仇，他不愿行医，也无所谓，为甚么却遣人送来毒药害我？”


司马白觉得事既至此，理应先为葛心仁洗刷，遂朗声答道：


“葛老人家已与‘七海游龙’柳大侠，偕游青海，根本不在庄内。”


欧阳纶道：


“你是谁呢？听你语气，并非葛心仁门下弟子，为何如此胆大妄为，难道不会听说江湖传言，‘天蝎四凶’是向来眦睚必报的么？”


司马白仇火一腾，气往上撞，索性伸手把所作化装，完全去掉。


由于他与他父亲司马长苍轮廓相像，神韵相若，遂使欧阳纶目光才注，便恍然说道：


“我道是谁？原来是苏州天平一役的漏网之鱼！”


白色儒衫的大袖一挥，便将一大一小两支毒蝎，向司马白凌空飞来！


司马白是吃过苦头，知道欧阳纶这出手向自己飞来的，名叫“阴阳双蝎”，蕴有绝大威力，更藏巧妙变化！


一大一小两支毒蝎中，看来大蝎形状，比较凶狞，其实那只是一枚形状比较奇特的独门铁铸暗器。


小蝎则是活物，并是欧阳纶费心搜罗的洪荒异种，蕴有奇，会自行凌空转折，专门为对方心神为大蝎所慑一心应付时，突出奇兵，把对方一螫致命！


欧阳纶智珠在握，佯作无知，一式“风卷残云”，挥剑便向当先飞来的那支大蝎，电疾狠劈！


剑光落处，两蝎成一，小蝎业已中途转折，不知踪影！


但那支大蝎却连尾带足，至少也被欧阳纶这电挥一剑，劈成了三四十块，纷纷坠地。


“天蝎秀才”欧阳纶虽然暗喜司马白似已上当，但也暗惊别才三月，这小子有何缘福、不单重伤不死，并还内力这充，出剑这快，有了令人难信的奇高进境。


就在欧阳纶心中惊喜交集之际，司马白倏然身躯微旋，反臂又是一剑！


招势是并不太称玄虚的“反臂倒劈丝”，但因司马白动作太快，认位太准，以快增威，以准增力，便成发威力无伦的一招“反臂倒劈蝎”！


那支小蝎是中途悄坠，贴地平飞，并绕了半个圆弧，从背后袭司马白的左腿部位。


这是洪荒异种，趾上有蹊，可以半借人力，滑翔飞行，毒性更极强烈，只要容它飞近，高举尾钩一落，司马白的一条小命，便到了鬼门关口！


但就在这支小蝎滑翔飞行得将近司马白而近司马白身后的刹那之间，司马白的身形忽转，剑光又劈！


转，转得快，劈，劈得太准！


这一剑，把那支小蝎，由钩至身，一劈中分，那两半蝎尸，坠地以后，仍有点卜卜跳动！


欧阳纶对这支能飞小蝎，一向爱如性命，见状心中奇痛，并有点不肯接受这种一出手便遭重挫的万分意外事实，有点愕然发怔！


欧阳纶毕竟少年气盛，艺成后，初度出手，便震强敌，不禁志得意满，一挑双眉，狂笑说道：


“‘阴阳双蝎’，双双归阴，欧阳纶，你‘天蝎秀才’四字，被当世武林目为一流凶人，还有甚么够份量的玩艺儿，向你司马少爷，抖露抖露，像这等仅仗虫豸之力的下三流手段不必再现眼了！”


欧阳纶看得咬碎了牙，更听得气炸了肺，蓦然振声一啸！


这一啸，着实不凡，论高度，堪称裂石穿云，论强度，堪称震山摇狱，把他这支“天蝎白舟”，都震得门窗“格格”的剧烈颤抖！


在啸声中，欧阳纶的两支手儿，也从袖中伸出！


他肤色本来不黑，如今更白得毫无血色，皮肉似枯，手臂僵直，十指微钩，向司马白缓缓抬起，而在抬臂之际，他的全身骨节，更在“格巴”“格巴”地，不停作响！


更吓人的是这艘“天蝎白舟”的宽大舱中，陡然起了一阵极为寒冷，微带腥气，不知其所自来，却能令人毛骨悚然，肌肤起栗的奇异阴风！


显然，“天蝎秀才”欧阳纶业已恼羞成怒，要施展甚么怪异绝学，而这种攻势，一经发动，也必凌厉阴毒得无与伦比！


论功力，司马白此时虽未入圣，业已超凡，纵遇再厉害的攻击，也足可抵挡一阵！


但论江湖经验，和对敌阅历，他这初出茅芦的毛头小伙子，却差得太远！


故而他怕是不怕，却有点不太自在的怪怪感觉！


这种不太自在的怪怪感觉，换句话说，就是心底生寒！


这是对敌大忌，因为心一生寒，不单锐气立馁，也无法神凝起稳，顾虑周全，容易被明眼敌方，找出破绽！


就在欧阳纶破绽已露，欧阳纶也认为时机已至，双臂猛然高抬，石破天惊的杀手即发之际，“天蝎白舟”以外，突然响起一声娇叱！


“住手”


欧阳纶眉头才皱，舱外珠帘揭处，走进来一名貌相身材均与柳还珠一般无二的黑衣少女。


欧阳纶与司马白同自一惊！


欧阳纶的惊，有其原因，他惊的是“天蝎白舟”此时业已悄悄离岸数十丈远，舱外并早布“蝎阵”，这年轻黑衣少女娃，是怎样登舟！又怎样能无声无息的通得过“蝎阵”，进入舱内！


司马白的惊必，似乎没有原因！


他早盼柳还珠，晚想柳还珠，好容易才把柳还珠盼望归来，心中应该是个“喜”字，不应该是个“惊”字！


其实，仍有原因，他是惊于声音不对。


黑衣少女虽然只说了“住手”二字，欧阳纶便觉得与自己在“无怀小居”之中，所听惯了柳还珠的轻柔语，有点不对？


不对之处是柳还珠的声音，是万分轻柔，这黑衣女子的语音，则虽极娇诡，却有点嫌刚！


耳中有所疑，眼内遂细看。……


果然，听起来有一点点不对，看起来也有一点点不对！


柳还珠的眉心部份，有颗原砂红痣，这黑衣少女却没有。


欧阳纶听清看明之后，心中的“惊”字之上，又加了一个“奇”字？


他奇的是天下竟会有如此相像之人，而这绝似柳还珠的黑衣少女，居然也闯到这一般江湖人均望而远避的“天蝎白舟”之上。


欧阳纶略敛惊色，目光则仍盯在黑衣少女身上，沉声说道：


“姑娘何来？知不知道这是什么所在？”


黑衣少女淡淡答道：


“船形奇特，一望而知是‘天蝎四凶’中‘天蝎秀才’欧阳纶的‘天蝎白舟’！”


说话一多，越发使司马白听出她那硬梆梆的森冷语调，与柳还珠的无限娇柔，迥异其趣。


欧阳纶苦笑道：


“柳明珠既然知晓这是甚么所在，你居然敢到‘天蝎白舟’之上，对我欧阳纶，发号施令！”


黑衣少女点头道：


“不错，我不单不许你施展‘九阴白骨抓魂手’，并要你取出独门解药，替这位朋友解毒！”


因舟中并无别人，司马白自然知晓黑衣少女的语中“朋友”是指自己，遂骇然说道：


“我中了毒！”


黑衣少女并非单对欧阳纶如此，对于司马白照样冷冰冰的说道：


“不错‘天蝎白舟’之中，四面八方的想像不到，目力难睹处，共有针尖大小的一百零八小孔，其中暗藏欧阳纶独门特炼的奇质轻药粉，孔穴被他适才啸声，一震而开，毒粉为真气挤逼，无形无色，飞浮空际，你愚笨识陋，既未屏息提防，自然是业已吸入，暗隐肺腑的了！”


话是几句好话，但措词似乎失当，仅仅那“愚笨识陋”四字，便把位心高骂嗓得一头是火，俊脸生红，对这极像柳还珠，而不是柳还珠的黑衣少女。


他闻得自己脏腑蕴毒，有点将信将疑，但“天蝎秀才”欧阳纶，如此，司马白又那有时间来调气行功，察看体内情况？


黑衣少女语音方了，欧阳纶便十分惊讶地，“咦”了一声问道：


“奇怪，你这小姑娘竟是何来历，居然对‘天蝎白舟’中的情况，都会如此……”


好，欧阳纶“都会如此清楚”一语中的最后“清楚”两字，虽未说出，等于承认黑衣少女所料，果是实情，司马白也要无须调气行功，便知脏腑有毒！


黑衣少女听得欧阳纶的问话，仍然神色森冷地，“哼”了一声道：


“常言道得好‘没有三分三，不敢上梁山’！又道是‘不是猛龙不过江，不是猛虎不下岗’，‘天蝎四凶’杀人如草，一身恶孽，两手血腥，我若非大有来头，敢上你的船么？”


欧阳纶冷笑道：


“小姑娘休要夸口，放眼当今，八荒四海五岳三山的武林人物之中，任何一个，也不配对欧阳纶发号施令……。”


黑衣少女听欧阳纶说至此处，晒然一笑，接口说道：


“话不可说得太多，弓最忌拉得太圆，你虽不识云山，眼前却瞻仰了金身佛相，有我在此，你那‘九阴白骨抓魂手’根本不能施展，还不快把自炼奇毒的独门解药，拿出来么？”


这份冷，这份傲，这份狂，慢说欧阳纶听得怒满胸膛，连司马白听得都有点不太顺耳。


但“天蝎秀才”毕竟“惯经战阵；久走江湖”，仍能勉强压抑心头怒气，打了一个“哈哈”，故作毫不在乎的轻松状道：


“说大话易，作大事难！小姑娘既有这等不平凡的来历，要不要先显点不平凡的本领，给我欧阳纶开开眼呢？”


那黑衣少女摇头道：


“用不着显甚不平凡的功夫，我只消给你看件不平凡的东西，便不怕你这自命不凡的‘天蝎秀才’，不俯首低头，乖乖听我号令！”


欧阳纶气极而哂，轩眉笑道：


“好好好，我拭目敬观，看看是甚么帝王金牌，阎君令？”


黑衣少女道：


“阎君只能会鬼，帝王只能役人，我这东西却专门能制你们这等徒有人面，却具鬼心，比人还刁，比鬼更恶的魑魅魍魉！”


她这番话儿，似乎又说得痛快淋漓，不太讨厌！


一面说话，一面并伸手入怀，取出了一粒丹丸。


那是一粒比龙眼略大的银色蜡丸，丸上居然也画了一支蝎子！


但这支蝎子的尾钩部份，却涂作黑色，看去与代表“天蝎神君”、“天蝎童子”、“天蝎尼姑”、“天蝎秀才”的“红、黄、蓝、白”回为异趣！


司马白看不懂这蝎蜡丸，有何威力？欧阳纶却着实为之全身一震！


黑衣少女手拈蜡丸，冷冷又道：


“欧阳纶，你刚才不论起了凶心，暗凝‘九阴白骨抓魂手’力，至令‘乌钩蝎毒’，深入丹田，如今若要这粒独门丹丸，纵令‘瞽目天医’葛心仁，人在现场，也无法救你的了！”


欧阳纶双眉紧皱，默默不语。


黑衣少女知道他是在悄悄行功，暗察丹田毒势，遂冷笑说道：


“你察看丹田间的毒势也好，否则还不知道已难活过四个时辰，而仍自大自傲地，不肯乖乖听命，求我取这粒专祛‘乌钩蝎毒’的独门灵丹呢！”


又过片刻，“天蝎秀才”欧阳纶才废然一叹，脸上那股冷傲神色，也为之收敛不少。


黑衣少女冷笑道：


“你明白了，我所说的不是虚声恫吓之语吧？”


欧阳纶苦笑道：


“‘乌钩毒蝎’，天下无伦，我不相信你肯把这粒独门解毒，平白给我。”


黑衣少女道：


“当然不能平白给你，我有两项条件，你若回答半个‘不’字，这粒稀世难得的‘乌钩毒蝎’，便将在我两指之间，化为粉碎！”


这时，司马白的心中，突然起了一个奇怪愿望，他希望黑衣少女的两项要求，不必太苛，而使欧阳纶在四个时辰之内，不致惨死！


其实，倘若略加分析，司马白的这种愿望，合情合理，并不奇怪。


因为，他根据目前情况，看出“天蝎四凶”名不虚传，自己则虽有奇遇，修为尚浅，三月旦夕苦练，家传绝艺“天罡六式”中的撒手招式“天外飞罡”的六招绝顶变化，尚刚刚仅得大概，今夜委实自行蹈险，来得有点鲁莽，决杀不了欧阳纶，则这“天蝎秀才”，若是死在甚么“乌钩蝎毒”之下，岂不泯灭报仇机会？……


念方至此，欧阳纶苦笑一声，业已目注黑衣少女说道：


“柳明珠，人在屋檐下，不敢不低头，姑娘提条件吧！但江湖中，说得好，光棍只打九九，莫打加一，希望你不要过份为难，逼得我欧阳纶羞刀难以入鞘的悍不顾命才好！”


“好，‘天蝎秀才’果然厉害，在身受人制之下，仍能反击，这几句话儿，说得既不失身份，也颇具威力！”


黑衣少女嫣然一笑道：


“你放心，条件不算苛刻，尤其是对你‘天蝎’秀才的尊严无损！……”


司马白又看呆了，因为这黑衣少女的身材貌相，太像柳还珠，语音神态却迥然为相异，但如今似因欧阳纶甘愿低头，她心中高兴而嫣然一笑，了又酷似柳还珠，所差的，只是眉心中那粒朱砂红痣而已。


黑衣少女语章略顿，伸出食指，指着司马白，向欧阳纶道：


“第一个条件是你把独门解药，送给这位朋友，不论对方有多大仇恨，都另订时地一会。”


欧阳纶钢牙一挫，扬手抛出一粒白色丹药，向司马白说道：


“半年以后，我们在‘洞庭湖’面一会。”


司马白一面点头，一面暗下决心，非在半年之内，痛下决心，把“六六天罡剑法”中的绝诣“天外飞罡”，练到圆通自在的精妙地步不可！


黑衣少女又道：


“第二个条件是我要你这半年之内，杀掉‘天蝎尼姑’，或是夺走她的‘蝎尾毛鞭’，并破掉她的‘天尸气功’！”


这几句话儿，听得欧阳纶一怔，连司马白也同样为之一怔？


因为她这条件，与司马白先前向欧阳纶所提的条件，竟差不许多，只是把百日之限，改为半年，并加了一项或是破除“天蝎尼姑”的“天尸气功”，夺走她最厉害的“蝎尾毛鞭”而已。


欧阳纶一怔诧道：


“你们是一路的么？怎会所提条件，都差不多呢？……”


黑衣少女笑道：


“我们谁也不认识谁，若差不多，也是巧合，你对我这第二项条件，答不答应。”


欧阳纶咬牙道：


“好，半年后的‘洞庭之会’，姑娘最好也能到场，我才可以如期缴卷！”


黑衣少女颔首道：


“你既然如此说法，我便到时也走趟‘洞庭’，一搅‘岳阳楼’暨‘君山’胜景也好，并为了便于记忆，干诡便把会期定为五五端阳如何？”


欧阳纶方一点头，黑衣少女便把手内丹丸递过，并扬眉说道：


“天蝎秀才，‘乌钩蝎毒’的唯一解药在此，请你把‘天蝎白舟’拢岸，该送客了！”


欧阳纶是何等凶狡之人，先把那银色蜡捏破，取出丹药，仔细嗅了一嗅，又用舌尖略为辨别，方放心服下，目注黑衣少女，点头说道：


“解药居然不假，但你怎有这大胆量，在未离‘天蝎白舟’之前，便让我服？难道不怕……”


黑衣少女把嘴角一披，不等欧阳纶再往下讲，便手指司马白接口说道：


“我和这位傻朋友不同，若不把你欧阳纶摸透，怎会轻易上你‘天蝎白舟’？我知道‘天蝎秀才’千坏万坏只有一事不坏，就是说话算数，生平极少反覆！”


这几句话儿，把欧阳纶听得目闪如光，轩眉狂笑道：


“想不到我欧阳纶在武林之内，还有小姑娘这么一位红粉知音？好好好，我要保持我这唯一‘不坏’之誉，立即拢舟送客，彼此‘洞庭湖’见！”


语音一落，果然立即命人把“天蝎白舟”，拢向岸边。


司马白蹩了满腹疑云，一下“天蝎白舟”，便向那黑衣少女，抱拳问道：


“请教姑娘，是否姓柳？”


黑衣少女“咦”了一声，愕然叫道：


“你怎么知道？……”


一语方出，司马白又急急说道：


“请问姑娘……”


他虽然听得这黑衣少女果真姓柳，越发情急，想问清对方底细，但因太以缺乏男女交往经验，以致在“请问姑娘……”四字之后，便自呐呐不能出口。


黑衣少女白了司马白一眼，哂然说道：


“有话就尽管问，不要这等婆婆妈妈，缺少了男子气概！”


司马白俊脸之上，一阵灼热，自知耳根均已烧红，赧然抱拳说道：


“可不可以请教燕名？”


黑衣少女极为大方地，应声答道：


“有甚么不可以呢？我叫柳明珠！”


“柳明珠？……”司马白惊呼一声，又有点结结巴巴的问道：


“柳……柳姑娘，你……你……你有没有甚么孪生胞妹？或是姊姊？”


柳明珠道：


“柳明珠我有个姐姐，叫柳还珠，但自幼分散，已有多年见……”


语音至此，忽然顿住，目注司马白，微一打量，点头说道：


“我明白了，难怪你能猜出我姓柳，大概你和我姐姐柳还珠相识，她如今在何处呀？”


司马白一时之间，不知要从何说起？只得应声答道：


“她本来就在这峰上‘无怀小居’暂居，但……但在八十天前，却……却突然失去足迹？！”


柳明珠又对司马白略一端详，扬眉说道：


“你对我查名问姓，自己也该报个身世来吧，以及怎样和我姐姐结识，也要请教请教。”


有了话题，司马白遂立即自述身世，暨蒙柳东池、柳还珠搭救结识经过，说得颇为详尽一字不隐。


柳明珠聆听之间，双眉连轩，娇脸上现出不以为然的冷笑神色。


直等司马白把话说完，她方一伸手，将欧阳纶所给的独门解药，向司马白递去道：


“这是我为了救你这条小命，向‘天蝎秀才’欧阳纶勒的独门解药。”


司马白满口称谢，伸手接取丹丸。


药才接过，柳明珠翻手就是一掌！


一来她功力极高，动作快如闪电，二来司马白决未提防，她会突然伸手打人，以及这记耳光，挨得实而又实！


不但挨得实，并且挨得重，柳明珠凝了相当程度的内家真力，手下决未留情，“拍”的一记诡响起处，司马白的左颊之上，立即红肿好高，现出五枚纤纤指印！


司马白被打昏，却被打怔，他呆了半晌，方苦着脸儿问道：


“柳姑娘，你……你为何打我？”


柳明珠冷笑道：


“我才不屑于打你呢，我是替我姊姊柳还珠打你，也是你爹爹‘天平隐士’司马大侠的泉下英灵打你！”


两顶大帽子，压得司马白不敢作声，只得静听柳还珠的申斥！


柳明珠冷冷说道：


“司马大侠全家遇难，血脉几绝，只有你这一条根苗，被我姊姊所救，应该如何养源增本，奋发图强，务期大成，上报父母冤仇，下酬爱侣恩情，怎么在尚未把家传绝艺‘天外飞罡’练熟，并吸收江湖经验，磨出本身应变能力之前，便如此躁急，一闻敌踪，立刻轻举妄动？以你目前成就，欧阳纶即令不仗‘天蝎白舟’中的剧毒埋伏，也杀你有余，倘非与我巧遇，必将命丧舟中，则我姊姊归来，岂不燕心尽碎，柔肠寸折？你父母在九泉之下，岂不废然长叹，血泪难止，愚而不孝，躁而不义，我代表我姊姊柳还珠，以及司马大侠的泉下英灵，打你这么一记耳光，以示儆戒，不算是太过份吧？！”


司马白被器得无法辩说片语，只把一张原已略呈红肿的俊脸，更腹胀成了猪肝色泽！


他羞、惭、窘、愧、百念并生，恨不得面前有个地洞，好一头钻了下去！


柳明珠秀眉双挑，杏眼一瞪，正欲继续斥责司马白，忽然眼前玄光略闪。


她微一伸手，不知接住甚么几乎目力难受的细小东西，看了一眼，扬眉说道：


“我有要事待办，没工夫教训你了，半载光阴，一晃即过，你若不刻苦淬励，在家传绝学上，造极登峰，并吸收江湖经验，磨去幼稚思想，‘洞庭湖’也不必去了，否则，徒自贻羞，为司马一氏，丢人现眼而已！倘真如此，下次相逢，我不会只打你一记耳光，而要至少打落你几颗门牙的，奉送你十个大耳括子！”


语音才落，身形已腾，化成一丝黑烟，居然向“无怀小居”方向，登峰而去！


男孩子无不好强，司马白当着柳明珠，只是咬牙强撑，其实他初次出道，便受重挫，尚没受过多大磨练的心神上，业已承受不住这等重大打击！


柳明珠身形才杳，司马白勉强忿住的眼泪，已宛如断线明珠，垂胸洒落！


这是惭愧之泪，也是羞辱之泪，男孩子挨了女孩子一记耳光，除非是万分皮厚无耻之流，都会产生极强烈的羞辱委屈意味！


泪珠先滴，跟着是双耳雷鸣，眼前金花乱转，心中一片空虚……


司马白如今是生死玄关已破，督任二脉已通的内家高手，外来的打击再强，他都可以应付承受，但这等心神上的惭愧、羞辱、气恼，却使他无法承当，人昏倒地。


等到司马白自行醒转，日正当中！


来时是子正，如今是午正，他这一气晕，居然昏睡了将近六个时辰？！


司马白大吃一惊，翻身站起……


他惊的是自己在“天蝎白舟”中，曾中剧毒，虽由柳明珠向欧阳纶索得独门解药，但时隔这久，尚未服用，岂不业已发身死？……


但人已站起，证明未死，欧阳纶的独门解药，偏偏仍握掌中，岂不是大大怪事？


转念一想，或许欧阳纶“天蝎白舟”中所布置的，是一种慢性毒药，尚未到发作时间。


好在眼前并无敌踪，司马白便索性坐了下来，澄心静念，调气行功，把自己脏腑情况，细察一遍。


功行九宫雷府，气转十二重楼，一遍功夫作罢，司马白又诧异了，他发现自己身体内外，无论任一部门都没有中毒情况。


惊定生疑，疑未定而再生惊！


惊定之疑，是发自意念，疑时之惊，是来自景观！


司马白偶然抬头，峰鹿峰腰，白烟缭绕。


在常人眼中，或许以为是云、是雾，但在练武人眼中，尤其是目力奇强的内家高手眼中，却一看便知这是火后白烟，决非自然云雾！


火后之烟何业，难道是甚么胆大狂妄之人，前来放火，烧掉了“无怀小居”？……


这一惊，岂同小可，司马白顾不得再研究自己为何未中奇毒之事了，赶紧提气腾身，向峰上窜去。


倘若“无怀小居”被焚，司马白觉得无法对葛心仁、柳东池等交待，何况“无怀小居”中还有麟儿，和其他几名侍役，他们生命安全与否，更应立即探看，以谋挽救！


攀登未久，司马白便连连顿足。


果然不错，“无怀小居”确实被人放火烧掉，并片瓦无存，烧得极为干净！


不单房舍篱圃，荡然皆尽，连葛心仁半由人工，半倚天然形势，费尽苦心，所布置“迷踪天径”，和“六合微尘阵法”，也都成为一片灰烟！


司马白满心痛恨，泪流满面之下，脚底越发加快……


因为物已无救，人尚未知？


他要查明麟儿等，是否在这场莫名其妙的魔火之中，惨遭劫数？


“怎么交待？……”


“怎么交待？……”司马白在登峰之际，心中，脑中，反反覆覆的，全是这四个字儿！


葛心仁对自己有天高地厚的救命再造之恩，等他青海归来，发现家灭人亡，却叫自己有何脸面、以及拿甚么话儿，向他交待？……


悔恨之中，“无怀小居”的旧址已到。


房舍虽告成灰，但麟儿等为躲“天蝎秀才”欧阳纶的藏身石洞，却非烈火能焚，依然无恙！


司马白抱着莫大希望，进入秘洞……


他希望麟儿等，能躲过这场无妄非灾，则物毁人存可略减心头歉疚，并有望能从麟儿口中，问出放火凶徒，究竟是什么魑魅？


他如今并未怀疑别人，只认为多半是那凶残无比的“天蝎秀才”欧阳纶所为！


秘洞之中，人影阒然……


麟儿等，不见人踪，也不见尸骨，但洞内石壁上，却留下一行字迹，写的是“放火者，黑衣人也！”


司马白三月以来，与麟儿亲近盘桓，认得出这是麟儿笔迹。


但“黑衣人”三字，却使他看得双眉深处，心中悚然失惊！


首先，惊的是猜测错了，欧阳纶衣白，舟白，连手下人役，所豢毒蝎尾钩，都全是白色，放火者，既是“黑衣人”，则这桩事儿，显与那“天蝎秀才”无涉！


其次，他想了柳明珠是一身黑衣……


是了，不会错了，在自己惊惭交进，即将晕倒之前，柳明珠声称有急事待办，闪身侠峰所奔方向，正为“无怀小居”想不到，她所谓“急事”，却是登峰放火……


想到此处，司马白不禁把满口钢牙，挫得“格格”作响！


昨夜，柳明珠那样对他申斥，并掴了他重重一记耳光，司马白因自知该骂该打，心中只愧不恨！


如今，他却把柳明珠恨入骨髓，咬牙之余，对天立誓，非对这丫头，加以适当处置不可！


不过，所谓“处置”，并非动了杀心，因柳明珠究竟是柳还珠的胞妹，爱屋及乌，司马白只祈祷麟儿等人未死，自己设法擒住此女，交给葛心仁发落，问她个焚毁“无怀小居”之罪即可。


立誓后，司马白便在这未被烈火炎威所波及的秘洞之中，盘膝静坐。


一来，此地已毁，他要考虑今后行止！


二来，对自己没有中毒之事，尚存疑念，要仔仔细细再复察一遍。


经过极为审慎的详细体察，司马白认为自己体内，绝无中毒状况。


本来，他准备把柳明珠为他向欧阳纶勒索而来的那粒独门解药毁弃，但一转念间，却反而妥为保存。


司马白想通了，他忽然悟出，在这种步步危机，寸寸鬼域的险恶江湖以内，当圆能时，无过份狷介，有了这粒解药在身，不单可防范自己万一毒发，并可用来解救被“天蝎秀才”欧阳纶所害的其他善良人士。


关于今后行止，他在静坐运功之中，也已有了决定。


司马白认为“无怀小居”既毁，自己无须再在“太湖”勾留，不如慢慢去向岳阳，一路磨练江湖经验，并探听“天蝎尼姑”足迹，若是天缘凑巧，能够亲手报仇，免得驱虎吞狼的利用欧阳纶之力，岂不更为理想。


当然更重要的苦练家传绝艺“天外飞罡”，好在骊珠早得，所差的只是从不同对手身上，吸取实战考验，则江湖任侠，沿路拔刀，产险不平，济救民物，何愁到处不是机会？


主意既定，便在洞中划壁留书，简报此间情事，与自己去向。


这是留给葛心仁、柳东池二老看的，因二老归来，突见“无怀小居”的遭劫情况，必然惊疑万状，弄不清自己与柳还珠、麟儿等人的生死去向，胡乱猜测，可能会生出不少无谓事故！


留书既毕，又从烧成断瓦断垣的废墟之内，找出一些散碎金银，司马白便孤剑支身，开始了他生平第一次的江湖游之旅。


游侠目的，既重磨练，便不能怕事，而要找事生事……


事有奏巧，司马白尚未离开太湖，便遇上一桩热闹。


就在太湖西岸，他发现不少形形色色的江湖人，似乎奔向同一所在，更怪的是这些江湖人物，虽然身形各别，年貌不同，却有一项相同之处，就是不用别的刀枪战棍兵刃，一律是身边佩剑。


经他试加探问，所获得的答覆是去往“水月江村”，参与“红丝斗剑大会”。


司马白对“红丝斗剑”四字，颇感新奇，但等他进一步探询究竟时，对方地神秘一笑，不告而去。


连问数人，个个如此，不禁更激起了司马白的好奇之心！


他心中暗忖，不论这大会是何性质，但既系“斗剑”，又有这多人来，必然云聚当世武林的用剑高手，凑凑这场热闹，对自己极欲磨练的“天外飞罡”定当有益无损！


至于大会性质，只消跟到那“水月江村”，一看自知，又何必与一干作神秘之人，多费唇舌。


好在携剑赴会的江湖人物颇多，司马白定计以后，不再寻人询问，佯作深知内情模样，神情孤傲地，随在人后举步。


天下事往往如此，他不再问人，反而有人竟问起他来。


这是一个形容稍嫌猥琐，腰间悬了一柄旧剑，年约五十左右的瘦小黄衣之人，他似乎在赴会群豪中，特别注意司马白，挤挤撞撞的走到司马白身边，突然压低语音问道：


“借问一声，这位老弟是不是复姓司马？”


司马白先颇惊奇，但转念想起父亲司马长苍未归隐前，也是一流剑客，交游不少，这黄衣人或许便是从容貌上有所辩识才突然发此一问。道理想通，含笑答道：


“在下司马白，尊驾怎样称谓？”


在他以为这黄衣人既是父亲旧识，必会对自己身世，继续探问，谁知那黄衣人竟不再追询，只以一种微带粤音的奇异语声答道：


“我姓鲍，名叫恩仁，司马老弟参与这‘红丝斗剑大会’，是重在‘红丝’？还是重在剑？”


司马白被问得一怔！不知这鲍恩仁所问之语，究属何意。


鲍恩仁含笑又道：


“我是问司马老弟要‘剑’或要‘线丝’？抑是想陇蜀并吞，鱼掌兼得？”


司马白愕然答道：


“赴会之人，均系剑士，各人自己有剑，却还想甚么‘剑’？至于‘红丝’二字，意属何旨，我更根本一无所知。”


鲍恩仁“哦”了一声笑道：


“原来司马老弟对这‘红丝斗剑大会’，竟完全空白，看来你定是路过‘太湖’，无心巧遇这场热闹，并非有意赴会。”


司马白点头道：


“正是如此，鲍兄若是对这‘线丝斗剑大会’性质，深为了解，不防请指点指点。”


鲍恩仁笑道：


“一团空白也好，常言道‘有缘千里来相会，无缘对面不相逢’，又道是‘一饮一啄，莫非前定’，以老弟如此人材，反正绝不会在‘红丝斗剑大会’之上，吃甚亏儿？你干脆就给它来个不问不问，作位糊涂贵宾便了！”


司马白因不知底细，遂越听越有点莫名其妙？暗忖“斗剑大会”所重定在功力深浅，暨剑法变化，却与“人材”二字，有何关涉？


心中虽疑念难释，但鲍恩仁既不肯加以解释，也未便强行追问，遂转变话来说道：


“鲍兄看来江湖老到，交游定广，你知不知道去往‘水月江村’的众多群雄之中，有没有甚么知名剑士？”


鲍恩仁目光一亮，应声答道：


“知名剑士多呢，胡思乱想，溢竽充数者，固不乏人，但五狱三山，八荒四海中，以‘剑’成名者，泰半参与，即令本人不到，也会逶派得意弟子，前来碰碰机缘，故而这场大会，定集当代武林各门各派的剑法大观，不然，我又怎肯不辞数千里的，赶来开眼界呢？”


司马白看了鲍恩仁一眼道：


“鲍兄远来，只为开眼界么，你不是想‘丝’要‘剑’？……”


鲍恩仁是位江湖经验极丰，身份特殊的江湖怪杰，一听便知司马白是想套话，遂呵呵一笑说：


“像我这样又穷又老之人，对‘丝’早已无缘，只不过得在江湖间闯荡太久，刀头剑底难免曾受人恩，总想找个机会，略为补报而已……”


语音至此略顿，竟伸手腰间，把所佩旧剑，拔了出来！


司马白本来以为此剑定不凡，正欲凝神赏鉴，但一闻出鞘声息，便自双眉略蹙！


因名剑出鞘，必作龙吟，或焕奇芒异彩，森肌生撷，夺人眼目！


鲍恩仁业已拔剑一半，慢说芒彩龙吟，连寻常铁器相触的“呛踉”之声，也无所闻！


等他完全把剑拔出，司马白不禁苦笑，原来只是一柄剑形竹片而已！……


鲍恩仁笑道：


“司马老弟看见了么？我根本不是剑术名家，只挂柄竹剑，当作幌子，前来凑场热闹，若有好买卖，亦不妨顺手牵羊，捞点油水！”


司马白道：


“鲍兄作的是甚么买卖？”


鲍恩仁笑道：


“我甚么买卖都作，任兴所至，随遇而安，但因几乎只有收入，没有支出，也可以说是没本钱的买卖。”


“没本钱的买卖”六字，把司马白听得为之双眉略蹙，神情一怔。


鲍恩仁的反应十分敏捷，见了司马白脸上神情，已知他心中所想，又复含笑说道：


“司马老弟莫要误会，我鲍恩仁虽有点贪财，但生平最多巧取，决不豪夺，我不是甚么杀人放火的江洋大盗！”


司马白也觉这鲍恩仁虽看去极为机灵精警，但眉目间却毫无邪气，遂摇头笑道：


“在下怎会有这等想法，鲍兄太多心了……”


话方至此，有条红黑相间，动作轻捷的人影，从他们身边，一掠而过。


那是个身材极矮，约莫还不到五尺之人，身穿长衣，右红左黑，中分两色，看去极为对异，在这大道之上，又是白日行，居然大展轻功，不顾忌惊世骇俗，可见此人纵非巨恶神奸，也必相当跋扈，不是甚么良善之辈！


鲍恩仁目遂这衣分红黑二色的矮人背影突然皱起双眉，叹口气儿说道：


“想不到这个魔头，竟也现身，看来‘水月江村’中，又难免一场劫数！”


司马白听出鲍恩仁的语意，哦了一声，扬眉问道：


“听鲍兄言中之意，莫非此人是个一身血债的大大凶魔？”


鲍恩仁道：


“他那双色长衣，代表‘阴阳’，已把招牌背在身上，司马老弟竟还不知道么？”


司马白虽初出江湖，阅历不丰，但亲炙老父，也听过不少当代武林中的成名人物，闻言以下，略一寻思说道：


“我所听说过外号中有‘阴阳’二字者，一是‘阴阳神丐’……”


话犹未了，鲍恩仁便接口道：


“‘阴阳神丐’许文渊是侠，‘阴阳无常’刁小二是魔，也就是刚才施展‘草上飞’轻功，横行无忌的那一位了……”


司马白恍然道：


“原来‘阴阳无常’是名叫刁小二……”


说至此处，见鲍恩仁目注自己，不禁赧然一笑，抱拳说道：


“小弟初涉江湖，见闻甚浅，所知仅此，鲍兄可知‘阴阳无常’刁小二的细底？……”


鲍恩仁摇头道：


“刁小二独来独往，素不合群，故而底细无人能知，只晓得此人左手早断，装的是只上有小剑的假手，心毒手辣已极，凡曾与他动手过招之人，几乎悉数死绝，从无一人活命，右手长剑血红，左手小剑墨黑，江湖中遂称其为‘阴阳无常’，他自己则自诩为‘阴阳剑客’。”


司马白听了鲍恩仁这等说法，有点不信地，挑眉问道：


“如此说来，这刁小二岂非剑法精奇，举世无敌？”


鲍恩仁笑道：


“剑法精奇是真，举世无敌是假！……”


司马白抓住破绽，急急问道：


“怎么是假？鲍兄适才不曾说过，凡与刁小二动手之人，从未留过活口么？”


鲍恩仁笑道：


“其中有个道理，就是那刁小二极其刁钻，非有十分把握，绝不出手，真若有甚绝世高人，向他叫阵，他在自知不敌之下，可以放弃一切颜面名利，倚仗一身滑溜轻功，逃之夭夭！”


司马白剑眉忽剔，星目中电闪奇光，向鲍恩仁发话问道：


“鲍兄，小弟司马白在江湖中乃甫出道之无名小卒，绝无任何威望，那极其刁钻的‘阴阳无常’刁小二，不会惧怯我吧？”


鲍恩仁看他一眼笑道：


“司马老弟动了侠肝义胆，想要伏剑斩魔为世除害？”


司马白点头答道：


“小弟确有此意，鲍兄会不会以为我无此能力，反而作了刁小二的剑下之鬼？”


鲍恩仁呵呵大笑，摇头说道：


“不会，不会，我这一双鬼眼，尚称识人，看得出老弟英华内敛，宝相外宣，年岁虽轻，在内功修为的境界！但‘阴阳无常’刁小二，也是一流凶魔，决非寻常草寇，老弟既有此雄心，我们便须妥为策划，我要问你一句话儿，你更必须听从我一项提示！”


司马白拱手道：


“鲍兄有话，尽管请问。”


鲍恩仁又向司马白看了两眼，含笑说道：


“假如我不曾猜错，老弟应该是一代大侠司马长苍哲嗣……”


司马白点头接道：


“鲍兄猜得不错，先父正讳长苍……”


这“先父”二字，听得鲍恩仁悚然一惊，伸手抓住司马白的肩头，失声问道：


“司马大侠竟……竟……竟过世了么？这……这是几时的事？”


司马白提起家难，神色立转凄惨，叹息一声，低低答道：


“为时不久，约莫是三个多月以前。”


鲍恩仁双眼一翻，突向司马白抱拳一礼，然后正色说道：


“司马老弟，请恕我失礼冒味，我想请问一声，令先翁司马大侠是天年已尽，福寿全归？还是被……被甚……”


司马白知晓他是想问是否被仇家所害，却有点碍难出口，遂接着鲍恩仁的话头说道：


“是被仇家‘天蝎尼姑’和‘天蝎秀才’联手暗袭所害，不幸先父遇难，合家大小，也均惨遭不测，只剩司马白一人，算是在九死一生中，侥悻逃得性命！”


说至此处，难抑心中悲痛，双目内不自觉地，浮动了闪闪泪光！


他是覆巢之下的唯一完卵，激动原不足奇，但那鲍恩仁居然也激动得把满口钢牙，挫得“格格”作响，甚至有缕缕血丝，从嘴角渗出！


司马白发现鲍恩仁太以激动，正自诧异，鲍恩仁又向他问道：


“这样说来，老弟是因有奇遇，幸逃大劫，如今已功力精进，天涯寻仇？”


司马白点头道：


“父母之仇，不共戴天，不辞海角天涯，寻找‘天蝎双凶’，乃人子应尽而不尽之道；至于功力方面，则虽有奇遇，不敢自诩大成，尚有待多多磨练，这次参与‘红丝斗剑大会’，也只是想找个磨练机会而已！”


鲍恩仁听到此处，忽然喃喃自语说道：


“既然如此，干脆就不要红丝，只要剑了……”


司马白莫名奇妙，诧声问道：


“鲍兄，你在说些什么？”


鲍恩仁不曾作答，反向司马白问道：


“司马老弟，令先翁的‘天罡六式’，乃当代剑法翘楚，老弟资质极佳，又有报仇大任定已苦练成功，尽得其妙的了？”


司马白也知在险恶江湖之中，应该逢人只说三分话，未可全抛一片心，但因看出这鲍恩仁似与父亲，颇有渊源，人又只正不邪，遂毫无所隐的，率然答道：


“剑法中六种基本招式，既六六三十六种精微变化，均已练熟，但家传绝艺‘剑外飞罡’，却稍稍欠候，犹待磨练！”


鲍恩仁口中再度喃喃自语道：


“夺剑，夺剑，非夺此剑不可……”


司马白忍不住地问道：


“鲍兄一再口中自语‘夺剑……夺剑……’，到底要夺的是甚么剑呢？小弟修为火候，业已丝毫无隐的对鲍兄明言，你认为我是否斩得了那‘阴阳无常’刁小二？”


鲍恩仁不答前问，却答后问，连连点头地，正色说道：


“杀得了，杀得了，杀一个区区刁小二，‘天罡六式’已足，用不着通神绝诣‘剑外飞罡’！但老弟务须特别注意刁小二的那只左手！”


司马白诧道：


“左手？鲍兄不是说他左手早断了么？”


鲍恩仁道：


“因为每一个与‘阴阳无常’刁小二动手遇害之人，都是在优势情况下，突遭不测，显得极有蹊跷！我经过调查，并加研究，觉得可能刁小二那只左手，并未真断，趁与彼此缠身近战，出人不意，暗弄鬼蜮！”


司马白皱眉道：


“江湖中竟有如此卑鄙之人么？”


鲍恩仁叹道：


“莽莽江湖，极为黑暗，极为险恶，也极为龌龊！光明仗义之辈，能有几人？即以老弟的家难而言，令先翁司马大侠何等功力，我敢断定必是中了‘天蝎尼姑’或‘天蝎秀才’甚么卑鄙龌龊伎俩，不然，必不至于让他们得手逞凶！”


司马白想起自己的伤心凄惨遭遇，知晓鲍恩仁所说，实为经验之谈，遂真心请教地，抱拳说道：


“鲍兄，你既肯指点，便索性指点得明白一点，小弟应该怎么注意防范刁小二那只歹毒左手？”


鲍恩仁叹道：


“鬼蜮之道，无穷无尽，欲想防范得面面俱到，未免太难，我认为最安稳的办法，还是来个攻势防术！”


司马白一时不曾会意过来，又向鲍恩仁刚一抱拳，鲍恩仁便加以解释地，含笑续道：


“‘天罡六式’，妙绝当今，老弟不妨一上来便立展绝学，或明或暗地，废了他那只左臂，刁小二便有毒难施，只等报应临头，让老弟替天行诛，在人前露脸的了……”


说到此处，前途十来丈外，已现出一座建在湖边的巍峨庄院。


鲍恩仁一伸手指道：


“老弟看见没有？那就是‘水月剑客’江函秋率女隐居的‘水月江村’。”


这“水月剑客”之名，司马白倒曾听过，微吃一惊道：


“江涵秋名头不小，一柄‘秋水芙蓉剑’，十二粒‘灭魔弹月珠’，曾经威震武林，想不到竟在太湖隐居，在这等人物庄中，刁小二还敢猖狂撒野么？”


鲍恩仁叹道：


“老弟那里知道，江涵秋中人暗算，真气被破，才在盛名盛年之时，退隐江村，不问江湖锋镝，这次突然发起甚么‘红丝斗剑大会’，可能另存深意，并不是仅仅为女择婿而已……”


司马白骇然道：


“为女择婿？此话怎讲？”


鲍恩仁道：


“老弟不必要我解说，前面已到‘水月江村’，庄丁自会发给每位赴会来宾，一份大会说明，稍为过目，便即明白。”


果然，才到庄门，一份印制得极为精美的大会说明，便由迎宾的庄丁，双手捧送给鲍恩仁、司马白观看。


赴会来宾，并不直接走而是由庄门右侧走向湖边，湖边搭了三座席棚，一座较技平台，席棚分为“主棚”“红丝棚”“斗剑棚”，较技平台则广达十余丈方圆，伸出在“太湖”水面之上。


司马白随着鲍恩仁，走向“斗剑棚”中落座，并藉机细看那份大会说明。


一看之下，方知难怪有这多武林人物，来此赴会，原来这“红丝斗剑大会”之上，共有两件不平凡的彩头。


“水月江村”的庄主江涵秋，已厌江湖，颇有出家之念，但还有两件东西，抛撇不下。


第一，是他尚未出闺阁的独生爱女江小秋，第二，是他仗以成名，为当世武林中，有数神兵之一的“秋水芙蓉剑”。


于是，江涵秋召开此会，对会上剑艺出众，压盖群雄者，赠以“秋水芙蓉剑”，倘若此人年貌相当，并将爱女江小秋妻之，继承“水月江村”产业。


话虽如此，但明眼人一看便知，江函秋赠剑之举，只属次要，他最主要的目的，还是在自己看破红尘，出家参道之前，为爱女江小秋，找个美好归宿！


鲍恩仁见司马白业已看完大会说明，遂向他含笑问道：


“司马老弟看说明，已知大会主人江庄主之意，要不要改坐‘红丝棚’呢？”


原来志在求凰的少年人，都坐“红丝棚”，挟技求剑的年长人物，则坐“斗剑棚”，但也有一些年约四十的厚皮无耻之人，坐进“红丝棚”中，“斗剑棚”内的年轻俊品人物，却只有司马白一位。


司马白听了鲍恩仁问自己要不要改坐“红丝棚”之语，苦笑一声，摇头答道：


“小弟热孝在身，深仇待报，怎会动甚绮念，有意求凰？鲍兄莫要拿我开胄了！”


鲍恩仁冷冷一笑，目光略注“红丝棚”中，嘴角微披，喟然叹道：


“司马老弟虽是孝义男儿，志成君子，但这丑恶江湖，不知自爱的厚颜无耻之辈，却也多得很呢！”


司马白起初不知鲍恩仁为何发此感叹哂薄之语，但随着他日光注处，往“红丝棚”中，看了一眼，也就恍然大悟。


原来那身高不满五尺，年龄足有四十一、二的“阴阳无常”刁小二，竟坐在“红丝棚”内。


鲍恩仁道：


“老弟，看见没有？江涵秋庄主既如此盛大择婿则他独生爱女江小秋姑娘，必具天人姿色，又恰值二八妙龄，这刁小二身似侏懦，年逾不惑，更自称左手已残，不知齐大非偶，竟厚起脸皮，坐进‘红丝棚’中，岂不令人齿冷？”


司马白此时也对刁小二更添了几分鄙厌之意，哂然说道：


“‘水月剑客’江庄主突然厌于江湖，不会昧于眼力，恁刁小二的声名、年龄、貌相，要想妄结‘红丝’，岂非痴人说梦？”


鲍恩仁叹道：


“话不是这等说法，因既召开大会，比剑择婿，自以反技为主，万一‘红丝棚’中的，一些少年子弟，技艺浅薄，无人能是刁小二的对手，则江涵秋无法当众食言，真会相当为难的呢？”


司马白突然义形于色地，轩眉说道：


“鲍兄！我们不是在途中早就动除恶之念了么？寻一适当机会，由你或我，登台出手，把刁小二废掉，或是索性为江湖除恶，岂非可为江庄主解除烦恼的了……”


鲍恩仁看他一眼，失笑接道：


“愿是宏愿，心是仁心，但这宏愿仁心，恐怕非司马老弟无法实现，我有自知之明，这两手鬼划桃符，不必丢人现眼，倘若上台，也不过在那‘阴阳无常’刁小二的剑下，多名江湖冤鬼而已！”


司马白那知鲍恩仁另有用意，听他如此说法，便轩眉说道：


“鲍兄既如此谦逊，此事便由我司马白独任其难，别看了他刁小二……”


话犹未了，“当嘟嘟”的清脆钟声响起，显然是午时已届，大会开始！


大会开始，主人自然出场，江涵秋江小秋父女才一走入主棚，便把“斗剑棚”和“红丝棚”中的所有来宾目光，一齐吸住。


江涵秋内家真气被破之事，极少人知，他“水月剑”四字，昔年颇着威名，年又五十未到，貌相清癯英武，神情高雅飘逸，业已足使群雄注目，但更吸引人的，却是他腰间所系那柄绿色鲨鱼皮鞘，真金什件的“秋水芙蓉剑”。


剑的外形已够精美，内容则更惊人，昔年“天南剑会”之上，古剑实刀，到了不少，江涵秋的这柄“秋水芙蓉剑”，曾连折三柄“红毛缅刀”，两柄“龙泉名剑”，而本身锋芒，仍如冷电寒霜，丝毫无损，是震惊武林，传遍江湖之事！


“斗剑棚”中，比较年长的群雄目光，都被“秋水芙蓉”名剑吸引，“红丝棚”中，那些年轻人则把贪慕眼神，盯在江小秋的身上。


这位姑娘，太美俏了，年龄是最美妙的“碧玉初分瓜年华”，貌相则无论用甚么沉鱼落雁，闭月羞花，或“秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉”来加以形容，均非过誉。


大概只有两个人例外，鲍恩仁与司马白。


司马白一来本身热孝在身，自无求凰之想，二来他的一分情，早已献给了柳还珠，年岁虽轻，江湖阅历虽浅，却已有了“曾经苍海难为水，除却巫山不是云”的想法，更何况柳还珠也是绝代仙姝，天人颜色，风神美秀程度，决不在这位江小秋姑娘之下。


鲍恩仁则江湖经验太丰，又精风鉴之术，他在略一注目以后，便双眉微蹙，觉得江小秋美则美矣，但禀赋嫌薄，似乎不是福厚之相？！


故而，其他群雄，不是看人，便是看剑，司马白与鲍恩仁，却与众不同。


司马白的炯炯双目，紧盯忝颜无耻，坐在“红丝棚”中，引得众人侧目的“阴阳无常”刁小二，尤其是刁小二经常缩在袖中，轻不显露的那支左臂。


他自经鲍恩仁谆谆警告，便起了戒心，并动好奇之念，立意要研究研究刁小二这支左手的厉害之处何在？怎会有多名武林人物，死在他“阴阳双剑”之下？……


鲍恩仁又不同，他此来目的，相当超然，不想“红丝”，不想“宝剑”，一双小眼，神光十足，滴溜溜满场乱转，也不知他是想找人？抑或寻物？


由于大会主旨，已以文字说明，江涵秋起身登台，略说了几句客套之语，便宣布大会开始，红丝名剑，希望各有理想归宿，倘能同归一主，更是妙事，所有胜负，除当场明显分出外，均由主棚中，自己特别请来的两位老友，雁汤超凡上人，和武夷一瓢子，公平评判。


鲍恩仁等江涵秋语毕下台，回归主棚，便低低“咦”了一声，压低语音，向司马白说道：


“司马老弟，你看出诧异了么？为女择婿，为剑择主，乃是大喜之事，为何大会主人江涵秋的眉目之间，反隐有忧郁意味？”


既然称“隐”自不明显，司马白先未察觉，但听鲍恩仁这一点破，却又想出江涵秋的豪笑壮言中，确实有些难以发现，并难以形容的异样神色……


他们谈论之间，业已有人上台。


这人是从“斗剑棚”中，以极俊轻功，飘身五丈，窜上水面平台，抱拳四揖，朗声说道：


“在下管凌霄，生平醉心剑艺，那位当代名家，不吝赐教几手？”


语音才落，一条青色人影，翩然登台，也不行甚江湖礼节，只是目注管凌霄，冷冷说道：


“宝剑当归名士，美人必配英雄！管朋友技不足归，品不足配，你想的是那一样呢？”


这条青色人影，是位年轻三十八、九的青衫文士，手中持着一柄带鞘长剑，风神相当潇丽，但言语方面，却十分尖酸刻薄！


管凌霄果然被这青衫文士挖苦得目中冒火的，厉声喝道：


“尊驾何人？这‘技不足归，品不足配’之语又复何解？你若不给我管凌霄一个明白交待，休想生下这较技台去？”


青衫文士应声答道：


“点苍袁五……”


常言道：“人的名儿，树的影儿”，青衫文士只报了极为简单的“点苍袁五”四字，满座群雄均已知晓这便是在西南一带极负盛名的“迥风煞剑”袁长青！


因袁长青在“点苍七剑”中，排行第五，遂在江湖中往往简称为“点苍袁五”四字。


管凌霄蓦然听得来人竟是手下极辣，得号“煞剑”的西南有数人物，也不禁心神微振！


袁长青冷冷又道：


“你表哥‘风雷剑客’辛隆，不失为当代一流人物，你不过趁你表哥病重，偷了他的‘风雷剑谱’，习练未久，岂不是‘技不足归’？并丧心病狂，曾欲逼奸表嫂，岂不是‘品不足配’？……”


管凌霄聆听至此，业已满面通红，听不下去了，嗔目厉声喝道：


“你休要血口喷人，暗室之事，外界怎知？……”


袁长青不等管凌霄往下再说，便冷笑一声接道：


“暗室亏心，神目如电，你这该死笨贼，怎不想想你表嫂的娘家姓孰？”


管凌霄这才蓦然想起表嫂姓袁，以及平素闻得表嫂虽不谙武技，却出身武林世家之证，禁目注袁长青，从心底泛起寒意！


袁长青钢牙一挫，恨声说道：


“你如今明白了吧？你表嫂袁蓉，是我胞妹，你虽逼奸未遂，她伤于夫婿病逝，悲愤交集，投缳殉夫，这笔帐儿，由我点苍袁五，替天行道，为妹复仇，和你算一算了！”


语音至此微顿，转身面对主台，抱拳高声道：


“江庄主，超凡大师，一瓢真人，袁长青并无妄求，可否请准暂借实台，诛一武林败类？”


江涵秋才一含笑点头，却突又变色叫道：


“袁兄小心……”


原来就在袁长青转身向主台发话之际，背后风雷已掣！


这是管凌霄的偷袭动作！


他听说表嫂袁蓉，因羞悲交集，业已投缳而死，这“迥风煞剑”袁长青，又是袁蓉胞兄，遂知报应临头，决无幸理！


既然无幸，不如先发制人，遂趁着袁长青向大会主人江涵秋发话，请求借地诛凶之际，一招“风雷入壑”，便向袁长青的“脊心”死穴刺去！


这招“风雷入壑”，是偷学他表哥辛隆的“风雷绝艺”之一，但管凌霄得谱不久，功力欠纯，以致虽是同样剑招，便不如辛隆亲施，来得迅疾，要比较迟缓一些。


袁长青似处背后有眼，在“水月庄主”江涵秋刚刚开口招呼前，便已电疾转身。


他外号“迥风煞剑”，这身躯一转之下，真快得好像一阵迥风！


这一转身，人对了面。


人虽对面，剑未对面，因为两柄剑儿的方向相反，是一柄刺入，一柄拔出。


刺入的剑，是管凌霄的剑，由于他功力欠纯，协作稍慢，而袁长青的转身动作，又复太快，以致发剑时虽观准对方背后“脊心”，刺入时，却成了胸前左胁。


左胁皮肉，依然丝毫未伤，只把袁长青所著青衫，刺穿了一个小洞。


拔出的剑，是袁长青的剑，但他的剑，不是从手中剑鞘拔出，则是从管凌霄的心窝拔出。


一淄血雨，随剑洒飞，管凌霄又似忏悔罪恶，又似颇够英雄，连哼都未哼一声，便告尸身仆倒。


暴雷似的彩声，起自四座！


这是为袁长青的迅疾动作，凌厉剑艺喝彩！


因为至少有半数以上的人，只看见袁长青转身，却未看见他自鞘中拔剑，当然更未看到他是怎样把长剑刺入管凌霄的心窝之内。


快到局外人都难看清来龙去脉，这位点苍袁五的“迥风煞剑”，自然名不虚传！


不是全场人都在喝彩，有一个人，却在冷笑！


冷笑只是“哼”的一声，极为短促，但来势却极为惊人！


笑声发自“红丝棚”内，尾音却落在较量剑技的水面平台之上。


短短一“哼”，人飞数丈，身法之快，着实罕见。


来人身穿长衫，两色中分，右红左黑，容貌阴恶，身若侏儒。


司马白“咦”了一声，向鲍恩仁笑道：


“想不到刁小二这早上台，‘迥风煞剑’遇上‘阴阳无常’，要有好戏看了。”


“老弟不要光看好戏，你既动为武林中除恶之心，便应全神贯注，藉此机会，细看刁小二无求不应的杀人神秘手法！”


司马白点了点头，表示遵命受教，不再多言，细看台上情况！


袁长青久走江湖，自然从刁小二相当诧异的形容服装之上，看出来的是甚么人物？


心神微震，抱拳问道：


“在下借地诛凶，专为复仇，对‘名剑美人’，皆为所冀，刁朋友为何登台？……”


一语未毕，刁小二阴阴说道：


“我登台找你，也是为了复仇！”


袁长青一怔道：


“点苍袁五与刁朋友地北天南，从无瓜葛，我们有甚仇恨？”


刁小二向仆倒台上的管凌霄遗尸，伸手一指，狞笑答道：


“这是我新交好友，你既能为妹复仇，我就该为友雪恨！”


这时，在台上值役庄丁，正要过来收敛管凌霄的尸身，刁小二却冷然喝道：


“不必，湖水清凉是葬处，青山何必定埋人？江湖中，胜是王侯，败为草芥，人在名在，人亡名亡，一具臭皮囊，何须势动掩埋，喂了湖中鱼鳖，反而有点用处！……”


语音才落，右足已扬，竟把管凌霄的遗尸，踢得飞起数丈，“扑通”一声，水花四溅地，坠入“太湖”之内。


满座群雄，刚听刁小二说管凌霄是他新交好友，又见他对好友尸身，如此处置，不禁均暗暗摇头，觉得这“阴阳无常”刁小二，真是武林凶星，残恨已极！


袁长青却对刁小二之举，视若无睹，只从怀中摸出粒绿色丹丸，擒入口内，并在鼻孔之间，抹了些绿色药粉。


刁小二冷笑道：


“这是能临时增长功力的换骨灵丹，抑或能化劫消灾的仙家妙药？”


袁长青道：


“是‘点苍’一派自练极具灵效的祛毒丹散……”


刁小二说道：


“你中了毒。”


袁长青道：


“如今虽未中毒，但袁长青为了保全我点苍袁五这点声名，却不得不加以预防……”


“此话怎讲。”


袁长青道：


“根据武林传言，凡与刁朋友过手之人，从未留过一个活口……”


刁小二一阵阴森的厉声笑起处，截断了袁长青的话头说道：


“这是事实，所以我‘阴阳剑客’刁小二，又得了个第二外号，叫做‘阴阳无常’！”


袁长青嘴角微披，冷冷说道：


“袁某不相信刁朋友有此无敌奇能，认为可能是暗中弄甚鬼祟？故而在向尊驾就教之前，先以自炼丹散，擒抹口鼻，预作提防……”


刁小二一面聆听袁长青的话儿，一面已从左袖之中，伸出一柄长才四寸，只见剑锋，不见剑柄的墨黑小剑。


跟着，右手伸向腰间，一控一抖，一柄长约四尺，血红色的如带软剑，又告垂落在地。


刁小二内劲一凝，软剑立即坚挺，便欲以这右手红色长剑，左手黑色小剑，向点苍袁五叫阵。


但他右手血红长剑，刚一坚挺，眼前剑影已幕！


这是袁长青的机灵之处，敌不动，我不动，敌一动，我先动，本属武家诀窍，何况刁小二以心黑手狠，驰名江湖，袁长青怎肯不抢这先手主动。


太早攻击，显得小气，太晚攻未必能占先机，袁长青遂恰到处地，把握刁小二右手血红长剑，刚刚坚挺的一刹那间，挺剑出招，发动攻势！


敌必当王，射先中马，对方既是极有份量的武林凶人，袁长青自然不出手则已，一出手就是“点苍派”镇派学“迥风舞柳剑法”中，威力最强的二十五手“追魂快剑”！


点苍剑法本以灵活巧捷称长，这二十五手“追魂快剑”，更是捷中之捷，快中之快！


一招五变，五招回张，真如在刹那之间，布起了一面千百柄剑影交织的漫天剑网，把刁小二的身形，密罩在内！


刁小二一声厉啸，身形电闪，挥剑相迎。


“叮，叮，叮，叮……”


一连串兵刃交接的脆响起处，两人因身形变化的过度迅疾，面目已难辩清，均自连人带剑，化作一道青虹，以及一团红黑相杂的万变光影！


鲍恩仁看得点头赞道：


“点苍剑法，名不虚传，袁长青行五艺冠，他的造诣修为，恐已独秀群伦，不在掌门人以下了！”


司马白则有点讶异地，讶声说道：


“刁小二空负盛名，并不怎么样嘛，他在袁长青这一轮快剑攻击之下，仅能应付，无法争回等级，若论剑艺等级，勉强可列上乘之末，绝对不到上中，怎会有那多成名人物，折在他的手内？”


鲍恩仁道：


“其中必有蹊跷，点苍袁五为此曾会未雨绸缪，我们要聚精会神，细看其中究……”


他这“细看其中究竟？”一语中的最后一个“竟”字，尚未出口，台上人影已分。


光影于急闪之下，陡然一静，刁小二巍立未动，但因应付这阵风狂雨骤急攻，颇为费力胸前略见起伏！


袁长青全身上下，也未见伤痕，但却若面死灰，腾、腾、腾的，退了几步，站立不隐，跌坐在地。


司马白自经鲍恩仁叮嘱，始终都在全神贯注，却仍绝未看出刁小二动过甚么阴险手脚？


万分惊诧，太以好奇，他连招呼都未向鲍恩仁打，便自长身提气，一窜登台！


他督任二脉已通，生死玄关已破，又连服那多药灵丹，加上天赋极佳，家传甚好，这一窜之势，直如凌空虚渡，飘降天仙，其轻灵美妙之处，求之当代武林的成名高手，已自难能，何况是个十七八岁，初出茅芦的俊美少年。


故而，司马白才一登台，便把满座群雄，一齐镇住包括那正有点趾高气扬，自鸣得意的刁小二在内。


司马白不仅甚么江湖过节，也不作任何交待，一上台便向盘膝坐地的袁长青问道：


“袁朋友，你是中了刁小二那厮的甚么暗算？”


袁长青闭目不答，脸上泛出一种死灰色泽，所着青衫之上，则起了一阵轻微波纹，看出是因他身躯颤抖所致！


司马白看出袁长青不是不答自己，仿佛正在凝功逼毒，无法答话，遂愤然转身，怒视刁小二道：


“刁小二，你究竟是以甚么鬼蜮伎俩，一再害了不少武林侠士？”


刁小二一声阴笑，方扬双眉，司马白又复目闪神光沉着脸儿说道：


“说老实话，否则我司马白要替天行诛，恁你这点修为，绝对逃不出我三剑之外！”


刚才是以身法震人，如今是以话震人，三剑要斩“阴阳无常”，所有在场人物之中，谁敢出此狂言，夸此海口。


有人在发笑，有人在沉默，有人却在发抖。


发笑的是一般目光浅近之人，讪笑司马白不知天高地厚。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第三章

t,Ｘt,小,说天,",堂

沉默的是比较有见识之人，他们知道不是猛龙不过江，不是猛虎不下岗，已有“点苍袁五”先倒在前，司马白决不会轻举妄动，何况这年轻俊品人物的上台身法，又那等轻灵镇人，故而他们虽均保持沉默，静观究竟，心中却均有同一期待，期待世所罕睹的精彩局面，也期待着司马白当真把这两手血腥，恶行无数，人人侧目的武林祸害“阴阳无常”刁小二除掉！


发抖的人，数量最少，只有刁小二一个。


但他自恃颇甚，只是气得发抖，不是怕得发抖，勉强一咬钢牙，忍住心头怒火，看看司马白，狞笑说道：


“司马小儿，你不必问了，快拔剑吧，反正你的死法，与‘点苍袁五’一定相同，在你死前，刹那定会恍然大悟地明白究竟。”


司马白也知多言无益，遂向刁小二深深看了一眼，立即伸手拔剑！


在他长剑出鞘之前，包括刁小二在内的会场群雄，都有同一想法。


他们均认为司马白既发狂言，必有神兵之助，匣中长剑纵难比拟江涵秋所有“秋水芙蓉剑”那等旷世神物，也必吹毛折铁，具有锐利锋芒，谁知长剑出，所料不然。


司马白手中所执，只是一柄极为寻常，坊间所购的青锋俗剑。


只有一个人，看得出司马白长剑才一出鞘，便已满身都是煞气！


这个人，是鲍恩仁，他与司马白之父司马长苍关系密切，知道司马家传的“天罡剑法”，除了各处精致变化之外，基本剑式有六，并各起了一个生面别开，以史为记的雅切嘉名。


这六个剑式是“共工触天”、“盘古分天”、“屈原问天”、“秦穆观天”、“邹衍谈天”、“张衡论天”。


其中煞气最重的一式，便是“共工触天”，这一剑虽然精密不如“盘古分天”，沉哀不如“屈原问天”，但却霸气最重，拼命搏杀时，施展开来，威力厉无比！如今，鲍恩仁知道司马白定是一起手便施展这招剑式！


漏了，漏了一个人，感觉得出司马白全身上下，充满煞气的，不是一个人，而是两个人……


一个是深知司马白细底，与他极有渊源的鲍恩仁，另一个则是与司马白同台而立的“阴阳无常”刁小二！


同台而立，距离甚近，自然容易感受，刁小二陡然觉得身上一寒，周身毛发都一根根的竖立起来！……


他横行江湖多年，“阴阳无常”之下，不知杀了多少成名人物，却从未经历过这等怪异现象。


刁小二悚然一惊，微退半步。


对敌之时的气势，也就斗志极为重要，刚才刁小二还张牙舞爪，气焰甚狂，就这半步之退，便告盛气立绥！


司马白剑已出鞘，那肯再复容人，右腕微掣，剑光幂天，已把那心神微怵，略退半步的“阴阳无常”刁小二，圈入风雷百变以内！


刁小二不是弱者，立即恢复正常，挥剑迎敌！


“叮！叮”


这两声脆响，表示两人只接了两剑，但台上已响起一声高呼：


“我明白了……”


这是司马白的呼声，在声中，他窜退丈许，“阴阳无常”刁小二则他那柄红色长剑当作拐杖一般，拄剑而立！


情况不太妙，司马白所着白色儒衫的右胁部位，插着一柄黑色小剑！


那是刁小二的“阴剑”，是这“阴阳无常”，左手中所持之物！


司马白一声高叫：“我明白了……”以后，便把胁下所中的黑色小剑，伸手拔出，那不是整柄小剑，只是长约四寸剑尖！


但台下群雄，却看得毫不明白，有点迷惑？


因为“阴阳无常”刁小二自称早已废断的左手假掌之上，仍有一段见剑锋，不见剑柄长约四寸的黑色小剑。


刁小二左手黑剑既在，阴阳无常胁下黑剑何来。


这位“阴阳无常”的左右双手未空，如何向司马白施展这不知所来神秘暗器？……


就是台下群雄，纷纷错愕之际，一条人影突又飞身登台。


这次登台的，是鲍恩仁。


他毫不客气地，才一登台，便把刁小二的左手衣袖扯落，那性情极为凶傲的“阴阳无常”，居然变得异常乖驯，毫未反抗。


但衣袖才落，所有在场群雄，都大感意外，同声发出惊呼！


原来，刁小二的左手手掌，根本未废未断，他那黑色小剑，也并非只有剑尖，没有剑柄，剑柄更比平常略精，正握在刁小二的手掌之内。


鲍恩仁从刁小二手中，取下那柄黑色小剑，转身起到台口，向台上群雄，朗声说道：


“‘阴阳无常’刁小二的左手根本没废，他每次杀人之际，都是利用贴身交战，背对群人，暗发令人难防的下流杀手……”


说至此处，空然按动手中剑柄崩簧，四寸长的黑色剑尖，便毫无声息射出，插在恰从台下岸走的一支野犬腿上。


那支野犬，才一中剑，便立告倒地死去，叫都不曾叫出一声。


最妙的是，二截剑尖，虽已飞出，却从剑柄内，又出现一截剑尖，替补了原来地位，恢复了原来形状！


鲍恩仁冷笑道：


“这黑色阴剑，见血封喉，奇毒无比，以及无数武林人物，均枉死在刁小二这等阴毒下流的手段之下，连如今在台上的‘迥风煞剑’袁大侠，恐也……”


话方至此，那位一直跌坐在地，脸若死灰，不曾发话的袁长青，怒然伸手入怀取出一卷白绢，好似极为费力地，向司马白伸手递去。


司马白不知这是何物，更不知这是何意？但见了袁长青勉强伸手的痛苦神情，以及目中所流露对自己感激期许的复杂神色，也不忍不加以接。


但才一接过白绢，袁长青便全身一阵强烈痉孪，连坐都坐不住的，立即倒在台上，双目紧闭，嘴角间沁出一丝血渍，也掀起一丝凄惨笑容！


司马白方自一愕，鲍恩仁已感慨甚深地，摇头叹道：


“阴剑太毒，袁大侠不过仗着不太对症的点苍灵药，以及一口怨气，延命须臾，如今他见司马老弟已为他代报冤仇，业已含笑而逝！……”


司马白见状也知袁长青气绝魂飞，续命无术，遂在台上对袁长青遗体抱拳欠身，以示礼敬前辈！


鲍恩仁忽然压低语音道：


“点苍袁五，乃当世有名剑客，他临终所赠，必非凡物，老弟好好收起，我们会后再看。”


司马白刚把那卷白绢收起，鲍恩仁又向台下群雄朗声说道：


“在下鲍恩仁，这位老弟，名叫司马白，乃昔年仁义满乾坤的司马长苍大侠哲嗣，年岁虽轻，对家传‘天罡六大剑式’却已神髓，适才能把凶狡歹毒无比的‘阴阳无常’刁小二，一剑穿心，足为明证……”


他方说到把刁小二“一剑穿心”之际，原本拄剑呆立的“阴阳无常”，突然身上起了一阵抖颤，支持身体的红色长剑一软，人便仆倒在台上。


台下群雄，这时才知人人想杀，而人人均对他相当顾忌的“阴阳无常”刁小二果已被司马白一剑穿心，从此永除祸害，不禁均欢声雷动，喝起了哄堂大彩！


鲍恩仁作了个安静手势，止住台下疯狂喝彩！继续说道：


“司马老弟，初出江湖，便诛巨憝，此举功德无量，在下提议对司马老弟，予以两项嘉奖，第一项的嘉奖是贺号，诸位同不同意我们共同贺号，称司马老弟为‘圣剑书生’？……”


台下无人应答，但再度响起了暴雷似的掌声，已经代表了多数同意！


这一来，司马白突然获赠美号，倒把这位“圣剑书生”，弄得相当窘迫，有点面红耳赤！


鲍恩仁俟掌声略停，又复说道：


“如今该研究第二项嘉奖了，司马老弟虽得‘圣剑书生’之号，却无‘圣剑书生’之实，因为‘书生’是实，‘圣剑’却虚，我们何妨使其名实相符，大会主人江庄主……”


司马白听至此处，知鲍恩仁极擅词令，太以狡黠，他是先让与会群雄，共同贺号自己为“圣剑书生”，然后再向大会主人江涵秋，索那柄“秋水芙蓉剑”，当作“圣剑”。


方法虽然极妙，但当面开口，总觉难堪，正待向鲍恩仁阻止之际，突然又生变故！


原来鲍恩仁说到“大会主人江庄主……”时，目光注向主棚，却见主座上的江涵秋江小秋父女，业已不在。


江氏父女身为主人，怎能轻易双离会场，鲍恩仁双眉方蹙，那位坐在主座右侧的武夷一瓢道长，已向台上笑道：


“鲍朋友放心，江庄主身体忽感不适，已由他爱女江小秋姑娘，扶回后宅，服药将息，但江庄主行前留话，只要无人再与司马老弟较量，并在剑术上有以胜之，便将爱女江小秋，暨‘秋水芙蓉剑’，妻赠司马老弟！”


这是鲍恩仁正在大动脑筋，极为期盼的好消息，但对其他与会群雄来说，却是个坏消息！


因他们或慕美人，或图名剑，都是有所为而来，如今，美人名剑，均将有主，满情希望，顿告成空，那得不有一种酸溜溜的感觉！


不过，常言道得好：“行家一伸手，便知有没有！”


司马白当场献技，绝艺惊人，正派群雄知道他确实配得“秋水芙蓉”名剑，而英姿玉貌，又恰与江小秋姑娘匹对，邪派群豪则纵有嫉妒之心，也惊于“阴阳无常”刁小二的前车之鉴，自问非敌，不敢有登台较量之心！


由于这种不同心情，故在武夷一瓢道长宣布江涵秋欲对司马白妻女赠剑之后，全场先是静默片刻，然后才起了比先前稀疏不少，有欠热烈的部份掌声！


对于司马白本人来说，一瓢道长宣布的惊人消息，却一半是好，一半是坏！


赠剑，是好消息，他自知“天蝎双凶”，厉害无比，自己欲报父母深仇，除了本身艺业，必须刻苦修为，多加磨练之处，若有这柄罕世神兵“秋水芙蓉剑”在手，确属如虎添翼，事半功倍！


妻女，是坏消息，除去自己热孝在身，不宜论及婚姻外，柳还珠早已先入为主，她的刻骨深情，暨救命深恩，岂容轻易辜负？


故而，司马白伤透脑筋了，允婚，实不可能，但若当从拒婚，则江小秋脸面何存，武林女儿，多半性烈，万一这位姑娘，羞窘无奈，来个自尽而死，则自己平添孽果，岂不也将问心生咎，永世难安。


司马白伤脑筋之下，仍然极理智，作了决定。


首先，他确定了原则，即令婚期可延到除孝之外，柳还珠的恩情，也决不容许辜负，换句话说，对于江小秋姑娘的婚事，是绝对不能应允。


其次，不娶人女，却取人剑，这是太以令人伤心，并对自己有损风格的行为，不如把这“水月江村”之行，当作一场梦境，等下台后，索性向江氏父女，暨武夷一瓢道长、雁荡超凡上人等，坦坦白白，悄然把话说明，干脆连人带剑，一齐不要。


司马白主意打定，心头沉重立失，变成了一片清凉……


但天下事那能尽如人意，就在司马白刚刚面带微笑，目闪神光之际，惊人祸变又起！


所谓“祸变”，是“水月江村”的庄内，突然有片火光，触天而起，并隐隐可以听得见凄凄悲哭之声！


一瓢道长和超凡上人，虽是修持精深，定力坚厚的世外高人，但对于这等突然发生的情况，也不禁惊奇得诧然双双起立，回头目注庄内。


一名满面泪痕的庄丁打扮之人，匆匆赶来，向一瓢道长暨超凡上人，低声有所禀告。


超凡上人全身一震，合掌当胸，吟了声：“阿弥陀佛”，脚下地不自觉的，凝了内劲，踏得土陷寸许。


一瓢道长也吟了一声“无量佛”号，霍然转身，目内电扫“斗剑”“红丝”的两棚群雄，神情颇为沉痛地，朗声说道：


“‘水月江村’，突遭惨变，庄主江涵秋已死，所佩‘秋水芙蓉剑’，也被凶人夺走，除了台上的‘圣剑书生’司马白老弟，稍留以外，诸位均请散去了吧！”


一来，名剑已失，名花有主，诱人目的已无，二来“水月江村”所遭，显非寻常祸变，那群多半只知利害，不重义的寻常江湖人物，谁愿惹火烧身，故在听完一瓢道长话后，连问都不愿深问地，便纷如鸟兽散去。


鲍恩仁也向司马白问道：


“‘秋水芙蓉剑’已失，老弟若不愿牵此红丝，我们也悄悄溜走了吧。”


谁知司马白刚刚打定的心念，居然起了变化，星目中神光一朗，摇头答道：


“红丝虽不必牵，道义却不能废，江庄主纵无赠剑之实，已有赠剑之言，我要进‘水月江村’看看江小秋有无需助处，以及能否为江庄主缉凶报仇，略尽棉力？”


好，人家怕事，他要找事，自己身上，已有极为沉重的血海深仇，还要为人仗义，看来司马白倒不愧公号外号“圣剑书生”之中的那个“圣”字。


鲍恩仁暗暗点头，心中甚为嘉许地，与司马白一同飞身下台，走入主棚。


一瓢道长稽首为礼，向司马白苦笑说道：


“司马小施主，风波顷刻，祸起萧墙，江庄主言犹在耳，人化南柯，‘秋水芙蓉剑’也……”


鲍恩仁不等一瓢道长再往下说，便即微一摇手，截断他话头说道：


“道长不必解释，司马白老弟，不慕美人，不重名剑，但对于维持武林正义，则艰危罔顾，决不后人，他要进‘水月江村’，看看江庄主是被甚么凶邪所害，并愿协助江小秋姑娘缉凶报仇，报酬江庄主有言赠剑德意！”


一瓢道长想不到对方竟有这等肝胆，目注司马白，刚自肃然动容，一挑拇指，超凡上人已吟声佛号说道：


“义肝侠胆芝兰品，定是龙华会上人！司马小施主请……”


由刚才前来报案的庄丁引路，司马白、鲍恩仁、一瓢道长、超凡上人，便离开这群雄已散的湖边会场，赶往“水月江村”后庄。


进入后庄，火势已弱，约莫把“水月江村”焚去一半。


江小秋姑娘是刚从急痛晕厥之下醒来，跪在她爹爹江涵秋的遗体之旁。一见一飘道长，超凡上人等到来，江小秋便盈盈起立，两只大眼眶中，热泪泉流而出。


一见一瓢道长、超凡上人同来的，还有司马白和鲍恩仁，遂赶紧举袖一拭，银牙紧咬，强忍住满眶眼泪！


鲍恩仁江湖经验，极为老到，仅仅从这一个小动作上，便看出江小秋姑娘，个性极为刚强，不是荏弱女子。


一瓢道长向江涵秋遗体，端详几眼，并未见有甚么伤痕，遂向江小秋说道：


“大变既来，贤侄女务必节哀，细商报仇之事要紧，令尊遗体，未见伤痕，难道是定在三日后才发作的阴恶‘蝎毒’，竟提前追魂夺命了么？”


听到“蝎毒”二字，司马白全身一震，鲍恩仁也眉头深蹙！


江小秋闻言，点头答道：


“不错，但‘蝎毒’是被这支东西，引得突然发作，并猛烈得令人措手不及！”


话完，俯身伸手，掀起江涵秋所着长衫，方使一瓢道长等人，看出江涵秋左腿近膝之处，有支小蝎，伏在其上。


但这支小蝎，并非活物，是枚铁质奇形暗器，只把尾钩色泽，漆成金黄，令人看去，分外眩目怪异而已。


司马白因听柳东池暨柳还珠，向他细说这“天蝎四凶”，遂在一见蝎钩色作金黄之下，便脱口惊呼道：


“天蝎童子！……”


超凡上人看了司马白一眼，吟声佛号，向江小秋说道：


“贤侄女请说下去。”


江小秋因父亲惨死，虽在外人面前，强忍悲痛，但眼角间仍不免有泪珠现出，遂伸手拭去，不令顺颊下流咬牙说道：


“爹爹在会场上，便觉全身不适，似乎‘蝎毒’发作，遂命我扶他回转静室，安歇服药，谁知才到内宅，左膝一麻，中了暗器，立告毒力大发，连救都未及救他，便……便……”


饶她江小秋是位刚强侠女，但说到老父惨死情状，仍不禁泪如雨下，语不成声！


那份刚强，那份纯孝，那份宛如带雨梨花的娇媚姿色，连曾经沧海，对她无意的司马白也看得不禁心生怜爱！


一瓢道长对江小秋，略以温言劝慰，继续向她问道：


“既有暗器，必有来人，贤侄女有没有看见伤你父亲的来人是谁？”


江小秋含泪答道：


“爹爹毒发去世，后宅烈火又起，慌乱悲痛之中，不曾看得，只仿佛瞥见从爹爹身边闪现，窃去佩剑的，是条身着黄衣的矮小人影……”


司马白瞿然一惊，脱口说道：


“毒蝎尾钩，漆作黄色，来人又身材矮小，穿的黄衣，定是‘天蝎四凶’中的‘天蝎童子’！”


江小秋目微函，瞥了司马白一眼，突然柳眉挑处，拉着一瓢道长和超凡上人，暂离大厅走入内室。


司马白不懂江小秋此举何意？遂向鲍恩仁投去一瞥询问眼色？


鲍恩仁双肩微耸，两手一摊，也表示莫测高深，莫名其妙？……


过了片刻，一瓢道长和超凡上人，从内室回到大厅，江小秋却未随出。


一瓢道长向鲍恩仁、司马白一个稽首，面含苦笑地，发话说道：


“鲍施主，司马小施主，贫道要先向两位告个罪儿……”


鲍恩仁笑道：


“彼此平素虽然缘悭一面，但均是江湖中道义神交，道长有话请讲，不必客气！”


一瓢道长向江涵秋遗体，指了一指，失声长叹地，摇头说道：


“江庄主生平不轻然诺，但他刚才在大会上要贫道代为宣布的两桩诺言，却都已无法兑现！”


鲍恩仁道：


“道长无须代江庄主解释，鲍某知晓这是事出不已，‘秋水芙蓉剑’既被‘天蝎童子’盗去，那里还能赠送司马白老弟，作为贺号‘圣剑’重大彩头？”


一瓢遭长目光微瞥司马白，以一种充满歉意的语声说道：


“至于另一桩承诺，则因江小秋贤侄女身遭父丧，志切父仇，不便遽论婚姻，也要请司马小施主推情曲谅！”


司马白俊脸通红……


因他本来想答以“我本来就不想娶她”，但却明知江小秋必在内室窃听，何必令她在极度悲伤下，更添万分羞窘，故而口中呐呐，满脸通红，急得不知怎样才好。


鲍恩仁见状，一笑代为答道：


“这是人情之常，司马老弟不单不介意，并对江小秋姑娘，更为敬佩！”


一瓢道长目光凝注司马白，流露出嘉许敬佩神色，从道袍大袖中，取出一卷画轴，向他递去。


司马白说道：


“道长，这……这是何意？”


一瓢道长笑道：


“这是一幅‘秋江落雁图’乃江氏传家古物，江小秋贤侄女对司马白小施主，深情歉疚，无以为情，请贫道代赠，略表心意！”


司马白那里肯接，方自连连摇手，鲍恩仁忽地一笑道：


“司马老弟初涉江湖，只是脸嫩，不是不识抬举，我替他接受，并多谢江姑娘了！”


一面说话，一面果然老实不客气地，把一瓢道长手中画轴接去。


司马白无法阻止，只得皱起剑眉，向鲍恩仁低声说道：


“水月江村鲍兄，报仇……”


“报仇”二字，才一出口，鲍恩仁便已知其意，边将那“秋江落雁”画轴，揣入怀中，边问一瓢道长笑道：


“道长，‘天蝎童子’名列‘天蝎四凶’，素以阴损著称，江小秋姑娘欲报父仇，艰险必多，司马老弟愿仗义助她一臂之力！”


一瓢道长吟了一声“无量寿佛”，出人意表的摇头答道：


“多谢司马小施主的云情美意，但江小秋已立血誓，非要手刃父仇不可！一念纯教，往往格天，贫道与超凡大师，也只好勉循其意，两位施主若无别事，不防请便，无须再淌这场浑水的了。”


逐客之令已下，鲍恩仁虽然久历风尘，脸皮甚厚也觉得再留下去，无甚滋味。


他与司马白交换了一瞥眼色，便自双双告辞。


江小秋不再出现，超凡上人因多庄丁，尚在救火，不肯远离灵堂，遂由一瓢道长，代表主人，送出庄外。


出得“水月江村”，双方揖别之际，一瓢道长忽以一种极诚恳的神色说道：


“司马小施主清禁绝艺，人中之龙，江小秋姑娘赠你传家古画，必自深意，江湖中若有余暇，不防好好体会体会。”


司马白犹未及答，鲍恩仁已向一瓢道长，抱拳含笑说道：


“道长放心，我这司马老弟，是知情识趣，并绝顶聪明之人，他不会辜负江小秋姑娘的一片美意！”


别过一瓢道长，离“水月江村”，司马白忽然叹道：


“这‘水月江村’之名，取得虽美，却嫌不太吉祥，江涵秋人归九泉，居庄院也半化劫灰，岂不真成了镜花水月了”


水月江村点头道：


“江涵秋是位江湖侠士，委实不应获得如此凄惨下场，老弟反正要斗‘天蝎双凶’，万一遇上‘天蝎童子’时，仍不防暗助那江小秋姑娘一臂之力！”


司马白道：


“那是自然……？”


四字才出，鲍恩仁突然“卟叱”一笑！


“鲍兄为何发笑？”


鲍恩仁笑道：


“我笑的是‘水月江村’虽如镜花水月，转瞬成空，但我们的‘水月江村’之行，却均有良好收获，未成空……”


司马白一时间不解其意，愕然问道：


“鲍兄此话怎讲？”


鲍恩仁“咦”了一声道：


“老弟在大会之上，剑斩‘阴阳无常’刁小二，为武林除去祸害，群雄贺号‘圣剑书生’，又获得三件异宝，难道还不算重大收获么？”


司马白听他说是自己获得了三件异宝，不禁苦笑，正待发问，鲍恩仁又复说道：


“司马老弟，有桩怪事，我想来想去也想不明白，只好问你。”


司马白皱眉道：


“小弟初涉江湖，对于复杂百态，尚是一张白纸！鲍兄！……”


鲍恩仁接口道：


“‘阴阳无常’刁小二那段能够飞出伤人的黑色小小剑尖，分明渗有剧毒，见血封喉！老弟与他近身过招，猝不及防之下，右胁中剑，已受暗算，你却怎会安然无事的呢？”


司马白起初被他问得一怔，但忽然与自己曾中“天蝎秀才”欧阳纶独门奇毒，也告安然无事一举，发生联想，方“哦”了一声说道：


“可能我不怕毒？”


这句话儿，把位久走风尘，江湖经验极丰的鲍恩仁听得皱起眉头，司马白也发觉自己说得大嫌笼统，遂又加解释道：


“可能我是在不知不觉下，受了两位前辈奇侠的特别成全，业已改变体质，不畏任何毒！”


鲍恩仁问道：


“那两位前辈奇侠，竟有此等夺天地造化之能？”


司马白道：


“一位是有‘瞽目天医’之号的葛心仁老人家……”


鲍恩仁点头道：


“难怪，难怪，葛大神医的歧黄妙术之精，被推为当世第一国手，生死人而肉白骨，虽过甚其词，但只要让他药物顺手，立起沉疴、绾魂九幽，甚至于改变体质，却必然可以作到，老弟所说的另一位前辈奇侠，又是谁呢？”


司马白应声答道：


“‘七海游龙’柳东池……”


这七个字儿，居然使鲍恩仁听得悚然一惊，目注司马白道：


“司……司马老弟，你……你与‘七海游龙’柳东池关系是否深厚？”


司马白虽觉鲍恩仁的神情，有点异样，却猜不出为何如此？仍照实答道：


“关系不厚，只是萍水相逢，但小弟这条性命，若非柳大侠和他侄女柳还珠所救，早就填了沟壑，喂了太湖鱼鳖！”


鲍恩仁听司马白说是与柳东池关系不厚，才把神略为放缓地，继续问道：


“听老弟之言，莫非东池的足迹，就在这太湖左近么。”


司马白道：


“原来确在太湖的‘无怀小居’勾留，但约莫八十日前，已与葛心仁老人家，联袂同去‘青海’。柳前辈艺高义厚，一代侠宗，鲍兄若对他景仰，等柳前辈青海回来，小弟愿为引见。”


鲍恩仁方发出一声苦笑，司马白又向他面带诧色地，皱眉而道：


“鲍兄，你方才说我在‘水月江村’之行中，除了诛邪贺号之外，还得了三件异宝？”


鲍恩仁笑道：


“老弟难道还不自觉么？我便依序而言，第一件应该是点苍袁五送给你的那方白绢。”


司马白蹙眉道：


“一方白绢，也算至宝？……”


鲍恩仁道：


“临终所赠，绝对不是俗物，依我所料，不是‘回风快剑’秘诀，便是‘七剑倾心图’……”


“回风快剑”秘诀，无须解释，所谓“七剑倾心图”，却有点令人难解？


鲍思仁见了司马白的错愕神情，遂又复笑道：


“所谓‘七剑倾心图’，‘点苍七剑’每人均有一方，由七人共同签名，凡遇对‘点苍’一派，或‘七剑’本人，有重大恩情者，可持以为赠，拥有此图之人，凡遇难事，一函相邀，无论天涯海角，赴汤蹈火，‘点苍七剑’皆誓所不辞，赶来效劳……”


话方至此，司马白已把点苍袁五所赠的那条白绢取出。


果然，帕上一角，绣有七柄小剑，剑旁并各有“点苍七剑”的亲笔签名。


司马白知道这件东西对自己未必有用，但点苍袁五临终持赠之情，却极为可感，遂微微一喟，仍复揣向怀内。


鲍恩仁道：


“第二件至宝，应该是那幅‘秋水芙蓉图’，但此图珍贵之处何在？我亦不知，等到了前途旅店之中，再与司马老弟共同仔细研究。”


司马白道：


“小弟在‘水月江村’中获赠之物，仅此二者，鲍兄怎说有三件呢？”


鲍恩仁微笑道：


“前两件是有形之物，后一件是无形之物，但若以价值而论，反而是无形之物，高得多了。”


司马白恍有所悟问道：


“鲍兄是指那‘圣剑书生’贺号？……”


鲍恩仁摇头道：


“贺号除外，不在其内，我所说的第三件无形至宝，是指司马老弟已获得江小秋姑娘的一颗纯挚芳心！”


司马白一惊道：


“鲍兄此语何来？江小秋对我甚为冷淡，灵堂一面，便避入内室，我们走时，她连送都不曾送呢？！”


鲍恩仁笑道：


“这是礼，不是冷淡，江姑娘是黄花闺阁，新居父丧，何况更面对老弟这会论婚嫁之人，再怎大方，也非躲不可，但她与老弟临别之际，秋波深注，已传无限真情……”


司马白赧然道：


“有这等事，我怎么一点也不觉得？”


鲍恩仁道：


“这就叫当局者迷，旁观者清，老弟请想，江小秋若非对你属意，绻绻情深，她又何必把甚么传家至宝‘秋水芙蓉图’，送给你呢？”


司马白也觉鲍恩仁说得有理，不由“唉”了一声，顿足说道：


“早知如此，这幅‘秋水芙蓉图’，就不该接受……”


鲍恩仁不等司马白再往下说，便“咦”了一声，截断他话头问道：


“奇怪，江姑娘又没有逼你立即订婚约，彼此大可先建关系，留结后缘，老弟为何总是有些不欲领情，你是嫌江姑娘容貌不美？还是家世不正？”


司马白叹道：


“鲍兄何出此言？江姑娘天人颜色，侠义门风，青眼相加，司马白只有感愧，但三千弱水，只取一瓢，还卿明珠，相逢恨晚……”


鲍思仁是一点就透之人，闻得此言，然微笑说道：


“我只道老弟初涉江湖，交友未广，谁知你风流倜傥，早结情人……”


司马白窘得俊脸通红，赶紧加以解释道：


“也说不上是情人，但‘七海游龙’柳前辈的侄女柳还珠，对我太以天高地厚……”


听他提起“七海游龙”柳东池来，鲍恩仁的神情，总觉得有点异样……


就在此时，约莫二三十丈以外的山林之间，陡然捷如电掣云飘地，掠过一条矮小黄色人影！


鲍恩仁一声低“咦”，向司马白悄然问道：


“司马老弟，你内功深厚，目力定强，有没有看清这黄衣人的形相？”


司马白道：


“此人貌相十分怪异，眉眼口鼻，十分稚气，宛如幼童，但神情却十分阴森凶毒，显然是个中年以上的久走江湖人物！”


鲍恩仁闻言，不禁双眉紧皱，两眼望天，一片沉吟神色！


司马白好生解地，说声问道：


“鲍兄，你在想些什么？”


鲍恩仁道：


“我在猜想，刚才那条形若幼童，神情凶恶的黄衣矮小人影，是不是‘天蝎童子’？”


司马白想不到鲍恩仁竟有这种念头，大吃一惊，皱眉说道：


“若论形相，倒有几分可能，但鲍兄注意他的行进方向没有？那条黄衣矮小人影，是奔的‘水月江村’方向。”


鲍恩仁点头道：


“正因为那黄衣矮小人影，奔的是‘水月江村’方向，我才怀疑到‘天蝎童子’身上！”


司马白道：


“鲍兄此话怎讲？那‘天蝎童子’在‘水月江村’之中，杀人夺宝，得意远跑，却又回头则甚？”


鲍恩仁笑道：


“天下事遇到难解之时，不妨掉过来，想上一想，‘天蝎童子’若是‘得意’，自然远跑，若是‘失意’，便可能再回‘水月江村’，意图泄愤……”


司马白惊道：


“失意？失甚么意？他杀了人，放了火，夺走了‘秋水芙蓉剑’，希世神兵，还说是不得意么？难道‘天蝎童子’凶毒到非要把‘水月江村’，烧得干干净净，杀个鸡犬不留？”


鲍恩仁长叹一声说道：


“我恐怕‘天蝎童子’真会有这种想法？因为据我以江湖经验觉察，‘天蝎童子’杀人是真，放火是实，但夺宝却恐未必了。”


司马白道：


“此话怎讲？江涵秋庄主身边所佩的‘秋水芙蓉剑’，不是在死后被夺了么？”


鲍恩仁道：


“那柄剑儿，外表装饰得太以富丽堂皇，与我所闻‘朴而不华’的传说有异，故而我在大会之上，初见剑时，心中便动过疑念？”


司马白皱眉道：


“鲍兄以为江庄主身边所佩，不是江湖中万众觊觎，价值连城的‘秋水芙蓉’神物？”


鲍恩仁颔首道：


“老弟不是听得江庄主早就中了定期发作的‘金钩毒’么？以江涵秋的江湖经验，既知有人觊觎他所拥至宝，而又力所难敌，便决无再把‘秋水芙蓉剑’放在身边，任人取夺之理……”


司马白被鲍恩仁分析得好生佩服地，“呀”了一声说道：


“鲍兄真是析理入微……”


一语才出，鲍恩仁便向他问道：


“司马老弟，你目前有无急事？”


司马白摇头答道：


“我与人订了洞庭湖之约，但日期远在五五端阳，时光还早得很呢！”


鲍恩仁轩眉道：


“老弟既有闲暇，我们不妨回头也奔‘水月江村’，一来可以求证刚才那矮小黄衣人影，是否‘天蝎童子’？二来万一所料属实，也可仗义援手，免得江小秋姑娘，与一瓢道长，超凡上人等，又复有所……”


他这句“又复有所不幸”的“不幸”二字，尚未出口，司马白衣飘处，宛苦轻烟的，已驰向“水月江村”方向。


鲍恩仁见他如此仗义勇为，暗暗点头，也施展了极上乘的轻功，追随在后。


这位风尘奇侠鲍恩仁，委实心机灵妙，料得丝毫不差，他与司马白途中所见黄衣人影正是“天蝎童子”。


天蝎童子卫权，是当世武林中，一等一的凶人，尽力奔驰，身法如电，那消多久，便到“水月江村”。


但“水月江村”之中，有些地方，仍在起火，似乎无人加以理会。


卫权见状一怔，暗忖照此情状，“水月江村”中已然无人，究竟是江涵秋未死？抑或是其女江小秋在江涵秋死后，以极迅速的行动，迁移他处，放弃了这片基业？……


思忖之间，见那作响之物，是大厅门外所插的一面素旗，被狂风吹拂所致。


卫权既见素旗，料定是江涵秋已死，遂举步向那似乎充作灵堂的大厅走去。


一进厅门，见匆促之间，虽然陈设简陋，但灵帏素幔中央，果然停了口黑漆棺木。


这棺木，不单木质珍贵，似是上等香楠，油漆得也极为考究，显示江涵秋退隐以来久备自用之物。


卫权一声狞笑，站在距离棺木约五尺以外，冷然说道：


“江涵秋，当世武林中，凡与我‘天蝎四凶’兄弟姊妹作对之人，谁得善终？你女儿业已弃你而逃，你还想睡这一口好棺材么？”


语音落处，右手微扬，隔空吐劲，向那具色漆上好棺木，一掌击去！


这位“天蝎童子”卫权，委实太狠，他准备以内力劈空劲气，将棺木震碎，使江涵秋暴尸露骨，死后都不得安宁！


由于棺木太好，并非轻击可碎，卫权在这劈空一掌之上，遂凝了九成以上内力！


棺木虽是极佳上好之物，但棺木所盛放的，却不是江涵秋的遗体，而是一些猛烈火药！


一掌重击，火药立爆！


“轰”的一声晴天震霹起处，强劲气流，四外狂排，那些香楠碎木，更复如箭乱射。


发生不意，“天蝎童子”，卫权立处厄境！


饶是卫权久经大敌，应变绝快地，立即功凝百穴，气运四梢，但只不过勉强保住性命，仍受了极大伤损。


因为这位“天蝎童子”与棺材距离太近，尤其他那当空吐劲，把棺木震爆的右手，更距离棺木，仅约三尺，火药一爆之下，使右手齐肘立断！


跟着，又有十余枚散碎棺木，宛如飞刀利箭的，打中他的胸腹各处！


这是“天蝎童子”功力过人，应变迅速，仓卒间，强提了一口真气，护住脏腑，既胸腹要害，换了稍差一点的人物，必然立告尸横就地！


一般凶邪，在这种大上恶当的情况之下，必定怒极如狂，寻人拚命！


“天蝎童子”卫权不然，他根本不寻任何人发怒泄恨，他只是双足一顿，带着满身血渍，冲破灵堂屋顶地，疾遁而去。


这是他的聪明之处，也是他的厉害之处！


因卫权知道，这等情况下，对方必然步步设伏，自己一手已断，身上又有十来处碎木之伤，亟需止血调养，倘若再遇强手，以及那柄厉害无比的“秋水芙蓉剑”时，岂非必遭大厄，决无幸理？


暂忍一口气，且保百年身，“天蝎童子”卫权居然能体会这两句名言，压制愤怒！咬牙而遁！


果然，“天蝎童子”卫权才一冲破灵堂屋顶遁去，灵堂地下，便出现了一个暗穴，穴中站的是江小秋与一瓢道长，超凡上人。


江小秋妙目含泪，狠声说道：


“想不到此计居然不成，还是被这万恶妖孽，侥幸逃走！……”


超凡上人念了一声“阿弥陀佛”，面色沉重，皱眉说道：


“贤侄女看见没有？‘天蝎童子’卫权身受如此重伤，仍能凝聚罡烈，冲破屋顶，功力委实可怕！这一来，彼此结仇太深，贤侄女苦习绝艺之事，刻不容缓，他日艺成出道，寻找此贼报仇时，也务须特别谨慎，决不可丝毫大意，并应该先谋克制他那最拿手的‘金钩毒蝎’之道。”


江小秋才一点头，两条人影又如云飘电掣地，落在灵堂之前！


江小秋瞥见来人是司马白和鲍恩仁，便向一瓢道长苦笑低声说道：


“侄女从此必须千里投师，一心学艺，不能再有任何俗缘牵连，请真人代谢他们来援，日后有缘江湖再相见吧！”


语音甫落，已随手关了地穴，却把一瓢道长，推出门外一瓢道长无可奈何，只得迎出灵堂，向司马白，鲍恩仁稽首为礼笑道：


“两位施主，为何去而复返？”


鲍恩仁与司马白因未见“天蝎童子”卫权的狼狈遁走情状，遂抱拳答道：


“我等于途中发现‘天蝎童子’卫权，驰奔此一方向，深恐这万恶凶人又来‘水月江村’逞凶，遂特地赶回，以期万一有事，可略为道长暨江姑娘等，拔刀相助！”


一瓢道长念声“无量寿佛”，陪笑说道：


“多谢，多谢，贫道等也猜出‘天蝎童子’卫权，可能复回逞凶，已然设伏相待，可惜此贼气数未绝，只炸断他一只右手，并身负重伤，虽未取其性命，但约莫半载以内，也无法再乱逞凶锋的了！”


鲍恩仁听得一瓢道长，如此一说，又无挽留叙谈之意，只得与司马白交换了一瞥眼色，再度向一瓢道长告辞。


一瓢道长合十当胸道：


“两位仁义感人，恕贫道要协助江小秋姑娘，料理庄中后事，不便相留，以及远送，但司马小施主江湖闲暇，却不妨把那幅‘秋火芙蓉图’，仔细看看！”


退出“水月江村”鲍恩人发现司马白眉宇间，似略有悻悻之色，便含笑问道：


“司马老弟，你为何微有怒意？莫非嗔怪那江小秋，有点不近人情？”


司马白剑眉双轩，淡淡答道：


“我不会生气，每个人都有其择友自由，人家不愿意与我们接近，并非甚么重大过错。”


鲍恩仁笑道：


“老弟错怪江姑娘了，我想她似乎有甚难言之隐，以第一次的匆促下逐客之令而言，分明是预知‘天蝎童子’卫权必回，不愿老弟与这名凶人朝相，多结无谓怨仇，看来这位姑娘用心颇深，对你更是绻绻情真的呢！”


司马白不愿就此问题，再复多谈，遂剑眉微蹙，目注鲍恩仁道：


“鲍兄，我们换过话题好么？”


鲍恩仁知他初出江湖，对于男女之事，尚嫌脸嫩，点了点头问道：


“老弟要改变甚么话题？”


司马白道：


“鲍兄曾说你在‘水月江村’的论剑大会之上，也颇有收获，此语……”


鲍恩仁不等司马白再往下问，便自“呵呵”一笑，从身上掏出了不少东西。


那是五张纸，一本书，一枚黄色圆筒，一粒比核桃略大，光色却不太闪亮的珠儿，和一柄乳白色的短短匕首。


司马白愕然道：


“鲍兄身边的实货不少，这些都是甚么珍贵之物？”


鲍恩仁笑道：


“老弟还不明白么？在‘水月江村’的大会以前，这些都是别人之物，不是我的东西。”


司马白恍然道：


“鲍兄是位神……”


脸嫩就是脸嫩，一个“偷”字，他居然不好意思出口。


鲍恩仁笑道：


“老弟还记得初相逢时，我的自我介绍词么？我说我作的是没本钱的买卖，但却决非江洋大盗！”


好，谜底总算揭开，鲍恩仁等于自承是名怀有肱箧妙技的神偷义侠。


司马白有些吃惊的，向鲍恩仁手中那些东西，看了一眼，咋舌说道：


“鲍兄的神通太以广大了吧？‘水月江村’大会，为时并不太久，你在一晃眼间，竟……竟拿了人家那多东西？”


他还是有点不好意思，语音微顿之下，把个“偷”字，改为“拿”字。


鲍恩仁失笑道：


“我这还是经过选择的呢，一不要金银财宝，二不要寻常之物，否则，所得彩头，恐怕连弄上两只箩筐，都装不下呢！”


司马白听他说到“不要金银财宝”之际，不禁向鲍恩仁手中那粒核桃大小的珠儿，瞟了一眼。


鲍恩仁玲珑剔透，拈起那粒珠儿，向司马白含笑说道：


“这粒珠儿，不是隋珠赵璧等价值连城之物，但珠贵却有以过之，它叫‘押忽大珠’，可解奇毒，并辟毒蛇猛兽，我本来想转赠司马老弟，如今知你已是不畏万毒的特异体质，便留以自用，在江湖中仗义助人的了！”


一面说话，一面却将那柄乳白色的短短匕首，向司马白递去。


司马白连摇双手，鲍恩仁失笑问道：


“老弟为何拒绝我的持赠？莫非狷介太甚，渴不饮盗泉之水，饥不食嗟来之物？”


话儿恰好说中司马白的心思，但他不好意思点头，又复把张俊脸，胀得通红！


鲍恩仁正色说道：


“老弟请相信我，我知道你的身世，更深深钦佩令先尊翁司马大侠的高仁厚德！既敢与你交游，必对本身品格，深有自信，决无惭愧之处。”


说至此处，拈着那柄匕首，扬眉又道：


“这柄‘寒犀匕’是我窃自八闽独行巨寇，‘飞天鹞子’罗文昌的怀中，罗文昌心黑手辣，而又相当狡猾，绝非好人，‘寒犀匕’在他手上，只是造孽济恶用具，转赠老弟却足以济人救世，解厄消灾，两者价值相交，着实差得很远呢！”


经鲍恩仁这样一加解释，司马白不便再复狷介，遂一面，倒手接取，一面问道：


“请教鲍兄，这‘寒犀匕’，闻名定知乃通天犀角所制，除锋利外，是否尚有祛毒作用？”


鲍恩仁点头道：


“断金切玉，无坚不摧，除了尺寸稍短外，锋利程度，绝不下于‘干将’‘莫邪’等前古神物，以其柄端磨水，更可祛解百毒，老弟本身虽具特界体质，但此‘寒犀匕’在身，急难之间，也可发挥救人功效！”


司马白闻言，知这“寒犀匕”委实是件武林福宝，遂谨慎藏起。


鲍恩仁指着那只金黄色的圆筒，冷笑说道：


“想不到‘辣手鲁班’班小平，居然也来参与‘水月江村’大会，被我顺手摸了他一具珍逾性命，但也歹毒无比的‘追魂双绝鲁班筒’……”


司马白一听“追魂双绝鲁班筒”之名，便不由向那只原本不太引人注目的黄色圆筒，看了眼。


只见这黄色圆筒，径约两寸，通体金黄，但两头筒口，却分镌一圈红色细丝，暨黑色细丝，圆筒中部，也有一个红色按钮，既黑色按钮。


鲍恩仁叹道：


“在武林之中，‘五云捧日摄魂钉’既‘七孔黄蜂钉’，因过份歹毒，已被列‘七大禁物’以内，凡使用者，皆为江湖不齿，但‘辣手鲁班’班小平却甘冒大不讳，以其巧手匠心，将两般凶物，合而为一！……”


司马白骇然道：


“如此说来，这‘追魂双绝鲁班筒’，岂非兼具‘五云捧日摄魂钉’及‘七孔黄蜂针’之妙？”


鲍恩仁道：


“一物两用，分红黑两头筒口，红的是‘七孔黄蜂针’，黑的是‘五云捧日摄魂钉’，以‘红黑二钮’，分别控制，老弟请想班小平与人动手之时，只要凶心一动，取出此筒，按动机钮，立可追魂，即令对方身手太高，掉转筒口，再来一记，便算大罗神仙，也必难逃浩劫的了！”


司马白脸色一怔，向鲍恩仁拱手说道：


“功德，功德，鲍兄这巧施妙手，这桩大大功德，你不单使不少仁人侠士，能免遭班小平的魔掌，甚至还可以邪制邪，发挥更大积极作用！……”


鲍恩仁目光一亮，狂笑说道：


“好个‘以邪制邪’，司马老弟提醒我了，我要动点脑筋，使那倚仗灵心巧手，害死过不少英雄豪杰的‘辣手鲁班’班小平，死在他自鸣得意的‘追魂双绝鲁班筒’下！”


司马白旨着另外五张白纸，和一本书儿，向鲍恩仁问道：


“鲍兄，这些又是甚么？看纸上绘有圆形，象是拳经剑谱？”


鲍恩仁点头道：


“不错，这是‘五鬼阴风爪’，‘三阴绝户掌’，‘子母阴魂指’，‘骷髅白骨抓’，‘十八楼’，以及‘修罗八剑’的练功秘诀！”


司马白听得不禁怔了一怔，剑眉深蹙地，苦笑问道：


“这些都是极邪恶的功力，鲍兄盗取秘诀则甚？难道还想练么？”


鲍恩仁笑道：


“兵法有云：‘知已知彼，百战不殆’，我们虽不屑参练这些邪恶功力，但对其略加研究，知晓虚实长短，总不是什么坏事！”


司马白闻言，先是怔了一怔，但微经思忖后，也自点头说道：


“鲍兄这种想法，确有道理，常言道：‘丈有所短，尺有所长’，倘若真能穷究百家，择其精微，综成众妙，绝对会比专攻某一剑法掌法，来得适应面广，威力也更凌厉！”


鲍恩仁喜道：


“司马老弟，你支持我这种想法？”


司马白道：


“鲍兄的想法，虽超越保守，比较新颖，却属于进步，不会有错。”


鲍恩仁十分高兴，满面笑容地，把那五张白纸，一本小书，递向司马白道：


“老弟既然赞成，这些东西，就送给你，我再继续搜罗，集其大成……”


说至此处，见司马白己有推辞之色，遂把语言放得极为诚恳地，继续说道：


“老弟请想，我一来在姿质方面，远逊老弟，二来年龄太大，再加十年苦炼，已是就木之人，那里比得上由你来完成这种想法，收效宏远，具有重大价值！”


司马白听他说得如此诚恳，知晓若是坚辞，鲍恩仁必然不悦，遂含笑说道：


“这是一桩宏愿，小弟独力也难期有成，鲍兄且把这几样东西，放在身边，有闲暇时，我们共同研究便了。”


他既作此允诺，鲍恩仁自也不便再复勉强，遂揣起“修罗八剑”的剑诀等物，向司马白笑道：


“老弟的下一步行程。可有定所？”


司马白摇头道：


“没有，鲍兄可以随意安排，只要在四月底前到达‘岳阳楼’左近便可，因为我有五五端阳的洞庭之约。”


他因独涉江湖，寂寞无伴，鲍恩仁既颇风趣、见阅更广，是位极好的游侠良伴，才有这等说法。


鲍恩仁随口问道：


“老弟的五五端阳之约，是与何人所订？”


司马白因与鲍恩仁已成知已，自然毫无所隐地，应声答道：


“‘天蝎白舟’主人！……”


鲍恩仁道：


“是‘天蝎秀才’欧阳纶？”


司马白方一颔首，鲍恩仁又有点神情紧张地，向他注目问道：


“这约会从何而定？莫非老弟与‘天蝎秀才’欧阳纶，已然朝过相么？”


司马白道：


“岂仅是朝相而已，欧阳就在日前，出现‘太湖’，我上过他的‘天蝎白舟’！……”


鲍恩仁全身一震，口中惊“咦”一声，双眉深蹙说道：


“老弟这副风神，厮熟之人一看便知是司马大侠哲嗣，欧阳纶素称凶毒，他的‘天蝎白舟’之上，有影无形的陷阱重重，向有‘人间地狱’之号，何况他又与你有杀家深仇，老弟既登‘天蝎白舟’，怎可能和和平平的另订五五端阳洞庭之约？是你肯放过他？还是欧阳纶强盗发了善心，他肯放过你呢？”


司马白苦笑道：


“恨重一天二地，仇深四海三江，本来委实谁也放不过谁，但当时情况特殊，却也只好如此！”


鲍恩仁投过一瞥莫名其妙的奇诧目光，司马白不等他开口追问，就把“天蝎白舟”之上情事，以及自己怎样晕死岸边，蒙柳东池、柳还珠相救，送往“无怀小居”，由“瞽目天医”葛心仁祛毒成全，柳东池又与葛心仁联袂同去“青海”等一切经过，都详详细细的，向鲍恩仁说了一遍。


说完经过，长叹一声，以一种充满感激的神色，又自苦笑道：


“由于，‘天蝎秀才’欧阳纶的独门奇毒武功，我又不怕‘阴阳无常’刁小二伤了无数英雄豪杰的‘左手阴剑’，才知柳东池前辈与葛心仁老人家，大概因我需向‘天蝎双凶’寻仇，前途十分艰险，业已煞费苦心，不知以什么灵丹妙技，为我改换体质，可能终身抑或多少年内，不畏任何毒力！”


鲍恩仁也听得感慨不已，抬头一看天光，向司马白笑道：


“老弟，天已不早，你既无急要起程，我们便寻个舒服宿处，吃顿丰富晚餐，再在旅舍房中，好好研究那张既称‘秋水芙蓉’的江氏传家宝图，究意有何妙处？”


司马白也想看看图上所画，究系何物？还连连点头，表示同意。


太湖附近，地方富饶，鲍恩仁与司马白不仅找到一家兼营膳宿的宽大客栈，并吃了-顿精美晚饭。


莱肴不论荤素，均是湖鲜，尤其一味“鲍肺汤”，尤其隽美无伦，使鲍恩仁饮啖得逸与遄飞，不知不觉之间，竟与司马白对干了五六斤陈年绍兴。


两人饭罢，己觉微醺，入卧房后，鲍恩仁遂把江小秋托一瓢道长赠司马白，一再声明此乃传家至宝，望司马白加以珍视的“秋江落雁图”展开观看。


但在展开之前，鲍恩仁却先用手掂试重量又对书轴部位，仔细观察。


司马白笑道：


“鲍兄此举何意？看画价值，只在笔墨，难道与重量还有关系？”


鲍恩仁道：


“我们推断‘天蝎童子’卫权二次重返‘水月江村’之故，定是为了所夺‘秋水芙蓉剑’非真，才怒欲泄愤，故而如今特别细看，江小秋是否把真的希世神剑，藏在这幅图内，赠送老弟？免得怀宝不知，失之交臂，才是天大笑话！”


司马白失笑道：


“鲍恩兄打的是如意算盘，天下那有如此现成美事？……”


鲍恩仁道：


“江小秋对老弟芳心暗属，雅意殷拳，传家之宝，必非俗物，我们应该仔细看看，她一再叮咛老弟，务须善加珍视仔细参详的价值何在？”


这时，鲍恩仁已把画轴部份，检视完毕，觉得并无异状，遂把画儿展了开来。


书中风景是名园一角，远处有只奇形石舫，水中画了数十朵，或是盛开，或是含苞的红白芙蓉，空中则有数十只鸿雁，似正飘翔，准备下降！


画景极幽，笔墨淡远，似可直追宋人，依所画花鸟山水而言，名之为“秋江落雁”，或“秋水芙蓉”，均无不可。


鲍恩仁细看有顷，双眉微轩，有点带有考究意味地，向司马白笑道：


“司马老弟，你对于这幅江氏传家宝画，看出甚么名目没有？”


“有，小弟认为共有三点值得注意之处！”


鲍恩仁想不到他竟看出了这多名堂？不禁微吃一惊，目注司马白道：


“老弟请抒高见。”


司马白道：


“第一、空中鸿雁共是七十二只，水上芙蓉，共是七十二朵，此数决非偶然巧合……”


鲍恩仁道：


“老弟认为这一雁一花之数，代表了甚么意义？”


司马白剑眉微扬，目闪神光答道：


“空中鸿雁目光均笼罩足下芙蓉，姿态则各不相同，我们若以‘芙蓉’假设为‘鸿雁’之敌，则七十二只鸿雁的不同姿态，岂不便是七十二招凌空搏击的精妙剑法？……”


鲍恩仁听得不禁好生佩服地，向司马白失声喝采赞道：


“好，老弟的见解真高，你眼明心巧，一探得江涵秋生平最得意的‘月照芙蓉’剑法，正最擅纵身凌空，倒扑搏击，招数正好也是七十二式！”


司马白淡淡一笑，并未露出甚么自满神色，继续说道：


“第二件事是七十二朵芙蓉花中，有一朵比较特别……”


鲍恩仁“哦”了一声道：


“是那一朵？”


司马白指着位居中央的一朵红色苞蕾答道：


“是这一朵，这朵花儿，不单位居七十二花之中，也是唯一的红色苞蕾，红得并特别鲜艳，其他苞蕾，则全属白色。”


鲍恩仁苦笑道：


“老弟的心思之细，与眼力之高，比我强多了，但这朵特别鲜艳的红苞蕾，却不知代表甚么特别意义？”


司马白摇头道：


“这意义的可能性质太多，无法凭空推断，必顺等到了现场，细加勘察，才会明白！”


鲍恩仁惊道：


“现场？有现场么？漫江秋水，一片芙蓉，这场合未免太多，我们又如何知道画上指的是甚么所在？”


司马白含笑道：


“这便是我所说的第三点值得注意之处了，小弟认为作画人存了深心，留有标的。”


话完，伸手向画上那只奇形石舫，指了一指，并对鲍恩仁问道：


“鲍兄八荒游侠，久走江湖，可知这只奇形石舫，是在何处？”


鲍恩仁伸手抓头皮，想了好大一会，方摇头苦笑说道：


“关于此事，我因未加注意，不敢断说，关山腾景，石舫甚多，较著名也有北平‘颐和园’石舫与苏州‘狮子林’石舫，但均舫有两层，与这图上所绘的只有单层，头尾都高高翘起的石舫，形态并不一样。”


司马白笑道：


“既然想不出来，等到江湖巧遇，或是巧遇江小秋，一瓢道长等人，再研究吧！常言道：‘一饮一啄，莫非前定’，至宝神物，更是无法强求……”


鲍恩仁接口道：


“关于朱红苞蕾，既奇形石舫，是否有关藏宝之事，眼前虽无法推料，但老弟既看出飞雁姿态，似乎有关剑法，便不妨在旅途之暇，试加研练参究。”


司马白闻言之下，双眉方自一轩，已被鲍恩仁看破心思地，向他问道：


“老弟是否认为图上所绘，尚不及你家传艺‘天罡六大剑式’，来得神妙？”


司马白不大好意思地，后脸微红，向鲍恩仁笑了一笑。


鲍恩仁正色道：


“他山之石，可以攻玉，我们先前也共同认定丈有所短，尺有所长，知已知彼，百战不殆！以老弟的禀赋资质，又迭经奇遇，生死玄关已破，督任二脉已通，我认为你不应该仅精家传剑法，便为满足，你何妨更下苦心，发扬光大，尽量吸收所知剑法弃其糟粕，存其精英，以集天下剑法大成，为武林之中，放一异采？！”


司马白俊脸之上，满含愧色地，向鲍恩仁作了一个长揖，赦然笑道：


“多谢鲍兄明教，小弟敬酒接受，务期不负厚望就是！”


鲍恩仁两手一张，伸了一个懒腰，以微蹙，苦笑说道：


“这旅社前厅，鱼鲜酒美，由其那盅‘鲍肺汤’，实为邦厨绝味，以致为贪杯，喝多了些，如今竟有点不胜酒力之状，一切细节，明天再谈，好好睡一觉吧！”


司马白饮得虽没有鲍恩仁多，也觉得有点身倦神慵，两人遂倒身就枕，同入梦境。


练武人的睡眠，本极精灵，纵在梦中，有少许声息，也易清醒，但鲍恩仁与司马白却今夕不然，这一场大觉，简直睡得鼾声如雷，沉酣已极！


等他们一觉醒来，双双睁目，已然红日满窗，到了次日近午。


司马白先翻身下床，准备呼唤店家，送水盥洗，并失笑说道：


“这一觉睡得真香……”


“香”字刚刚出口，突然目注桌上，神色之间，好似有所惊怔？


鲍恩仁一跃而起，皱眉问道：


“司马老弟，你发觉了甚么不对？……”


司马白苦笑一声，手指桌上。


鲍恩仁目光注处，见桌上用茶杯压了一张白纸，纸上有十四个书法甚佳的龙飞风舞字迹，写的是：


“‘神偷’偷人我偷‘偷’，三宝到手好彩头！”


鲍恩仁顿足道：


“司马老弟，快请察看一下，你身上是否丢了甚么东西？”


司马白取出身边各物，细一检视，发觉鲍恩仁所赠的“寒犀匕”，以及江小秋所赠的“秋火芙蓉”，均已不见，遂苦笑答道：


“小弟的‘寒犀匕’既‘秋火芙蓉’，均已不见，但不知鲍兄是否也丢了东西？因照留画人的口气看来，他一共偷了三物！”


在司马白察看之际，鲍恩仁也已自行检视，目中腾射怒芒，厉声说道：


“不错，一共只盗走三样东西，我丢的是那枚‘追魂双绝鲁班筒’！”


司马白笑道：


“鲍兄何必如此激怒，东西被偷，也就算了，反正这些宝物，本是意外所得……”


鲍恩仁不等司马白话完，便看他一眼，摇头苦笑接道：


“老弟的心脸虽宽，我鲍恩仁的气度也不会太嫌狭隘，但因有两种特别原因，却使我对这盗宝之人，决放不过。”


司马白道：


“那两种特别原因？”


鲍恩仁道：


“第一，便是那句‘神偷’偷人我偷‘偷’，分明对我挑战，使我无法不加追究，以免缄默不弱！”


司马白本想再劝，但知武林人物性命为轻，声名为重，像鲍恩仁这等身怀肱箧妙技的盖世神偷，居然被人偷了东西，委实是奇耻大辱，遂忍住话头，未曾开口。


鲍恩仁又道：


“第二，那枚‘追魂双绝鲁班筒’，歹毒无伦，若是落在穷凶极恶之人手中，滥肆杀戮，造成武林浩劫，岂不间接也是我鲍恩仁的罪孽？”


这第二桩理由，更是冠冕堂皇，听得司马白也不禁悚然动容，目注鲍恩仁问道：


“鲍兄对这盗宝留书之人，打算怎样追究？宝随人杳，冥冥鸿飞，你能查得出他是谁么？”


鲍恩仁道：


“江湖中有江湖中的一套，我先去拜会一下此间各种行业的地头蛇们，问问近日有甚么扎眼人物，落足勾留，再作推断，也就八九不离十了。”


司马白点头道：


“鲍兄说得有理，我们立刻办事！……”


鲍恩仁摇手道：


“老弟不必前去，你既身无急事，便请在店中，享受湖鲜，等我半日。”


司马白讶道：


“鲍兄要独力捉贼，不需小弟为助？”


鲍恩仁道：


“这不是动手过招，只是踩盘索线，并免不了要与下五门的江湖人物接触，老弟是堂堂‘圣剑书生’，世家少侠，不会习惯那一套江湖切口，帮会规矩，你不必去了，若获贼踪，我再和你共同捉贼就是！”


他既这样说法，司马白自不便勉强，听恁鲍恩仁连盥洗都不及地，单独匆匆出店。


鲍恩仁走后，司马白盥洗已毕，独坐房中，越看越觉得那“神偷偷人我偷偷，三宝到手好彩头”的留书，笔飞墨舞，字儿写得好极！


不加细看还好，越加细看越爱，司马白不禁伸手取起那张留书白纸，失声赞道：


“能写出如此一笔颇为神髓的右军草书，其人必非俗子，鲍兄若查出蛛丝马迹，欲加追究时，我定要设法化解，免得双方各走极端，酿成事变才好！”


他这自言白语的感叹方毕，突然目光发直的，又复怔住！


原来司马白将留书白纸，取在手中之后，才发现留书之下，还有留书。……


留书之下的“留书”，不是写在纸上，是写在桌上，照样龙飞凤翥，铁画银钩，写的是：


“风清月白鼋头渚，有人怀壁欲沉江！”


这两句桌上留书，把司马白看到呆呆发怔，莫名其妙！


因为凡属要明了一件事儿，加以适当处理，至少得知道四个“何”字，就是何时？何地？何人？何故？


“风清月白鼋头诸”一语中，只明了了“地点”是在“鼋头渚”，但“有人怀壁欲沉江”，却太嫌笼统，是“何人”怀壁？为了“何故”？欲于“何时”沉江？均都莫名其妙？


尤其是那留书人盗得“追魂双绝鲁班筒”、“寒犀匕”、“秋水芙蓉”等三宝，即悄然逸去，何必还在留书讽刺鲍恩仁，又复在桌上留下，这一十四个字迹？……


凡人，无不好奇，江湖人物尤甚！


司马白虽然看得发呆，想得发怔，却偏要竭尽智力，对这桌上十四字留书，加以推理研究。


万般无难事，只怕有心人？……


司马白本是聪明绝顶之人，再一有心推究，终于被他在一片茫然中，略为归纳出几项头绪。


首先是“时”，时间虽未说明，但根据“风清月白”四字，已可推定属于夜间，并因“鼋头渚”离此不远，无数“夜间”中，最大可能，便是今夜。


其次是“地”，地点已知，在“鼋头渚”。


关于“人”、“事”二字，虽然太以复杂，无从推料，但司马白也可断定“此人”或“此事”，必与“自己”或“鲍恩仁”有极为重大密切关系，否则，对方在桌上留书，岂非毫无意义？


司马白既然归纳出这点结论，他似乎应该去往“鼋头渚”上，看个究竟？


不，他没有动，连房门都没有出，只吩咐店家，送来一碗“红两鲜”面，充作午膳。


他虽不关心“怀璧”的“壁”，却有点关心“沉江”的“人”，决心不论这是“何人”“何事”，均应设法先把“人”救下，不令“沉江”再说。


此时不动，原因有二：


第一是时间还早，“鼋头渚”距此，不过十里路程，纵令吃完晚饭，再复行动，也不会耽误了“风清月白”四字，等到达“鼋头渚”上，最多也不过月出东山而已。


第二是等人，司马白因鲍恩仁不曾看见这“纸下留书”，想等他回来，研究一下，或许以鲍恩仁的丰富经验，敏锐观察，会有甚么比自己进一步的发现？


何况，鲍恩仁查缉贼踪之事，有无结果？他也深挂心头，想要问个究竟，早知为快！


常言道：“观娱嫌夜短，寂寞恨更长”，等人的时光，几乎比“寂寞时光”，更难挨过，司马白左等右等，难过万分地，一直等到晚霞幻彩，几欲上灯，鲍恩仁仍然不见归踪，杳如黄鹤。


他不能再等了，连晚饭也顾不得吃，除在房中留字说明自己去向外，并厚赏银两，嘱咐店家，鲍恩仁一回店内，便请他赶去“鼋头渚”上相见。


这不是司马白急躁，而是因为“今夜”，是可能性最大的一个夜晚，司马白若是延误，万一那“怀壁之人”，就此“沉江”，岂非有见死不救之咎？北固诸方拱，南徐一带收，长风天堑险，皓月海门秋，长江，是美的，月下的长江尤美，上游东峡，犹见奔腾，至此，已将入海，开阔浩潮，益显气势，九派归东，群流汇左，寒潮弄月，远浪浮天，那份高华局象，实非黄河、奥粤江等水，所能比！


本篇所述的“鼋头渚”，并非如今“无锡蠡园”的旅游胜地，而是在长江注入太湖水口附近的一片野岸，岸边有块巨石，斜伸入江，形似鼋头而名，与无锡蠡园之“鼋头渚”，有大小鼋头之分。


司马白到得这片长江野岸时，果然东天之上，才见月白。


蒙蒙初月淡，点点数峰青，他顾不得欣赏长江美景，真气一提，身形电拔，便到了那一大块斜伸入江形若鼋头的巨石之上。


因这巨石甚高，方圆也不在小，司马白若不登石，根本看不见有无人？拿不准自己究意是未会白跑？抑或是受了戏弄？


在司马白纵身之际，认为石上多半无人，但人影凌空，高出巨石以后，居然看见石上盘膝坐着一位身着白色懦衫之人。


这白衣书生，约莫四十上下，风神极为俊秀，但脸色却嫌过于苍白，目光也有点黯淡散漫，他装束十分潇洒，却有桩扎眼之事，就是用朱红色的细绳，把一方长约七寸，宽约四寸的书形白玉，牢牢绑在胸前！


唔，有道理了，这是“怀璧”，扯来这风华高朗，令人一见便有点油然生敬的白衣书生，当真有“沉江”之念！


司马白落足石上，那白衣书生便抬起头来，向东天看了一眼。


这时，半轮月魄，才吐清光，照得万派江流，成了一片翻澜银海！


白衣书生偏过头来，向司马白伸手微招，含笑发话说道：


“请走到近来，我目光已散，离得太远，根本看不清楚。”


说也奇怪，司马白一见此人，便从心中起了一种油然生敬之心，听他发话一喊，便应声走过，抱拳长揖，陪笑说道：


“武林末学司马白，向前辈请安。”


白衣书生听了“司马白”之名，又向他脸上，仔细盯了两眼，扬眉问道：


“你叫司马白？司马长苍是你何人？”


司马白想不到竟有这多武林人物，一见自己貌相，便看破自己家世？


由此可见这白衣书生必与父亲有旧，那敢怠慢，肃立恭身答道：


“长苍二字，乃是先父名帏！”


白衣书生“啊”了一声，神色十分凄怆的，摇头叹道：


“岁月不居，故人已逝，人生寿夭，夫复何言？……”


语音微顿，目注司马白道：


“司马老弟，是吴大器教你来的？”


司马白对“吴大器”之名，茫然以太陌生，想说出旅店桌上的“风清月白鼋头渚，有人怀壁欲沉江”留言，又觉有点失口，遂把头儿摇了一摇，代表了回答。


白衣书生虽见司马白摇头，仍然满面笑容，温言说道：


“你是我故人之子，是非吴大器寻来，也无所谓，何况……这‘小鼋头渚’，十分荒僻，能够巧遇，更……更有……前……缘……”


这位白衣书生，听谈吐、看神情，分明是武林高人，江湖前辈，却不知怎似身染重病，气息短促，连稍长一些话儿，都说得十分吃力？


司马白见他有些呛咳，急忙说道：


“前辈保重，晚辈囊中有当代神医葛心仁老人家所赐药物，要不要……”


话犹未了，白衣书生已略一定神，摇手接道：


“不必，司马老弟看去根骨深厚，灵秀聪明，你应该懂得‘药医不死病，佛度有缘人’的道理？”


司马白自然懂得，心中惊忖：“难道这位白衣前辈，竟得了甚么‘必死之病’？！”


惊念未毕，白衣书生又复笑道：


“老弟身边带剑，对你家传‘天罡六大剑式’，定必精熟的了？”


司马白恭身答道：


“夙夜匪懈！”


白衣书生点了点头，似乎对他这“夙夜匪懈”四字的不亢不卑，十分满意，伸手自怀中取粒丹药服下，精神略旺的含笑说道：


“令尊毕生心血，均溶入‘共工触天、盘古分天、张衡论天、邹衍谈天、屈原问天、秦穆观天’等六大剑式之中，故人已逝，心血犹存，老弟既得家传，使我一温旧梦如何？”


司马白丝毫不曾推诿地，立即拔剑出鞘，向白衣书生摆了一个表示尊崇前辈的“五岳朝天”，开剑架式。


白衣书生苦笑道：


“我精神不够，不必窥全豹了，想当年，令尊曾为‘屈原问天’一式，向我咨商，老弟就施展这一招吧。”


司马白恭身一礼，剑光抖动，剑影幂空，果然全力施展，把这招“屈原问天”的精微之处，发挥得淋漓尽致！


白衣书生先是一阵“呵呵”大笑，笑毕，又感慨颇深，幽幽一叹说道：


“好，好，名招法剑，如对故人，青出于蓝，如今虽尚水胜蓝，冰凝由水，将来却必寒于水，老弟根骨珊珊，前途不可限量！尤其这招‘屈原问天’，与当地十分配合，‘汨罗江’上，鼋头渚前，一样沉哀，两股憾事，他是尽忠尽力，我是天不假年，天若能问，我真也要作篇‘离骚’，问她几问的了！”


司马白听这白衣书生满腹牢骚，却因摸不着头绪，难于动问。


正自纳闷之间，白衣书生又复叫道：


“司马老弟请近前来，试试可能把我胸前的朱红色的细绳弄断？”


司马白走到白衣书生身前，正待伸手，白衣书生又复笑道：


“注意，要凝内家‘三昧真火’，并用‘金刚指’力，这是极坚韧的‘蛟筋’，不是寻常细绳！”


司马白如言凝气，约莫在指上加到十一成功劲之时，那根蛟筋细绳，才告砉然折断。


白衣书生从胸前取下那长约七寸宽约四寸厚约两寸的书型白色玉石，递向司马白笑道：


“老弟请看！”


司马白接在手中，觉得份量极沉，尚未看出个所以然来，眼前白影忽飘！


他想起一事，大惊伸手，但已迟了一步！


那白衣书生以一种绝妙身法，闪脱司马白的抢抓，纵出大石，一坠数十丈的落向那滚滚东流的江水之内。


司马白悔恨万分，暗骂自己赶来之意，便是因知有人怀壁沉江，欲加救阻！


如今壁虽在手，人已沉江，自己初愿未谐，反似成了贪得之辈！


因他心内惊愧，虽由于对方身法灵奇，闪躲太妙，一把未曾抓住，被白衣书生纵身沉江，乃急忙赶至石边，探头下视，看看可有甚么挽救的余地？


司马白在石上探头之际，白衣书生恰好身形落水……


从数十丈高空坠落，水是流动，人体也不可能立即随水漂流，而是一刺入波，不知沉下水中多少尺寸？


司马白看得在石上顿足，暗叹白衣书生此命定休，自己多半是心余力绌。


倘若人体是在水面漂流，自己还是没法追随，企图挽救，如今，人沉江内，目力难睹，不知会被水下暗流，冲向何处？岂非心余力绌，根本就没有抢救机会！


司马白毕竟遍身侠骨，一片仁心，他在明知无望之下，仍尽速驰下鼋头怪石，一面沿着江边，赶往下游，一面竭尽目力，扫视江波，希望那白衣书生，能从水下浮出。


皇天不负苦心人，奔驰了三四十丈以后，江波之中，突然白影一闪！


司马白大喜过望，因那块玉石太重，随手向江岸一抛，人便凌空纵出！


他此时功力，着实不弱，一式“神龙渡海”，转化“飞鹰攫兔”，居然在江水中，把所见白影，捞了起来！


入手太轻，司马白己知失望，脚尖轻点右膝，身形强拔半丈，一仰一翻，再略为屈伸，真象条天矫神龙般，仍然回到岸上原地，只不过脚踝以下，稍见水湿而已！


再看从江中捞回之物，果然只是一件白色儒衫。


从式样、颜色看来，正是适才“鼋头渚”上的白衣书生所着，但衣上却添了不少血渍，以及不知是鱼或江猪的利齿啮咬痕迹！


见了这样情形，司马白失声一叹，向江水把手一拱，自言自语地，祷祝说道：


“这位无名前辈，请恕司马白心力已尽，望前辈得脱龊龌江湖，早升灵空仙界！”


祝毕，懒洋洋地，便欲举步回转旅店，连被他丢弃岸边的那块白色书形玉石，也不想再要。


但才走几步，忽然想起那白衣书生先要自己演练剑法，再命凝聚内家三昧火，烧断蛟筋，岂非考验之意？


考试合格，才临终赠以玉石，这东西显非俗物，必然大有来头！


自己虽无贪得之心，但欲任其弃置江岸？那位无名白衣书生，泉下亦难瞑目！


何况，自己忘了询问白衣书生姓名有了这方玉石，凭藉鲍恩仁的丰富江湖经验，或可猜出些蛛丝马迹？


经过这一考虑，司马白才回几步，把那玉石捡了回来。


还算那玉石质坚，虽被司马白随意抛落江岸，并不会受到甚么损坏！


但这玉石既不透明，又无字迹，捧在手中，力加摇晃，也听不出任何声息，不知是完全实体，一片浑成？抑或内有所贮？


司马白知道仅凭自己这点经验见识，根本不必乱猜，遂足下加劲，尽快驰回旅店。


距离他所住旅店，约莫尚有两三里远，一条黑影，已在月光下飞驰而来。


司马白老远便看出是不鲍恩仁的身法，迎上叫道：


“鲍兄……”


来人果然正是鲍恩仁，他在彼此相距五六尺外，停住脚步，向司马白苦笑说道：


“司马老弟，你真雅兴不浅，我们自己，被人偷了东西，尚须大费神思，设法追还，怎么又赶去‘小鼋头渚’，管甚么有人‘怀壁沉江’的无聊闲事？”


司马白一见鲍恩仁的无精打彩模样，便知他白忙一日，定未获得甚么确切讯息，遂把手中那块书型玉石，递与鲍恩仁，含笑说道：


“虽是闲事，并不无聊，鲍兄请看，这便是小弟此行收获！”


鲍恩仁接过玉石，看了一眼，便眉头皱皱，向司马白问道：


“司马老弟，这是甚么东西，它的价值何在？”


司马白原本希冀鲍恩仁一见之下，便失声惊呼，问自己此宝何来？如今见他反问自己，禁微觉失望地苦笑答道：


“价值何在？小弟也不得而知，但既是一位武林前辈，临终所赠，想来必非俗物……”


鲍恩仁道：


“那武林前辈是谁？既称‘临终’，怎样去世？是受了重伤，抑或中了奇毒？……”


司马白不等鲍恩仁话完，便自微微一笑，接口说道：


“那‘小鼋头渚’之事，说来甚长，我们回店，弄些酒菜充饥，再后细讲，我看鲍兄神情，大慨空自拜叠了不少的‘地头蛇’们，也未获得昨夜对我们窃宝戏弄之人的来龙去脉？”


鲍恩仁“哼”了一声道：


“来龙去脉虽然不清，蛛丝马迹，总算有得，经过我拜访，盘查，再归纳，研究的一番辛苦，业已从千头万绪之中，整理出一共只有三个涉嫌人物，曾经时地吻合，在那旅社附近，现过足迹。”


司马白边与鲍恩仁，一同返回旅店，边自问道：


“这三名涉嫌人物是谁？鲍兄请说来听听。”


鲍恩仁道：


“司马老弟初涉江湖，未必晓得他们名号，根据我研究的涉嫌轻重，顺序排列，第一个是曾与我并有‘神偷’之名，但一黑一白，誓难并立的‘辣手空空’水中月……”


司马白插口道：


“水中月既称‘辣手空空’，则鲍兄这白道珐箧高号称‘妙手空空’？”


鲍恩仁苦笑一声，点了点头，表示司马白猜得不错，继续说道：


“第二，是位介乎正邪之间，但患有偷窃狂，手段也相当高明的‘空手无归’萧慕人……”


司马白听得似乎有所疑惑地，“咦”了一声，剑眉双蹙地问道：


“鲍兄，三大神偷，云集小镇，这种情况，不会是太偶然吧？”


鲍恩仁颔首道：


“老弟说得不错，除了我是无心路过之外，水中月与萧慕人，必系有意而来，我正想研究这湖滨小镇，有什么能令他们眼红心动的目的物呢？”


司马白道：


“还有第三位涉嫌人物是谁？”


鲍恩仁道：


“论理偷我们三宝之人，决不出水中月与萧慕人之间，第三人只是陪亲，因为此人昔年曾被我大偷一次，十分尴尬，也可能藉此报仇，他叫‘小气鲁班’……”


司马白听了“小气鲁班”之号，心中一动，截断鲍恩仁的话头问道：


“鲍兄，你所说的‘小气鲁班’，不会名叫‘吴大器’吧？”


鲍恩仁诧道：


“正是吴大器，此人生得一双巧手，但却极为小气吝啬，向来独善其身，不肯助人，又极少在江湖走动，司马老弟涉世未深，怎会知道他呢？”


司马白俊目之中，神光电闪地，轩眉笑道：


“小弟不单知道‘吴大器’之名，并也知道窃取我们‘寒犀匕’、‘秋水芙蓉’图、‘追魂双绝鲁班筒’之人，究是准了？”


鲍恩仁急道：


“是谁？是水中月？还是萧幕人？老弟快加判断，我们好赶紧追踪……”


司马白笑道：


“鲍兄所费心思，完全错误，‘辣手空空’水中月与‘空手无归’萧慕人，虽是神偷，并曾巧在附近出现，却均非正犯，盗走我们之人，正是鲍兄以他作为陪亲的‘小气鲁班’吴大器呢！”


鲍恩仁意似不信地，目注司马白道：


“老弟，如此判断，有无根据？”


此时，两人都已回到店房，司马白因腹中已饿，遂招呼店家，送来酒菜，一面与鲍恩仁倾杯对饮，一面把自己到达“小鼋头渚”上，所发生的情事，详细说了一遍。


鲍恩仁眉头双聚，似乎听得有些出神………


司马白说完经过，举起杯来，饮了一口酒儿，又复笑道：


“鲍兄请想，那位白衣无名前辈，一见小弟，便问是否吴大器寻来？可见这桌上所留的‘风清月白的鼋头渚，有人怀壁欲沉江’字样，必是那‘小气鲁班’所留，三宝被窃，也不会是甚么‘辣手空空’或‘空手无归’的杰作了！”


鲍恩仁静静听完，点头说道：


“这样说来，当然是吴大器，但他为报昔年之仇，把那枚与他外号略嫌冲突的‘追魂双绝鲁班筒’盗走，已够躁我脸皮，何必要起贪心，把老弟的‘寒犀匕’和‘秋水美蓉图’，也顺手牵羊，一并带走？”


司马白笑道：


“我也有点奇怪，因见财起意，乃是常情，彼此既属武林人物，他见了那柄断金切玉，又能祛毒的‘寒犀匕’，怎会不顺手牵羊，但那幅‘秋水芙蓉图’，有何妙用，连我们也尚未参详明白，吴大器竟视为‘三宝’之一，悄然攫去则甚？”


鲍恩仁冷笑道：


“我已对这项疑问，细加推想，认为只有一种可能……”


司马白见他杯中已空，遂替他提壶斟满，含笑问道：


“鲍兄有何卓见？”


鲍恩仁道：


“我认为‘小气鲁班’吴大器不是昨夜与我们同在前堂饮酒，就是凑巧住在隔室，才听见我们得了‘寒犀匕’‘追魂双绝鲁班筒’等彩头以及‘秋火芙蓉图’的秘密研究，才动了贪念，在枕榻上、或酒菜之中，用了迷神药物，致使我们睡得沉沉若死，听凭他作了手脚！”


司马白笑道：


“鲍兄这种推断，十分合理，但称昔年曾偷了吴大器，怎未在前堂中认出他来？”


鲍恩仁叹道：


“老弟有所不知，此人除了有一双巧手，得号‘鲁班’之久，易容之术，亦告天下无双，男女老幼几可随意幻化，不是存心细察，谁能认出他本来面目……”


说至此处，忽似想起一事，目中神光电闪地，向司马白问道：


“老弟在‘小鼋头渚’上，所遇白衣书生，左眉末梢，是否有一根极长寿毫，纯作白色？”


司马白略为回想，含笑说道：


“那位白衣无名前辈，不单左眉眉梢，有根极长白色寿毫，左唇角下，并有粒半红半黑小痣，这样说来，鲍兄竟知道他是谁了？”


鲍恩仁皱眉道：


“我觉得司马老弟可能遇仙！”


司马白一怔道：


“遇仙？遇什么仙？莫非鲍兄认为那白衣无名前辈，竟是纯阳仙人吕洞宾所幻化的么？”


鲍恩仁摇头道：


“朝游北海暮苍梧，袖裹奇蛇胆气粗，三醉岳阳人不识，朗吟飞过洞庭湖……吕洞宾只会飞过洞庭湖，醉倒岳阳楼，或是三戏白牡丹，他怎会跳下‘小鼋头渚’，自沉江水之内……”


语间顿处，饮了一口酒儿，吃了两只醉虾，又复目注司马白问道：


“老弟知不知道，当代武林有十位绝顶高手，正邪混难，被称为‘一仙、双龙、三奇，四凶’？”


司马白轩眉道：


“知道得不太清楚，我只知四凶即‘天蝎神君、天蝎童子、天蝎尼姑、天蝎秀才’四人总称，先父则是‘双龙’之一的‘人中之龙’……”


鲍恩仁点头道：


“另一条龙，便是我对他极为头疼，他却对你有救命深恩的‘七海游龙’柳东池……”


司马白道：


“三奇是谁？”


鲍恩仁道：


“一奇你已见过，便是以医道称奇的‘瞽目天医’葛心仁，另外一位是性格称奇的青海积石山‘血神宫主’冷飞瑗……”


司马白见话未说完，遂急急问道：


“还有一奇，又是谁呢？”


鲍恩仁笑道：


“另外一奇，因当事人虽各有奇术，但武功修为，尚非一流，故由三人合成，我鲍恩仁也忝三分之一！”


司马白笑道：


“鲍恩仁偷术之奇，委实妙绝天下，另外与你并名的两位，又是谁呢？”


鲍恩仁道：


“‘小气鲁班’吴大器，也属三分之一，他是‘技奇’，其余一奇，则是位脸上浓圈密点，成篇极好文章的袁大麻子！”


司马白失笑道：


“连一脸大麻子也能入‘奇’选么？莫非他是‘相奇’？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第四章

．t．xt．．小．说．天．堂．

鲍恩仁正色道：


“老弟切莫轻看了袁大麻子，他本人虽然‘相奇’，但相人之术尤奇，风鉴之精，并世无二，江湖好事之徒，还将‘麻衣神相’改了一字，称他为‘麻脸神相’。”


司马白听得兴趣盎然地，饮干了杯中酒儿，向鲍恩仁笑道：


“鲍兄，双龙三奇、四凶均已谈过，如今该谈到‘仙’了！”


鲍恩仁道：


“‘仙’是奇之冠，功力最高，他的全名应该是‘陆地游仙’霍出尘！”


司马白扬眉道：


“好外号，好名字，就这‘陆地游仙’霍出尘七个字儿，已画出一位宛如古月苍松的武林前辈人物！”


鲍恩仁道：


“霍出尘的左眉末梢，有根银色寿毫，为其貌相特征，故而我怀疑老弟在‘小鼋头渚’所遇，就是这位艺压八荒，名冠天下的‘陆地游仙’！”


司马白苦笑道：


“那位白衣无名前辈的风神器宇，以及左眉末梢的色寿毫，均有点象是鲍兄所说的霍出尘前辈，但堂堂‘陆地游仙’，会有甚么不可解的烦恼，而需抱璧沉江，而他送给我的那块壁玉，体积不小，份量又重，相当累赘，却有甚么用呢？”


鲍恩仁点头道：


“老弟问得好，这两项问题，都相当难解，‘陆地游仙’沉江自绝，已是天下奇事，尤其这方玉石，被霍出尘那等看重，竟欲怀以殉身，必系武林奇宝，但我怎从来未听说过，它……它的价值，在何处呢？”


鲍恩仁一面说话，一面把两道目光，盯在那玉石之上，一瞬不瞬！


但他空白凝目有顷，仍复双眉皱结，看不出所以然来！


司马白突然灵机一动，含笑叫道：


“鲍兄，我们暂时莫猜哑谜，还是设法先找那‘小气鲁班’吴大器吧，小弟认为即令吴大器不知这玉石妙用，也至少知道那位在‘小鼋头渚’上，沉江自绝的无名前辈，竟是不是鲍兄所猜的‘陆地游仙’霍出尘？”


鲍恩仁被司马白一言提醒，点头说道：


“对，找吴大器！只要找到这‘小气鲁班’，一切疑问都将迎刃而解，我们所失三宝，也可以完全追回……”


司马白苦笑道：


“话虽如此，但鸿飞冥冥，戈人何慕？那‘小气鲁班’吴大器，盗宝一走，海角天涯……”


司马白话方至此，鲍恩仁便摇手说道：


“老弟不要悲观，吴大器并不十分难找，我知道至少有三个地方，可能发现他的踪迹？……”


司马白闻言喜道：


“是那三个地方……”


鲍恩仁尚未及答，庭院之中，突然响起“当”的一声“报君知”声！


司马白向窗外略一注目，便剑眉双轩地，向鲍恩仁笑道：


“鲍兄，天下巧事真多，所谓说着曹操，曹操就到，这位相士，浓圈密点，满面文章，会不会就是与你既吴大器三人合称一支的袁大麻子？”


鲍恩仁因坐得靠里，遂站起身形，望了一眼，走到门口，抱拳笑道：


“袁兄，这真是江湖巧遇，小弟有点疑难之事，既巧遇袁大相士，要请你铁口直断，指点迷途的了！”


那位身材瘦削的麻面相士，本是投宿旅邸，想不到竟遇熟人，遂边自缓步走向鲍恩仁所居房中，边自笑道：


“你这油滑成精的老偷儿，有甚迷途，要我指点，金银宝气，一望而知，还会找不准下手方向么？……”


鲍恩仁道：


“袁兄休要诙谐，我先为你引见一位卓荣不凡的世交老弟。”


袁大麻子听有外人，遂不再与鲍恩仁相互调侃，进房与司马白见礼。


鲍恩仁尚未引介，袁大麻子已含笑说道：


“鲍兄无须再引介了，清奇后逸，人中之龙，这位老弟，应该是司马后人……”


说话之间，目光凝注司马白，突然失声一叹！


鲍恩仁惊道：


“袁兄失声惊叹则甚？莫非司马老弟的流年不利，气色欠佳？”


袁大麻子摇头道：


“流年须仔细推算，我是见司马老弟，孝纹将隐，恐怕他堂上双亲，在百日之内……”


话犹未了，司马白珠泪双垂，鲍恩仁失声赞道：


“袁兄果是神相，司马大侠尘缘已尽，约莫就在百日之前，夫妇同作古人！”


袁大麻子欷觑一声，向司马白说道：


“老弟若对我这点相人之术，信得过时，请赐观双掌，或许可略知祸福，便于趋避！”


司马白此时已知这位“麻脸神相”，名下无虚，遂先左后右，伸出双掌，让对方仔细观看。


袁大麻子看完双掌，向对司马白脸上，细看一番，皱眉说道：


“这事十分奇怪，司马老弟新遭父母之丧怎么反到有一身喜气？……”


鲍恩仁点头道：


“迭经奇遇，艺有大成，又获得不少珍奇之物……”


袁大麻子听至此处，接口问道：


“鲍兄且莫打岔，我话未说完，司马老弟虽然一身喜气，但却散而不聚，你说他获得不少珍奇，究竟是尚未到手，或是得而又失，才要我指点迷途的呢？”


这几句话儿，几乎是目睹当前各事，使鲍恩仁与司马白听得好不惊服！


司马白正要开口，却被鲍恩仁以眼色止住，干笑两声，向袁大麻子说道：


“袁兄神相，名下无虚，司马老弟近来确实获有几项珍奇，但有的是尚未到手，有的是得而复失，故而要请袁兄费神，尽量指点详细一点！”


袁大麻子闻言，毫不推托刁难地，点了点头，含笑说道：


“司马大侠，人中之龙，是我夙所敬佩人物，哲嗣英物，武林奇葩，又有鲍兄引介的这种关系，小弟必竭驽钝，敢不尽力！……”


鲍恩仁大喜，侧头向司马白道：


“司马老弟，你的福缘不浅，袁大相士虽然技冠天下，却一向惜艺如金，只肯浅谈，不肯深入，今日有此机缘，你不如把生辰八字，一齐报出，索性烦他细批，以窥来日吉凶，也是一段武林佳话！”


司马白还有点不好意思，那袁大麻子却向他微微一笑，颔首说道：


“也好，彼此风来水上，云度寒塘，江湖再遇，不知何年何月？我们且尽半日盘桓，奉扰司马老弟与鲍兄一顿美酒嘉肴便了。”


对方既如此热情，司马白遂报了生辰八字，请袁大麻子替他细批流年气运。


鲍恩仁因知袁大麻子平时确实不肯如此献技，心中高兴异常，命店家添了好酒好莱，就在房中，彼此畅饮。


用毕酒饭，袁大麻子细心推算，以五年一论，替司马白细批了一本两年运气，向他略加解释笑道：


“命由天定，运随心转，故而天下祸福无门，唯人自召而已，老弟禀赋极佳，一生福厚，惟十年之后，有一大厄，袁某再三参详，似乎只有一‘忍’字能解，若过此劫，花好月圆、子孙昌炽、寿元当至‘九八’之数，否则，东海波涛，恐葬却一身侠骨！”


这几句话儿，斩钉截铁，确异于一般江湖相士的模棱两可之言，听得司马白不禁有点毛骨悚然，暗把“十年一大厄”、“东海波涛”，以及“忍”字等有重要事儿，牢牢记在脑内。


袁大麻子解释完毕，合起所批流年气运，方看见他在对面之上，大大写了一个红色的“情”字，而在“情”字之下，又用墨笔写了十六个小字，是“祸中有福，福中有祸，珠光秋色，蝎尾蛇头”！


袁大麻子先指着那红色“情”字，向司马白正色说道：


“司马老弟，你命中犯有复杂桃花，所有祸福，均由‘情’字而起，但‘情’之一字，魔力太大，勘得透时，是仙是佛，用得深时，是圣是贤，寻常人则只有胡里胡涂地，随其支配左右，袁某不敢，也无能妄泄天机，书此一字，请司马老弟多加戒惕便了！”


司马白连连抱拳称谢，袁大麻子又复笑道：


“以上所说之言，均为命中定论，一般风鉴学者，或许多可推出，但‘祸中有福，福中有祸’以下的‘珠光秋色蝎尾蛇头’等八个字儿，却是我袁大麻子的独得之秘，我虔参所觉，司马老弟的‘福’亦在此，‘祸’亦在此，故而特在封面标明，至于，何谓‘珠光’？何谓‘蝎尾’？何谓‘蛇头’？则皆所谓灵机字样，时至，自然应验，如今定欲加以解释，我也说不出所以然了！”


鲍恩仁目光凝注那经袁大麻子指为独得之秘的“珠光秋色，蝎尾蛇头”八字，心中好不骇然，暗惊这袁大麻子的“麻脸神相”，修为之深，已参造化，着实到了不可思议地步！


因为，他是局外人，事不关已，旁观者清，一看之下，便觉“珠光”是柳还珠之光、“秋色”是“江小秋之色”、“蝎尾”是“天蝎尼姑”和“天蝎秀才”的杀人利器，三者都已与司马白有了不可解的关系，只有“蛇头”二字，如今尚不可解而已！


他万分钦佩之下，伸手替袁大麻子斟了一杯酒儿，扬眉笑道：


“袁兄，司马老弟的流年气运，已承细批，并加哲语指点，委实感激不尽，但有关失物之事……”


话犹未了，袁大麻子向鲍恩仁盯了两眼，“噗叱”一笑接道：


“这事有点妙，司马老弟即与鲍兄同行，则只有别人失物，那有你们丢了东西之理？难道终朝打雁之人，真会被雁儿啄了眼么？”


鲍恩仁脸上一热，无可奈何地，只有自我解嘲，哈哈大笑说道：


“上得山多终遇虎，偷人今日被人偷，这是我偷遍江湖，第一次被人倒打一耙的丢人现眼之事！东西或可不要，脸面不能不找，袁兄神相通灵，再请费费心吧！”


袁大麻子摇头道：


“寻找失物之事，与相法何关？鲍兄说了外行话了……”


司马白一旁笑道：


“测个字儿如何？”


袁大麻子笑道：


“测字乃是偶触灵机，有时到颇有所验，司马老弟或是鲍兄，请先诚意虔神，在我这些字框之中，随手抽一个吧？”


鲍恩仁果然煞有介事地，先行正襟危坐，口中默祷有顷，再闭起双目，在袁大麻子随身所带的一大卷携之中，抽了一枚。


司马白见鲍恩仁那副神情，先是几乎失笑，但旋即想起，万事须诚，何况这袁大麻子是当今第一神相，决非凡流，到要看看鲍恩仁出了个甚么字样？而袁大麻子又有甚么惊人独到见解。


袁大麻子从鲍恩仁手中接过字卷，展开一看，只见是个“猫”字。


鲍恩仁目光瞥处，首先“呸”了一声，双眉深蹙说道：


“倒楣，我是‘鼠窃’，遇到了‘猫’，当然被无形受制……”


袁大麻子笑道：


“鲍兄与司马老弟所丢的东西，根本不必寻找……”


鲍恩仁惊道：


“为甚么呢？是东西已被毁弃？或是无法追回？”


袁大麻子笑道：


“古人失猫之诗有云：‘失去浑无迹，不寻却又来’，岂非说明了有望不寻自回？鲍兄与司马老弟只要善修令德，说不定珠还合浦之时，还会有甚意外收获的呢？”


鲍恩仁听他说得太嫌笼统，不禁眉峰微聚，袁大麻子眼力之强，委实观人入微，业已看透鲍恩仁心意地，微笑说道：


“触机之事，本来笼统微茫，但彼此不是外人，鲍兄若要小弟说得实际一点，我也不妨来个极大胆的假设！”


鲍恩仁道：


“袁兄请尽管说得实际一点，我们彼此推敲，不也比那些禅机玄理，来得更有趣味！”


袁大麻子干了一杯酒儿，吃块鱼腹，目闪神光，点头说道：


“好，我来作桩寻常相士所不敢为的大胆实际假设，鲍兄与司马老弟失物之事，可能与‘小气鲁班’吴大器有关？”


这末后一语，真把鲍恩仁与司马白一齐惊得呆了！……


因为，他们连所失何物，均未告诉袁大麻子，对方却突然假设出了“小气鲁班”吴大器的名号，岂不神乎其神？


鲍恩仁怔了片刻，失声问道：


“袁兄，此断何来？”


袁大麻子笑道：


“这也是偶然触机而已，猫虎同科，虎名‘大班’，则猫似可名‘小班’，加上猫若受宠，或受惊吓发威时，喉中声气‘呼鲁’作响，岂不与吴大器的外号‘小气鲁班’，互相吻合？”


鲍恩仁瞪大双眼，苦笑说道：


“妙论、妙论，袁兄定是见着吴大器了？……”


袁大麻子接口道：


“这也是原因之一，不然我也不容易这快触动灵机，由个‘猫’字，想到‘小气鲁班’身上。”


鲍恩仁道：


“袁兄知不知道吴大器的如今下落？”


袁大麻摇头道：


“我是在这镇市之外，曾见他身形一现，却不知去了甚么所在？”


司马白有所好奇地，指着那个“猫”字，向袁大麻子问道：


“此中可有灵机？”


这一问，问得袁大麻子顿时面含苦笑，向那个“猫”字凝视有顷，方缓缓说道：


“‘猫’，从‘犬’字，从‘苗’，猫性又喜食鱼，若问‘灵机’，鲍兄与司马老弟，不妨到‘水边园林’，试试看吧？并因‘猫’字恰是一十六画，机缘或在十六日后！”


司马白听他说得头头是道，不禁对这“麻脸神相”袁大麻子，佩服得五体投地，蓦然想起一事，拱手笑道：


“袁大相士，在下想起一桩传说，颇欲就正高明！”


袁大麻子笑道：


“彼此不算外人，老弟无论有甚事儿，尽管请问，袁某有知必答，无须过份客气。”


司马白笑道：


“传闻前代有人，精于风鉴，进而可以相物，某日饮茶，忽觉其心爱茶盅，午时当碎，乃讶而凝视其是否灵验？既致碎之由，其妻治膳待客，久候不至，乃寻至书房，见其凝视茶盅，怒而拂袖碎之……”


袁大麻子听至此处，接口笑道：


“这桩传说，脍炙人口，可能颇有因由，决非无风兴浪！但‘物’之可‘相’，至少要有两面原则，第一、相‘物’之‘人’，必须有极高灵性修为，学问渊博，被相之‘物’亦非凡俗，倘一纸一木，皆欲强求，岂不枉费灵智，活活把人累死？”


司马白失笑道：


“那是当然，不过据袁大相士精究几鉴，学冠天下而言，在灵性修为方面，总该足够了吧？”


袁大麻子方把双眉一皱，鲍恩仁已“噗叱”一声，失笑说道：


“袁兄今日可谓生意兴隆，司马老弟难得遇见江湖高人，被你的生花妙舌，说得太以服贴，大概又想要你施展一下‘相物’绝学！”


袁大麻子目注司马白，苦笑道：


“司马老弟又出甚么难题？你总不至于要我对这些庸俗不堪的杯盘筷盏，费脑筋吧？”


司马白笑道：


“当然不会，袁大相士人是‘神人’，所相相烦之物，自然属于‘仙物’，你且看看这块玉石，是否尚有一相价值？”


说完，遂把“小鼋头渚”所得的那方玉石取出，放在桌上。


袁大麻子先是并未十分注意地，随便向那玉石，看了一眼。


但一看之后，目眺竟被玉石吸引得一瞬不瞬，并闪射出炯炯神采！


鲍恩仁见状，向司马白笑道：


“司马老弟，这项题目出得极好，我今日也开了眼界，到听听袁大麻子能把这块玉石，相出个甚么结果？”


袁大麻子凝望玉石有顷，徐徐合上双目，蹙眉似在思索？


目光三合三开之后，双眉方展，磨些浓墨，在玉石上用笔狂草了八字儿，写的是：


“遇花而开，出尘而解！”


八个字儿写完，这位袁大麻子突然脸上目中，神光齐萎地，向鲍恩仁苦笑道：


“所学欠深，灵机止此，鲍兄，我……我太累了！”


鲍恩仁歉然笑道：


“默察休咎，极耗心神，袁兄请好好用些酒菜……”


大麻子摇头道：


“我还有桩约会，要告辞了，江湖流转，必有后缘，鲍兄与司马老弟，于再相会时，请记得告我，这‘遇花而开，出尘而解’等八字相物之辞，是否尚有征验？”


话一说完，这位被当代江湖人物，誉为“第一神相”的袁大麻子，便向鲍恩仁、司马白告辞出室，自行踅去。


司马白看着袁大麻子扶着“报君知”竹杖而行的蹒跚背影，微叹一声说道：


“有时竭智尽虑的苦苦思索，会比拚命战斗，更费心神，鲍兄请看这位袁大相士，不过与我们略作清谈，竟目内神光萎黯，足下步履蹒跚，显得十分疲累……”


鲍恩仁对于司马白的话儿，似未理会，只是翻着两只眼睛，凝注虚空，嘴中喃喃说着“不懂”，“有道理”，“不可解”等语。


司马白失笑道：


“鲍兄，你在忖度甚么？甚么叫‘不懂’，‘有道理’，而又‘不可解’呢？”


鲍恩仁道：


“我是在想那仿佛费了袁大麻子莫大心思灵智，才推算出来，写在玉石上的‘遇花而开，出尘而解’八字。”


司马白正对这八个字儿，莫测高深，闻言之下，急急问道：


“鲍兄有何高见？”


鲍恩仁自行斟杯酒儿，饮了两口这种风味甚佳的“花雕陈绍”以后，咬咬嘴唇，苦笑说道：


“第一句‘遇花而开’，既似油头滑脑，又似藏甚灵机？是某种花草，与此玉石有关？抑或是有某位姓花，名花，或号花之人，能开此石？胡里胡涂，莫名其妙，也无从参详，故而，我对这句话儿的看法，只是‘不懂’二字！”


司马白失笑道：


“既然不懂，鲍兄怎又说是有道理呢？”


鲍恩仁道：


“第一句‘不懂’，第二句却‘有道理’呀，司马老弟记不记得我猜测你在‘小鼋头渚’之上，所遇的白衣无名书生，是甚么人物？”


司马白道：


“当然记得，鲍兄认为那位白衣无名书生的左眉眉梢有根极白色寿毫，可能便是‘一仙、双龙、三奇、四凶’中的绝顶人物‘陆地游仙’霍出尘！”


鲍恩仁点头道：


“以貌相神情而论，一定是他，这方玉石，是‘陆地游仙’霍出尘送给你的，而袁大麻子由‘相物’灵机，所书断语之中，居然出现了‘出尘’二字，不是‘有道理’么？”


司马白闻言，也暗佩袁大麻子确实有常人无法企及的慧力灵机，他目注鲍恩仁，继续问道：


“鲍兄口中喃喃自语之词，似乎极度矛盾，袁大相士的第二句‘相物断语’，既然‘有道理’，怎又‘不可解’呢？”


鲍恩仁答道：


“他第二句‘由物断语’，是‘出尘而解’四字，‘出尘’两字，直接点明玉石来路，当然‘有其道理’，但‘而解’两字，却‘不可解’！因为如今的霍出尘，跃下‘小鼋头渚’，已成‘江底沉仙’，不再是‘陆地游仙’如何能由他解释这方玉石，究竟有何珍贵之处？是司马老弟辟水有术，能去江底水晶宫中，拜访这位‘沉仙’？还是霍出尘返魂有术，能回阳世，与司马老弟再作一聚？”


司马白听鲍恩仁说得头头是道，不禁也心中茫然地，连饮了两杯酒儿，有点呆呆发怔？


鲍恩仁见司马白杯中已空，遂提壶替他斟满，苦笑说道：


“这种‘花雕陈绍’，酒性温和，多饮几杯无妨，我们如今虽非‘酒入愁肠，化作相思泪’，却是‘酒入奇肠，化作纳闷气’，因为除了袁大麻子那些灵机断语，令人纳闷之外，还有一件事儿，更令我万分纳闷的呢！”


司马白本在啜饮，闻言之下，目闪奇光，向鲍恩仁惊问道：


“鲍兄还对甚么事儿，如此纳闷？”


鲍恩仁道：


“这湖滨小镇，既非通都大邑，又未举行甚么‘水月争夺大会’，为何吸引得‘辣手空空’水中月，‘空手无归’萧慕人，‘小气鲁班’吴大器，‘麻脸神相’袁大麻子，甚至于连‘陆地游仙’霍出尘，都在附近出现，这种情况，不会是太偶然吧？！”


司马白颔首道：


“确实不可能是偶然巧合，鲍兄前已动过这项疑念，我们刚才只顾请那袁大麻子相人相物，倒忘记向他问问此来则甚？”


鲍恩仁苦笑道：


“不一定要问袁大麻子，前述诸人之中，我们只要能找到一个，便可真相大白！”


司马白道：


“鲍兄要想找谁？”


鲍恩仁应声答道：


“敌必当王，射先中马，要找自然是找对我们最有价值之人……”


司马白想起鲍恩仁曾说之语，扬眉说道：


“鲍兄是要找‘小气鲁班’吴大器么？我记得鲍兄曾说至少有三个地方，可能会发现他的踪迹，不过……”


鲍恩仁看他一跟道：


“不过甚么？司马老弟怎么言有未尽？”


司马白笑道：


“袁大麻子不是说那‘猫’字，是‘失去浑无迹，不寻却又来’么？……”


鲍恩仁苦笑一声，接口道：


“尽信书，不如无书，袁大麻子之言，不过只能略作参考……”


司马白不等鲍恩仁往下再说，便自扬眉一笑，接口说道：


“鲍兄想找‘小气鲁班’吴大器。小弟自不反对，但不知是在那三个地方。可能寻得着他的踪迹？”


鲍恩仁道：


“第一，吴大器极为贪杯，我们可以遍搜左近酒肆……”


司马白不表同意，摇头说道：


“江南是鱼米之乡，人民富庶，到处皆有美酒，吴大器虽令贪杯，也不必在左近酒肆卖醉！”


鲍恩仁道：


“第二，吴大器极为好色，我们可以向这镇上的妓娼之中……”


话犹未了，司马白便又表反对地，截断鲍恩仁的话道：


“好色之人，未必急色，吴大器盗走三宝，明知我们不逊损失，必会追寻，若敢仍在妓院娼寮中，鬼混勾留，未免太胆大了？”


鲍恩仁自以为独得其秘的两种追寻吴大器的意见，都被司马白反对，不禁有点气沮地，苦笑说道：


“第三项的可能性更小了，我是想再去那‘小鼋头渚’看看！”


司马白剑眉一轩，霍然站起身形，点头说道：


“好，我们把握时机，立刻就走！”


他这种动作，把鲍恩仁着实吓了一跳，目注司马白，大感意外说道：


“司马老弟，你怎么突然赞成，不再表示反对了呢……”


司马白笑道：


“一来，吴大器既知‘陆地游仙’霍出尘前辈，意欲‘怀壁沉江’，并在桌上留书，告诉我们，则他定会归向霍前辈报命，或是去往‘小鼋头渚’看看霍前辈的凶吉？究意是业已‘怀壁沉江’，抑是‘留壁沉江’，或‘人壁俱在’？”


鲍恩仁“嗯”了一声道：


“经司马老弟这一分析，我以为可能性更小的第三推断，居然变成可能性最大的了！”


司马白道：


“何况，袁大麻子从那‘猫’字之上推料，说猫性嗜鱼，欲寻‘小气鲁班’踪迹，须在近水之处，则鲍兄前往‘小鼋头渚’之议，岂不又与袁大麻子的拆字灵机相合？”


鲍恩仁哈哈大笑道：


“老弟越说越妙，但为何要立刻就走，去心太急？”


司马白道：


“这倒并无太大道理，我只是认为吴大器必对‘陆地游仙’霍前辈，极为关怀，去得晚时，恐怕错过而已。”


鲍恩仁点头道：


“也有道理，我们不论在‘小鼋头渚’之上，有无所得，已不必再返此处，且唤来店家，结帐立去便了。”


司马白闻言，便唤来店家，结清酒饭等帐，与鲍恩仁立即再度赶赴“小鼋头渚”。


由于距离不过十里路程，那消多久，便又到达那方斜伸江中，地势不太狭小的“鼋头”形状的巨石之上。


但石上江边，都是空荡荡、静悄悄地，那里有丝毫人迹？


司马白目光一扫四外，有点失望的向鲍恩仁苦笑说道：


“鲍兄，我们可能来得太早，吴大器在店中桌上留语，有‘月白风清’字样，我们且在石上小坐，等到月上东山，看看有无讯息好么？”


鲍恩仁笑道：


“老弟洞庭之约，为时尚早，我又身无急事，便在此欣赏江风月色，坐等终宵，也无不可！不过我却觉得那小气鲁班吴大器，似乎已来过的了？”


鲍恩仁愕然道：


“鲍兄何以见得？”


鲍恩仁伸手指着靠近江水的大石边缘，双眉微轩，含笑说道：


“老弟行走江湖，对于身边各事，要尽量观察入微，才会有不少意外收获，与各种便利，你去仔细看看，那靠近江水的大石边缘，有没有什么蛛丝马迹？”


司马白先虽注目，只是大略看看，看看有无人踪？如今听得鲍恩仁这样一讲，不禁有点面红耳赤地，赶紧走过细看。


他人极聪明，并非笨蛋，这一有心细看之下，自然便看出端倪？！


大石边缘，有点香灰烛泪。


江边风大，香灰已几被拂散，只剩极少残余，非经细看，委实不易发现。


烛泪虽比较显目，但也只有淡淡数点，足见鲍恩仁目力之锐，以及心思之细，实非常人所能企及！


就这点烛泪香灰，便显示出业已有人曾来石上，对江祭拜。


对谁祭拜？答案当然不会是祭拜甚么江神野兔，而是新于昨夜才沉江自绝，位居“武林十绝”之首的“陆地游仙”霍出尘！


祭拜之人是谁？假如上面的答案正确，则这二项答案，毫无疑问地，便是“小气鲁班”吴大器了。


司马白见了香灰烛泪，心中再一忖度，便已明白，转身走回，向鲍恩仁苦笑说道：


“鲍兄，一步来迟，鸿飞冥冥，如今方想起袁大麻子说过，机缘当在十六日后，时机未至前，浑无迹象，何必空等，我们走吧！”


鲍恩仁笑道：


“浩浩奔流，大江东去，月夜之下，景色想必更佳，我们无须亟于离去，且在此坐上一夜，或是半夜，也许香灰烛泪，并非吴大器所留，他会突然撞到，不也合了袁大麻子所说的不寻还自来么？”


司马白自然听从鲍恩仁的建议，两人便在石上坐下，调息一遍，用些内功，皓月银辉，便自东山头上，逐渐腾起。


司马白本在静坐之中，突然剑眉微轩，口内低低“咦”了一声！


鲍恩仁压低语音，悄然笑道：


“老弟内功比我精纯，耳力自健，是否听出甚么异奇声息？”


司马白道：


“来人踪迹还远，是奔向北方，但却并非一人，似有三四人的模样？……”


此时，鲍恩仁也有所闻，“嗯”了一声，点头说道：


“不错，四个，假如我判断不差，应该是三人一兽！”


这种说法，使司马白太吃惊了，他向鲍恩仁愕然注目问道：


“鲍兄，你……你怎么听得出人兽之别？……”


鲍恩仁笑道：


“有些学问，必须是经验累积，决非可以从书本上，或心传口授获得，普通人定以为来者共为四人，其中有一人几乎落足无声轻功绝高，但我却可以根据经验听出，可能是三人一兽，而那只兽儿，不是异种灵猿，便是苗蛮边荒一带，所特产的猱狒一类！”


司马白觉得金星神猱与金毛狒狒等蛮荒异兽，会在江南出现，未免太以离奇，正自对鲍恩仁判断之语，有些将信将疑之际，石下江边岸上，业已有人声……


那是声如银铃的妙龄女子语音说道：


“两位姬家妹子，‘鼋头’形状的巨石之上，果然有人，我们上去看看。”


语音才落，破空风响已作，一蓝一金两彩等四条影儿，飘然纵上了“鼋头”形状的斜伸江水巨石。


司马白稳坐未动，但目光微瞥之下，却不禁对鲍恩仁好生佩服！


原来，飞身登石的，果是三人一兽。


一位蓝衣女子，长发披肩，容貌十分美丽，但眼神太媚，似嫌过于荡冶，年龄约在二十八九。


两位彩衣少女，年龄只有二十上下，相貌绝似，显系孪生，是作苗人装束。


另外一兽，约有半人多高，形相似猿，一身长长金毛，双臂奇长，指爪尖锐，看去极为威猛！


司马白不曾见过这种异兽，但从形相上可以看出不是金毛狒狒，便是比金毛狒狒更珍贵罕睹的金星神猱。


三女之中，似以神态艳冶的蓝衣女子为首，她闪动两道勾魂摄魄的妖荡目光，一扫鲍恩仁、司马白二人特别向司马白多了一眼，方轻启朱唇，用极好听的娇脆语音问道：


“你们二人之中，是不是有人要怀壁沉江？”


这一问，有点出于鲍恩仁和司马白的意外，但司马白仍应声答道：


“不错！”


他即以“不错”为答，江湖经验极为丰富的鲍恩仁便知司马白闲得无聊，要想逗弄这看来显非正道的三人一兽，并探询对方怎样知道有人意欲“怀璧沉江”？以及那方“玉璧”究竟有何值得保存？或启人觊觎的特殊价值？


鲍恩仁因亦不知“玉璧”底细，觉得有机会略为探询也好，故对司马白意欲逗弄对言之举，未加阻拦，只是双眉深蹙的，向那只双爪垂地，侍立在左面一名彩衣苗女身边的金毛怪兽，深深盯了几眼。


蓝衣女衣听了“不错”之答，又复媚目流波地，看着司马白，荡笑问道：


“小兄弟，是谁要‘怀璧沉江’？不是你吧？”


好，一开口就叫人“小兄弟”，这蓝衣女子，委实妖冶大胆已极！


司马白的脸皮，本来嫩极，但参与一次“水月大会”，得了“圣剑书生”贺号以后，居然也老练得多，剑眉微挑，应声答道：


“你猜错了，即将在月白风清之下，于鼋龙头渚上，‘怀壁沉江’之人，正是区区在下！”


蓝衣女子闻言一怔？又向司马白盯了两眼，口中“啧啧”连声道：


“潘安容貌，术蚧风神，展望前途，无限美好，你……你要沉江则甚？”


司马白道：


“活不下去！”


他答得干脆，却使那蓝衣女子听得皱眉，“咦”了一声，失惊问道：


“小小年纪，怎会活不下去？你是为病所缠？为仇所逼？为贫所迫？还是为情所苦？”


问得够彻底了，大凡厌世之人，都脱离不了这“病，仇，贫，情”等四种原因。


司马白的答复，属于无声，只向这蓝衣女子，翻了一个白眼！


蓝衣女子虽遭白眼，却未生气，仍堆起满脸媚笑，再度问道：


“小兄弟，你既欲沉江，却怀的是甚么壁呢？”


司马白第二度默不置答，响以白眼。


蓝衣女子一阵银铃脆笑方挑双眉，坐在司马白身边的鲍恩仁，突然怪笑说道：


“姑娘，不要怪我这位老弟，对你响以白眼，江湖中最讲究礼尚往来，你问了我们半天，也该让我们问问你了。”


蓝衣女子把目光移注到鲍恩仁的身上，冷然说道：


“你们想问甚么？无非是想知道我们来历？……”


话犹未了，鲍恩仁便摇头接道：


“来历何必要问，我猜也猜得出来！”


蓝衣女子方自有点不肯相信地“哦”了一声，鲍恩仁已手指那两名彩衣苗女，扬眉笑道：


“苗岭‘通天峡’中，有位‘通天教主’，手下‘双凤四怪半朵花’，威震西南一带，这两姑娘，多半便是被称为‘通天双凤’的姬彩凤和姬小凤……”


蓝衣女子和两名彩衣苗女交换了一瞥惊诧眼神，等于说明了鲍恩仁猜得不错。


鲍恩仁继续指着那只金毛怪兽笑道：


“‘通天四怪’，均非人类，全是披毛带角之属，这只全身金毛，神态威猛的猿形怪兽，就是其中之一，指爪具有奇毒，疾走如风，周身皮骨奇坚，刀枪不入的‘通天猩’吧？”


这不是的恩仁卖弄见闻之博，知识之丰，而是就便对司马白说明了“通天猩”的特性既厉害之处，免得万一动手时，可能吃亏上当！


蓝衣女子媚声荡笑道：


“你这人卖相虽不怎样，眼力和江湖知识，到属极佳，再猜猜，我是谁吧？”


鲍恩仁道：


“眼前诸位，只有姑娘的来历身分，比较难猜，因为我心目中虽有两人，却均在形容之上，略有丝毫差别！”


蓝衣女子笑道：


“说说看又何妨？我不相信你的眼力，竟能高明到无微弗察地步？！”


鲍恩仁道：


“两个人的名号，我都不必说出，姑娘应该自己明白，一位是身上衣服不对，一位是头上头发不对……”


话方至此，蓝衣女子一声娇叱接道：


“好，算你高明，不必往下猜了，既无需知晓我们来历，你们想问的，却是甚么话儿？”


鲍恩仁自与司马白灵犀相通，闻言笑道：


“姑娘们是怎样知晓这‘小鼋头渚’之上，有人意欲‘怀壁沉江’之讯？”


司马白一面猜不透鲍恩仁隐隐约约地，似与那蓝衣女子在打甚哑谜？一面却赞佩鲍恩仁所问的，正是自己心中之语。


蓝衣女子答道：


“我们看见两句诗儿，写的是‘风清月白鼋头渚，有人怀璧欲沉江’……”


司马白直到此时，才知“风清月白鼋头渚，有人怀璧欲沉江”的留诗，并不是自己旅店房中的桌上才有，只不过自己发现稍早，并及时行动，比这蓝衣女子等三人一兽等，早来一夜，遇得“陆地游仙”霍出尘，获赠了那方不知妙用的无名玉壁。


鲍恩仁道：


“这两句诗儿，是谁写给姑娘观看？是不是那‘小气’……”


刚刚说到“小气……”二字，蓝衣女子便连连摇头，接口说道：


“不知道是谁写的，因在一座酒肆的壁上发现，遂特地赶来，看看是否与我们不辞数千里，所寻之事有关？”


鲍恩仁与司马白知道“小气鲁班”吴大器，先未寻得适当之人，才在酒肆壁上留书，后来发现了司马白，才特地又在店中桌上留字，只有一点不可解的，便是那方玉璧，若有特殊珍贵价值，吴大器何不自己向霍出尘求取？若无特殊珍贵价值，他又何必到处留计，引人求宝，免得与霍出尘同坠“小鼋头渚”，永沉江底？


鲍恩仁疑念满怀，索性向那蓝衣女子问道：


“姑娘们远自西南诸省，不辞万里赶来，要找寻的，究竟是甚么东西？”


蓝衣女子两只妙目，微一转动，似乎略经思索后，点头笑道：


“告诉你们，也无妨碍，你既见闻甚博，可知约莫两百多年之前，‘太湖’之中，出了一名怪杰，叫做‘七妙湖仙’……”


鲍恩仁颔首道：


“知道，那‘七妙湖仙’，复姓东方，单名一个‘逸’字，是以‘书、画、琴、卜、拳、剑、医’被称‘七妙’，但世间事儿，往往难料，这东方逸的医道虽妙，却治不好他自己所患恶疾，方值盛年，便告溘逝，他的‘七妙绝学’，也从此失传……”


蓝衣女子笑道：


“你讲对了前半段，却不知道最后一段，东方逸自知不久人世，勉竭最后心力，将他‘七妙绝学’手缘成书，以‘妙法’藏入一方厚厚玉璧，并虔卜气运，知道此书将于二百年后，流传人间，遂埋于‘太湖’之滨，留传有缘……”


说至此处，忽然语音一顿，偏头目注司马白，媚笑叫道：


“小兄弟，你们问我问得已够多了，如今该我问你，你既自称活不下去，要在这‘小鼋头渚’之上，怀璧沉江，则你的‘璧’呢？”


那方玉壁，因体积太大，又极沉重，无法带在身上，司马白是用一方白布包住，放在身边，听蓝衣女子问起，遂立即取过解开。


鲍恩仁想要阻止，业已不及，只得双眉微蹙，听其自然！……


司马白解开白布，把陆地游仙霍出尘赠的那方书形玉壁，放在身前，目光微睨蓝衣女子，一语不发。


蓝衣女子赶前两步，向那方书形玉壁，细看几眼，点头笑道：


“当真有点像是传说中甫于最近出世的‘七妙玉’呢，小兄弟，你肯送给我么？”


司马白俊目双翻道：


“为甚么我要送你？”


蓝衣女子伸出春葱似的三根手指，媚笑答道：


“有三个原因，第一、你既活不下去，则怀璧沉江不怀壁沉江，有何分别？送我作个人情，岂不是好……”


司马白气得双眉方挑，蓝衣女子满面笑容，继续说道：


“第二、这块‘七巧玉’并非一般人可以开启，不知妙诀，何异顽石？小兄弟整日提块石头，又重又压，不如送给别人，来得轻松愉快！”


话完，不等司马白生气，便已媚眼如丝，格格浪笑接道：


“小兄弟莫要瞪眼，第三种原因，才是最重要的原因，你为了活不下去，才想怀壁沉江，但若肯把壁送我，我却可以让你活得下去！”


司马白嘴角微披道：


“你有这大本领？”


蓝衣女子笑道：


“当然有啊！刚才我业已分析过，凡属厌世之人，不出‘为仇所逼，为病所缠，为贫所迫，为情所苦’四者……”


司马白冷笑道：


“对于这‘仇、病、贫、情’等四种无奈憾事，你都有办法解决？”


蓝衣女子点头道：


“当然，假如你是为仇所逼？我替你把仇家杀掉！假如你是为病所缠？我替你把病治好！假如你是为贫所迫？那更好办，我送你千两黄金，或是价值更高的无数珠宝……”


司马白存心逗弄这看来媚眼乱飘，极不正派的蓝衣女子，遂剑眉微聚，装出一副闷闷不乐的神情问道：


“唐代女道士鱼玄极说得好：‘易决无价宝，难得有情人’倘若我是为情所苦呢？”


蓝衣女子先指着自己鼻尖，然后又一指“通天双凤”姬彩凤和姬小凤，嫣然笑道：


“我和这两位姬家妹子，姿色均颇不恶，你可以随便选上一个，作你老婆，甚或得陇望蜀，三个都要，则夜夜元宵，朝朝寒食，长枕大被，享尽风流，还会谈得上为情所苦么？”


鲍恩仁在旁静听到此，微笑说道：


“姑娘，这种交易，不大好谈，因为我这老弟，年龄虽轻，坎坷太甚，他是‘仇、病、贫、情’四种痛苦都有。”


蓝衣女子银牙微咬下唇，想了一想，轩眉含笑说道：


“好，我委实想要这块‘七妙玉’，便出个大价钱吧，愿意把四种痛苦，一起替他解决！”


鲍恩仁目注司马白道：


“老弟，你遇着好主顾了，再不认趣，大概便要敬酒不吃吃罚酒了……”


蓝衣女子道：


“小兄弟，我们把四种痛苦，一一解决，你先说吧，你的仇人是谁？我一定在最短期间，替你把他杀掉！”


司马白本极聪明，已从鲍恩仁语意之中，获得暗示，存心逗弄对方，遂皱起眉头说道：


“仇、病、贫、情四大痛苦，一一的解决起来，有多麻烦？够多困难？你们人多势众，看来均身手甚高，又带着这只必然猛恶无比‘通天猩’，既想要我这块‘七妙玉’，干脆出手抢走，岂不直接了当？”


蓝衣女子笑道：


“换了别人，我们早就这样作了，但对于你这小兄弟，却有点不好意思，因为我们三姐妹，都对你印象甚佳，来个‘霸王硬上弓’，岂不太煞风景？”


当面锣，对面鼓，蓝衣女子到大大方方地，直抒爱意，司马白虽有心逗弄对方，仍听得有点耳根发热，俊脸飞红！


西子含羞，自添娇韵，潘安徽窘，也见风神，司马白那张微红俊脸，真把蓝衣女子，看得呆了，把语音变得更嗲，神情变得更媚地，呢声说道：


“小兄弟，别客气了，天大难题，你三位姊姊，包可替你解决，让你舒舒服服快快乐乐，活将下去！你……你的仇家是谁？”


司马白俊脸更红，嘴唇微张，欲言又止！


鲍恩仁旁笑道：


“我这老弟脸嫩，有事求人，羞于启口，由我代他奉告如何？”


蓝衣女子颔首道：


“当然可以，究竟是那个凶神恶煞，与他有仇竟逼得这样可爱的一位小兄弟，怀壁沉江，不想活下去了？”


鲍恩仁叹道：


“此人太以难惹，来头极大……”


蓝衣女子媚眼一瞪，闪射出凶狠阴毒光芒，接口说道：


“尽管说吧，无须有任何顾虑，在当世武林中，还没有我和‘通天双凤’，有所忌惮，不敢撩拨之人！”


鲍恩仁静等蓝衣女子夸完大话，方缓缓说道：


“好，我说，逼得我这老弟不想再活下去之人，是‘天蝎四凶’之一，‘天蝎秀才’欧阳纶！”


司马白听鲍恩仁照方抓药，竟把自己为难“天蝎秀才”欧阳纶的题目，转用到这蓝衣女子身上，不禁几乎失笑！


蓝衣女子与姬彩凤、姬小凤等三女，也想不到自告奋勇，欲待司马白除去的厉害仇家，竟会是“天蝎四凶”之一，不由均自一怔！


鲍恩仁嘴角微披道：


“我没有过甚其词吧？仇家委实厉害，姑娘等不必为难……”


江湖人最禁不起的，更是一个“激”字，蓝衣女子不等鲍恩仁话完，双眉一剔，目闪厉芒接道：


“‘天蝎秀才’欧阳纶在旁人眼中，虽是了不起的恶煞凶神，在我眼中，却也不算甚么，小兄弟，给个限期吧，让你三位姊姊替你办事。”


司马白还未开口，鲍恩仁已然说道：


“欧阳纶不是等闲之辈，彼此既有诚意，限期应该定得长，百日以内如何？”


蓝衣女子眉头皱道：


“欧阳纶行踪飘忽，如今尚不知人在何处？百日之限，虽不甚短，却也不长！……只好勉为其难，为了表示诚意在百日之内，纵令杀不了欧阳纶，也必把那艘‘天蝎白舟’，放手烧掉……”


语音至此顿住，目光特盯在司马白那微添羞红，俊得可爱的脸庞儿，媚笑问道：


“如今该谈病了，小兄弟身体上有何折磨？不会是由于长得太俊，不太老实而惹起的风流病罢？”


司马白的耳根，又热了起来，向那能言善道，满肚子都是鬼精灵的鲍恩仁，瞥了一眼。


使他不以眼色暗示，鲍恩仁也早已自告奋勇，成了他的“发言人”，装出一脸痛苦神情，微叹接道：


“不是风流劣疾，它是不治绝症，否则，我这老弟怎会不想活下去呢？”


蓝衣女子道：


“甚么不治绝症？直说无妨，我认识不少神医，这两位姬家妹子所住的‘苗领通天峡内’，有片灵泉滋润的‘百草仙坪’，坪上简直无药不备……”


鲍恩仁委实太会作戏，煞有介事地，摇头一叹，缓缓说道：


“普通药物，恐怕无济于事？我这老弟是为情所苦，相思伤心，为仇所逼，积郁伤肝，心肝俱伤，是不是不治之症？”


蓝衣女子点头道：


“心肝之疾，确非普通药石，既庸俗医人，所能着手回春，看来要用‘通天菌’了……”


鲍恩仁听了“通天菌”三字，脸上突有喜色，但却竭力忍住。


司马白则与他不同，根本不知道所谓的“通天菌”，是样甚么东西？


蓝衣女子脸儿微偏，向姬彩凤、姬小凤扬眉问道：


“姬大妹，姬二妹，你们回转‘通天峡’，到‘百草仙坪’之上，弄朵‘通天菌’来，办得到么？”


姬彩凤面有难色，皱眉答道：


“‘通天菌’共仅两朵，是‘通天峡’的镇峡之宝，倘若明求，教主定然不允，只有盗取，但那条守菌神蟒，十分通灵厉害……”


话方至此，蓝衣女子向姬小凤叫道：


“姬二妹辛苦一趟吧，刚才这位小兄弟说得好，‘易求无价宝，难得有情人’，我知道你和那条守菌神蟒，交情颇好，你去有机会的！”


姬小凤蛾眉微皱，目光注向司马白。


司马白也是个鬼精灵，他此时已从鲍恩仁的神情语气之中，看出“通天菌”必有大用！


鲍恩仁唯恐司马白少年性傲，错过机会，遂藉着摸出酒瓶，暗以“曦语传音”功力，向他耳边说道：


“司马老弟，向这丫头，灌点米汤！”


这可出了难题，司马白抬起头来，与姬小凤目光一对，想要开口，终仍无法启唇，不知说些甚么是好地，俊脸通红，又复垂下头去。


好，胸无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，无言相对，灵犀互通，原是最高级的“米汤”！


姬小凤见了司马白那份神情，以为他是想求自己，而又脸皮太嫩，羞于启齿，才窘得俊脸通红，不禁心生怜爱地，立即点头说道：


“好，我走趟‘通天峡’，试试看吧，我们在甚么地方相会？”


鲍恩仁接口道：


“端阳前一日，‘岳阳楼’上如何？”


姬小凤想了一想，点头道：


“地点可以，时间方面，有没有问题？这位小兄弟既有心肝之疾……”


蓝衣女子笑道：


“二妹放心去吧，心肝之疾，虽极难治，但也不一定会马上发作，何况我的‘雪魂丹’，灵效虽比不上‘通天菌’，也颇能延年益寿，我会送他几粒，便保险不误事了！”


司马白本是一向盘膝坐地，如今突然站了起来，捧起那块“七巧玉”。递向蓝衣女子，并含笑说道：


“三位姊姊，如此深情，小弟司马白无以为报，这方‘七巧玉’……”


他这种动作，真把鲍恩仁吓了两跳！……


司马白居然进步得敢老起脸皮，对蓝衣女子侃然发话，已把鲍恩仁吓了一跳！


而他真把“陆地游仙”霍出尘临沉江前，所送给他的那方书形玉石，送给蓝衣女子，更是把他吓了一跳！


但此时阻止，业已来不及，鲍恩仁只好眉头微蹙地，听任自然发展。


蓝衣女子竟不接玉石，摆了一摆手儿，向司马白娇笑说道：


“司马小兄弟，且慢慷慨，你那‘仇、病、贫、情’四种痛苦，仅仅解决一半，还有‘贫、情’两个字呢？”


司马白大慨是豁然顿悟，开了窍儿，剑眉一轩，含笑说道：


“深仇有得报之望，痼疾有痊愈之期，司马白己有生趣，其他两个字儿，便不必再提，大丈夫‘贫’而何惧？至于‘情’字……”


说到“情”字，那种最高级的无言米汤又来，他只俊目含情地，一扫当场三女，便顿住话头，不再说将下去。


“米汤”效力，强大绝伦，姬小凤首先娇颜微酡，向蓝衣女子说道：


“姊姊研究研究这方‘七巧玉’吧，为了争取时间，我要先回‘苗领通天峡’了。”


话完，微一挥手，便自飘然纵下鼋头巨石，独自驰去。


蓝衣女子这时也不再客气，接过那方玉璧，便边自解去外面包里，边自笑道：


“司马小兄弟，你虽然获得这方玉壁，大概也不知是否真正的‘七巧玉’？让我来试上一试！”


这种学问，连鲍恩仁也茫然了，他颇为好奇地，向蓝衣女子问道：


“怎样试呢？”


蓝衣女子笑道：


“我来开玉，假如是真的，便会被我弄开，而玉中也会藏有一册‘七巧真经’！”


她一面说话，一面便盘膝坐下，把那方“七巧玉”，抱在胸前。


司马白与鲍恩仁均是武学行家，一看便知蓝衣女子是正用她的本身真火，融烤玉壁。


这以真火化壁之举，不单司马白能，鲍恩仁一样也可施为，见状之下，不禁有后悔，来得太嫌匆忙，没有用这种方法，试上一试！


约莫半个时辰过后，蓝衣女子脸上微露喜色地，把玉壁放在石上，骈起右掌五指，以指甲施劲一划！


一声脆响，玉璧应指而开！


不单玉璧应指而开，蓝衣女子并伸手从裂玉之中，拈出一本薄薄的绢质小书。


鲍恩仁看得皱眉，心中禁不起的涌起一股悔恨之意。


他与司马白一同走过看时，只见那本小书，封面上写了四个篆字，赫然正是“七巧真经”。


但等蓝衣女子伸开封面看时，这本“七巧真经”，居然通体皆无一字？


司马白失惊道：


“假的，这不成了一本‘无字天书’，有甚么用？”


蓝衣女子摇头笑道：


“不假，这在我意料之中，要使这‘无字天书’，变成有字的‘七巧真经’，我还要另费一番心力……”


语言顿处，突把司马白拉过一旁，塞给他一个体积不大，份量却相当不轻的皮袋。


司马白既已开窍，立刻便八面玲珑，毫不客气地的，把那只皮袋，收了下来，并乘机低声问道：


“姊姊是否姓花？”


蓝衣女子方自一怔！司马白又复涎着脸儿，加以补充说道：


“是看姊姊长得象朵花儿，才这样猜的！”


蓝衣女子笑了一笑，未作答复，拉着司马白边走回原处，边自说道：


“司马小兄弟的‘仇、病、贫’三字，都已解决，如今我要去处理这本‘无字天书’并替你找寻‘天蝎秀才’欧阳纶，只得彼此别过，且等端阳前一日‘岳阳楼’头重会之时，再解决那个‘情’字。”


话完，与姬彩凤，既那只“通天猩”，化为三缕轻烟，纵下鼋头巨石。


司马白居然不单会在人前作戏，还会在背后作戏，走到鼋头巨石之旁，目送蓝衣女子与姬彩凤，仿佛是依依不舍模样！


蓝衣女了与姬彩凤驰出十数丈后，偶一回头，发现司马白仍在石边凝望，不禁足下微停，向他挥了挥手。


司马白也遥为挥手，使蓝衣女子与姬彩凤，怀着一股奇妙情绪，再度转身离去。


直等她们两人一兽，走得太远，司马白方转过面来，向鲍恩仁苦笑说道：


“鼓儿收槌，戏儿收场，我们也该走了……”


鲍恩仁道：


“走，慢点走，我有三件事儿，先要问问老弟。”


司马白不解其意，方对鲍恩仁投过一瞥询问眼光，鲍恩仁业已伸出一根手指，目注司马白道：


“第一、老弟从一个在台下看戏，都还看不甚懂的乡巴佬，那会突然变成一位在舞台上表演得极为出色的一流演员？”


司马白俊脸赧然，有点难以为情地，怔了怔，缓缓答道：


“这也许就是所谓‘顿悟’，我突然觉得既入鬼魅江湖，必须面对现实，硬起头皮，挺起脊梁，自己设法应付，不能事事依赖别人助力，但念头虽定，脸皮仍薄，鲍兄要我向她们灌点‘米汤’，我仍是无法出口！”


鲍恩仁叹道：


“满怀心腹事，尽在不言中，何必要出口呢？眉语眼波，往往远胜过山盟海誓！我是旁观者清，不论男人女人，长得漂亮一点，总占便宜，老弟适才那欲说还休，羞羞怯怯，目中流电，脸上生霞的绝世风神，委实惭煞潘安，拓煞卫术蚧，把那三个鬼丫头，迷得如醉如痴，这碗无声米汤，炖得太浓太稠，灌得太有效了！……”


这回，真把司马白的一张俊脸，窘成关夫子，或宋太祖的模样，神情尴尬已极！


鲍恩仁见了他那副神情，忍俊不禁地，“噗叱”一笑又道：


“第二，那蓝衣女子把你拉到一旁，塞给你一件甚么体己东西？”


司马白红着脸儿答道：


“是一只皮袋，份量相当不轻，根据她所说替我解决了‘贫’字之语，定是金银等物。”


鲍恩仁摇头道：


“不止，拿出来给我看看。”


司马白毫不犹豫地，取出皮袋，检视袋中各物，见是一叠厚厚金叶，两只元宝，四粒足有龙眼大小，显然价值连城的罕世明珠，还有只小小玉瓶，瓶中贮的是三粒大小有如梧桐子般的雪白丹药。


鲍恩仁看得啧啧连声，扬眉笑道：


“乖乖，这份情意，相当厚呢！老弟要谨慎收好，莫要令我这老偷儿见财起意，或是再遇上甚么‘辣手空空’水中月，‘空手无归’萧慕人之属……”


语音至此，忽看着司马白，含笑叫道：


“司马老弟，依你看来，那蓝衣丫头送你的这几件体己之物中，那一件的价值最高？”


司马白毫不考虑地，应声答道：


“黄金有价珠无价，自然是那四颗无论大小、光泽，都极为难得见到的稀世明珠！”


鲍恩仁摇头道：


“不对，我要把老弟这答案略为改动一下，‘黄金有价珠无价’，此句虽可保留，但下面还要加上一句，‘灵药高于罕世珠’。”


司马白道：


“鲍兄，灵药就是玉瓶之中的三粒白色丹丸么？那……那是甚么药儿？”


鲍恩仁道：


“刚才穿蓝衣的丫头，业已自行透露，只是老弟未曾注意罢了，那三粒白色药丸，是用雪莲、雪参、雪芝、雪藕等稀世灵药所炼，对祛毒、疗伤、延年，益寿，均极着的‘雪魂丹’，武林人物在需用时，往往不惜以万两黄金买一料呢！”


司马白道：


“这样说来，鲍兄定已知道那蓝衣女子的姓名来历？”


鲍恩仁点头道：


“我本来猜她不是‘雪魂仙子’花寒玉，便是‘天蝎尼姑’……”


由于“天蝎尼姑”是司马白的不共戴天深仇，故而鲍恩仁的话犹未了，便把司马白听得跳将起来，愕然失声问道：


“鲍兄，你……你竟会猜……猜她是‘天蝎尼姑’？……”


鲍恩仁笑道：


“当时我确有此想，才出了那道难题，要她去杀‘天蝎秀才’，老弟请想，你要‘天蝎秀才’去杀‘天蝎尼姑’我要‘天蝎尼姑’去杀‘天蝎秀才’，岂不是极有妙趣，也极有妙处？”


司马白回想当时之语，口中喃喃说道：


“对，鲍兄曾有甚么‘一个头发不对，一个衣服不对’之语……”


鲍恩仁笑道：


“雪魂嗜雪服，尼姑缺青丝，我说那‘一个头发不对，一个衣服不对’之语，便是猜那长发披肩的蓝衣姑娘不是换掉了平时爱着的一身雪衣，便是戴一头假发……”


司马白插口道：


“如今是否由于‘雪魂丹’之故，鲍兄才确定她是‘雪魂仙子’？”


鲍恩仁摇头道：


“不，在她提起‘雪魂丹’之前，我已经确定把‘天蝎尼姑’排出‘可能性’了，因为我想起老弟风神酷似令先尊，假如对方若是‘天蝎尼姑’，不单不会对你起甚怜爱之心，反而要下毒手了！”


司马白想了一想，点头说道：


“不错，她是‘雪魂仙子’花寒玉，因为我曾猜她姓花，她却未加否认。”


这一次轮到鲍恩仁奇怪起来，以一种诧异眼神，望着司马白道：


“司马老弟，你是怎样猜出她姓花的呢？”


司马白笑道：


“我是半由灵机，半开玩笑，问她长得像一朵花儿，莫非姓花，她未加否认，却塞给那只皮袋。”


鲍恩仁突把脸儿一沉，正色说道：


“第三、假戏不能真作，只宜假唱，老弟怎么当真把那方‘七巧玉’，送给雪魂仙子花寒玉了呢？”


司马白也把脸一正，昂然答道：


“我也不是随便送的，我有四大理由！”


鲍恩仁“哦”了一声，诧然说道：


“有这么多的理由么？老弟快讲，我要请教高明！”


司马白道：


“鲍兄，如花寒玉所言，那块玉壁，既重又大，我们无法开启，宛如废物，带在身边，是个累赘！”


鲍恩仁摇头叹道：


“这第一种理由，便极勉强，老弟其余的三大理由，也未必会太充份了……”


司马白失笑道：


“充份，充份，下面的三大理由，无不极为充份，鲍兄记不记得我们在旅店中，请那‘麻脸神相’袁大麻子，相这玉璧之时，他所作相物之语？”


司马白含笑摇手，截断鲍恩仁的话头，剑眉双轩，目闪神光接道：


“好了，小弟的第二种理由，便是根据这第一句卦语，‘雪魂仙子’花寒玉姓‘花’，她又果然能开玉璧，岂不是‘遇花而开’，足见数有前定，而那位袁大麻子，也委实灵机慧目，相术通神！…”


鲍恩仁被司马白这一提醒果然丝毫不差，不禁对那袁大麻子，暗暗心折！


司马白道：


“第二句相物之语，是‘出尘而解’，也就是我肯把‘七巧玉’送给‘雪魂仙子’花寒玉的第三种理由，因为根据袁大麻子的神相所断，‘能开’与‘能解’，并不是一回事，花寒玉获璧有心，开玉无益，这种空头人情，何不乐得作一作呢？”


鲍恩仁苦笑道：


“袁大麻子的第二句相物之语，似乎也灵验了，花寒玉开璧所获的‘七巧真经’，只是一册毫无用处的‘无字天书’，‘出尘而解’，未免杳渺无期，因为‘陆地游仙’霍出尘自沉江底，已化波涛，还会有第二个名叫‘出尘’，或号称‘出尘’之人，能把‘无字天书’，变成‘有字’么？”


司马白叹道：


“天下事无奇不有，袁大麻子既作此语，或许将来便有其人？不过小弟觉得即令花寒玉在‘七巧真经’上，有所收获，也是她费尽心思的辛苦报酬，我们占了人家不少便宜，常言道受人点滴，当报涌泉，投之桃李，报以琼瑶，赚钱的生意，当然最好，就算是作了次蚀本买卖，也不必有所懊恼了！”


鲍恩仁向司马白深深看了一眼，面带愧色，微叹说道：


“老弟侠骨高怀，胸襟如海，果然是朵不世出的武林奇葩！鲍恩仁的狭隘襟抱，与你一比，真是太惭愧！”


司马白笑道：


“鲍兄怎么突然对我客套起来？第四种理由，才是主要理由，前面三者，无非搭配而已。”


鲍恩仁此时已完全收敛了自以为老江湖的倚老卖老神色，向司马白拱手笑道：


“请教，请教，老弟这第四项的最重要理由，又是甚么？”


司马白道：


“小弟在答复这项问题之前，想先向鲍兄提出一项问题。”


鲍恩仁一时之间，料不透司马白会对他提出甚么样的问题，点了点头说道：


“老弟有甚疑问？”


司马白笑道：


“不是疑问，只是探问，小弟发觉‘雪魂仙子’花寒玉提起‘通天菌’时，鲍兄曾有略异寻常神色，是不是这种特产灵药，对鲍兄有甚特殊用处？”


鲍恩仁叹道：


“老弟的视察能力，居然精进神速！我本身对‘通天菌’并无所需，但这种只有通‘天峡百草仙坪’一地特产灵药，却对我一位关系密切之人，有生死祸福的左右能力！”


司马白含笑说道：


“那就对了，小弟闻得‘通天菌’只有一地特产，又有毒蟒守护，便知定极罕有，并极难求，它的药效，可能还没有他物堪以代替！”


鲍恩仁道：


“老弟所作判断，一点不错。”


司马白正色道：


“小弟自与鲍兄结识以来，蒙教迪鼎助，愧无所报，遂不肯放过这突来机会，想替你把那‘通天菌’，弄到手中……”


鲍恩仁闻言，不禁对司马白递过一瞥感激目光，司马白又复笑道：


“小弟深恐姬小凤虽返‘通天峡’，因事极难为，未必尽力，遂特地在她行前，先赠‘七巧玉’，这样岂不可令姬小凤设法盗那‘通天菌’时，特别卖力一些！”


鲍恩仁听得一抱双拳，以一种极为感激神色，向司马白含笑说道：


“老弟设想入微，不管‘通天菌’能否到手，我都对你的厚意云情，十分感谢！”


司马白道：


“关于‘雪魂仙子’花寒玉与‘通天双凤’来历，我根本毫无所知，鲍兄说说好么？她们似乎都不是甚么正派人物？”


鲍恩仁道：


“正虽不正，邪也并不太邪，只是作事全凭好恶，不接受甚么世俗礼法的规限而已，倘严格立论，她们是在忽正忽邪，可正可邪之间，老弟与她们交往，着实得费点心呢！”


说至此处，取出酒瓶，咕嘟嘟地，饮了几口，扬眉又道：


“那‘雪魂仙子’花寒玉，原名为‘天欲妖姬’花袭人……”


司马白皱眉道：


“这个名号不好，彷佛邪气太重……”


鲍恩仁笑道：


“那时她委实身在邪路，是位欲海淫娃，但因根骨尚佳，灵明并未全昧，突被高人点化，孽海回头，改名花寒玉，隐居‘大雪山’中，不涉绮情，也受人尊敬地，改号‘雪魂仙子’！”


司马白嘴皮微动了动，似乎想要说话，却不曾发出语音他是想问“雪魂仙子”花寒玉既已自忏绮缘，跳出孽海，为何在与自己目光相对时，仍似闪射情？


但话到喉边，觉得似有未妥，遂不曾出声，把话咽了回去。


鲍恩仁道：


“至于‘通天双凤’身后‘通天教主’，虽然有点穷奢极欲，不太正派，但却只在‘苗岭通天峡’内，自立为尊，与世无涉，手下人物，也极少在江湖出现……”


司马白道：


“小弟记得鲍兄说过，‘通天教’下有什么‘双凤四怪半朵花’，老弟若是遇上要特别小心一点！”


鲍恩仁接口笑道：


“‘双凤’你已见过，‘四怪’均非人类，无可足述，只有那‘半朵花’，老弟若是遇上，要特别小心一点！”


司马白“哦”了一声道：


“这‘半朵花’又是一个甚么样的女子？……”


一语方出，鲍恩仁便连摇双手笑道：


“错了，‘半朵花’不是女子，是个男人！”


司马白不解道：


“男人怎么称为‘半朵花’呢？”


鲍恩仁笑道：


“妙就妙在此处，此人身是男子，却一副娘娘腔，说起话来，嗲声嗲气，行走举动，也扭扭捏捏，十分肉麻，号称‘蛇腰仙郎’，姓华名化，因‘华’字与‘花’字同音，‘化’字又只是‘花’字一半，加上他男人女相，遂被称为‘半朵花’了！”


司马白慨然道：


“起初我觉得不通，如今却又觉得这‘半朵花’的别号，起得极为恰当，太传神了！”


鲍恩仁正色又道：


“这‘蛇腰仙郎’华化，真像条奇毒水蛇般，刁猾阴损无比，表面笑颜相向，暗箭伤人！司马老弟若遇此人，不可交结，离他远点最好！”


司马白笑道：


“我是诧异鲍兄对中原武林江湖之间的各种门道知识，博闻强记，熟极如流，已极难能可佩！居然对苗蛮化外，也照样……”


鲍恩仁灿然一笑，连摇双手，截断了司马白的话头说道：


“司马老弟，你不要把我捧得太高，苗蛮化外，我虽曾略有经历，却所各不多，这些事儿，是我一个好朋友告诉我的。”


司马白随口问道：


“鲍兄这位熟知苗蛮化外人物掌故的友好是谁？”


想不到他这随口一问，竟会把这位谈论滔滔，辩才无疑的鲍恩仁问得有点脸上微红，难以作答！


他迟疑片刻，方缓缓答道：


“此人惯走边荒，常在苗蛮一带，游侠济世，复姓东方，单名一个‘慈’字，号称‘千手观音’……”


司马白把“千手观音”东方的名号，念了一遍扬眉笑道：


“这位东方慈法号‘千手观音’，想必是位巾帼英雄？……”


鲍恩仁颔首道：


“不错，是位武学颇高，仁心侠骨不让须眉的红妆女杰！”


司马白笑道：


“得号‘观音’，自然是救苦救难，大慈大悲，但‘千手’两字，涵义又如何呢？是她精于各种暗器？还是与鲍兄同行？也擅‘空空妙手’……”


“空空妙手”四字才出，鲍恩仁便连连摇头，红着脸儿接道：


“她是精于收发各种暗器，并最恨我所擅拔鸡毛，端烟袋的偷窃伎俩，昔年就是为了对我屡诫不听，才弄得彼此反目……。”


由于这彼此反目一语，再想起鲍恩仁答话时于寻常的尴尬神情，司马白不禁猜想他与“千手观音”东方慈，不仅只是友好，可能还是一双武林侠侣？……


既然有此猜想司马白索情再向鲍恩仁顺口问道：


“鲍兄，这位‘千手观音’东方慈的侠踪何在？如今是否仍于苗蛮化外一带……”


鲍恩仁以一声长叹，截断了司马白的话头，皱眉说道：


“她由于整日游侠蛮荒，于不知不觉间，中了瘴毒，如今左半身行动不便，现在‘衡山’养病。”


司马白道：


“人在‘衡山’，甚为凑巧，鲍兄大可乘着我们有事‘洞庭’之便，看看东方女侠。”


鲍恩仁微一摇头，愧然说道：


“我对东方慈，心有愧疚，不便前去探看，否则必碰钉子！但若能对她所中积年瘴疾……”


说至此处，目光微注司马白，忽把语音顿住，不再说将下去。


司马白此时已心头雪亮，剑眉微扬，向鲍恩含笑问道：


“鲍兄，说老实话，你想要‘通天菌’之故，可是为了‘千手观音’东方慈么？”


说也奇怪，鲍恩仁何等江湖，几乎可以说年老成精，脸皮奇厚，但每次提到“千手观音”东方慈时，他却均情不自禁地，显露出一种忸怩神色！


如今听得司马白这样挑明一问，他又脸色微红，点头苦笑答道：


“不错，只要能有一朵‘通天菌’，东方慈的多年痼疾，便可痊愈，而我和她的一些隔阂误会，也有望化解了！”


司马白一拍胸脯，轩眉说道：


“鲍兄放心，这椿事儿包在我的身上！……”


鲍恩仁见了他那副神情，不禁一声苦笑，接口说道：


“老弟盛意，固极可感，但你也不可把事情看得过份容易，因那‘通天菌’镇教之宝，姬小凤纵肯为你尽力，是否能如愿到手，却仍说不定呢？”


司马白俊目之中，神光电闪说道：


“鲍兄有所不知，我不是专门指望姬小凤，她能盗来‘通天菌’，当然最好，否则我也拜请‘瞽目天医’葛心仁老人家施展他上追华扁的绝世罄囊妙技，为东方女侠疗去痼疾！”


鲍恩仁想起司马白所说与“瞽目天医”葛心仁的交情，不禁慰然笑道：


“老弟说得有理，依我看来，仰仗神医之望，恐怕还比期盼灵药，来得大些……”


说至此处，忽又眉头一蹙，苦笑说道：


“但葛心仁是与柳东池在一起，‘瞽目天医’可以拜求，那条‘七海游龙’，我却惹他不起！”


司马白记得已听得鲍恩仁一再畏见“七海游龙”柳东池，遂失笑问道：


“鲍兄为何怕见柳前辈呢？”


鲍恩仁脸上又现出一种尴尬神色答道：


“我昔年偷过他一件紧要东西，气得这位‘七海游龙’，暴跳如雷，曾声言江湖再遇之时，至少也要剁我一手！”


司马白是跟着柳还珠称呼，闻言之下，不禁失笑说道：


“柳二叔不会那样凶法，鲍兄放心，这椿过节，也包在我的身上，替你一并化解！”


鲍恩仁双眉一挑“哈哈”大笑道：


“我生平只有这两件烦心事，并不知应该如何解决此事，你居然能仗鼎力，一一周全，老弟真成了我鲍恩仁的大恩人！令我又终日咎心，不知应如何答报的了！”


司马白笑道：


“彼此道义之交，鲍兄如此说法，岂不见外？……这‘小鼋头渚’之上，大概业已无事，我们不能像傻瓜一样地，呆等小气鲁班吴大器，应该作何打算？”


鲍恩仁目中精芒一转，突然轩眉问道：


“老弟可有胆量？”


这句“可有胆量”，把司马白问得一怔，目注鲍恩仁，皱眉说道：


“小弟的胆色如何？鲍兄应该知道，莫非你又打算带我去甚么剑树刀山，龙潭虎穴？”


鲍恩仁道：


“剑树刀山，龙潭虎穴，未免太硬化了，这回来个软的，我们去‘温柔乡’……”


司马白诧道：


“温柔乡在何处？又是个甚么地方？”


鲍恩仁道：


“温柔乡就是章台，章台就是秦楼楚馆，秦楼楚馆就是风月场所——干脆说得粗俗一点，就是带你去逛窑子！”


就在他们把“护穴龙鳞”佩带完毕，重行上路以后，又复遇见岔事。


由于时已近午，鲍恩仁与司马白有些饥渴，遂寻了一处酒肆，打尖歇息，并想就便探询“小气鲁班”吴大器留书所说的“芙蓉园”，是否就在附近。


这酒肆不大，但酒醇菜美，生意相当不错，二三十副座头，完全客满，根本毫无虚席。


鲍恩仁等用毕酒饭，正待结帐，店家却陪笑告以业已有人惠过。


鲍恩仁诧问是何人请客？店家说那人未留姓名，只称与鲍恩仁、司马白等是多年老友，些许小东不成敬意，倘若他们定要相见，便去此村西头的蔡家词堂一会。


司马白闻言，目注鲍恩仁道：


“鲍兄，此人既要惠帐请客，又隐匿姓名，显得有点鬼祟，我们要不要去趟‘蔡家祠堂’？”


鲍恩仁微一沉吟道：


“照理说来，不必多事，但西行顺路，便去看上一看，也无所谓……”


虽然有人惠过酒帐，司马白仍给了店家丰厚小费，并向他打听，左近有无“芙蓉园”的地名，虽无所知，但因司马白出手大方，小费给得太多，遂陪着笑脸说道：


“客官们若是无甚要事，那‘蔡家祠堂’，可以不必去了。”


鲍恩仁听得心中一动，伸手轻拍店家肩头，冷笑问道：


“为甚么不必去呢？那‘蔡家祠堂’，莫非不是善地？”


店家点头答道：


“那‘蔡家祠堂’荒废已久，听说时常闹鬼，其中并极多毒蝎……”


这“毒蝎”二字，才一出口，便使司马白目光发亮地，接口问道：


“店家，你看见过没有？那‘蔡家祠堂’里的毒蝎尾钩，是否与众不同，甚么色泽？”


这也难怪，他与“天蝎四凶”中的“天蝎秀才”暨“天蝎尼姑”，有不共戴天的杀家深仇，自然一闻“毒蝎”二字，便猜疑会不会与双凶有甚关连？


店家摇头答道：


“小人不曾见过，但曾有两名过路之人，进入‘蔡家祠堂’避雨歇脚，不久便狼狈逃出，口中大叫‘毒蝎’，栽仆尘埃，全身化血而死！”


司马白点了点头，山得酒店，向鲍恩仁笑道：


“鲍兄，这样说来，找们更要走趟‘蔡家祠堂’的了，万一若能巧遇‘天蝎尼姑’，来个快意恩仇，岂非再妙不过？”


鲍恩仁轩眉一笑，与司马白二人，向这小村西头走去。


小村街市不长，走约半里，便已绝少住户，到了西郊。


所渭“蔡家嗣堂”，原来建筑，倒颇巍峨，但蔡氏在当地究非大姓，显赫一世，后代立告衰微，祠堂也就渐渐荒废。


到了如今，更因传说内有“毒蝎”，人迹罕近，显得蛛网尘积，十分阴森！


司马白遥望这“蔡家祠堂”的荒颓情景，便止住脚步，门中低低说了一声“奇怪？”


鲍恩仁道：


“老弟奇怪甚么？”


司马白道：


“酒肆中那位替我们惠帐之人，既要请客，为何又约我们来到这么荒凉颓败的所在约会？”


鲍恩仁从鼻中低低“哼”了一声，目光神闪，扬眉说道：


“未曾到此之前，我就有种直觉，觉得那替我们惠了酒帐之人，似乎并无好意？”


司马白颔首道：


“小弟此行这种想法，若是友好，现身何妨？这等鬼鬼祟祟，定有阴谋，我们……”


说至“我们”二字，司马白故意顿住话头，向鲍恩仁看了一眼。


这种动作，等于是说进不进入“蔡家祠堂”，完全请鲍恩仁来作决断。


鲍恩仁目光微注丈许以外的“蔡家祠堂”，双眉微轩，含笑说道：


“当然进去看看，我们怕些甚么？慢说老弟侠肝义胆，艺业通神，不会懊怯甚么虎狼蛇蝎，魑魅魍魉，就连我这老偷儿，也贼胆包天，专门掘翻毒虫穴，捣碎马蜂窝，甚至敢到阎老五的台前，向他拍拍桌子！”


司马白年轻气盛，本就好事，再听得鲍恩仁如此一说，剑眉轩处，便向“蔡家祠堂”满布蛛网灰尘的大门走去。


但他自从“水月大会”以后，迭经奇事，稍有阅历，虽然心中并无所懊，却也真气微提未雨绸缪的作了防备。


才进祠堂大门，两人便觉一怔！


因为进得大门，有个小小院落两旁各建三间小屋，迎面便是奉祀蔡氏历代祖先的祠堂正殿，如今在那已颓破败的正殿隔扇门上写着八个红色草字赫然是：


“追物还本，索命为利！”


这八个字儿，色作暗红，下端微有淋漓痕迹，似是以血为书，但不知是人血？还是兽血？看去十分恐怖！


鲍恩仁冷笑道：


“这场约会，果非善意，但这‘追物还本，索命为利’一语，意义似不太明显，令人难懂……”


话犹未了，司马白忽动灵机，接口笑道：


“鲍兄，我倒有点看懂，这场约会，恐怕不是冲我，是冲你而订！”


鲍恩仁道：


“老弟此话从何而来？”


司马白指着大殿隔门上的“追物还本，索命为利”八个红色字儿笑道：


“小弟入世未久，只有人欠我债，我没有机会去抢夺或巧取别人的甚么东西，鲍兄则妙手空空，偷遍寰宇，想找你追还失物之人，必然甚多，这个怕是遇着甚么老债主了？”


鲍恩仁被司马白调侃得为之失笑地，点了点头，扬眉说道：


“老弟这种看法，可能近于事实，但我生平有‘三不偷’，就是‘不能偷的不偷，不宜偷的不偷，不敢偷的不偷’，既然出手，便不怕人，如今倒要看看殿中是那位债主，他又有甚么本领，能把我这条老命索去，当作利息？”


语音才了，伸手便推大殿隔门。


但这位盖世神偷的江湖经验，极为老到，他并非用了全力，只是轻轻一推，立刻缩手疾退。


果然，隔门才一震动，一方巨石，便从门上坠落，鲍恩仁若无戒心，人立原地，怕不立被砸了个脑浆迸裂！


如今，鲍恩仁既以后退，巨石自然砸空，一声震响起处，腾起了满殿尘雾。


这时，隔门已开，但祠堂大殿之中，却仍黑暗暗地，尘雾飞场，不见人声人迹。


司马白讨厌对方装神弄鬼，扭扭捏捏，首先举步入殿，鲍恩仁生恐他有所失闪，自然紧随在旁。


一进殿门，有张小小供桌，挡住去路，桌上放了只盈尺小小木箱，箱盖上又写了四个红色字儿是“有胆开箱”！


司马白剑眉微剔，伸手便揭箱盖。


但那箱盖，看似虚掩，却一揭未曾揭起。


司马白正在审视箱盖机构是在何处，并应怎样揭开之际，陡然面色忽变，猛一缩手！


鲍恩仁惊问其故，司马白皱眉答道：


“小弟右手肘上，似乎被甚尖锐之物，突然刺了一下！”


边自答话，边自注视右肘，果见衣袖之上，微有血渍！


鲍恩仁双眉忽剔，不再设法开启木箱，右掌扬处，立以内家掌力，把木箱隔空劈碎！


木箱一碎，箱中之物赫然在目，是只已被击扁，长约六七寸的狰狞巨蝎！


鲍恩仁先看巨蝎钩，见属暗红，遂知“天蝎四凶”中最厉害的“天蝎神君”，可能便藏在这“蔡家祠堂”的大殿之内！


但自己与“天蝎神君”素无过节，这个魔头，怎会突向自己，追甚失物？讨甚旧债？


他一面心中疑惑，一面眉头深蹙地，向司马白说道：


“老弟赶紧封闭通心血脉，这是‘赤钩天蝎’，其毒非比寻常……”


话方至此，殿中有几点蓝色火光飞闪，灯烛立燃，眼前一亮！


如今，这“蔡家祠堂”的大殿之中，景物清晰可辨，殿中供桌之后，除了“蔡氏列祖列宗”神位以处，还供了一尊佛像。


那神像蟹面巨目，袍服冕旒，是作王者打扮，但嫌面容狞厉，有点像是怒目金刚摸样，与一般帝王塑像的温和肃穆迥异。


供桌左侧，站有-人，是个身穿黄包长衫，颀长瘦削，面容显得相当阴恶，约莫五十七八的斑发老者。


鲍恩仁一见这黄衣斑发老者，不禁眉头微皱，略抱双拳，含笑说道：


“班兄，鲍恩仁真想不到，在前途酒肆中，惠然破费之人，竟会是你？”


黄衣斑发老者阴恻恻地笑了一笑，目注鲍恩仁，嘴角微披道：


“这就叫‘山不转，路会转’，又道是‘世事随缘逢债主，人生何处不相逢’？在‘水月大会’之上，鲍兄曾经轻轻拍了我一下肩膀，彼此略述寒温，想不到你居然就利用了那一刹间，对我施展了空空妙手……”


一听对方如此说话，司马白立时明白，知道这黄衣斑发老人，就是与“小气鲁班”吴大器，几乎有同号之雅的“辣手鲁班”班小平，难怪他会在大殿隔门上，写了甚么“追物还本”字样。


鲍恩仁一听班小平说他曾施空空妙手，立即叫起撞天屈来，截断对方的话头说道：


“班兄，你何出此言？鲍恩仁戒偷已久，你这‘辣手鲁班’身边，也不会带有太多的金珠珍宝，值得我下手偷么？”


班小平冷笑道：


“少装胡羊，真人面前，还说假话，我的‘追魂双绝鲁班筒’呢？”


一面说话，一面把手一伸，神色异常冷峻，完全是副债主索债姿态！


鲍恩仁因那“追魂双绝鲁班筒”，已被“小气鲁班”吴大器盗去，东西不在身边，遂索性耍赖地，连连摇摇头说道：


“班兄，话儿怎可这样说法？常言道得好‘捉奸要双，捉贼要赃’，你不能因为我有妙手空空之号，丢了东西，就硬栽在我的头上，‘追魂双绝鲁班筒’，威震江湖，体积不小，我若藏在身上，能不能瞒过你的眼目？”


这时，班小平业已发现鲍恩仁的身上，并无明显凸凹之处，确似不曾藏有“追魂双绝鲁班筒”，不禁有点奇怪地，皱眉说道：


“我不相信不是你这老偷儿见宝起意，更不相信还有别人能神不知鬼不觉地，摸走我贴身珍藏之物，赶快说出实话，还我东西，否则，这位在‘水月大会’上，曾剑斩‘阴阳无常’刁小三的‘圣剑书生’司马白，就没有救了！”
www。xiaoshuotxt。com



 第五章

t-xt-小,说--天.堂

原来班小平曾参与“水月大会”，故而知晓司马白贺号成名之事。


鲍恩仁起初因司马白被“赤钩天蝎”所伤，心中着实耽忧，但一再目注司马白，发现他虽右肘见血，神情却始终自若，方想起他受柳东池、葛心仁格外成全，体质已变，既不惧“天蝎秀才”的“白钩毒蝎”，则“天蝎神君”的“赤钩毒蝎”，可能也不会对于司马白起了太严厉的致命作用！……。


故而，这位盖代神偷的心中早宽，闭言之下，故意“呀”了一声，目注班小平道：


“班兄说我这司马老弟即将无救之语，是从何来？莫非指他适才被箱中毒蝎，螫中手肘之事？”


班小平哼了一声，冷冷说道：


“鲍恩仁，你久走江湖，眼皮子不会太薄，你认不认得，刚才那只蝎子？”


鲍恩仁道：


“那蝎子不过长约六七寸，相当巨大，腹下红点，可能是张‘天牌’？……”


说至此处，故意回顾一眼，佯佯吃惊地，失声叫道：


“哎呀！这只蝎子，尾钩色作暗红，有些特别，难道竟是‘天蝎四凶’中的‘天蝎神君’，所豢之物？……”


班小平目中电闪厉芒，相当得意地，狞笑连声，扬眉说道：


“赤钩天蝎，螫人化血！若过了一盏热茶时分，再服独门解药，亦必无救，你若不顾这位刚刚成名的‘圣剑书生’性命，便赶紧说出把我‘追魂绝命鲁班筒’，藏在何处了吧？”


鲍恩仁也知“赤钩天蝎”的蝎毒，委实厉害，方自仍有点不十分放心地，向司马白看了一眼，司马白己剑眉双扬，含笑说道：


“鲍兄，江湖人物，往往过份夸大，一只小小蝎子，赤钩也好，白钩也好，只不过蕞尔毒虫，这位班朋友，怎么说得它好似阎王帖子一般，能要得了我的命呢？”


班小平先见司马白被蝎钩螯中，未曾立即昏倒，已觉有点诧异，如今听他更能开口说话，语音神色，又复这等轻松自若，不禁更觉惊奇！


他静待司马白话了，向对方打量两眼，嘴角微披冷笑说道：


“少年人刚刚成名，莫要不知天高地厚，你不晓得那只‘赤钩天蝎’，是谁豢养之物？”


司马白笑道：


“刚刚鲍恩仁兄已然说过，是‘天蝎四凶’中的‘天蝎神君’。”


班小平似乎相当得意地，狞笑一声，点了点头说道：


“不错，‘天蝎四尊’的所豢神蝎，各有不同，是从尾钩色泽上，加以区别，‘赤钩天蝎’正是‘天蝎神君’所豢之物，你知不知道‘天蝎神君’的忌讳规戒？”


司马白冷然不屑地，摇了摇头。


班小平道：


“神君对于不知其来厉身份之人，有时尚可宽大，但若知其名号，便只有唯命是从，否则，神蝎一现，便死无葬身之地的了！”


话音才了，司马白便报之以一阵极具哂薄意味的“哼哼”冷笑！


班小平笑道：


“你笑些甚么？问问鲍恩仁看，我说的可全是实话？”


司马白道：


“何必去问鲍兄，事实摆在眼前，你还要腆颜无耻，狂捧‘天蝎神君’的甚么臭脚？”


班小平怒道：


“此话怎讲？……”


司马白接口笑道：


“你说神蝎一现，我们便将死无葬身之地，我却要请你睁大眼睛看看，那木箱之中，死的是否一只半点不动，一掌就死，空自染红尾巴，却螫人无效，吓人不到的蕞尔小虫……”


他一面说话，一面伸手向那藏放“赤钩天蝎”，已被鲍恩仁掌力击碎的木箱，指了一指。


班小平目光微注，又看看司马白，脸上现出惊讶难信神色？


司马白哂道：


“你说‘天蝎神君’忌人知他名号，我却知道他号称‘天蝎神君’，名叫蔡昌……”


话方至此，班小平厉声叱道：


“司马小儿，你不知天高地厚，竟敢直呼神君名讳，必将死无葬身之地，转瞬间，便有大大小小，上百只‘赤钩天蝎’……”


司马白连连推手，截断班小平的话头，双轩剑眉，含笑说道：


“班小平，‘天蝎神君’蔡昌比你聪明，一蝎无功，百蝎何效？他决不会再像吓唬一般武林人物那样，放出甚么蝎子来了！”


班小平久久未见自己倚为靠山的“天蝎神君”，有甚动静，不禁心中也略觉惊疑，但仍厉声喝道：


“司马小儿休狂，纵令蔡神君不屑对你施放神蝎，凭他‘赤尸神功’，暨其他精粹绝学，也非你这等乳臭未干之辈，所能抵敌抗拒！”


司马白点头道：


“你这次说得到还有点道理，常言道：‘生姜毕竟老的辣，甘蔗还让老头甜！’，‘天蝎神君’蔡昌是成名人物，位列当代‘十大奇人’之中，若论功力火侯，司马白自然难免弱上一筹，不敢过份狂妄……”


鲍恩仁深究司马白近来江湖经验大进，今夜与班小平所作对答，也不亢不卑，相当得体，心中颇为佳许！


但他深知“天蝎四凶”中，向有“神君最辣，童子最损，尼姑最阴，秀才之狠”之语，那“天蝎神君”蔡昌，毒辣狂暴无比，万一怒极发难，凭自己和司马白的武学修为，真未必抵挡得住！


由于鲍恩仁深有戒意，故而他未怎插口答话，只是全神提防分明尚伏在暗中，未曾出面的“天蝎神君”蔡昌，有甚突如其来的暴袭举动！？


司马白说至“……不敢过份狂妄……”时，语音微顿，侧顾鲍恩仁道：


“鲍兄，‘天蝎神君’蔡昌一向妄自为大，功力方面，也着实要比我们老辣，今夜他所豢毒蝎，被你一掌震死，又听我故意犯忌，对他直呼名号，却直到如今，隐身未动，似乎大大反常，你这老江湖，可猜得出原因何在么？”


鲍恩仁也已隐隐感觉司马白似有仗持，但仍不敢有所懈怠，一面仍多戒备，一面皱眉答道：


“我正为此事奇怪，‘四凶’之中，天君最辣，除非蔡昌本身，遭遇到甚有困难以外，他似乎绝无再默默忍耐，不下毒手之理……”


班小平听至此处，以眼角余光，向供桌之后，偷偷一瞟。


这动作，并不明显，却已被司马白发现，哑然一笑叫道：


“班小平不必看了，我鲍恩仁兄，老谋深算，猜得丝毫不错，‘天蝎神君’蔡昌遇到了大对头，本身发生严重困难，性命危险，那里顾得了你？你以为他如今还会仍藏在神像之后么？”


班小平悚然一惊，觉得既然被对方看破，无须再作隐瞒，遂索性对大殿中央的神像之后，高声叫道：


“蔡神君……蔡神君……”


连叫两声，神像之后，那里有人答应，班小平不禁心中一寒，急出一头冷汗！


鲍恩仁的心中，也大觉惊奇，暗忖司马白怎会宛如目睹，料事如神？难道有甚高人，暗中对司马白作了甚么传音指点？


司马白见班小平神色大变，不禁哑然失笑地，轩眉叫道：


“班小平，你写在门上的‘追物还本，索命为利’的两句话儿，写得虽狠，但‘追物’未获脏证，‘索命’失了靠山，凭你手底下那点功夫，恐怕比‘阴阳无常’刁小二都有点不如，想对我和鲍兄逞凶，简直痴人说梦，这个台阶，可怎么下呢？”


这番话儿，相当挖苦，真比掴他一记耳光，还要使班小平觉得难过！


但倚为靠山的“天蝎神君”蔡昌，不知何故地，突然失了踪迹，仅剩自己一人，委实声势太孤，遂只得忍气吞声，冷冷说道：


“司马小儿休狂，无需蔡神君鼎力为助，凭班某一人，照样……”


司马白不等他往下再说，便“哼”了一声，哂然不屑接道：


“班小平，我看你这副色厉内荏，口中虽作狂言，心中却在发抖的模样，委实太以可怜，且替你找个台阶，我们于月圆之夕，在‘芙蓉园’中一会何如？……”


班小平如获佳音，丝毫不敢再作狂妄地连连点头说到：


“好，好，不是十五，便是十六，我们‘芙蓉园’见……”


边自答话，边自转过身形，闪出祠堂大殿。


司马白意在套他口气，高声叫道：


“班小平不要怕嘛，我已给你台阶，何必急于逃走？你知不知道‘芙蓉园’在何处？”


班小平生恐有变，连片刻都不肯停留，边行边自答道：


“知道，知道，‘芙蓉园’是在‘落雁坳内’……”


尾音落处，人已闪出了祠堂大殿。


鲍恩仁默不作声，静听班小平确已去远，方目注司马白，含笑说道：


“司马老弟这次的处事应变，十分老练稳重，足见江湖精进，你与班小平定约月圆之夕一举，是否想试行向他套问，看看知不知我们费了多少心机，均打听不出的‘芙蓉园’在何处？”


司马白道：


“我确实原作此想，也总算有点收获，详细地点，虽尚未悉，也总算又知道一个‘落雁坳’了。”


鲍恩仁颔首道：


“既然称‘坳’，定在山中，园以‘芙蓉’为名，又必有大片池塘，我们只向有山有水之处找寻，总比较毫无范围，盲目乱闯，来得有效多了！”


司马白见鲍恩仁始终不曾问他为何知晓“天蝎神君”蔡昌业已离开这“蔡家词堂”之故，不禁微觉诧异，扬眉叫道：


“鲍兄，你不对小弟推测，天蝎神君蔡昌踪迹之事，觉得有点奇怪？”


鲍恩仁笑道：


“当然奇怪，但却无须询问，显然是那位把‘天蝎神君’蔡昌弄走、惊走、或是气走的隐形武林高人，曾以‘蚁语传声’功力，使第三人无法与闻地，向老弟耳边，作了嘱咐！”


司马白好生佩服地，向鲍恩仁看了一眼，微笑说道：


“鲍兄真高，你委实料事如神，宛如目睹一般……”


鲍恩仁因心中，有个大大疑团，遂截断司马白的话微笑道：


“但有椿事儿，我却料不出来，非向老弟请教不可，‘天蝎四凶’威震海宇，每人功力，均极老辣，并各有专长独到之处，能把‘天蝎神君’蔡昌，不动声色逼走，此人太不寻常，是那一个呢？”


这一问，可把司马白问得满脸尴尬地，苦笑一声摇头答道：


“这位高人，未曾见示姓名身份，耳边传音，又低若蚊哼，无从辨听，鲍兄能不能试加猜测？”


鲍恩仁想了一想，也自连连摇头地，面带苦笑说道：


“山泽之间，虽多异人，但知名之士之中，功力能高过‘天蝎神君’蔡昌者，似乎只有两人，他们一个大去，一个远去均不可能在这蔡家祠堂悄然出现，为我们度厄消灾，委实费思量了……”


司马白愕然道：


“鲍兄所谓的大去之人，和远去之人，却是那两位呢？”


鲍恩仁道：


“大去之人，是虽未怀壁，却已沉江的‘陆地游仙’霍出尘，远去之人，是如今正皆葛心仁前往‘青海积石山’的‘七海游龙’柳东池。”


司马白“呀”了一声，表示同意地，点头笑道：


“他们两位确有惊走‘天蝎神君’蔡昌的威名功力，但这两位前辈，也确实一远一逝，均不可能在此出现。”


鲍恩仁正色道：


“推断隐形奇人身份，还在其次，老弟曾被毒蝎螫过，应该调气行功，细搜脏腑经脉……”


司马白接口笑道：


“小弟适才试过，虽被‘赤钩天蝎’螫中，却无甚大碍，已把那点毒质，凝功逼出伤口之外！”


鲍恩仁见司马白满面得意之状，不禁眉峰深蹙，缓缓说道：


“司马老弟，我想作椿你不大愿意听的大胆假设！”


司马白发现鲍恩仁神色郑重，急忙一抱双拳，陪笑说道：


“常言道：‘良药苦口利于病，忠言逆耳利于行’，鲍兄尽管教训，小弟绝无不愿意听之语！”


鲍恩二道：


“葛心仁虽是当世第一神医，柳东池也以灵药神功，双管齐下，为老弟尽了心力，但宇宙之大，何毒不有？老弟敢不敢说你有万全把握，不惧任何毒质，并永远能保持这种奇异体能，不失时效？”


司怪白毫不考虑地，应声答道：


“我绝无把握，更绝对相信会有某种奇异毒质，不是我能抗拒！”


鲍恩仁点头道：


“好，如今我便作椿大胆假设，假设‘赤钩天蝎’毒力，大异寻常，非老弟侥幸获得的奇妙体质，所能抗拒，而‘天蝎神君’蔡昌又被人逼走，无从取得独门解药，则这‘蔡家祠堂’之中，将是何等局面？”


司马白想了一想，额间微现冷汗地，神情悚惧答道：


“局面太可怕了！大概是我毒发不支，仆倒在地，化作一洒血水！”


鲍恩仁嘴角掀一掀，淡淡说道：


“人生至古谁无死，青山到处可埋人。司马白一死，并不十分可怕，但你父母惨死的不共戴天之仇未雪，柳还珠、江小秋、花寒玉，温柔等几位红颜知已……”


话犹未了，司马白已满面通红，知道鲍恩仁词婉而讽，是责怪自己伸手开箱，致遭蝎螫之举，太过莽撞！


鲍恩仁见了他的愧怍神情，微徽一叹正色又道：


“那只木箱之内，显有特殊凶险，老弟内五行功力，已到三花聚顶地步，只消稍凝功劲，不难化腕成钢，小小毒蝎，又怎能伤得了你？……”


司马白认错道：


“鲍兄教训得是，嗣后定当力戒骄矜，事事小心……”


鲍恩仁道：


“江湖之恶，无奇不有，蜂蝎微豸，往往竟毒于胜蛇？一失足成千古恨，再回头已百年身，总而言之，一个‘慎’字，四海去得，一个‘骄’字寸步难行，老弟莫要怪我倚老卖老，对你唠叨才好！”


司马白听了鲍恩仁的规劝之语，口中虽在唯唯，但心内仍有点觉得自己“生死玄关”已破，“督任二脉”已通，纵令在毒物方面，尚有不能抗拒之物，但功力方面，却大概业已足与“天蝎四凶”等成名老魅，互相颉颃……


就在他这一点心中傲念才起之际，眼神中居然也掩饰不住地，有了自然流露！


鲍恩仁何等江湖经验？自可做到“聆音察理、监貌辨色”地步，他从司马白眼神之中，看出言教不如身教，若有机缘，自己不妨听任这位司马老弟，好好地吃点苦头，受些折磨，方可使他棱角稍平，成为大器！


常言说得好：“诚于中者，必形于外”，鲍恩仁由于曾受司马长苍深恩，对于司马白，委实悉心爱助，故在发现他福缘太好，于短期内所获太多，进境太快，以及矜念骄心，尚难尽释之际，不由自主地，低低叹息一声。


司马白有点奇怪，他不知自己心中意念，竟能被鲍恩仁从目光中看破，正待询问鲍恩仁为何叹息？居然又有奇事发生！


那是一阵既似哂薄，又似示威，更似挑战，总而言之，绝对是不怀好意的阴森冷笑！


冷笑不足为奇，奇的是它的来处！


初起时，是在这蔡家祠堂的大殿之右，但一瞬之后，突又起于左方，跟着忽前，忽后，忽而又如地底透出。


司马白与鲍恩仁正惊奇四顾，那阴森森笑声，突从四面八方，一齐发出，威势委实令人震慑！


司马白见识究浅，厉低语音，向鲍恩仁一皱双眉，悄悄问道：


“鲍兄，来人究有多少？”


鲍恩仁的答复，居然大出司马白的意料之外，他是毫不考虑地，应声答道：


“只有一个。”


司马白微微一怔，又复问道：


“只有一个，人在何处发笑？难道竟是江湖罕见，非有极上乘玄功修为，无法施展的‘六合传声’，这种玄功，当世中能者无多，看来可能是‘天蝎神君’蔡昌，去而复转，老弟要收敛矜念，小心一点！”


少年人总是少年人，鲍恩仁要他收敛矜念，司马白反而双眉一挑，“哈哈”大笑说道：


“好，蔡昌来得正好，敌必当王，射先中王，这位‘天蝎神君’虽非我不共戴天的杀家血海深仇，司马白也颇愿会会他这等威震寰宇的一流高手，以作我对‘天蝎尼姑’暨‘天蝎秀才’的寻仇参考！”


司马白话方说完，那用“六合传声”功力施展，从四面八方传来的阴笑忽停，换了个相当尖锐的奇异语声说道：


“少年人不可太狂，须知人外有人，天外有天，武功永无止境，经验必须累积，凭你那点侥幸所得，在茫茫尘寰中，算得甚么？‘敌必当王’，你不是王者之敌，‘射先中马’，你恐怕连马影子都射不中！……”


这阵相当尖锐的奇异语声，并未施展令人迷惑心神的“六合传声”，故使司马白，鲍恩仁一听便知，发话人是在祠堂大殿以外的院落之中。


由于对方语意太以挖苦轻视，司马白忍耐不住，身形一闪，便出大殿，鲍恩仁自然也紧随着跟了出去。


院落中，果然只有一人。


这人身着赤红长衣，脸上却戴着一个金色面具，以致除了觉得他语音尖锐外，年龄、貌相，全看不出来。


司马白是初生之犊，不畏猛虎，一直走到这金面人的四尺之前，方始止步。


但他总算还懂“江湖叙礼，年长为尊”之礼，一抱双拳，发话问道：


“尊驾何人？”


金面人伸手一指脸上所戴的金色面具，大迈迈地答道：


“金为尊色，我是王者。”


司马白有先人之见，又觉“神君”便是“王者”，更应对方身上，穿的是赤红长衫，遂冷笑一声道：


“不必多掩饰了，我知道你是‘天蝎四凶’中的‘天蝎神君’蔡昌——”


金面人道：


“你不必管我是谁！总而言之，狂妄绝非好事，尤其是少年人血气方刚，戒之在斗，忌之在狂！我看你外和内刚，口谦心狂，有点不大顺眼！想让你受点教训，以后行走江湖，便会戒惧谨慎，不再以管窥豹，以蠡测海！”


司马白尽管心中业已气极，表面上仍竭力忍耐，向正与自己并肩而立的鲍恩仁，微施眼色，抱拳笑道：


“小弟要受教训了，鲍兄请退后一步如何？”


鲍恩仁点头道：


“好，我作壁上观，老弟请尽量大展神威，倒看是‘生姜究竟老的辣’？抑或‘尘世新人换旧人’？”


司马白静等鲍恩仁退到西廊之下，方转身面对那金面人道：


“好了，放蝎子吧！”


金面人愕道：


“放甚蝎子？”


司马白傲气腾眉，冷然说道：


“既称‘天蝎神君’，自然是倚靠那些赤红尾钩的蝎子看家，若不施展你最拿手的本领，又怎能使我司马白接受教训，见识天有多高？地有多厚？”


金面人又发出一阵极尖锐的怪异笑声，连摇双手说道：


“不必，不必，较量甚么功力都可，就是不放蝎子，一来，你曾被蝎螫，安然无事，我知道你可能有奇异抗毒体质，二来，我今天只想要你受点教训，不想要你的这条小命！”


司马白气得俊脸通红，身躯有点发抖……


但他如今已略有江湖经验，知道既逢强敌，不宜气燥心浮，遂吸了一口长气，勉强镇定下来，点头说道：


“尊驾既能施展‘六合传声’，其他功力，必也不凡，司马白由你挑选，或是一阵分胜负，或是斗尽兵刃、暗器、软硬轻功，均无不可！”


金面人笑道：


“既要使你受点教训，自然必须把你打服，也就是要让你把你的看家本领，完全施展，才会输得甘心，输得服贴，为此理由，一阵不够，我们斗三阵吧！”


司马白猜想对方是故意刺激自己，气机失调，功力自减，遂乘着金面人发话之际，暗地调匀呼吸，平心静气！


等到对方话完，他果然业已释燥静矜，脸上毫无怒色的，微笑点头说道：


“好，我们就斗三阵，第一阵，斗甚么呢？”


金面人对司马白盯了两眼，似乎微觉意外地，怪笑说道：


“想不到以你这等年轻气盛之人，居然还忍得下已矜之气？好，忍一时方足以振千秋，我要看看你能忍到几时，第一阵，我们斗剑！”


司马白几乎疑心自己听错地，剑眉双皱，又向金面人问道：


“你说，第一阵要斗甚么？”


金面人怪笑答道：


“斗剑！因为你司马家的剑法，在当世武林中，允称翘楚，而你在‘水月大会’上，也是剑斩‘阴阳无常’刁小二，才获得‘圣剑书生’之号，第一阵若用别的功力胜你，你未必肯服，唯有以‘斗剑’胜你，你才知道天上有天，人上有人，以及剑上有剑！”


司马白刚刚平静下去的一口恶气，几乎又被对方气得腾了起来，不由向这金面人恶狠狠的看了几眼！


金面人笑道：


“你在看些甚么？”


司马白道：


“你想与我斗剑，你的剑呢？”


金面人忽然捧腹大笑……


司马白简直被他笑得胡涂起来，摇了摇手，皱眉问道：


“别再笑了，我问你的剑呢，你却笑得如此怪声怪气则甚？”


金面人道：


“我笑你虽是剑道世家，又以剑成名，却对剑的精义，还不了解？！剑有‘有形之剑’，和‘无形之剑’……”


司马白以为他是指自己练而未成的“无形剑法（气）、剑外飞罡”，遂骇然问道：


“你所谓的‘无形剑’何指？”


金面人道：


“一、无形之剑，就是可以指物代剑，武功到了火候，朵花片叶，何异三尺青锋？譬如说，我的眼，可以看透你的口‘秦穆观天’，我的头，可以撞胜你的‘共工触天’，我的手，可以巧于你的‘盘古分天’，我的气，可以强越你的‘屈原问天’……”


司马白听得静，听得呆，他仿佛有那么一刹那的木然……


他不是害怕，也不是怒恼，构成他那一刹那的木然，是为了奇诧？！


他奇诧这金面赤衣之人，究竟是谁？怎会对自己的家传绝艺“天罡六大剑式”，熟悉得如数家珍？


不单六大基本招名，丝毫不错，并似把招式中所函精义，也一齐看破说出！


一刹那的木然，转瞬即过，司马白目射金面人，加重戒心地，点头说道：


“虽然仅仅数语，业已足证尊驾是高人了，但司马白不斗‘无形之剑’，我先亮剑，你赶紧取兵刃吧。”


话完，伸手，撤出了青钢长剑！


金面人笑了一声，伸手到脑后发髻上，拔下一根短小之物。


这根短小之物，不是小剑，也不是匕首，是根发簪——长约七寸不到的骨质发簪。


司马白几乎盛气又动，目注金面人，剑眉双挑，冷然问道：


“这根又短又小的骨质发簪，就是你的兵刃么？……”


金面人笑道：


“足够的了，若非你是司马长苍之子，‘天罡六式’妙绝当今，我可能不用此簪，只用一柄纸剑。”


司马白又从这金面人的谈吐神情之上，隐隐觉得对方自称“王者”，虽属戏言，却谈笑间不失尊严，着实有点王者气象！


他有此感觉，赶紧再平盛气，双手捧剑，向金面人摆出了一个架式！


金面人看得“咦”了一声道：


“这是‘五岳朝天’，我们门户不同，没有辈分之别，你何必又这样客气？”


司马白正容朗声道：


“你是‘王者’，我是武林中末学后进，江湖论礼，除了行辈以外，总推年长为尊，只要尊驾不是我不共戴天深仇，司马白便对你恭敬一些，也决不会低了身分！”


掌声几响，鲍恩仁站在西廊之下，低低叫了一个“好”字！


就在这鲍恩仁低声叫好，对司马白的应敌态度，赞许间，司马白献剑已毕，右臂斜挑，已向金面人攻出“天罡六大剑式”中，一招绝学！


他知遇罕见劲敌，那敢丝毫怠慢？第一招便是极为精微，极具变化的“盘古分天”！


除了“盘古分天”的基本剑式以外，并含蕴着“鸿钧调元”、“寰宇大化”、“三悬扎极”、“九抱苍穹”、“日月山河”、“两仪上下”等六种精微变化！


每一招都是费尽司马长苍心血的的妙绝奇招……


每种变化都是精中有精，微外生微的穷极灵奥。


像千条剑影，从天洒落，像万朵剑花，从地涌起，像一片剑墙，山飞海立般，横空横卷而来，不论威势气势，均慑人已极！


金面人喝了声：


“剑招真好，可惜施用人的修为尚弱，你用‘盘古分天剑’，我就用能开阴阳，善书八卦的‘盘古分天手’吧！”


在司马白攻得如此之奇，如此之妙，如此之快，如此之狠以下，那位金面人居然仍有悠闲发话？


发话声中，手内骨簪微摆，赤衣飘处，旋身而舞……


他这舞蹈的身法步法，真是妙到毫巅，司马白把“盘古分天”的六种精微变化，一齐用完，也未沾上对方半丝衣角，只发生“叮，叮，叮，叮，叮，叮”的六声脆响！


第六声脆响过后，司马白咬牙变式！


常言道得好：“行家一伸手，便知有没有？”自己的“盘古分天”，在“天罡六式”中，业已极具威力，金面人居然能应付得如此从容，则除了威力最强的“屈原问天”以外，根本绝无胜机！


故而，司马白咬牙之举，是提足真气，聚尽全力，施展“屈原问天”，向金面人拚命搏击！


长剑才舞，极为美妙动听的龙吟虎啸之声随起！


司马白长叹一声，顿足收剑……


在旁观阵的鲍恩仁，到有点莫名奇妙起来，“咦”了一声问道：


“这场比斗，绝世罕睹，我正正待好好欣赏，司马老弟却突然收剑则甚？”


司马白那张雪白俊脸，如今更从苍白之中，浮起了一片羞红，郝郝然苦笑说道：


“屈大夫孤怀寂寞，抱忠自沉‘汩罗’，他的‘问天’，应该是‘无声之问’，我怎么长剑才舞，剑啸大作，这算是甚么‘屈原问天’呢？”


这句话儿，把鲍恩仁反问得也觉然，双眉一蹙说道：


“这是何故？剑啸何来？司马老弟难道自己也不明白么？”


司马白苦笑道：


“小弟当然明白，所以我才认输收剑！……”


语音顿处，一举手中青钢长剑，以极尴尬的神色，继续说道：


“因为我手中这三尺青锋，已不是剑，在人家骨簪六触之下，变成了一根笛子！”


原来，刚才那“叮，叮……”六声脆响，便是金面人用骨簪在司马白剑柄之上，刺穿了六个透明小洞。


剑一穿孔，舞动起来，自然带起了一片“嘘嘘”乱响的袭吟虎啸声息！


司马白举剑说明，知耻认败之后，仍向鲍恩仁叫道：


“鲍兄莫为小弟担心，第一阵虽已认败，我还有两阵机会……”


说至此处，忽似觉得面前业已无人，赶紧注目看时，那金面赤衣之人，果已退出数丈，站在这“蔡家祠堂”的大门门楼之上向司马白笑道：


“我有要事，不能不走，前途尽可相逢，三阵之约，也必践诺斗完，司马老弟不妨准备一下，下一次，我再见你时，要斗你‘生死玄机’已破，‘督任二脉’已通，自诩不弱的玄功内力！”


说完，赤红长衣一闪，人已消失不见。


司马白不是痴呆之人，知道人家那等功夫，既然要走，追也无用，不禁长叹一声，满面渐愧地，便待弹指断剑！


鲍恩仁急急叫道：


“老弟不要毁剑，这柄上有六个小孔的青钢长剑，可以，留作纪念，激励你刻苦用功，我倒有个希望，希望你和那金面赤衣人第二阵比斗完内力玄功后，第三阵再由你出题，向他挑战剑法！”


司马白深觉鲍恩仁说得有理，不禁豪气勃发，俊目闪光地，收起长剑，点头说道：


“小弟谨遵鲍兄教训，我若能激励上进，练成本门剑术中，最上乘的‘天外飞罡’，第三阵定必仍以剑法，向他找回场面！但……但这金面赤衣的高手，……究竟是甚么人呢？”


鲍恩仁道：


“老弟莫非觉得他功力太高，有甚可疑？”


司马白道：


“我知道山泽之中每多异人，功力太高，并不可疑，可疑的是此人不单对我家传剑法的招式变化，均极精熟，又知我‘生死玄关’已破，‘督任二脉’已通，在内力玄功方面，颇会自恃，他……他……他对我太熟悉了！”


说至此处，满面苦笑地，目注鲍恩仁，剑眉深蹙说道：


“鲍兄一向江湖老到，料事如神，你能不能猜出这金面赤衣人的一些蛛丝马迹？”


鲍恩仁道：


“这人身份，太以难猜，因为我几乎想不出任何人能对老弟家传剑法，暨内功火候，了解到这等清楚地步……”


语音至此微顿，双眉微轩又道：


“这金面赤衣人是谁，我虽猜不出来，但他不是‘天蝎神君’蔡昌，到是可以确定！”


司马白表示同意地，点头说：


“小弟也觉得不是蔡昌，因为‘天蝎四凶’凶名久着，天蝎神君尤以手辣见称，倘若果是蔡昌，在今日比剑，占了上风之下，必然不会这等好说话的，放过我了！”


鲍恩仁向司马白深深看了两眼把语音尽量放得委婉地缓缓说道：


“对方是谁，似乎并不重要，一时也无法大海捞针，加以揣度，最重要的是老弟要奋发自强，尽力砥砺本身所学，勿存骄矜，自满之心……”


司马白俊脸通红地，接口说道：


“小弟这次所受教训颇大，决不忘却，鲍兄请放宽心，从今以后，我不敢再存任何矜满之心，并把握任何上进机会。”


鲍恩仁满面欣慰神色，连连点头说道：


“老弟能有如此体认，获益不小，我们这趟‘蔡家祠堂’不算白来，如今可以找找从‘辣手鲁班’班小平口中所套出来的‘落雁坳’了！”


司马白举起手中青钢长剑，向剑身上被金面赤衣人用骨质发簪所刺穿极为匀称的六个透明小洞，看了一眼，苦笑摇头，果然极为郑重地，收了起来。


天下事奇妙无伦，就在鲍恩仁与司马白刚刚离开约莫一盏热茶的时分以后，这“蔡家祠堂”，便受了包围。


不是受了人的包围，是受了蝎子包围！


为数上百，甚至上千的蝎子，每一只都是尾钩赤红的异种毒蝎，大大小小的包围了“蔡家祠堂”。


但蝎影乱飞中，也有人影……


那是一个头戴金色面具，身穿赤红长衣之人，他从无数毒蝎的包围圈中，走进“蔡家祠堂”，但“蔡家祠堂”中，已无人影！


金面赤衣人细搜一遍，毫无人迹，似乎暴怒起来巨掌连挥，把这座本已颓败不堪的“蔡家祠堂”完全震塌毁去。


司马白与鲍恩仁，正往西行。


他们“洞庭”有约，自太湖起身，自然往西，何况，鲍恩仁又已问出，约在百余里之外，有处水木清华的风景胜地，正是名叫“落雁坳”。


虽然，日期还早，未到十五十六的月圆之夜，但鲍恩仁与司马白略一计议，觉得不妨早去，先看看这“落雁坳”，中，是否有座“芙蓉园”？假如地点不错，便无须再复跋涉，司马白可以就在“芙蓉园”中，用上几日苦功，等待“小气鲁班”吴大器，留书“温柔乡”中所定的那场约会！


不错，那“辣手鲁班”班小平说得不错，在这“落雁坳”，果然有座“芙蓉园”。


以“芙蓉园”的规模气势看来，定然是一座名园，但也居然像那曾以到过的“蔡家祠堂”一样，毫无人迹，十分荒芜！


司马白自然曾向附近居民探听，据说荒芜的原因，由于闹鬼，“芙蓉园”内，时常鬼影憧憧，更有两三次，园中彻夜传出凄厉嚎哭之声，次日便在园中“芙蓉池”畔，发现了七八具狰狞白骨！


由此一来，游园者立少，即令有二三胆大者，进入园中，但归去后，也非病即死！


渐渐，不单“芙蓉园”无人敢去，连“落雁坳”也成了极荒凉的所在。


司马白问清情况，向鲍恩仁含笑说道：


“鲍兄，那‘芙蓉园’内，越清静无人越好，金面赤衣人业已声明第二次约会，要与我较量玄功内力，我应该尽力准备，在这方面，下上几日苦功！”


鲍恩仁笑道：


“对，老弟在‘芙蓉园’内，下点苦功，我也可趁此机会，替你寻宝！”


司马白诧然道：


“替我寻宝？鲍兄此话……”


鲍恩仁笑道：


“世间事，旁观者清，我看出江小秋姑娘在‘水月大会’上，已对老弟，一见倾心，她所送给你的‘秋水芙蓉图’，决非凡物，定有特别价值！假如‘芙蓉园’地点不错，正是图中所指，或许有些罕世宝物，可以被我找到？”


司马白道：


“小弟对于身外宝物，倒毫不在念，我着实应该清静一下，澄心息虑，把家传剑法，暨各种内外功行，好好下点功夫，免得有所疏失！”


鲍恩仁颔首道：


“这种想法，当然正确，我们可以分道而行，老弟修炼你身内之宝，我则帮你寻觅身外之宝……”


司马白“咦”了一声，似乎略觉诧异地，目注鲍恩仁道：


“咦！鲍兄不是贪得之人，怎会突对身外之物，如此重视？”


鲍恩仁叹道：


“这也是由于那金面赤衣人的刺激，我认为‘蔡家祠堂’的论剑一战中，老弟手内若是柄前古神物，便不致于被对方用根骨簪，刺出六个透明小孔，似乎变成笛子的了！”


提起此事，司马白不觉便有点面红耳热，剑眉扬处，傲然说道：


“关于此点，我与鲍兄看法，微有不同，我不想倚仗甚么宝器神兵之力，假如有第二次向那金面赤衣人比剑机会，我仍然会用身畔这柄留为知耻纪念的六孔残剑！”


说至此处，已入“落雁坳”中，“芙蓉园”的园门在望。


鲍恩仁听了司马白不打算倚仗神物利器之力，只打算用那六孔残剑，痛下功夫，以向金面赤衣找回场面之语，不禁暗暗点头，深觉这位老弟颇有骨气，本质又好，将来必成大器！


一进这“芙蓉园”的园门，鲍恩仁突然面呈喜色，吹了一声口哨！


司马白道：


“咦！鲍兄为何眉飞色舞地，如此高兴，你难道……”


鲍恩仁不等司马白往下再问，便高轩双眉，含笑说道：


“我如今方知‘小气鲁班’吴大器约我们到‘芙蓉园’相见之举，含有深意！”


司马白想了一想，却想不出所以然来，不禁目注鲍恩仁，愕然问道：


“鲍兄，小弟怎么灵机蔽塞，想不出吴大器的深意何在？”


鲍恩仁笑道：


“老弟记得江小秋送你的传家至宝，也就是被吴大器在旅店中偷走的那副‘秋水芙蓉图’么？我当初便认为图上所画，可能乃是实景，如今果然证明就是这‘芙蓉园’呢！”


司马白皱眉道：


“鲍兄的灵机何来？……”


鲍恩仁失笑道：


“老弟可能是被那金面赤衣人气胡涂了，你顺着我的手儿，注意园内河池的东南角上！”


他边自说话，边自伸手一指。


司马白顺着鲍恩仁的手指看去，见在一大排秋柳掩拂之后，有只建在河池之中，与岸边用拱桥连接的奇形石舫。


看见这只石舫，司马白自然想起“秋水芙蓉图”上所画之物，不禁颇以为然地，向鲍恩仁点头说道：


“鲍兄心思真快，那石舫看来真似‘秋水芙蓉图’上所画，丝毫不错……”


但语音至此忽停，立又皱眉叫道：


“不对，不对，根本不对……”


这回鲍恩仁倒被他弄得莫名其妙起来，看着司马白道：


“老弟，你为何既说不错，又叫不对？”


司马白苦笑道：


“石舫形状，委实与‘秋水芙蓉图’上所画的，一般无二，但鲍兄应该记得，图上芙蓉，共是几朵？”


鲍恩仁道：


“那副‘秋水芙蓉图’虽已被窃，但图上的要紧之物，却怎会不记得呢？我们细细数过，池内芙蓉共是七十二朵，空中鸿雁也是七十二只，才参悟出可能便是江渔秋仗以成名的七十二式，‘寒月芙蓉’剑法！”


司马白颔首道：


“鲍兄记得不错，但请你再看看，这满池芙蓉，怕没有两三百朵，与画上根本不相同了！”


鲍恩仁举目四眺，果见亭亭荷叶，满池都是芙蓉，不禁在微愕之后，接着“噗嗤”一笑。


司马白道：


“鲍兄笑些甚么？”


鲍恩仁道：


“我是笑以老弟如此聪明之人，居然笨得自行钻进了牛角尖内！”


司马白被他调侃得俊脸一红，皱眉问道：


“小弟笨在何处？”


“图上所画，乃是死物，池内芙蓉，乃是活物，当初依景绘图时，或许恰似七十二朵，时移事毕，生生不息，如今变成数百朵还算多么？”


司马白听得也不禁哑然失笑，鲍恩仁双眉扬处，又复说道：


“何况，那幅‘秋水芙蓉图’之与‘寒月芙蓉’有关，全在画上一花一雁之相互动情身法，与这实际上的池内芙蓉多寡，根本就毫无关系！”


司马白道：


“既与实际芙蓉，无甚关系，鲍兄怎又喜于到了地头，要在此寻宝？”


鲍恩仁道：


“我所谓‘寻宝’之意，与这满池芙蓉的朵数无关，反正任它弱水三千，我也只取千瓢而已！”


司马白一时之间，未能悟出鲍恩仁的语意，不禁向他看了一眼。


鲍恩仁笑道：


“司马老弟，像你这等青年才俊，必然天悟神聪，资禀特异，可以走马观碑，也可以过目不忘！”


司马白皱眉道：


“鲍兄，你怎么突然有点道学唠叨起来，说的都是些题外之语？”


鲍恩仁摇头道：


“我这人决不道学，更不会唠叨，说的也正是题内之话。”


司马白苦笑道：


“鲍兄直接讲吧，我被你的玄机哑谜，弄胡涂了……。”


鲍恩仁道：


“我说老弟应该有过目不忘之才，是认为那幅‘秋水芙蓉图’，虽然不在手边，但你可能还清清楚楚记得图上一切。”


司马白略一回想，点头答道：


“大致上有点轮廓，但太精细的所在，或许难免有所忽略？”


鲍恩仁道：


“我记得老弟当初在赏鉴‘秋水芙蓉图’时，曾眼光独到地，发现了不少特点……”


司马白对于此事，确实尚记忆如新地，接口扬眉笑道：


“我发现了三大特点，但不知鲍兄如今要特别提出的，是那一点呢？”


鲍恩仁对当时情况，也记得相当清楚，微微一笑说道：


“是第二点，老弟当时发现图上只有一朵赤红苞蕾，其余七十一朵或系盛开，或系含苞的花儿，则全是白色。”


司马白似乎恍然大悟地，“哦”了一声，目注鲍恩仁道：


“鲍兄认为此事与宝物有关，如今想在池中寻找这朵红色苞蕾？”


鲍恩仁方一点头，司马白却扫他之兴，摇头一叹说道：


“鲍兄这种想法，虽或不无道理，但却行不通了……”


说至此处，伸手一指四外又道：


“鲍兄请看，满池芙蓉，既因时移事毕，由七十二朵有限之数，增为数百朵之多，自然红白相间，不像当初众白一红，目标显著，可以一索即得……”


鲍恩仁不等司马白话完便满面含笑地，接口说道：


“怎么行不通呢？我们大可放弃白花，把满地红色芙蓉，都一朵一朵的仔细勘察一遍。”


司马白道：


“花在河池中央，四外又都是些亭亭翠叶……”


鲍恩仁大笑道：


“司马老弟怎么突然如此偷懒起来，慢说以你那身高绝修为，就是我老偷儿这点轻功，也可以踏叶行波，甚至登萍渡水，不曾溺身在这河池之内……”


语音顿处，目光一扫，又指着那片荷池，扬眉说道：


“池虽不小，花数也多，但若你我二人，分头勘察，也要不了太久时间，便可把每朵红花，看一遍了。”


司马白听他这样说法，遂点了点头，向鲍恩仁含笑说道：


“好，鲍兄既有此意我们便一东一西，分头察看也好……”


司马白说至此，突然发现面前地上的一片枯黄落叶，略微动了一动。


他“咦”了一声，向鲍恩仁问道：


“鲍兄，此时有风无风？”


鲍恩仁虽不懂司马白何以突有此问？仍指着河池，应声答道：


“老弟请看，满池亭亭翠叶，无一摇摆，那里有甚风来？”


司马白道：


“我也觉得无风，但地上这片枯黄落叶，却怎会突然动了一下？……”


他一面说话，一面便弯腰伸手，准备把那片枯黄落叶拾起。


鲍恩仁老于江湖，对于各种事物的警戒性，自然稍高，见状摇手止住司马白道：


“老弟慢点……”


司马白方自一怔，鲍恩仁已折了一段竹枝，挑起地上落叶。


司马白笑道：


“鲍兄这样小心则甚？难道一朝被蛇咬，十年怕井绳，这样一片小小枯叶之下，也会有甚……”


他的语音到“也会有甚……”而断，因为枯叶被鲍恩仁用竹枝挑起之后，叶下果然有件既在鲍恩仁意料之中，却也出他意料之外的小小东西。


那是一只长才寸许，但却尾钩高竖，神态狞恶的小小蝎子！


鲍恩仁既如此慎重，则叶下有蝎，当然是在他意料之中，为何又说出他意料之外呢？


奥秘在于尾钩！


鲍恩仁认为既然叶下藏蝎，则这只蝎子尾钩，应该与“蔡家祠堂”中，曾螫了司马白一下的毒蝎相同，定是赤红色泽！


但枯叶一去，小蝎竖起尾钩，满地团团乱转，使人可以看清，尾钩竟属墨黑？！


这一下，鲍恩仁傻了眼了，目注黑钩小蝎，口中喃喃自语道：


“红钩是‘天蝎神君’，黄钩是‘天蝎童子’，蓝钩是‘天蝎尼姑’，白钩是‘天蝎秀才’，如今又出了黑钩毒蝎，这……这……是何人所养之物？……”


司马白一旁答道：


“是柳明珠！……”


鲍恩仁一时未听清，便“呀”了一声，接口笑道：


“就是老弟朝思暮念，把她想煞，对她爱煞的那位柳姑娘么？”


司马白苦笑道：


“我所想念的，是柳还珠，这只黑钩毒蝎的主人，是柳明珠！……”


他因火焚“无怀小筑”之事，对柳明珠十分痛恨，故而提起这三个字儿，火气便来，觑准地上那只正在竖起尾钩，发威乱转的小小毒蝎，扬手便是一掌，隔空劈出！


司马白怒恨之下，虽然杀鸡不必牛刀，这一掌未出全力，但也凝聚了七八成功劲！


罡风锐啸，“呼”的一声，地上草叶四飞，连土地都被击出了个小坑！


鲍恩仁认为那只黑钩小蝎，必已为罡风动气撞压得成为蝎酱！


谁知事太奇怪，那只小蝎居然承受得起如此沉重一击，毫无所伤，只不过吓得六足如飞，赶紧逃入大堆枯叶落枝之中，藏匿不见！


司马白钢牙一咬，向鲍恩仁压低语音悄然说道：


“鲍兄，少时倘若柳明珠在此出现，你要尽力设法，助我把她生擒……”


鲍恩仁有点奇怪，正待问故，司马白已把其中一切，向他详述一遍，苦笑又道：


“鲍兄请想，葛心仁老人家青海归来，‘无怀小筑’竟化劫灰，我若不设法生擒柳明珠，却怎样向葛老人家交代？”


鲍恩仁双眉微蹙，一面向司马白连连点头，一面却心中暗忖……


他所忖度是江湖之大，真无奇不有，“红黄蓝白”以外，居然又出了“黑钩毒蝎”？……


呼！……


忖度未毕，这“芙蓉园”内，起了一阵飕飕的阴风！


唐代诗人杜牧所咏：“秋尽江南草未凋”之句，可见江南地气之灵，得天之厚！


尤其这“落雁坳”的“芙蓉园”中，似乎特别温暖，虽是冬季，满地芙蓉，仍有花有叶，并未尽凋，在这等环境中，那阵冷冷的阴风，便来得越发有点更显突然！


司马白与鲍恩仁的第一个意念，便因曾见“黑钩”毒蝎，怀疑这阵突如其来的阴风，是出自人为？


但他们瞩目四顾，却在目光所及之处，并未发现任何藏人迹象。


司马白低低“咦”了一声，剑眉微蹙，向鲍恩仁说道：


“鲍兄，这阵寒风，似乎是突如其来，有点古怪？……”


鲍恩仁笑道：


“虽是突然而来，但也不一定准有古怪，常言道‘天有不测风云’，我们莫去理它，还是踏叶行波，一东一西，分头把池中所有的红色花儿，都细细勘查一遍！”


司马白道：


“小弟谨遵鲍兄之命，但‘天有不测风云’的下一句，是‘人有旦夕祸福’，我们若是有‘福’，或许能有预期收获，否则，池中必生古怪，有‘祸’临头，也说不定？……”


鲍恩仁笑了一笑，正待接口，司马白剑眉轩处，忽又说道：


“我司马白与鲍兄，谁也不是怕事之人，俗谚有云：‘是福不是祸，是祸躲不过’，我们分头开始，有什么躲躲藏藏遮遮掩掩见不得人的山精海怪，希望它们展尽能为，一齐出现！”


语落，人飘，叶已一式“野鹤孤飞”，纵落在池中一片荷叶之上。


鲍恩仁所有武技中，最擅长的，就是轻功，他一面与司马白同时飘身，一面笑道：


“司马老弟，我们如今落足之处是荷池中央，你往东走，我往西走，搜遍池中红花，再来此处聚合，看看可有甚么意料之中的特殊收获？”


司马白点了点头，立即向东举步。


他不知道鲍恩仁所谓意料中的宝物，究竟是甚么东西？


故而只得遵从鲍恩仁所嘱，每见一朵红色荷花，便到花旁仔细看看。


但看来看去，除了觉得荷花绝美，正如宋儒周敦颐所说的“出淤泥而不染，濯青莲而不妖，中外通直，不蔓不支，香远益清，亭亭静立”而外，根本看不出与江湖人物眼中的“宝物”二字，有何关系？


因无所得，行动遂快，不消多久，已把东半池的红色荷花看完，回到了荷池中央。


鲍恩仁恰好也和他先后抵达，回到原地，目注司马白道：


“司马老弟，你可有什么发现？”


司马白两手一摊道：


“小弟一双浊眼，除了领悟些‘花中君子’的清雅风神，根本毫无所得，鲍兄的法眼如何？”


鲍恩仁苦笑道：


“我是福薄之人，没有深厚办法，但……”


司马白见他话未说完，便沉吟住口，不禁心中微诧问道：


“鲍兄为何欲言又止？”


鲍恩仁笑道：


“但我们有的是时间，老弟若不嫌烦，何妨交换一下，你往西走，我往东走，看看适才彼此勘察时，有无遣漏之处？”


司马白知晓鲍恩仁是怕自己心粗有失，自然只得点头，重又向西半池细加察看。


说来奇妙，鲍恩仁重行勘察司马白所看过东半池，仍无所得，但司马白却在鲍思仁所看过的西半池中，有了发现。


鲍恩仁因仿佛怕自己料错，搜遍荷池，竟无所得，正有点心内怏怏之际，忽然听得司马白在西池喊道：


“鲍兄，你来……”


鲍恩仁足点荷叶，一式“紫燕凌波”，飘出数丈，到了司马白的身边，讶然问道：


“老弟有发现么？想不到我还一向自诩精细，今日竟自己有了遣漏？”


司马白伸手一指道：


“鲍兄请看！”


鲍恩仁目光注处，方知司马白所指，并非红色苞蕾，而是微微低于水面的一根无花无叶残茎。


他看了一眼，目注司马白道：


“老弟以为这残茎之上，是朵红色苞蕾，我们来迟一步，叶已被人折去？”


司马白道：


“茎上是花？是叶？是白花？抑是红花？均不得而知，我只觉得这残茎断处，太以齐整，若是为风吹折，不应如此，倘系被人用刀剑等物，削断取走，则其中必有玄虚，值得研究的了！”


鲍恩仁听得连连点头，满面欣慰神色，向司马白含笑说道：


“老弟看得清而想得深，精进如此，委实难得，这种经验见识，已比任何实物，来得更有价值……这……”


他一面说话，一面微俯身形，把右手往池水之中伸去。


司马白笑道：


“是花是叶，已被人抢了先手，鲍兄还去取那一段残茎则甚？”


鲍恩仁道：


“我是求证……”


话犹未毕，已从池水中，拉出一根七八尺长的笔直之物。


花茎叶茎，均不会笔直，故而司马白一眼看出，那一件东西，像是深插池泥的一根铁棍。


鲍恩仁因立身叶上，必须提气凝功，多有不便，何况手中又加了重物，遂向司马白说道：


“老弟，事情有蹊跷了，我们上岸研究……”


人随声起，飘然离地，纵回岸上。


司马白自己也随同行动，身在空中，便对鲍恩仁问道：


“鲍兄，你手中像是一根铁棍？”


鲍恩仁苦笑道：


“是根中空铁棍，但口上尚有螺，老弟明白此物用处了吧！”


这时，人已上岸，鲍恩仁遂把那根湿淋淋的铁棍，向司马白送去。


司马白接过一看，果如其言，遂向鲍恩仁含笑问道：


“鲍兄当非认为这中空铁棍以内，藏有甚么宝物？”


鲍恩仁叹道：


“铁棍显系特制，深插池泥，更非偶然，我如今且做一椿大胆假设，离题不会远了。”


司马白道：


“愿闻鲍兄高见！”


鲍恩仁道：


“我认为棍中所藏，是柄宝剑……”


司马白向铁棍的空隙中，看了一眼，目内异芒突闪，点头笑道：


“鲍兄想得可能接近事实，因铁棍空隙，属于狭扁，正是剑身形状！”


鲍恩仁继续说道：


“螺旋以上，乃是剑柄，但柄外经过精细特别伪装，看来只是池中一朵红色苞蕾。”


司马白道：


“鲍兄似乎越说越接近事实，你认为这是柄甚么剑呢？”


鲍恩仁应声答道：


“假如当真是剑，我可以肯定推断，是那柄曾为‘水月大会’标的，被称为当世第一利器的‘秋水芙蓉’！”


司马白觉得藏剑之处，既载于“秋水芙蓉图”上，而江小秋赠图之际，又曾声称这是她传家至宝，便知鲍恩仁猜得极有道理，多半接近事实……


他剑眉轩处，向鲍恩仁笑道：


“鲍兄析理高明，我来为你求证一下。”


这句话儿，到使鲍恩仁吃了一惊，看着司马白，诧声问道：


“司马老弟能求证么？你用甚么方法？”


司马白道：


“应该可以，因为我刚才看这铁棍空隙形状时，曾发现棍中并非完全中空还藏有一根什么极为细小之物？”


这话完全出于鲍恩仁意料以外，他刚“哦”了一声，司马白业已设法把棍中之物取出。


但一经取出，司马白便有点失望，因为那只是一段细细竹枝。


鲍恩仁一看司马白的脸色，便失笑叫道：


“老弟不要失望，竹枝之上，多半有人镌字，这是留书水中，不会毁损的最好办法。”


司马白注目细看，果见竹枝之上，镌有字迹……


但字迹十分简单，只有“月白风清”四字。


司马白把竹枝递与鲍恩仁，面含苦笑地，皱眉说道：


“鲍兄，无法求证的了，这‘月白风情’四字，我不懂代表了甚么意义？”


鲍恩仁接过竹枝细看，果然除了那莫名奇妙的“月白风情”之外，别无其他字迹。


司马白道：


“鲍兄，你江湖老到。推理精深……”


鲍恩仁急忙向司马白连连摇手，截断他的话头，苦笑说道：


“司马老弟莫给我高帽子戴，我根本弄不清楚这‘月白风清’四字……”


说至此处，突然“咦”了一声，向司马白看了一眼笑道：


“老弟不是为了应付金面赤衣人的第二阵‘内力玄功之战’，想在这颇为清静的‘芙蓉园’中，行行吐纳、用用功么？既有此意，不妨去到那只石舫之上，静坐入定，调气凝神，我在舫外，为你护法，等到晚间月白风清之际，看看可有甚么异动？或是触景生情，有甚妙悟？”


司马白此时心中，有情，有怒，有恨，却并无甚么“秋水芙蓉剑”被他人捷足取去的得失之心！


是情提起柳还珠，勾动他缅怀风神，伊人何在的无限相思……


怒是在那金面赤衣人的手下，受尽侮辱，碰了太大钉子，立意好好准备，在第二阵“内力玄功之战”上，略挽颜面……


恨是看见“黑钩毒蝎”想起火焚“无怀小筑”之事，意欲生擒柳明珠，才好对“瞽目天医”葛心仁老人家有所交待……


情能撩人，怒能恼人，恨能损人，唯一能把这些撩人、恼人、损人情绪，暂时抛开的方法，便是来个调气凝神，静坐行动，返虚入浑，物我两忘！


故而，鲍恩仁才一提议，司马白便立表赞成，举步向那石舫走去。


石舫分为上下两层，原本大概是园主眺景饮宴之用，如今因“芙蓉园”荒废已久，这石舫上自也乏人打扫，蛛网尘积。


司马白走到石舫上层，选张矮榻，略为拂拭尘灰，便盘膝坐了下来，调匀一口真气，缓缓周游九宫雷府，奇经八脉之间。


内家上乘妙诀，果非寻常，起初他还有点离念纷纭一心难静，但未稍多久，脸上已布满一片湛然宝光，百虑齐触，神与天会！


他在石舫的上层矮榻上，静坐用功，鲍恩仁却在石舫下层，倚栏想事。


鲍恩仁想的是甚么事呢？答案仍然是那仿佛含有无限玄机的“月白风清”四字！


他对司马白推称难解玄机之意，是要司马白尽屏思虑，好好用功。


其实，这位江湖经验极丰，心思极细的盖代神偷，早就觉得池中藏剑之事，已有可以推敲的蛛丝马迹！


江涵秋父女既然藏放传家至宝“秋水芙蓉剑”之处，绘为“秋水芙蓉”秘图，可见得绝未告诉第三人，否则，这卷秘图，还有甚么价值？


如今，其中果然似有藏剑之处，但剑已失去，则取剑之人的身份，并不难以推断！


只有两种可能，不是当初藏剑之人，便是如今拥有“秋水芙蓉图”，而参透图中机微之人，二者必居其一！


当初藏剑之人，是江涵秋，江小秋父女，江涵秋既在“水月大会”时，惨死于“天蝎童子”手下，便只乘下了江小秋姑娘。


如今拥有“秋水芙蓉图”之人，则是“小气鲁班”吴大器。


经鲍恩仁这一分析判断，似乎取去“秋水芙蓉剑”者，不是江小秋，便是吴大器。


不然，其中尚有变化！


万一，有人黑吃黑，或吴大器酒醉情迷，又把“秋水芙蓉图”遗失，落入第三人之手，则这第三人身，便毫无线索，决非鲍恩仁仅凭经验才智，所能捉摸！


在这江小秋，吴大器，以及可能有，又可能没有的“第三人”间，有没有彼相相关，可以贯通串连的线索呢？


有，那就是“月白风清”四字。


如今，鲍恩仁在石舫下层，把玩着从泥中拔起的那根藏剑铁棍，倚栏深思的，就是想这“月白风清”四字，究竟与江小秋有关？与吴大器有涉？抑或另有一位对这四个字儿关系密切的“第三人”……


若能功夫深，铁杵磨成针，万般无难事，只怕有心人……


冥心窍想之下，居然被鲍恩仁从漫天云雾中，想出了一线曙光！


不过，这似乎是种合理而不可能之事……


天下事，只要合理，便应该可能，怎么合理而不能呢？


妙就妙在此处，鲍恩仁脑中所突然闪现的一线曙光，是他想起了两句诗儿。


那是吴大器在旅邸中盗走“寒犀匕”、“追魂双绝鲁斑筒”、“秋水芙蓉图”等三宝之后，所留写桌上，被司马白发现的“风清月白鼋头渚，有人怀璧欲沉江”。


吴大器诗中有“风清月白”之语，而留在手中藏剑铁棍以内的细细竹枝之上，也镌有“月白风清”字样。


看来抢先下手，取走“秋水芙蓉剑”的，似是吴大器了？


但吴大器不可能……


一来，吴大器在“温柔乡”妓院留书，邀约自己等来此相会，必然不会故意抢先下手，把玩笑开得太以过分。


二来，吴大器分明盗宝之后，并未远飙，踪迹就在自己左近，他既知司马白仗义挥金，为小凤仙赎身等情，也不可能再有恩将仇报的不太友好举措。


三来，在池中踏叶行波，不动声色地，取走“秋水芙蓉剑”之举，需要相当功力，鲍恩仁深知吴大器的轻功，逊己尚远，他没有这等火候。


但吴大器虽不可能，却从他身上引出“第三人”。


所谓的“第三人”，便是在当世武林中，有顶尖身分的“陆地游仙”霍去尘。


吴大器“风清月白”之诗，便是为了霍去尘所留，他所盗走的“秋水芙蓉图”，自也可能曾给霍去尘过目。


于是，霍去尘便有了三大可能……


第一、霍去尘功力盖世，从池中踏叶行波，不动声色地取走“秋水芙蓉剑”，在他说来，真是轻而易举，小事一椿。


第二、“月白风清”四字，便由霍去尘身上而起，则藏剑铁棍中的枝上留字，自然可能便是这位“陆地游仙”所为。


第三、霍去尘有取剑动机，他在灶头形状的江边矶石之上，把内藏“七巧真轻”的“七巧玉”，送给司马白，司马白却就在原地，转送给“雪魂仙子”花寒玉，霍去尘虽无法阻止，但心中必盛震怒，他可能取走“秋水芙蓉剑”，对司马白表示惩罚！


有此三大可能，“陆地游仙”霍去尘似可被判定为取走“秋水芙蓉剑”之人了。


不，他虽是各种条件适合的最为可能之人，却也是最不可能之人！


因为，司马白不单目睹他沉江自绝，还沿途追杀，费尽心力！只证明霍去尘坠江以后，并为江猪江鱼等凶恶之物所伤，捞起他所著的一件血衣，证明这位“陆地游仙”，已告羽化，在武林中从此消失！


吴大器是既不够格，也无动机。


霍去尘则既有资格，也有动机，却因人已早死，根本毫无可能。


江小秋虽知藏剑之处，却与“月白风清”四字，丝毫沾不上边。


原藏剑的第一人江小秋，不可能，拥有“秋水芙蓉图”的第二人吴大器，也不可能，可能看过“秋水芙蓉图”的第三人霍去尘，更不可能！……


有可能的三个人，都不可能，其他没有可能的人，更不用说。


鲍恩仁倚栏沉思，起初是越想越觉分明，后来是越想越胡涂，想到末了，反而成了一片空白！


咦！


鲍恩仁想得紊乱不堪的神思，陡然一扫而空，心中立刻紧张起来！


这阴风惨惨，鬼气森森的“芙蓉图”中，除了司马白、鲍恩仁之外，居然出现了第三人。


普通的第三人，只会使鲍恩仁奇怪，不会使这身经百战，见识不少大大小小场面的盖世神偷为之紧张。


但这第三人有点特别，才一露面，便使鲍恩仁心中一紧！


那是一个脸上带着金色面具，身上穿着一件赤红长衫之人。


这副装束，应该是“天蝎四凶”中“天蝎神君”蔡昌。


但同样以这副装束，在“蔡家祠堂”中，与司马白比剑，使司马白大大受了一次教训之人，却又分明不是“天蝎神君”蔡昌。


如今，“芙蓉图”内，也出现了个金面赤衣的同样束装之人，他到底是不是蔡昌呢？


照说，彼此未交一语，也未动手，鲍恩仁应该无法辨认。


但鲍恩仁认出来了，由于他看见金面赤衣人后，心中立觉一紧之上，便可猜出来人正是当世武林中的著名凶邪之一“天蝎神君”蔡昌！


鲍恩仁何以认辨得出之故，在于金面人所着的那件赤红长衫！


上次在“蔡家祠堂”中，与司马白比剑的金面人，穿的虽然也是件赤红长衫，却是一色金红，并无其他花样。


如今这金面人所着赤红长衫之上，却有七朵大小不一的绣花。


远看，是绣花，近看，却是活花！


其实，那不是花，那是七只大小不一的赤钩毒蝎，爬在这金面人所着的赤红长衫之上。


有了这七只活招牌，鲍恩仁算再笨，也一眼便即认出来人是凶辣无比的“天蝎神君”蔡昌，心中才陡的一紧！


一紧之后，跟着又是一奇？


一紧的情绪，感自第三人，一奇的情绪，却感自第四人……


第四人？第四人是谁？……


乖乖，今夜这“芙蓉园”中，够热闹了，也够希奇了，那第四个出现的，居然又是位金面赤衣之人！


第二位金面赤衣之人，是在第一位金面赤衣人对面的草树丛中，摇摇摆摆走出。


那身上那件赤衣，虽然一色全红，但眼力锐利的鲍恩仁却已看出，不是在“蔡家祠堂”中，与司马白互相比剑之人。


分别在于他身材不够高，比“天蝎神君”蔡昌，已矮了约莫半个头，比与司马白比剑的金面赤衣人，恐怕足足要矮上一个头的高度。


鲍恩仁看得暗暗称奇，心想司马白遭遇复杂，困难太多，这一路必然好戏连场，热闹已极！


此刻，他只惊奇而不紧张了，索性悄缩身，退进石舫下层的暗影之中，静看这二位金面赤衣人的来意如何？以及两人之间，是和谐？抑起争斗？


第二位金面赤衣人，才一出现，第一位金面赤衣人便愕然止步，所着赤红长袍之上，并立起抖颤！


长袍抖颤原因，不外两者，一是害怕，一是心中愤怒！


以“天蝎神君”蔡昌的名头身份，他不会害怕任何人，身上长衫颤抖之故，自然显系怒极！


怒极而抖，跟着便有动作，他把长衫下摆上所爬七只毒蝎中的最大一只，抖得“呼”的一声，凌空飞起！


毒蝎既已离衣而飞，自然是扑向那不知姓名来历的第二金面赤衣人。


怪事来了，那从蔡昌身上飞起，七只毒蝎中的最大一只毒蝎，于扑到距离第二金面赤衣人三尺左右之时，居然凌空自落，“拍”的一声，掉在地上，并似遇见克星，不敢向前，心胆皆裂地，凶势立敛，畏畏缩缩，一步一步地，爬了回去。


“天蝎四凶”除了内外功力，均属一流以外，所豢毒蝎，也以通灵凶恶，威震江湖，并各将自豢毒蝎尾钩，染成“红、黄、蓝、白”，以分门户！


蔡昌横行多年，绿林中闻名丧胆，谁知今夜在“芙蓉园”中居然不单有人敢与他扮成同一形象，连他所豢毒蝎，也会惧怕对方，替他丢脸憋气！


毒蝎在空中一落，蔡昌所穿红袍，便抖得越发剧烈……


等到毒蝎爬回，他右足一举，便把那只丢了他脸面的那只赤钩巨蝎，活生生跺成蝎泥！


足下猛跺，口中也怒“哼”一声，赤红长衫上共余六只或大或小毒蝎，便一齐离衣飞起！


这回，这六只或大或小的毒蝎，倒绝未替它们的主人“天蝎神君”蔡昌丢脸！


它们不像第一只毒蝎那般中途丧胆坠地，竟一齐扑上第二金面人所着的赤红长衫。


但它们虽然上身却未逞凶威，一齐静蛰不动，似乎变成第二金面人所着赤红长衫上的六朵奇异绣花！


蔡昌见状，知道不妙，立刻举步向前！


就在他举步之际，第二金面人所着赤红长衫襟底，也爬出了一只毒蝎！


这只毒蝎不大，长才寸许，尾钩色属墨黑，似乎就是挨了司马白一记内家劈空重掌，匆匆逃去那只！


“黑钩小蝎”才一出现，第二金面人着赤红长衣上所蛰伏的六只“赤钩毒蝎”，竟一起纷纷坠地，僵直不动，似己死去！


蔡昌本已举步向前，似已怒极，要与第二金面人交手！


但忽见“黑钩小蝎”出现，对自己所豢“赤钩毒蝎”，似有极大克制能力，不禁止步一怔？！


一怔之下，这位凶名颇大的“天蝎神君”，居然顿足飞身，来了个不战而退，隐入了“芙蓉园”夜色初沉的密密草树以内！


第二金面赤衣人，遥向司马白、鲍恩仁所处的石舫，看了一眼，随即飘身，向“天蝎神君”蔡昌所隐没的方向追去。


转眼之间，“芙蓉园”重归寂静！


蟾魄初出东山，虽未全圆，清光颇朗，“芙蓉园”中树木，因系斜照，投影极长，看来甚具幽趣，但也颇似无数张牙舞扑，意欲攫人的狰狞鬼怪。


鲍恩仁独坐石舫下层的暗影之中，心想若以那只“黑钩小蝎”而论，则第二金面赤衣人，岂不就是司马白对她痛恨已极，要求自己帮他加以生擒，好对“瞽目天医”葛心仁交待“无怀小筑”被火焚毁之事的柳明珠么？


但柳明珠小小年纪，姿质再好，修为终欠火候，怎么可能使凶名恶着的“天蝎神君”蔡昌，才一看见那只“黑钩小蝎”，便吓得顿足飞身，不战而退？


柳明珠？似不可能，但若不是柳明珠，那第二金面赤衣人，又是谁呢？


鲍恩仁想不通了……


他有点哑然苦笑，暗笑自己素诩见闻广阔，在当世武林中，识人极多，料事度情，每有微中，但对最近所发生的事儿，所遇着的人儿，所见到的物儿，都往往莫名奇妙，如坠五里雾中！


好，等吧，等到“天蝎神君”蔡昌，或那去追蔡昌的第二金面衣人转来，这椿疑团，总不致于没有机会打破！


半转星横，蟾魄西沉！


鲍恩仁竟等了整整一夜，这分明多事的“芙蓉园”中，居然安安静静，绝未再生事故。


安静终于打破，而打破这片安静之人，竟是司马白！


蟾魄西沉之后，东方刚吐出那么一点鱼肚曙色之际，司马白突在石舫上层，发出一怒吼！


这时，鲍恩仁经过沉思，想得头昏脑胀，而毫无结果后，也在静坐，调息吐纳。


龙虎方调，神天未会，石舫上层陡然传下这声霹雳般的怒吼，着实把鲍恩仁吓了一跳！


他身形一长一穿，便到了石舫上层，向司马白愕然问道：


“司马老弟，你用功方毕，应该神归紫府，气纳丹田，六脉平和，天君顺畅，怎会突然如此震怒？”


司马白俊脸之上，泛起一片惭色，向鲍恩仁苦笑说道：


“鲍兄教训得是，但那金面赤衣人，在‘蔡家祠堂’中，对我折辱太甚，一见此人，我就忍不住心头火起……”


鲍恩仁不等司马白再往下讲，便“咦”了一声，皱眉接道：


“老弟是在何时？暨何处？又见着那金面赤衣人了？”


司马白微伸右手，向右舫窗外，指了一指，双挑剑眉答道：


“就是适才，就在此处，小弟一遍功行作罢，入定方回，才一睁眼，便看见窗外露出那张使我旦夕难忘的可厌的金面！”


这番话儿，使鲍恩仁听在耳中，几乎有点难以相信？


因为自己坐在石舫下层，就在静等两位金面赤衣人之一，转回“芙蓉园”，以期揭开谜底，那有金面赤衣人已来，而自己竟毫未发觉之理？


尤其，他自己是为司马白护法，居然业已有人到了石舫上层，仍无觉察，万一对方心怀歹意，下甚辣手，却怎样对司马白交代？


司马白一看鲍恩仁脸上神色，便知他有点不信自己之言，遂苦笑说道：


“鲍兄若是不信，不妨到窗外看看，也许那金面赤衣人，去尚未远，或是留下些尚可勘察出来的蛛丝马迹？”


他的话儿方了，鲍恩仁已如一缕轻烟般，闪出了石舫窗外。


司马白并未料错，窗外虽已空园寂寂，不见人踪，但窗台之上，果然留下足证有人来过痕迹。


积尘被人拂去一片，在窗台上留下了彷佛是用指甲划出的“风清月白”四字。


这四个字儿，真使鲍恩仁看傻了眼，长叹一声，喃喃自语说道：


“唉！月白风清、风清月白，到底是谁在搞这些风月无边花样？弄得我扑朔迷离，心中一片胡涂，脑内不清不白！”


司马白不曾听清他这些自言自语，在石舫之中，发话问道：


“鲍兄，你在咕里咕噜，自言自语地，说些甚么？”


鲍恩仁一面回到石舫上层，一面又突从不清不白之中，有所顿悟地，目光一亮说道：


“我明白了，是有三个……”


他明白了，司马白却胡涂起来，看着鲍恩仁，诧声问道：


“鲍兄明白甚么？你所谓的‘是有三个’，却属何意？”


鲍恩仁道：


“是有三个金面赤衣人！”


这答案自使司马白听得更为愕然，目中神光注在鲍恩仁脸上问道：


“鲍兄，一个金面赤衣人，已使我十分头痛，怎又会有三个？……”


鲍恩仁接口道：


“当然是有三个，不然我怎么看见两个金面赤衣人在园中打架，而又有一个金面赤衣人，藏在石舫上层窗外，悄悄看你静坐练气？”


话完，便把自己在石舫的下层，亲眼目睹有两个金面赤衣人，先后在“芙蓉园”中出现情况，对司马白说了一遍。


司马白听得方把一双俊目，瞪得大大之际，鲍恩仁又道：


“司马老弟不妨与我一同前去看看，地上尚有六只‘赤钩毒蝎’遗尸，和一滩蝎酱，足以证明我所说全是实言，绝非梦呓！”


本来，司马白对于鲍恩仁的话儿，应该完全相信，毫不怀疑，但因事太离奇，遂当真与鲍恩仁一同走向他所见两个金面赤衣人相斗之处察看？


果然，鲍恩仁说得丝毫不差，地上有一滩被踩扁的蝎酱，和六只大小不一，但均已僵直死去毒蝎。


而每只毒蝎的尾部，均被漆成赤红色泽，看去益发可怖！


司马白凝视这些毒蝎遗尸有顷，双蹙剑眉，向鲍恩仁问道：


“鲍兄，脸戴金色面具，身穿赤红长衣的蒙面人，究有几个？”


鲍恩仁道：


“在此互相争斗的，已有两个，还有一个藏在石舫窗外，偷看老弟用功，应该共是三个。”


司马白取出上有六个小孔的青钢长剑，看了一眼，挑眉说道：


“还有在‘蔡家祠堂’中，曾使小弟接受严重教训并留下这柄‘六孔残剑’作为纪念品的那一个呢？”


鲍恩仁不加思索地，在司马白话完之后，立即应声道：


“应该仍是三个，据我推想，不会再有第四个了！”


司马白聪明绝顶，自然可以聆音察理，知晓鲍恩仁语中隐意，“哦”了一声接道：


“鲍兄认为‘蔡家祠堂’之内，与石舫窗外的金面赤衣人，是二者合一？”


鲍恩仁点头道：


“我确是这种想法，因为至少这二名金面赤衣人，均未对老弟存在恶意……”


司马白听得好似不太同意地，目中方闪神光，鲍恩仁又复笑道：


“老弟请想，‘蔡家祠堂’以内的金面赤衣人，若有恶意，比剑时，尽可刺人，何必刺激？石舫窗外的金面赤衣人，更是乘着老弟入定练气，透过我的防守，到了老弟近侧，若有恶意，伤你更如翻掌折枝？！”


这是事实，事实自然比较空谈的说服力，来得强大得多！


司马白喟一声，俊脸煞白地，又把那柄六孔残剑，收了起来。


收剑以后，他目注鲍恩仁道：


“鲍兄，看来你对三个金面赤衣人的姓名来历，均已推料出来……”


鲍恩仁苦笑道：


“推料虽会推料，但却无甚所得，除了‘天蝎神君’蔡昌以外，对其他二人，都无法确定。”


司马白说道：


“无法确定？至少那豢有黑钩毒蝎的金面赤衣人，应该是柳明珠呀……。”


鲍恩仁道：


“我起初也有这等想法，但细一盘算，却又断定不是！”


司马白微感意外问道：


“鲍兄是根据何事，竟下此结论，断定那金面赤衣人，不是柳明珠呢？”


鲍恩仁道：


“根据老弟所说，柳明珠在‘天蝎白舟’之上，曾与‘天蝎秀才’欧阳纶见面，欧阳纶怕不怕她？”


司马白道：


“欧阳纶凶焊绝伦，怎会怕她，只不过需要她那粒独门解药，才不得不略受挟制！”


鲍恩仁笑道：


“好，老弟请想，在‘天蝎四凶’中，‘天蝎神君’蔡昌的凶名，尤高于‘天蝎秀才’欧阳纶，欧阳纶既不怕柳明珠，蔡昌怎会望影而逃，连斗都不敢斗她几招？”


司马白听了鲍恩仁的这种解释，也觉柳明珠不会有能使“天蝎神君”望风丧胆的如此威势。


这时，鲍恩仁突然又向司马白问道：


“司马老弟，你再细想一下，第一次到‘小鼋头渚’矶石滩所遇情事，那位‘陆地游仙’霍出尘，究竟是否已归劫数？”


司马白不解道：


“那件事情的详细经过，小弟不是已向鲍兄报告了么？霍前辈分明身患不治绝症，才自沉于‘小鼋头渚’的矶石之下，小弟为了尽力，还循流数里，捞起霍前辈不知在江水中受了何物伤害的一件血衣，他老人家那里还会有丝毫生望？……”


语音至此顿住，向鲍恩仁望了一眼，诧然皱眉，又复说道：


“鲍兄，你……你为何突然会有此一问？”


鲍恩仁道：


“我怀疑陆地游仙霍出尘，便是二位金面赤衣人之一。”


司马白奇诧万分地，追问道：


“鲍兄怎会突然有此妙想？”


鲍恩仁道：


“不是妙想，是我独自在石舫下层，长夜无聊，以此遣闷，但想来想去，却觉得只有‘陆地游仙’霍出尘一人，才与我们从藏剑铁管所发现的‘月白风清’竹枝镌字，略有关系……吴大器……”


他目光一闪，想起石舫窗外，也有留字之事，尚未告知司马白，遂苦笑又道：


“司马老弟，我还忘了告诉你，你在天色黎明时，所见金面赤衣人，在石舫窗外！也有留书，写的是‘风清月白’四字！”


司马白把这“月白清风”和“风清月白”二语，反覆念了两遍，也突有所悟，点头说道：


“鲍兄所疑，不是没有道理，‘风清月白鼋头渚，有人怀壁欲沉江’，正是小气鲁班鲍恩仁，为了霍出尘前辈在我们所住旅店桌上，留的诗句，但霍前辈追随屈原，李白，已为江底波臣，这……”


司马白刚刚说到这个“这……”字，眼前寒光电闪，突有一物飞来！


那是一道乳白色的寒光，但先后还带有二线黑色长尾！


司马白因此行迭遇怪异，不敢大意，遂先行避开正面，然后从侧方功凝右臂，伸手一撮！


那道乳白色的寒光，虽来势极快，仍被司马白闪开撮住！


但寒光才一入手，司马白便自惊奇得大感意外地，口中“噫”了一声！


原来他撮在右手拇指食中三指之间的那道乳白寒光，竟是鲍恩仁在“水月大会”上，施展神偷手段盗来，送给司马白，却又被“小气鲁班”吴大器，转手盗去的“寒犀匕”！


鲍恩仁则因江湖阅历太丰，根本不理会司马白所撮到手的，是何物件？便已飞身向那道乳白寒光来处扑去！


饶他是第一神偷，轻功绝世，扑到发出乳白寒光的一业翠竹中，业已不见人影，只有两枚甲虫，被两根松针，钉在一株较为粗大的竹身之上！


鲍恩仁眉峰一蹙，暗惊此人的身手之捷，并转面向司马白问道：


（缺295￣296页）
www-xiaoshuotxt-c o m



 第六章

t,Ｘt,小,说天,",堂

（缺295－296页）“……”


话犹未毕，忽然想起林中所见，遂向司马白招手笑道：


“司马老弟请随我来，我也给你看件奇怪东西……”


他一面发话，一面走向竹林，司马白自然也莫测高深地，随同举步。


进入林中，鲍恩仁指着被松针钉在巨竹之中的两枚甲虫，向司马白苦笑说道：


“司马老弟，你且研究研究，对方人已隐去，却留下这两枚甲虫，是何奥妙？”


欧阳纶向甲虫凝目有顷，起初目光中一片茫然，但到了后来，却闪射异采！


鲍恩仁看出他的神色变化，不禁双眉微轩，含笑问道：


“司马老弟最近似乎灵机如泉，你好似业已参透这两只甲虫的机微了呢？”


司马白道：


“我认为这两只甲虫，便是‘小气鲁班’吴大器所留表记！”


鲍恩仁不解道：


“吴大器会和虫儿，发生甚么联系？”


司马白笑道：


“一只虫儿，可说彼此无关，但既然留下两只虫儿，就和吴大器关系密切的了！”


鲍恩仁简直越听越觉胡涂，正自目注司马白，司马白又复笑道：


“小弟这种猜测，是由于鲍兄提醒，鲍兄刚才若不是提起‘温柔朗’既‘小凤仙’之事，小弟便无此灵机……”


鲍恩仁急得不等司马白往下再说，便怪叫一声，瞠目问道：


“司马白老弟不要再打禅机了，赶快说出这两只虫儿，与吴大器，以及‘温柔朗’、‘小凤仙’等，会有甚么奥妙关系？”


司马白点头笑道：


“好！我来说明，鲍兄是否曾向我分析过吴大器的性格，说他好酒好色？”


鲍恩仁道：


“不错，但与这两只虫儿何关？”


司马白摇头道：


“不是两只虫儿，这是‘虫二’！”


鲍恩仁瞪眼道：


“两只虫儿与‘虫二’有何不同？”


司马白笑道：


“当然不同，两只虫儿，毫无意义，‘虫二’则是‘风月无边’，岂不恰好代表吴大器的好酒好色性格？”


鲍恩仁自也知晓“虫二”正是“风月无边”，但他沉吟有顷，突然摇头说道：


“不对，听起来很有理，事实上不对劲，连我刚才认定是吴大器的见解，也应该一齐推翻！”


司马白正在诩诩得意之际，突被鲍恩仁浇下这么一头冷水，不禁愕然问道：


“鲍兄，你认为事实上有甚不太对劲之处？”


鲍恩仁道：


“吴大器有灵心，有巧手，但却没有这大本领！凭他那身轻功，会使我在一发现寒光电闪时，便立即向此追扑，仍未能发现他半丝踪影么？”


司马白尚未答话，鲍恩仁突然又有一个极奇怪的动作…


他是谨慎小心地，把钉虫入竹的那两根松针，拔了下来，仔细察看，见松针并无毁损，遂持交司马白，含笑说道：


“司马老弟，不必再钉虫了，你凝足内力，使这两根松针入竹试试！但这种青竹，竹皮既坚且滑，松针更质脆易折，凝劲贯力时，要特别小心一点！”


司马白点了点头，照鲍恩仁所说，接过松针，凝劲一试！


但不试还好，一试之下，却使司马白为之脸色发白！


原来，松针虽被他内劲所贯，刺透青竹竹皮，但还未到达林中人钉虫深度之际，便告断折！


假如这是一场内力玄功的比赛呢？司马白岂不等于又在竹中人的手下，败了一阵？


他自从遇难毁家，死里逃生，巧遇“七海游龙柳东池”、“瞽目天医葛心仁”等，转祸为福以来，心中沾沾自喜，认为最得意的功力，共有两项！


一是家传绝学“六大天罡剑式”，一是由生死玄关已破，督任二脉已通，迭服不少灵奇圣药的真气内力！


如今，在“蔡家祠堂”内，他的“六大天罡剑式”，败于金面赤衣人，在“芙蓉园”内，他的真气内力，却又逊于林中人……


假如金面人与林中二人者合一，则此人功力之高，使自己无法抗衡，也就是雪耻无望！


假如林中人不是蔡家祠堂中所遇金面赤衣人，则更证明了莽莽江湖之内，高手太多，以自己这点侥幸所得，委实不该坐井观天，崖岸自大！


由于这种感触，司马白在松针一断之下，便立即全身发抖，俏脸煞白！


鲍恩仁看了司马白一眼，边自把那柄添了伸缩细微的“寒犀匕”递过，边自含笑说道：


“司马老弟，你如今该同意我说吴大器没有这大本领了吧？……”


司马白脸上惨白如纸，俊目中，却突闪精芒，摇手说道：


“鲍兄，这柄‘寒犀匕’，虽然威力大增，我却不想要了，我再遇‘蔡家祠堂’所曾遇的金面赤衣人时，定然仍以身边那柄六孔残剑，作为兵刃！”


鲍恩仁正待劝慰，但与司马白目光一对，知他受了极大刺激，心意已坚，此时不宜硬劝，遂点了点头，含笑说道：


“好，我先替老弟把这‘寒犀匕’收起，等向那金面赤衣人，找回场面以后，再给你作为卫道降魔的第二随身兵刃！”


司马白笑了一笑，未置可否，剑眉微剔，好似下了甚么决心般，向鲍恩仁朗声说道：


“鲍兄，这‘芙蓉图’内，除了‘风月无边’的内人外，还出现了三位金面赤衣人，个个神神秘秘，身份如谜，使我们如坠五里雾中，任人捉弄，我们乘这长夜方过，天色已明之际，采取主动好么？”


鲍恩仁笑道：


“能采主动，当然最好，但人在暗处，我在明处……”


司马白不等鲍恩仁话完，便自目闪神光，接口说道：


“我所谓‘主动’，便是查个清楚，好在洞庭之会还早，我们目前又身无别的要紧事儿，你搜东南，我搜西北，把整座‘芙蓉园’彻底翻它一遍，不放过任何可疑之人，或可疑之物，我就不信他们真能像天狐潜踪，不留下丝毫破绽！”


鲍恩仁道：


“老弟即有此想，搜它一遍，也无不可，但据我推测，热闹必在晚间，白天恐怕不会有你所预期的效果？”


司马白仍然坚持已见，并索性下了决断，目注鲍恩仁道：


“鲍兄，我们要搜遍，搜得细点，一草一木，不可放过！若有收获，赶紧传声相呼之处，至少也要两个时辰左右，彼此再在此聚合！”


虽是经验极丰，见闻极广的老江湖，却绝未料想到司马白另有用心，业已作了一种出人意料决定！


他只看出司马白的神色，有点略异寻常，仍以为是年轻人好胜太甚，失了光彩所致，遂未怎在意地，点了点头，遵从司马白的意见，向“芙蓉园”的东南部份，仔细察看。


果然不出他所料，任凭鲍恩仁目力再锐，看得再细，在大白天里，这“芙蓉园”中，却平平淡淡，决未藏有任何扎眼之人，以及任何扎眼之事！


但察看之时，虽未发现甚么不平常的事儿，察看过后，却有不平常的事儿发生。


鲍恩仁回到原处，久久未见司马白的踪迹！


他一算时间，差不多已与司马白分别了三个时辰，这才悚然一惊，觉得有点不大对劲！


因为司马白年轻性急，他若有了不寻常的发现，必然早就传声相唤，招呼自己，若是无甚发现，也必早就转回，怎会毫无音讯？


既然发现情形有了岔异，鲍恩仁不肯呆等，他立即起身，向司马白所负责的“芙蓉园”西北部份，加以察看，并凝气传声，含笑叫道：


“司马老弟，我看我们是白费力，是不是驰出‘落雁坳’，好好吃喝一顿，等到晚间再来？……”


寂寂空园，除了有些地方，偶发回音以外，那里听得见司马白的答话？


如今，鲍恩仁几乎可以断定，司马白不在园中，事情有了蹊跷？


他赶紧足下加快，飞速察看，终于在西半园中一个极显目的所在，发现了司马白烧枝代笔，撕衣当纸的所留书信。


书信是留给鲍恩仁的，证明了司马白的失踪，不是被动，而是主动！


不是遇见强敌，身罹灾劫，而是司马白知耻自勉，发愤图强……


司马白在留书之上声明，他不要甚么添加了伸缩细丝，倍增威力，弥补短处的“寒犀匕”，甚至于也不愿再在“芙蓉园”中逗留，企图寻得“秋水芙蓉剑”，他只想悄然独遁，摒却所有干扰，静悄悄的寻个幽秘之处，痛下苦功，精练“六大天罡剑式”，以及家传掌法中的绝诣“剑外飞罡”，并使真气内功方面，也百尺竿头，更进一步！


因为，司马白连经挫折，他已深深明白，欲得惊人艺，须下苦功夫，非如此发愤图强，决无法从金面赤人衣人手下，找回场面，何况还要为父母报仇，应付必然凶险绝伦，“天蝎秀才”欧阳纶不久将约来多少穷凶恶极魔头，助纣为虐的洞庭一战！


对于鲍恩仁，司马白表示深为感激，更深为抱歉！


感激的是自相识以来，鲍恩仁对他悉心照顾，使司马白在江湖经验，既各种处人处事方面，都获益太多，这份恩情，过于友而近于师，到了天高地厚地步。


抱歉的是，自己对鲍恩仁竟小弄狡猾，不告而别，请鲍恩仁原谅少年人的这份向上苦心，莫加怪责，此去倘有小成，必全力维护江湖正义，产除万恶凶邪，以造福武林，作为对鲍恩仁深恩之报！


至于鲍恩仁的行踪，司马白到希望他继续留在“芙蓉园”中，以超然地位，冷眼旁观，把三个金面赤衣人，以及“风月无边”的林中人身份，到底谁又是谁？弄弄清楚，他日江湖再遇之时，谈告起来，必然极为有趣！


司马白的这封留书，把鲍恩仁看得从恍然顿悟而呆呆而神……


多日相聚，情感颇深，司马白把鲍恩仁看成半师半友，鲍恩仁把司马白当作极亲密的小兄弟！


在想不到的骤然分袂情况之下，鲍恩仁的心中，难免有点怅然……


但他知道这份怅然别离，不会太久，最多到五五端阳的前一二日，彼此便可在“洞庭湖”畔的“岳阳楼”上相会！


鲍恩仁何曾不想追踪去找司马白？但此念却才起即泯！


一来，他断定司马白既下决心，便不会让自己找到，自己即令费尽苦心，寻得线索，司马白也不肯与自己相见。


二来年轻人能够漠视“寒犀匕”、“秋水芙蓉剑”等神物利器，而一心练艺，发愤图强，乃是极难得的事儿，自己为何不加以鼓励？……


鲍恩仁想通利害，怅然之念，不单飞身出了“芙蓉园”，也出了“落雁坳”。


他不是走，他要遵照司马白之意，把“芙蓉园”中的各种怪事，弄它个清清楚楚……


鲍恩仁除了好好吃饱喝足以外，他更花了一番心血，改了装束！


他是当世第一神偷，就精于易容，等到黄昏日落之际，鲍恩仁也变成了一位金面赤衣人。


潜足潜踪地，进了“落雁坳”，鲍恩仁心想今夜“芙蓉园”中，定必更热闹了，自已是第四金面赤衣人，不知有没有第五、或第六金面赤衣人出现？……


在他揣测之下，业已露过面的三个金面赤衣人中，只有一个可以把身分确定！


那就是第一金面赤衣人，因赤衣之上，爬了七只“赤钩毒蝎”，他应该毫无疑问的，便是“天蝎神君”蔡昌。


第二名金面赤衣人，也就是放出“黑钩小蝎”，能克制蔡昌所豢“赤钩毒蝎”的，像是柳明珠，但柳明珠却不应有使“天蝎神君”甚为慑惧，不战而退的身手功力，不过无论如何，仅在黑钩小蝎一事上，这人也和柳明珠，必有极密切的关系！


第三名金面赤衣人与林中人，显然对于司马白，都是一番好意，他们也极可能是一而二，二而一，不然如何“风清月白”和“风月无边”的留字留示，关系那等密切？


不论此人是谁，由于那柄“寒犀匕”作为证据，必与“小器鲁班”极有渊源，进而再推，在“蔡家祠堂”中，以绝世神功，挫折司马白少年傲气，故意激励他上进的那个金面赤衣人，极有可能也是此人，一路追随，明激暗护，侧击旁敲，琢玉成器，这位神秘人物着实费尽苦心，对司马白期望太甚！


这些推论，都是鲍恩仁在用酒饭时，独自浅斟低酌的沉吟所得，他改扮金面赤衣人之举，并非在“芙蓉园”外改扮，而是进入园内，选了一株池边十来丈高的枝叶茂密乔木，纵上半腰，在浓枝密叶中，觅地坐稳，然后才穿上赤红长衫，戴好金色面具！


鲍恩仁虽也变成了第四位金面赤衣人，但却拿定主意，除非在必须混淆某方眼目之时，决不现身，只是默默注视“芙蓉园”中一切情事，再与自己的已有推论，配合参研，纵然仍难水落石出，也必可多获不少相当有价值的蛛丝马迹！


鲍恩仁进园之际，业已黄昏日落，在那株池边乔木半腰，坐了片刻以后，阴阴夜幕，便已撄人垂落！


今夜的“芙蓉园”中仿佛更静，更为阴森……。


但鲍恩仁却认为必然多事，三位金面赤衣人和一位可能便是第三金面赤衣人的林中人，都不可能像天际神龙，一现既隐，都不再来，园中的静寂，阴森，应该不到初更，便将打破！


这位盖世神偷，心机尚称细密，看人料事，极有眼光，但今夜他的盘料，却似不甚灵验！


初更……二更……三更……远村梆柝，隐隐传来，到了三更，“芙蓉园”中，仍是一片沉沉死寂，那里有昨夜那翻热闹？


鲍恩仁静坐枝叶之中，为时太久，衣履都为风露所湿，他有点凛于夜寒，遂伸手入怀，摸出只扁扁酒壶，拔开壶塞，喝上几口酒儿，驱寒解闷。


谁知第一口酒儿，刚刚入口，尚未下喉，耳边突闻人声！


是人声，也是吟声，耳边低吟的是：


“似此星辰非昨夜，为谁风露坐中宵？”


“昨夜星辰昨夜风”，是唐代诗人李义仁的好诗，“似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵”二语，便成了专对鲍恩仁而发。


鲍恩仁知道吟声是对自己而发，但却不知道是何人吟诗？以及人在何处？


因不单耳边吟声，细如人哼，听辨不出是或不是熟人？


而这类择人专注的“传音入密”功力，也可能是从任何方向，使聆音之人，摸不准发音人的所在？


鲍恩仁不惊，但却大奇！


他早就料定，今夜园中，热闹必多，如此似乎不过是开始得迟了一点而已，自取何惊之有？


奇，却太奇怪了，“似此星辰非昨夜，为谁风露坐中宵”，对自己念这两句诗，分明知道自己昨夜也在“芙蓉园”中，并似也了解自己的身份！


但自己与昨夜的形相迥异，如今自己也是位脸戴金色面具，身穿赤红长衫之人，吟诗者怎会看得穿赤衣金面之后？……除非……


除非甚么？除非是这吟诗人比自己来得更早，藏得更巧，眼看着自己易容更衣，否则，任凭他是谁，也没有这种比神仙还厉害的未卜先知能耐！


鲍恩仁江湖经验太丰，知道对方既如此保持神秘，自己也不必像只呆鸟般，到处找寻，闻声以后，只把双眉微轩，仍然效法曹孟德“短歌行”中所说的“何以解忧，唯有杜康”地，把口中酒儿，饮下腹内。


接连三四口酒儿下腹，“芙蓉园”中的沉沉静寂，再度打破！


这次，不是虚无飘缈的“传音入密”吟声，而是极为实际的夜行人疾驰脚步声息！


声息来自园外，但一转瞬间，人影便出现在“芙蓉园”中。


这也是个蒙面人，但却非金面赤衣，而是以黑纱蒙面，身上穿了件宽宽大大的黑色长衣。


虽然，有纱障面，有宽大黑衣障身，但这黑衣人行动间步履婀娜，使鲍恩仁这等老于江湖之人，一眼便可看出是个年轻女子。


这黑衣女子对于“芙蓉园”，好似轻车熟路，入园后，便连往荷池之中，踏叶行波！


鲍恩仁见她所行方向，乃是西池，遂心中暗道：


“这位姑娘，大概是来取剑，看她对方向把握得那等正确，莫非就是‘秋水芙蓉剑’的原主人江小秋么？”


念方至此，黑衣女子已到达西池之中的原藏剑处，但发现红色苞蕾已失，“秋水芙蓉剑”不在，不禁“呀”了一声，呆在当地！就在此时，有人发话……


话声极为飘缈，既似从天外飞来，亦似在池底传出，又是鲍恩仁与司马白在“蔡家祠堂”中，所听见的“六合传音”！


说的话儿，则极为简单，只有八个字儿是：“五五端阳，洞庭还剑”！


那黑衣女子，见识不陋，初闻人声，虽颇惊讶，但旋即听出这似从天外飞来，或从池底透上的，竟是武林中极为罕见的“六合传音”，便卓立莲叶之上，只把目光四扫，保持镇定，等候次一步的讯息……


果然，“六合传音”再作，这次更为神奇，是从四面八方，同时响起，说的则仍是“五五端阳，洞庭还剑”八字。


黑衣女子二度闻声，不再犹豫，也不再流连地，双手一拱，向天拜了一拜，便即纵身离地，驰出“芙蓉园”外。


鲍恩仁一旁静看，起先认定这黑衣女子定是“秋水芙蓉剑”的原主人江小秋姑娘，但旋又觉得不对，江小秋最低限度也得在发边插朵小小白花，以示为她父亲江涵秋戴孝，但那黑衣女子的蒙面薄薄黑纱之中，却未见此物！


何况，“芙蓉园”中，不应该就此无事，自己既想探个明白，也不宜就此现身，故而他不便对黑衣女子拦阻盘问，只得任她驰去。


如今，时间已在三更之后，夜更静，夜色更沉，“芙蓉园”中，已成了一片死寂！


鲍恩仁除了先听得两句“似此星辰非昨夜，为谁风露坐中宵”，以及两次响起的“五五端阳，洞庭还剑”等“六合传音”，既那前来池中取剑，失望而去的黑衣女子外，便告别无所见！


他所等待的第一金面赤衣人，第二金面赤衣人，第三金面赤衣人，以及可能便是第三金面人化身的林中人，居然在今夜这漫长时光中，一个都不出现！


但鲍恩仁一来因司马白业已悄悄溜走，自己无法相寻，身无急事，二来江湖经验太好，有的是耐心，他仍自毫不躁急地，独坐乔木，静静等待！


直到东天欲曙，居然又有人声，这次说的是：“斗转星移，不如归去。”


这八个字儿语音，不再像是“六合传音”般，忽西忽东，忽而从四面八方，同时响起，而是清清晰晰，明明白白地，从头顶上方传下。


鲍恩仁方一抬头，一片赤红光影，业已迎面飞下！


鲍恩仁本待闪避抗拒，但忽又觉得这片赤红光影，未挟寒芒，不像兵刃暗器，遂来了个胆大包天，静以待变！


他真够沉稳，料得不错，当头飞落的赤红光影，不是兵刃，不是暗器，只是一位金面人身上所着的赤红长衫！


鲍恩仁发现果然有人比自己来得更早，并系藏身在同一株乔木之上，自己竟毫无所觉，足证武学修为方面，差得太远，根本不成比例！


那比鲍恩仁藏得更高的金面赤衣人，飘降到鲍恩仁所藏身的巨大枝桠之处，竟止住身形，与鲍恩仁来了个并肩而坐。


鲍恩仁看出这位金面赤衣人，对自己毫无恶意，遂微一抱拳，含笑问道：


“尊驾是昨夜在石舫上层为司马老弟暗中护法的‘风清月白’？还是掷还‘寒犀匕’的‘风月无边’？”


他自己认为如此问法，十分俏皮，谁知却碰了他金面赤衣人的一个软软钉子！


金面赤衣人听得鲍恩仁的盘问自己身份话儿，便冷冷一哼，摇手说道：


“但得‘风清月白’，自然‘风月无边’，查根究底，最是无聊，我们讲些比较实际的话儿好么？”


鲍恩仁脸上一热，有点赦赦然地，向这金面赤衣人抱拳说道：


“尊驾有何指教？”


金面赤衣人道：


“这‘芙蓉园’中，只是剑气冲天作怪，引来不少觊觎人物，你争我夺，酿为劫数，造成大堆朽骨，和无数屈死冤魂，如今剑已被人暂时借走，还剑时地，并定端阳洞庭，此处已无油水可捞，你这位三只手的老偷儿，也不必‘为谁风露坐中宵’了！”


鲍恩仁早知自己身分，逃不过对方法眼，遂不加否认地，含笑说道：


“虽无油水可捞，却有热闹可看，除了尊驾与我临时装扮，滥竿充数之外，还有两位金面赤衣人呢！”


金面赤衣人道：


“你是指那昨夜在此池边，斗蝎子的两个？”


鲍恩仁点头，那金面赤衣人却“喟”然一叹，摇头说道：


“他们也都不会来了，他们之中，一个是心有所图，追踪夺宝。一个不是业已身死。便是受了重伤。那里还会再来照顾这业已失去价值的‘芙蓉园’呢？”


鲍恩仁骇然问道：


“两名金面赤衣人中，有一名豢养‘赤钩毒蝎’的显然便系‘天蝎四凶’中的‘天蝎神君’蔡昌，死得可是他么？”


“不会是蔡昌那厮，因为我在一处僻谷中，发现极为激烈的打斗痕迹，地上并有多种大小毒蝎遗尸，以尾钩色泽区分，共计赤、蓝、黄、黑四色！”


鲍恩仁惊道：


“这种情况，岂不表示‘天蝎神君’已与‘天蝎童子’‘天蝎尼姑’联手，由蔡昌出面，把那豢养‘黑钩毒蝎’的金面赤衣人诱入僻谷，不显武林身份，实行下流群殴？……”


金面赤衣人颔首道：


“情况正是如此，你这老偷儿对当世武林人物的行情颇熟，应该知道‘天蝎四凶’，并非徒得虚名，全是一流高手，三凶合殴，威势如何？那豢养‘黑钩毒蝎’的金面赤衣人，孤掌难鸣，绝难再占上风，所以我才判断他能侥幸不死，也必身受重伤，不会再来这‘芙蓉园’了……”


鲍恩仁道：


“尊驾所谓心有所图，追踪夺宝之人，必系指的‘天蝎神君’蔡昌，则蔡昌目的何在？就是那柄藏在‘芙蓉池’中的‘秋水芙蓉剑’么？”


金面赤衣人“哼”了一声道：


“‘秋水芙蓉剑’还在其次，这般罕见凶邪，突然从四面八方，齐聚‘太湖’左近的主要目的，是想争夺如今已归司马白所有的‘七巧玉’！”


鲍恩仁笑道：


“若是如此，这般凶邪，必将枉费心机，因为司马白老弟虽从‘陆地游仙’霍出尘手中，获得那方‘七巧玉’，却又立刻转手，送了别人……”


金面赤衣人恍然道：


“怪不得我觉得那块‘七巧玉’相当沉重，不易掩藏，似乎司马白并未带在身畔，他……他这方宝玉，得来不易，怎又大大方方送了人呢？”


鲍恩仁此时因对与自己并肩坐在乔木枝叶上，促膝谈心的金面赤衣人的身分，已有了一项假设构想，遂毫不隐瞒地把司马白第二夜再上“小鼋头渚”的所遭所遇，既把“七巧玉”送给“雪魂仙子”花寒玉，业已变成一册宛如“无字天书”的“七巧真经”等事，向身边这位金面赤衣人，详详细细地说了一遍。


金面赤衣人静静听完这段经过，不禁哑然一笑，点了点头说道：


“司马白这位老弟，到是真够大方，那方‘七巧玉’何等珍贵，万众觊觎，他居然肯脱手送给那‘雪魂仙子’花寒玉么？”


鲍恩仁叹道：


“司马老弟绝顶聪明，他把‘七巧玉’赠送花寒玉之举，原有双重用意，一是看出我亟需‘通天菌’，为了‘千手观音’东方慈治疗宿疾，二是深信袁大麻子所作‘遇花而开，出尘而解’卦语，三是解决一件相当沉重，不易携带，而又容易启人觊觎，招灾惹祸之物！如今，第一句卦语‘遇花而开’，业已应验，‘七巧玉’已被花寒玉开启，变成一册容易携带，但却莫名奇妙的‘无字天书’，必须等第二句卦语‘出尘而解’也告应验，把‘七巧真经’从‘无字天书’，变为‘有字天书’，才知道得益者究属何人？司马白老弟有没有作了次亏本买卖？”


他在说到“出尘而解”之时，曾特别留神，暗中察看金面赤人的态度上有无变化？


原来，鲍恩仁心中始终有点觉得“陆地游仙”霍出尘，可能沉江未死，并就是坐在自己对面之人。


但那金面赤衣人在神色上绝无任何变化地，只是淡淡说道：


“常言道：‘船到桥头自然直’，事情既已演化到这等地步，吉凶祸福，此刻难论，总而言之，群邪蜂起，世劫方殷，江湖之中，必然有番好热闹了！”


语音至此略略一顿，看着鲍恩仁，诧声问道：


“司马白呢，他怎么今夜竟不来‘芙蓉园’？……”


鲍恩仁不等对方再往下问，便即叹息一声，接口说道：


“这位老弟自在‘蔡家祠堂’中，施展家传‘六大天罡剑式’，在一位金面赤衣人的手中，受了严重挫折，便感脸面无光，心头郁郁难欢，如今业已悄然暂离恩怨，一心凝练功力，以期找还场面，除了与‘天蝎秀才’欧阳纶所定端阳洞庭之约，他会必到以外，如今人去何处？连我也猜不着了！”


金面赤衣人“哦”了一声道：


“小小年纪，有此志气，倒也总算难得！这样说来，你这老偷儿，也成了孤寡游魂，荡来荡去，我们在一路之间，缘法可能还不会少呢？”


鲍恩仁道：


“尊驾原系世外高人，鲍恩仁丞愿高攀！但你知道我的底细，我却连你姓名都不知晓，未免过份不公平罢？”


金衣蒙面人笑道：


“彼此风来水上、雪度寒塘，互询姓名，岂非多事？你不妨猜我是谁？若能猜得出来，岂不特别有味？”


鲍恩仁原本就想猜测他的身分，闻言之下，扬眉笑道：


“尊驾既然觉得猜想比较有味，我们何不来个味外添味？”


鲍恩仁笑道：


“所谓‘味外添味’，便是加些彩头之意，猜得着时，你不妨有所嘉勉，或送我一点东西，猜不着时，则不妨处罪，或要我帮你作件甚么事儿？”


金面赤衣人道：


“你居然有如此强烈的自信心么？我的身分，不好猜呢！”


鲍恩仁笑道：


“越是不好猜，猜起来才越有味，但茫茫环宇，芸芸众生，毫无范围，也苦无从猜起！最好是像猜射灯谜那般，汉赋，唐诗，宋词，元曲地，让我有所捉摸……”


金面赤衣人听鲍恩仁说至此外，点了点头，接口笑道：


“汉赋千千字，唐诗万万篇，宋词无数阕，元曲尽人传！范围若是太广，便等于没有范围，未免对猜谜之人，太刻薄了！”


鲍恩仁听出对方的言外之意，心中微喜地，含笑问道：


“尊驾这等说法，定然打算给我一个比较狭的范围，譬如说李义山诗，晏成道词，左太冲的赋，马东离曲……”


“不是，不是，我知道你这老偷儿江湖油猾，精得像鬼，并不打算让你过份容易猜测，我只想给你三句话儿，作为参考资料！”


鲍恩仁笑道：


“尊驾请讲，鲍恩仁愿闻其详，并一试灵机，加以推测……”


金面赤衣人笑道：


“老偷儿不要眉飞色舞，若是猜错，我会罚你作件令你哭笑不得之事……”


鲍恩仁接口道：


“猜得对呢？……”


金面赤衣人道：


“若能猜对，不论‘雪魂仙子’花寒玉成功与否，我都设法替你那位‘千手观音’，弄朵‘通天菌’来就是。”


鲍恩仁精神一振，目注坐在自己对面的金面赤衣人道：


“好，重赏之下，或有智夫，尊驾请把那足以作为参考资料的三句话儿，告诉我吧！”


金面赤衣人道：


“好，你细心听着，第一句参考资料是‘我是一个病人’……”


他自己认为这句话儿，毫无边际，定会令鲍恩仁感觉无可捉摸！


谁知鲍恩仁却听得目中灵光连闪地，点头含笑说道：


“病过之人，才有瘟癖之抱，捧砚愿为诗弟子，散花偏染病维摩，尊驾是位病人，我老偷儿又何尝不是病人，我们大概病的是肝肠太热，看不惯丑恶江湖，彼此既有知已之情，猜想起来，应该容易进一步！”


金面赤衣人想不到“病人”二字，竟反似带给鲍恩仁不少良机，遂看他一眼道：


“第二句，我是一个‘死人’！”


鲍恩仁忽然捧腹大笑，那金面赤衣人佯怒拂袖说道：


“我是在给你参考资料，你却这样捧腹大笑则甚？难道我有甚话儿，说错了么？”


鲍恩仁笑道：


“我笑的不是尊驾把话说错，而是笑我老偷儿今夜变得聪明无比，能够闻一知十，触类旁通，你才告诉我两句参考资料，我却连第三句参考资料，是甚么话儿，都已猜出来了！”


金面赤衣人方一愕然，鲍恩仁业已笑道：


“我猜你第三句参考资料，定是：‘我是一个仙人’……”


这句话儿，显然猜个正着，使那金面赤衣人失声叹道：


“老偷儿，……”


“老偷儿”三字才出，鲍恩仁便一扬双眉，含笑说道：


“尊驾请想，你既是一个‘病人’，又是一个‘死人’，却偏偏如此鲜龙活跳，能在‘芙蓉园’内，大显神通，除非是位‘仙人’，岂不成为‘僵尸鬼’了？……”


金面赤衣人被他说得忍俊不禁地，哂然一笑说道：


“三句参考资料，都已告知，你这老偷儿，应该猜猜我是谁了！”


鲍恩仁道：


“是如今就猜？还是等到与司马白老弟彼此相会的端阳时节再猜？”


金面赤衣人道：


“你恐怕等不到五五端阳节了？”这句话把鲍恩仁吓了一惊。


金面赤衣人遂又笑道：


“老偷儿休惊，你印堂虽暗，但暗中隐蕴宝光，似乎可借阴人之助，有惊无险，转祸为福，不至于身犯太大灾厄！”


鲍恩仁听得对方如此说法，方自心尖一宽，那金面赤衣人又复笑道：


“老偷儿，我们在此一别，便风流云散，各奔前程，再见之期，当在端阳左右，因你学有专长，我想奉托你一件事儿……”


鲍恩仁有点受宠若惊地，“咦”了一声，目注那金面赤衣人道：


“鲍某读书学剑，两无所成，潦倒江湖，甚是寂寞，我……我还会学有专长？”


金面赤衣人笑道：


“当然有，你若非实至名归，这‘举世第一神偷’之号，是从那里来的？”


鲍恩仁才知又被对方调侃，不禁一声苦笑，双眉微耸说道：


“尊驾不必当着和尚，骂贼秃了，你想利用我学有专长之意，莫非是要我这老偷儿，替你去偷件什么东西？”


金面赤衣人道：


“不要你专门作贼，只要你顺手牵羊……”


鲍恩仁道：


“顺谁的手？牵什么羊？”


金面赤衣人微叹一声道：


“世劫方殷，群邪蜂起，你这老偷儿，由于前往‘岳阳’途中，若是与‘天蝎尾姑’相遇，不妨大展空空妙手，向她怀中，摸件东西！”


鲍恩仁“啐”了一口道：


“乱摸女人怀中，已是江湖大忌，何况还是那淫凶刁泼无比的‘天蝎尼姑’？”


金面赤衣人见鲍恩仁有不太愿意接受任务的推却之意，便含笑说道：


“这件东西，不单对我有用，更与司马白报复杀家之仇，关系相当密切！”


鲍恩仁听说事情与司马白有关，态度立变，“哼”了一声道：


“既然事关重大，又当别论，我也只好不避嫌疑，向那‘天蝎尼姑’的怀中，摸一把了……”


语音至此微顿，看着那位自称说是“仙人”，又是“死人”、“病人”的金面赤衣人道：


“尊驾请交待得清楚一点，究竟要我去摸‘天蝎尼姑’的什么东西？总不会要我偷她一只蓝尾巴的蝎子？”


金面赤衣人道：


“不是蝎子，是只袋子，那只袋子，被‘天蝎尼姑’相当珍视，可能贴身收藏，是蓝色鹿皮所制，袋口有三条金线，约莫只不过掌心大小……”


说至此处，突又特别提醒鲍恩仁的，向他提高语音，郑重说道：


“老偷儿，你下手之际，可得特别小心，‘天蝎四凶’中，数‘天蝎尼姑’最阴，她对这只蓝色鹿皮小袋，视如性命，必防被盗，很可能会在皮袋之旁，加上一只蝎子，老偷儿不要上得山多终遇虎，来个阵前失风，被蝎子螫上一下，可能偷鸡不着蚀把米了！”


鲍恩仁笑道：


“多谢关照，天光大曙，‘芙蓉园’不必再留，尊驾若无其他交待，我老偷儿要告别了！”


金面赤衣人笑道：


“好，我们大家都走，我要略为绕道，先去一趟‘华山’，这真成为‘君向潇湘我向秦’了！”


语音才落，赤衣已飘，一飞就是七八丈远地，飞出了“芙蓉园”外！


鲍恩仁除去白白忙了半天，并未发生作用的金面赤衣装束，恢复他原来形相，也不再在“芙蓉园”中勾留，信步走向西南，并由于惦记金面赤衣人的嘱咐，途中特别注意“天蝎尼姑”踪迹！


一干群雄，暂时风流云散之际，司马白却落入了风流魔障之中！


他不是发奋图强，要尽屏百欲，苦练神功，以期向那把他折辱太甚的金面赤衣人，找回场面么？怎会所愿未谐，反而落入风流魔障呢？


这就叫事有凑巧，又叫做万般本天定，半点不由人！……


司马白为恐鲍恩仁赶来阻止，故而一离“芙蓉园”后，他便展足功力，全速飞奔！


以他目前修为，确实已可跻身一流高手之列，这一下定决心，只求脱身以下，真是奔驰得星驰电掣！……


但速度虽快，路途不熟，司马白竟奔入一个死山坳内！


等到司马白在双壁夹立的谷地中，狂奔十余里，出得谷口，发现竟是个四周高峰刺天的死山坳，没有前去路径时，那份懊丧心情，可以想见。


照理说来，既是死山坳，司马白便非走回头路儿不可……


但司马白却不肯……


来，十余里，回，十余里，共总三十来里的谷道奔驰之苦，对于司马白来说，委实不算什么，故而，他不走回头路儿之故，并非不肯，而是觉得不必！


司马白突然想通，自己对鲍恩仁不辞而别，放弃寻找“秋水芙蓉剑”，悄然离开“芙蓉园”之意，并非有什么急事，要赶往什么特定地点，只不过想尽屏百务，专心一志地，对家传剑术，暨内功修为方面，好好下番苦功！


一来，为必然十分凶险的“端阳洞庭之会”，作点准备……


二来，也为将来向那金面赤衣人找场之事，储备一些资本……


既然目的如此，则这山坳是死？是活？前途有无出路？


又和自己有何关系？


死路更好，鲍恩仁久走江湖，路途甚熟，他即令发现自己独别，放心不下的随后追踪，也决不会追踪到这“死路”之上。


自己就在这似乎不会有任何滋扰的死山坳中，练气练剑地，下上数月苦功，必然小有成就，那时再赶去“岳阳”，重与群雄角逐！


由于这种想法，司马白在发现所走的是条“死路”时，起初虽甚懊丧，但细一寻思，反而十分高兴！


这片山坳，四峰刺天，虽然前无去路，景色却相当不错。


司马白觉得自己身边本带有一些干粮，加上黄精山叶，飞禽走兽，可以就地取材，以百白为期，在这片小天地中，应该决无枵馁之虑！


饮水问题，更易解决，看那苍崖翠壁之间，到处都是些喷珠溅玉的飞瀑流泉，不妨随兴取用。


若适风雨，也有不少大小山洞，可以容身，看来自己竟误打误撞，找对地点，这片小山坳中，正是个隐居练功的好所在……


动念之间，突然觉得口渴……


司马白身边，本有水壶，但既见四壁都是些飞瀑喷泉，他遂想喝几口新鲜水儿！


于是，他选了一道离他最近的挂壁飞泉，凝气运功，张口一吸！


以司马白目前功力，足可施行内家上乘“接引神功”，这张口一吸，自然吸得壁上飞泉之中，分了一小股，向他口中飞注。


清凉，甘芳，泉水在所有溪河江湖中，水质最称上佳，自极新鲜好喝！


唯一的缺点是泉水多在山中，偶有蛇兽遗尸，或腐烂果木，杂陈其间，可能蕴具奇毒，在饮用之前，必须察看仔细，不宜随便入口。但司马白却避免了这层先看水源的麻烦手续……


因为，他不必看，他不怕毒！


“七海游龙”柳东池与“瞽目天医”葛心仁等两位前辈奇侠，成全了他，使他成为不畏百毒的奇异体质！


“天蝎秀才”欧阳纶的“白钩蝎毒”毒不倒他，“阴阳无常”刁小二的特炼毒剑毒不倒他，“天蝎神君”蔡昌的“赤钩蝎毒”也照样毒不倒他……


司马白迭经试验，有了信心，他知道再厉害的凶人奇毒，都奈何不了自己，何必在饮水之前，还要先检察水源，多做这项多余举指。


但天下事无奇不有，天下事也往往有百密一疏……


司马白如今的体质，委实不怕任何人为毒力，但他怕不怕另一种天造地设的奇妙自然毒力呢？……


一路狂奔，自即口渴，加上泉水极甘，并仿佛有种从未尝过的特殊芳香，司马白不由自主地，尽与入喉，喝得着实不少！“扑拉拉……。”


这是飞鸟振翼之声，从壁上泉水飞落之处，飞起一只比普通野鸽、斑鸠之类，大不多少的黄色鸟儿。


黄色钩喙之中，叼着一朵其形若莲，色泽却青绿相间的罕见奇花，花瓣之上，尚不住迎风洒落水滴！


司马白虽觉得既罕见，花亦少睹，却仍未十分在意。


就在此时，天空忽然一暗，乌云四卷而起，杂有隐隐雷鸣，这小山坳中，业已满布雨意。


司马白并无替换衣物，自然怕被倾盆大雨浇得全身尽湿！


四壁虽然或高或低，或大或小，有不少山洞，可以避雨，但司马白朵不开人之常情，他是选择距离最近的一个。


那山坳不单离他最近，洞口仿佛最大，就在司马白所饮那道飞泉的及地之处，终年水气氤氲，长满肥厚苔藓，地上甚是滑溜。


司马白身形微闪，便到洞前，天空中益发黑暗，电光连掣，豆粒大的雨点，便自乘空洒落！


司马白见这洞穴，入口虽然不大，其中却似十分深邃！


（缺323－332页）
www。xiaoshuotxt。com



 第七章

t@xt`小$说$天"堂

既是死坳，便只有来时的一条直路，自己若不快追，被她跑掉，便成了冥冥鸿飞，弋人何慕？岂不冤枉透顶？


在这种心情之下，司马白当然追得极快，像一缕烟，像一根箭，甚至于像一抹闪电！


他追上了么？


答案是否定的，山坳虽然不曾变活，路仍是一条死路，但比司马白早走片刻的柳明珠，却已无踪无影。但司马白也没白追，他总算遇见了人！


就在将追完那一条死路，到了狭窄谷口之际，一条黄影，从谷外疾闪而入！


司马白追得既快，那人来得又疾，便几乎在谷口撞个满怀！


来人若是一身黑衣，司马白会把他当作柳明珠，出手决不客气！


但因来的只是一条黄衣人影，司马白遂微一伸手，想推开对方，免得彼此相撞，轻轻推开便可！


谁知天下事往往如此，你一心存客气，对方却会当作福气。


那条人影，忽见谷内有人向外疾驰，迎头撞到，竟凶心立起，不问青红皂白，扬手便是一掌，劲气呼出，显见凝力不小！


司马白本是轻轻伸手一推，发现对方居然如此凶横？遂，也只得翻掌吐劲！


（缺334－335页）


答案都是否定的，故而，司马白呆了，一阵心酸，立有泪光在俊目之中，闪烁含蕴！


但对敌之时，发不得呆，就在司马白一呆之际，班小平的手中，便多了一件东西！


司马白目光一注，他认得这件东西，但却并不害怕，那是鲍恩仁在“水月大会”上，施展空空妙手盗来却又被吴大器偷走的“追魂双绝鲁班筒”。


他也知道这东西共有红黑两个筒口，红的是“五云捧日摄魂钉”，黑的是“七孔黄蜂针”，等于把二大凶器，合于一物，是武林中极有名的阎王贴子！


并不害怕之故，是司马白遽遭大变，心头一片空虚，他不单不怕死亡，反而视死亡为解脱乐事！


说不怕死，还怕什么最多不过致人于死的“追魂双绝鲁班筒”呢？……


班小平一连两掌，在内力上显占上风，业已不怕司马白，何况“追魂双绝鲁班筒”又已在手，遂扬眉狞笑叫：


“徒负虚名，并无实学的司马白小儿，你大概想不到，‘追魂双绝鲁班筒’业已被我寻回了吧？鲍恩仁老偷儿既然不在，我就先拿你开刀，你想清炖，就挨上一记‘七孔黄蜂针’，你想红烧，就尝尝‘五云捧日摄魂钉’，我大发慈悲，给你一个选择死亡机会！”


司马白面罩寒霜，披唇不答！


班小平用“追魂双绝鲁班筒”的红色筒口，比着司马白，满面狞笑，举步向前！


司马白双眉高轩，夷然不惧地，决没有什么后退，或闪避打算！


他在等待，等待班小平的手指按动“追魂双绝鲁斑筒”上的红色崩簧！


如今是红色筒口，比准自己，只要红色崩簧按下，“五云捧日摄魂钉”一发，自己便消除一切烦恼，解决一切痛苦！


司马白着实有不少烦恼，也有不少痛苦！


烦恼是欠了“四海游龙”柳东池，“瞽目天医”葛心仁天高地厚的“恩”，欠了柳还珠、江小秋、花寒玉，甚至温柔、深深、款款、切切、默默，程度不一的“情”，最大的烦恼，则是必报父母之“仇”，而报仇过程，又可以想象得出的，定会万分艰辛，必须以极大毅力，极高功力和极强助力，互相配备或许有望！


痛苦则是特异体质消失了，充沛内力损耗了，几乎又回复了刚遭大难，逃离家门后，晕绝在“太湖”岸边的平凡境界，这样还报什么恩？酬什么情？找什么场？雪什么仇？尤其在秘洞中暴逞兽欲，品节已亏，还在江湖中扶什么义？任什么侠？


这么多的痛苦，这么多的烦恼，几乎全是司马白无法解决的事，他还有何生趣？


他在等死，只有一个“死”字，可以解决一切，故而司马白不怕什么“五云捧日摄魂钉”，反期望班小平赶紧按下那红色崩簧，让筒中喷出的硝烟、火弹和无毒钉，来替自己消除烦恼，解决痛苦！


眼看班小平走到距离司马白只有三步，右手拇指也已紧紧按住筒上红色崩簧，即将发射之际，这位“辣手鲁班”突又狞笑一声，摇头说道：


“不好，不好，‘红烧’而死的滋味，太以浓烈，我给你来个清炖……”


边自说话，边自把手上的“追魂双绝鲁班筒”，掉了一个位儿。


等以内装“七孔黄蜂针”的黑色筒口，对准司马白的脸腹部位时，又复狞笑道：


“司马小贼，你猜猜我为何要改用‘七孔黄蜂针’来送你归西？”


司马白死志已决，那里还会管它“红烧”、“清炖”，有何不同？遂寒着脸儿，不予理会。


班小平牙关微咬，双眉不住轩动，一副得意神情，缓缓说道：


“我不是对你发什么慈悲，是痛恨那鲍恩仁老偷儿入骨，想在你死后，割了你的头颅，用石灰淹好，当作礼物送他，使他在精神上，先受重大打击，再复在肉体上，用各种残酷刑罚，让他受尽折磨……”


说至此处，语音略略一顿，向司马白脸上，看了两驮，继续狠狠说道：


“故而若用‘五云捧日摄魂钉’，你容必焚烧被毁，使老偷儿无办法认出人头是谁？不如改用‘七孔黄蜂针’……”


司马白听得已自不耐，剑眉双剔地，向班小平厉声喝道：


“班老贼少夸海口，你司马小爷，金刚不坏，慢说‘七孔黄蜂针’，就是‘十四孔黄蜂针’，又其奈我何？……”


这不是司马白突然发觉转机，又有了战斗意志，而是他想激怒班小平早点下手，早点解决！


果然，班小平被激得目露凶芒，一阵厉笑，狞视司马白道：


“司马小贼，你乳臭未干，那里见识过我‘追魂双绝鲁班筒’的厉害？筒中‘七孔黄蜂针’，与寻常武林所用不同，根根都是寒铁所铸，无坚不摧，专破内家真气，和各种护峰功，往往淬有特制奇毒，见血封喉，你便当真是个金刚，是尊罗汉，在我这黑色崩簧，一按之下也必立即归西……”


这班小平十分歹毒，他着实不肯给司马白任何机会，在话将说完之前，便用右手拇指，按下了“追魂双绝鲁班筒”上的黑色崩簧！


故而，最后的“立即归西”四字，是与崩簧的“格登”一声，同时响起！


火焰狂喷，烟云弥漫，一大五小的寒星闪处，果然“立即归西”！


但“立即归西”的，不是“圣剑书生”司马白，而是“辣手鲁班”班小平！


原因在于“格登”之后，所发出的，不是“七孔黄蜂针”，而是“五云捧日摄魂钉”！


换句话说，有比班小平手艺更高，心思更巧之人，替他在“追魂双绝鲁班筒”上，动了手脚，把筒中红黑崩簧，互相易位！


再换句话说，是崩簧易位，按钮不易，成为按动红色按钮时，是发出“七孔黄蜂针”，按动黑色按钮时，是发出“五云捧日摄魂钉”！


他凶心大动，按下了黑色按钮……。


于是，便从红色筒口之内，喷射出了烟云、火焰，和一大五小，宛如五云捧日的六点寒星！


黑色筒口，距离司马白三步不到，红色筒口，更是就在班小平的身前，近在咫尺！


按钮才一着力，“格登”脆声便响，班小平立即尝到他适才所说“太以浓烈”的红烧滋味。


“五云捧日摄魂钉”委实厉害，班小平不是金刚，不是罗汉，他连脑袋都被爆掉半个的，立即归西！


司马白圆睁俊目，心中只奇不乐！


因为死的是他才好，死的既是班小平，根本不曾解决他心中的痛苦烦恼！


他看出班小平是死在“五云捧日摄魂钉”，则那只从班小平手内，落在地上的“追魂双绝鲁班筒”中，尚有“七孔黄蜂针”未发。


司马白此时死念未消，遂想拾起“追魂双绝鲁班筒”，再给自己来上一下。


但刚待伸手，眼前红影忽闪！


一位金面赤衣人，飘身进谷，到了司马白的面前。


一路行来，所谓“金面赤衣人”，出现了三四位之多，有的是友，有的是敌！


司马白悔惭怒恨之下，神智已有点不清，他怎能辨认出这位刚刚由谷外闪入，飘落在自己面前的金面赤衣人，究竟是那一位呢？……


无从辨识，只有发呆？……


才一发呆，灾祸立至！


这金面赤衣人居然是敌非友，他出手了！


赤色长衣的大袖挥处，一枚尾钩赤红的蝎形暗器，直飞司马白心窝“七坎”死穴！


赤红尾钩的蝎形暗器一现，司马白应该立即明白，这位金面赤衣人是“天蝎四凶”中的“天蝎神君”蔡昌！


但他仍然傲立如山，绝不闪避！


因为他正想死，死在自己手上，死在朋友手上，抑或死在敌人手上，都差不多，纵或滋味略有不同，但一螟无知，都可以解决己力所无法解决的痛苦与烦恼！


更何况“天蝎神君”蔡昌何等功力，既已抢先出手，司马白便算反身想躲，也躲不及！


故而他傲立如山，听凭那尾钩赤红，显然极为厉害的蝎形暗器，在心窝的“七坎”死穴之上，透衣而入！


“扑通……扑通……”


第一声“扑通”，当然是司马白被一蝎穿心的尸身倒地之声，但第二声“扑通”，却又是什么呢？


有点出人意外，第二声“扑通”之声，竟是“天蝎神君”蔡昌用赤红蝎尾的独门暗器，向司马白下了毒手，司马白未加抗拒，并已一蝎穿心，尸身倒地，蔡昌得心应手，应该仰天狂笑才对，他为何也像具死人般的仆倒了呢？


这现象，起先的确奇怪，但等蔡昌仆倒在地以后，却又并不奇怪。


蔡昌恰巧是倒在司马白之旁，但两人的倒法，却不相同。


司马白是心窝中袭，仰面而倒，蔡昌则是莫明其妙地，俯身仆倒！


两人这一倒地，在司马白的前心，和蔡昌的后背，各有一件原本不属于他们的东西，色泽不同，相映成趣！


一件红色，一件白色。……


司马白胸前“七坎穴”上，露出一截赤红色的蝎尾……。


蔡昌背后的“脊心穴”上，嵌着一粒龙眼大小、六角形的雪白明珠……


赤红蝎尾无须解释，是蔡昌所发厉害无比的奇毒独门暗器，前半截业已极为准确的，在“七坎穴”部位，透入司马白所着青衫，只留一截赤红蝎尾，在青衫之外。


这是铁铸蝎形暗器，不是真蝎，故而喂毒尖锐部位，是在蝎头刺入，不是靠那赤红蝎尾的尾钩螫人！


但龙眼大小、六角形的雪白明珠，却又是何物呢？


这粒明珠，似乎还会变化，就这片刻之间，由大而小，渐渐消失，终于完全不见，“天蝎神君”蔡昌则全身直挺挺，硬梆梆的，好像变成了一具冻尸！


哦！明白了……


但也必须见闻广博，极有江湖经验之人，在目睹这种奇异变化之后，才会恍然明白。


在蔡昌“脊心穴”上，迅即化去的六角形雪白明珠，是千万年冰雪精英所化，被花寒玉于“雪山”巧得，使以炼成一身冰雪奇功，得号“雪魂仙子”，平素对此珍逾性命，轻易不肯示人的“雪魂珠”！


“雪魂珠”既已化在蔡昌体内，这位已遭劫数的“天蝎神君”，必然成了一具“冰尸”，但“雪魂珠”的主人“雪魂仙子”花寒玉？


花寒玉出现了……


她不是一闪而入，而是仿佛疲惫已极地，从谷口之后，一步一步走进！


不单“雪魂珠”已化，她也不配再称“仙子”！


因为花寒玉太狼狈了……


她脸上身上，至少有十处以上的伤痕，每一处伤痕，都是新伤，都还带着斑斓血渍！


衣衫也破烂不堪，东一片、西一条，上一个孔，下一个洞的，不知经过了多少剑刺枪挑，刀砍斧劈！


看光景花寒玉是经过了以寡敌众的一场大厮杀，浴血苦


战，侥幸得脱重围，但却毫不矜惜的，反复与敌拚命，甘愿


牺牲她视如性命的那粒“雪魂珠”，使“天蝎神君”蔡昌百脉皆凝，从此永坠寒冰地狱！


花寒玉如此狼狈，脸色本就难看，但一进谷口之后，脸色却更难看了！


这原因不在于她看见她自己最心爱的“雪魂珠”，业已化去，而是看见司马白胸前“七坎”死穴之上，所露出的那一截赤红蝎钩！


匹夫无罪，怀璧其罪，花寒玉是为了那册尚自空无一字的“七巧真经”，吃足苦头，而“天蝎神君”蔡昌自然也是这群凯觎“七巧真经”的凶邪之一！


花寒玉认得赤尾蝎形暗器，知道它的厉害，一见司马白是在“七坎”死穴上，被这种毒物打中，便知本无半丝生望，自己虽然出其不意，猝然以“雪魂珠”出手，杀了“天蝎神君”蔡昌，也不过只能为司马白泉下泄恨而已！


她是比司马白年长不少，但对于这位丰神俊朗，英秀无比的小弟弟，在相识之后，却也由于缘份前决，忍不住爱意滋生，如今忽见司马白业已死于“天蝎神君”蔡昌的蝎形暗器之下，怎不芳心尽碎！


花寒玉本身多处受伤，伤势并均甚重，适才勉竭全力，发出了那粒“雪魂珠”，更是即将不支虚脱，故而虽见司马白己遭不幸，却连哭都哭不出声，只向前跌跌撞撞地，抢了几步，便扑倒在司马白的遗尸之上。


但花寒玉才一扑上司马白的遗尸，便似受了什么莫大惊疑般，口中“咦”了半声……


后面如何？后面是一片静寂！


因为花寒玉只“咦”出半声，她便无法支持，四肢一松，不知是死去？抑或晕去地，瘫爬在司马白的遗尸之上，一动不动！


真是完全静寂么？……


不见得！


下面不动，上面在动！


所谓“上面”，不是指爬在司马白遗的花寒玉，又复苏醒过来，而是指这谷口右侧的百丈峭壁顶端，有条人影在动！


这条人影，看见了不少事情，他看见司马白怎样败于班小平的掌下，他看见班小平怎样死于自己的“追魂双绝鲁班筒”下，他看见司马白怎样胸前“七坎死穴”上，中了“天蝎神君”蔡昌的蝎形暗器，尸身仰面倒地！


他也看见螳螂捕蝉，黄雀在后，“天蝎神君”蔡昌中了“雪魂珠”，变成一具冻尸，归诸劫数！


他只能看……不能动……


无论他是那一方的朋友？抑或完全是局外身份，他也没有办法搭救这场劫运中的任何一人……


因为距离太高，上下纵不及百，也有八九十丈，这个人功力有限，他无法恍如绝世飞仙般，轻轻易易地垂空而降！


何况，不论是斑小平，司马白，或蔡昌，每个人死法虽然不同，但死得却均极为透澈！


所谓“透澈”，就是“准死无救”，慢说是目睹惨状的壁顶之人，并不知医，就算他是当代第一神医“瞽目天医”葛心仁，他也救不了班小平，司马白，和蔡昌等人中的任何一条性命！


“药医不死病，佛度有缘人”这两句话儿说得好，也说得对，再好的灵药、圣药、妙药、仙药，只不过能医“不死”之病，也就是“尚有希望”之人而已，至于“必死”之病，恐怕“阎王”都不能医！


班小平死得最惨，中了自己的“五云捧日摄魂钉”，脑袋都被炸掉半个，尸身被焚，他还有任何可能不进枉死城么？


司马白是“七坎死穴”上，被“天蝎神君”的独门暗器，透衣而入！


心是人身极脆弱，最致命的部份，挨上寻常一刀一剑，或是一掌一指，都将惨死无救，何况是“天蝎神君”蔡昌以内力所发的蝎形剧毒暗器？


司马白不畏百毒的奇异体质，业已消失，内力真元，也告大大损耗，他连班小平都斗不过，他怎么挨得起这等致命重击？决非任何人力物力可救！


“天蝎神君”蔡昌死得比较平淡，他是“脊心穴”上中了“雪魂珠”，并被珠溶体内！


换句话说，他整个身躯，已成为一块人形坚冰，尸体或可亘古不坏！但气息却永远断绝，淌若还有魂魄，最多也只可以在地狱之内，去闯个“天蝎鬼君”！


花寒玉的出现，全身带伤，仆爬在司马白遗尸之上的情况，当然也在这位怪客目中，看到此处，所女“追魂谷”口的动态画面，皆已静止，皆已结束！


故而，前面业已写过“上面在动，上面在动”，壁顶上的怪客，看不下去，也觉得没有必要再看谷下那些已遭劫数，已成尸体的人，他含着两眶热泪——业已流了不少，因胸前衣襟，完全湿透——连连摇头地，一声叹息而去。


好，男主角司马白己死，这故事该结束了。


不，故事还没写到一半，风云有变化，时事万变！


孤叶青撑米，蒲芽绿散罂，赤符心作佩，采线有长萦——时令是近“端阳”了。


吴楚东南坼，乾坤日夜浮，坐观垂钩者，徒有羡鱼情——地点是“洞庭湖”。


不，“洞庭湖”太广泛了，地点是八百里田园中的一个最有名的湖畔胜处。


宋朝时人陈与义写得好：“晚木声喧洞庭野，晴天影抱岳阳楼”，这里是“岳阳楼”！


目远洞庭水，人倚岳阳楼——


有诗意吧，不，倚楼的人，并不太有诗意，他虽然不能


算是老人，一双眸子中，也显露出极高智慧，但神情却太焦


悴了，他的跟角、额间，刻画了太多风霜，一袭青衫，也满是征尘酒渍，似乎不甚如意，十分落拓！


但说他不够诗意吧，这位在“岳阳楼”上，倚栏远眺的青衫憔悴之人，口中却在吟诗……


又错了，不是诗，是词，他吟的是：


“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几……”


“几度夕阳红”不过才吟出一个“几”字，身后突有人接口说道：


“不好！”


青衫人住口回头，顿觉眼前一亮！


只见一个年轻书生，年约十七八岁，衣白，人白，貌相秀丽，身材挺拔出群，比起青衫人的憔悴落拓，这白衣书生，实在太英气、太漂亮了！


青衫人双眉微蹙，指着渺浩洞庭，和一发君山，目注白衣书生问道：


“尊驾是说这景色不好？……”


白衣书生摇头笑道：


“吴楚东南拆、乾坤日夜浮……洞庭西望楚江分，水尽南去不见云……气蒸云梦泽，波撼岳阳城……杜工部，李滴仙、孟囊阳等三位唐代大诗人都力加赞美，在下敢说这八百里洞庭的景色不美么？”


青衫人苦笑道：


“那么尊驾是说我这个人儿不好？”


白衣书生又复摇头笑道：


“彼此虽然风来水上，云度寒塘，江湖萍遇，从未识荆，但尊驾除了形神焦悴，似乎曾怀重大悲愁之外，全身上下，并不带半点邪气，我为何会嫌你不好？……”


语音至此，微微一顿，不等青衫人再问，继续扬眉说道：


“我是指尊驾适才口中微吟的那阙‘临江仙’词儿不好！”


青衫人有点微感意外地，向白衣书生看了一眼，问道：


“那一句不好？”


白衣书生应声道：


“浪花淘尽英雄！”青衫人道：


“不好之处何在？”


白衣书生道：


“浪花淘得尽者，不是真正英雄，真正英雄不会被浪花淘尽！”


青衫人长叹一声，摇了摇头说道：


“人算不如天算，英雄难与命争！长江逝水，亘古如斯，白骨埋丘，英雄安在？……”


白衣书生不以为然地，摇头说道：


“话不能这样说法．白骨纵然归朽坏，英雄伟迹总长存！曹孟德洒酒临江，横槊赋诗。周公瑾督率水军，雄姿荚发，诸葛武侯纶巾羽扇，谈笑风流……”


话犹未了，那青衫人突似触动了什么伤感，目中先现泪光，并截断白衣书生的话头，厉声喝道：


“伟迹长留的那些，全是前代古人，我所感叹被浪花淘尽的，乃是今人！”


白衣书生不料青衫人突然发了脾气，眉头徽皱，把语声放得和缓一些，含笑问道：


“那些今人，能否请教一二？”


青衫人刚待开口，突然目中泪光微闪，叹息一声说道：


“往事只堪哀，对景难排，这种触目怆怀，提起来都觉伤心之事，不提也罢……”


人家不愿再提勾惹伤心的往事，白衣书生当然未便勉强，笑了一笑，扬眉说道：


“尊驾刚才提起曹孟德洒酒临江之事，他那首‘短歌行’作得好：‘慨当以慷，尤思难忘，何以解忧，惟有杜康。’尊驾既然块垒未消，尤思难忘，在下便请你喝上几杯酒儿，以杜康解忧如何？倘若不能举杯消愁，你不妨再去‘洞庭湖’上，狂啸迎风，抽刀断水！”


青衫人相当豪迈，并不推辞，立刻谢了一声，便与白衣书生同坐一桌，倾杯狂饮，仿佛酒量甚佳？


但人是极奇怪的动物，尤其在心情变化方面，往往宛若夏云，无法捉摸！


刚刚白衣书生请教他被浪花淘尽的，是那些今代英雄？他拒面未答，不肯勾惹伤心，但不多时后，青衫人却又主动要向不再追问的白衣书生，吐露一切。


七、八杯酒儿下腹，青衫人长叹一声目注白衣书生道：


“胸中有物，不吐难消，老弟还想不想听我所见的断肠往事？”


白衣书生微微一笑，向青衫人略举杯，扬眉答道：


“无所谓，美景良辰，喝酒第一，听不听旁人闲事，有什么要紧？但倘若尊驾一定要拿我作倾吐闷郁对象，在下也不妨洗耳恭听！因为我有的是闲功夫，不过端阳，我不会离开‘洞庭湖’面。”


这就叫“以妙对妙”！……


他想请教时，对方不愿作答，如今对方愿意作答，他又听不听无所谓了！


“叱”的一声，青衫人又是一大杯“洞庭春”美酒下腹，指着白衣书生腰间所佩的剑鞘说道：


“老弟，请恕我痴长几春，如此托大称呼，你除了腰间悬剑以外，目光中英芒隐隐，显然也是武林中人……”


白衣书生对青衫人的“老弟”之称，夷然无忤，点头一笑答道：


“尊驾法眼无差，在下略通武技，倘若稍为轻狂一点，也可以自称为‘武林世家’……”


青衫人道：


“既然如此……”


四字才出，神情陡的一震！


因为刚才不曾细看，如今对坐之下，青衫人这才看出白衣书生腰间只悬了一具蟒皮金什的上好剑鞘，但鞘中却无宝剑。


剑，带剑不带鞘之人，固然不多，但带鞘不带剑之人，更是绝无仅有！


青衫人有此发现，不禁神情微震“啧”了一声问道：


“老弟的剑鞘虽好，但空鞘何用？你的剑呢？”


白衣书生道：


“我的剑儿，被人暂时借走，来此之意，便是等人还剑！”


青衫人神情又微微一震，顺口问道：


“还剑之地？……”


白衣书生比他爽快得多，豪不隐饰，也毫不迟疑的，应声答道：


“洞庭名湖！”


青衫人继续问道：


“还剑之时？……”


白衣书生仍是立即答道：


“天中佳节！”


所谓“天中佳节”，便是“端阳”别称，因如今已是“五月初四”，故而换句话说，便是“明日”。


那青衫人似乎有点贪得无厌，人家有问立答，他却一问再问……


他目光闪处，瞟了白衣书生一眼，慢慢自行提壶，把空杯斟满，又复问道：


“还剑何人？”


“何地？”的答案是“洞庭湖”，“何时？”的答案是“端阳节”，但这“何人？”两字，却不会获得答案！


不是白衣书生的豪放之情突变，而是他答不出来，双眉微蹙，苦笑答道：


“抱歉，尊驾要失望了，或许不会相信，在下只是践约而来，等人还剑，却不知道约我之人的姓氏来历！”


青衫人连连点头，以一种奇异神情，向白衣书生举杯说道：


“老弟喝一杯吧，我不单相信，可能并不猜得出约你来此，准备对你还剑之人是谁？”


白衣书生怔了一怔，立即与青衫人干了一杯，边自继续替对方斟酒，边自笑道：


“这倒妙极，我听你的闷郁，你猜我的疑团，这到是比四外清景，暨盘中鲜鱼，更名贵，更难得的下酒妙物！”


青衫人道：


“我先说？还是先猜？”


白衣书生道：


“尊驾刚才曾说：‘胸中有物，不吐难消’，你还是消消块垒，告诉我有那些当世英雄，已被浪花淘尽吧！”


青衫人这回不曾豪饮，只是举起杯儿，徐徐啜了一口，扬眉说道：


“老弟既属武林世家，自具识人慧眼，我且说出几个人物，由你评定，是不是当代英雄？”


白衣书生笑道：


“你非使君我非操，此地煮酒无青梅！尊驾尽管说吧，反正我们两人，总不会包括你这定必令人低回与感的故事之内！”


青衫人摇头道：


“不一定，纵然不在故事之内，却难免会对故事多少沾上一点关系！”


白衣书生“哦”了一声道：


“会这样么？尊驾请道其详，我命人再添五斤‘洞庭春’，为你助助谈兴！”


话完，果然立刻命人添酒。


那青衫人嗜酒如命，酒量又复极好，先干了两三杯刚刚添来的“洞庭春”美酒，然后咳嗽一声，目注白衣书生道：


“我要说出那些已被浪花淘尽的人名了，老弟不妨试行评定，他们算不算得上是当世黑白两道中的英雄枭杰？”


白衣书生道：


“尊驾请讲，在下洗耳恭听，我们此举，也可流传后世，永为武林佳话，叫做‘以英雄下酒’！”


青衫人道：


“老弟请听，第一个是‘辣手鲁班’班小平……”


白衣书生眉峰一皱，目中似略哂薄神色地，摇头说道：


“班小平，算得什么人物？他不过心灵手巧，会制作一些歹毒暗器，心肠十分狠辣而已，慢说是‘白道英雄’，便连‘黑道枭雄’四字，都嫌不够资格！”


青衫人道：


“老弟不要失望，在这椿‘英雄’大淘汰的故事之内，‘辣手鲁班’班小平，不过是个开场配角而已！”


白衣书生道：


“这种无甚评判研究价值的开场配角，不必说得太多……”


他话方至此，青衫人便又饮了半杯酒儿，接口说道：


“想说多点，也不可能，因为配角只有班小平一人，其余四位，便全是足以令人惋惜，使人低回的主要角色！”


白衣书生微微感觉意外地，“呀”了一声，扬眉问道：


“居然除了班小平外，还有四人之多？”


青衫人略一领首，缓缓说道：


“名列‘天蝎四凶’之一的‘天蝎神君’蔡昌……。”


白衣书生微惊不震地，点头说道：


“蔡昌够身分了，‘天蝎四凶’全是身怀内家上乘绝艺的一流魔头，他在当世武林中，当然不是‘英雄’，却绝对当得上‘枭雄’二字，但不知怎会被浪花淘尽？”


青衫人不予作答，喝完了杯中所剩的半杯酒儿，扬眉说道：


“我打算先讲人名，后说故事。”


白衣书生仿佛好奇之心，已被勾动，亟待一闻其详，赶紧执壶斟酒，替青衫人把那空杯满上。


青衫人道：


“第二个人名，可能冷僻一点，老弟未必知道，她叫‘雪魂仙子’花寒玉……”


白衣书生年岁虽轻，见闻却并不浅陋，闻言之下，领首说道：


“我知道，花寒玉此女，生具绝色，先堕邪道，后归正途，是朵出淤泥而不染的浊水青莲，常言道：‘英雄不怕出身低’，我承认她的身分，与‘英雄’相等，是位‘英雄’！”


青衫人伸手端起酒杯道：


“第三位老弟应该知晓，他是‘陆地游仙’霍出尘！”


这回，果使白衣书生听得神情一震，失声说道：


“会有这等事么？‘陆地游仙’霍出尘艺高辈尊，被武林群雄推为当世第一人物，他……他老人家能……能够被谁淘汰？……”


青衫人长叹一声道：


“我们初见面时，不是业已说过了么？人算不如天算，英雄难与命争……”


白衣书生业已听出兴趣，急于知晓全部真相！遂截断青衫人的话头说道：


“尊驾莫感慨了，你刚才说有四人，赶快请把最后一人的姓名说出，在下急于听故事呢？”


青衫人把口一张，突又欲语还停地，目注白衣书生道：


“最后一人的姓名，恐怕会使老弟听得比适才闻及‘陆地神仙’霍出尘的名号，还要吃惊！”


白衣书生意似不信地，双眉一皱，诧声接口，向青衫人问道：


“有可能么？当世之中，有谁能比‘陆地游仙’霍出尘的名望更大？”


青衫人伸手，端起酒杯，白衣书生也举杯相属，欲陪青衫人共饮。


青衫人“咕噜”一声，把整杯烈酒，一倾而尽，朗声说道：


“最后一人是约莫半年以上，在‘太湖’畔‘水月大会’上剑斩‘阴阳无常’刁小二，一举成名的‘圣剑书生’司马白……”


白衣书生此时正举杯及唇，闻得司马白三字，果然神情一震，手儿发抖，把酒儿泼得胸前白衣，一片狼藉，甚至连杯儿也告脱手坠地，“哐啷”一声碎去！


飕……


这是破空之声，并带着一点黄影，从“岳阳楼”外飞入，直射白衣书生。


白衣书生居然功力甚高，身形动都不动，只掣出腰间剑鞘，微一扬手，把那点黄影，劈得落在桌上。


那点黄影，不是寻常飞刀袖箭暗器，却是一只尾钩金黄的巨大毒蝎！


白衣书生原本神情极稳，听得青衫人说出“圣剑书生”司马白名号之时，神情已变！


如今更目中电闪精芒，牙关一咬，向青衫人急急说道：


“尊驾务必请在这‘岳阳楼’上等我，在下去去就来……”


说到“等我……”，身形已窜起半空，下面那“在下去去就来”一语，竟是在“岳阳楼”外发出！


这位白衣书生竟太以情急，也不怕惊世骇俗地，就在“岳阳楼”如此名胜，酒客众多之处，大展相当高明的轻功身法！


青衫人目注白衣书生的飞身背影，摇了摇头，微仰脖儿，又是一杯“洞庭春”美酒下腹。


此人委实酒量极好，酒兴亦浓，他又替自己满满斟了一杯酒儿。


但这杯酒儿，他却不曾饮入喉中，一阵酒香起处完全象白衣书生适才那样，泼洒在胸前青衫之上。


不过，刚才白衣书生是心惊手震，自己发的。


如今这青衫人泼洒胸前之举，是被人推的。


推他之人，是刚自“岳阳楼”下走上的一个瘦矮黑衣老叟。


青衫人因这黑衣老叟貌相，对自己甚是陌生，不禁微觉一怔？


黑衣老叟伸手往脸上一抹，以极罕见的快速手法，取下一副制作精巧的人皮面具，便立刻变了一种貌相。


原来，刚上“岳阳楼”的黑衣老叟，便是有“当世第一神偷”之称的鲍恩仁。


“老偷儿原来是你，我计算明日便是‘端阳’，你也该到了！”


鲍恩仁冷笑道：


“我当然会在五五端阳之前赶到，但你却为何只到了一半？”


青衫人愕然道：


“到了一半，此语怎讲？”


鲍恩仁嘴角微披道：


“吴大器，你还要装蒜？照我推测，你定是两人一路，还有一个一会儿坠江自绝，一会儿又变成金面赤衣人的‘陆地游仙’霍出尘呢？”


吴大器苦笑一声，目注鲍恩仁，先是点了点头，后又摇了摇头，缓缓说道：


“老偷儿，你猜对一半，但也猜错了一半——”


鲍恩仁道：


“对就是对，错就是错，怎会又对又错，我又不和你打甚禅机？”


吴大器道：


“前一段，我确实与‘陆地游仙’霍出尘同行，但如今——也就是后一段，却成了单独行动——”


鲍恩仁问道：


“霍出尘呢？”


吴大器道：“死了！”


鲍恩仁冷笑一声道：


“少骗人了，我经过仔细推敲，断定在‘蔡家祠堂’中，故意折辱司马白的金面赤衣人，就是‘陆地游仙’霍出尘，他根本不曾在‘小鼋头渚’，坠江死亡！”


吴大器目中微显泪光，点头答道：


“老偷儿，你断定得对，‘陆地游仙’霍出尘在‘小鼋头渚’，坠江以后，确曾幸逃一劫，但我所说的却系指他的二度死亡了！”


鲍恩仁阅世极深，仅从吴大器神色之上，已知他所言非假，不禁吃了一惊，失声问道：


“霍出尘号称‘陆地游仙’，功力之高，被推当世第一，他……他会在幸脱大劫之后，又告再度死亡么？”


吴大器摇头叹道：


“运数一到，神仙难逃！何止霍出尘一个，死的人还多呢！”


鲍恩仁因自己所寻找的一些人物，有不少似已突然消失，踪迹杏然？闻得吴大器之言，注目问道：


“听来你似曾目睹一场武林浩劫，但不知除了‘陆地游仙’霍出尘之外，死的还有何人？”


吴大器苦笑不答，伸手提壶，满斟了一杯“洞庭春”，向鲍恩仁递去。


鲍恩仁摇头道：


“听故事要紧，何必喝甚酒儿？我又不像你既好色若狂，更贪杯如命！”


吴大器以一种异样神情，看着鲍恩仁，摇了摇头说道：


“老偷儿莫要固执，喝一杯吧！我怕你在听完故事后，连这杯酒儿，也没有心肠再喝得下！”


这几句话儿，份量极重，听得鲍恩仁疑心大动，接过杯儿，点头说道：


“好，我喝下这杯酒儿，但你要把所谓‘故事’，替我说得详尽一点！”


话完，一仰脖儿，把整杯“洞庭春”美酒，喝了个干干净净！


吴大器既然知道这椿故事，他当然就是那谷口削壁顶上，不仅鞭长莫及，也功力不够，无法抢救司马白劫难之人！


如今，他遂把当初目睹之事，向鲍恩仁具细无遗，说得十分详尽。


在他以为鲍恩仁与司马白交厚情深，听完故事后，至少会为这“圣剑书生”英年夭折之讯，泪下如雨！


谁知所料不然，鲍恩仁静静听完，不仅毫无悲容，并斟了三杯酒儿，自行徐徐饮尽！


吴大器诧然道：


“老偷儿，你是否毫无心肝？你……你……你还饮得下酒？”


鲍恩仁笑道：


“我为什么饮不下酒？你没看见我已浮三大白么？”


吴大器道：


“你……你这老偷儿，以前还有点仁义，如今好像变得毫……毫无心肝！”


鲍恩仁失笑道：


“谁说我毫无心肝？我这‘三大白’，饮的是‘有心之酒’，每一杯均有每一杯的特别意义！”


吴大器瞪大两眼叫道：


“有甚特别意义？我要请教，你非对我说个明明白白不可！”


鲍恩仁笑道：


“你且坐下，不要行动，听我细说，第一杯酒儿，我便是为你而饮！”


吴大器更感惊奇，怪声叫道：


“为我……”


“为我”二字才出，鲍恩仁已面带微笑地，接口缓缓说道：


“班小平的‘辣手鲁班’，是‘辣手’有名，‘鲁班’无实，你这‘小气鲁班’，倒名副其实，确有几分‘鲁班手段’！我猜你定在‘追魂双绝鲁班筒’上，换了崩簧，班小平才欲用‘七巧黄蜂针’伤害司马白老弟之时，反而自己尝到了‘五雷捧日摄魂钉’的滋味？”


吴大器颔首道：


“你猜得不错！事实正是如此！”


鲍恩仁笑道：


“班小平是个穷凶极恶之人，凶邪伏诛，从此江湖中以‘鲁班’为号者，剩你一个，我是否该为你这成了功德，全了名望的‘小气鲁班’，浮一大白？”


吴大器道：


“好，算你会说，还有两杯酒呢？又包含了什么特别意义？”


鲍恩仁道：


“司马白老弟，除了亲仇之外，最大苦恼便是情孽纠缠，喜爱他的女孩子们太多，柳还珠、柳明珠、江小秋、花寒玉、温柔等等，层层情网，困煞英雄，尤其是‘雪魂仙子’花寒玉的那段因缘，最为复杂……最难摆脱！如今，花寒玉竟施展‘雪魂珠’与‘天蝎神君’蔡昌，同归于尽，司马白的大敌既除，情孽也灭，我岂不应该为他双浮大白？”


吴大器看着鲍恩仁道：


“大敌既除，情孽也灭，双浮大白，自然不错，但这种高兴的主体，是司马白，应该以‘圣剑书生’的生命存在与否作为前提……”


鲍恩仁点头道：


“说得有理！”


吴大器道：


“如今司马白已遭劫数，无限情仇，尽化南柯梦境，我们只有悲悼这位老弟，英年夭折，……”


鲍恩仁听到“英年夭折”之语，便截断吴大器的话头，扬眉笑道：


“我不相信司马白老弟会死，因为不单我稍通风鉴，看得出这位老弟，不是夭寿之相，便连袁大麻子也不曾在为司马白细推流年之后，提出什么戒慎之语？”


吴大器叹道：


“我的目睹，难道还不如你们的占卜么？我来问你，任何人在胸前‘七坎’死穴上，被‘天蝎神君’蔡昌的蝎形暗器，透衣而入，还能活得成么？”


鲍恩仁瞟了吴大器一眼，边自斟酒，边自含笑向他问道：


“真是‘七坎’死穴，你看得清么？”


吴大器道：


“我看得一清二楚，决对不会有错！”


鲍恩仁一伸右手，在掌中现出一只小小白虎，虎长仅约二寸，但两只锋锐虎牙，却突出额前，足有寸许！


吴大器怪叫一声道：


“这是我的独门暗器‘白虎双牙锥’嘛，何时竟被你这老偷儿，神不知鬼不觉地，摸得去了？”


鲍恩仁笑道：


“你难道忘了我刚上‘岳阳楼’时，曾推你一把并曾洒了不少酒儿，在你身上。”


吴大器皱眉道：


“你摸走我的‘白虎双牙锥’则什？”


鲍恩仁道：


“我要借用你这锋锐无匹，专破各种金钟罩，铁布衫，十三太保横练的独门暗器，变个戏法！”


吴太器讶道：


“要变戏法？你倒真有闲情逸致！”


鲍恩仁笑了一笑，手持那只“白虎双牙锥”，便向自己胸前的“七坎”死穴拍去！


吴大器方自失声惊叫，那“白虎双牙锥”，已正中鲍恩仁“七坎”死穴，并穿透他所着黑衣，只留半截尾部在外。


吴大器沉着脸儿道：


“老偷儿，你莫活得太不耐烦，我这‘白虎双牙锥’，只一见血，双牙会再长寸许，直透心窝，一等一的英雄好汉，也便活不成了！”


鲍恩仁微微一笑，手持虎尾，把那“白虎双牙锥”，自胸前拔出，交还吴大器道：


“你这‘白虎双牙锥’，比起‘天蝎神君’蔡昌的蝎形暗器如何？”


吴大器道：


“你别忘了我有一双巧手，专制奇妙暗器，并精于冶金铸铁，除了无毒之外，蔡昌的蝎钩，并不及我的虎牙，来得锋利！”


鲍恩仁笑道：


“好，你且看看虎牙之上，可曾沾着我心窝血渍？”


吴大器摇头道：


“不必察看，若一见血，虎牙必会暴长！但你究竟练了什么奇功，能够挡得住如此足以洞金穿石的锋锐之物！”


鲍恩仁“哈哈”一笑，伸手入怀……


吴大器精于制作冶炼各种锐利兵刃，当然也渴欲知晓能够防御这种锐利兵刃之策，故而目不转睛地，注视鲍恩仁的动作。


鲍恩仁的手儿，从怀中慢慢缩出，向吴大器把手掌一舒，扬眉叫道：


“吴大器，考考你这‘小气鲁班’，你认不认得这是什么东西？”


吴大器目光一注，见鲍恩仁掌中托的是枚径约一寸三四，非金非革，非甲非石的钱形之物，他先还未甚注意，但取在手中，反覆略加察看后，不禁失声叫道：


“护穴龙鳞，这种罕……罕世异宝，是……是从那里来的？”


鲍恩仁道：


“你记不记得温柔姑娘？”


吴大器道：


“那个温柔姑娘？难道是‘温柔乡’乐户中的招牌小姐？”


鲍恩仁点头：


“不错，你离开‘温柔乡’，可曾再去？”


吴大器正色道：


“我虽好酒色，并不沉溺，一路上恼人烦人的江湖大事，如火如荼，那里还有工夫，和还有心情，再去‘温柔乡’，找小凤仙，床帏叙旧，妍妍老妍头呢？”


鲍恩仁失笑道：


“不去才对，去了你必扫兴，因为小凤仙已被司马白老弟，不惜千金，量珠脱藉！”


吴大器有点大出意外地，听得怔了一怔，眉峰微蹙说道：


“司马白要割我的靴腰子？……”


鲍恩仁笑道：


“司马白老弟已被不少红粉佳人，缠得透不过气，他那里还有如此风流雅兴？只因知道小凤仙是你的老相好，才在为温柔脱藉除牌之际，把小凤仙也一并赎身，让她脱离苦海！”


吴大器“呀”了一声，苦笑道：


“千金挥手，代赎娥眉，这份人情，我可欠得大了，为了明白来因去果，老偷儿且把当时情事，说得详尽一些好么？”


鲍恩仁一面饮酒，一面遂把与司马白同去“温柔乡”妓院，追查吴大器行踪的那段经过，详细说了一遍。吴大器静静听完，向鲍恩仁问道：


“这样说来，是温柔送了二十四片‘护穴龙鳞’，护住前胸后背各大要害，‘七坎死穴’自然是必护之处！否则，你的‘白虎双牙锥’，锐利无比，既已破衣，怎会不见血呢？”


吴大器自然懂得鲍恩仁如此解释的言外之意，略一寻思，点头说道：


“我的‘白虎双牙锥’在你的‘七坎穴’上，见不了血，则‘天蝎神君’蔡昌的独门蝎形暗器，打在司马白的‘七坎穴’上，也不会对那位‘圣剑书生’，构成太大伤害！”


鲍恩仁笑道：


“便因如此，我才喝得下酒，我才认定司马白老弟不会惨遭劫数……”


话犹未了，吴大器便似想起甚事，连连摇手，截断鲍恩仁的话头道：


“不对，不对，其中尚有蹊跷！”


鲍恩仁诧道：


“蹊跷何在？”


吴大器道：


“根据我在‘水月大会’所见，以及一路暗中随行，所睹情况，司马白老弟的年龄虽轻，成就却高……”


鲍恩仁接口道：


“他‘督任二脉’已通，‘生死玄关’已破，除了家传‘天罡六大剑式’，极为精微外，真气内力方面，也有大成，至少要比你我，高明深厚多了！”


吴大器瞿然道：


“我所说的‘蹊跷之处’，便在于此……”


鲍恩仁方一皱眉，吴大器已把谷口壁顶所见，司马白与“辣手鲁班”班小平，两度合掌，竟非其敌，被震得连连后退，身形摇晃，足下跄踉等情，加以叙述。


鲍恩仁怪叫一声道：


“这就真的怪了，班小平老贼除了仗恃那枝‘追魂双绝鲁班筒’外，能有多高修为？无论由你或我上阵出和，班小平都不会是三掌之敌……”


语音至此顿住，细一寻思，又复说道：


“我们试加推断，班小平的功力，不可能突飞猛进，则造成这种蹊跷原因，定是司马白老弟不知遭遇何种祸变！在真气内力方面，有了一时难以恢复的极大损耗！”


吴大器举杯微饮，并回想当时情景，似有所悟地，点头说道：


“老偷儿，你的这种推断，大概十分正确，完全近于事实，因为我在谷口壁顶，初见司马老弟时，就觉得他相当狼狈，神情十分焦悴，好似身受重伤？或经历了什么重大不如意的事故？……”


鲍恩仁叫了一声“奇怪”，好生不解地，双眉深蹙说道：


“司马老弟独自别去之故，便是受了‘陆地游仙’霍出尘所扮金面赤衣人的刺激……”


吴大器插口道：


“关于此事，我要替霍出尘解释一下，霍兄对司马老弟期许甚高，盼有大成！他认为年轻人不宜过份一帆风顺，才故意加以磨折，激励上进……”


鲍恩仁笑道：


“我不是蠢人，当时虽未摸清全盘事实，但已感觉得出霍游仙是对司马老弟故意磨折激励！但问题怪在司马老弟受激独别，意在暂摒百欲，全力进修，怎会在那谷中，遭受什么祸变？他内力极充，剑法极好，更有特殊体质，万毒不侵，能令他精神焦悴，真元大耗的其人其事，岂不煞费推敲？”


吴大器叹道：


“世上不可思议的事情多呢，在你未曾上这‘岳阳楼’前，我已遇着一位对司马白老弟，极为关怀之人！”


鲍恩仁问道：


“晕啦？除了我与‘陆地游仙’霍出尘外，关怀司马老弟之人，大概定是他那些红妆腻友！”


吴大器遂把与白衣书生相遇之事，向鲍恩仁说了一遍。


鲍恩仁听完道：


“你们不曾通过姓氏么？你认为此人是谁？”


吴大器道：


“本来我也猜想不到，但见了他腰间悬了一具空的剑鞘，又称前来‘洞庭’之故是等人还剑，才窥透了一些端倪……”


鲍恩仁想起“芙蓉园”中，失去“秋水芙蓉剑”之事，答应说道：


“莫非是‘秋水芙蓉剑’的原主人，江涵秋的爱女江小秋姑娘？”


吴大器颔首道：


“我的猜测与你这老偷儿是不约而同，全无二致……”


鲍恩仁举目四顾道：


“江姑娘呢？”


吴大器又把“岳阳楼”外飞进一只尾钩金黄的巨大毒蝎，引得白衣书生纵身追去等情，加以叙述道：


“那白衣书生一见毒蝎，在击毙之后，立即追去，并要我不可离开，务必在此等他！”


鲍恩仁道：


“黄钩毒蝎，是‘天蝎童子’表记，而‘天蝎童子’又恰是在‘水月江村’中，害死江涵秋之人，如此一加对照，那如白衣乃生定是江小秋了！”


吴大器苦笑道：


“是她，不会有错，但江小秋虽似武功进度极快，有些奇异遇合，欲与‘天蝎童子’作为对手，总嫌软了一点！我正不知是呆坐此处，苦苦等她，抑或设法追踪，替她打个接应，你这老偷，一向足智多谋，替我拿个主意好么？”


鲍恩仁伸手向楼外极目青苍的洞庭浩淼景色，指了一指道：


“若能追踪，当然是替她打个接应，比较稳妥，但八百里洞庭，烟波浩渺，却到那里去追？那里去找？”


吴大器苦笑道：


“你这想法，再度与我相同，看来只有在此尽量等一等了。”


鲍恩仁道：


“你大概知道江小秋姑娘是在等谁还剑？”


吴大器笑道：


“我当然知道，但江小秋姑娘却不知道，否则，她又怎会失之交臂？”


鲍恩仁怪叫一声道：


“失之交臂？难道就是你么？”


吴大器道：


“借剑之人，不是我，但还剑之责，却落到我的头上！”


鲍恩仁道：


“这事有点古怪，听来似乎不太合理，其中定必尚有什么玄虚？……”


吴大器叹道：


“一点都不古怪，当时借剑之人，是‘陆地游仙’霍出尘，孰料霍出尘出尘而逝，作了真正的天上游仙，遂托我向江小秋，来践还剑之约。”


鲍恩仁向吴大器全身上下，略一打量，因不见剑影，遂诧然问道：


“你既是还剑之人，则那柄锋芒绝世，为武林人物万众觊觎的‘秋水芙蓉剑’呢？”


吴大器苦笑道：


“我是奉命来向江小秋道歉，还剑之事，不得不略缓时日，因那‘秋水芙蓉剑’，被霍出尘一时失手，落在了寒潭弱水之中……”


鲍恩仁听得方一皱眉，吴大器又复叹道：


“此事非从头说起，无法使你明白，但若细说，又嫌话长……”


鲍恩仁接口道：


“既然话长，不妨尽量短说。”


吴大器点了点头，伸手取起酒杯，但这次他却未一倾而尽的猛喝鲸吞，只是皱着眉头，浅浅地喝了一口。


鲍恩仁善伺人意，他看得出吴大器与“陆地游仙”霍出尘的交情甚深，一提起霍出尘业已出尘而逝，作了真正的“天上游仙”，他便十分伤怀，连喝起酒来，都一副追思忆旧的悲怆模样，失去了往日豪放！


他深知人既仙去，无可慰劝，遂不去催促吴大器，只是一面也自己举杯啜饮，一面目光暗转，偷偷打量“岳阳楼”上的来往人物，察看可有什么值得注意的异常状况？


吴大器三次举杯，还没有喝下半杯酒儿，便长叹一声，摇头说道：


“人生寿天，似乎真有天定，霍出尘内外功力，均臻绝顶，想不到竟会得了一种可以自知死期的不治绝症！……”


鲍恩仁点头道：


“这种情况，我和司马白老弟，都已猜出来了，不然，以霍游仙那等功力，那等身分之人，又为何要来个‘有人怀壁欲沉江’呢？”


吴大器道：


“约莫半年前，天下群豪，云集太湖左近之故，无非获知‘七巧玉’出世之讯，纷想获得玉中所藏的‘七巧真经’……”


鲍恩仁恍然道：


“原来霍游仙送给司马白老弟的那方‘七巧玉’，是新近寻得，并非旧有之物！”


吴大器道：


“这块宝玉，似乎不太吉祥，霍出尘才把它得到手中，便发现自己体内，有种绝非药力可以控制的不治之症，一发即死，而发作之期，纵仗精纯修为，勉强抑压，也不可能超出二三日的光阴……”


鲍恩仁叹道：


“英雄难与命争……”


吴大器道：


“你说得对，霍出尘是位英雄，英雄的想法，自与寻常人不太相同，他认为自己死后，‘七巧玉’必再引起武林纷争，决非江湖之福，不如索性怀璧沉江，使它与身俱灭！除非……”


鲍恩仁接口道：


“除非能遇上十分喜爱，品行、姿质又值得扶掖之人，霍游仙或许肯把那方‘七巧玉’，慨然相赠？”


吴大器点头道：


“一点不错，我和霍出尘交厚，深知他最喜爱青年才俊，遂想起‘水月大会’上所见过的‘圣剑书生’司马白来，于是便发生了旅邸中盗宝留诗之事。”


鲍恩仁先向吴大器拱了拱手，又替他把杯中斟满，含笑说道：


“我代表司马白老弟，谢过吴兄对他青眼相垂之德！”


吴大器摇手道：


“老偷儿不必称谢，要知道我此举还另有私心，并不单单为了司马白老弟。”


鲍恩仁不解道：


“不单为了司马白，还为谁呢？”


吴大器苦笑道：


“是为了霍出尘，说老实话，我并不相信以霍出尘的功力修为，当真会抗拒不了什么不治之症？遂想先令他暂不沉江，或有转机？退一步说，纵使霍出尘无常已到，劫数难逃，但辛苦得来的‘七巧玉’，若有传人，也可使他在泉下瞑目！”


鲍恩仁听得连连领首，向吴大器一挑拇指，含笑说道：


“高！吴兄这种想法，面面俱到，十分高明，令人佩服！”


吴大器突然“咕嘟”一声，又干了一杯“洞庭春”酒，苦笑说道：


“高明个屁？结果是霍出尘虽把‘七巧玉’送给了司马白老弟，自己却仍从‘小鼋头渚’之上，纵身沉江！”


鲍恩仁微微一叹道：


“霍游仙何必……”


“何必”二字，才一出口，吴大器便截断鲍恩仁的话头说道：


“就是‘游仙’二字，才害得他纵身沉江！……”


语音至此略顿，见鲍恩仁满面疑问神情，遂又加解释说道：


“在司马白老弟接过‘七巧玉’之前，霍出尘觉得体内的不治之症，已正发作，他要保全他‘陆地游仙’体面，不顾在病症严重时，满地乱滚乱爬，死相狼狈难看，遂仍如原意，在‘小鼋头渚’上，飞身数十丈，自坠长江，临死之前，总算凌虚御风，使他的‘游仙’外号，有了次名副其实经验！”


鲍恩仁皱眉道：


“霍出尘的故事，似已至此了结？但事实上这位‘陆地游仙’，以后却又曾一再出现！”


吴大器叹道：


“常言道：‘阎王注定三更死，谁可留人到五更？’我却要把这两句话儿改为‘阎王注定五更死、三更想死也不成！’霍出尘坠身入水以后，竟被一条甚为罕见的极毒‘锦带江蛟’，咬了几口……”


“怪不得司马白要想抢救之下，只发现了霍出尘的一件血衣，莫非‘锦带江蛟’，蕴有奇毒，以毒攻毒，反而把霍游仙的不治之症，治好了么？”


吴大器苦笑道：


“小说上可以这样写法，事实上却那有如此巧妙？以毒攻毒，确有转机，但那能根治，只不过为霍出尘延长了几个月的生命而已！”


鲍恩仁喟然一叹，擎杯浅饮，静听吴大器把种种奇妙经过，往下叙述。


吴大器道：


“人从高处，骤受巨震，神智已昏，故而蛟缠人时人也抱蛟，蛟咬人时，人也把那条‘锦带江蛟’，恶狠狠的咬了几口！”


鲍恩仁失笑道：


“‘七巧玉传赠圣剑书生，霍游仙大啖江蛟肉’！这到成了后世以此作为题材，撰写小说之人的一段精彩回目！”


吴大器道：


“岂单‘大啖江蛟肉’？霍出尘还‘痛饮江蛟血’呢！但饮血之后，全身发胀，人便昏迷，等到醒来，已是衣履破碎不堪，身带无数大小伤痕，躺在远离‘小鼋头渚’二三十里的一处无人江滩以上……”


鲍恩仁叹息一声，十分感慨地，望着吴大器，缓缓说道：


“许多谚语，皆从数千年生活进化，暨实际体察中，统计得来，故而往往屡验不爽！常言道：‘英雄只怕病来磨’，霍游仙确实被那所谓‘不治之症’磨得苦了！在他神志清醒后，定尚不知仅可延长数月寿命，只以为鬼使神差地，脱过了追魂浩劫？……”


吴大器道：


“当然如此，老偷儿心细如发，善度人意，你且猜猜霍出尘重获生命后，心中最关切的，是甚么事儿？”


鲍恩仁应声道：


“江湖人物，一般都能把钱财——也就是‘利’字看淡，高明一些的，对‘名’字，也能撇开，比较难以摆脱，应该是‘情’，‘仇’二字！”


吴大器摇头道：


“霍出尘人如其号，宛若游仙，飙举世外，‘情’字，从不牵惹，‘仇’字也……”


话犹未了，鲍恩仁便接口笑道：


“吴兄莫把‘情’字解释得太狭义了，所谓‘情’字，并不仅指‘男女之情’，应该把‘父母之情’，‘子女之情’，‘亲友之情’甚至于对什么心爱珍物的眷念之情，都一齐包括在内！临撒手时难撒手，大千世界总关情，通常说来，人在临终之前，对周围的景、物、人、事，都分外特别眷念！”


吴大器对鲍恩仁投过一瞥敬佩眼光，放下酒杯，抚掌赞道：


“老偷儿果然善于推理，霍出尘的心思，被你猜个正着！他重获生命后，心中最关切的只是一人一物，人是司马白老弟，物是‘七巧玉’，两般恰好都是他最后接触到的……”


语音顿处，双眉微蹙又道：


“不过这样说法，易生误会，我要代霍出尘解释一下，所谓关切‘七巧玉’，并非后悔把此宝赠人，而是生恐司马白无法把此玉弄开，获得玉中秘笈，并可能怀壁招灾，反而惹来了什么意外祸事？”


鲍恩仁点头道：


“霍游仙设想周到……”


吴大器道：


“对于司马白老弟，霍出尘是既爱其姿质，又知是故人之子，更与自己有过‘小鼋头渚’之上的一段缘法，遂想暗中相随，尽量设法激励传授，使这少年才俊，能百尺竿头，更进一步！”


鲍恩仁叹道：


“霍游仙用心良苦，我应该代表司马白老弟，对他的‘天上仙灵’，敬谨致谢！”


说完，斟满一杯酒儿，恭恭敬敬地，向天举杯，然后把杯中美酒，慢慢洒在地上。


吴大器道：


“下面随行之事，应该用不着我来叙述。”


鲍恩仁道：


“前半段用不着，但我却有一项问题……”


吴大器道：


“什么问题？”


鲍恩仁道：


“霍游仙既然一路暗随，可知道司马白老弟把‘七巧玉’送给‘雪魂仙子’花寒玉，并被花寒玉当场开玉，取出了‘七巧真经’，但所谓‘七巧真经’，只不过是本仅有封面却无内容的‘无字天书’而已？”


吴大器道：


“司马白老弟赠送‘七巧玉’之际，霍出尘尚昏睡江滩，还未醒来，那里可能知晓？只不过后来因发现‘七巧玉’不在司马白老弟身边，又有不少凶邪人物，欲对‘雪魂仙子’花寒玉拦截抢夺，才查出其中究竟！”


鲍恩仁道：


“如今该说后半段了，你说在‘芙蓉园’中，借去‘秋水芙蓉剑’，留言‘五五端阳洞庭还剑’之人，是‘陆地游仙’霍出尘么？”


吴大器颔首道：


“霍出尘本来以为‘秋水芙蓉剑’应归司马白老弟所有既然一路随行，自可随时归还，不料原主人江小秋姑娘也来取剑，又弄不清楚其中原委，此剑究应归属何人？遂用‘六合传声’功力，向江姑娘说了‘五五端阳，洞庭还剑’之语！”


事情至此，逝世的业已逝世，失踪的也告失踪，端阳洞庭大会，又近在明日，鲍恩仁心中宛如五味瓶翻，充满酸甜苦辣，以及无数疑问，自非追根究底不可，遂饮了一口酒儿，又向吴大器问道：


“霍游仙一身功力，高明得世罕其俦，他要借用那柄‘秋水芙蓉剑’则甚？”


吴大器道：


“霍出尘发现觊觎‘七巧真经’，拦截‘雪魂仙子’花寒玉的凶邪太多，其中并有几名不太为世所晓，罕出江湖的厉害人物！常言道：‘双拳难敌四手，好汉架不住人多’，有了那柄‘秋水芙蓉剑’在手，仗恃它的绝世锋芒，霍出尘才有把握，保护‘雪魂仙子’花寒玉，使那册‘七巧真经’，不落凶邪手内，免得成为济恶之具！”


鲍恩仁目注吴大器道：


“再往下说……”


吴大器自斟自饮，接连干了两杯“洞庭春”，长叹一声道：


“下面便太凄惨了，首先是司马白老弟有心上进，独自潜行，你、我，包括霍出尘在内，都无法猜得准他究竟走的是那条路径！”


鲍恩仁也废然叹道：


“这就叫阴错阳差，合有此劫，条条大路，皆通‘洞庭’，霍游仙只是大侠，不是‘真仙’，他那里可以知晓司马白老弟，走的是那条路呢？”


吴大器道：


“就在此时，你也黯然离开，江湖凶邪对于‘七巧真经’的公然攘夺，亦告开始！起初，花寒玉因功力不弱，尚能应付，但群邪越来越多，局面便十分凶险！”


鲍恩仁道：


“霍游仙该出手了……”


吴大器点头道：


“霍出尘在‘雪魂仙子’花寒玉力已难敌之下，长啸出手，‘秋水芙蓉剑’精芒狂卷，斩杀一十七名凶邪，但因众寡太以悬殊，花寒玉身受重伤，‘七巧真经’也被其中一名凶邪抢走，连霍出尘本人，也或重或轻地，身上带了几处伤损……”


鲍恩仁惋惜道：


“霍游仙虽费苦心，那册‘七巧真经’，却仍告落入凶邪手内……”


吴大器道：


“老偷儿不必惋惜，霍出尘个性极强，不甘被凶邪人物检甚便宜，拚命带伤追敌，终于把‘七巧真经’夺回，但就在他追敌期间，我却在一片峭壁顶端，看见司马白、班小平，‘天蝎神君’蔡昌，‘雪魂仙子’花寒玉等，似乎均已同归于尽的凄怆欲绝之事……”


鲍恩仁向吴大器深深看了一眼，嘴角微牵，仿佛欲言又止！


吴大器既有“鲁班”之称，自然心性极巧，扬眉叫道：


“老偷儿有话就说，我们之间，难道还有什么疑难之处？”


鲍恩仁问道：


“你既目睹惨剧，怎不替那些身遭劫数之人，收收尸呢？”


吴大器叹道：


“不曾，但我既目睹这场惨剧，委实应该不分正邪，都替死在谷口那些武林人物，掩骨埋尸，老偷儿定也知我吴大器，不会如此心狠的弃而不问……”


鲍恩仁道：


“吴兄当为而不为，定有事非得已的特殊苦衷！”


吴大器苦笑道：


“请教老偷儿，救人与埋尸两者，以何为急务？”


鲍恩仁应声道：


“论礼以死者为尊，论事以救人为急，因救了人再来埋尸，无甚妨碍，若等埋完尸再去救人，却恐延误时间，使活人也变成死人的了！”


吴大器颔首道：


“老偷儿讲得对，我当时便如此立意，先去救人，再来埋尸……”


鲍恩仁接口问道：


“吴兄是去救谁？不会是那位身上业已带伤，仍去追还‘七巧真经’的‘陆地游仙’霍出尘吧？”


吴大器道：


“正是霍出尘，当我下得峭壁，正待着手埋尸之际，霍出尘突然传声相唤，说他伤重病发，命在顷刻，要我立即赶去，与他见上最后一面！”


鲍恩仁道：


“这种情况之下，吴兄当然不能置之不理，应该先去探视霍出尘了。”


吴大器饮了半杯酒儿，继续说道：


“我见了霍出尘，他果然人已垂危，‘七巧真经’虽勉强夺回，‘秋水芙蓉剑’却失手坠落于一处弱水寒潭之内……”


鲍恩仁一面持壶为吴大器斟酒，一面脸带惋惜神色叹道：


“霍出尘这次定是真的羽化……”


一语方出，吴大器便摇头接道：


“没有，霍出尘还活了一月有余……”


鲍恩仁说道：


“他是怎样延长生命的呢？难道竟会巧得不能再巧地，又遇见一条‘锦带江蛟’么？”


吴大器叹道：


“这位‘陆地游仙’，委实有鬼神不测之能，他传了我一种‘神仙点穴’手法，命我替他点遍全身穴，据说能聚气搜精，再加上他原本修为，约莫可以延长两个月左右生命！”


鲍恩仁“哦”了一声道：


“我也听说还有这种神奇手法，但被‘神仙点穴’聚气搜精之人，每隔七日一次，会熬受莫大痛苦，到期后，更精气皆竭，绝无活望，霍游仙是位英雄人物，他……他何必如此偷生？……”


吴大器道：


“他不是偷生，是为了必须要争取这约莫两个月的时间，才可完成心愿！”


鲍恩仁问道：


“什么心愿？”


吴大器苦笑道：


“还不是为了司马白老弟，霍出尘要利用自己一生中最后两个月的光阴，把‘七巧真经’，从‘无字天书’，变成‘有字天书’，帮助司马老弟艺业跃进，冠冕武林，否则，他等于是把一件无用之物赠人，反害得风波大起，九泉之下，亦难心安……”


鲍恩仁这才恍然，失声叹道：


“霍游仙真是一片苦心，但当时吴兄以为司马白老弟已死，你没把谷口所见惨事，告诉霍游仙吧？”


吴大器道：


“霍出尘正在为司马白老弟拚竭余力，我怎忍告此噩耗？只是偷空又去了一趟谷口，打算动手埋尸，但却怪的是那些武林人物遗体，却已一具不见！”


鲍恩仁嘴角方牵，吴大器又复说道：


“当时我见司马白老弟的尸体失踪，也曾期盼他或有生望？如今知他在胸前‘七欺穴’上，佩有‘护穴龙鳞’则侥幸度劫之望，自然更大，只不知会不会赶来岳阳？……”


鲍恩仁笑道：


“五五端阳的‘洞庭大会’，他是主体，必然不会不来……”


语音顿处，目注吴大器道：


“吴兄，你的话中，有一处前后不对……”


吴大器道：


“有何不对？”


鲍恩仁道：


“你说霍出尘用‘神仙点穴’之法，可以延命两月，怎又说他只活了一月有余？……”


吴大器道：


“老偷儿问得有理，但这前后不对之故，却是另有曲折？”


鲍恩仁惊道：


“还有曲折？莫非霍游仙在考究‘七巧真经’之际，遇到凶邪袭击？”


吴大器摇头道：


“那倒不是，是霍出尘约莫费了一月苦心，把‘七巧真经’，从‘无字天书’变成‘有字天书’以后，竟大失所望，因‘七巧真经’甚为平凡，名过其实！霍出尘的一身修为，业已远远超过了经上所载！”


鲍恩仁叹道：


“这倒颇有可能，因为经过一再推敲，发扬光大，在某几种艺业上，后人往往业已超越前人，故而有些前古剑谱，远代拳经，只不过具有抱玩和参考的价值而已！”


吴大器道：


“霍出尘既失所望，对于还胜下的一月生命，觉得毫无趣味，不值得每隔七日一次的，再去熬受那无边痛苦！”


鲍恩仁失惊道：


“这样说来，霍游仙乃是‘自绝’？……”


吴大器干了一杯“洞庭春”，脸上神色，仿佛感慨无穷地，点头答道：


“可以说是‘自绝’，但霍出尘一未再度投江，二未以头撞壁，他是采用了一种极特殊的方法！”


鲍恩仁道：


“慷慨成仁易，从容就死难，霍游仙的第二度‘自绝’，应该是‘从容就死’，我想请教一下，这位功力高深，公推当世第一的‘陆地游仙’，是采取什么方法，磨灭他那还剩一个月的生命？”


吴大器长叹一声，目中微蕴泪光，自行斟了一杯酒儿，擎在手中，缓缓说道：


“就在‘七巧真经’从无字转为有字的当夜，我一觉醒来，突感异样，周身奇疫奇胀，经脉之中，有种几不休止，也几乎使人难过到了极点的奇异跳动……”


鲍恩仁对于武学之道，原是大大行家，闻言之下，失声说道：


“霍游仙原来采取这种‘此身纵化黄鹤去，功力仍留天地间’的特殊‘自绝’方法，他……他……他竟把他数十载的精厚修为，转注你了！”


吴大器道：


“隔体转注，所得减半，何况霍出尘又大有消耗，即将油尽灯干，约略说来，我大概平添了自行闭关苦练的十载修为而已。”


鲍恩仁有点艳羡地，向吴大器举杯笑道：


“恭喜吴兄，真好造化，添了这十年修为，你也足与当世武林的一流名手，互相颉顽的了！”


吴大器也举酒杯，但非自饮，是像鲍恩仁先前那样，先行向天一举，然后恭恭敬敬的，慢慢洒在地上……


他藉酒明心，表示出对霍出尘的感谢追思之后，长叹一声道：


“我当时实是机缘凑巧，在不由自主下，不知不觉地，捡了便宜，想来有点愧对司马白老弟……”


鲍恩仁诧然接口道：


“吴兄怎出此语？此事与司马白老弟，似乎是风马牛毫不干及？”


吴大器道：


“我得司马白老弟，是霍出尘深所期许，心中钟爱之人，当时司马老弟，若也在眼前，他必是霍游仙功力转注对象，平添十载修为的侥幸之人，不会是我吴大器了！”


鲍恩仁摇头道：


“你无须这样讲，常言道：‘欲除烦恼须无成，每有因缘莫羡人’，司马白绝不会有此侥幸之想，吴兄也千万不可再存甚么愧对之念！”


吴大器点头道：


“我知道，米已成饭，木已成舟，再落言诠，便成矫情，我只说当时事吧，万缕千丝，俱已抽毕，马上就可以与日前互相衔接的了！”


鲍恩仁问道：


“功力一经转注，精神气血全枯，霍游仙这回是半丝不假的超世羽化了……”


吴大器颔首道：


“他还保持了‘陆地游仙’身分，是聚元调气，作了一遍功夫后，才含笑端坐而逝，逝前有两件遗物，要我代致……”


鲍恩仁接口道：


“甚么遗物？要吴兄交给谁呢？”


吴大器首先取出一卷地图道：


“这是‘秋水芙蓉剑’失落所在的寒潭地形图，老偷儿认为应该交给江小秋？还是司马白呢？”


鲍恩仁苦笑道：


“一个是剑的原主，一个是原主所赠之人，应该给谁，我也无法定论……”


吴大器道：


“无法人断，便恁天断，由现在开始，我先遇见谁，便交给谁吧！”


鲍恩仁笑道：


“这办法不错，即令交给江小秋，她若有诚意，仍可再度赠送司马白的。”


吴大器又取出一封小柬，递向鲍恩仁道：


“这是霍出尘指明交给司马白的！”
www.xiaoshuotxt。com



 第八章

t。xt-小.说。天/堂

鲍恩仁接过看时，只见小柬封面写了“七巧真经”四字，他方一愕然，正待问话，吴大器已自说道：


“从‘无字天书’变来的平凡‘七巧真经’，已被霍出尘焚去，这是霍出尘自出心裁，手着之物，要我交给司马老弟，彼此留个纪念！”


这封小柬，并未封口，但既是指明交与司马白之物，鲍恩仁便决不展视，仍自交还吴大器道：


“吴兄收好，等见司马白时，再复转交，此既费霍游仙心血手着，多半会令司马白老弟，一生受用不尽！”


吴大器见鲍恩仁不看“七巧真经”内容，暗赞对方的君子风度，遂收起小柬说道：


“长话短说之下，我已把往事约略说完，如今，‘洞庭大会’已迫在目前，我们那位能幸脱大劫的司马老弟，怎么还不出现？……”


话方至此，“岳阳楼”下，一阵响动，走上几个人来！


鲍恩仁与吴大器，除了注意司马白的踪迹以外，也颇关怀江小秋独追“天蝎童子”之事，如今听得有人上楼，遂双双注目看去，希望来人是司马白、江小秋，或至少有其中之一！


但等人一登楼，鲍恩仁与吴大器，却为之双双失望！


那是在当地江湖中，颇有凶名的“岳阳三鸟”，“金鹰”赵百昌，“银隼”钱万胜，“墨雕”孙化，以及另外一位约四十来岁，面色焦黄，左颊上并有条恶刀瘢的青袍道士。


四人一上酒楼，便立即要菜索酒。


“岳阳三鸟”，是极为凶恶的地头蛇，酒保一见，在眉头暗蹙下，赶快过去奉承，免得稍有迟延，便可能惹他们这几位恶煞凶神，发了脾气，把酒楼陈设，砸个稀烂，并甚或闹出人命！


其他一些知趣识相的当地酒客，也在“岳阳三鸟”和那青袍道士上楼后，立刻结帐离去。


鲍恩仁当然不走，并在以眼角余光，略瞥对方后，向吴大器低声问道：


“吴兄，你知不知道这几个东西的来历？”


吴大器点头道：


“我早来数日，曾对当地情况，略加注意，知道这是可能与‘天蝎四凶’，互有勾结的‘岳阳三鸟’，但那青袍道人，却似外来人物，老偷儿精于易容，你看他焦黄面色，是天生貌态？还是以黄汁涂擦，用这极上乘的化装手段？”


鲍恩仁仍未从正面打量，只用眼角一瞟，便自低声说道：


“吴兄，你看这青袍道人的那两只手儿！”


吴大器看了一眼，点头低道：


“手掌、手腕，一样焦黄如蜡，看来他是天生如此，并非经过化装……”


他在点头，鲍恩仁却在摇头，嘴角哈笑地，悄然说道：


“吴兄，你号称‘鲁班’，确有一双‘妙手’，但缺少两只‘妙眼’，这道人的皮肤，焦而不枯，黄而未透，不单绝非天生，经过化装，他的化装术，还仅通皮毛，根本未到家呢！”


吴大器闻得鲍恩仁这样说法，心中一动，扬眉问道：


“老偷儿既看出他经过化装，则这青袍道人会不会和……”


他这“会不会和老弟有点关系？”之语，尚未出口，鲍恩仁已取了些碎银两，放在桌上，作为酒帐，站起身形，准备离去。


吴大器不解鲍恩仁为何突然要走？也只有与他一齐行动，等下了“岳阳酒楼”，方诧声问道：


“老偷儿为何离去，我们不等江小秋么？何况‘岳阳三鸟’向与凶邪勾结，或许可在他们的谈话之中，获知一些有关‘天蝎四凶’的特殊消息？……”


鲍恩仁笑道：


“我的想法，本与吴兄相同，但在听了耳边的‘曦语传声’之后，便改变原意。”


吴大器道：


“哦！居然有人在‘岳阳酒楼’上，对你施展‘蚁语传声’么，此人是谁？他说的是甚么话儿？”


鲍恩仁道：


“此人语音生硬，似乎故意做作，尤其细若蚊哼，我一时难以辨别是生人抑或熟人？至于传声之语，则甚简单，只是‘么魔小怪，不足注意，司马白或在君山有难’？”


吴大器惧然道：


“既然如此，我们只好宁可信其有，不可信其无地，到湖边雇船，走趟‘君山’！自你看破那青袍道人曾经易容后，找还打了如意算盘，疑心他就是司马白呢？”


鲍恩仁摇头道：


“司马白是高傲万分之人，他若来洞庭赴会，应该光明正大的来，何必辛苦化装，与‘岳阳三鸟’那等第二三流的人物，混杂一起则甚？”


吴大器笑道：


“老偷儿说得也是，你认为那青袍道人，是甚么来路？”


鲍恩仁道：


“我除了看看出此人曾藉化装，掩饰本来面目外，别无所知，截至目前为止，此人似乎并无甚么特别研究价值！”


说至此处，业已到了码头，鲍恩仁因知吴大器嗜饮，遂雇了一只较大的船儿，厚给船资，命船家多备美酒佳肴，往那宛如水晶盘中青螺一点的“君山”驶去。


由于鲍恩仁出手大方，被船家认为是极难接到的好客人，船家遂在开船之后，进舱禀道：


“启禀两位尊客，近日‘洞庭湖’上，颇多江湖人物，途中万一有甚争端，尊客休惊，由我们船家应付，包管不妨事的。”


吴大器笑道：


“船家莫要看走了眼，我们也是江湖人，只不过正派一点而已，湖上若是有事，可以为你们担当一二……”


车夫、舟子，久走江湖，均具眼力，船家早就觉得这两位客人，虽极大方，身上也有一种正而不邪的江湖气息流露。


如今再听吴大器这样嘱咐，恭恭敬敬地，垂手应诺！


鲍恩仁道：


“船家担心何事？是不是近两日在‘洞庭湖’上，发现了‘天蝎白舟’？”


船家知遇内行，不敢遮瞒地，应声答道：


“‘天蝎白舟’是昨日才在‘洞庭’出现。但非固定停泊，乃是到处游驶，尊客放心，‘洞庭湖’面，有八百里方圆，范围极广，我们未必遇得上呢？”


鲍恩仁又取了一块碎银，递给船家作为特别赏钱，并含笑说道：


“船家不必故意躲避那‘天蝎白舟’，我们不怕‘天蝎四凶’，便遇上也不妨事！”


“天蝎四凶”威镇江湖，船家听鲍恩仁交代自己，无须避免“天蝎白舟”，更知这两位客人，必然大有来历！


就在船家心中有点又怕又敬之际，鲍恩仁又复含笑问道：


“船家，我再请教你一件事儿，这两日‘岳阳’‘洞庭’一带，有没有出现一位人长得十分俊挺的年轻的白衣书生？”


船家连受赏赐，正苦无以答报，闻言之下，应声答道：


“有，有，那位白衣相公，长得可漂亮了，他约莫在个把时辰前，也从‘岳阳楼’下，雇船前往‘君山’……”


鲍恩仁急忙仔细一问形貌，方知船家所说的年轻白衣书生，竟是江小秋，并非心中所欲探询的司马白。


船家退去，吴大器闻得酒香，馋瘾已发，一面自斟自饮，一面向鲍恩仁含笑说道：


“老偷儿，我们这趟‘君山’，不会白跑，看来即令遇不着劫后重生的司马白老弟，也可以替江小秋姑娘，打个接应！”


鲍恩仁眉心皱结，目光凝注船窗以外的清波，似在想甚心事，对吴大器未作理会。


吴大器诧道：


“老偷儿，你在想甚心事？”


鲍恩仁被吴大器这高声一叫，才从沉思中惊醒过来，苦笑答道：


“我是在想‘岳阳楼’上耳边所闻的传音密语，究意是谁所发？”


吴大器笑道：


“择人专注的传音密语，使第三者无法与闻，自然细若蚊哼，你不是业已说过听不出究是‘生张’？抑或‘熟魏’？此刻，事过境迁，却又伤起这种必无结果的脑筋则甚？”


鲍恩仁道：


“我是忽然想起，语音属谁虽不可辨，但在无意之间，却仍有蛛丝马迹可循。”


吴大器问道：


“甚么蛛丝马迹？”


鲍恩仁伸手摸摸自己鼻尖，扬眉笑道：


“我因作了‘三只手’的买卖，故而极少以本来面目对人，南北东西，随缘萍转，几乎随时皆倚仗自认尚称精妙的易容手段，变换形貌！故而，江湖中，知晓‘鲍恩仁’三字者尚多，但知晓‘鲍恩仁’究竟长得是副甚么佬佬不疼，舅舅不爱的德行之人，却不会超过十个……”


吴大器杯中已空，又自行提壶斟酒，并向鲍恩仁点头说道：


“我相信你的话儿，这样一来‘岳阳楼’上对你作耳边密语之人，便该有范围了！”


鲍恩仁苦笑道：


“不单有范围，范围还极为狭小！但苦的就是我居然在狭小范围里，找不出正确答案！”


吴大器道：


“范围小到甚么程度？”


鲍恩仁答道：


“小到这传音发话之人，必然熟悉我与司马白老弟结交，并对他十分关切的这段故事！”


吴大器深以为然地，颔首说道：


“对，知晓此事之人，数量的确更少，譬如：霍出尘、蔡昌、班小平、花寒玉……”


话犹未毕，突又失声叫道：


“咦！奇怪，这些全是死人，他们还会生出‘鬼门关’，再上‘岳阳楼’么？”


鲍恩仁苦笑道：


“深知此事的，除了你所说的四个死人之外，还有四个活人！”


吴大器一怔，把举到口边欲饮的酒杯，停了下来，目注鲍恩仁道：


“四个活人？那四个活人？……”


鲍恩仁屈指计道：


“身带‘黑钩毒蝎’，被司马白所痛恨的柳明珠是第一个，当事人‘圣剑书生’司马白是第二个……”


然后指着吴大器的鼻尖，和自己的鼻尖，缓缓说道：


“你是第三个，我是第四个！……”


吴大器一声怪叫道：


“死人除外，你我除外，范围小得只剩下柳明珠与司马白了！”


鲍恩仁叹道：


“范围再小也没有用，你敢确定是柳明珠？抑或司马白么？”


吴大器道：


“是司马白！”


这句相当肯定，而回答得颇为迅速的话儿，有点出于鲍恩仁的意料之外，他目注吴大器道：


“吴兄，你这种推断，有根据么？那‘岳阳楼’上的青袍道人，若是司马白所扮，他为何还要说出‘司马白或在君山有难’之语？”


吴大器道：


“我正是从这句话儿上，获得灵感，换句话说，这也就是我的推断根据！”


鲍恩仁看他一眼道：


“吴兄请抒高论！”


吴大器道：


“要推事理，先立‘假设’我认为不论司马白是否痛恨柳明珠？那位柳明珠姑娘，必对司马白十分有情，鲍兄请衡断一下，这‘假设’能否成立？”


鲍恩仁笑道：


“咦，你叫我鲍兄，不叫我‘老偷儿’了？无须衡断，你的这项‘假设’，绝对可以成立！”


吴大器笑道：


“女孩儿家多半比男子痴情，尤其眼高于顶，轻易不肯假人词色，真有绝代容光的巾帼英雄，一旦对人生了爱苗，必更天昏地黑，海枯石烂地，爱得异常强烈！那青袍老人若是柳姑娘，既知司马白有难，早就不顾一切艰险，奔往‘君山’，与心上情郎，同生共死，不会坐在‘岳阳楼’上，与‘岳阳三鸟’饮酒，并以‘蚁语传声’，向你说甚‘司马白在君山有难’的风凉话么？”


鲍恩仁静听完，表示完全同意地，向吴大器一挑拇指说道：


“高明，的确高明！吴兄讨论，析理入微，推情极细，我也觉得那‘岳阳楼’上的青袍道人，不是柳明珠了！”


吴大器颇为得意地，举杯微饮，并尝了一箸船家特制奉客的“洞庭醉鱼”，含笑又道：


“可能人物只有柳明珠，司马白既你我，如今四去其三，岂非不必再猜，就可确定那青袍道人便是我目睹他惨遭劫数，偏偏能死里逃生的‘圣剑书生’司马白么？”


鲍恩仁皱眉道：


“若是司马老弟已来赴会，他何必‘岳阳楼’上骗我？”


吴大器笑道：


“我也考虑及此，结论则为司马白老弟定非恶意欺骗，可能是种善意谎言？……”


鲍恩仁怪叫一声，苦笑说道：


“平日我自诩善度人情，精于推理，今日看来，要把这‘推理专家’四字，让给你了！请教专家，甚么叫‘善意谎言’？”


吴大器道：


“我认为司马老弟可能有两种用意，第一，他定对‘岳阳三鸟’弄甚狡猾，或把这与‘天蝎四凶’声气相通的地头蛇们，有所利用，生恐我们不悉内情，多言愤事，才把我们设法支走……”


鲍恩仁“嗯”了一声，点头说道：


“有此可能，想不到别来数月，司马老弟竟油头滑脑学得象个老江湖了！”


吴大器亦颇感慨地叹道：


“江湖一染缸，清白难久彰，白者能变黑，黑者能变苍！……。”


鲍恩仁白他一眼道：


“推理专家莫发感慨，请继续推理，你既说第一，必有第二……”


吴大器道：


“第二是司马白老弟可能已知江小秋姑娘，独追‘天蝎童子’、‘君山涉险’之事，偏又分身乏术，左右为难，才故意说他自己有难，善意地骗骗我们两个老头儿湖上催舟，代他作次护花使者！”


鲍恩仁连连点头道：


“真是专家，越推越合情理……”


语音顿处，目光一注远方，双眉微挑，“哼”了一声道：


“不论那青袍道人，是否司马白老弟所扮，他也不会说谎，‘君山’果然有事！”


吴大器随着鲍恩仁的目光看去，看到了两件引人注意的事物！


物是一艘船——一艘纯白色的，奇形的船，泊在距离“君山”，约莫二三十丈以外。


事是因距离尚远，看不清楚，模模糊糊的两条人影，在“君山”岸边，虎跃龙骧，正作恶斗！


吴大器手指那只白色奇形大船，向鲍恩仁轩眉说道：


“我虽今日初见，也知道这就是‘天蝎秀才’欧阳纶的‘天蝎白舟’！”


鲍恩仁点头道：


“正是，我们如今要作一决定，就是从‘天蝎白舟’旁冲过，直驶‘君山’，看看那两条恶斗人影，究竟是谁？抑或不找麻烦，避开这只‘天蝎白舟’，略为绕道？……”


吴大器双目之中，精茫微闪说道：


“鲍兄，你知不知道小弟何以被江湖人物，赐享‘鲁班’之号？”


鲍恩仁道：


“当然知道，吴兄除了心细手巧，喜制各种精密之物，还得过一柄‘五丁宝斧’，和三招‘鲁班斧法’……”


“我这三招‘鲁班斧法’，确极精微，比起甚么‘程咬金的三斧头’来，要高明多了，只不过因内力不够，自知藏拙，才极少施展而已！”


鲍恩仁忽然想起一事，扬眉笑道：


“吴兄如今既得霍游仙转注功力，等于面壁十年，这三招斧法，有沉雄内力支持，该在江湖中发发威风了吧？”


吴大器道：


“鲍兄命船家催舟，不必绕道，若是有人生事，我例取出‘五丁宝斧’，发发利市，把这只江湖侧目的‘天蝎白舟’，替欧阳纶生生劈碎！”


这时，那船家因见“天蝎白舟”挡在前面，遂把船行速度，慢了下来……


鲍恩仁不等船家进舱请示，便向舟尾发话，高声笑道：


“船家莫存顾忌，依尽直驶‘君山’，我们要赶去看看是何人？并为了何事？在岸边相斗！”


那船家虽对远远白色大船，颇有忌惮，但看出鲍恩仁与吴大器也是江湖异人，并出手大方，赏赐甚丰，遂“喏喏”连声，不变航道，提心吊胆地，摇着橹儿，催舟直驶！


船行渐近，看得分明，那只白色大船的船头船尾之上，各漆着只巨蝎，尾钩乃是白色，吴大器知道“天蝎神君”、“天蝎童子”、“天蝎尼姑”、“天蝎秀才”等所养毒蝎，是以尾钩色泽，分为“红、黄、蓝、白”，作为认别，遂在看清船头船尾均漆的“白钩毒蝎”后，点头说道：


“果然不错，这正是‘天蝎秀才’欧阳纶，横行江湖的那只‘天蝎白舟’……”


谁知他正在确定自己猜对之际，鲍恩仁却突然摇头说道：


“吴兄，在远处看，我本来也以为是‘天蝎白舟’，但到了近前，这看法却发生动摇！”


吴大器大为惊奇地，指着船尾船头的“白钩毒蝎”图样，皱眉说道：


“鲍兄，你……你认为这不是欧阳纶的‘天蝎白舟’？”


鲍恩仁道：


“大致看来，当然是‘天蝎白舟’，但欧阳纶这艘船儿，久走江湖，部份武林人士，已对它耳熟能详，眼前此舟，似乎与传统中的，有两点不大一致？”


吴大器道：


“我对这些江湖掌故，远不如鲍兄熟悉，倒要请教一下，是那两点不一致呢？”


鲍恩仁道：


“欧阳纶爱炫富有，自奉极奢，‘天蝎白舟’之上，无论日夜，均灯火通明，仆从如云，笙歌缭绕，如今这艘船上，却一无丝竹二无灯火，寂寂沉沉不见人……”


吴大器“哦”了一声，有点不以为然地，含笑说道：


“这第一点不一致之外，似乎可以解释：欧阳纶人若离舟，便无须再摆排场，那些仆从姬侍，也可各取所适，偷偷懒。”


鲍恩仁笑道：


“吴兄解释得虽略牵强，却也不无可能，我再说第二点吧——吴兄看见那根高高桅杆，‘天蝎白舟’的桅杆杆顶，一向飘扬一面长幡，幡上书写斗大‘欧阳’二字，眼前白舟，却无此物，只在桅杆顶上多了一只不知内贮何物的两大木桶，看去十分怪异！”


吴大器对于鲍恩仁所下的第二点，无法解释，遂指着船头船尾的蝎形图样问道：


“鲍兄若认为这不是‘天蝎白舟’，则这两只‘白钩毒蝎’，又作何解？”


鲍恩仁笑道：


“我并未认定这艘船儿，不是‘天蝎白舟’，只因看去有两点相异之处，才想研究研究！”


吴大器双眉轩处，向远方略一注目，不禁瞿然叫道：


“不能再研究了，在君山动手之人，越斗越离岸边越远，我们再若去迟，可能便难于寻找！……”


话完，起身出舱，挥动衣袖，向舟后水面，拂了两拂！


吴大器自获“陆地游仙”霍出尘功力转注后，内劲方面，果然异常雄浑，与前判若两人，这一拂袖之下，舟尾水花狂卷，所乘船只，像只箭头般，疾标而出，加快了不少速度！


这种惊世骇俗的神奇表现，使船家又惊又喜，以为遇仙，越发毫无顾忌地，把橹儿舵儿，掌得稳稳！


鲍恩仁自然不能让吴大器一个偏劳，也在船的另侧凑趣。


但任凭他们以内力催舟，用最快速度，赶到“君山”，业已不见了打斗之人踪迹！


吴大器向鲍恩仁发出一声苦笑，鲍恩仁遂对船家说道：


“船家请在此稍等，我们到岸上办点事儿，一个时辰左右，定会回来！”


船家陪笑道：


“客官尽管请便，慢说个把时辰，便等上半日，又有何妨？人不回来，船不会走！”


鲍恩仁喜爱这船家相当上路识趣，又抛过一块碎银，便与鲍恩仁飘身上岸。


上岸以后，鲍思仁先不追人，却向岸边的一些凌乱脚印，仔细注目！


吴大器道：


“鲍兄想从这些脚印中，看出打斗双方的身分来么？”


鲍恩仁仍在边自注目，边自扬眉答道：


“身份虽看不出，但我看出打斗双方，一个内力甚雄，一个轻功极俊……”


吴大器向岸上一种极为清晰的大型脚印，一种淡得若非仔细注目，几难发现的较小脚印，看了两眼，点头笑道：


“鲍兄神眼，果然看得有理，但你不妨试加推论，其中有无司马白老弟？”


鲍恩仁毫不加思索，好似胸有成竹地，便自应声答道：


“没有！”


他答得这样干脆，倒弄得吴大器有些不解起来，目注鲍恩仁道：


“鲍兄是否根据我们推断‘岳阳楼’上的青袍道人，便是司马白老弟，才猜测这地上的两种脚印，并无……”


鲍恩仁摇头道：


“那‘岳阳楼’上的青袍道人，究竟是谁？仅凭推理，怎可断言。我是因为曾与司马白老弟，共同行止了一段时间，平素观察力量，也尚称仔细，才看得出这两种脚印中，大的比司马白壮大，小的又比司马白纤小。”


吴大器皱眉道：


“司马白老弟生得秀里秀气，是副标准美男子，俏书生的身材，则这双比他纤小，留痕不深，显然轻功极俊的脚印，应该属于女子所有！”


鲍恩仁点头道：


“小弟完全同意，正因花寒玉已死，柳还珠不知，也不会这样凑巧地，来赴‘端阳洞庭之会’，故而进一步可以把这女子的身分，确定为柳明珠，或江小秋的二者之一……”


吴大器目光微转，想了一想，突然笑道：


“假如以鲍兄的这种两分法，作为论据，进一步地加以推理，似乎又可归纳出单一对象，确定为柳明珠了！”


鲍恩仁笑道：


“吴兄如何立论？”


吴大器道：


“假如是江小秋姑娘，则根据她在‘岳阳楼’上，剑劈‘黄钩毒蝎’，立追敌踪的已知情况，似可判定她的对手为‘天蝎童子’卫权！”


鲍恩仁道：


“相当合理……”


“但卫权号称‘天蝎童子’之故，便因身材矮小，另一只脚印，既甚壮大必不是他，因而可以反过来猜测，他的对手，也不是江小秋了……”


他正说得头头是道之际，鲍恩仁突然微侧身形，伸手一指道：


“吴兄你看……”


吴大器随着鲍恩仁的手指看去，只见约莫三十来丈以外，有个白衣书生以极快步履，奔向岸边，但所见白色儒衫，似已污秽，染有不少血渍！


由于距离尚远，任恁鲍恩仁与吴大器的目力再好，也无法看清究竟是这白衣书生自己受了重伤？抑或染的是旁人之血？


鲍恩仁因未见过江小秋的男装形象，遂向吴大器问道：


“吴兄，这是不是你在‘岳阳楼’上相遇之人？”


吴大器只觉身形颇象，面貌却无法看清，遂试探性的略提真气，高声叫道：


“江姑娘……”


既已提了真气，自能传声及远，但那白衣书生，却连理都不理，只在岸边解下一只梭形小舟，便纵入舟中，荡浆而去。


吴大器道：


“这白衣书生定然不是江小秋姑娘，否则，她定必向我追问司马白的死讯！鲍兄，我们且向他出现的山脚之处，搜一搜着，他满身血渍，定经打斗，或有什么蛛丝马迹？……”


鲍恩仁正在点头，忽然“咦”了一声自言自语说道：


“时近端阳，‘洞庭湖’上的怪事多了，难道这白衣书生，竟是‘天蝎秀才’欧阳纶么？”


这时，吴大器也看出蹊跷原来那满身血渍的白衣书生，独驾小舟的所行方向，竟是直对湖中那艘“天蝎白舟”驶去。


鲍恩仁与吴大器四目遥注，见那白衣书生把小舟驶近以后，竟飘身纵上了“天蝎白舟”。


吴大器苦笑道：


“此人既然敢上‘天蝎白舟’，多半便是‘天蝎秀才’欧阳纶了，我们且再看看舟上会不会起争斗！”


那白衣书生应该便是“天蝎秀才”欧阳纶，或其手下人物，否则，只要争斗一起，便属敌气同仇，不论那白衣书生究竟是谁？吴大器与鲍恩仁也会立即赶去，替他打个接应。


就在吴大器与鲍恩仁聚精会神地，凝目注视之际，怪事再度发生！


在“天蝎白舟”西南方约莫六七十丈以外，从漠漠水云中，又出现了一艘巨型白舟！


约莫百丈的距离，虽然太远，但因那艘巨型白舟的全船灯火通明，到也约略可辨。


船头、船尾均有图样，但看不清是否“蝎子”？以及尾钩泽色？


桅杆飘有长幡，幡上书有字迹，但也看不出是否“欧阳”两字？


总而言之，若从外型看来，远的那艘白色巨船，比近的这艘白色巨船，因桅杆顶上，多了飘扬长幡，竟更像“天蝎秀才”欧阳纶横行江湖的“天蝎白舟”！


更妙的是，远的那只白舟，才一出现，近的这只白舟，便立即起锚，转舵追去！


吴大器目注鲍恩仁，眉头紧皱道：


“鲍兄，‘天蝎白舟’也闹双包，事情似乎越来越复杂了！明日便是端阳，‘洞庭湖’上，会不会弄出两个司马白呢？”


鲍恩仁苦笑道：


“我也莫明奇妙？简直可以说被弄得满腹疑云，一头玄雾！”


吴大器指着那两只一前一后渐行渐远的白色巨舟，扬眉问道：


“我们要不要追？”


鲍恩仁摇头答道：


“吴兄请看，它们走得多快？我们这种单橹小船，只宜在岸边游湖赏景，纵然船家技好，不畏风波，也无法追得上呢！”


说至此处，双眉微扬笑道：


“但既入宝山，不能空手而回，吴兄刚才之议，我到赞成，不妨去往那满身血渍的白衣书生的出现之处看看。”


鲍恩仁既赞同此议，吴大器自然便与他一同走往三十来丈以外的那片山脚。


果然，才到山脚，便发现了情况……


鲍恩仁与吴大器才一转过山脚，便相顾一怔，止住脚步，鲍恩仁手指一片树林，皱眉说道：


“吴兄，你嗅出蹊跷没有？这片树林之中，有好重的血腥气息！”


吴大器点头道：


“我闻见了，我们进林看看！”


这两位，都是经验丰富的老江湖，深知林内右有藏敌，则凶险必甚，否则，也不会把“追敌入林”，列为江湖禁忌之一！


如今，他们虽见白衣书生已去，入林之时，仍极谨慎。


他们不是并肩闯入，而是一前一后，前面的吴大器，注意前、右两方，后面的鲍恩仁，注意左上两方，这样一来，除非敌人是从地底冒出以外，那一方若有情况，他们也会及时发觉。


这措施，并未经过磋商，他们完全靠的是互相一对眼神便懂心意的高度默契。


行约丈余，未遇埋伏，林中倒出现了一片两三丈方圆空地。


空地上血污狼藉，躺着三具人尸！


江湖人物，有的为名，有的为利，有的为情，有的为义，整日都在刀头喋血，剑底飞魂，区区三具人尸，似乎并不值得使吴大器、鲍恩仁等经多见广之人惊异。


但他们见这三具尸体，却均心神微辱，有点相顾愕然？


吴大器与鲍恩仁又惊又愕之故，是发现这林中的三具死尸，有三个特点：


第一，三人全是女的。第二，三人都顶上光光，没有头发。第三，三人身上都穿了一件极为触眼，看上去有种怪异感觉的蓝色缁衣。


吴大器眉头一皱，在尸前数步之外，便驻足侧顾，鲍恩仁道：


“鲍兄，你比我在江湖中走动时间较多，所接触的范围也广，知不知道这三个身着怪异缁衣的尼姑来历？”


鲍恩仁突然觉得头皮有点发麻，一面注目往附近树上打量，一面向吴大器说道：


“吴兄，请特别加强警戒，我们先看看清楚，附近有没有蝎子？”


这位江湖经验特别丰富的盖代神偷，业已由蓝色缁衣，想到了“天蝎尼姑”身上。


但吴大器与鲍恩仁用尽目力，搜遍四周，也未发现半只意料中的“蓝钩毒蝎”踪迹。


吴大器方对鲍恩仁摇了摇头，突又面色微变，目注自己等适才来路方向……


因为，他的功力，如今已远高于鲍恩仁，突然听出极细、极微，令人几难辨识的步履声息！


仅从这种步履声息之上，已可知悉，来人不凡，定属一流高手。


果然，微风飒然，这片林中小空地上，立即出现一人……


又是一个尼姑，也穿的是一件色泽极为诡异的宝蓝缁衣。


年龄由于是光了头顶的比丘尼，难于估计，约莫是三十三四模样？


貌相十分美丽，但那一双桃花眼中，不时流射水汪汪的目光，遂显得太以妖冶？！


手中，持着一柄蓝色拂尘，蓝色缁衣胸前，似乎绣了七只图案奇异花朵，但若仔细看去，可以发现是七只有时会微微蠕动的轻巧功力，根本不必问了，这才是司马白不共戴天的深仇之一，“天蝎四凶”中的“天蝎尼姑”。


“天蝎尼姑”到了林中空地之上，目光先注地下人尸，然后才对吴大器、鲍恩仁，略一打量，淡淡问道：


“人是你们杀的？”


吴大器因不愿与“天蝎尼姑”这等人搭讪，遂退后一步，由更擅辞令的鲍恩仁答道：


“不是，我们也是刚到。”


“天蝎尼姑”嘴角微披，以一种高傲不屑神色，“哼”了一声说道：


“嗯，凭你们这两个糟老头子，大概也杀不了我的门下？……”


语音至此略顿，柳眉双蹙，自言自语地，诧然又道：


“八方豪俊，齐集‘洞庭’，死了几个门下，不足为奇，但她们每人带了七只，一共有二十一只‘蓝钩神蝎’，却去了何处？”


目光转处，睦看鲍恩仁问道：


“你们有没有看见是何人杀了我的门下？有没有看见我的‘蓝钩神蝎’？”


鲍恩仁摇头道：


“我已说过，我们是嗅得血腥气息，好奇寻来，刚刚到此，甚么也没看见！”


“天蝎尼姑”目中的水汪汪冶荡目光，突然转为凶厉，刚把手中蓝尾长拂，略一摆动，又像只狗般用鼻连嗅！


她像是嗅出甚么气味，遂暂时不理吴、鲍二人，循味走到了空地一角……


“天蝎尼姑”的目光，停留在一株大树之前，树脚的泥土，似乎新近翻过？


她半为搜索，半为炫功示威地，伸手虚空一推，便以内家暗劲，把那株大树，推得连根翻倒！


大树既倒，树根下现出窟窿，其中果然掩埋了大大小小不少蝎子！


蝎子被埋，当然已死，并每只蝎子的尾钩，都已被人折断取去！


“天蝎尼姑”脸色大变，双眉深蹙地，想了一想，转身对鲍恩仁问道：


“你们这两个糟老头儿，知不知道我的身分？”


鲍恩仁笑道：


“你这副打扮，等于是块活招牌，在江湖中稍微走动之人，谁不知道是‘天蝎四凶’中的‘天蝎尼姑’？”


“天蝎尼姑”道：


“既然知道我的身分，应该立即自行了断，还要等我来动手么？”


鲍恩仁问道：


“了断甚么？”


“天蝎尼姑”道：


“你们看见了不应该看的事儿，替我双双自行挖掉眼睛，并割掉舌头，免得向江湖泄漏，倘若不愿变成盲哑，便干脆一些，来个自尽而死！”


鲍恩仁微微一笑，先伸手指指头发，又摸摸自己胡子……


“天蝎尼姑”倒被他这种动作，弄得有莫名其妙起来，“咦”了一声问道：


“这是何意？”


鲍恩仁道：


“我们既有头发，又有胡子，不是你的门下，你凭些甚么……”


话犹未了，“天蝎尼姑”已听懂鲍恩仁的语意，接口问道：


“你们既已知道我的身分，还敢反抗？莫非不怕‘七蝎搜魂’之惨？”


鲍恩仁伸手指着那树脚窟窿中，所埋的大堆蝎尸，故意刺激对方地，摇了摇头，怪声怪气说道：


“以前，我们真还以为‘天蝎四凶’，真有多大名堂？如今一见……”


话犹未了，“天蝎尼姑”面色微沉，自鼻中冷冷“哼”了一声！


就在她这一“哼”之下，有只毒蝎，便从她所穿宝蓝缁衣上，离衣而起，神态狞恶慑人地，向鲍恩仁凌空飞来！


吴大器生恐鲍恩仁无法应付，正待出手，鲍恩仁却轩眉笑道：


“吴兄慢点出手，区区一只毒蝎，恐怕还不敢接近我这老偷儿呢？……”


说至此处，那只毒蝎果在距离鲍恩仁三尺以外，便不再进，自行坠落在地！


吴大器想起鲍恩仁会在“水月大会”之上，偷到过一粒专克各种蛇蝎的“押忽大珠”，遂微微一笑，不再替他担心。


那只把蓝色尾钩翘起老高，发威飞来的毒蝎，如今竟倒拖蝎尾，威风尽杀的，慢慢爬了回去。


因为毒蝎无翼，本不会飞，是靠“天蝎尼姑”缁衣抖动之力射出，落地后，畏怯“押忽大珠”气味，不敢向前，只得瑟缩而退，向它主人爬去。


但它主人“天蝎尼姑”，却嫌这只毒蝎丢了她的脸面，右足顿处，毫不怜惜的，把蝎儿踩成了一滩蝎酱！


鲍恩仁道：


“天蝎尼姑，你仅驱一蝎，无法搜我之魂，还是把你身上那些蝎子，统统放出来吧！”


“天蝎尼姑”不是傻瓜，知道对方身上，必然带有甚么克毒异宝，一蝎既告无功，十蝎百蝎，也是白费，遂冷然喝道：


“老匹夫休要嚣张，我不用神蝎，一样成功，你就尝尝我的‘蝎尾抓魂手’吧……”


鲍恩仁冷笑道：


“‘蝎尾抓魂手’也未必够看了！‘天蝎神君’蔡昌的一身功力，比你如何？他还不是……”


“天蝎尼姑”等不及他的话完，便向鲍恩仁急急接口道：


“我正在找蔡大哥，你……你是不是见着他了，他如今人在何处？”


鲍恩仁摇头道：


“人没有了，魂在阴曹地府，大概因生平作恶太多，业已报应昭彰，下了‘阿鼻地狱’！”


“天蝎尼姑”一怔道：


“你是说我蔡神君大哥，业……业已……”


鲍恩仁笑道：


“你这人怎得笨得画人儿定要画出肠来？好，你得明白吧，‘天蝎神君’蔡昌恶贯满盈，不知自量，竟敢以卵击石，业已死在我老人家的‘九天九地神仙掌’下！”


吴大器听鲍恩仁信口开河，说得神气活现，煞有介事，不禁为之失笑！


“天蝎尼姑”闻言，向鲍恩仁盯了两眼，意似不信地，摇头说道：


“我不信蔡大哥会死在你手，仍要以‘蝎尾抓魂手’，来领教领教你‘九天九地神仙掌法’！”


一面说话，一面右腕微伸，五指摄紧，略一目钩，便成了蝎尾毒形状，手儿自腕以下，也渐渐呈现了淡兰色泽！鲍恩仁哪里会甚么听来蛮吓人的“九天九地神仙掌”，深知“天蝎尼姑”的“蝎尾抓魂手”一飞，自己纵然不被抓了魂去，也非弄得灰头土脸不可！


故而他极识时务地，见好就收，并装出一副傲然神色，把嘴角微披说道：


“吴兄，好朋友应该分享光荣，我杀了‘天蝎神君’，就把这‘天蝎尼姑’，留给你来漏漏脸吧……”


“天蝎尼姑”冷笑道：


“你们两个老匹夫妄自嚣张，今天反正是死定了，谁先送命，都是一样”


右手一翻，“呼”然发掌！


她这“蝎尾抓魂手”，果然厉害，不单掌风极劲，并还含蕴着一种奇腥气息！


这时，吴大器已抢步上前，袍袖挥处，与“天蝎尼姑”硬碰硬的接了一掌！


奇腥气息，首被微带热力的“罡气”化去驱散，内劲方面也谁都不会胜谁，成了铢两悉称之势！


直到此时，“天蝎尼姑”方知对方确有实学，心内微惊，目注吴大器道：


“老匹夫你炼的是那门功力？”


吴大器道：


“‘九天九地神仙掌’！……”


“天蝎尼姑”一怔，皱眉说道：


“风闻‘九天九地神仙掌’，是，‘陆地游仙’霍出尘的独门功力，怎么会者这多？你们两个老匹夫，到底谁会……”


吴大器索性替鲍恩仁吹嘘，不等“天蝎尼姑”说，便接口笑道：


“我们两个，都练的是‘九天九地神仙掌’，不过我的功力，比他差了三成，他的火候，则约莫可以与‘陆地游仙’霍出尘，互相伯仲！”


他们一吹一唱，真把“天蝎尼姑”吹得有点心中微怯，暗暗伸手拿下了刚刚发掌震树时，插向腰间的蓝尼云拂！她刚击出了上蕴奇毒的蓝尾云拂，一道寒光，突然迎面飞到！


“天蝎尼姑”依仗自己这一云拂长尾，是用人发特制，不畏刀剑，遂冷笑一声，抖手向寒光郑去！


谁知道那道寒光，竟是活的，长尾云拂卷时，它也往回倒卷……


互相卷纠，一夺一扯之下，“天蝎尼姑”不畏刀剑的云拂长尾，居然扫数断却，落了一地！


另一道寒光，则似条灵蛇般，回到了鲍恩仁的手上！


“天蝎尼姑”不知鲍恩仁用的是轻过吴大器匠心改造，能发能收的“寒犀匕”，还以为这千千瘪瘪，像只老鼠的瘦老头儿，真有甚么宛若“神仙”的通天本领？……


云拂长尾难禁“寒犀匕”绝纪锋芒，一断之下，“天蝎尼姑”真吓了一跳，生恐人家就势追袭，赶紧提气飘身，一退丈许。


鲍恩仁故意加以椰揄，收起那柄“寒犀匕”来，抚掌狂笑说道：


“名满天下的‘天蝎尼姑’，居然一招就逃，可见‘九天九地神仙掌’，足称举世无敌！”


“天蝎尼姑”红云满面，又羞又怒地，一挫银牙，厉声叱道：


“狂妄老匹夫，谁怕你们？我是因有要事在身，不便久缠，明日在‘洞庭湖’面，再取你们狗命！”


语音落处，不等鲍恩仁再加奚落地，对她答谈，便身形一转，蓝衣电飘，隐入林木深处！


鲍恩仁目送“天蝎尼姑”身形隐后，方叹了一口气儿笑道：


“想不到这个妖尼，竟对我们连吹带唬，吓得跑了！”


吴大器与“天蝎尼姑”硬拚一掌，并未吃亏，不由信心大增地，扬眉说道：


“其实真要大家拚命，我们也……也……也未必怕她！……”


鲍恩仁笑道：


“内力方面，吴兄或许足可抗衡，但这妖尼的毒辣花样多呢，就拿她那根‘七煞消魂云拂’来说，便有不少英雄豪杰，莫名其妙地，饮恨殒身其下！”


吴大器也知鲍恩仁说的乃是实情，遂边自点头，边自笑道：


“这妖尼大概时运不济，触了霉头，她决想不到鲍兄脱手而来的，竟会是柄锋芒绝世的‘寒犀匕’，才用拂尘卷缠，把件厉害无比的惯用杀人兵刃，被你削断！”


鲍恩仁笑道：


“说来这桩功劳，还该记在吴兄的‘鲁班妙手’之上，若非你把‘寒犀匕’弄得能发能收，我又怎舍得向那妖尼脱手掷出去呢？”


他一面说话，一面有所动作，是选了一处较松地面，在低头挖坑……


吴大器道：


“‘天蝎妖尼’已走，鲍兄还挖坑则甚？想要埋谁？……”


鲍恩仁向散落满地的蓝色拂尘尾，伸手一指，扬眉答道：


“这大篷蓝色拂尾，具有剧毒，若不深埋三天，任其随风飘散，纵或不致害人，也必然成为多兽之害！”


吴大器“呀”了一声，目注吴大器道：


“游侠江湖，泽及禽兽，鲍兄到着实具有菩萨心肠……”


一语方毕，忽又想起一事，俯身帮助鲍恩仁掩埋那蓝色拂尾，并皱眉说道：


“这样看来，那杀死三名小尼姑，染得一身血污的白衣书生，不是‘天蝎秀才’欧阳纶了，否则，他们同属‘天蝎四凶’，怎会自相残杀……”


“残杀”二字，刚一脱口，鲍恩仁便截断吴大器的话头，接道：


“不，恰好其反，由于这林中所见，我到认定那白衣书生，正是‘天蝎秀才’欧阳纶了。”


吴大器深为不解，向鲍恩仁看了一眼，皱眉愕然问道：


“鲍兄从何立论？”


鲍恩仁此时已把林中散飘蓝色拂丝，集于一处，忽又叹了一口气儿，将所挖土坑，再予加强扩大。


吴大器向那三具女尼尸体，瞄了一眼，对鲍恩仁含笑问道：


“鲍兄是动了仁念，想把她们也加以掩埋，免得被野狗乱啃？”


鲍恩仁点头叹道：


“祸福可能变顷刻，青山何处不埋人？江湖凶险，无限风波，或许不消多久，我们也尸横气绝，希望有人能为我们掩埋遗骨……”


这几句儿，却也勾起吴大器的无穷感慨，边自帮手挖坑埋人，边自苦笑说道：


“鲍兄说得也是，修为高深如‘陆地游仙’霍出尘，无常一到，还不是盖代英雄，立化南柯梦境，要我来替他收拾遗蜕！”


鲍恩仁想起自己尚未回答吴大器有关“天蝎秀才”欧阳纶的身分之问，遂微笑说道：


“吴兄刚才问我以何立论，肯定那满身血渍的白衣书生，正是‘天蝎秀才’欧阳纶……”


吴大器道：


“洞庭盛会，就在明日，侠义道与凶邪人物，必然泾渭分明，各谋团结，‘天蝎秀才’与‘天蝎尼姑’之间，怎么会同室操戈？……”


鲍恩仁道：


“吴兄有所不知柳明珠在‘太湖’初救司马白时，会仗恃‘鸟钩蝎毒’，逼迫欧阳纶作了一桩承诺，在‘洞庭大会’之前，欧阳纶要杀了‘天蝎尼姑’，或是夺走她那极厉害的‘蝎尾猬毛鞭’，和破了她的‘天尸气功’……”


吴大器听得颔首说道：


“原来欧阳纶曾向司马白老弟，既柳明珠作过这种承诺，则那白衣书生，真有点像是欧阳纶了！”


语音至此，略略一顿，边自用脚踩紧所掩坟土，边自皱眉又道：


“鲍兄，我也闻得江湖传言，‘天蝎尼姑’所炼‘天尸气功’，既‘蝎尾猬毛鞭’，厉害阴损无比，但刚才动手之时，这一种功力和一种兵刃，却怎么都未见她使用？难道……”


吴大器的话儿虽未说完，但那“难道”二字以下的语意，却已显然，就是“难道她的‘蝎尾猬毛鞭’已被‘天蝎秀才’夺走，‘天尸气功’也被欧阳纶所破不成？”


鲍恩仁略一寻思，连连摇头，脸上神色也逐渐沉重起来！


吴大器讶道：


“鲍兄摇头则甚？”


鲍恩未答所问，反而向吴大器问了一句话儿，他问的是：


“吴兄，假如你抓住一条毒蛇的尾巴，最好的处理办法，却是甚么？”


吴大器不必深思，应声答道：


“那还用说，自然是立刻砸碎这条毒蛇的头，否则，岂不遗害自己？”


鲍恩仁笑道：


“吴兄所答，是极为正确的唯一答案．我再问你，‘天蝎秀才’欧阳纶会不会比你笨呢？”


吴大器仍是应声答道：


“论手艺，既专门知识，他不可能精于我，但若论心机谋略，这种成名凶邪，必然比我聪明百倍！”


鲍恩仁道：


“好，根据吴兄的答案，‘天蝎秀才’想杀‘天蝎尼姑’，只消出其不意，突然下手，反而容易，想夺她的‘蝎尾猬毛鞭’，破她的‘天尸气功’，却甚为难！倘能破其功，能夺其鞭，欧阳纶也必趁势把‘天蝎尼姑’杀掉，决不允许她有活下去的机会，再作任何反噬！”


吴大器道：


“成立，成立。鲍兄的推论，完全合理成立！但经你这一分析，‘天蝎尼姑’刚才对我们未用‘天尸气功’，既‘蝎尾猬毛鞭’之故，并非客气，只是为了掩饰！”


鲍恩仁道：


“对，毛病出在你那一记‘九天九地神仙掌’上，表现了极高功力！‘天蝎尼姑’若有把握，杀却我们灭口，她必无所不用具极，但一没有把握，她便索性一走了之，藉加掩饰！”


吴大器皱眉道：


“这样说来，‘天蝎尼姑’与‘天蝎秀才’之间，有了勾结，至少也有了默契？”


鲍恩仁叹道：


“同属‘天蝎四凶’，均是-丘之貉，他们之间，有甚勾结默契，也委实绝非意外！”


吴大器道：


“如此分析，那白衣书生又不是‘天蝎秀才’欧阳纶了……”


鲍恩仁失笑道：


“此事颠颠倒倒，颇为有趣，起初以为他不是，然后以为他是，最后又认定他不是，但在这是是非非之间，却发现必有一桩重大欺骗，与恶毒阴谋，藏在这群凶邪之间！”


吴大器道：


“欺骗的对象和阴谋的日标，莫非都是司马白老弟？……”


鲍恩仁笑道：


“除了他还会是谁？根据已知各事，我倒又可以作一项大胆假设……”


吴大器笑道：


“鲍兄的推理术，快追上你的肢箧技，小弟愿闻高论！……”


鲍恩仁道：


“明日便是端阳，洞庭湖面之上，有桩武林盛会，大会主体的‘圣剑书生’司马白，与‘天蝎秀才’欧阳纶，有不共戴天之仇，两人之间，必有一场石破天惊的龙争虎斗……”


吴大器皱眉道：


“刚刚赞你聪明，鲍兄怎又说些痴话？这是书人皆知的必然之事，算得了甚么假设？甚么推理？”


鲍恩仁失笑道：


“吴兄莫要性急，听我说将下去，这场恶斗结果，欧阳纶若胜，他心狠手辣，决不容人，司马白一遭惨死，万事俱休……”


吴大器听不下去，仍然插口说道：


“司马白老弟为父母报仇，为江湖除害，至孝大义，足感天地，应该百灵呵护，鬼神佑之，我不信冥冥彼苍，竟如此懵懵？”


鲍恩仁笑道：


“但‘天蝎秀才’欧阳纶若是不胜，花样就会来了……”


吴大器他听出鲍恩仁的语气，不禁颇为高兴地，扬眉问道：


“你能猜得出那毒辣无伦的‘天蝎秀才’欧阳纶，要玩些甚么花样？”


鲍恩仁苦笑道：


“江湖阴谲，千奇百怪，我又不是欧阳纶肚内蛔虫，怎知他起甚阴谋？用甚毒计？只不过能从已知状况中，推测出对方必会使用的一种花样而已。”


吴大器也有觉，皱眉问道：


“鲍兄，你所推测的花样，是不是与‘天蝎尼姑’有关？”


鲍恩仁道：


“不是有关，就是利用‘天蝎尼姑’，欧阳纶于挫败之余，向司马白老弟，展示一根‘蝎尾猬毛鞭’，并从‘天蝎白舟’舱中，推出一个倒绑双手的‘天蝎尼姑’，声称她‘天尸气功’已被……”


吴大器闻先知后，触类旁通地，惊出一身冷汗，接口说道：


“其实，欧阳纶所展示的‘蝎尾猬毛鞭’，乃是假物，真正的杀人凶物，可能正紧握在‘天蝎尼姑’的倒绑双手之中，而她那阴损厉害无比的‘天尸气功’，却不单未破，反而凝足十二成地，张口即可喷发！”


鲍恩仁颔首笑道：


“你我两心相同，吴兄认为这花样阴不阴毒？厉不厉害？司马白老弟更是忠厚君子，他上不上当？倒不倒楣？在接近‘天蝎尼姑’后，还有没有侥幸，可能？……”


吴大器摇头道：


“在‘天尸气功’的迎面猛喷，‘蝎尾猬毛鞭’的当头痛击，又在得胜疏神，未加戒备之下，慢说司马白老弟，或是你我，便换了‘陆地游仙’霍出尘来，也一样无法侥幸！……”


语音至此，略略一顿，向鲍恩仁看了一眼，扬眉叫道：


“鲍兄，猜得出‘天蝎秀才’与‘天蝎尼姑’的这种勾结花样，只是智慧表现，若能破得了他们这种无耻恶毒谋，才有实际价值……”


“哈哈！”鲍恩仁笑了一声，脸上现出一种极有自信的神色，应声答道：


“容易，容易，要破解‘天蝎秀才’和‘天蝎尼姑’的这种合谋毒计，真是易如反掌折枝……”


吴大器有点不信地，“哦”了一声，眉峰微蹙问道：


“会容易么？我怎么想来想去，仍觉得对方这种花样，恶毒无踌，不易破解！”


鲍恩仁笑道：


“怎会不容易呢？我们只要把这项推测，先向司马白老弟说明，明日他与‘天蝎秀才’欧阳纶交手之后，若是当真出现这种情况？他便佯作不知，故作接近‘天蝎尼姑’，却以劈空劲气，猝然出手，或把我这可以伸缩的‘灵犀匕’拿去，藏在袖中一用，岂不立可报却父母深仇，并使欧阳纶弄巧成拙，空自贻笑，甚至会羞愤得当众自绝了么？”


吴大器笑道：


“计是好计，这就叫‘将计就计’！但如此一来，我们必须在明日之前，找着司马白老弟，和他仔细研究不可！”


鲍恩仁道：


“找他还不容易！我们回‘岳阳楼’！”


吴大器与鲍恩仁一面举步出林，走向江边，一面含笑问道：


“鲍兄如此认定那与‘岳阳三鸟’一同饮酒的青袍道士，定是司马白了？”


鲍恩仁道：


“八成是他，纵不是他，我们也定可从那青袍道士口中，问出司马白老弟踪迹。”


到了岸边，他们立即上船，命船家驶回“岳阳”，鲍恩仁在船中双眉皱结，有点苦思入神！


吴大器道：


“鲍兄又在动些甚么脑筋？意想得这般愁眉苦脸！……”


鲍恩仁目光微抬，凝望着船舱以外的漠漠水云，苦笑说道：


“我在寻思，为甚么‘天蝎白舟’会闹双包？以及杀了三名小尼姑，上了我们适才见过那艘‘天蝎白舟’的白衣书生，究竟是甚么身分？”


吴大器笑道：


“常言道：‘船到桥头自然直’，鲍兄不必为这种茫无边际，无法推测之事，费神思了！”


鲍恩仁虽然接受吴大器的这种建议，不伤脑筋，但仍平静未久，便使他不得不大伤脑筋！


问题是出在他们重回那可以登临眺远的“岳阳楼”之后……


就在鲍恩仁与吴大器一去一来之间，“岳阳酒楼”上，出了大事！


在当地颇有凶名，极具势力的“岳阳三鸟”，完全身无伤痕的，死在酒楼之上，那位与他们同席饮酒的青袍道士，却如平步蹑云般，从楼窗中飞了出去！


“朝游北海暮苍梧，袖里青蛇胆气粗，三过岳阳人不认，朗吟飞过洞庭湖”。这是“纯阳仙人”吕洞宾的传世诗句，尤其在“岳阳”“洞庭”一带，对于吕仙，更几乎无人不崇敬膜拜！


偏偏“岳阳三鸟”有劣迹，偏偏那从楼窗中飞走的，是位青袍道士，于是，大家都相信那是吕仙显圣，为“岳阳”地面除害！


鲍恩仁与吴大器会面“岳阳楼”后，所得出了这等岔事，不由均相顾傻跟！


“岳阳三鸟”之死，与他们毫不相干，并乐闻此种为江湖除害，大快人心之事。


但他们两人都猜测那青袍道士就是“圣剑书生”司马白，如今青袍道士飞出了“岳阳楼”，却是踪迹何往？


尤其明日便是端阳会期，鲍恩仁等好容易才判断研究出“天蝎秀才”与“天蝎尼姑”之间，似有阴谋勾结情事，急于寻着司马白，彼此研商妥善对策。


八百里洞庭，烟波浩瀚，司马白这一失踪，那里还有把握能于一夜之间，把他找到？


何况鲍恩仁等，又不知司马白明日将与“天蝎秀才”欧阳纶，会于何处？岂非有眼睁睁的看着司马白上人恶当之虑？


相顾苦笑之下，吴大器长叹一声，向鲍恩仁皱眉说道：


“事儿太不凑巧，但黄鹤已去，优思无益，古人说得好，何以解扰，惟有杜康，我们干脆再上岳阳楼去，喝它几杯，或许能碰见司马白老弟，也说不定。”


鲍恩仁苦笑道：


“喝酒可以，但却不必再上‘岳阳楼’了……”


吴大器愕然道：


“却那里喝呢？莫非鲍兄发现了甚么比‘岳阳楼’风光更好的饮酒胜地？”


鲍恩仁摇头道：


“我们喝酒，不是眺赏风光，是想碰机缘，等等想见之人，吴兄请想，司马老弟既已杀了‘岳阳三鸟’，扮作吕仙模样离去，他还有可能再上‘岳阳楼’么？”


吴大器失笑道：


“鲍兄说得也是，你认为去往何处饮酒，比较容易遇得着司马老弟？”


鲍恩仁双眉微蹙，目光闪动，往四下不住打量……


蓦然间，他伸手一指，扬眉叫道：


“有了，我们不如就在这湖上游荡，也许会有所发现。”


吴大器微笑道：


“那就叫船夫给我们换艘大船，多备酒共……”


话未说完，那船夫就接口道：


“准备好了，准备好了。”


这两句话，有点突如其来，鲍恩仁不禁听了一怔，目注那船夫模样之人，扬眉问道：


“准备好了？你替我们准备了些什么？”


那船夫模样之人，向鲍恩仁、吴大器，抱拳躬身，陪着笑脸说道：


“准备好了，一艘舒服快捷大船，百斤美酒，不少鹅鸭鱼肉菜肴，以供两位老爷子明日欢度端阳的游湖之用！”


鲍恩仁笑道：


“有酒有菜，委实妙极！但船家怎会未卜先知，晓得我们老兄弟俩，要在端阳游湖呢？”


船夫模样之人拱手笑道：


“小人粗俗舟子，只会驶船弄菜，怎会未卜先知？只不过是仙人交代而已！”


吴大器听得愕然道：


“仙人？……甚么仙人？……”


船夫笑道：


“自然是纯阳仙人，他老人家三度白牡丹，飞剑斩黄龙，留下来的仙诗，脍炙人口，多得很呢！”


吴大器恍然道：


“交代你为我们准备船只卤菜之人，是不是个青袍道士。”


船夫赶紧肃立正色，双手先在胸前合十，对空拜了两拜，然手答道：


“那是吕仙！他老人家不单赏了小人一个金针字，还在船上画了一道神符，说是明日纵在湖上遇见甚么邪魔鬼怪？也尽量放心，定可安然无事，交代过后，立即隐了踪迹，若非吕仙寻常道士，那里办得到呢？”


吴大器静静听完，向鲍恩仁含笑说道：


“鲍兄，我们不必辛辛苦苦地，到处去乱找了，这就叫‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’，说不定这位神通广大，但不知为何变得有点鬼鬼祟祟的司马白老弟，明日还会在船上出现？……”


鲍恩仁叹道：


“我觉得司马老弟好像受了甚么重大打击？连性情都有些改变？……”


他们一面说话，一面便命船夫带路，上了一艘相当宽敞的漂亮大船。


上船以后，鲍恩仁又向船夫问道：


“船家既讨水上生活，可知‘洞庭湖’上，近日出现了一只白色大船？”


船夫道：


“老爷子问的是不是‘天蝎秀才’欧阳纶的‘天蝎白舟’？”


鲍恩仁微一领首，那船夫继续笑道：


“有、有，那艘‘天蝎白舟’，相当神秘，上午在湖东出现，中午便到了湖西，算算水程，几乎神奇得不可能呢！”


鲍恩仁懒得说明是“天蝎白舟”闹双包，只对船夫笑道：


“船家有没有胆量替我们到湖上寻找那艘‘天蝎白舟’，并把它远远缀住？……”


船夫笑道：


“本来不敢，因‘天蝎白舟’威震江湖，沾上它祸多福少，人均避之者吉……但如今情况不同，船上既有辟邪神符，小人又知道两位老爷子是纯阳仙人的朋友，自然甚么都不怕！”


鲍恩仁道：


“神符现在何处？”


船家答道：


“就在舱中书桌的右边抽屉之内，老爷子们，既是纯阳仙人的朋友，便请自行取来看吧，一般人则不可亵渎的呢！”


鲍恩仁一面吩咐船夫，准备酒菜，解缆开船，一面便与吴大器入舱就座，并观看青袍道士留下的所谓“神符”。


但等从书桌抽屉中，取出那张黄纸，才知道根本不是“神符”，只是八句似偈非偈之语。


不过那青袍道人心思甚巧，除了字迹是用狂草之外，并把八句话儿，组织成符篆形状，才使船夫有了错觉。


鲍恩仁边自细看，边用行楷，把那八句话儿，一字一字的抄录下来。


吴大器一旁寓目，只见吴大器所抄录的是：


“生生死死、死死生生，恩仇情义，何者是真？玉已生瑕、米已成粥、歧路难回、当湖一哭！”


吴大器看完这八句话儿，双眉微蹙地，向鲍恩仁问道：


“鲍兄，这张黄纸上的狂草留书，是不是司马白老弟的笔迹？”


鲍恩仁双目微合，脸色异常沉重地，正在深思，闻得吴大器这样一问，点了点头，叹息一声道：


“是他，以前只不过是我们推测之事，如今有笔迹为凭，可以确认那青袍道人，就是‘圣剑书生’司马白了。”


吴大器道：


“鲍兄神色凝重，是在想些甚么？”


鲍恩仁伸手指着自己所抄录的八句话儿，向吴大器苦笑说道：


“语不可解！我不知道这位老弟，鬼头鬼脑，在弄些甚么玄虚？”


吴大器又对那“生生死死，死死生生，恩仇情义，何者是真？玉已成瑕，米已成粥，歧路难回，当湖一哭”等八句话儿，细看几眼，皱眉说道：


“前面四句，只是发发牢骚，鲍兄所谓的‘语不可解’，定指后面四句！”


鲍恩仁含颔首道：


“连第八句都是牢骚，把我弄得迷糊的，只是五、六、七三句……”


这时，船夫把酒莱送进舱来，果然准备充份，十分丰厚精美！


鲍恩仁斟杯酒儿，在鼻间嗅了一嗅，领略芳香，却未饮下目注吴大器，苦笑说道：


“吴兄请想，是甚么玉生了瑕？是甚么米成了粥？又是甚么人？入了甚么难回歧路？”


吴大器略一寻思，摇头说道：


“我的想法，可能不太正确……”


鲍恩仁接口道：


“没有关系，吴兄请尽量把你的想法说出，我们大家研究！”


吴大器道：


“我觉得司马老弟这八句留话之中，语气十分沉痛，不像是对别人所发感慨……”


鲍恩仁点头道：


“我也有这种他定是自抒胸抱之感，但以司马老弟那等骨格品行之人，他怎会白玉生瑕？又怎可能入了甚么‘难回歧路’？”


吴大器道：


“这就难以胡乱揣测的了，好在只消缀上‘天蝎白舟’，必可与司马老弟相见，等他明日当湖一哭之时，定将真相大白！”


鲍恩仁道：


“我到有一种想法，不知合不合理？”


吴大器斟酒举杯，向鲍恩仁笑道：


“鲍兄请抒高论！”


鲍恩仁道：


“上次司马老弟虽仗身佩温柔姑娘所遇‘护穴龙鳞’，幸脱大厄，但根据吴兄在壁顶所见他在内力方面，竟弱于班小平，可见不知怎的，会有了极大朽耗……”


吴大器道：


“当时情况，确实如此！”


鲍恩仁叹道：


“司马老弟先有亏耗，再受重伤，人虽未死，但在这种情况下，仅凭己力，怎能复原？他必是获得了甚么外来的救援？……”


吴大器饮了一口酒儿，含笑说道：


“自古吉人，皆有天相，这种情况，并不太觉意外！”


鲍恩仁道：


“吴兄这句‘自古吉人有天相’的话儿，恐怕要改上一字？”


吴大器方一注目，递过了探讯神色，鲍恩仁又复苦笑说道：


“要把‘天’字，改为‘凶’字！”


吴大器自语道：


“自古吉人有凶相……”


他念到此处，不禁吓了一跳，但旋又明白过来，向鲍恩仁问道：


“鲍兄改这一字之意，是否推断司马老弟在上次身遭大厄时，是被甚凶邪所救？”


鲍恩仁颔首道：


“只有这样，我觉得白玉才会生瑕，生米才会成粥，司马老弟那等高傲倔强的少年侠士，才可能入了甚么歧路，而告无法回头……”


吴大器起初尚未怎在意，但越听面色越显凝重，等到鲍恩仁的话完，竟自失声叫道：


“哎呀，鲍兄所想虽然可能近于事实，但这种情况，却是相当严重……”


鲍恩仁苦笑道：


“我也觉得严重，不知这位‘吕洞宾，究竟落在那个白牡丹的情网’之内，抑或是甚么‘黄龙大仙’、‘通天教主’的法网之内？看来，他明日若能报雪亲仇？似将对‘白玉生瑕’一事，作个交代，极可能当湖自绝！”


吴大器向那“当湖一哭”四字，看了一眼，点头说道：


“对，这‘当湖一哭’四字中，的确包含了大堆血泪，和无限凄凉……”


这时，那船夫突然进舱，向鲍恩仁恭身行礼，陪笑道：


“前面水云之中，隐隐有两条白色大船，但不知老爷子们，要追的那一条……”


鲍恩仁因知两艘白色大船，均与明日盛会有关，遂含笑道：


“船家可以便宜行事，不论追那一条均可，但双方距离，不妨稍远，免得露了痕迹！”


船夫唯唯领命，正待退出舱去，鲍恩仁指着桌上酒壶，又复笑道：


“你们船上酒儿，想是家酿，风味极好，我这吴兄，嗜酒如命，又有海量，不妨多替他准备一些，这锭银子，就作为特别酒资便了。”


话完取了一锭十两重的银元宝，便向船夫抛过……


当时物价极贱，十两之赠，乃少有重赏，船家自然惊喜万分，接过元宝，连连称谢，并又取了五十斤重的一缸美酒，和菱藕鱼虾等荤素湖鲜，送进舱来。


既已追上“天蝎白舟”，鲍恩仁与吴大器认为最多等到明日，必可与司马白相会，自然忧虑尽失地开怀饮酒。


吴大器酒量极豪，饮到半夜之际，五十斤缸装美酒，约莫已去了三分之二。


蓦然间，吴大器把头一摇，口中说了声：


“奇……怪……”


鲍恩仁道：


“吴兄奇怪甚么？”


吴大器皱眉道：


“鲍兄，我们上船以后，喝了多少酒儿？”


鲍恩仁弄不懂吴大器何以有此一问？微一寻思，含笑答道：


“连前带后，也不过四十斤左右酒儿，吴兄饮了约莫三十斤，小弟也奉陪了三分之一。”


吴大器苦笑道：


“平日若相互斗酒，狂饮鲸吞，我可以喝上三五十酒儿，若是低斟慢酌，纵饮百斤，也未必醉倒……”


说至此处，又把头儿摇了一摇，神色诧然接道：


“怎么今日竟……竟有点不胜酒力？难……难道酒中竟……竟有甚么蹊跷么？……”


鲍恩仁失笑道：


“吴兄说那里话来？酒中若有蹊跷，岂会单独对你？我今口也饮了不少，仍与平素相同……”


一语未了，已见吴大器满脸通红地，醉得伏倒在桌案之上！


鲍恩仁见状之下，才知果然有点不大对劲，遂暗提口真气，查看自己体内，有无异状？


谁知不察看还好，这一提气察看，竟发现自己体内中了一种极奇异毒力！


这毒力似乎并不会致人于死，但却令人四肢乏力，真气无法提聚！


鲍恩仁这一惊非同小可，暗忖：想不到这看来极老实的船夫，竟会是江湖人物所扮？


自己素以经验老到见称，吴大器也是精细之人，今日真所谓八十岁老娘，双双倒绷在孩儿之手……


但对方是否“天蝎四凶”手下，又何必要对自己与吴大器，用了不同手段？他干脆以剧毒药物，把二人一齐害死，岂不比较干脆？……


想至此处，船家又复进舱，先对业已醉倒扑桌的吴大器看了一眼，然后向吴大器笑道：


“鲍老爷子，您是否还未尽兴，仍要添点酒儿？”


鲍恩仁与吴大器上船之后，并未报名，听了船家称呼，便知对方早已洞悉自己身分。


他如今四肢瘫软，业已身不能动，但口仍能言，目注船家，苦笑问道：


“鲍某终日打雁，今朝竟被雁儿啄了眼睛，朋友既己得手，杀剐任便……”


船家听鲍恩仁说至此处，连摇双手，满面堆笑地，接笑说道：


“鲍老人家莫要误会，在下并无恶意，只是奉了我家副教主之命，设法请两位老爷子，在明日洞庭湖盛会之上，只看热闹，莫管闲事！”


鲍恩仁诧道：


“你家副教主是谁？不会是‘圣剑书生’司马白吧？……”


船家笑而不答地，摇头说道：


“请鲍老人家恕个罪儿，在下不敢泄漏未经奉准公开的本教秘密。”


鲍恩仁无可奈何，皱眉说道：


“好，我不问你家副教主的姓名，但朋友总该见告你们是甚么教吧？”


船家笑道：


“甚么教也不能讲，鲍老人家最好是安安静静地，睡上一觉，才有精神欣赏明日‘洞庭湖’上的龙争虎斗！”


话完，从缸中舀了一碗酒儿，半是笑劝，半是强灌地，让鲍恩仁喝了下去。


说也奇怪，这碗酒儿入腹，鲍恩仁也告满面通红，神思渐昏，与吴大器完全一样地，仆桌醉倒！


五五端阳，洞庭盛会……


不过，这场盛会的规模较小，一无江湖名位，既宝物争夺，二未发出甚么“英雄柬”“武林帖”等，知者无多，故面前来“洞庭湖”的，只是司马白与欧阳纶的友好而已。


中秋节重在夜晚，端阳节重在正午，司马白与欧阳纶的约会，便是从正午开始。


辰末时分，便有条巨大舟船，泊在距离“君山”数十丈的地方。


这艘大船，通体漆作白色，船头既船尾部位，各绘有一只巨蝎，蝎身紫黑，蝎尾也作白色！


船桅顶上，飘扬一面长幡，上写“欧阳”两个斗大字儿。


慢说当世武林中有头有脸人物，凡属稍有江湖经验者，也可看出这是名列“天蝎四凶”中，“天蝎秀才”欧阳纶的“天蝎白舟”。


“天蝎白舟”泊定后，又有八只小船，在“天蝎白舟”前，下了重锚，各船之间，铺连厚重木板，这样一来，便等于在水上搭建了一座数丈方圆的小小擂台。


接着，又有一人从“天蝎白舟”中走出，纵登水上擂台。


他手中持有一根六七丈的长竿，竿端并卷有白布，掌上微凝内劲，把长竿深深插入擂台木板，湖风拂处，白布一飘，赫然只见布上写的是：


“天蝎秀才欧阳先生，约会‘圣剑书生’司马后人于此！”


这人插好长竿，便退回“天蝎白舟”，指挥舟子等人，搬些几椅，摆在“天蝎白舟”的船头之上。


到了已牌，左边湖面上，又出现了三四条船儿，均在“天蝎白舟”的四外停泊。


不用说，欧阳纶早遣徒党，拦阻游客，附近一带湖面上，绝无闲船，这些在水上擂台四面停泊，全是赴会之人。


其中自然有鲍恩仁与吴大器醉酒被困的所乘船只，但却以一艘白色大船，最为触目显眼！


这艘大船，停泊在“天蝎白舟”正对面的十丈以外，无论形式色泽，均与“天蝎白舟”相同，连船尾船头部位，也都绘有“白色尾钩”的毒蝎图样！


所不同的，只是桅顶没有“欧阳”二字长幡，而代之以一只巨大木桶！


“天蝎白舟”居然会闹起双包？而对方更与欧阳纶这等当面锣对面鼓的毫无忌惮，怎不令四外船上的一些江湖人物，起了窃窃私议……


他们当然看得出，有“欧阳”二字长幡的，而纷纷猜测另一艘白色巨舟，可能是“圣剑书生”司马白所乘，故意如此，向欧阳纶表示出挑衅叫阵意味！


其次引人注目的，是泊在“天蝎白舟”西面的一艘中型快艇。


这艘快艇不大，形状也无甚出奇，所谓引人注目之处，是在艇头艇尾，各蹲踞着一只怪兽！


怪兽非猿非猱，一身金色长毛，迎风飘拂如浪，约莫有半人多高，看去形态十分威猛！


猿猱之属，决非水兽，在这“洞庭湖”面，居然出现了这么两只东西，怎不又引起东揣西测的纷纷议论？


“天蝎秀才”欧阳纶在“天蝎白舟”舱中，见了对面那艘巨大白舟，双眉已自微蹙！


再发现这快艇上的两只金毛怪兽，不禁把眉头蹙得更紧！


坐在欧阳纶旁边的，是个全身以宽大绿衣，连头罩没，只留双睛在外，但却目光如电，显得仍为灵活之人，向舱外湖面，瞄了一眼，失笑说道：


“欧阳兄，今日这‘洞庭湖’的‘君山’水面，够热闹了，不单‘天蝎白舟’，闹了双包，并还有这等罕见怪兽，参与盛会，我怎么一时之间，还想不出它们是何来历？”


此人这一开口，语音十分娇脆，才听出是个女人，年龄绝不会超出四十……


欧阳纶道：


“这两只怪兽，近似西南边荒的‘金发神猱’，而又略为有异，虽不知名，定必凶猛非常，这样看来，那艘快艇中人，能驱使怪兽守船，应该大有来头……”


绿衣女子笑道：


“欧阳兄对那两只怪兽，既不知名，则快艇中人，定也不是你的朋友？”


欧阳纶伸手向四外三四只船儿，指了一指，苦笑说道：


“我的朋友都已上了‘天蝎白舟’，这看热闹的胆大江湖人物！”


绿衣女子道：


“与你订约的司马白呢？怎么还不现身，他是在那条船上？”


欧阳纶抬头略望天光，扬眉答道：


“等到天光见午，司马白自会出头，这小子新近得号‘圣剑书生’，锋头甚键，总不致于畏怯爽约，我由他气势，加以判断，多半人在对面那艘白色巨舟之内。”


绿衣女子笑道：


“他造艘巨舟，争你气势，到也未尝不可，但何必在船头船尾部位，画只‘白钩毒蝎’？”


欧阳纶也对此事，未曾想通，闻得绿衣女子一问，不禁蹙眉沉吟……


就在此时，天光已将交午！


陡然，两条金影，虹飞如电，划破了“洞庭湖”上静寂……


金影便是那艘快艇上，蹲踞在船头船尾的两只似猿非猿，似猱非猱的金毛披拂怪兽。


他们从快艇纵身，落足水上擂台立即半爬半走，连看带嗅的，把整座水上擂台，细细巡视。


欧阳纶失声道：


“他们是在察看擂台上有无凶险花样？难道这两只怪兽，竟是司马白所豢养的么？”


说话之间，两只金毛怪兽，已把水上擂台，察看完毕，回头向快艇发出一声长啸，便双双蹲在台口近水之处。


这时，快艇舱中，走出了一位长衫飘拂的白衣书生，司马白果然是司马白，数月未见，只在眉心部位，不知为何用笔深深画了一条长约寸许的黑色竖线！


他由舱中走出，到了船头，尚未止步，居然跨向湖水之中……


但足尖未沾水面，身形便贴波平飘，像一只巨大白鸥，也像朵悠然白云，飘到了水上擂台之上。


“天蝎秀才”欧阳纶见司马白是在快艇之中出现，先由怪兽代搜擂台，后又大展轻功，藉炫身手，当然心中颇觉惊奇……


惊奇之下，不由更对对面那只白色巨舟盯了两眼，越发猜测不出舟中是何人物？想玩些什么花样？


司马白上了擂台，抬头向长竿上所飘，书有“天蝎秀才欧阳先生，约会‘圣剑书生’司马后人于此”字样的白布长幡，看了一眼，剑眉双轩，朗声说道：


“司马白守时赴约，‘天蝎秀才’欧阳纶何在？”


由于今日湖面之上，仿佛怪兽颇多，欧阳纶当然有点心中嘀咕？……


但司马白既然公然叫阵，事情已说不上不算，欧阳纶只得向身旁那绿衣女子，悄然交代几句，便从舱中缓步走出！


“天蝎秀才”欧阳纶这一现身出舱，尚未登上水上擂台，业已成为湖面与会诸人的众目注视标。


“波！”


这是一声不响的声息，不是爆炸，只是泊在“天蝎白舟”对面那只巨大白舟桅侍顶上的巨大木桶，破了一个小洞。


木桶之中，立有黑色漆汁，顺缺口，往下不断流出……


假如吴大器此时不是被酒所困，他这位“小气鲁班”，也定会狂抚双掌，为对方巧妙无导的“鲁班”手段来个喝彩！


原来那巨大木桶中的黑色漆汁，不是乱流，而是由目力难睹的精细刻纹导引，由高往下，逐渐流遍全船！


不消多久，巨大白舟业已变成了巨大黑舟，尤其那船头尾部位的两只毒蝎尾钩，更是黑得发亮！


欧阳纶这才明白，目注那只由白变黑的巨舟，恍然失声说道：


“柳明珠？……”


“天蝎秀才”在吃惊……但“圣剑书生”似乎比他惊得更甚？……


司马白听得“波”的一声，便自目注那双巨舟的色泽变化……


等到看清船头船尾所绘毒蝎的尾钩色泽，黑得发亮时，他的那张俊脸，却白中透灰，灰中透了青色！


他右足重重一顿水中擂台木板，似乎竟想回转自己所乘的那艘快艇！……


但这时背后已起衣裳带风之声，是欧阳纶从“天蝎白舟”之上，纵身赶过。


两只金毛怪兽，见有人接近水上擂台，“洪”的一声，双双发威起立！


司马白连连摇手，并加叱喝，才使它们把那一身耸起金毛，慢慢平息下去！


欧阳纶看出这两只怪兽，极为凶猛，又复卫主情殷，不由不心中起了警惕，暗加顾忌！


他落足距离司马白约莫八尺之外，一抱双拳，冷冷说道：


“司马老弟别来无恙……”


司马白寒着脸儿，把手一摆，截断欧阳纶的话头，挑眉说道：


“欧阳纶，我们只是冤家，不是朋友，彼此无需客套，等我交代几句，便开始今日彼此之会！”


语音顿处，回过头来，向四外湖面，抱拳一揖，剑眉双挑，朗声说道：


“各位武林中的高朋贵友听真，在下司马白，与天蝎秀才欧阳纶，既‘天蝎尼姑’，有一天二地之恨，三江四海之仇，故而今日之战，不容任何外人，越俎代庖，横加插手！诸位如只作旁观，司马白报仇以后，自当一一叩谢！否则……”
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第九章

t@xt`小$说$天"堂

说到“否则”二字，俊目中电闪寒芒，以扫四外，高声继道：


“否则司马白将认为插手之人，乃故意蔑视，我也把他视为不共戴天之仇！”


乖乖，这番话儿，够狂、够刚、够傲，他居然要独斗“天蝎双凶”，并严据外人相助！


司马白的语毕，包括“天蝎秀才”欧阳纶在内，湖面上均静寂无声！


同样的“无声”，却有不同样的三种情况，一种是“披嘴无声”、一种是“皱眉无声”、一种是“瞪眼无声”……


“披嘴无声”的是“天蝎秀才”欧阳纶，他嫌司马白太以卖狂，遂嘴角微披，有点哂然不屑与语。


“皱眉无声”的是柳明珠，她仍是白衣书生打扮，坐在“天蝎黑舟”舱中，未曾出来，手托腮儿，目注伫在水上擂台上傲骨嶙峋的“圣剑书生”司马白，双眉深蹙，默不发话！


“瞪眼无声”的是鲍恩仁、吴大器！……


他们仍在舱中对坐，但酒力未退，全身骨软如泥，慢说起立，连口儿都张不开来，虽见司马白上了水上擂台，想打招呼，却力不从心，只有彼此“大眼瞪小眼”了！


司马白傲然发话，交代已毕，这才面对“天蝎秀才”欧阳纶，剔眉问道：


“欧阳纶，我们今天是不拘任何功力，混杂出手，拚个一死方休？还是以三阵论输赢，凡败了两阵之人，便干脆一些，莫再腆颜偷生，就在这擂台之上，当众自绝，以性命了断恩怨？”


欧阳纶平时几乎比司马白更狂更傲，但今日却毫不冲动，微一思索，缓缓答道：


“欧阳纶的‘天蝎秀才’四字，在当世武林中，有点份量，你在最近也闯出了个‘圣剑书生’外号，我们仇恨再深，也不必像村童殴斗？干脆就来个三阵判生死吧！”


司马白道：


“好，第一阵较量甚么功力？由你决定，第二阵的题目，由我来出，倘若两阵扯平，必须在第三阵才判生死，再从尚未较量的武功项目之中，拈阄决定一种，你认为合不合理？”


欧阳纶点头笑道：


“合理，合理，但在第一阵开始之前，我要先兑现我的诺言！”


司马白问道：


“甚么诺言，是不是‘太湖之诺’？”


欧阳纶点头“哼”了一声，从怀中取出一只豹皮囊儿，向司马白递去。


司马白伸手接过，打开那只豹皮囊口，向外略一倾抖！


“刷”的一声，从豹皮囊中抖出的，是根软软团作一圈，但抖将开来，长度却足在七尺以上奇形鞭儿。


此鞭尾部，形如蝎尾，是作尖锐钩形，鞭身则满布不用时柔软平贴，但在真力一贯之下，便可根根劲挺，竖起的金色刺毛，看去委实森森可怖！


只有鞭头一端，是个平滑握手钢柄，但握柄特粗，又有一枚按钮，显然其中尚藏有恶毒花样，必要时，倒转鞭柄，一按崩簧，便可伤挫强敌于不意之下！


司马白抖出这根长鞭，手握鞭柄，略一甩动，立时金毛竖起，使鞭风成为一种怪啸声息……


欧阳纶下意识地，足下微滑，退了两步，这位“天蝎秀才”，居然怕司马白利用手中兵刃，对他来个猝然击袭？


司马白目光电注欧阳纶，哂然一笑，剑眉双轩说道：


“欧阳纶，你莫要怕，姓司马的，不会这等下流……”


欧阳纶讪然说道：


“话不是这样讲的，身在险恶江湖之内，害人之心，虽不必有，防人之心，却决不可无”


司马白懒得和他多费唇舌，言归正题的，指着手中所握长鞭问道：


“这就是‘天蝎尼姑’独斗兵刃，有不少武林豪侠，丧身其下的‘蝎尾猬毛鞭’么？”


欧阳纶本来想说“你爹爹司马长苍也挨过一鞭”，但话到口边，强行忍往，微一颔首答道：


“正是，我在‘太湖’，曾作允诺，要夺去‘天蝎尼姑’的‘蝎尾猬毛鞭’，并破掉她的‘天尸气功’！如今鞭己在此，你留以自用，或是毁掉，或是抛入‘洞庭湖’内，均无不可！”


司马白又对“蝎尾猬毛鞭”看了一眼，扬眉微笑，把鞭儿收回豹皮囊中，仍向“天蝎秀才”欧阳纶递去。


欧阳纶不解道：


“这……这是何……何意？”


司马白朗声道：


“请欧阳朋友，物归原主，还给‘天蝎尼姑’！”


欧阳纶闻言之下，越发莫名其妙，欧阳纶遂又向他扬眉问道：


“欧阳朋友，你在‘太湖’，是对谁作此承诺？”


欧阳纶倒说实话，毫不隐瞒地，应声答道：


“你的朋友——柳明珠姑娘，我一时大意，中了算计，才作此承诺，换取她的‘鸟钩蝎毒’解药！”


司马白目光斜向“天蝎黑舟”瞥了一眼，见舱口珠帘未卷，遂轩眉说道：


“我的朋友如今尚未出面，但司马白可以代表柳姑娘取消接受欧阳朋友的这项承诺……”


略作一顿，便把语音提高不少的又复说道：


“因司马白天生傲骨嶙峋，不愿因人成事，尤其父母之仇，更应由为人子者，自己雪报，‘天蝎尼姑’昔日曾以此鞭，伤我父母，司马白仍要在她手执‘蝎尾猬毛鞭’下，使这万恶妖尼，遭受报应！”


语音顿处，略一扬手，那只内贮“蝎尾猬毛鞭”的豹皮囊儿，便向欧阳纶凌空飞去！


这番话儿，这种举措，看得鲍恩仁与吴大器好不赞许司马白的豪杰胸襟、英雄志气！


虽然，他们酒醉太甚，骨软如泥，无法鼓掌，也在心中暗为司马白喝彩！


欧阳纶伸手接住空中的豹皮飞囊，一剔双眉，狂笑说道：


“司马白，你有你的英雄胆，我有我的好汉骨，欧阳纶生平不轻然诺，既答应过的事儿，必须办到，我把‘天尸气功’业已破掉的‘天蝎尼姑’献出，杀也在你，放也在你，不关我的事了……”


语音一毕，先把手中豹皮囊儿，抛向天空，“噗”的一声，落入波心，沉向“洞庭湖”下。


跟着，扭转身躯，面对他自己的“天蝎白舟”，厉声喝道：


“把‘天蝎尼姑’绑出舱来，替我送上擂台！”


“天蝎白舟”之中，暴“喏”一声，立有四名壮汉，挟着一个十字木架，木架上绑着一个全身被蓝色绸布密裹之人，飞纵上水上擂台，把那十字木架，插入擂台中央一个预先留好的洞穴以内。


欧阳纶略一摆手，那四名壮汉便恭身施礼，退回“天蝎白舟”。


欧阳纶目光一扫四外，向司马白面带狞笑地，扬眉说道：


“司马白，当着前来‘洞庭’，为你助威的朋友们，你且揭开蓝色绸布看看，木架上所绑之人，是不是你视为不共戴天之仇的‘天蝎尼姑’？”


这时，软软如泥瘫在椅中的鲍恩仁与吴大器，不禁交换了一瞥眼色，双双面含苦笑！


因为，事情变化，似乎不出他们所料……


他们认为被欧阳纶抛入“洞庭湖”的，只是一根假的“蝎尾猬毛鞭”……


十字木架上，绑的倒是真的“天蝎尼姑”，但“天尸气功”未破，真的“蝎尾猬毛鞭”，也正拿在手中。


只要司马白受不住刺激，走到近前，伸手一揭蓝色绸布，则“天蝎尼姑”必然立把凝备已久的“天尸气功”喷出，并用歹毒厉害无比的“蝎尾猬毛鞭”，向司马白来上一记迎面当头的“撒花盖顶”！


如此暗算，如此狠招，司马白怎生禁受？纵令他本领通天，恐怕也难逃浩劫！……


鲍恩仁与吴大器的原计是要预先告知司马白，倘若真有这等情况出现，不妨将计就计，佯作不知，在接近“天蝎尼姑”到了相当距离时冷不防地凝足内力，向对方心窝，隔空点上一指，或用鲍恩仁可以伸缩飞射的“寒犀匕”，脱手歼敌！


如今，情况果然实现，但他们却被司马白串通船家，用酒灌醉，根本无法向司马白提醒，教他施展这种将计就计妙策！……


水上擂台，危机顷刻，“圣剑书生”司马白傲气腾眉，茫无所觉，似乎正一步步踏入陷阱，一寸寸接近死亡。


他，正如鲍恩仁，吴大器所料，似乎受不住僵激，放不过亲仇，向十字木架上所绑的蓝绸裹体之人，目射怒火，缓步迫近。


“天蝎秀才”欧阳纶从嘴角间浮起一丝不太明显阴森笑意……


他不但不加阻止，反而往后退了两步，听任司马白接近那绑在十字木架上的蓝绸裹体之人……


司马白虽是当局者迷，但鲍恩仁与吴大器却旁观者清，他们仅由“天蝎秀才”欧阳纶的神情之上，便可断定所料无差，司马白非要大上恶当不可！


他们的心，几乎提到嗓口，却苦于被酒力所困，心中虽明白，口中却无法对司马白提醒喝止。


不过，鲍恩仁与吴大器尚未绝望，他们尚有所期盼？……


他们觉得司马白虽然灵智似为仇火所蔽，柳明珠却应该是冷静清楚之人，到了适当时间，那只“天蝎黑舟”，不会坐视，定有个娇诡语音，会把“天蝎秀才”与“天蝎尼姑”的合作凶谋，向司马白揭破！


谁知天下事往往会出人意料，鲍恩仁一向根据聪明才智，既江湖经验，料事如神，这次却偏偏双双料错……


所谓“双双料错”，就是“天蝎黑舟”上的柳明珠，既未对司马白有甚喝止叫破，那十字木架上所绑的绸裹体之人，也未对司马白发动甚么恶毒袭击？


司马白业已走到十字木架前，止步卓立，那蓝绸裹体之人，仍没有丝毫动静。


司马白的一双俊目，突闪神光，凝望着蓝绸裹体之人，朗声说道：


“你若不是‘天蝎尼姑’，便赶紧答话，否则，司马白为报亲仇，我要下辣手了！”


木架上所绑蓝绸裹身之人，仍一动不动，并不发片语……


司马白剑眉剔处，右手一扬，向裹住对方身躯的蓝色绸布抓去！


见真章了……


鲍恩仁与吴大器紧张得真想闭上眼睛，但为了关心司马白，他们的眼睛，那里闭得起来？反而瞪得更大……


这眼睛瞪得是有价值的，他们见了奇事，……


入世未深的“圣剑书生”司马白，居然似乎进步甚多，胸中有了城府！


他手儿虽扬，却不曾去揭蓝色绸布，反而身形倒纵而出！


这情况显然是司马白有了机心，防备“天蝎秀才”欧阳纶未存好意，有甚毒诈！


但根据欧阳纶所说，木架上绑的是“天蝎尼姑”，司马白对这已在眼前的不共戴天之仇，竟肯放过她么？


答案当然是“不肯”！


司马白既怕上当，又不肯放过仇人，他何以两全？有何妙策？是不是不约而同的，用了鲍恩仁的隔空点穴之计？


不是的，这也是“圣剑书生”的福人命人，假如他用的是的恩仁隔空点穴之计，则司马白必然命丧当场，甚至于无葬身之地！


司马白的打算，比鲍恩仁高明多了，他所试探木架上是否“天蝎尼姑”？以及“天蝎尼姑”的“天尸气功”有未破去之策，不是用“隔空点穴”，而是用“身外化身”？


他自己人往后纵，“化身”却往前飞，猛抓木架上所绑之人的裹身蓝色绸布！


所谓司马白的“身外化身”，是蹲在擂台左角的那只金毛猿形怪兽！


这一招“身外化身”妙策，自然出于司马白以外的任何人意料之外！


“天蝎秀才”欧阳纶当然也包括在内，他见了这意外情况，居然和司马白情况一样，也来了个点足倒纵而出！


点足倒纵的动作相同，但所用力量和所纵方向，却完全不同！


司马白是暂时避一避假设中的危机，若无危机，他还要进手歼仇，故而，他不是下台，是用力稍轻，只倒纵到水上擂台台口，便收势卓立，观看作为自己身外化身的金毛猿形怪兽，揭去蓝色绸布的情况变化。


“天蝎秀才”欧阳纶则不然，他几乎用了全力，一式“金鲤倒穿波”，转化“细胸巧翻云”，再变“神龙渡海”，居然大展轻功绝技，纵回了他的“天蝎白舟”！


事情太奇怪了，欧阳纶既登水上擂台，为何与司马白未交一招，便自退却？


欧阳纶不应怯战，威震江湖已久的“天蝎秀才”，怎么会惧怕新近成名的“圣剑书生”？


问题虽有点奇怪，答案却立即揭晓！


这答案太简单了，只有一个字儿，那就是震耳欲聋的“砰”然巨响！


这声巨响，是起自十字木架之上，金毛猿形怪兽才触及蓝色绸布，便立将爆炸引发！


爆炸太强烈了，那种金毛猿形怪兽，原本周身刀枪不入，如今也在爆炸之下，无法抵抗的，被炸成无数碎块！


把十字木架台上擂台的四名欧阳纶手下壮汉，无一幸免，全化作满天飞尸！


假如司马白不用身外化身，是亲自下手，情况又如何呢？


答案极为肯定，纵有十个“圣剑书生”，也均将化为当湖荠粉！


怪不得欧阳纶要大展轻功，退回他的“天蝎白舟”，这么搭好不久的水上擂台，已告全毁！


退到台口的司马白，只不过免了当时碎骨粉身之厄，他和蹲在台口的另一只金毛猿形怪兽，均被那强烈爆炸，震得晕头转向的翻下“洞庭湖”去！


这变化太突然了，“天蝎秀才”欧阳纶的手段，也太卑鄙，太阴险了！


但更卑鄙，更险阴的手段，还在后面！……


四外湖面上，还有几只船儿，其中观戏的，当然是武林人物，他们应不应该对“天蝎秀才”欧阳纶加以遣责，说几句公道话呢？


当然应该，但他们却没有仗义直言，说说公道话的机会……


首先，“天蝎黑舟”舱门低垂的珠帘一卷，柳明珠似乎按纳不在，似乎要出面遣责欧阳纶，并对业已落水，沉下“洞庭湖”的司马白，赶紧加以援手！


但，就在此时，“天蝎黑舟”上，发生操纵船只舟子们的一片惊呼！


原来，水下来了“水鬼”，把这“天蝎黑舟”船底，凿出无数孔穴，登时大量进水！


“水鬼”二字，只是习惯称呼，实际上就是一群水性极佳的水中贼寇，不必解释，当然来自“天蝎白舟”。


欧阳纶一来因心性本就狠毒，二来觉得自己同路人，均在“天蝎白舟”之中，其他在湖上观战船只，必然都是司马白的朋友！故而，他密遣“水鬼”，分别在每一船只下埋伏，等爆炸一起，便藉作掩护，同时动手，把“天蝎白舟”以外的所有船只，均予凿沉！


“天蝎黑舟”目标最大，沉得也算最快，柳明珠尚未出舱，大半舟船身，业已沉下湖内！


连鲍恩仁、吴大器所乘中小型的船只，也照样难逃劫数！


鲍恩仁与吴大器有身难动，有口难言，只有相顾苦笑！


他们想不到，也有点甘愿就这样在“洞庭湖”下，喂了鱼虾，但事已至此，祸已临头，谁又有力量能平反这一败涂地局面？


“圣剑书生”司马白所乘的快艇呢？连司马白与那只看来凶猛厉害无比的金毛猿形怪兽，都已被震晕落水，艇上失了主人，那里还有幸理？


有没有未被凿沉的船呢？……


有，那是距离“天蝎白舟”最远，一只最不起眼的小小渔船！


渔船虽小，对付它的“水鬼”，却在这艘小小渔船之下，碰了大大钉子！


他们早就到了渔船之下，因奉命等爆炸起后，才可动手，遂在船下休息！


人不是鱼，连鱼都难免会吐个水泡，人更不时要设法换气！


既称“水鬼”，水性极精，他们换气吐气的声息，必然低到不能再低，但这极低的微声息，却被渔船中人听见！


原因在于这渔船虽小，船中所载的，却绝非寻常人物，是两位旷代高手！


那是一位清癯老叟，和一位白发渔翁。


“水鬼”在水中才一换气，那清癯老叟似乎耳力极聪，向白发渔翁略比手式，对船底之下，指了一指！


白发渔翁哂然一笑，顺手捞起身边一只搭鱼短钩，便甩却外衣，纵身入水！


倘若以鱼作比，这纵身入水，不发出多大声息，未带起多少水花的白发渔翁，应该是条吃人鱼！


因为他才一下水，水面上便飘起四名咽喉已被钩断的“水鬼”尸体！


这时，爆炸起了……擂台毁了……司马白和另一猿形怪兽，落了水了……四外的船只，纷纷沉了……


“天蝎秀才”欧阳纶发着杰杰狞笑，掉转他的“天蝎白舟”，得意走了……


这时，有水花了，白发渔翁在水下被强烈爆炸、震惊得穿波而起，跳上船来！


等到他弄清楚是发生什么情况后，不禁勃然震怒，顿足说道：


“欧阳纶太以卑鄙无耻，我们快追……”


清癯老叟长叹一声，摇头说道：


“柳兄，不必追了，你看眼前是甚么样的惨状？我们救人要紧，包括司马老弟在内，救得-个算一个了！”


白发渔翁被他说服，点头说道：


“葛兄，依你，你救未沉之人，我救已沉之人，倒看看我这条‘七海游龙’，有没有回天手段？”


一语才毕，人已又入波心……


难怪白发渔翁的水性这么好，他是“七海海龙”柳东池！难怪清癯老叟的耳力这聪，他是“瞽目天医”葛心仁！


光凭“七海游龙”这一外号，柳东池的水性之精纵非天下第一，也是顶尖高手！


盲瞽之人，天赋耳力特聪，何况葛心仁修为深厚也是当今一流人物！


虽然，如今这位“瞽目天医”的目力已复，但听力仍未减退，他听见了船底微声，“七海游龙”才下水大逞龙威，剪除四名“水鬼”，使他们所乘这小小渔舟，成为这一带湖面上，除了“天蝎白舟”以外的唯一未沉船只。


如今，柳东池听从葛心仁之言，暂时不追“天蝎白舟”，先行分头在水面水下，尽力救人……


开始着手以后，才知湖面上看来情况虽惨，实际却还不太坏。


因为，既讨水面生涯，必然精通水性，船只虽沉，船夫们却均泅水逃生，有危险的，不过是司马白、柳明珠、鲍恩仁、吴大器等四名非船户出身之人，以及另一只金毛猿形怪兽而已。


“瞽目天医”葛心仁独驾鱼舟，在水面驶行，毫无所获…


“七海游龙”柳东池真像游龙般，在这一带的湖水之下，来回穿游，总算救起了快要淹死的鲍恩仁、吴大器二人……


“天蝎白舟”早已隐入烟云，水面水下，都已恢复平静，但司马白、柳明珠以及金毛猿形怪兽等二人一兽，却不知生死吉凶的失去踪迹？


柳东池仍不死心，把鲍恩仁、吴大器，托上渔船，交给葛心仁道：


“葛兄，你照顾他们一下，我再游远一点，找找司马白和那只金毛猴子下落？……”


话音一了，双手伸处，身形猛往下穿，真象条大鱼般的，刺入“洞庭湖”水。


奇怪，照柳明珠与柳还珠是姊妹关系的身分看来，她也是柳东池的侄女，柳东池为何除了司马白外，倒顾及金毛怪兽安危，对他侄女柳明珠，反倒不提一字？


葛心仁是当代第一神医，只消略加诊视，便知鲍恩仁、吴大器，除了酒醉、喝了几口湖水之外，还中了一种暂时性质，对人体并无永久害处的软骨毒力！


这点毒力，在盖代神医手下，算得甚么？可说是药到即解！


等到鲍恩仁与吴大器，完全恢复正常以后，一片水光，带着一条人影，也自飞上船来！


来人正是“七海游龙”柳东池，他仍然双手空空，向葛心仁叹道：


“没希望了，这片湖水之下，有几条鱼儿，几只虾儿，我都清清楚楚，就是看不见司马白和那只猴子尸体。”


葛心仁听得不禁失声一笑……。


柳东池瞪眼道：


“我都快气死了，葛兄怎么还笑得出来？”


葛心仁道：


“人死有尸，柳兄既看不见尸体，正表示颇有希望，你怎么反说‘没希望了’，岂非令人发笑？……”


柳东池似乎觉得有点道理，遂微一点头叹道：


“葛兄说得有理，司马白既是劫后重生之人，足见尚有福命，他应该不会死在‘天蝎秀才’欧阳纶这种过分卑鄙歹毒的手段之下……”


说至此处，语音略略一顿，目光移注到鲍恩仁、吴大器身上，来回一扫，扬眉又道：


“他们似乎先就受人算计，身不能动，又在水下喝了不少水儿，如今……”


葛心仁不等这位“七海游龙”，往下再说，便自接口笑道：


“他们这点小病，比青海积石‘血神宫主’冷飞琼的膏盲重疾如何？冷飞琼尚可在我指下回春，延绵福寿，他们当然业已不碍事了！”


这时，鲍恩仁因昔年偷过柳东池一件要紧东西被这条“七海游龙”恨得入骨，到处追踪，声称最少也非废他一肢不可，故而不敢与柳东池目光久对，心中有些发毛地，把脸儿偏了过去……


柳东池一声“哈哈”怪笑，伸手拨转鲍恩仁的脸儿，向他注目说道：


“鲍恩仁，你避我目光则甚？以为我柳东池当真胡涂了，认不出你这三只手的老偷儿么？”


鲍恩仁暗叫“不妙”，额间冷汗微沁地，向柳东池抱拳笑道：


“柳大侠说那里话来？我们可以算是老朋友了，鲍恩仁萍飘江湖，时念声声……”


柳东池怪笑道：


“老偷儿说的是真心话么？当真是‘时念声声’，不是时刻躲我？”


一语出口，见鲍恩仁额上汗珠又添，不禁又向他肩头，重重拍了一记，失笑叫道：


“鲍兄，不要再提心吊胆了吧，往日之事，过眼云烟，柳东池不会多作计较！何况，我已知道你为感司马长苍的昔日恩情，对司马白不辞凶危，十分照顾，是条江湖中难得见到的血性汉子，心中十分敬佩，要想好好和你交一交你呢！”


这几句话儿，说得诚恳，说得坦白，好似既使鲍恩仁吃了粒定心丸，又使他受宠若惊地，抱拳笑道：


“柳大侠……”


柳东池双眼一瞪，摇手接道：


“甚么‘大侠’？你若交我这个朋友，便干脆叫我‘柳东池’，最多一声‘柳兄’……”


鲍恩仁怎肯过份狂妄，赶紧顺着柳东池的话头，接口说道：


“多谢柳兄宽仁厚德，忘却旧恶，并不耻下交，但我们应该慢叙寒温，先研究司马白老弟的祸福下落……”


柳东池摇手道：


“葛心仁兄说得对，湖水之下，既不见尸，足见司马白纵有小灾，必非大祸！至于下落方面，则一时尚……”


这时却是鲍恩仁截断柳东池的话头，面带微忧，皱眉说道：


“司马老弟的下落，似乎尚有蛛丝马迹可循，但柳兄适才于下水救人时，可会发现令侄女柳明珠么？”


这句话儿，把柳东池问得一怔，目注鲍恩仁，诧声说道：


“谁？鲍兄问的是谁？”


鲍恩仁道：


“令侄女柳明珠……”


柳东池也摇头道：


“我的侄女儿名叫柳还珠，不叫柳明珠，她刚才也在湖面上么？”


鲍恩仁道：


“柳还珠虽不在，柳明珠却定必在那‘天蝎黑舟’之中，只不过尚未出面，便发生了水鬼凿舟的沉船惨祸而已。”


柳东池苦笑道：


“我本来已对那只‘天蝎黑舟’的来历起疑，再听鲍兄这一解释，真是如坠五里雾中的了！”


葛心仁道：


“此中必有某种误会，柳兄应请鲍兄为你解释一下。”


柳东池目注鲍恩仁道：


“鲍兄言中之意，是指那‘天蝎黑舟’的主持人，名叫柳明珠，也是我的侄女？”


鲍恩仁点头道：


“正是如此，其中难道有甚么错误？”


柳东池道：


“鲍兄见过柳明珠么？”


“见只见过一次，但那次相见，柳姑娘并非以本来面目出现，是化装成一个金面赤衣人的模样！……”


柳东池苦笑道：


“化装成‘金面赤衣人’？事情似乎越来越复杂了，鲍兄不知道司马白与柳明珠之间，是怎么结识的么？”


鲍恩仁道：


“当然知道，柳兄与葛兄青海归来，可曾回过‘太湖无怀小筑’？”


葛心仁苦笑道：


“回去过了，但我那‘无怀小筑’，已化劫灰，被人放把火儿，烧得干干净净！”


鲍恩仁道：


“司马白便是在‘太湖无怀小筑’之下，巧遇欧阳纶，上了他的‘天蝎白舟’，若非柳明珠姑娘援手，早已惨遭不测，他们由此结认，但根据司马老弟相告，葛兄的‘无怀小筑’，也是被柳明珠姑娘，放火烧掉！”


葛心仁长叹一声，目注柳东池，摇了摇头，皱眉说道：


“如今追‘天蝎白舟’既不及追，找司马白又无处找，委实急煞无用！常言道：‘树从根脚起，水从源处流’，还是莫惮烦琐，请鲍兄以简驭繁，扼要而有系统的告知有关各事，才可由一团杂乱之中，归纳出蛛丝马迹……”


柳东池当然点头赞同葛心仁之意，鲍恩仁遂扬眉说道：


“好，我来叙述，但‘水月大会’以前各事，只是从司马白老弟口中听得，‘水月大会’以后各事，则是我亲眼目睹！”


话完，立就自己所知，把柳东池、葛心仁远赴青海以后所发生的与司马白各种有关情事，对这“七海游龙”既“瞽目天医”，来了个详加叙述。


柳东池与葛心仁静静听完，不禁来了个相视的苦笑！


鲍恩仁诧然问道：


“柳兄葛兄如此神情则甚？莫非信不过小弟所述各事？”


柳东池摇头道：


“我们那里会信不过鲍兄，只是事太离奇，才越听越觉莫名其妙？……”


吴大器一旁插口问道：


“柳兄是对何事感觉离奇？”


柳东池苦笑道：


“吴兄与鲍兄大概决想不到柳还珠是她父母独生，绝无兄弟姊妹，我也除柳还珠外，绝没有第二个侄女儿呢？”


鲍恩仁着实想不到会有这等情况，闻言之下，瞠目说道：


“如此一说，柳明珠竟成了虚无飘渺，岂不大荒其唐？即令司马白老弟，对我会作某种谎言，但我在‘芙蓉园’中，却亲眼看见有位‘金面赤衣人’，以一种‘黑钩毒蝎’来克制‘天蝎神君’蔡昌所豢的‘赤钩毒蝎’，而刚才那只‘天蝎黑舟’也是众目共睹，决非虚幻……”


柳东池苦笑一声，截断鲍恩仁的话头，向他摇手说道：


“鲍兄有所不知，能豢养‘黑钩毒蝎’，以克制其余‘天蝎四凶’者确有其人，此人并与葛心仁关系十分密切！但旦夕祸福，人寿无常，此人尘缘解脱，已归道山，连遗蜕都还是葛兄与我，亲加殓葬的呢……”


事情越变越奇，真教鲍恩仁大感意外为之目瞪口呆！……


葛心仁长眉一扬，微喟说道：


“往事已如过眼云烟，不提也罢，总而言之，只要找到司马老弟，许多疑点，均可廓清！我记得刚才鲍兄说关于司马老弟下落，似有线索……”


话方至此，鲍恩仁便不等葛心仁往下再讲的接口说道：


“我和吴大器兄所乘船只的船家曾言，司马老弟如今是位‘副教主’……”


柳东池道：


“武林中帮派门教，多得宛如恒河数，鲍兄能从‘副教主’三字之上，引发了甚么灵感？”


鲍恩仁道：


“柳兄请注意，我们务必尽量掌握已知线索，除了‘副教主’的头衔之外，我觉得司马老弟能驱役两只金毛猿形怪兽一事，也是值得研究的有力线索！那种通灵异兽，八荒四海之间，不可能数量太多！”


葛心仁瞿然道：


“有道理，这应该是条主要线索！”


柳东池道：


“葛兄胸罗万象，学究天人，你是认得那种金毛怪兽名称？还是知道它的来历？”


葛心仁摇头道：


“我不认识名称，也不知道来历，但猿的名称，不出猩猱，这等通灵异兽，定必业已受人长期豢养，只消细心探询，总不会问不出丝毫线索！……”


“不必再探询了，假如我记得不错，我已见过这种怪兽，不过不是两只，只是一只，它应该叫做‘通天猩’……”


因鲍恩仁刚才把经过各事，叙述甚详，柳东池闻言之下，立即问道：


“鲍兄之意，是不是说曾在‘小鼋头渚’之上，见过这种‘通天猩’？”


鲍恩仁方一点头，吴大器“呀”了一声，眉峰深蹙说道：


“这样说来，司马白老弟岂不是跑到苗岭通天峡去，作了通天教的副教主？”


鲍恩仁苦笑道：


“我认为不无可能，因为在‘小鼋头渚’之上，司马老弟已与‘通天双凤’结识，或许便由姬彩凤、姬小凤引入，‘通天猩’也正是司马老弟身受严重内伤，真元斩丧下的最好复原圣药！”


柳东池目注葛心仁道：


“葛兄，如今大概可以确定那种猿形怪兽，是‘通天猩’了，你乃一代神医，腹笥极博，对各种花草树木，鸟兽虫鱼……”


葛心仁失笑道：


“柳兄莫要以为我真有多大学问，我所涉虽博，所得却浅，不过既知那猿形怪兽，是‘通天猩’后，到替司马白老弟放心了……”


鲍恩仁对司马白的安危，特别关心，闻言之下，急急问道：


“葛兄何以有这放心之语？”


葛心仁道：


“所谓‘通天猩’，乃是极为罕见，也极少存活的杂交异兽，父是‘金发神猱’，母是‘通天獭’，‘通天猩’遂得天独厚，把父母优点，合而为一！”


鲍恩仁恍然道：


“它非完全陆兽，竟也兼通水性？……”


葛心仁笑道：


“何止兼通！简直由于天赋，可说精通，这种怪兽，上山慑虎豹，下水寒蛟龙，委实值得珍奇！可惜这次竟被‘天蝎秀才’的卑鄙毒计，炸死一只，希望不致由此绝种才好！”


鲍恩仁听得透了一口长气道：


“大凡灵兽之属，必均卫主情殷，‘通天猩’，既精水性，司马老弟确实不至于成为‘洞庭水鬼’的了！”


吴大器笑道：


“难怪司马老弟会带两只‘通天猩’来，参与‘洞庭大会’，居然一只作了代死替身，一只可充水中护卫，全都发生了重大作用！”


这时，柳东池脸色凝重，一声不响，连续荡浆，是以全力催舟！


葛心仁见他所行方向，不是荡向“君山”，或是“岳阳”遂扬眉问道：


“柳兄如此催舟，莫非赶向‘苗岭’？”


柳东池道：


“不错，我要赶去‘通天教’，向这位司马副教主，请教一项问题？……你们若有人不愿同行，赶快声明，我好送他上岸！”


葛心仁与这位“七海游龙”，已是老朋友，老搭档了，鲍恩仁、吴大器也身无别事，又均对司马白十分关切，自然均无异议。


葛心仁笑道：


“柳兄亟欲知晓的，定必是‘柳明珠’之谜。”


柳东池道：


“对，是一个连环性问题，柳明珠何来？以及柳还珠又到那里去了？”


这两个似乎具有连环性的问题，确非渔舟上的四位江湖老侠，所能解析答复……


让他们在“洞庭湖”水城无际的优美风光中，纳纳闷吧，故事移到年龄不大，却死死生生，悄悄欲欲经历了不少人世悲戏的司马白身上！


司马白死了么？……


他不能死，男主角若是死掉，这够“英雄长剑美人情”的后半部如火如荼的热闹戏儿，还怎么唱得下去？


前后两度身遭大厄，仗以起死还生的，属于一人一兽……


救了司马白的兽，自然是那只通天猩，救了司马白的人，却是“雪灵魂仙子”花寒玉。


事有先后，剥茧抽丝，要想明了脉络，当然得从司马白第一次的幸逃大厄说起：


在那个充满血腥，堆满死尸的谷口，司马白的情形，委实险恶绝伦！


他先中强烈媚毒，与柳明珠胡帝胡天，巫山云雨，荒了生平第一个大唐，因中邪神昏，毫无节制，以致真元方面，断丧过甚！


根本既已不充，内力自然大弱，以致才在与“辣手鲁班”班小平动手时，又受了严重内伤！


跟着，胸前“七坎穴”上又挨了“天蝎神君”蔡昌的一枚蝎形暗器，那种要紧部位，挨了那重打击，怎不立即闭过气去。


幸就幸在曾结识“温柔”，在“七坎穴”上，佩带了一片“护穴龙鳞”，才不会被蔡昌一蝎穿心，丧失性命！


但他虽未丧命，确伤得极重，不过等于比死人略略多了一丝微弱未断的气息而已！


等到这一丝未断绝的气息，略为缓过来时，司马白首先觉得全身疼痛！


尤其是胸前“七坎穴”上，以及四肢关节部位，又痛又酸，滋味十分难受！


这不足为奇，是他觉得气闷！


司马白勉强调息，又缓一缓，神智较为清明，才感觉出气闷之故，是自己身上压了一个人儿。


微睁双目，先还看不清楚，只知道身上压了一个女人尸体。


稍一挣扎，偏过头儿，才看出身上女尸，竟是“雪魂仙子”花寒玉！


好，司马白的生机来了！……


花寒玉只不过号称“雪魂仙子”，不是真的“仙子”，她能有这大法力，能在死后再救司马白么？


能，不过不是直接援救，而是间接援救！


因为司马白看见花寒玉，便想起这位“雪魂仙子”在“小鼋头渚”初识自己时，便送了自己三粒用“雪莲冰藕”炼制，珍贵无比的“雪魂丹”。


此丹，正在身边，于这重伤脱力之下，何不取出服用？


人，是种会心情随时转变的奇怪动物，先前，司马白觉得品节有沾，万念具灰，想死在班小平的“追魂双绝鲁班筒”下，来个一了百了，解除羞辱烦恼！


但如今，他又生念顿萌，想仗恃“雪魂丹”，使自己消灾度劫！


支持司马白萌此生念的，至少也有三种原因。


一是他想起洞庭之约，想起父母之仇，自己倘若此时便死，岂不有愧人子之道：


一是除了花寒玉，谷口似乎尚有其他死人，究竟是何情况？司马白想弄弄清楚！


三是非找柳明珠算帐，出出胸中这口恶气不可……


因为，司马白始终认为柳明珠路道不正，自己在秘洞之中，行同禽兽，名节有玷的荒唐举措，定是受了柳明珠的甚么淫邪算计……


求生心切之下，他竟摸出那只玉瓶，把瓶中三粒“雪魂丹”，完全服下！


又麻烦了……


医生为病人诊脉处方之际，每每有“虚不受补”之言，必须投以“缓剂”，司马白如今便成了类似情形，他把希世灵药，一下吃得太多！


尚幸“雪魂丹”的药力并不太猛，不至于要了司马白的性命，但服药之后，却使他四肢发胀，气血狂循，就是动弹不得……


司马白空自气急，却无可如何之下，他又晕过去了……


等知觉再度恢复，环境业已变易，是在一个毛茸茸的怀抱之中，似正急急赶路。


身虽入怀抱，抱着不是人……


司马白渐渐辨出，抱着自己赶路的，不是人，是只金毛怪兽！他大吃一惊，正想设法挣扎，耳边突然又起了莺声。


发话之人是“通天双凤”中的姬小凤。


她告诉司马白，“通天菌”一时难以到手，姬彩凤守在“百草仙坪”上，等待机会，因恐司马白心急，特遣姬小凤与“通天猩”，赶来相告，谁知赶到此处，发现花寒玉已死，司马白也命若游丝，只剩下奄奄一息！


姬小凤埋葬了花寒玉等，如今正由“通天猩”抱着司马白，飞快赶路。


她发现司马白醒时，便说明经过，要他尽管宽心，赶回“通天峡”后，姊妹双双跪求教主，只要赏下一朵“通天菌”，不但伤势立愈，可能与“雪魂丹”互相配合，反而对司马白产生莫大裨益！


司马白身不由已，只得听凭姬小凤和那只“通天猩”，对自己的随意摆布！


这一路之间，当然情况十分危急，但风光也相当旖旎！


姬小凤是苗女，“苗女多情”几乎已届尽人皆知之事。


她在“小鼋头渚”，初见司马白时，即已为对方言行倜傥风神所醉，芳心暗属……


但当时因信司马白有病，亟须“通天菌”，要赶回“苗岭”，设法谋取，而在“小鼋头渚”之上，人数又多，难通款曲，只不过频送秋波，向司马白抛了几瞥深情眼色而已。


如今情况不同了，漫漫长途，只有姬小凤与司马白两个，虽然还有一只“通天猩”，但“通天猩”却不是人，不会构成姬小凤与司马白旖旎风光妨碍！


尤其司马白身不能动，性命危殆，更加强了姬小凤温柔、体贴、悉心照拂的苗女的柔媚特性！


姬小凤要“通天猩”捧抱司马白之故，是为了争取时效，拚命飞速赶路。


因“通天猩”是力大无穷的通灵怪兽，抱人赶路，既稳又快，不会令司马白有任何不舒服的感觉！


但在休息之际，姬小凤却均立把司马白移入自己香怀，替他擦汗，替他按摩，喂他服药，喂他喝水……


入温香之抱，投软玉之怀，不单肌肤相亲，有时并脂口轻尝、丁香微度……


这种旖旎风光，着实羡煞人、妒煞人、也腻煞人，但却是使司马白感觉温馨的真诚妙药！


若非司马白身不能动，则俊男美女，烈火干柴，旖旎风光恐怕还不止此！……


司马白并非色欲之徒，与柳明珠，在秘洞暗室之中的显倒风绮行，至今想起，犹令他愧恶欲死！


故而，若在可以自由的行动之下，司马白定会不认抬举，与领受姬小凤的柔情密意……


如今，他不自由，等于硬把鸭子上架，司马白在领受姬小凤的殷勤情意之下，不禁心中暗暗叹息，有点恼恨造化弄人……


他唯一真心爱慕的人，是柳还珠，但偏偏柳还珠不知出了甚么变故？没了音讯，失了踪迹，结果，陪自己巫山云雨、共效于飞的，是柳明珠，对自己柔情万缕，投怀送物的，是姬小凤，前者，有“还珠”“明珠”的一字之差，后者，简直成了风马牛互不相及！……


姬小凤那里知道司马白的感情负担，如此复杂？她把司马白紧紧搂在怀中，对他耳边，柔情蜜意在说衷情话了：


姬小凤说，苗女相当容易动情，却绝不容忘情，故而常有恐惧遭情郎抛弃的暗下歹毒手段！


但她叫司马白放心，下蛊，姬小凤不会如此，她虽然情痴，却极懂道理，深知以司马白这等风神绝世的英挺少年，游侠江湖，几乎到处有红粉知已的青眼相垂！……


比她与司马白结认得早的，姬小凤都肯容忍，都甘礼让，不计一切名位，但从今后，却望司马白深明“名树有根”之语，莫再衣香发影，到处留情！


万一，司马白对她不齿，对她厌弃，姬小凤称也绝不会采苗人传统的下蛊报复手段，她只选择一种最惨酷的方法，死在司马白的面前，要看这薄幸郎君，有何感受？


乖乖，这几句衷肠语，几乎比厉害无比的“蜈蚣蛊”等，更具吓阻力量！


司马白听得极甜！……但也听得极苦！……


他几乎不敢想像，万一当真有一天，在眼看姬小凤用最惨酷的方法，对付她自己，而又无法相救时，那种痛苦，究竟是什么滋味？


但一转念间，又觉得这种太以令人肠断的情况，虽极可怕，却多半不会发生。


因姬小凤相当明理，她说得清楚，与司马白结识是柳还珠、柳明珠、江小秋等，都毫无疑问地，时间都在姬小凤前。


只有温柔一人，有点特别，虽然司马白先在“小鼋头渚”之上，结识姬小凤，后在“温柔乡”中，结识温柔，但若以这次长途定情来算，温柔仍是优先一步！


何况即以救命深恩而论，温柔的“护穴龙鳞”是救了自己第一次，胸前“七坎穴”上，若未佩着那片东西，早就死在“天蝎神君”蔡昌的“一蝎穿心”之下了。


此去苗岭通天峡，即令姬小凤能弄到“通天菌”，救了自己，也是第二条命，比起温柔的恩情，仍有先后之别。


至于以后呢？司马白自信自己不是朝秦暮楚，喜新厌旧之人，决不会再有任何风流孽累！


以前的，则事实已成，无可追悔，只好走一步算一步，听其自由发展而已……


司马白想通以后，自觉决不会对不起姬小凤，也就渐渐放开忧虑，天君泰然！


“通天猩”是异种灵兽，姬小凤也生长苗疆，多服灵药，惯于奔驰，轻功有独特造诣，这一人一猩的脚程，直比骏马还快！


尽力飞驰，苗岭在望！但到了苗岭通天峡的“百草仙坪”之际，另一椿令人心酸的惨剧，也告发生。


姬小凤之姊姬彩凤由于守护“通天菌”的一条毒蟒，太以利害，并不肯丝毫通融，在迫不得已之下，只得以“七煞搜魂弩”，和“七血九烟针”等两般极霸道的独门暗器，出其不意地，把毒蟒打死！


但常言道：“百足之虫，死而不疆”，何况蛇蟒之类，本极性长，姬彩凤采得“通天菌”，如愿狂喜，未免疏防，被那条毒蟒，死前反噬，一记“死蟒翻身”，用蟒尾横扫，生生把她的脏腑击碎！


可怜姬彩凤强提真气，护住一丝未断心脉，忍死须臾……


总算姬小凤与通天猩还赶得及时，姬彩凤见了司马白，把以性命换来的三朵“通天菌”，交给姬小凤后，便即含笑而逝。


姬小凤目睹胞姊惨死，虽然悲痛万分，但因这不是江湖仇杀，无法报仇，只得强忍悲怀，先救司马白，使姊姊不致白死，在九泉之下，也可略获安慰！


喂了一朵“通天菌”，司马白仍未复原……


姬小凤不知药力举须在两三个时辰以后，才会充份发挥，一时心急，又把第二朵“通天菌”喂他服了下去。


不喂还好，一喂之下，司马白居然四肢如冰，全身像筛糠般地，起了剧烈颤抖！


姬小凤惊急得满面泪痕，万般无奈，一咬银牙，索性想把第三朵“通天菌”，也全都喂给司马白服下。就在姬小凤手持第三朵，也就是世间仅有的最后一朵“通天菌”，尚未送到司马白口边之际，劲风飒然，人影电闪，“通天菌”竟被人劈手夺去。


姬小凤震怒惊叱，正待回身出手，却心中一寒，双膝一软，“噗通”跪了下去！


原来，夺走“通天菌”的，不是外人，正是姬小凤之师，这苗岭通天峡的主人“通天教主”。


通天教主见三朵“通天菌”全被摘下，毒蟒与姬彩凤双双惨死，委实气炸了肺，立向姬小凤斥讯究竟？


姬小凤知晓这场祸事，闯得太大，那敢隐瞒，遂跪在通天教主之前，一面流泪，一面细述经过。


通天教主听完，遂走到司马白面前，要把这惹祸根苗，一掌击死！


但手儿未落，目光先闪，一看到司马白的俊美容颜，便知他是昔日曾对自己，结有深思的仁义大侠司马长苍之子！


通天教主眉头皱处，一声长叹，不单散去所凝内劲，未发杀手，反而替司马白诊察脉象。


诊完脉象，告以一朵“通天菌”已足祛解司马白所受之一切伤毒，姬小凤不明利害，竟给他连吃两朵，便成了过犹不及，爱之反害之！


假如自己不费特别苦心，没法解救，司马白必将先是骨髓成冰，然后再肝肠寸裂惨死！


姬小凤历此滔天大祸，也罪不容赦，依照本教规法，应该处以最严厉惨酷的“五兽分尸”毒刑！


但一来看司马白是旧交司马长苍之子，根骨之佳，更属绝世罕见！


二来自己功行到了火候，尘缘渐满，似无多久勾留，应该为继掌“通天教”之事，寻觅理想人选！


假如司马白答应，自己便赦免姬小凤“五兽分尸”毒刑，并设法解祛司马白所难禁受的过多药力负荷，使他先担任“通天教”的副教主，等自己尘缘全了，再继掌教务，发扬光大！


否则……


司马白当然明白通天教主所说的“否则……”之意。


他等于业已死过两次之人，对于甚么“骨髓成冰”，既“肝肠寸裂”，并不骇怕！


他是视富贵如粪土，薄名利如深云的英雄性格之人，对如今的“副教主”，日后的“通天教主”名位，更不希罕！


但他是个有血有泪的多情人，对于对自己有至情，有深思的姬小凤却不能不加关心！


故而，他点了头……


这点头之举，不是为富贵所淫，不是为威武所屈，而是为了不使姬小凤惨遭听了都令人会毛发生寒，肌肤起栗的“五兽分尸”！


通天教主威震苗疆，几乎是西南边境的“一方天”，他是那么容易打发的么？


答案当然是“不是”！


这位通天教主，从怀中取出一个方圆只约径寸的小小玉盒，从盒中用银钳钳起一条长才二三分的小小金蛊。


他告诉司马白，这是苗人所炼蛊毒中，最最厉害的“成形金蛊”！……


假如司马白适才点头之举，出于真诚，便张开嘴来，把这条“成形金蛊”，吞下腹去。


否则，不必多此一举，因金蛊通灵，只一对本教叛变，则“金蛊啮心”之惨，将比甚么“骨髓成冰”，肝肠寸裂，都更要痛苦万倍……


司马白未作丝毫考虑，未曾片刻犹疑，立刻把嘴吧张了开来……


通天教主面带失慰笑容，屈指一弹，金光电闪，一缕寒风，便直下司马白的喉头……


这种结束，是不是皆大欢喜呢？……不是！


通天教主不但报了心中愧欠，时常感念的故人司马长苍之恩，又为继掌“通天教”，并发扬光大，觅得适当人选，故而虽失“通天菌”，心中仍极高兴！


姬小凤虽悲姊姊姬彩凤惨死于蟒尾之下，但眼见情郎司马白得庆重生，自也从悲凄神色之中，掩不住有些喜悦！


司马白答应目前先担任副教主，日后再继掌“通天教”之举，虽非本愿，但一来第二次死里逃生，再度一劫，二来又替姬小凤化消了“五兽分尸”，心中总也略觉侥幸安慰！


这样说来，岂不是皆大欢喜了么？


不，有一个不欢喜……


前文中曾交代，“通天教主”手下，有“双凤四怪半朵花”，这不欢喜之人，就是那“半朵花”儿。


“双凤”是姬彩凤、姬小凤姊妹，“四怪”是两只“通天猩”，一条千年毒蟒，和一只异称通灵翠鸟。


“半朵花”则是个男人女相的“蛇腰仙郎”毕化。


由于“毕化”同音，“化”字又恰为“花”字之半，毕化遂获得“半朵花”的称谓。


毕化为人阴险，心肠极为歹毒，他一向自认是将来继承“通天教”整个基业的唯一人选，并对姬彩凤姬小凤姊妹姿色，早就垂涎！


他既有“仙郎”之称，当然貌相俊美，但姬彩凤、姬小凤姊妹，却讨厌他太以娘娘腔，不大假以词色。


毕化虽碰了不少钉子，但认为常言道：“烈女怕缠郎”，只要自己肯下水磨功夫，必有一天如愿！


何况，更知“通天教主”尘缘将满，最多等自己接任“教主”之后，姬家双凤，势必低头，否则，便来个“霸王硬上弓”，也无不可，只要“生米一成熟饭”，那怕不遂一箭双雕，长枕大被的了生平大愿！


毕化人狠，能忍，更能等！


但“狠，忍，等”三诀，在司马白一来之下，居然完全白费，都要成空！


毕化是绝顶聪明之人，一看姬彩凤肯为司马白而死，姬小凤的芳心，显然整个倾注在司马白身上，再看看人家那等充满男子气概的英挺风神，当然自渐形秽，知道毫无希望！


色空，利也空，“通天教主”也不知发了什么神经，居然硬逼司马白吞下“成形金簪”，非继掌“通天教”的基业不可！


鸡飞，蛋也打，色空，利也空，这种出人意料的沉重打击，简直令毕化心碎，他当然绝不欢喜！


不过，不喜欢是在心中，表面上却照样欢天喜地……


这位“蛇腰仙郎”，着实阴险深沉。心中已恨得咬碎钢牙，脸上却满面春风，一口一声“副教主”，反而对司马白奉承备至！


在“通天教主”悉心调治之下，司马白果然不单伤势痊愈，连真气内力方面，并因多服灵药，比以前更为雄劲。


他始终记得“金面赤衣人”之耻，想乘这真元弥沛，内力大进之际，苦练自己的家传绝艺“剑外飞罡”，却苦于时间不够，端阳会期已近……


这场五五端阳的洞庭大会，是司马白与“天蝎秀才”欧阳纶所定，关系他父母血仇，自然不能不到，只好必须尽摒百务，苦练“剑外飞罡”之举，往后挪上一步！


意想得到，在这场大会之上，必有无穷凶险，姬小凤自是放心不下，坚欲同行。


司马白却加坚拒，声称为父母报仇之举，绝不能乞助外人，自己必须独力完此心愿，好在己服“成形金簪”，不会一去不返，姬小凤无须同行，就在苗岭通天峡，静待好音便可！


其实，司马白除了这冠冕堂皇的理由之外，还有其他私心……


他认为在“洞庭大会”之上，柳明珠已是必到之人，甚至于连柳还珠也可能重逢，自己桃花照命，绮债已，姬小凤若在身边随行，岂不焦头烂额，左右为难，不知道应该如何应付？


姬小凤关心司马白的安危，那里肯依，两人遂起了争执还是“通天教主”作了调停，派几名得力手下，和两只“通天猩”随行，以供司马白驱策运用。


姬小凤知道几名得力手下，不过可协助处理一些杂务，但两只“通天猩”却非同小可，这通灵异兽不单周身皮骨，坚逾精钢，刀枪不入，并因母是“通天獭”赋水性极佳，在“洞庭湖”水面之上，委实可当大用！


她放了心，才任凭司马白独赴“洞庭”，又谁知造化弄人，一去竟成永诀！


司马白历经灾难，也学得油滑不少，他易容变服，提早赶到“岳阳”，一面刺探有关“天蝎秀才”，“天蝎尼姑”的各种讯息，一面剪除与天蝎双凶有关的一切党羽！


例如“岳阳三鸟”，便因与“天蝎秀才”欧阳纶勾结，又在当地恶迹照彰，遂被司马白下手诛戮！


他易容变服，隐匿行踪之故，一来是令“天蝎双凶”莫测高深，二来便是为了躲避必会赶来帮助自己的鲍恩仁等侠士！


除了坚欲独力报仇，以避鲍恩仁等之意，便是羞见故人……


司马白觉得与明珠秘洞云雨、白璧生瑕，何况“通天教”分明左道旁门，绝不是被武林人士所崇敬尊重。


故而他一再设法，躲避鲍恩仁等，认定即是必须相见，也应在除却“天蝎双凶”之后，否则，自惭堕落感神愧疚，会削弱了杀敌报仇的所需英雄气概！


谁知，“天蝎秀才”欧阳纶，与“天蝎尼姑”，二凶合谋，定计太毒！


饶是司马白先料敌情，准备充分，也只知其一，不知其二，生生葬送了一只罕世异兽“通天猩”，自己虽远远避开，仍被那强烈炸力，震晕落水！


落水之后，另一只“通天猩”总算发挥了它的天赋作用？


这种天赋异禀，周身刀枪不入的怪兽，一只虽因距离太近，被“天蝎双凶”所埋伏的强大炸力，炸得四分五裂，遭了惨死，另一只却蹲在台口，距离尚远，只被震翻落水而已，并未受甚损伤，神智仍属清醒！


通天猩惊吓之下，继以暴怒，正待出水为同类报仇，大找敌人晦气之际，忽然发现司马白不单落水，并被震晕的下沉躯体！


凡属通灵异兽，无不卫主情殷，通天猩居然分得清轻重，压得住怒火，它知道应该先救司马白，并恐敌众我寡，对方或许还会继续下甚毒手？竟把司马白救到“君山”后方的僻静无人之处。


司马白虽因倚仗通天猩的天赋奇佳水性，侥幸再度一劫，但等他慢慢恢复，神智清醒之后，热闹火爆的“洞庭湖”上，已成了一片空白！


“天蝎白舟”，不知何往？


“天蝎黑舟”，业已沉没！


“天蝎秀才”，“天蝎尼姑”等敌人，鲍恩仁、吴大器等友人，以及连他自己尚弄不清究竟是友是敌的柳明珠等有关人士，究竟谁死？谁活？是吉？是凶？也都是一片空白！


司马白茫然，司马白帐然，他想不到“天蝎双凶”居然空负盛名，毫无斗志，只布设一个万分险恶圈套，便如此匆匆虎头蛇尾，结束了洞庭大会！


这样一来，自己要报父母之仇，必须天涯海角，到处搜踪，不知要多费多少心力！


他当然不知道“七海游龙”柳东池与“瞽目天医”葛心仁，已从青海归来，参与洞庭之会，并救了几乎冤枉，活活淹死的鲍恩仁，吴大器，四人正赶向苗岭，寻找自己。


但司马白茫然，怅然之余，也是赶回苗岭！


因一来八荒四海，尘宇茫茫，司马白目前无法知晓“天蝎秀才”暨“天蝎尼姑”去向，根本无法盲目寻仇。


二来，他还吞服下了一条“成形金蚕”，必须先回苗岭，请求通天教主，准许他四海寻仇，否则，“成形金蚕”是各种蚕毒中的最最厉害之物，一旦发作，司马白不单必死无疑，并还死得极惨！


由于这种原故，司马白虽被柳东池等猜对，是转回苗岭，但这两拨人儿，所走路线不同。


柳东池、葛心仁、鲍恩仁、吴大器等，是先取水路，顺风扬帆，等横越洞庭后，才寄好渔舟，改取陆路。


司马白则携同通天猩，全由陆路奔黔。


有一点是相同的，就是他们全以最快速度进行，途中绝不耽搁！


但算起快慢来，司马白恢复需时，起步较晚，反而是柳东池等，走在前面。


一入苗岭，鲍恩仁便有点愁聚双眉！


柳东池笑道：


“鲍兄一向豁达，如今却愁，是想起了什么心事？”


鲍恩仁苦笑道：


“通天教主是苗岭中的一方天，‘通天峡’更占奇险地势之利，我们已到地头，似应早定方针，是要挑掉‘通天教’？还是探视司马老弟后，便即别去，让他在苗疆消遥，当他的副教主呢？”


柳东池闻言，向葛心仁、吴大器二人，看了一眼，扬眉问道：


“葛兄、吴兄，你们两位的意下如何？对鲍兄适才所提出的问题，有何高见？”


吴大器极为识相，除了提到自己的专长方面以外，在这名满天下的“七海游龙”，暨“瞽目天医”之前，他只笑了一笑，决不妄自多言。


葛心仁则与柳东池的交情不同，毋须客气，遂应声答道：


“这事恐怕不宜遽定原则，要等看过了实际情况，才可作适当因应。”


柳东池道：


“什么叫实际情况？……”


葛心仁道：


“譬如司马白老弟担任‘通天教’的副教主之事，是被胁逼？还是自愿？‘通天教主’为人，究竟如何？是应亟予行诛？还是尚有可恕之道？……”


话方至此，鲍恩仁与吴大器二人，业已不约而同地，鼓起掌来！


柳东池也颇以葛心仁所说为然，点了点头，扬眉笑道：


“葛兄说的，乃是正理，这样看来，我们至少应该先礼后兵……”


“先礼后兵”四字才出，空中突然“嘘嘘”连响，眼前并有寒光闪动！


苗人吹箭，不单来势之疾，不亚弓弦所发，并均淬有剧毒，端的厉害无比！


但眼前四位，却是何等人物，葛心仁“青海”归来，目力已复，微一伸手，便接连抄住了三根吹箭，然后目注一处山峡隘口，提气朗声说道：


“是‘通天峡’所设椿卡么？烦请通禀一声，我们是你家司马副教主的江湖旧友，特来访晤。”


语声落处，果从隘口后转出两名精壮苗人，其中较为年长一人，口操纯熟汉语，向葛心仁抱拳陪笑说道：


“四位既是我家司马副教主的友好，可否赐告名姓，在下才好通报！”


葛心仁觉得这苗人目中虽带有凶光，但神情礼貌，均颇恭顺，遂把四人姓名，含笑相告。


两名苗人闻言，遂分出一人，前去通报，另一人则陪同柳东池等，在那山峡隘口之外，小立相待。


不多时后，那名苗人匆匆跑来，手中多了一只银盘，盘中用银杯斟了四杯酒儿，到了群侠面前，捧盘过头，恭身说道：


“原来四位均是当代大侠，我家教主暨副教主立即迎宾，谨按照‘通天教’成规，先敬来访无上贵宾，每人一杯‘松苓长寿美酒’！”


吴大器嗜酒如命，听得“松苓长寿美酒”之名甚美，又是“通天教”特敬上宾之物，遂毫不客气地，就要伸手。


但这时葛心仁的怀中，却突然起了一种悉悉率率的奇异声息！


葛心仁猛一挑眉，摆手叫道：


“吴兄，这酒不可饮！”


吴大器一怔，目注那两名苗人，从眼中射出了炯炯神光！


他虽听葛心仁发话警告“酒不可饮”，心中仍未十分相信……


因一来这“松苓长寿美酒”，是盛在银盆之内，若有毒质，银盆曾立即变色，稍有江湖经验之人，轻易便能看出蹊跷，二来司马白身为“通天教”的副教主，即令他自认品格有玷，羞见故人，也决无对柳东池、葛心仁、鲍恩仁等，在酒中下毒，如此心狠手辣之理……


由于这两项理由，吴大器明知葛心仁是一代神医，决不会轻妄发话，但心中却仍有点存疑！


但谁知他刚对那两名苗人，目射神光，那两名苗人却脸色大变，掉头就跑！


这一来，显然是心虚胆怯，成了无私声弊，不打自招……


吴大器勃然大怒，扬手就是一掌！


他自获“陆地游仙”霍出尘功力转注之后，内劲极为雄强，这一含怒出手，罡风如啸，劈空袭人，一下就把那两名苗人，震得身形向前飞出七八步去，口喷桃花，仆地惨死！


鲍恩仁顿足叹道：


“事太蹊跷，必有隐情，应该留下活口盘问，吴兄杀得太鲁莽了。”


吴大器脸上一热，有点赧然生惭，指着两名苗人遗尸，向鲍恩仁问道：


“他们如此奔逃，显见是心虚畏罪，鲍兄怎还认为会有什么隐情？”


鲍恩仁苦笑道：


“司马老弟虽然躲避你我，但从他在‘岳阳’、‘洞庭’所作安排看来，仍有故旧之情！何况撇开你我不论，柳、葛二兄，均对他有天高地厚之恩，如今竟恩将仇报，以毒酒响人，这是不是‘圣剑书生’司马白的性情行径？其中有无蹊跷？”


吴大器心中想法，与鲍恩仁所说相同，刚一转身面对葛心仁，葛心仁便业已会意，不等吴大器发问，便即笑道：


“这四杯‘松苓长寿美酒’之中，虽然无毒却下了比毒药更厉害，更难疗治的苗疆恶虫，我怀中所藏，昔日养虫奇奇婆！金花圣母！所赠的‘试虫灵珠’才会起了那种悉悉率率的反应。”


吴大器深知恶虫厉害，不禁听得身上暗生冷汗地，向柳东池问道：


“柳兄无论功力修为，暨江湖经验，均为我辈翘楚，你对这种怪事，有甚高见？会不会我们根本把事情弄错，司马白老弟不是在这‘通天教’中，担任副教主呢？”


柳东池尚未答话，鲍恩仁业已连摇双手地，接口说道：


“不会弄错，绝对不会弄错！我认得出那只‘通天猩’，而且刚才那两名苗人，对于司马白是他们的副教主之意，并没有加以否认。”


柳东池自从蹊跷发生，便在思忖，如今双眉一扬，缓缓说道：


“我对司马白便是‘通天教’的副教主一事，毫不置疑，对于适才酒中藏虫蹊跷，也假设一种原则，两种情况，原则大概可以确定，不会改变，情况则非甲即乙！”


吴大器方一拱手，柳东池又继续说道：


“原则是酒中藏虫一事，非出司马老弟之意！……”


鲍恩仁道：


“对！白璧纵玷仍是璧，侠士怎能仇报恩？这的确是项原则，不会改变！”


柳东池道：


“甲种情况是我们一路急赶，反而走在司马白前面，副教主人未归峡‘，通天教’的其余教徒，难免会对我们不太友善？”


好厉害的“七海游龙”，他所假设的“甲种情况”便大半都符合实际！


较少说话，但言多中肯的葛心仁，听完柳东池的话儿，一旁点头笑道：


“柳兄此料，多半近于事实，乙种情况，又复如何？……”


柳东池皱眉道：


“乙种情况，比较不妙，我是假设司马白老弟，业已回峡，但‘通天教’中，却发生某种变故，恐怕连身为副教主之尊的司马老弟，都身遭不测，至少也无法表现他的自由意志……”


鲍恩仁心神一震，向葛心仁拱手说道：


“葛兄冷静无比，是睿智高人，你认为……”


葛心仁正色道：


“诚如柳兄之言，非甲即乙，不出二者之间，暂时还无法断定，但愿能是甲非乙，免得年纪轻轻业已迭遭凶险的司马白老弟，又遭受一次意外凶险！”


吴大器道：


“不论是甲种情况，抑或乙种情况，大概必须闯进‘通天峡’内，才可明白？”


柳东池点头道：


“那是自然，‘通天教’在苗疆一带，虽尚具声威，但仅凭什么‘双凤四怪半朵花’以及一些恶毒埋伏，还不至于对你我构成威胁！”


葛心仁道：


“别的埋伏，应无足惧，只有苗疆恶虫，却极难防！诸兄把我这‘诸葛清心散’，在鼻孔中各自抹上一些，便不碍事了。”


话完便取出一只长颈黄色玉瓶，递向柳东池、鲍恩仁、吴大器等。


瓶中所贮，是种具有清香的白色药粉，三人便如言各取少许，抹在鼻间。


然后，吴大器一人当先，走向“通天峡”口，柳东池、葛心仁、鲍恩仁三人则缓步随行。


这由吴大器先行开路之举，有其道理！


因为，他有“鲁班”之称，对各种机关暗器的门户妙用，以及破除方法，均极为精熟，自是最适宜的开路人选。


到了“通天峡”口，吴大器定睛凝神，四外一扫，居然看不出设有任何埋伏，只是一个不甚宽阔的峡谷入口而已。


他并不躁进，止住脚步，等柳东池等到了近前，苦笑说道：


“柳兄，有点出人意料了，这峡谷入口，颇为狭窄，易设埋伏，我以为至少也有‘千斤闸’、‘转轮刀’或‘飞蝗弩’等，谁知居然却毫未设伏！”


柳东池也觉诧异，不禁转过面来，向葛心仁看了一眼。


这一眼中，当然显示了询问之意。


葛心仁笑道：


“这种现象不足为奇，因‘通天教’威震苗疆，一般苗人，或江湖人物，谁敢轻捋虎须？我们此次又是突如其来，根本用不着在大门入口之处，施设埋伏的，表现小家子气！”


柳东池笑道：


“照葛兄这等说法，‘通天峡’中，岂不全是坦途，毫无埋伏？”


葛心仁摇头道：


“不然，因‘通天教’不是名门正派，地点又属边荒，为了镇压苗蛮，以及向武林人物炫耀，必有一二设施，表现气派，并极厉害！这类固定设施，为数不会太多，但为了我们专设的临时毒招，却又为数不会太少……”


语音略顿，转对吴大器道：


“吴兄，再厉害的固定设施，难逃‘鲁班’法眼，有吴兄在，反而不足为虑！倒是如同适才迎宾献虫的临时毒着，往往会出人意料，容易疏失！”


吴大器好生佩服地，向葛心仁拱手笑道：


“葛兄高论，极为精微，我们大家留意，小心一点，莫要在这西南边荒的小小‘通天峡’中，闹了笑话！”


话完，转身，当先走进了“通天峡”。


这位当年号称“小气鲁班”，如今却已不“小气”，却仍有“鲁班”之能，并因遭奇遇、绝艺在身的江湖大侠，虽然袍袖飘飘，走得极为潇洒，但却心中保持戒惧，丝毫不敢大意，因为“鲁班”盛誉，久着江湖，若在这阴沟之中翻了大船，不单带愧贻羞，若再有甚伤损，更以何颜向柳东池、葛心仁、鲍恩仁等交代？


峡口果然无事，但才进峡口，吴大器便觉皱眉！


原来，走进峡口以后，摆在眼前的是一段狭窄谷道……


宽度约莫十尺，长度足有百丈，并是斜向上，宛如一线通天，或是一梯通天？……


鲍恩仁“哦”了一声，点头笑道：


“这真是一线通天的自然奇景，‘通天峡’之名，原来便由此而得。”


吴大器手指左右两侧的夹天峭壁，向鲍恩仁苦笑道：


“鲍兄，景色虽奇，环境却险，你看对方若在壁顶设伏，用沸油、毒汁、滚木、擂石，对我们来个恶毒袭击？……”


鲍恩仁目光一扫，并向上看了两眼，不甚在意地，摇头笑道：


“沸油、毒汁，准备不易，滚木、擂石则因上下距离太远，壁下又有不少凹处，可以闪避，也未必伤得了我们这等稍具身手之人，……”


话犹未了，耳边“呼”的一声！


吴大器与鲍恩仁偏头看去，见是“七海游龙”柳东池，飞身六七丈的，登上了一片藤蔓滋生山壁。


吴大器“咦”了一声道：


“柳兄此举何意？难道他竟不惮辛劳，要强登壁顶，看看有无凶……”


“有无凶险埋伏？”一语，还未说完，柳东池的身形，已由空中飘坠。


原来他不是想强登峰壁，只是纵到一堆藤蔓之中弄了一段六、七丈长的柔软山藤在手。


吴大器虽得“陆地游仙”霍出尘功力转注，但论起修为，这四人中，自然仍推柳东池冠冕群伦！


以“七海游龙”这大声望，这高艺业，毫不倚老卖老，仍先弄根山藤，以备不测，其余诸人，自然也越发谨慎！


又走了三五丈，鲍恩仁突然止步，手指前面，向葛心仁含笑说道：


“葛兄所料，果然不错，‘通天教’炫耀排场的厉害设施来了！”


群侠定睛看去，只见前面峡径之中，约有三四十丈长短，一段全用“红黄蓝白黑”的不同色线，画满圆圈。


每个圆圈，径约八尺，五圈一组，组与组之间，有两三步的空白石地，故而在这三十丈峡道之内，虽略有空隙，看去仍是布满了“红黄蓝白黑”的五色圈儿！


葛心仁笑向吴大器道：


“吴兄，如今该由‘鲁班’来大展长才的了，吴兄请先指教一下，这叫什么花样？”


吴大器细看两眼。皱眉答道：


“葛兄何必考我，你是胸罗万象之人，定也知道，这叫作‘五色泥犁’！”


葛心仁笑道：


“‘五色泥犁’之名，我虽听过，但其中奥妙，却不深知，据闻五色之中，只有一色可踏，若是误踏其他四色，必将立遭惨死，魂堕泥藻、不知是也不是？……”


吴大器道：


“葛兄博闻强记，说的那会有错？”


葛心仁手指前面那些必须经过的五色圈儿，含笑问道：


“这些五色圈儿，排列后足有三四十丈长短，无法提气飞纵，一越而过……”


鲍恩仁一旁接口说道：


“就算能飞越而过，我们也得走走这些五色圈儿，否则，岂不是等于是被对方难住，向通天教示弱！”


葛心仁点了点头，目注吴大器，而含微笑地，继续说道：


“但五色之中，却有四色凶险，仅仅一色平安，吴兄是否请指点一下，‘红黄蓝白黑’内，那一色才是‘平安色’呢？”


吴大器苦笑道：


“若有定色，便非难事，这‘五色泥犁’，也就没有什么厉害可言……”


葛心仁领会出吴大器的语意，“哦”了一声，皱眉说道：


“原来在‘红黄蓝白黑’中，以那一色代表‘平安’，是由布置这‘五色泥犁’之人的心意而定？……”


吴大器接道：


“不仅人人心意不同，需要一次次的揣摩推测，并在五圈一组之间，可能还有循环！譬如第一组应该踏红，第二组应该踏白……总而言之，走在这‘五色泥犁’之上，每一次举步，都只有五分之一的平安机会！”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第十章

t-xt小说天堂　  

鲍恩仁笑道：


“吴兄莫要先耍嘴皮子，应该露一手给我们看看，据你这享有‘鲁班’之名的高人判断，在这第一组的五个圈儿之中，……”


吴大器不等鲍恩仁再往下问，便双眉微扬，向葛心仁道：


“葛兄，‘通天教’自视甚高，大有在苗疆一带，唯我独尊之意，五色之中，黄为‘尊色’，我们先试试黄色圈儿，是否平安如何？”


葛心仁连连点头，表示同意……


他头儿刚点，吴大器肩头晃处，一式“冷送春烟”，便身形极为轻巧地，飘到那第一组五只圈儿中的黄色圈儿之上。果然，吴大器目光犀利，经验丰富，料得竟丝毫无错！


他落足黄色圈儿之中，绝未引发任何埋伏，出甚花样？


吴大器回过头儿笑道：


“小弟当先开路，我落足之处，若是平安，诸兄便可跟过，否则便另作打算！”


语音才落，身形又起！


柳东池向葛心仁笑道：


“葛兄请猜猜吴兄这次是落足何处？”


葛心仁毫不考虑地，应声答道：


“吴大器兄应该善于料测人意，我猜他第二次落足之处，可能仍是选择黄色圈儿！”


柳东池目光一注，点头笑道：


“葛兄果然高明，你把吴大器兄的心思，猜得丝毫不错！”


原来吴大器果然是仍向黄色圆圈落足，而落足后也仍然平平安安，毫无任何凶险！


“啁啾”一声，当空绿影微闪！


就在吴大器落足第二组黄色圈儿，柳东池、葛心仁、鲍恩仁也落足第一组黄色圈儿之际，突从“通天峡”的峡谷上至，飞下一只鸟儿。


这只鸟儿，全身翠绿，形状如鹰，却又比寻常鹰鹫略小，只比鸽鸠等鸟，略大少许，落在两丈来高右边山壁一株矮松横枝之上，偏着鸟头，向下看了两眼，钩喙微张，以一种比较尖锐的声音叫道：


“黄、黄、黑、黄……”


由于柳东池等群侠，均未想到这翠绿怪鸟，能作人言，故而直等它连叫三次，才听出是钩桀人语，仿佛所鸣“黄、黄、黑、黄……”正是指点“五色泥犁”的通行方法！


但这时吴大器的身形，业已第三次纵起，这次他在第三组五色圈儿之中，仍然是选择“黄色”。


若照翠绿怪鸟的“黄、黄、黑、……”鸣声，第三次应该落足“黑圈”，第四次再复走“黄圈”，才是安全路径。


如今，吴大器前两次与翠绿怪鸟的鸣声巧合，是走的“黄、黄、”这一次却不走“黑圈”，仍落“黄圈”，是否会引发埋伏？应不应付得过？


果然，这一次的黄色圈儿，不平安了……


不单一落足间，埋伏立发，这种埋伏，并不绝非吴大器凭恃功力，所能应付！


吴大器足尖才点黄色圈儿，便觉地质松软，无法着力，整个身形立往下陷！


他大吃一惊，高声叫道：


“诸兄小心，这是恶毒万分，绝对不能沾足的‘无底流沙’……”


一面说话，一面趁着双足才陷之际，猛抡双掌，向这片黄色浮沙地面，劈空击落！


流沙飞溅之下，吴大器的身形虽被反弹之力，激得略停一停，但在瞬间之后，仍将继续下陷，并不能藉这劈空反震之力，拔出已陷双足！


但只要有这一瞬间的缓冲，救星已来，可以使吴大器不至于永堕泥犁，生丧在流沙之下！


所谓救星，是群侠中功力最高的“七海游龙”柳东池！


柳东池相信那只翠绿怪鸟所发啁啾难懂人言，纵到了“黑色圆圈”之上！


“黑色圆圈”果然无异状，柳东池遂把那根新折山藤，向吴大器抛出！


但其中仍有凶险，不能直接援手……


因“黑色平安圈”与“黄色流沙圈”之间，还隔了一个“红色圆圈”！


倘若直接拖曳，纵把吴大器救出了“黄色流沙圈”，也必引起“红色圆圈”埋伏，仓卒狼狈之间，不易防护周全，仍难免遭受相当重大伤损！


尤其，“通天教”这“五色泥犁”，似按“五行妙用”布置，黄色圈儿属“土”，其中既系绝非人力所能抗拒的“无底流沙”，则红色圈儿中，必是强烈爆炸等“火器”埋伏！吴大器如今功力精进，对于一般袭击，或许无妨，但“火器”之威，却非人力可抗，不得不加以顾虑！


故而，柳东池抛出山藤，眼见吴大器业已接在手中，便一式“潜龙出壑”，全力向“黄色圈儿”的上空拔起！


“全力”二字，并非小题大做，而是理所当然！


因柳东池此举，虽在及时救人，却也有点行险！


他这式“潜龙出壑”，倘若够力，吴大器并能配合良好，自可把业已小半身陷入流沙的吴大器，生生拔起救出！


但若不够力，便画虎不成，反类其犬，可能使自己也被吴大器拖累得一同跌入那无底流沙！


由于有这种危险，柳东池是以全力施为，吴大器也以全力配合……


一转瞬间，两条人影一上一下，当中还带根长长山藤，飞起了四丈左右！


柳东池见吴大器已被自己从流沙中拔了出来，遂在空中笑道：


“吴兄！我们就听听那只翠绿怪鸟的话吧，落足第四组的‘黄色圈儿’！”


他是言行如一，边自说话，边自身形已向那第四组五色圈儿中的黄色圈儿落去。


吴大器此时还有何选择？自也随同柳东池，采取了一致行动。


果然，那只翠绿怪鸟所叫“黄、黄、黑、黄……”的走法，一点没错，群侠落足第四组的黄色圈中，绝未发生任何变故？


鲍恩仁笑道：


“常言道：‘帮人要帮到底，送佛送到西天’！这只鸟儿怎么只叫出‘黄、黄、黑、黄……’四声，第五组‘五色泥犁’，又该如何落足？……”


语音微顿，侧顾那只尚栖在峭壁矮松上的翠绿怪鸟，含笑说道：


“你是灵鸟，必通人言，第五次应该向什么颜色的圈儿落足？”


其实，五组圈儿，已过其四，鲍恩仁不会畏难，他这是故意发问，试试那只翠绿怪鸟，是否尽解人言？以及是否完全好意，肯尽力帮助自己？


语音才落，那只绿色怪鸟，果然善解人意地，把颗鸟头，摇了一摇，应声答道：


“第五组的圈儿，却不能沾足！”


柳东池“哈哈”一笑，目光电扫群侠，扬眉朗声说道：


“对付‘通天教’这等鬼鬼祟祟的邪恶组织，不必再讲什么江湖道义？我们干脆飞身超越第五组五色圈儿，并在空中每人给它一记劈空掌力，倒看会引起一些什么样的厉害埋伏！”


语音未了，人已前纵数丈，并在经过“红、黑”两个圈儿，双掌疑劲，向下各发了一记劈空掌力！


群侠皆以“七海游龙”柳东池的马首是瞻，纷纷采取了一致行动！


翠绿怪鸟说得丝毫不错，第五组的“五色泥犁”中，没有平安圈，每个圈儿中，均有合于“金、木、水、火、土”的恶毒埋伏，被劈空掌力所激，纷纷都起了强烈反应！


柳东池落足实地，摇头笑道：


“这真是吉人天相，若非有这么一只灵鸟来帮助我们，仅仅通过那一段‘五色泥犁’便将花费不少精力！”


葛心仁双眉紧蹙，一言不发……


柳东池发现他神情有异，“咦”了一声，目注葛心仁道：


“葛兄为何双眉愁聚，好像在思索什么艰涩难题”


葛心仁以眼角余光，略瞥仍在壁上的那只翠绿怪鸟，压低语音说道：


“鸟儿若非经人苦心调教，不可能如此善解，并能说人言，更无法知晓‘通天教’中的防务的秘密……”


柳东池笑道：


“这疑问不难解答，它是‘通天教主’调养多年的通灵爱鸟……”


葛心仁索性改用了第三人无法与闻的“蚁语传声”，苦笑说道：


“我的答案，也是如此，但下面还有一个疑问，就是此鸟既系‘通天教’中宠物，它却为什么突然叛主，反来帮助我们？”


这个疑问，把这位江湖老到，修为超人的“七海游龙”柳东池，问得张口结舌……


他双眉深蹙，因那翠绿怪鸟，能解人言，遂也以传音密语说道：


“葛兄难道还对这只帮了我们大忙的鸟儿，存有什么疑意？”


葛心仁目光刚闪，“通天峡”中，又起了“波波”连声，大有变动——


这阵“波波”之声，是有人从峭壁顶端，抛下了几乎数以百计的麻袋！


壁端有人设伏，不足为奇，但抛下的却非滚木擂石等伤人之物。


麻袋落处，灰尘四起，再加“波波”“扑扑”声息，使人可以断定，袋中装的，全是泥土。


而且，这些泥土袋儿，不是向人掷下，是统统掷向谷口，转瞬之间，袋积如山硬把那原本就不很宽敝的谷口堵住。


鲍恩仁怪叫一声道：


“不好，他们此举是志在封谷，断了我们退路……”


吴大器冷笑道：


“封谷断了退路，又如何呢？‘通天教’是准备出面硬干？还是准备放火？硬干，我们不怕，放火，他们能把这样的长的峡口，烧得完么？”


葛心仁皱眉道：


“火攻甚难，硬干无需封谷，‘通天教’的这般邪恶人物，会不会利用地势，来次水攻？”


柳东池被葛以仁这一提醒，想起这“通天教”的谷道形势，是斜斜向上，宛如一梯通天，谷口既被封死，只要对方能引来一道飞泉，或早有类似安排，委实可以在极短时间之内，使立足之处，变为泽国……


他想通就里，点头说道：


“葛兄虑得不……”


这“虑得不错”的最后一个“错”字，犹未出口，耳边业已听得“轰轰发发”之声！


跟着，一线水光，从谷口涌现，因系向下斜注，故来势绝快，宛如天河倒决，带着蔽天浪花，一片蒙蒙胧胧水气，便向群侠的当头压到！


群侠之中，“七海游龙”柳东池的水性之精，可称冠绝宇内。


葛心仁久居“太湖”，时常弄舟“具区”，水性亦不在弱。


但吴大器与鲍恩仁，对于此道，却是搅面杖儿吹火“一窍不通”。


尤其，这次在“洞庭湖”上，险作波臣，蛇影杯弓，心有余悸！……


故而，一见水光压顶，鲍恩仁便施展轻功，纵向右壁高处，使那大片水光浪花，从自己足下卷过！


“跟随我来……”


这是一声大喝，但却非人言！


语音中微含钩磔，竟系那只翠绿怪鸟所发！


跟着，绿影胜处，飞向左侧山壁。


鲍恩仁首先跟过，他虽身在右壁，但因谷道不宽，稍一提气，他就凌空纵越！


吴大器怕水，自也紧跟，连柳东池、葛心仁也因谷道狭隘，水势涨得绝快，不愿把衣履弄湿，也随同登上山壁，看看那只翠绿怪鸟，究竟要把自己等人，带向何处？


登壁数丈，壁上有一相当狭隘，仅容人蛇行而入的小小洞口，但却相当光滑，毫无污秽。


翠绿怪鸟用它那种音节怪异，非用心细听，不易听懂的钩磔人言叫道：


“进洞，进洞，可通‘通天殿’，去救副教主……”


四位武林奇侠，一齐听信鸟言，鲍恩仁，吴大器，柳东池，鱼贯肘行，爬进了小小石洞。


这四位之中，那一位的江湖经验，都十分丰富，尤其是葛心仁刚才带对翠绿怪鸟会背叛“通天教”之事表示怀疑，如今怎又突然对它相信到如此地步？


当然有其原因，原因就在于翠绿怪鸟最后所叫的那句“去救副教主”。


有了这句话，葛心仁所起疑之事，便有了解释！


葛心仁认为这只鸟儿，是忠于司马白的灵鸟，而“副教主”有难，需人援手的情况，也恰符柳东池所作猜测……


他们四位，谁都极为爱护司马白，谁都想与司马白畅谈迭遭大难的别后情事，故而一听得翠绿怪鸟叫他们进洞去救“副教主”，遂均全体遵从，谁也没有再作其他考虑！


就在最后一位“七海游龙”柳东池，蛇行入洞约莫半丈之际，突然听得身后传来一阵仿佛得意的“桀桀”怪笑，跟着又起了“轰隆”一声巨响，震得群侠都有点头晕眼花！


鲍恩仁首先问道：


“什么人在发笑？这‘轰隆’一响，又是什么声息？……”


群侠之中，若耳力，自数葛心仁最强，他苦笑声答道：


“鲍兄，不是人笑，是那只翠绿怪鸟在得意大笑！那‘轰隆’巨响，则是巨石封洞声息！”


鲍恩仁“哎呀”一声叫道：


“不好，不好，这样看来，我们四人岂不是上了那只鸟儿的莫大恶当？”


吴大器苦笑道：


“这石洞太小太窄，我们起又起不了身，掉又掉不转头，纵有再高武功，也丝毫无法施展，倘若就像条虫儿般，生生被憋死此间，未免太冤枉了……”


柳东池失笑道：


“世间争吵之际，往往骂人‘呆子’，我们今天却作了四个‘呆人’，被一只‘聪明鸟儿’，先行示惠，然后用计，生生困在此间，也真是一椿极有趣味之事！……”


吴大器以一种几乎像哭的声音叫道：


“柳兄，你还觉得有趣？人被鸟耍，我羞都羞死，肺都快要气炸！……”


鲍恩仁道：


“吴兄，你的肺儿，究竟有没有炸？”


吴大器怒道：


“废话，我的肺儿若是业已炸了，却还怎样和你说话？……”


鲍恩仁笑道：


“不要紧，不要紧，肺没有炸，表示尚有气儿流通，可供呼吸，也就等于显示此洞并非‘死洞’！我想索性再复向前探探，或许当真可以通到什么‘通天殿’呢？”


吴大器骂道：


“什么鬼‘通天殿’！我们已大上恶当，你还要相信那只刁恶无比的坏蛋鸟儿？”


鲍恩仁不去理他，仍以双肘据地，蜿蜒如蛇的继续匍匐前进！


葛心仁叫道：


“鲍兄在前进之间，要尽量小心一点，此洞绝非善地，我似乎嗅得一种不寻常的怪异气味！”


鲍恩仁笑道：


“葛兄放心，我身边有粒‘押忽大珠’，专克各种蛇虫，一进洞时，便一预防不测地，含在口内！”


葛心仁身为盖代神医，自然深知“押忽大珠”妙用，听得鲍恩仁竟有此宝在身，并已含在口中，遂不再特他担甚忧虑！


又复蛇行丈许，前面似乎已非完全黑暗，有一点微弱光线传来。


但那种极为难闻的腥息气息，却是越来越重地。触人欲呕！


鲍恩仁暂停前行，发话问道：


“葛兄，根据这越来越重的腥息气息，前面恐怕是个‘蛇穴’，我们还前不前进？”


葛心仁苦笑道：


“不前进又如何呢？我认为纵令身遭毒吻，喂了蛇儿，也比活活憋死在这小洞之中，要强得多！”


吴大器作了一个干呕，似乎要吐出来，叹息说道：


“我也赞成前进，但这种气息，委实太以腥息难闻，我……我快要吐出来了！”


葛心仁的位置，恰好是在吴大器的身后，遂赶紧摸出一只小小玉瓶，递给吴大器道：


“吴兄，你把这‘诸葛行军散’，在鼻间多抹一点，便可抵制那种难闻气息！”


吴大器接过玉瓶一试，果然满鼻清香，心头不再作呕！


四位侠士每人均把鼻中抹上“诸葛行军散”后，由鲍恩仁开始，继续匍匐前进！


这时，因鼻中灵药生效，他们不再觉得腥臭，但却耳中听得了悉悉索索之声，表示已距所谓“蛇穴”，越来越近。


又经丈许，鲍恩仁发出一声惊叫！


葛心仁诧然问道：


“鲍兄遇上什么事了？你既有‘押忽大珠’在身，照说无论多厉害的蛇虫，都应该远远躲开，不敢对你接近，或是攻击！”


鲍恩仁道：


“我不是遭受攻击，是发现‘匍匐蛇行’的罪儿，总算受完，到地头了！”


柳东池是这鱼贯序列中的最后一人，根本除了能看到葛心仁的脚底之外，看不见任何情况，遂高声问道：


“鲍兄，你把你所看到的情况景象，说上一遍，再研究怎样应付？”


鲍恩仁道：


“我们是在壁上小小横洞之内，我已抵达洞口，横洞之外，是个深约两丈，方圆也有七八尺的石坑，但坑中全是些毒蛇、蜈蚣、蜘蛛之属，大大小小，形形色色，总有上百只呢？”


吴大器叫道：


“鲍兄，你先跳下坑去，让我也钻出洞来，伸伸腰儿，这一阵，爬得我全身发酸，太难过了！”


葛心仁也笑道：


“鲍兄下坑无妨，你有‘押忽大珠’在身，那些蛇虫，定会十分骇怕，说不定还会让你一点地盘？我们先站直身儿，才好观察形势，施展功力，运用智慧，筹思脱困之策！”


鲍恩仁虽然对于坑底那些形状狞厉色泽怪异的各种罕见毒物，有点头皮发麻，但事既至此，说不上不算，只得咬紧牙关，从横洞中钻出来，向坑底跳了下去！


天生万物的相克之理，委实十分玄奇，葛心仁所料，完全正确，鲍恩仁人才下坑，坑中那些毒蛇、蜈蚣、蛤（虾）蟆、蜘蛛等物，便立即分分后退，空出了一块干净土儿！


吴大器已憋得快要忍耐不住，不等鲍恩仁出声招呼，已自钻出横洞，透了一口长气地，向下纵落！


自得霍出尘功力转注之后，若论修为程度，他着实要比鲍恩仁高出甚多！


但那些凶悍无比的奇毒蛇虫，却只怕鲍恩仁，不怕吴大器！


吴大器身在半空，已有一条尺长的火红蜈蚣，“呼”的一声，百足齐划，向他突起飞来！


鲍恩仁深怕吴大器蛇行太久，四肢酸麻，一时不及防御，遂手拈“押忽大珠”，点足飞身，迎了上去。


说也奇怪，“押忽大珠”并未触及蜈蚣，但珠光一照，氤氲微飘，那么巨大凶恶的一条红蜈蚣，便立告僵直坠地，连所生“对足”，也告完全脱落！


这时，葛心仁与柳东池二人，也自相继从横洞钻出。


虽然那上面蛇虫，让出了一半地面，但坑底骤满四人，仍感狭窄局促，几乎快要与那些成堆狰狞毒物形成面面相对！


柳东池皱眉道：


“这样不是办法，我来冒个险儿，试上一试。”


葛心仁道：


“柳兄打算怎样冒险？……”


其实，这句话儿，问得似乎有点多余！……


因为，葛心仁一语才出，柳东池便已开始了他所谓的“冒险”行动！


柳东池是以“一鹤冲天”之式，高高拔起，并在双掌之上，凝足内劲，向洞顶猛力击去！


这种动作，粗看上去，确实不单冒险，奇特，并还接近疯狂……


因根据地势，这个“毒穴”，显然是在山腹之中，柳东池功力再高，修为再厚，也那里能把整座山峰，震裂揭掉？


但若转念细想，又会觉得柳东池此举，绝非疯狂冒险，有他的相当理由！


大堆毒蛇、毒蝎、蜈蚣等物，必非巧合汇聚，而是经人豢养！


用途不在炼虫，就在取毒，或是祭炼什么旁门邪毒功力？


既有用途，经人豢养，则这“毒穴”，除了来时那狭窄天然横洞之外，必还另有出入门户！


而所谓“出入门户”，十之八九，必在洞顶方位，才便于向坑中毒物，喂食取用！


整座山峰，虽不可能被击毁揭掉，但区区门户，却不妨以柳东池的深厚功力，试上一试！


葛心仁想通柳东池此举之意立向鲍恩仁皱眉叫道：


“鲍兄，你且仗持‘押忽大珠’之力，镇住蛇蝎等物，莫令蠢动，我来接应柳兄，万一他震不开门户，身躯跌入蛇堆，则毒物受惊，必将拚命啮人，难免会有所伤损！”


鲍恩仁闻言，立将“押忽大珠”，持在手中，向大堆蛇虫，略为逼近！


那些蛇虫，果然吓得“虚虚”作响地，互相挤作一团。


这时，柳东池人拔高空，所发掌力，也已与洞顶接触……


“砰”然一响，到处飞尘，洞顶不曾震开出什么门户，柳东池的身躯，却向坑内跌坠！


幸亏葛心仁早有准备，他也提气纵起，在空中扶了柳东池一把！


就这一臂之助，便使柳东池可以控制方向，飘然着地，不曾坠入蛇堆！


柳东池虽未成功，却毫无沮色地，向葛心仁含笑说道：


“葛兄，你的耳力最聪，可曾听出我所击之处的回声？”


葛心仁笑道：


“我听出了，回声‘砰’然，虚而不实，这洞顶方位，果有出入门户，但却坚厚而已。”


柳东池扬眉一笑，偏过脸儿，向吴大器叫道：


“吴兄，我不死心，我们合力施为，卯足劲儿，再试它一掌如何？”


吴大器点头道：


“小弟从命，我们是分别挥掌？还是隔体传功，聚合双方内劲，只由一人出手？”


柳东池笑道：


“若是攻人，自然双掌同挥，比较难于招架！但若攻坚，却是需攻一点，比较容易着力！”


吴大器道：


“好，我们携手飞身，来个空中接力，小弟充当后盾，仍由柳兄山手，猛击你适才所攻之处，或许比较容易获得效果！”


柳东池也不推让，遂伸出左手，与吴大器的右手掌心互合，紧紧握在一起！


就在这两代盖代奇侠，即将联手施为极为罕见的空中接力之际，突然异响传来……


“杰杰……哈哈……哈哈……杰杰……”


这个笑声，音节十分怪异，但听在柳东池，葛心仁，吴大器，鲍恩仁的耳中，却并不陌生，有点很熟悉！


吴大器钢牙一挫，首先气得叫道：


“是那只鸟！柳兄，我们赶快联手冲出，把那怪鸟捉住，先行折断翅膀，再把它丢入蛇穴！”


鲍恩仁却向吴大器摇了摇手，压低语音，含笑说道：


“吴兄暂莫冲动，你听不听得出，鸟笑是来自何处？……”


吴大器道：


“来自洞顶……”


鲍恩仁低声道：


“既然来自洞顶，则显系‘通天教’主脑人物，认为我们已遭不测，才带了怪鸟，来欣赏他们的得意杰作成果，如此情况，稍时门户必开，我们大可等待机会，何必打草惊蛇，先冒险呢？”


吴大器因鲍恩仁说得有道理，只好遵从，也把语音放低说道：


“好，我愿意等，但捉到那只坏鸟，可得由我加以处置！”


葛心仁一旁笑道：


“吴兄怎样处置都可，但它头顶正中的一根绿色长毛，却不能损坏，必须拔下给我！”


吴大器道：


“那根绿色长毛，有何用处？”


葛心仁道：


“那怪鸟太以狡黠狠毒，我怀疑它是鸟谱所无，世上罕见的蛮荒异种‘通天枭’……”


“通天枭”三字，才一出口，吴大器便连连点头地，接口说道：


“地属蛮荒，又属‘通天教’，这‘通天枭’的名儿，那里还会有错？但不知葛兄要它顶上那根绿色长毛，是何用处？”


葛心仁道：


“这种‘通天枭’，极为灵慧，善学人言，只可惜本质太恶，最爱作弄对方，行为残忍，但它头顶正中的那根长毛，用来合药，却是疗治癫痫痴呆的无上妙品……”


话方至此，一阵隆隆石响，群侠的头顶上方，果然现出了一个圆形石穴。


但这石穴一现，却把柳东池、葛心仁等，现了个透心冰凉！


因为，一来石穴太小，径不逾尺，又是高高凌空，便施展再上乘的轻功、再高明的缩骨法，也无法一穿而出！


二来，石质太厚，几达尺许，纵令柳东池与吴大器，隔体传功，空中合力，已无望生生击碎！


就在他们面面相觑，心头一片冰凉之际，坑顶石穴之外，响起一个嗲声嗲气，怪腔怪调，一听之下，几乎能令人周身毛发，一齐起竖的男子语音说道：


“诸位都是中原武林，成名大侠，请恕‘通天教’如此接待，有点失礼！”


柳东池眉头一皱，发话问道：


“阁下何人？是不是这‘通天峡’的主人‘通天教主’？”


石穴之外，传下那种听来有点娘娘腔，极为肉麻的怪笑答道：


“不错，在下便是‘通天教主’，尊驾想必便是名满乾坤的‘七海游龙’柳大侠了？”


柳东池道：


“老夫正是柳东池，我有位世交老弟‘圣剑书生’司马白，可在此处？”


通天教主道：


“司马白是本教的前任副教主，有事洞庭，不在苗岭，但据报他已星夜赶回，可能快要到了！”


柳东池“哼”了一声，葛心仁却因心细如发，听出有点不对，接口发话问道：


“什么叫前任副教主？”


这回，石穴之外，先未答话，却传下两种声调虽然不同，难听程度，则差不许多的桀桀怪笑！


葛心仁听得出声属一人一禽，正是“通天教主”和那只“通天枭”所联合发出。


鸟笑一止，人笑亦停，那位语音有点男不男，女不女的“通天教主”，阴阳怪声地答道：


“这位想是葛大神医吧？常言道：‘一朝天子一朝臣’，毕某既然继掌‘通天教’的大权，自然要另选一位我所中意的副教主了！”


由这几句答话之中，使群侠直接间接的，知道了两件事儿……


直接知道的事儿，是这“通大教”的教主姓毕……


间接知道的事儿，是这“通天教”业已有所权力转移，换了一位新的教主……


葛心仁突然有种下意识的灵感，他感觉越是略为拖延时刻，便越是对自已有利……


他虽不知这种灵感何来？却也故意无话找话的，向上问道：


“‘通天教’既然换了教主，在‘一朝天子一朝臣’的原则之下，毕教主的副教主，又是谁呢？”


那姓毕的通天教主，尚未答话，已另有一个奇异语音答道：“是我！……”


葛心仁听出这是那只“通天枭”的语声，不禁失笑说道：


“妙极、妙极！一只鸟居然也当了副教主之尊，可见得‘通天教’中，真是人材济济！”


那只“通天枭”，语音显得有点忸怩地，又复叫道：


“我只是第二副教主……”


葛心仁仍旧根据灵感，尽量拖延时间地，接口高声问道：


“第一副教主是谁？”


“通天枭”道：


“是姬二姑娘，也就是司马白的老婆……”


又是一连串的间接震撼……


司马白有了老婆？司马白的老婆，继任了他的“通天教副教主”之位？而这任毕教主的语气，显然又对司马白不太友善？……


群侠无一不是经验老到，智慧高绝！


他们立刻知晓这“通天教”中，定又有了权力、爱情的综合斗争祸变！


所谓“权力、爱情的综合斗争祸变”，就是柳东池等，根据这一连串的震撼，起了一种四个人都思路差不多，可以说大同小异的一致假设！


他们假设于司马白洞庭赴会的这段期间，“通天教”中情况，起了大出司马白意料之外的剧烈变化！


权力方面的变化，是女腔女调，怪声怪气的“毕教主”，推翻了原来的旧教主，黄袍加身，新登大位！


爱情方面的变化，是司马白的老婆，什么姬二姑娘，竟肯身任第一副教主，恐怕对这位从语音中已可听出为色欲之徒的毕教主，业已移情，拿他代表了司马白的地位？……


念方至此，坑顶门户以外，又响起一个银铃般的女子语音说道：


“绿儿莫要只顾抖你的‘第二副教主’的威风，替我啄起吊环，使这门户开得大点！”


“通天枭”道：


“二姑娘，门户怎能开大，万一……”


银铃似的语音，似乎微微动怒，“哼”了一声接口说道：


“我已向‘五毒坑’中，加了‘七情虫粉’，对方入坑这么久，便是铁打金钢，铜浇罗汉，也该难再动弹，还怕他们施展什么反抗手段么？”


柳东池等闻言，大家互望一眼……


无需再用什么“传音密语”，这一眼，已有足够默契，大家尽量屏息，并各以灵药塞鼻，慎防真被什么“七情虫粉”，侵入体内。


坑上石穴以内的银铃女子语音，继续向“通天枭”，嗔怒说道：


“你如今也是副教主了，自然有点不大愿意听我指挥，我来请示教主……”


话方至此，那怪声怪气，自称姓毕的“通天教主”，哈哈大声笑道：


“凤妹平时极为宠爱绿儿，今天为何竟和他一般见识？我来把石穴开大，慢说对方必中‘七情虫粉’，难逞英雄，即令他们仍有战斗之能，我‘蛇腰仙郎’毕化，既接掌‘通天教’，要想开展教务，也该会会中原武林的一流人物……”


说话声中，“隆隆”巨响起处，那坑顶石穴，果然加大到了约莫二尺方圆！


柳东池等群侠，再度互望一眼，准备各展轻功，穿洞而出！


但那“通天枭”忽又叫道：


“二姑娘不要再气我了，我来和你亲热亲热！”


跟着，“朴朴”振翼，好似飞上了那位“二姑娘”的香肩！


“哈！”


这是一声惨啼，跟着便见一团绿影，坠落在坑下蛇虫堆中。


群侠此刻已知新任的“通天教主”，名叫“蛇腰仙郎”毕化，只听毕化“咦”了一声叫道：


“凤妹，‘通天枭’用处甚大，就为了这点小事，你竟忍心用‘修罗手’，把它生生捏死了么？”


那位“二姑娘”从鼻中“哼”了一声，冷笑的答道：


“我是副教主，作起事来。自然难免比你这位教主，略差一筹！我只用‘修罗手’捏死一只‘通天枭’，你却用修罗手，把你义父‘通在教主’推下地狱……”


“蛇腰仙郎”毕化叱道：


“凤妹，你疯了么？你莫非对司马白不曾忘情，要想对我背叛？”


“二姑娘”格格笑道：


“怎么会呢？我的教主丈夫，我不是什么都已被人占据了么？来来来，你不要疑我背叛，我和你亲热亲热！”


说完，一阵“格格”荡笑起处，似乎一张双臂竟把那“通天教”的新任教主“蛇腰仙郎”毕化，抱了个结结实实！


“蛇腰仙郎”毕化想不到这位二姑娘姬小凤，竟在此时，会对自己表示亲热的来了个如此缠绵！


他刚一皱眉，四条人影已如四缕轻烟般，自坑下腾空直上！


“蛇腰仙郎”毕化知晓大事不妙，不禁“唉”了一声，顿足叫道：


“小凤好狠，你……你害得我好苦，根……根本就不曾放过什么‘七情虫粉’……”


一语未毕，胁下接连数麻，已被首先纵出石穴的“七海游龙”柳东池，凌空弹指，制了穴道！


姬小凤仍紧紧抱着“蛇腰仙郎”毕化，丝毫不敢放松，只对柳东池悲声叫道：


“柳老人家，适才得报司马白正飞快赶回‘通天峡’，老人家请往峡口阻拦，免得他入峡以后，难免凶险！就说姬小凤一时疏忽，愧对情郎，但愿能结来生便了！”


语音才了，忽然抱着“蛇腰仙郎”毕化，猛力一翻一滚，从穴口掉下蛇蝎满布的“五毒坑”中，口内并溢出不少鲜血！


吴大器，葛心仁，暨鲍恩仁等，此时正纵身凌空，也无法加以抢救！


鲍恩仁长叹一声道：


“苗女虽然多情，但却十分刚烈！这姬小凤分明是在不得己的情况下，失身于‘蛇腰仙郎’毕化，其忍辱偷生之故，无非是怕司马白洞庭归来，懵然无知，难免遭人毒手……”


柳东池道：


“此女适才在话完后，是先行嚼舌，然后纵身，死志已决，无法抢救！司马白快要到了，我们不能在此多耽搁，有话且到‘通天峡’口去说，免得再生祸变，便遗憾万分的了！”


既出穴口，自有道路，群侠遂鱼贯而行，穿出山腹。


这是正式出路，出口之外，果然正是“通天教”教主所居的“通天殿”内。


四位武林奇侠，才一出洞，殿中便有一名十五六岁的美俏苗女，躬身相迎，急急问道：


“四位便是中原来的柳大侠等人么？我！我家小凤姑娘，怎……怎么样了？”


看她那份凄惶神色，似乎已知柳东池等，既能脱身，姬小凤便多半遭了不幸！


柳东池不肯瞒她，摇头叹道：


“姬姑娘全节歼仇，已与‘蛇腰仙郎’毕化，并骨‘五毒坑’中，令人惋惜赞佩！姑娘怎样称谓？……”


那美俏绿衣苗女答道：


“婢子翠……莹……”


短短四字，业已悲不成声，珠泪纷纷，落腮如雨，弄得绿衣尽湿！


葛心仁加以安慰道：


“翠莹姑娘请抑悲怀，姬姑娘杀却叛逆，为‘通天教主’报仇，为司马白弭祸，本身虽告牺牲，德行已为不朽！姑娘请引领我们去到‘通天峡’外，等候司马白，免得他仓卒归来，又遭遇什么不测？……”


吴大器想起一事，也向翠莹问道：


“翠莹姑娘，那‘蛇腰仙郎’毕化还有些什么死党？待我们一并加以诛除，免得在遗后患！”


翠莹暂未答话，急急走到殿中一个隐秘之处，扯动绳索。


“当当当……”地敲响金钟……


金钟七响之后，整个“通天教”内，到处都起了一片欢呼之声！


翠莹这刚方刘群侠拭泪说道：


“那‘蛇腰仙郎’毕化凶恶无比，阴险成性，除一只‘通天枭’，与他气味相投外，并无死党，小凤姑娘并悄然告知大众，誓杀毕化，为教主复仇，只要闻得金钟七响，便是这杀师逆贼，恶贯满盈，业已授首！如今便司马副教主归来，也不会有什么险厄，反将受到一致拥护的了！”


葛心仁笑道：


“话虽如此，翠莹姑娘还是和我们去到‘通天峡’外，等候司马白，慢慢告知变故，较为妥当，免得他归来突见人事全非，身体上虽无险厄，情绪上也必受严重打击！”


翠莹当然遵从葛心仁的话儿，先对闻得钟声，赶来“通天殿”的一些教中头目，略为交代，然后便陪同群侠，向往“通天峡”外，并把司马白来到“通天教”，求取“通天菌”，疗伤祛毒，担任副教主，以及去往洞庭赴会后的惊人突变，向群侠一一叙述。


果然，不出鲍恩仁所料，“蛇腰仙郎”毕化，对“通天教”的基业，暨“通天双凤”姿色早起觊觎，也认定是他囊中之物！


但司马白突然撞来，姬彩凤已死，姬小凤表明对司马白钟情，“通天教主”更特予优渥，一下便给了司马白一个“副教主”名义……


“蛇腰仙郎”毕化见事不妙，业已煮熟的鸭子，居然要飞，遂一咬钢牙，起了歹念！


趁着司马白“洞庭”赴约，带走了忠于“通天教主”的两只“通天猩”，趁着“通天教主”密室坐关，毕化利用“通天枭”，在茶水中暗下药物，先以“修罗手”杀师，再复强行奸污了师妹姬小凤的清白，自立为“通天教主”，并改动一切布置，等司马白洞庭归来，自投罗网！


姬小凤一梦方回，贞关已破，当然恨得咬牙，誓欲亲手杀死“蛇腰仙郎”毕化，为恩师暨自己报仇雪恨！


但她更爱司马白，关心司马白的安危，遂腼颜事敌，忍死须臾，等候司马白与“通天猩”归来，好作复仇帮手！


结果，司马白尚未归来，来找司马白的柳东池、葛心仁、吴大器、鲍恩仁等四位老侠，反而先到！


闯入“通天峡”，虽因功力高明，有惊无险，但最后却中了“通天枭”先示惠，后骗人的诡计，进入了“五毒坑”中，姬小凤已从司马白口中听过四位老侠名号，知道均与司马白关系深厚，更因“五毒坑”形势，太以凶险，遂不得不提早发难！


幸亏她平日把心思隐藏得好，完全摆出一副米已成饭，木已成舟的嫁鸡随鸡姿态，致未引起毕化疑心，终于救出群侠，捏死“通天枭”，并和污了自己贞节的杀师恶贼，一同埋骨“五毒坑”内！


这种情事，听得群侠无不欷嘘低回……


“呱啦！……”


这是一声极凄厉的长啸，充满了悲愤意味，起于数十丈的山林之外！


鲍恩仁因那啸声尾音，听来有点耳熟，遂向那精通汉语的苗女翠莹问道：


“翠莹姑娘，这是什么东西的啸声，怎么啸得如此凄厉？”


翠莹皱眉道：


“这就是司马副教主所带去的‘通天猩’嘛，奇怪，它啸声凄厉之外，似乎还含有无穷悲愤的意味呢……”


说话之间，一条黄影，宛如电掣虹飞般，驰进“通天峡”内！


翠莹诧道：


“怎么只有一只？还有一只‘通天猩’，是在陪伴司马副教主么？……”


葛心仁向柳东池叹道：


“柳兄，异种动物，一旦通灵，往往会比人的感应，更为敏捷……”


话音略顿，把“通天猩”已在“洞庭湖”上，损折一只，被强烈炸药，炸成粉碎之事，告知翠莹，并长叹一声又道：


“‘通天猩’折侣归来，难免啸声凄厉，至于更添了无穷悲愤之故，可能是天生灵物，感应之力特强，业已知道‘通天教’中，出了重大变故！”


柳东池灵机一动，向群侠挥手道：


“‘通天猩’现已现身，司马白必定随后也到，我们且暂时隐匿起来，只留翠莹姑娘一人，否则，他若不愿和我们相见，岂不又将悄悄溜走，海角天涯，当真便不易寻找的了！”


葛心仁、吴大器、鲍恩仁等群侠，均深以柳东池所说为然，一齐各据一方，觅地隐身藏起。


不消半盏热茶时分，前路山林之中，出现了一条白衣人影！


这白衣人正是最近经历了不少飞灾大劫，因未遂报仇之愿，意兴阑珊地，从“洞庭”归来的“圣剑书生”司马白。


说也奇怪，一入苗岭疆域，接近“通天峡”后，那只“通天猩”突然但似发了狂般，不住凄厉长啸，并尽力飞奔！


司马白居然对它喝止不住，只得也展足脚力，紧紧相随，防范这只硕果仅存的通灵可爱异兽，又出了什么差错。


他虽服“通天菌”，因祸得福，功力更增，但在脚程方面，仍未免逊于“通天猩”这等威猛异兽的先天禀赋！


司马白纵然展足脚力，猩、人之间，仍然保持了三十丈左右距离！


有了这点距离，身法如电的柳东池等，业已足够藏匿的无踪无影！


司马白追到“通天峡”口“通天猩”早已踪迹杳然，只见苗女翠莹，满面纵横泪渍，呆呆站在峡外。


一见司马白回转，翠莹恭身相迎，司马白看她两眼，不禁诧然问道：


“翠莹在此，是等我么？你为何满颊泪渍，连衣裳都湿透了？”


翠莹一时之间，答不上话，只有泪珠儿，扑簌簌的滚落腮边……


司马白大惊道：


“教主安好？……”


翠莹答道：


“被‘蛇腰仙郎’毕化，以‘修罗手’猝然杀叛，教主已然含恨归天……”


司马白钢牙挫处，全身一震，又复厉声发话，目注翠莹问道：


“二姑娘呢？她有……有没有中了毕化贼子的甚……什么算计？……”


翠莹道：


“二姑娘……”


她只说出“二姑娘”三字，便抽噎得语不成音，失声痛哭虽然翠莹并未说出姬小凤的吉凶，但这种举措神情，却比任何答覆，还要来得明显！司马白委实肝肠寸裂，猛一顿足，足下的山石，碎了好大一片……他正待不顾一切，扑进“通天峡”去找“蛇腰仙郎”毕化晦气，蓦然间一声清嗽，有人冷笑说道：


“司马白，你只关心姬小凤，便忘了柳还珠么？……”


司马白惊得猛一抬头，看见“七海游龙”柳东池，从一片山壁之后，飘然出现！


他自惭堕落，自惭形秽，有点怕对，也有点愧对柳东池，身形转处，想从另一面悄然溜走……


但另一面的山壁之后，却又转出鲍恩仁来，目注司马白道：


“司马老弟别来无恙？大丈夫敢作敢当，有始有终，你不单对柳还珠姑娘，不能负情忘恩，便对江小秋姑娘，也不可置之度外，轻轻辜负！”


司马白眉头大皱，目光方一侧闪，一株参天古木之上，飘落下吴大器的身形，微抱双拳，含笑说道：


“我是吴大器，要代替‘陆地游仙’霍出尘，给老弟‘七巧真经’，并代温柔姑娘问候老弟，她送你的‘护穴龙鳞’，还合用么？”


前尘往事，齐聚心头，司马白似乎受不了如此沉重、复杂的情绪打击，他蓦然猛一回身……


身后，站的宛如古月苍松的当代第一神医葛心仁，向他微笑说道：


“君子之过，宛如日月之蚀，偶然微翳，不掩其明！为人，情或可抛，恩不可忘，尤其是生我育我，吴天罔极的父母之恩！司马老弟，你要永绝故人，甚至不想再找‘天蝎双凶’了么？”


惊、惭、羞、恨，心狂跳，汗狂流，身发颤，腿发抖……


司马白连站都站不住了，以一种尴尬无比的难以形容神色，看着葛心仁，有点发痴，有点发呆地，双膝屈处，“扑通”一声，跪了下去！


他双膝既然下跪，头儿也自然低垂，表示了万分羞惭，深切忏悔！


葛心仁恐怕司马白悲惭交集之下，急痛伤肝，本想以“弹指神通”，出其不意地，点了他的穴道，喂司马白服点药物，再复好言开导！


但转念一想，他身上佩有“护穴龙鳞”，不易被制，遂把语音放得特别和缓地，温言笑道：


“司马老弟，不必过分伤感，我们先进‘通天峡’去，把‘通天教’一切善后事宜，妥为处置，彼此细诉别来经过后，再研究如何搜寻诛戮‘天蝎双凶’，报雪你不共戴天之恨！”


说至此处，递过一粒丹丸道：


“这是我自炼‘清宁丹’，清心宁神，功效特着，老弟先服上一粒，调调气儿，必对体质，大有裨益，我看你赶路太累，又复心郁奇悲，不加舒泄清宁，难免会生场大病！”


司马白在四位武林奇侠的包围圈内，知道无法调皮，不乖不行，遂恭身称谢，接过“清宁丹”来，立即服了下去。


鲍恩仁笑道：


“司马老弟，你调气行功，周游百穴，以帮助经力发挥，不必讲话，且由翠莹姑娘，把自你赴约‘洞庭’后的‘通天教’中祸变，慢慢告诉你吧！”


群侠一起重返“通天峡”，翠莹边自目含痛哭，随在司马白的身后，边自把“蛇腰仙郎”毕化，凶谋早蓄，杀师夺美等叛逆经过，向司马白加以叙述。


司马白此时已略为镇定，心中虽极悲痛，却可勉强支持，听完大略经过，便自有了盘算，向翠莹正色说道：


“翠莹，‘通天教’本非正派组织，从此解散！教中库存金银珍宝，除打发教徒，安家立业外，全部捐充苗疆善举，过分配处理的琐碎细节，我就偏劳你了！”


翠莹连连应诺，但知责任非轻，心中也难免颇觉戒惧！


司马白道：


“除此以外，教主别无要务，我先拜教主归真藏灵之处，再为二姑娘处理后事，便永别苗疆，重入江湖，寻搜‘天蝎双凶’报雪父母仇恨！”


翠莹听得司马白永别苗疆之语，也不禁一阵凄凉，目中又复湿润！


到了“通天教主”坟前，有椿意想不到的变故，使群侠惊叹不已，一整呆住？


原来，那只“通天猩”业已脑浆迸裂，横尸在“通天教主”墓前。


显然，这不单是只异兽，并是一只义兽，它在“通天峡”外情况，便有点感应反常，如今更在坟前触碑，殉主而死！


司马白方自顿足长叹，突然一声山摇地动的剧烈震撼，“砰匀”传来！


司马白身为“通天教”的副教主，虽然心不在此，多少知晓得一点教中情况，闻声之下，目注翠莹，皱眉问道：


“翠莹，‘通天教’中，向有‘菌尽人亡，猩死柱倒’之谚，‘通天菌’被我吃掉，教中主要人物，均告亡伤殆尽，而这只‘通天猩’，一只死在‘洞庭’，一只在坟前义殉教主，方才这天崩地裂的强烈震撼，可见代表‘通天教’气运，历代教主均录名其上的‘通天柱’，也倾颓了么？”


翠莹悲声答道：


“正是，但‘通天柱’一倒，‘五毒坑’便永被封死，副教主无法再为二姑娘……”


司马白一声厉笑，扬眉说道：


“好，好，人既蜕化，一副皮囊，便不再掩埋也罢！……”


语音顿处，目注翠莹问道：


“翠莹，你今后何去何从？”


翠莹心中当然希望追随司马白，但心性灵慧，明知司马白四海寻仇，不可能携带自己，还偷偷向司马白看了一眼，粉颈一垂，低头说道：


“婢子不敢自主，听凭副教主的安排指示，无不遵照就是。”


司马白叹道：


“我从此天涯漂泊，四海寻仇，不便携你同行，你本是苗女，又颇精医术虫技，无须踏入中原险恶江湖，不妨就在苗疆行道，我若有闲暇，会来看你……”


翠莹微微颔首，但一双妙目之中，已满蕴盈眶珠泪！


葛心仁看她一眼，含笑问道：


“翠姑娘精通医术？……”


翠莹玉颊飞红，赶紧躬身答道：


“婢子只是对歧黄之术，颇感兴趣，于时辄爱推研而已，那里敢当‘精通’二字，葛老人家当代神医，今之华、扁，若能稍赐指点，才是翠莹之幸！”


葛心仁颇爱翠莹忠义灵慧，和她相投缘，遂点头笑道：


“好，我送你一本书儿……”


话完，从怀中取出一册写满蝇头小字的绢质小书，封面上有“青囊妙理”四字，向翠莹递了过去。


翠莹悚然一惊，知道这是神医心法，几乎不相信自己有如此绝世奇缘的，双膝齐屈，恭恭敬敬，向葛心仁拜了下去。


葛心仁一面搀起这灵慧美俏的妙龄苗女，一面向柳东池笑道：


“柳兄，你为司马老弟安排搜索‘天蝎双凶’，报仇雪恨，也须彼此商议，小弟想偷个懒儿，利用这段时间，把研读‘青囊妙理’的诀窍方法，和翠莹姑娘，研究研究……”


柳东池笑道：


“翠莹姑娘人品根骨均属上乘，葛兄尽量对她栽培，若能作你青囊绝学传人，岂非再妙不过？我们研究搜凶路线，安排善后事宜，至少也要在这‘通天教’中，勾留上大半日呢？”


葛心仁闻言，也不再客气，遂与翠莹同入静室，把自己独擅的一些精妙医术诀窍，对翠莹倾囊相授。


柳东池先未作任何安排，只与司马白细谈“太湖”别后经过……


等到把别后情况，完全了解，这位“七海游龙”，不禁苦笑说道：


“这样说来，我们要找三个人，除了‘天蝎双凶’还得设法探听柳还珠的下落，这丫头突告失踪，必有异常蹊跷？”


司马白道：


“晚辈对于柳还珠姊姊深厚恩情，无时或忘，并在江湖中到处打听，却偏偏未曾获得任何讯息！”


柳东池道：


“还有那柳明珠，我也非和她见上一面不可，倒看她是何来历？为什么要把柳还珠，认作她的姊姊？”


提起柳明珠来，司马白便有点脸上发热，心底发慌，连连摇头，苦笑说道：


“老人家若要找她，晚辈未敢相拦，但司马白是今生今世，决不愿再见柳明珠了！”


柳东池摇头道：


“这种想法不对，是弱者逃避现实的消极观念，大丈夫敢作敢当，老弟不必怕见柳明珠，彼此究竟是缘？是孽？是怨？应该了断交代个清清楚楚，才是正理！”


司马白想起一事，向柳东池苦笑连声地，皱眉叫道：


“老人家，有件事儿，极为奇怪，那柳明珠的容貌身材，均与柳还珠姊姊，生得绝无二致才使我相信她们二人，可能真是姊妹？”


柳东池“哦”了一声，以一种惊讶目光，看着司马白问道：


“相像之人，世上虽多，但绝无二致，却是少有，老弟难道在柳还珠、柳明珠二女之间，看不出半丝差别？”


司马白道：


“有，只有一点差别，就是柳还珠姊姊在眉心部位，多了一粒比绿豆还小的朱砂红痣，柳明珠则没有这项特征！”


柳东池当然也知晓侄女柳还珠的眉心部位，有粒朱砂红痣，遂一面心中暗赞司马白细心。


一面目闪神光，扬眉说道：


“天下竟有这种怪事，如此一来，我到更是非要见那位柳明珠姑娘不可！”


吴大器在旁静听至此，见柳东池与司马白的紧要话儿，业已暂时告一段落，遂含笑叫道：


“司马老弟，我要代表‘陆地游仙’霍出尘兄，向你说明一件事儿，并送你一件东西！”


司马白一闻“陆地游仙”霍出尘名号，便赶紧躬身拱手，陪笑说道：


“江湖未学司马白，恭问霍老人家金安！”


他这种颇有礼貌的动作，看得柳东池和鲍恩仁都为之暗暗点头。


吴大器却长叹一声道：


“不是‘金安’，而是‘永安’，因为那位‘陆地游仙’在‘小鼋头渚’投江之后，虽然暂逃大劫，但如今却是‘永远安静’地真正入了土了！”


司马白颇觉意外，惊得“呀”了一声，吴大器又复说道：


“霍游仙要我代向司马老弟说明的一件事儿，便是‘蔡家祠堂’中的金面赤衣人，是他所扮，用意是故意折辱老弟，激使你发奋图强，秀迈群伦，成为武林后起中的一代俊杰！”


司马白除了不共戴天的父母之仇“天蝎双凶”外，心中最恨的便是那在“蔡家祠堂”中，折辱自己的金面赤衣人。但如今被吴大器揭开谜底，知是“陆地游仙”霍出尘时，却只有无可奈何的皱眉苦笑……。


因一来霍出尘已死，二来对方用意是在激励自己，三来自己受到刺激后，每有闲暇便苦练家传剑法，确实已获得相当进境，故而司马白于苦笑两声之后，抱拳向天祝道：


“司马白敬谢霍前辈厚意深心的成全之德！”


吴大器又取出那“七巧真经”来，向司马白含笑双手递去。


司马白目光一注，讶然说道：


“不太对吧，所谓‘七巧真经’，虽然取自‘七巧玉’中，却只是一册‘无字天书’！”


吴大器叹道：


“霍出尘兄便为此事，曾费月余心力，把‘无字天书’变为‘有字天书’，但细读之下，却名过其实，陈义平凡，还不及霍游仙的胸中所学！遂气得一火焚之，免得再贻为世害！”


司马白举着手中所接过的“七巧真经”，向吴大器诧声问道：


“‘七巧真经’既被霍老人家焚去，则此书……。”


吴大器笑道：


“这是霍出尘另着的‘七巧真经’，他说与司马老弟以此结缘，不妨也以此书，了结这段缘法。”


话完，又把霍出尘血战群邪，夺回“七巧真经”的那场经过，向司马白说了一遍。


司马白越听越感激“陆地游仙”霍出尘对于自己的一片栽培爱护之心，遂发自内心地，向吴大器问道：


“霍老人家遽尔仙游，他有没有什么未了心愿？”


吴大器笑道：


“有桩心愿，司马老弟竟要代他了么？”


司马白道：


“力所能尽，事必愿为，吴……兄请讲，是椿什么心愿？”


他因想到自己与鲍恩仁的称呼，故而虽觉年龄上有点差距，仍对吴大器称呼“吴兄”。


吴大器毫不在意，含笑说道：


“霍出尘兄以寡敌众，血战力竭，虽将一册毫无价值的‘七巧真经’夺回，却把那柄相当珍贵的‘秋水芙蓉剑’，失手遗落在弱水寒潭之中，以致误了对江小秋姑娘的洞庭还剑之约……”


司马白“呀”了一声，皱眉说道：


“剑落弱水寒潭……”


“弱水寒潭”四字才出，柳东池便在一旁含笑接道：


“吴兄放心，‘弱水寒潭’难得住‘圣剑书生’，却难不住我这‘七海游龙’，只要有暇，你陪我走上一趟！”


吴大器自然晓得柳东池水性之高，天下第一，闻言自然大喜，向司马白笑道：


“我不相信‘陆地游仙’霍出尘在大限将至之下，还有精神心力，着甚‘七巧真经’，司马老弟何不打开看看，他究竟弄的是些什么玄虚？”


司马白闻言，毫不推辞地，立刻就把霍出尘所遗赠的“七巧真经”展开。


果然，吴大器所料不差，当时霍出尘心力已衰，血气渐竭，他那里还能着甚精奥经文，只以颤抖字迹，写了四句话儿。


司马白完全公开，让群侠一齐注目，看清那四句话儿写的是：


“言巧不如手巧，手巧不如心巧，


心巧不如造化巧，一拙偏能胜百巧！”


原来所谓“七巧”真经，就是指这四句话儿之中的七个“巧”字。


柳东池见司马白神情之上，并未流露什么失望之色，便向他含笑问道：


“司马老弟，你是否觉得霍出尘送给你的这几句话儿，毫无价值？”


司马白摇了摇头，正色答道：


“老人家是否考我？晚辈觉得语虽寥寥四句，含意无穷深远！尤其最后那句‘一拙偏能胜百巧’，是叫人努力苦练，不可有躐等幸进之心，更乃放之四海皆准，留传百世不灭的至理名言，若能终身奉行，必然受用不尽！”


柳东池向司马白深深看了一眼，连连点头，以嘉许的神色说道：


“好，老弟能有这等体会，武林再大，江湖再险，必会有你立足之地，以及出人头地机会……”


语音至此略顿，目光一扫吴大器、鲍恩仁，又复正色说道：


“吴兄、鲍兄，如今言归正传，该研究怎样帮助司马白老弟，寻找‘天蝎秀才’和‘天蝎尼姑’等两个凶人，鲍兄极富谋略，江湖经验也广，我先问问你的意见，你认为‘天蝎双凶’，如今下落何在？”


鲍恩仁好似成竹在胸，丝毫不加思忖地，便自应声答道：


“我认为‘天蝎双凶’，多半匿迹吞声，甚至连欧阳纶那条相当引人注目的‘天歇白舟’，也会在江湖之中，失去踪迹！”


柳东池道：


“能不能说明理由？”


鲍恩仁道：


“当然可以，我如此判断的理由有二，第一是‘天蝎双凶’在洞庭大会上的行为，太以卑鄙歹毒，有点见不得人！第二是他们不知司马老弟是否葬身洞庭？若已不幸，自然永绝后患，若是侥幸，则仇上加仇，司马老弟必到处寻找双凶踪迹！他们隐匿起来，冷眼旁观，可收己在暗处，敌在明处，主动因应之利！……”


柳东池喝彩道：


“高，鲍兄果然老辣多谋，这番辨论，如见‘天蝎双凶’肺肝……”


鲍恩仁目注司马白道：


“他们既然匿迹，寻找必甚困难，但司马老弟，若能忍耐，也把自己藏匿起来，甚至我们再替你放出一些死在‘洞庭’的伪造噩耗，可能不消多久，‘天蝎双凶’便将难耐寂寞，自动出现！”


司马白向鲍恩仁拱手说道：


“鲍兄，我承认你这‘诈死诱敌’之计，是以逸待劳，必然有效的一着高棋，但小弟出道不久，波折太多，仇火煎心，我……我……我等不及了！……”


鲍恩仁失笑道：


“我深悉老弟性情，以及一切遭遇，知道你无法再忍气吞声，以静制动！如今就听你柳老前辈安排行事便了。”


柳东池道：


“我认为‘天蝎双凶’隐迹之后，除了秘密派人打探司马白生死以外，还有另外两种可能行动！……”


吴大器笑道：


“是不是有关‘天蝎神君’，和‘天蝎童子’之事？”


柳东池颔首道：


“不错，‘天蝎四凶’算是齐名当世，霸视黑道的一家人，‘天蝎秀才’与‘天蝎尼姑’，再想匿迹潜踪，他们也不会不对‘天蝎神君’突然失了踪影之事关切，也不会不与‘天蝎童子’保持联络……。”


司马白深以为然，扬眉说道：


“老人家说得对，我们要在这两方面多加注意，或有所得！”


柳东池道：


“要打探洞庭会后的司马老弟吉凶，双凶必派心腹，前往湖南、湖北，而‘天蝎童子’有个姘妇，住在‘兵书宝剑峡’内，故而踪迹常现川东……”


语音顿住，伸手取起殿中几上香茗，喝了两口，继续说道：


“由于此故，我们定路线是由此入川，顺长江、下山峡，以武昌黄鹤楼，作为第一个集合站，若无所得，再在两湖密搜，我认为‘天蝎双凶’匿踪之处，不会距离‘洞庭’太远！司马老弟与吴兄、鲍兄，可有反对意见？”


鲍恩仁笑道：


“这路线选得极好，不会有人反对，但我们人数甚多，颇为显眼，吓都把‘天蝎双凶’吓死……”


柳东池不等鲍恩仁往下再讲，便自截断他的话头，失笑说道：


“鲍兄没听我把‘武昌黄鹤楼’，定为第一个集合点么？既要集合，必是先行分散！”


司马白不愿集体行动，闻言赶紧问道：


“怎么分法？……”


柳东池已知其意，含笑说道：


“老弟放心，我知你功力精进，江湖经验也逐渐成熟，会给你一个独当一面机会……”


说至此处，转面看看吴大器笑道：


“吴兄，我们当前共有五人，可分为前、中、后三路，吴兄若不惮劳苦，就和我担任前站先行如何？”


吴大器有双巧手，也有巧心，知道柳东池邀约自己同作先行之举，可能会与前往弱水寒潭，取回“秋水芙蓉剑”之事有关，自然点头笑诺。


柳东池笑道：


“先行官是战斗阵营中，最为辛苦之人，故而我和吴兄，下三峡时，是走山路，然而司马老弟与鲍兄葛兄等，可以买舟放水，领略妙景，直下千里江陵，岸上若有讯息，我们自会随时设法通报！”


鲍恩仁问道：


“我是中路？还是后路？”


柳东池道：


“司马老弟，独当其中，鲍兄与葛兄接个后应如何？……”


鲍恩仁笑道：


“好，我懂得这‘后应’之责，也颇重大，万一司马老剃踪迹，被‘天蝎双凶’的党羽发现追上，有甚毒谋？我和葛兄便要权充捉‘螳螂’的两只‘老黄雀’了！”


柳东池道：


“有你这么刁钻古怪的老江湖，和葛兄那等神医，作为后路接应，我和吴兄大可放心，准备尽量寻找沿路凶邪晦气，闹它个天翻地覆！”


鲍恩仁微一寻思，忽然问道：


“大家是否易容？”


柳东池想了一想道：


“我们大家可以各随已意，司马老弟则不必易容，一来为报父母之仇，暨闯名立万，应该以本来面目，历险经艰，二来我还想把他当作钓鳖香饵，即令钓不着心目中的闹海金鳖，也总会有些蟹儿虾儿的其他收获！”


司马白本来就不想有所易容，自然对柳东池所说，连连点头，表示赞同。


鲍恩仁笑道：


“柳兄、葛兄、吴兄等，都不必易容，只有我这老偷儿，因为司马老弟同路甚久，容易被人注意，我用一个游方道士身分，陪同葛心仁兄，押个后阵便了！”


说完，因要给柳东池等一个印象，索性立即改扮成一位颇有些仙风道骨的游方羽士。


柳东池抚掌赞道：


“好，这样一来，鲍兄可以凭你一双江湖老眼，认出对方，对方却认不出你，一旦相遇，不妨来个大偷特偷！”


鲍恩仁背笑一声，摇头说道：


“我不打算再为冯妇……”


一语才出，柳东池便接口道：


“纵为冯妇有何不可？说不定鲍兄可以从对方爪牙的荷包之中，摸来一些他们不肯告人的重大机密，可对司马老弟报仇一举，极有裨益，但……”


鲍恩仁见柳东池语音忽顿，不禁目光微注，接口问道：


“柳兄但些什么，怎不说将下去？”


柳东池道：


“但常言道得好：‘上得山多终遇虎’，鲍兄不要在把你那只空空妙手伸入对方怀中之际，摸到一只蝎子被狠狠螫上一下，便偷鸡不着，蚀把米了！”


这几句话儿，说得风趣，使群侠均为之忍俊不禁，纷纷失笑……


笑声中，柳东池拉着大器道：


“吴兄，葛心仁兄对翠莹姑娘传授青囊秘诀，定必还要相当时光，我们既自告奋勇，充当前站先行，则逢山开路，遇水搭桥，便该动身的了！”


吴大器早就猜出柳东池这提前动身之意，定是仗恃盖世水性，往弱水寒潭中，捞取那柄“秋水芙蓉剑”，给司马白御战强敌，并代替霍出尘向江小秋作一交代！


故而毫不推辞，站了起来，向司马白笑道：


“司马老弟，我和柳兄先走，一路若获讯息，自当设法通知，否则便‘武昌黄鹤楼’见。”


语毕，便和柳东池双双离开“通天殿”，出峡飘然而去。


鲍恩仁向司马白笑道：


“你柳东池伯父，自充前锋，并拉着吴大器先走，用意定是想去取回遗失在弱水寒潭中的‘秋水芙蓉剑’，老弟，要不要也……”


司马白摇头道：


“我不必先走，我想等葛老人家出来，向他请教一件事儿？”


鲍恩仁道：


“老弟有什么疑问？莫非是有关歧黄医理之事？……”


司马白颔首道：


“正是，我打算请葛老人家为我诊断一下，看看我不畏百毒的特异体质，是否业已丧失？”


鲍恩仁此时已听司马白说过所遭所遇，知道难怪他有此想法，遂点头笑道：


“你请葛老前辈，诊断一下也好，但若据我判断，奇怪体质既成，既不永远保持，也必在十年以上，不会突告消失……”


司马白苦笑道：


“我也知道这种道理，但上次在那秘洞密室之中，便有种奇异力量，使我……”


话方至此，有人接口说道：


“那是媚力，不是毒力，人可抗毒，不易抗媚，因‘情欲’二字，主要是发自内心，偶受外诱，便告勃然难制……”


这是葛心仁的清朗语声，一面说话，一面携同苗女翠莹，双双笑容满面地，从密室走出。


葛心仁口中，虽是这样说法，却仍为司马白细诊脉象，诊完笑道：


“老弟放心，你的不畏百毒特异体质，不仅仍然存在，并因连服‘通天菌’那等罕世奇药，反面越发加强了呢！”


葛心仁这一提“通天菌”，到提起了翠莹，她忙从身边取出一只玉匣，双手捧向司马白道：


“副教主……”


司马白摇头道：


“翠莹姑娘，你以后不要如此叫我……”


葛心仁一旁笑道：


“翠莹从此姓葛……”


司马白对这句话儿，听得先是一愕，但旋即恍然，目注葛心仁道：


“老人家不单传了衣钵，并收了义女？”


葛心仁笑道：


“翠莹虽是苗女，姿质极好，对于医道，更有出我意料的精深造诣，我十分钟爱，认为义女，要她暂在苗疆行医，并锻炼些基本内功，等稍有火候，再携往中原游侠！”


司马白闻言，颇代翠莹欣喜地，向这位绿衣佳人，扬眉笑道：


“恭喜莹妹，今后你该叫我司马大哥的了！”


葛翠莹柔顺异常，立即玉颊微泛红霞，低低叫声“司马大哥”，仍把那只内贮“通天菌”的玉匣，向司马白双手递过。


这声“司马大哥”固然叫的娇滴滴的，极为好听，但那两道清澄如水的充满柔情眼神，却更能把司马白看得心神发抖！


司马白命中似犯“复杂桃花”，业已深为情苦，那里还敢再事撩拨？赶紧避开葛翠莹两道眼神，接过玉匣，转递向鲍恩仁道：


“鲍兄，这是‘千手观音’东方慈女侠所需的灵药‘通天菌’，幸而当时被‘通天教主’夺下，保存了最后一朵，没有被我完全糟掉！”


鲍恩仁既不推辞，也不称谢，只向司马白深深望了一眼，便把那匣“通天菌”，接了过去，含笑说道：


“我既与葛兄这等盖代神医同行，东方慈由感染瘴疠所致瘫痪宿疾，多半有望回春，我尽可能保存这朵‘通天菌’，留为其他的济世之用……”


葛翠莹笑道：


“瘫痪宿疾，极难应手回春，还是用‘通天菌’这等罕世圣药，来得速见功效！否则，便等义父下次来携我游侠中原，由翠莹侍奉东方女侠病几，针炙药物并下，花上月余时光，或许便可使东方女侠，渐渐恢复行动……”


司马白向葛心仁躬身说道：


“适才柳老人家已作安排，路线是由此入川，经三峡下行，到‘武昌黄鹤楼’，彼此作初度会合！柳、吴两位，担任前站，小侄独当中路，老人家与鲍兄，随后策应，一切详情，由鲍兄细陈，小侄心切寻仇，我要先告别了！”


话完，再对鲍恩仁暨翠莹略打招呼，便独自离开了这“通天大殿”。


翠莹想送，但才一举步，又复忍住，只对司马白目送，脸上却掩饰不住地，流露出惜别的依依不舍之色！


葛心仁当然知晓这新收义女，是亲传自己衣钵的葛翠莹的心意，微微一叹，低声说道：


“人生缘分，强求最难，时机若至，一切无不水到渠成，否则……”


话方至此，葛翠莹的娇靥之上，已飞布一片红雾，以一种楚楚可怜神色，扯着葛心仁的衣袖，悄然叫道：


“爹爹，我……我想和你商量一件事儿。”


葛心仁道：


“莹儿有话，不妨直讲，我自会尽量答允，那里用得着有何求乞！”


葛翠莹道：“我……我……”


一连说了两个“我”字，她居然有所羞赧，不曾把说儿说出口来……


葛心仁“咦”了一声，目光凝注翠莹，向她诧然问道：


“莹儿，你究竟……”


话犹未出，鲍恩仁便在旁笑道：


“葛兄是不是明知故问，翠莹姑娘的心事，显而易见，不难猜嘛！”


葛心仁失笑道：


“我是老胡涂了，尤其对于小儿女们心事，不善捉摸，鲍兄既已猜出，便由你见告也好！”


鲍恩仁笑道：


“我只猜出一点影子，对与不对，尚自难言，翠莹姑娘似乎不想留在‘苗岭’，如今便想随你同行，见识中原风物！”


葛心仁“哦”了一声，目光中向翠莹露出探询神色？……


翠莹低鬓一笑，把语音神色，均放得极柔婉地，慢慢说道：


“女儿委实舍不得离别爹爹，若能随行，一来可侍奉晨昏，略尽孝道，二来可随时请益青囊穷秘，免得万一睽违稍久，有所荒废！”


鲍恩仁抚掌笑道：


“如何？我猜对了，其词极婉，其理极正，葛兄既传衣钵，便应速令翠莹姑娘，有所大成，我们就把第三拨随后接应人马，改为一人，带她一齐走吧！”


葛心仁本就极爱翠莹温婉灵慧，善解人意，有点不舍分离，再经鲍恩仁这样在旁一敲边鼓，自然不肯拒绝，顺水推舟地，点头笑道：


“好吧，莹儿既慕中原风物，要跟去瞻仰，我和鲍兄便索性多留一二日，助你把‘通天教’中的所有善后事宜，处理完毕再走！”


翠莹闻言，惊喜欲狂，对于鲍恩仁的在旁帮腔说情，心中好生感激！


但天下事，往往妙不可阶，葛心仁与鲍恩仁这拨后援人马，晚出发了一二日光景，照理说来，应该影响不大！


事实不然，就这区区一二日光阴，几乎又把司马白送到万劫不复地步！


一支笔难提三处事，前路早走不谈，后路尚未动身，故事自然是由中路——也就是主线人物，司马白的身上发展！


司马白虽在江湖中出道不久，年龄不大，但所受挫折，却着实不少！


所谓“挫折”，是指“境遇凶险”上的，暨“情感”上的综合情况情况而言。


境遇凶险上的挫折，在司马白来说，最少也算已有三次……


第一次，自然是“天蝎尼姑”与“天蝎秀才”双凶肆恶，杀他父母的毁家之难！


第二次是几乎与“天蝎神君”蔡昌，“辣手鲁班”班小平等一齐并骨的谷口之难！


第三次则是由于“天蝎秀才”欧阳纶安排太毒，用计太险，几乎使司马白粉身碎骨，五五端阳“洞庭”之难！


说来甚巧，情感上的挫折，算计起来，也约略可以分为三种……


第一种是司马白与他最喜欢的柳还珠分了手，柳还珠竟告神秘失踪，不知所往？……


第二种是司马白与他最不喜欢的柳明珠合了体，有了他思及脸红，引为奇耻的一度春风！……


第三种是对他相当不错，均颇有恩情的花寒玉、姬彩凤、姬小凤等三位红妆知己，却可以说是为他而死，玉殒香消，一齐凋谢！


这只是明显的情感挫折而言，尚未定型的江小秋，和温柔等两位姑娘的万丈情丝，尚未包括在内！


两类打击，六种挫折，对于司马白有无影响？影响如何？……


当然有影响，并影响极大，但两类打击给与司马白的影响，却截然不同！


境遇凶险上的打击，对于司马白本人来说，似乎是有益无损？……


他的福缘太好，恰巧正如“大难不死，必有后福”俗谚，每一次大难之后，或是体质，或是功力，均有相当进境！


就算是蔡家祠堂的金面赤衣人一役，司马白接受了“陆地游仙”霍出尘的激励，每有闲暇，便苦炼家传剑法，直到如今。他几乎已把家传“天罡剑法”中最高境界的“剑外飞罡”，炼到了八成以上，将近九成火候！


情感方面呢？


司马白情感方面，变动更大，他本来是个心肠极软，仿佛衣香鬓影，到处留情之人，但一再挫折之下，尤其是花寒玉、姬彩凤、姬小凤的相继丧生，使他太以伤心、囊怀顿冷，有了铁般情感！


在技艺方面来说，司马白是得号“圣剑书生”，若在情感方面来说，应该称他为“铁石郎君”！


换句话讲，似乎更来得透澈一点，就是司马白厄于情，苦于情，恸于情，从今以后，除非让他找着柳还珠，他必然心如铁石，不容易再动情了！……


即以在“通天大殿”中的情况来论，司马白分明发现葛翠莹的目中，已对自己发出苗女特有的情爱狂热光辉，而葛翠莹更是个极为聪明灵秀的罕见美人胎子，他仍毫不留恋，立即设法摆脱，独自离去。


他明知这样做法，会使葛翠莹伤心，却仍然狠着心肠，这么做了……


能怪司马白么？不能，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，司马白如今除了盼望柳还珠能在眼前出现以外，对于别的女孩，也都巴不得距离远远！


但“情”之一字，幻化莫测，魔力无边，除去少数仙佛圣贤之外，古往今来的帝王、将相、豪杰、英雄，谁不受“它”磨折，被“它”左右？


司马白何许人？他想逃情，逃得了么？


逃不了的，他想孤剑天涯，远离女子，但女子却偏偏会来找他！


离开“通天峡”不久，也不过刚刚出了“苗岭”范围，司马白便觉得自己似乎被人盯梢。


他如今也算略有江湖经验的人了，藉着山路回转，暗以眼角余光，不动声色地，便自看出，盯梢自己之人，是两个身材婀娜的黑衣劲装女子！


若是男子，司马白可能会出手惩戒，问问对方，跟踪自己的目的何在？


因是女子，他就只想摆脱，不想多事！


但司马白三度设法摆脱，均未如愿，仍被那两名女子，约莫相隔廿丈的紧紧缀住时，不禁也有点心头火起！


前面山路，恰好是两个连接急弯，司马白便在通过第一个急弯后，选株枝叶茂盛大树，隐匿身形。


等到两个黑衣女子加快步履，转过弯去，司马白再下树随行。


这样一来，他反而走在那两名相当刚健婀娜的黑衣女子身后。


司马白并不想跟踪对方，他打算等那两名黑衣女子，只一转道，便即各行各是。


但等他转过第二道山路急弯时，目光扫处，不禁为之一怔？


因此处已是直路，三四十丈以内，绝无人影，那两名黑衣女子，居然失了踪迹！


就在司马白一怔之间，头顶突响娇笑！


两条婀娜人影，分别从两株高树上，凌空扑落，一前一后，把司马白围在中央！


司马白这才知道这两个黑衣女子，相当聪明，在第一道急弯处，便看透自己弄了狡狯，故意不加叫破，却在第二道急转弯处，却以其人之道，还制其人之身！


果然，拦在司马白身前，年龄较长，一位约莫二十八九岁的黑衣女子，向他扬眉叫道：


“朋友，给我姊妹拿个交代来吧，你暗暗跟踪我们，究属企图何在？”


司马白剑眉一蹙，抱拳问道：


“两位姑娘姓猪？……”


司马白身后那位较为年轻的黑衣女子“咦”了一声，面带诧色叫道：


“咦，你姓司马，不是姓‘猪葛’呀，怎么晓得我们姓朱，会算‘马前课’呢？”


司马白冷笑道：


“两位姑娘，对我跟踪甚久，反而用起猪八戒的战术，倒打一耙，怪我对你们跟踪，岂不使我立即可以猜出这是猪氏宗门的家传绝招！”


年长黑衣女子不以为意地，瞟了司马白一瞟，大笑说道：


“功夫高明，脸蛋漂亮，连这张嘴巴，都相当犀利！但我们是不惮辛苦，满怀好意的青鸟使，你却骂我们是‘猪’，莫非成了狗咬吕洞宾么？”


司马白一怔道：


“什么叫‘青鸟使’？……”


年轻黑衣女子，哂然说道：


“连个‘青鸟使’都不懂，真是个金玉其外，败絮其中的绣花枕头！”


司马白笑了一笑道：


“忽逢青鸟使，邀人赤松家……”


他刚刚念了这两句唐诗，便“呀”了一声，向那两名黑衣女子，诧然问道：


“我当然明白‘青鸟使’的字面意义，但……但你们怎会晓得我是复姓司马？”


年轻女子笑道：


“我们若不知道你就是‘圣剑书生’司马白，又凭什么来当‘青鸟使’呢？”


司马白道：


“你们是受谁之托？充当‘青鸟使’，前来找我送信？”


年长黑衣女子应声答道：


“是一个人，一个女人，她是你的心上人，你则是她的负心人！……”


司马白的心上人，是柳还珠，而对于柳还珠来说，他又交结了不少红妆密友，确实有“负心人”之嫌，故而一闻那年长黑衣女子之言，便疑心到柳还珠的身上，不禁俊目闪光，急急问道：


“奉托姑娘与我送信之人是谁？姑娘能不能说个姓名？……”


那年长黑衣女子想了一想，口中微吟道：


“映烛生辉，宝光灼灼，迎风摇曳，长发丝丝……”


司马白是文武兼通之人，当然听得懂这年长黑衣女子所吟的四句话儿中，前两句隐着一个“珠”字，后两句隐着一个“柳”字，越发以为自己所料不错，高兴扬眉叫道：


“是柳姑娘？……”


年长黑衣女子从鼻中冷冷“哼”了一声，嘴角微扬说道：


“你居然记得她姓柳？总算这有点良心……”


司马白伸手道：


“信呢？……”


年轻黑衣女子笑道：


“要信容易，你拔剑吧！”


司马白惊道：


“为何拔剑？”


年轻黑衣女子笑道：


“我们只不过猜想你是‘圣剑书生’司马白，除了你家传的‘天罡六大式’外，怎能证明你真是我们青鸟传书的所寻对象？……”


司马白道：


“我承认了……”


年轻黑衣女子摇头道：


“口中承认，何足为凭？手中承认，才可真信，你再不拔剑，恕我要逼你了！”


“要逼你了”一语才出，身形突闪，袖中突出两柄银芒如电的短短匕首，一式“荆轲刺秦”，向司马白分心点到！


司马白被逼无奈，青钢长剑“呛啷”出鞘，向年轻黑衣女子分心点来的两柄匕首之中，一挑一震，口中并含笑叫道：


“姑娘注意，这是‘天罡六大式’司马家传剑法中的‘秦穆观天’……”


司马白如今功力，进况惊人，这招“秦穆观天”，也就大增威势，双方兵刃才一交接，年轻黑衣女子便自娇呻缩手，两柄短匕，被司马白震得化为两道银光，飞起半空。


两个黑衣女子，双双纵身半空，去抢接这两柄匕首……


司马白因彼此并非敌对，当然不会再加袭击，或是阻截，谁知两名黑衣女子，飞身半空，各接住一柄匕首，竟以“丹风掠羽”之式，飘向数丈以外。


司马白见她们似乎有要走之意，不禁双蹙剑眉，高声叫道：


“两位姑娘慢走，我的信呢？……”


两个黑衣女子同声娇笑，同时扬手，有两片白光，向司马白凌空飞到！


司马白回剑入鞘，双手齐伸，接住那两片白光，见是两张纸片。


一张上面，写的“岷山”二字。


另一张上，则写的“负心潭”三字。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第十一章

txt?小?说?天堂

司马白左右双手，接得这分别书有“岷山”暨“负心潭”的纸片，不禁有点脑袋发胀！


“岷山”他知道，“负心潭”他不知道，“负心潭”若在“岷山”，还可寻找，如今分书两纸，万一不在“岷山”，却难免白费气力，要跑趟冤枉长路？


其次，“七海游龙”柳东池所安排的路线，是由贵入川，顺三峡直下武汉！


如此走法，在入川抵达“重庆”后，便可改从水路，右转“涪陵”，经“邓都”“万县”，而揽“三峡”之胜。


“岷山”则在四川的西北角上，这一绕道，连去带来，至少也有四千里左右路程，岂不与前站先行的柳东池，吴大器，暨后路接应的葛心仁，鲍恩仁，完全遇合不上，断了连络？


司马白大皱眉头之下，想与那自称“青鸟使”的两名黑衣女子，稍为商议，请她们把柳还珠的下落，莫打哑谜，说得明白一点……


但举头看去，司马白不禁苦笑！


因就这看了纸片的沉吟片刻之间，那两名黑衣女子，业已失去形影，不见踪迹！


司马白原本想喊，但口儿才张，便摇了摇头，自行止住！


他知道对方若肯仔细说明，早就详实相告，何必采取这种令自己猜谜的神秘态度？


对方这等作法的唯一用意，似在考验自己畏不畏难？对于柳还珠，究有几分相思？肯不肯为了这点讯息，便不辞数千里，来个远赴“岷山”？


故而，司马白既不出门喊那两名黑衣女子，也不举步追赶她们，只在心中暗拿主意，“去岷山”或是“不去”？……


念头不久，便有决定，司马白如此迅速的作了决定，是根据三项理由。


第一项理由是自己对于柳还珠，是百分之百的刻骨相思，为她蹈火，为她赴汤，都无不甘愿，那有说好容易才获得她一点讯息之下，便畏怯数千里长途跋涉之理？


第二项理由是顺三峡，下武汉的路线，只是“七海游龙”柳东池，随口拟定，“天蝎双凶”并不一定就隐迹在这条路上，自己北上“岷山”，把路程延长两千里，范围自然扩展更大，或许更容易获悉“双凶”下落，也说不定？


第三项理由是自己愈挫愈奋，绝艺渐成，除内力真气，十分充沛，已跻一流外，家传剑法已炼到九成左右火候，应该找机会独闯江湖，不必老是倚靠柳东池等经验丰富的成名人物，来对自己维护！


这三大理由的结论，每一项都是应去“岷山”，司马白自然很快便拿定主意！


只有一椿顾虑，令他稍觉不妥……


因这一去“岷山”，彼此岔道，江湖后会，不知何期？柳、葛、鲍、吴四位，无不对自己爱护关怀，突然发现自己失了踪迹，无法连络时，那份焦急心情，可以想见，令自己有所愧对！


不过，这桩不安之事，也被司马白想出了解决办法……


既然葛心仁与鲍恩仁，到了“重庆”，要改由水路下鄂，自己何不雇人在码头苦等，告知形相，联络船家，一有发现，便说明自己因故改道，日后再复相见！


既令码头人杂，不易相寻，自己也可以重金雇人，买舟放峡，先到“武昌黄鹤楼”，那怕还见不到柳东池等？


主意打定，司马白立即如飞赶路，直赴四川重庆。


途中，他写好两封书信，但函中只说因有要事，绕道“岷山”，却不说明究属何事，事完，立下两湖，彼此在“云梦”、“洞庭”间，多留讯号，必可会见。


这种作法，是司马白晓得，柳还珠势必相寻，“天蝎双凶”也非找不可，自己无须说得过份明白，才好把搜索欧阳纶和“天蝎尼姑”的范围，尽量扩大。


到了“重庆”，司马白把书信之一，交与下江码头的管事船家，酬以十两纹银，嘱咐若有葛心仁、鲍恩仁等形貌之人前来雇船，便把这封书信交与。


另一封信，则以十两黄金重酬，遣人前往“武昌黄鹤楼”，寻找柳东池等。


如此安排，司马白自觉已颇稳安，遂放心远离预定路线，北上“岷山”。


才一移转，第一天的晚上，便有花样！


司马白为了不想令柳、葛诸老，对自己悬念太久，是决心不住旅店，山行野宿，务期早到早回。


第一夜，他是随意找了个干净山洞，胡乱躺上半宿……


但次日凌晨，他才一睁眼，便大在吓了一跳！


就在这山洞的入口上端，用白纸搓钉，钉了一只蝎子……


蝎子既已被钉，当然业已死掉，但这蝎子尾钩，却被漆成了银白色泽！


白钩毒蝎，是“天蝎秀才”欧阳纶的独有信物，怎会被人钉在自己所睡的山洞洞口，而使自己仍毫无所知……


这是“天蝎秀才”欧阳纶，故意示威，给自己的警告？还是有第三人救了自己？


后面一项推测的可能性，比前面一项的可能性，来得较大！


因“天蝎秀才”欧阳纶与自己仇怨太深，若是他来，决不会仅仅示威，必趁自己睡熟之际，暗下狠心辣手！


不论是那种情况，这情况都极可怕！


所谓“可怕”，就是司马白认为自己内功精进，耳目极灵，不可能睡得有人把这只“白钩毒蝎”，钉在洞口壁上，仍自毫无所觉！


这决不是自己睡得太沉，一定又发生了什么特殊蹊跷！


司马白越想越自骇怕，出了一身冷汗，赶紧先对自己的身体内外，详作检视。


身外毫无异状，无甚伤损，也未丢失了什么东西！……


调气行功，周游百穴，也觉五脏六腑之间，没有什么不妥不适之处……


司马白先弄清楚自己内外无恙之后，才站起身形把那用白纸搓成的钉蝎纸钉，取下展开！


他认为既有人暗中杀蝎，帮了自己大忙，则此人不是师执，也是好友，或许会在纸上，对自己留些什么话儿？


果然，纸上有字，不过字极简单，只有八个，写的是：


“迎风摇曳，长发丝丝……”


字学“衙夫人”体，写得挺秀无比，词句也不太陌生，曾经听得。


司马白在向那两名黑衣女子探询她们是为谁作“青鸟使”时，那年龄稍长的黑衣女子便吟过“映烛生辉，宝光灼灼，迎风摇曳，长发丝丝”之句。


自己当时便已猜出前两句，暗扣一个“珠”字，后两句暗扣一个“柳”字，如今居然又见这“迎风摇曳，长发丝丝”之句，难道柳还珠并不在“岷山负心潭”，竟就在自己身边，隐藏暗处？


司马白想至此处，相思满腹，情难自己，竟走到洞口，目扫四处，高呼，“珠姊”！


但空山杳杳，只有回音，司马白空自呆然傻立，喊了半天，也未见得他那位心上人柳还珠的婀娜身形出现！


万般无奈，只得再往前行，这回司马白只是安然举步，并未尽力奔驰，因为他要不使自己过于疲势，留些精力，等到夜晚看看会不会再生怪事？


由于他期望打破闷葫芦，期望有怪事发生，故而司马白仍不住店，再作野宿。


这次，他因想察破端倪，连山洞都不曾住，就选了一株枝叶茂盛，覆盖颇广的大树之下，盘膝静坐，入定养神。


假使再有什么风吹草动，此处无甚遮敝，视界良好，司马白只一睁目，对方便无可匿迹，非现原形不可！


一更，二更，平静无事……


到了三更，司马白鼻中突然跃得一种绝不庸俗浓郁的淡雅花香气息！


他知道蹊跷来了，要想睁眼，但两层眼皮，竟如千万斤重，无法睁得开来，反而把头一垂，沉沉睡去。


等到这一觉醒来，红日早已高照，几乎到了“辰牌”时分。


司马白吓得赶紧检查自己，仍旧内外无伤，但颊边怀内，兰泽犹存，如象曾经怀抱佳人，缠绵竟夕模样！


经他仔细翻寻，终于在剑鞘之上，发现又插了一张小小纸条，取下看时，上面写着：


“‘岷山’路远，‘负心潭’凶险无伦，不去也罢，明夕当赠君厚礼！”


末后，并未署名，只画了一个小小圈儿，圈外略有放射光泽！


司马白一看这个放射光泽的小小圈儿，便明白它是代表一颗明珠！


这一来，疑云之外，又起疑云……


有个姓名中，隐有“映独生辉，宝光灼灼，迎风摇曳，长发丝丝之人”，遣来“青鸟使”，邀自己前往“岷山负心潭”……


又有个姓名中隐有“柳”字“珠”字之人，说“岷山路远负心潭凶险无伦”要自己不去也吧……


两者之间，既有矛盾，并似连“柳”“珠”字，都闹起双包案来……


机伶伶……


这是司马白身上，蓦然打起的一个寒颤！


他忽然发觉极可能在“柳”字“珠”字上，闹出双包，因为柳明珠之外，还是一个柳明珠！


柳还珠是自己最想见之人，柳明珠却是自己最怕见之人……


到底在“岷山负心潭”等待自己前去会面的，是柳还珠？抑或柳明珠？……


这一连两夜，都暗暗跟随在自己身边的，是柳明珠？抑或柳还珠？……


大谜无从解，希望在今天！


这画了一颗珠儿，在剑削留书之人，不是说今夕要赠送自己一件厚礼么？……


今天，早点准备，再不要像昨夜那样，嗅得一点香气，便告沉沉睡着！


想起那种香气，司马白不禁剑眉暗皱！


因为自己已请当代第一神医葛心仁细作检查，不畏奇毒的特异体质仍在，怎会偏偏抗不了这种迷香？


一般被迷香薰醉之人，纵令醒时，仍必头晕身倦，四肢无力，自己则在今日清醒时，气旺神全，周身舒泰，绝无任何不适情况！


不过，葛心仁曾经说过人可抗毒，不易抗媚，莫非那种香气，又是什么媚药？……


常言道：“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，司马白在那死谷秘洞中，吃过媚药大苦，才和柳明珠抵死缠绵，故而如今一想起起“媚药”两字，便不禁脸上发烧，心头狂跳！


但再一转念，又觉不对，非但那香气极为淡雅，绝不庸俗浓郁，自己一觉醒来，只不过怀有兰泽，似曾拥女同眠，却衣衫整齐，决未有甚神女襄王的高唐绮梦！


对方既云今宵要以重礼馈赠自己，不如索性落店，开间上房，坐待终宵，倒看送来的是什么礼儿？怎样送法？以及送礼的是何人物？


心中有事，在中午挤过一处较热闹的镇集时，司马白便歇脚住店。


早早吃完晚饭，便在上房中，掩了房门，静坐等待。


才坐不久，便有人扣门。


司马白心中一阵怦怦乱跳，目注房门，提高语声说道：


“房门未闩，门外来者是谁，尽管请进。”


门外人应声推门而入，原来竟是店中伙计，手中却捧了一具小小锦匣。


司马白不必等店伙开口，便知他是替人送礼而来，苦笑一声皱眉问道：


“这是谁送来的？”


店伙把锦匣恭恭敬敬地，双手递与司马白，躬身禀道：


“启禀客官，这锦匣是位极年轻极漂亮的姑娘送来，嘱咐即呈客官，小人不敢开拆，故而不知道其中装的是何物件？”


司马白问道：


“那位姑娘是穿白衣？是穿黑衣？眉心中有粒红痣？还是没有红痣？”


他问得有甚道理，因柳明珠一向爱着白衣，柳明珠则似爱着黑衣，而眉心中若有红痣者，便是柳还珠，没有红痣的，便可能是柳明珠！……


问得虽好，答得却不够理想，那店伙闻言之下，答的是：


“那位姑娘的眉心中有无红痣，小人不敢细看，至于身上穿着，则是白衣黑裙！”


不论是柳还珠或柳明珠，都生得太美，且英气太重，令店伙不敢逼视，原在意料之中！但那白衣黑裙之答，却正好是司马白两种期待中的一样一半，不由令他所得为之苦笑！


万般无奈，他只得伸手打开锦匣，想看看匣中究竟是什么贵礼物，再作道理？


匣盖才揭，司马白便眉头立蹙，向店伙挥了挥手，示意命他退去。


店伙退去，顺手带好房门，司马白方把那只锡匣，完全打开。


匣中，不止一样东西，是有两样东西……


但两样东西，均非善物，看上去均令人觉得，十分札眼……


一样是只人耳，耳朵甚小，耳根穿有钉孔，分明是女子所有。


另一样则是只业已干瘪，看上去仍颇狰狞，尾钩部分，是漆作天蓝色泽！


这两样东西，看得司马白有点发怔。


一只女子的耳朵，和一只干瘪的小蝎子，算得上是厚礼么？


对于别人来说，恐怕不值半文，但对于司马白来说，倒可能具有某种意义！


因为蓝色尾钩的蝎子，是“天蝎尼姑”的独门招牌，则这只与蓝钩小蝎同放在一只小小锡夹之内的女人耳朵，会不会就是从“天蝎尼姑”脸上，割下来的？


司马白的俊脸之上，逐渐现出怒色！


因为不论这只女人耳朵，是不是“天蝎尼姑”所有，司马白都有点怒火高腾！


假如不是，他有被愚弄的感觉！


假如是的，他又讨厌对方的越俎代疱！


对于“天蝎尼姑”与“天蝎秀才”，司马白是恨积一天二地，深仇四海三江，绝不愿假手外人，誓欲亲自手刃！


如今，万一有人竟讨好多事，杀死了“天蝎双凶”的其中之一，甚至把两个都一齐杀掉，则岂不叫自己成了愧为人子的终身抱憾之人？……


故而，司马白觉得自己不能再被动了，要赶紧设法争取主动，才不会让那意图讨好自己之人，聚铁九州，铸成大错！但主动又该如何去争取呢？司马白苦思无计之下，委实有点恼火！


他恼火的是柳还珠是旧情人，柳明珠也米已成饭地，成了老相好，无论她们之中，是那一个想见自己，均应该坦然现身，只消一席长谈，岂不便可把所有隔阂矛盾、猜测、疑难，都可以澈底解决！


想这样鬼鬼祟祟地，带点捉弄性的行为，却令司马白无法忍受，越想越从脸上流露出不悦神色！


他是吃完晚饭后，才独自在房中等待什么佳人厚礼的确实讯息！


如今，礼已送到，竟是一只穿孔人耳，和一只蓝钩小蝎，使司马白目睹之下，又惊又怒地，陷入沉思……


换句话说，虽然他晚饭吃得甚早，如今时间也不早！


他不想被动，想采取主动，免得对方继续如此作，使自己无法忍受的，终铸大错！


所谓“主动”，就是不能等待，要找着那位对自己送礼的白衣黑裙女郎！


但除了从店伙口中，听得“极为漂亮”、“极为年轻”、和“白衣黑裙”之外，司马白心中，是一片茫然，他不知道对方的姓名、身分、地址？……


如此情况，加上时已入夜，一片黑暗，地头又甚生疏，却叫他那里去寻？怎生去找？正所谓空有主动之心，却无主动之力！


苦！往往便由“闷”而生，司马白此刻就是正“闷”得叫“苦”！


要他啸傲江湖，他可以纵横捭阉！要他拚斗仇敌，他可以一往无前！但如今要他打破这个令人苦恼的“闷葫芦”，他却无法使得上劲儿！


摸不出对方究竟！自然暗叹对方太以聪明，想不出主动办法，自然暗叹自己太笨！


蓦然间……灵光一闪……有了……


司马白从暗骂自己“愚笨”之中，想出了个笨办法来……


兔子聪明，才称“狡兔有三窟”，但他仍旧难免落入似乎比它更聪明的人类手内，而成为“笼中之虏”，随时再变为“盘上之珍”！


人类捉兔子的方法，或捕？或诱？或网？或候？其中最笨拙的一招，也就是极有名的“守株待兔”！


司马白决非笨人，但在别无他法之下，只有施展“笨招”！


而且这“笨招”，还是他凭藉“绝顶聪明”想出来的！


司马白苦思无计之下，他蓦然转念，姑且转变立场，把自己转变成对方，想一想看，下一步举措如何？


不想不觉其妙，一想之下，深觉其中颇有妙趣！


假如自己是送礼之人，则送来这极为别致的一只穿孔人耳，和一只蓝钩小蝎以后，应该作何打算？


司马白想来想去，下了结论：


他的结论是首先应该知道受礼的对方，对于这种别致礼物，喜不喜欢？


若不喜欢，便该改弦易辙，若是喜欢，则不妨一只眼睛，一个鼻子，或是一颗整个人头地，继续再送下去……


喜不喜欢，怎样才知道呢？送礼人必须目睹，至少也要耳闻受礼人的一切反应！


好了，司马白分析归纳至此，业已整理出了一个极有价值的答案！


自己是受礼人，对方是送礼人，自己虽然亟于寻找对方，对方也正亟于接近自己！


寻找既苦无方向，等待却可一效笨伯！


于是，司马白智珠顿朗，决心守株待兔，他就在他那间旅舍房中，盘膝静坐！


这不是拚斗强敌，无须调息行功，司马白盘膝静坐之意，是要使自己双耳之力，臻于极致，对方只要到自己房外，有所窥探，不怕他再跑上天去！


旅店之中，起初人声喧杂，但由于夜深程度，也就越来越静！


一更……二更……三更……


时光已到深夜三更，司马白空自施展了“天耳神通”，他这“守株待兔”之人，仍不知“兔”从何在？


“兔子”究竟何在？其实司马白的分析归纳，一点不错，“兔子”早就来了，正默默注视司马白一切感情变化？！


兔子，本来就属于可爱动物，这更是一只极可爱的兔子！


它娇小，它玲珑，它温驯，它只与司马白隔着一道板壁，就在司马白邻房中，藉着板壁上的极细隙缝，闪动着充满情意的眼神，向司马白痴痴注视！


眼为心之苗，尤其是爱恋的光辉，几乎在目光中无法加以掩饰！


从这位白衣黑裙女郎目光中痴的程度之深，便可以知道她对司马白的爱的程度之重！


既然挚爱，为何只在隔壁痴窥，而不过来投怀送抱，一叙离肠呢？


应该如此，可以如此，却偏不如此，其中理由何在？无人能知，恐怕只有那白衣黑裙女郎，自己知道。


内功修为，到了火候，号称能听得见十丈以内的花开落叶之声，何况司马白更专心等人，宁神静坐，运起了“天耳神通”，他会听不出隔室有人么？


原因有二：


一来这是旅店，隔室之中，本来就应该有人。


二来，这“人”也相当高明，她在向司马白隔墙窥视时，是利用壁上现成隙缝，并用了“内家龟息”，免得呼吸之声，被司马白听出！


三更已过……欲到四更……


就在梆锣刚打四更之际，司马白与那白衣黑裙女郎，突然同自失声一叹！


司马白叹的是这“守株待兔”之法，果然笨得太以可怜，平白作了一夜笨伯！


白衣黑裙女郎叹的是徒见个郎憔悴，徒见个郎焦急，而由于某种原因，暂时还不愿与其相见，以致难解相思，芳心欲碎！


由于情绪上的不同，这两声叹息，虽奇巧无伦地，同时发作，但音度却不一致！


司马白是抒愤的，是高音……


白衣黑裙女郎是抒情的，是低音……


高音之叹，没有惊动隔房的白衣黑裙女郎，但低音之叹，却把司马白着实吓了一跳！


他由惊转喜，由恍然中，钻出一个大悟，暗骂自己真是笨伯中的笨伯，空自守株待兔，原来“兔子”就在隔壁？！


咦，有矛盾了，刚才还说这是旅店，隔壁应该住得有人，司马白未加讯问，未加探视，怎能确定那就是他等待的“兔子”？


不，没有矛盾，普通人儿，尚能从万千交游中，辨出久未听闻的一声低“喂”，何况司马白内功精湛，耳力极聪！


更何况白衣黑裙女子的叹声虽低，却是发自心底，抒了她满怀积郁，一腔幽怨！


司马白是知音人，也是知心人，他听知心跳，更听得心酸，他不单认定这就是自己守株所待之“兔”，并还是自己最魂牵梦萦，朝思暮想的柳还珠！


于是，他大叫一声“珠姊”，便慌不及地，扑向邻房！


这是旅店，不是私人房舍，司马白又是侠士，不是强梁，他不能一掌震碎墙壁，胡乱蛮来！


他只有先出己房，再入邻室！


但饶他身法如电，就这一出一人之间，邻室中已告人去室空，芳踪杳杳……


原来白衣黑裙女子失声一叹之下，便知自己忘情，露了马脚！


司马白必然追至，此时再躲，那里还来得及？


她无可奈何之下，扬起玉掌，向后窗隔空轻推，人却根本不走，悄立门后。


房门一开，司马白冲了进来，见室中无人，两扇后窗，却尚在摇摆，他遂毫不考虑地，纵出后窗追去。


这就是心理作战的急智生效，人往往只注意远处，忽略近处，司马白那里想得到自己要找的人儿，就在自己刚刚推开房门之后？


司马白走了，白衣黑裙的女郎哭了……


像珍珠般的泪珠儿，涌出眼角，顺着她那虽然微微带肿的，却仍极美丽的脸颊，扑簌簌的，滚了下来！


昏黄的灯光中，白衣极为合身，但黑裙腹际，却见微凸！


哦！这白衣黑裙的女郎，原来有了身孕！


这大概就是她面颊微肿的原因？……这大概也就是她不愿与司马白相见的原因？……


泪在流，人在动，这白衣黑裙女郎，并未久所呆立！


她略等司马白去远，方身形一闪，反而走进了司马白的房间。


她在司马白的桌上留了一张纸条，然后才掩门出室，鸿飞冥冥！


直到曙光已透，司马白方带着满怀失望，怏怏转来……


才一推门，他便怔了？他发现桌上多了一张纸条！司马白像阵风般，冲到桌前，拿起字条来看，上面写的，不是诗，也不是词，只是几句哀怨缠绵的话：


“天有心，地有心，难道人儿没有心，为何郎负心！”


“山云深，潭水深，抵相思海样深，岷山叙旧情！”


司马白对于这几句哀怨缠绵的话儿，看得也有点若不胜情，双睛微觉湿润！


因为，他始终认为这位对自己缠绵留书的神秘女郎，是柳还珠！


他对柳还珠，本就满腹相思，再经这一勾惹，自然心湖荡样！


但司马白有三件事儿，想不明白：


第一，自己对柳还珠绝未负心，想她想得发狂，找她找得要死，她为何竟有这看来凄绝的“为何郎负心”之语？


第二，她既对自己深情款款，为何近在咫尺，偏要故示神秘，不肯提前相见，非要等到“岷山叙旧情”不可？


第三，那只穿孔人耳，究竟谁属？姑且不论，一只白钩毒蝎，和一只蓝钩毒蝎，分明是“天蝎秀才”和“天蝎尼姑”所有，柳还珠却从那里弄来？莫非“天蝎双凶”，都已落在她的手内？


想至此处，司马白有点胆战心寒……


因为“天蝎双凶”是他誓必手刃，不共戴天的父母之仇，司马白生恐柳还珠竟越俎代疱，杀却“天蝎双凶”，弄得自己无法尽人子之道，难向行人交代，甚至于会严厉叱责柳还珠，弄得彼此决裂！


三椿疑问，一椿恐惧！统统无法解决……


唯一的期望是赶快到达“岷山”，寻着“负心潭”，找到柳还珠，当面锣，对面鼓，在畅叙旧情之下，把一切不解之事，弄它个清清白白！


司马白起初是想等待那位神秘女郎来接近自己时，揭开她的秘密。


故而才故意住店，给对方接近自己的机会！


如今，他急于赶赴“岷山”，变了主意！


千把里路程，他要日夜兼程，除了喝水打尖之外，连夜晚也不歇宿！


这样，纵因山路难走，无法太快，但辛苦一些，约莫二日一夜，也就可以到达地关。


主意既定，司马白付帐离店，就在这镇集之上，尽量采办干粮食水，准备必要时连余中打尖，也要放弃，啃些干粮，喝些冷水，先赶到“岷山”再说！


就在他采办粮水之时，忽然发现镇街之上，有人卖马。


那是一匹鞍辔齐全，极为神骏的青骢马，稍有眼光之人，一看便知是匹蒙古佳种午里良驹！


青骢马高有十六七掌，昂首骄嘶，与一般矮小川马，比较起来，越发显得超卓！


司马白心想买匹良驹代步，岂不省却不少劳累？或许此驹真有千里脚程，则骑上一日夜，“岷山”便可能在望。


问起马价，却相当昂贵，索讨百两纹银。


司马白也不还价，取出一锭黄金，折算白银，买了那匹青骢骏马，立即搬鞍认镫，上马疾驰。


司马白迭经大难，比起初出道时，虽算略有经验，但在险恶无边的江湖之中，他仍然要算是个容易上当的新嫩鸡儿！


他以为骑上了千里马，其实却等于是上了阎王背……


问题在于卖马以后，他没有对这匹马儿，详细检查一下！


司马白如今一身功力，相当超卓、高明，盖代凶邪都未必能耐他何，区区一匹青骢马，能作得了多大的怪呢？


马儿不会咬人，纵令会踢，也不可能踢得着轻功绝世，几乎在短程中，可以比马儿跑得更快的司马白！


花样在那儿呢？对方的布置，也委实绝妙，花样在马鞍之下，凶险在马镫之后……


马鞍和马镫的空隙隐蔽之处，至少躲藏着十只蝎子！


换句话说，司马白人坐马上，纵辔狂驰之中，那里会注意跨下？


这或大或小，显然每只都是精选，具有特殊毒力的蝎子，随时都可以在司马白的大腿、小腿，或屁股等处，狠命的螫上一记！


但司马白上马以后，这十只蝎子，却老老实实地，蛰伏不动，并未发难。


它们当然不会对司马白客气，它们均业被调教通灵，是在等候讯号，执行命令！


将对这十只毒蝎，发号施令之人是谁呢？


这答案不难解答，只消看看那些毒蝎尾钩，是何色泽？


清一色，同是蓝的……


答案有了，这设下毒计，卖了一匹藏有十只蓝钩毒蝎的“要命青骢马”给司马白的阴险分子，是“天蝎尼姑”！


她要在何处下手呢？……


“天蝎尼姑”在“天蝎四凶”中，是有名的“阴”！她认为人在最疲劳时的一切防范，最易松懈，最有可乘之机，则根据这种研究，最好的发动时机，便是等司马白跋涉长途的万分劳累之际！


日落，日出，月升，月沉……


一昼夜的拚命飞驰，上千里的路程，致抛撇在后，不单马在喘息，马上的人，也觉得十分疲乏！……


马乏了，人也累了……


这时，在敌踪未现之前，司马白不可能有任何防范意念，确实是最良好的下手机会！


机会到了，人能配合得上么？……


答案是“能”，因为这是“天蝎尼姑”的预谋行动……


她不能一路追踪，司马白不分昼夜，尽量快跑，就是“天蝎尼姑”另有一匹脚程彷佛的千里龙驹，但急急追赶之下，必被司马白发觉，反而生出戒意！


故而，她是预设站头，在算好司马白开始疲累的地方开始，直到抵达“岷山”的路程中，至少设置了十个以上的“追魂站头”。


司马白一路上虽会为停辔，让马儿喘息，如今却仍发现自己由于心急赶路，狂驰过甚，把马儿跑得太累，再不让它进点饮食，四腿收汗，这匹相当神骏的青马，不死也要报废！


是仁人，具侠胆，这份“仁”，这份“侠”，并不一定专门对人，对事、对物、莫不如此。


司马白如今便对青骢健马，起了怜念之心，算计路程已离“岷山”不远，想令它好好歇息一阵！


他一面丝疆收勒，使马儿“的答”缓行，一面游目四顾，想找个良好的歇息环境。


有了，路左有片小小山坳，景色幽美，水草丰盛……


司马白认为这小小山坳，是个良好歇足所在，却不知道却是“天蝎尼姑”所预先布置的一处“追魂大站”？


他轻抚马儿青鬃，拍了两下马头，表示嘉慰，便勒左疆，策骑向山坳走进。


青骢马似乎感激主人抚慰，高昂马首，发出一声长嘶！


这时，那山坳之中，也传出一声尖锐牧笛！


山野之中，有牧童吹笛，乃是常事，本来不足为奇……


但虽然说是“牧童横骑牛背上，短笛无腔信口吹”，总也有些村歌俚曲意味！


像这等只吹一声的尖锐高音，便绝非什么意兴从容的牧童所为，而有点暗含杀气的江湖信号意味！


司马白如今以算是久经战阵，见过世面之人，一闻笛声，便知有异，准备飘身离鞍，看个究竟？


谁知他身形尚未离鞍，耳中未听得半丝暗器破风之声，股后、背上以及大腿之间，共起了十处火辣辣的剧痛。


这十处火辣辣的剧痛，当然是那或大或小的十只蓝钩毒蝎，同时发难，每只蝎子，都竖起尾钩，向他狠狠螫了一下！


司马白迷惑了……


如谓“迷惑”，有两种，一种是心智上的“迷惑”，司马白弄不懂这十处好似中了利针的奇异痛苦，是从何处而来？


另一种是精神上的“迷惑”，司马白在感觉锥心剧痛以后，立即提不起精神来，周身软绵绵地，想睡觉，恐怕要立即殒命，化作一滩血水！


山坳内，走出了人！


司马白睡眼惺忪，只模模糊糊的看出是个蓝衣人，便神智一昏，从青骢马的背上，摔了下来！


“扑通”一声，两个滚翻，人便落地不动，他所着衣裳的腿股等处，并沁出色呈紫黑的十点血渍！


那从山坳中走出来的蓝衣人，是个女人，但非寻常女子，她少了一种最能亲托女子容颜美丽的东西，她头上没有头发！


这是个尼姑，是个身穿奇异蓝色缁衣的尼姑！


虽然没有如云鬓发，加以衬托，这尼姑看上去仍十分美丽！


因为，她有另外一种本钱，比头发更对女人重要的东西——年轻。


这蓝衣尼姑，约莫只有二十三四或二十四五光景？……


二十三四五。并不算太年轻，是女人最美的年龄么？比起十六七八九来如何？


都美，但美得不同，一个是美得含蓄，一个是美得奔放，一个是美得俏，一个是美得艳……


柳叶眉、杏核眼、樱桃小口一点点，这蓝衣女尼委实美得艳绝，但看上去，却不太像个尼姑！


装扮像、佛珠、缁衣、戒疤、云拂，尼姑该有的打扮，她都有……


眉毛、鼻子、嘴巴、都没有褒贬，因为尼姑脸上，也应该有这些东西。


问题出在那双眼睛，水汪汪，太灵活了，顾盼之间，勾魂摄魂，仿佛能喷出火来！


尼姑是出家人，讲究是七情淡而六欲空，怎么能有这么一对超越妲姬，寒过杨贵妃，看得傻殷纣王，迷得死唐明皇的桃花媚眼！


一出山坳，这蓝衣女尼两道水汪汪的眼神，便盯在司马白的身上！


她起初犹有戒意，不敢突然接近司马白，直等看清司马白腰背股腿之间的十处血渍，她的疑虑戒意，才从眉宇间慢慢消褪！


这时，有支冷酷而带有杀气的队伍，正在接近司马白……


这队伍，就是纷纷从马上爬下的十只蓝钩毒蝎！


它们似乎想给司马白再来一下！


蓝衣女尼瞥见，口中忽又发出那种宛如牧笛的奇异声音，不过却不像前次那等尖锐，比较来得缓和……


十只毒蝎闻声，立即转向，被蓝衣尼姑收入缁衣大袖之内。


蓝衣尼姑日注司马白，自言目语地，媚笑一声说道：


“蓝钩毒蝎，天下闻名，你挨了十钩，居然尚不会当时断气，委实算得上是条铁铮铮的汉子……”


话方至此，山坳之中，居然又有人接口娇笑地，高声问道：


“二师姊，大功告成了么？”


随着话声，又有个比较更年轻的十八九岁蓝衣尼，走出山坳。


这女尼手中持着一只径约三寸的黑色圆筒，向晕卧在地的司马白，遥遥比准！


年长女尼摇手叫道：


“蓝烟师妹莫按机簧，你看见他腰背腿股间的十处蝎螫血渍没有，用不着这具留用万一的‘烈火飞蝗筒’了！”


那名叫蓝烟的更为年轻女尼，飘过一瞥相当冶荡的眼色说道：


“蓝云师姊，你莫非怜惜这位本门大敌‘圣剑书生’，有对他欲降甘露之意？”


从她们的相互称呼听来，这蓝云、蓝烟两名年轻女尼，似乎是天蝎尼姑的门下弟子。


蓝云此时戒心已退，走近司马白，向他脸上，盯了两眼笑道：


“张敞卫，无此风神，在砍下他的人头，去骨缩小，向师傅报命之前，若不先好好享受一番，拿他当作对象，实验实验‘素女偷元’的采补大法，得些益处，岂非暴殄天物？……不过……”


蓝烟见蓝云语音忽顿，不禁讶然问道：“不过什么，师姊怎不说将下去？”


蓝云笑道：


“不过这位‘圣剑书生’的功力太高，连师傅都似有点对他忌惮，我们敢替他解蝎毒吗？若是蝎毒不解，神智欠清，纵然利用药物主力，勉强合欢，但携云握雨之间，岂不索然寡味，等于搂着一具木头人吗？”


蓝烟闻言，咬牙说道：


“既然如此，干脆给他一记‘烈火飞蝗筒’，烧个干净，免得又留后患！”


语音方落，又要把手中那具黑色圆筒，举向司马白比准蓝云笑道：


“师妹莫要性急，纵要杀他，也要先砍下人头，去骨缩小，不然怎么向师傅交代？……”


说到此处，忽然又摆出作师姊的威风，双眉一扬，朗声说道：


“蓝烟师妹，你把‘圣剑书生’司马白抱进山坳洞内，由我用‘天戮神刀’下手，保持他头颅完美，才可在师傅面前，好好领笔奖赏！”


蓝烟身为师妹，不能不遵师姊吩咐，只得揣起那枚霸道无伦的“烈火飞蝗筒”来，下腰把司马白抱起，向山坳之中走去。


但这一怀中抱人，司马白的英俊容貌，男子体香，不禁又引得平素便风流荡逸，不守清规的蓝烟小尼，欲海翻澜，心猿意马！


走进山坳，遥见坳左壁下，有个洞穴，蓝烟边自抱着司马白，进向洞穴，边自扬眉叫道：


“蓝烟师姊，我想起一个办法！”


“什么办法？”


“用我的‘蓝烟戮魂针’，先连以七针，刺透他‘气海’大穴……”


蓝烟听得双眉微皱，目注蓝烟问道：


“这样一来，他的内力真气，便永远无法再聚，我们既要杀他，则‘天戮神功’一落，便头断魂飞，何必如此费事？”


蓝烟笑道：


“针刺‘气海’以后，再用‘天戮神功’，挑断他手脚大筋……”


蓝烟道：


“师妹好狠，你要先废了他？……”


蓝烟银牙微咬下唇，点头接道：


“对，先破他内力真气，再废他手足四肢，便该替他解蝎毒了！”


蓝烟皱眉道：


“既对他如此残酷，还要替他解毒？……”


蓝烟向怀中所抱的司马白盯了两眼，秋波生春，媚笑说道：


“给他吃足苦头之后，也该给他安慰安慰来点好风光了，云姊莫要忘记，这位‘圣剑书生’，内力真气被破，手足四肢被废，却仍有一肢未废，风神依旧倜傥，他仍是一个男人，一个极为漂亮的男人……”


刚刚秽语至此，这位蓝烟小尼，突然低低“嗯”了一声……


因为，她察觉出了怀中所抱的漂亮男人，有了一般男人的动作！


所谓“一般男人的动作”，就是“色迷迷的动作”，不漂亮的男人，固会如此，漂亮的男人，也会如此！


那是一只男人的手，从蓝烟小尼的腋下，滑向她的左乳。


蓝烟小尼满腔欲火之际，当然正投所好，令她全身酥软，微觉魂消！


但一转念间，又觉事太蹊跷！……


这只属于男人，颇有魔力的手，当然是“圣剑书生”司马白的一只右手，他人已昏迷，蝎毒未解之下，这只手怎会动呢？


疑念方毕，手儿已停，并微有所触，也略有所按……


这只手儿，虽然走的是香体路线，但目的却不太荒唐，它所按的，并不是蓝烟小尼左胸那堆温香新剥的鸡头软肉，只不过难以避免的，有所触碰而已！


手儿所按的，是蓝烟小尼左乳下的“期门”大穴……


一丝奇热，从对方掌心，透穴而入，使蓝烟小尼既觉舒服，又觉难过地，全身微起痉筋！


跟着，耳边起了蚊哼似的，但却极为清晰，第三人无法与闻的语音说道：


“说老实话，你师傅‘天蝎尼姑’和‘天蝎秀才’欧阳纶，如今何在？否则，我的内力真气未废，你的心肝五藏，却要废了！”


蓝烟不是傻瓜，她当然知道，这是司马白所发的“蚁语传声”！


她虽极为迷惑于十钩齐螫，毒力惊人，这位“圣剑书生”怎会无所畏怯？但却知对方所说绝非虚语，按住“期门穴”的这只有点风流不下流的手儿，只消内力一发，掌心微登，自己委实必将藏腑尽碎，死得甚为凄惨！


在这种情况下，蓝烟小尼周身冷汗，欲念冰消，她自行止住脚步。


口中并低低说道：


“我不知道……”


这虽是答复司马白天蝎双凶何在之问，却不知道她和她师姊蓝烟，错失了一个大好机会！


司马白千里奔驰，十分劳累之下，加上十钩齐螫，蝎毒惊人，当时确身卷神慵，昏睡在地。


假如蓝烟一刀疾落，或蓝烟按动那具极为霸道的“烈火飞蝗筒”崩簧，司马白怎逃劫数？早化南柯一梦！


偏偏他风神俊美，占了便宜，使这两个蛰伏已久，静极思动的小淫尼，起了欲念！


她们要先废司马白内功四肢，再尝甜头，才给了司马白机会！


所谓“机会”，是司马白具有不畏毒力的特异体质……


这种特异体质，会发挥功能，一面祛除毒力，一面使司马白恢复神智。


等他神智完全清醒，那只右手，便有欠老实，不太规矩，伸向蓝烟小尼馥馥、软绵的销魂所在！


曾经沧海难为水，除却巫山不是云，司马白见过世面，不会太腼腆了，以前，叫他这样他都会脸红手颤，如今却借机戏弄蓝烟小尼，想问出自己渴望相寻的“天蝎双凶”下落？


蓝烟那句“我不知道”说得虽低，却不是什么“蚁语传声”等内家绝艺。


蓝云见蓝烟突然停步，又这等自言自语，不禁诧然问道：


“烟妹，你在和谁说话，还是自言自语？”


蓝烟不能不答，又不敢实答，只得苦笑一声缓缓说道：


“我是在说师傅和欧阳师伯，究竟藏在何处？为什么连我们都不知道？”


这个小尼姑，相当狡黠！


她如此答话，一面是向司马白表示自己委实不知“天蝎双凶”下落，一面也希望蓝云小尼，因此而获得暗示。


不过，蓝云却没有想到事情已有蹊跷，以致未作深思地，顺口答道：


“烟妹为何这样问话？师傅与欧阳师伯，查出欧阳纶司马白未曾死在‘洞庭’，身后并可能有强硬靠山，必然继续寻仇，敌明我暗，才是上策，遂故意隐匿踪迹，只在各处要站，安排耳目！所以不告诉我们藏身地点之意，也是为了安全保密，老人家不是每隔两三日，都会亲来各站，略作巡查的么？”


司马白听得蓝云小尼如此说法，方知“天蝎双凶”，委实刁狡，但也从而知晓“天蝎双凶”既能每隔两三日，便巡查各站，可见他们匿身之处，仍在四川境内……


蓝烟等蓝云小尼话说完以后，极为知趣地，根据司马白的耳边密语指点，代他问道：


“如今，司马白既已落阱被擒，老人家该不必再故作隐匿了吧？”


蓝云小尼笑道：


“那当然，昨日师傅来过，至迟后日，欧阳师伯必来巡查，故而我们要把握这一两日美好宝贵时光，在司马白身上，享足风流乐趣，然后再把他交给欧阳师伯，领受重赏！”


蓝烟小尼听完蓝云小尼的这番话后，脸上神色，突转黯然！


因为她深知侠义人物，最恨的便是淫贱凶狠，蓝云师妹，不知局面已变，仍一味强调凶淫，只怕师姊妹的两条性命，今日难保……


蓝云见蓝烟虽把司马白抱得紧紧，却兀自出神呆立，未曾举步，不禁愕然问道：


“师妹，走呀，不把司马白抱进山洞之中，找点风流快活，却抱着他过这干瘾则甚？莫非你想换个新鲜花样，来场大体三三的幕天席地不成？”


蓝烟小尼的脸上皱眉，心中叫苦，两只脚儿，却仍是不敢移动。


司马白知晓自己按在蓝烟左乳下“期门穴”上的这只右掌，威力极强，使她不敢轻举妄动，遂再凝真气，仍以“蚁语传声”说道：


“走，到了洞中，再说，但绝不许耍花样，只要你乖乖听话，我保证留你一条小命！”


司马白这耳边传声的末后一语，对于蓝烟小尼来说，直如醍醐灌顶！


她深知凡属侠义人物，决不轻诺寡信，司马白既有了这句话儿，自己已生出鬼门关，等于是在红脚盆内，再洗过一个澡了！


心内一宽，愁眉立展，把司马白抱得紧紧地，向山洞之中走去。


蓝云小尼随后跟来，她隐隐觉得师妹蓝烟的神态方面，似乎突然变得有点怪异！


但这是意识，不是事实，蓝云只觉有点怪异，却说不出怪异何在？


她转念之间，以为是色令智昏，蓝烟师妹旷情已久，一旦美男入抱，才会欲念煎人，发生了神魂颠倒现象！


进了山洞，司马白目光微瞥，才知可能是山林高士，或武林前辈异人的修真养性之所。


不单山洞宽大明亮，显有通风透光孔穴，石床石灶，丹炉红鼎等修炼既日用之物，居然也大致齐全。


蓝云小尼随后进了山洞见蓝烟小尼仍自紧抱司马白，遂“咦”了一声问道：


“咦，师妹你怎么了？不把他放在床上，还没抱过瘾么？少时我让你拔个头筹就是！”


司马白以密语悄告蓝烟小尼道：


“你尽管照你师姐话说……”


有了这耳边密令，蓝烟才把司马白的身躯，轻轻放在石床上。


蓝云见蓝烟放下司马白后，立即站起身形，毫无接续动作，遂皱眉问道：


“师妹，你今天怎么像块木头，一定要板一板，才肯动一动呢？该取出你的‘蓝烟戮魂针’，刺他的‘气海穴’了！”


照说蓝烟此时“期门穴”上的敌掌已撒，应该可以向蓝云示警，或改用其他杀手，对付司马白！


但蓝烟聪明，她不敢，她知道这些办法，都是自寻死路！


故而，她虽取出一根七寸左右的蓝色毒针，却对蓝云摇头说道：


“姊姊，改个计划好么？我……我突然有点不忍心下得了手……”


蓝云格格笑道：


“心若不忍，好事怎成？一场蚀骨消魂的风流快活，岂不化为乌有？……”


语音顿处，向蓝烟伸手叫道：


“师妹把‘蓝烟戮魂针’给我，我来下手，刺他‘气海重穴’，连挑断手足大筋之事，统统我来，你等着享受现成快活就是！”


蓝烟虽听出师姊已有不悦之意，但把手中“蓝烟戮魂针”递过时，仍向蓝云说道：


“姊姊，常言道：‘但得一步地，何处不留人’？我们平时的风流孽累已多，今日何必再惹司马白少侠？就这样把他放在洞中，等师父或欧阳师伯驾到，再处置吧！”


这番话儿，着实大出蓝烟意外！……


她接过“蓝烟戮魂针”来，怔了一怔，轩眉狂笑说道：


“好个‘但得一步地，何处不留人’？但师妹怎不知‘阎王注定三更死，谁敢留人到五更’？你想留司马白也留不了，因为欧阳师伯业已提前驾到！”


这句“天蝎秀才”欧阳纶已到之语，把蓝烟小尼惊得一回头。


但洞口空空，那有欧阳纶的人影，脑后“玉枕穴”的方位上，却已响破空微声！


自己的暗器风声，自己听得熟悉，蓝烟小尼不用回头，已知道这飞向脑后“玉枕穴”的，正是自己刚刚递给蓝云师姊的“蓝烟戮魂针”！


脑后“玉枕”是极重要的穴道，与“气海穴”又自不同。


“气海”中针，不过真气被破，“玉枕”若是中针，却必将贯脑死亡！


蓝烟不会想死，但她却未曾闪躲。


因为她知道蓝云既先用欧阳纶驾到谎言，骗自己回过头去，再发辣手，则要杀自己之心，业已铁定！


蓝云功力，本就略为高于自己，再在如此近的距离之下，猝发“蓝烟戮魂针”，自己不论如何闪避，都已多余！


既已闪不过去，便不如索性不闪，或许反可获得同情，赌个命运！


所谓“同情”，是指获得司马白的同情。


蓝烟认为司马白既已神智清醒，则人躺石榻之上，决不会对蓝云暗算自己之事，坐视不理。


这位“圣剑书生”，休看年纪轻轻，但修为甚高，连师傅师伯，都对他忌惮三分，只一伸手，自己大厄必解，而那心狠手辣的蓝云师姊，也将吃不消而兜着走了……。


百念一转的电光石火之间，事情已见分晓！


蓝云于飞针出手以后，方厉声叫道：


“本门不容叛逆，贱婢替我纳……咦……”


她这声历叫，是头厉而尾不厉，尤其是“贱婢替我纳命”的“命”字，竟未出口，而变成了一个“咦”字！


话变，由于针发，那根“蓝烟戮魂针”在即将打中蓝烟脑后之际，突然转向，在空中折飞了半个圆弧，射向石榻，似打中在司马白的右手指逢之间！……


这事，太奇怪了，由不得蓝云不动情一震，发出了一声惊“咦”！


蓝烟一来因锐啸消失，脑后并未受伤，二来又听见这声惊“咦”，便知自己死里逃生，大厄已度！


地这才缓缓回过身来，若无其事地，向蓝烟含笑问道：


“师姊，你刚才是想要谁的命？本门叛逆，又是谁呢？”


这句话儿，问得有点刁钻，令蓝云微蹙双眉，嗫嚅难答！


因蓝烟虽颇狡黠，蓝云也不笨挫，她已看出事情颇有蹊跷？


不过，她想不到司马白居然能自行祛解蝎毒的奇异体质，不知道蹊跷何在而已。


如今，蓝烟出语责问，自己若是直言，师姐妹间，必将抓破脸皮，会不会对自己有甚不利？


故而，蓝云一面沉吟，一面运功加强耳力，想听听附近是否有甚蓝烟所倚仗的外人？再则，这平素相当乖顺的小丫头，今日怎么变得这般桀傲胆大？


蓝烟向蓝云质问以后，目光一扫，瞥见那根“蓝烟戮魂针”，正夹在司马白五指之间，并略为动了一动，遂“哦”了一声，佯作恍然有悟笑道：


“我明白了，师姊是想要这‘圣剑书生’的一条小命，但想要性命，射他咽喉，想破真气，射他气海，师姊却为何用‘戮魂针’，射向司马白少侠的右手则甚？……”


蓝云功凝双耳之下，听清右近绝无他人，因吃准蓝云修为，不如自己，遂心胆又壮，冷笑答道：


“好，你既要问，我就告诉你，本门中的叛逆是你！”


蓝烟皱眉道：


“我？……我既未欺师，又未灭祖，怎么会是叛逆？……”


蓝云冷笑道：


“本门中对付仇敌，是忌仁慈，尽量要斩草除根，不会留下后患！你刚才竟为司马小贼求情，岂非迹近叛逆？尤其连称呼也改，左一个‘司马少侠’，右一个‘司马少侠’，更显然已与本门大敌，站在一起了么？”


蓝烟叹息一声，目注蓝云，缓缓说道：


“世间尽有回头路，看君是否肯回头？‘天蝎门’绝非正派，我们身陷泥淖，无力自拔，如今，好容易才有个脱离苦海的向上机会，师姐纵不肯拉我一把，难道还不肯让我自己爬么？”


这些话儿，虽是有点故意说给司马白听，但也可以看出这蓝烟小尼，尚有几分灵性，值得加以怜悯，加以援救！


蓝云居然尚未参透端倪，嘴角微微一披，哑然说道：


“你脱离苦海的机会何在？”


蓝烟指着夹在司马白右手五指间的“蓝烟戮魂针”道：


“就在那根‘戮魂针’上！”


蓝云不解其意，顺着蓝烟所指，却见那根针儿，在司马白指缝之间，被念得转了一转！


这种现象，吓得蓝云连退两步，失声说道：


“他……他……他的蝎毒解了？……”


蓝烟笑道：


“毒若未解，司马少侠怎能施展内家‘大接引神功’，把你向我脑后‘玉枕’死穴射来的‘蓝烟戮魂针’收去了”


蓝云银牙一挫，怒视蓝烟道：


“是你替他解的？”


蓝烟握头道：


“我若替司马少侠解毒，对于本门来说，便真是有了叛逆行为，但毒是司马少侠自解，他遂成了我的苦海度厄之舟，给了我一个回头自新的向上机会！”


蓝云犹不肯信地，摇头说道：


“十钩齐螫，奇毒无比，我……我不相信他能自行调解？但……但你也好似并没有获得替他解祛蝎毒的所需时间？……”


一语未毕，有人接口说道：


“她虽没有替我解毒的所需时间，却合了我自己解毒的所需时间……”


这突如其来的语声，自然是司马白所发。


他一面发话，一面已从石榻上坐了起来，手中拈着那根“蓝烟戮魂针”，俊目凝光，看着蓝云，嘴角间浮起一丝微含讥嘲，而又带有怜悯笑意！


这不是胡说八道，蓝烟所云司马白业已自行祛解蝎毒之语，是事突了！


蓝云一觉司马白从石榻上坐了起来，便自全身发抖……


她不是能接受这种几乎接近不可能而终于可能的事实，奇得发颤？抑或自知难逃诛戮，惊得发抖？……


都不对，答案是蓝云凶心未泯，她在作戏！……


佯作奇诧惊吓过度的抖颤之下，蓝云已把自己两件凶毒暗器，准备妥当。


蓦然间，蓝云一声不发，只把牙肉猛挫，双手一抖。


一蓬蓝色烟雾，飞罩蓝烟，一蓬足有百十点的蓝色小小晶光，则向榻上刚刚坐起身形的司马白飞去。


陡然间，司马白脸上的怜悯微笑，首先变成厌恶冷笑！


蓝色烟雾也不往前罩，似被内家无形劲气所逼，倒卷回头，反而把蓝云自己罩住！


跟着，百十点蚕豆大小的蓝色晶光，也一齐折转，射入蓝色雾幕！


一声惨哼，一阵爆音，蓝雾四散，晶光乱飞……


等到这些情况消失，蓝云小尼那里还似人形？简直成了一地碎肉，和浅蓝血水，死得好不凄惨！


蓝烟小尼见状，忍不住珠泪双流，连连摇头，顿足失声说道：


“蓝云师姊怎的如此执迷不悟，不肯回头？她大概决想不到，会死在自己所炼的‘化骨追魂弹’，和‘蓝香夺魂烟’下，并粉身碎骨，死的这样惨法！”


司马白叹道：


“我本来已对她起了怜悯之心，谁知她竟凶念不泯，自寻死路！……我……我应对姑娘怎样称谓？……”


蓝烟恭身答道：


“小尼法名蓝烟，但今后即欲改邪归正，则不论是否青丝再蓄，均已往事如烟，司马少侠请叫我家俗小名‘燕儿’便了。”


司马白道：


“燕儿姑娘当真不知道‘天蝎秀才’和‘天蝎尼姑’的藏身之处？”


燕儿苦笑道：


“人既知非回头，其言必真，其意必善，司马少侠应该信得过我，决不会对你再作任何隐瞒，我只觉得师傅与欧阳师伯，既能每隔二三日，便到十一个耳目关卡中巡视，则他们藏身之处，不可能离此太远……”


司马白道：


“燕儿姑娘的这种推想，与我不谋而合，可说是完全一样……”


他语音略顿，想了一想又道：


“燕儿姑娘，你肯不肯与我合作，在此略候一二日，俟‘天蝎尼姑’或‘天蝎秀才’来巡视时，替我作个掩护好么？”


燕儿不答，把颗螓首，渐渐低了下去……


司马白以为她是低头想事，细加考虑，故而也未在意。


谁知燕儿的头，不但越来越低，并“咕咚”一声，连身形也扑倒在地！


司马白不知出了差错，赶紧注目细看，并连叫“燕儿姑娘……燕儿姑娘……”


燕儿是向前仆倒，使司马白才一注目，便知蹊跷所在……


她蓝色缁衣背上，多了一件东西——是只蝎子。


不是真蝎，是只铁蝎！


以司马白而言，所谓“铁蝎”的名称，形状，甚至“滋味”，对他都不陌生。


因为，他挨过一只！


上次，与柳明珠云雨巫山，自恨荒唐地出了秘洞，到达谷口之际，前胸“七坎”死穴之上，便挨过“天蝎神君”蔡昌所发的一只赤钩铁蝎！


若非温柔所赠的“护穴龙鳞”，恰巧在“七坎穴”上，佩有一片，司马白早就被一蝎穿心而死！


他因害过厉害，看见燕儿所着蓝色缁衣背后的“脊心穴”上，只露出一点铁蝎蝎头，便知燕儿在“天蝎尼姑”门下，可能造孽已多，如今空有改邪归正之心，仍恐难逃浩劫！……


细看之下，果然不错，蝎头在外，蝎尾剧毒，已透脏腑！


燕儿不单业已气去，人并凄惨无比地，开始逐渐化为血水！


司马白本身虽有不畏奇毒的特异体质，苦于无法及人！


他奇遇再多，修为精进再快，对于这种已成事实的局面，也无法加以挽回！


司马白喟然一叹，伸手从燕儿——蓝烟背上，把那只铁蝎起出。


二人已惨死，并开始化血，还起这铁蝎何用？……


司马白不是想救燕儿——他已知燕儿无救！


他是气愤对方不许燕儿回头向上，竟暗发如此辣手，想替燕儿报仇——看看蝎尾色泽，确定此人是谁？


等他从燕儿的“脊心穴”上，把整只铁蝎起出，方看出铁蝎尾钩，乃是白色。


欧阳纶，下毒之人，是“天蝎秀才”欧阳纶……


刚才，蓝云小尼所说“欧阳纶提前到达”之音，虽是诈话，居然一语成真，欧阳纶竟当真到过，只不过隐身暗处，未曾出现而已。


司马白气往上撞，俊目一翻，神光电射地，厉声叫道：


“欧阳纶，你名列‘天蝎四凶’，在当代武林中，虽非正人，也具一流身分，不应该鬼鬼祟祟，背后伤人！常言道得好：‘杀人偿命，欠债还钱’，你我旧仇新怨，必须作一了结，赶快现身，与你家司马小爷，各凭真实功力，放手一搏，强存弱死，才是好汉！否则，像只乌龟般，老把头儿缩在壳中，岂不有辱今名？”


这番话儿，说得极重，司马白雅士家风，不惯粗口，他在气极之下，已将流转江湖时，所学得的几句挖苦话儿，全都说了出来。


“天蝎秀才”欧阳纶也是心高气傲之人，他若在场，照说必被骂得躲藏不住，挺身而出！


但司马白语音顿后，却四方寂然，不曾有半点反应……


司马白火冒三丈，不再保持风度地，提气高声，破口骂道：


“欧阳纶，你是下流鼠辈，无胆匹夫……”


连骂数声，寂然如故！


司马白忍耐不住，闪身冲出洞口！


才出洞口，他便一怔！


不是洞外有甚恶毒厉害袭击，洞外依旧无人，但壁上苔藓之间，却留得有字！


四个大字，龙飞凤舞，好一笔羲之狂草，写的是：


“请入岷山！”


虽然苔藓间镌痕尚新，显然人去未远，但司马白既知对方是“天蝎秀才”欧阳纶，便知双方功力仿佛，脚程相若，谁能先走出二三十丈，后追便属徒劳！


何况，山林之间，可隐藏的处所太多，欧阳纶若是不逃而隐，等自己追到切近，来个杀手骤发，更是极为不利！


到了“岷山”司马白缓步从容，象是一位潇洒从容的游山俊客“岷山”又称“汶山”、“渎山”、“沃焦山”、“青城”、“峨眉”皆脉于此，故而深幽险秀，为川北一大名山。


司马白入山之前，在山脚下一个兼卖酒饭的茶馆打尖，便向替自己送酒菜来的小二笑道：


“小二哥，可知道这‘岷山’之内，有个‘负心潭’么？”


那店小二听了“负心潭”之名，不禁怔了一怔，摇头答道：


“山内名潭极多，近处的‘柳潭’、‘松潭’、‘瀑积潭’、远处的‘白犀潭’、‘黑龙潭’、‘天心潭’，我都知晓，却从来不曾听说过有个‘负心潭’呢！”


司马白闻言，不禁双眉深蹙！


因为，这等茶馆中的店小二，整日从茶客闲谈以内，天南地北，无所不闻，向来另有“茶博士”之称，尤其对当地的山川地理，风俗掌故，帙事琐闻，更极为熟悉，他即不知“负心潭”的所在，自己却到那里去找？


皱眉之下，想起钱可通神，遂取出一块碎银，递向店小二道：


“小二哥，请多费神思，想上一想，或许那‘负心潭’是什么潭儿别名？”


店小二千恩万谢的接过碎银，但乃苦着脸儿，向司马白说道：


“那些潭儿的别名不多，有的我知道，像‘白犀潭’又名‘隐仙潭’，‘黑龙潭’又名‘潜蛟潭’……”


常言道：“钱可通神”，果然不差，店小二手中紧捏着那块碎银，好似获得什么灵感？语音忽顿，脸上现出了奇异神色！


司马白发现了店小二这种神情，心中一喜，赶紧问道：


“小二哥是否想起什么？”


店小二颇为兴奋地，点头说道：


“我想起了‘天心潭’之得名是为了一双男女，男的幼年穷困，蒙女的不时周济，以身许之，红袖添香，捧灯侍读，但秋闱得意，领了官职后，却负心忘情，另取高门！女的闻讯，心碎投潭，男的一身荣耀，还乡祭祖时，却毫不念及旧日恩情，终于携眷游潭时，被一阵狂风，卷入潭中溺死……”


司马白失声道：


“照小二哥如此说来，这潭因然可名‘天心潭’，但也可以叫做‘负心潭’了……”


店小二笑道：


“或许是‘负心’二字，不太好听，故而此潭虽有‘负心’之实，却只有‘天心’之名，相公要去潭边寻人？还是眺赏景色？”


司马白怎肯对于世俗人物，透露心中之事，遂随着店小二的语气答道：


“我不是寻人，只是偶然闻得‘负心潭’边幽景，可称天下无双，想去开开眼界而已，小二哥请把路径，告诉我吧。”


店小二喜孜孜地，一面揣起碎银，一面向司马白笑道：


“相公要去‘天心潭’，还较容易，若去‘黑龙潭’，尤其是‘白犀潭’，路就太难走了，非有一身上乘武功不可……”


语音一顿，遂把前往“天心潭”的出径走法，对司马白细加叙述。


说完之后，又复笑道：


“相公照我所说路径，先到‘瀑积潭’，再辛苦攀援上百数十尺，翻过‘瀑积潭’的一段高壁，穿越‘回音谷’，便是那片地势不小的‘天心潭’了！”


司马白对于柳还珠，相思满腹，对于“天蝎双凶”，则仇火煎心，那耐在此久坐？胡乱进点饮食，便付帐起身。


店小二得人钱财，总思巴结，边自哈着腰儿，把司马白送出店外，边自陪笑说道：


“启禀相公，‘天心潭’和‘瀑积潭’两处景色，虽然均美，但到‘天心潭’前，必须穿越的‘回音谷’，却更是造化之奇，相公千万不可错过，在入谷十尺后，不妨提气高声，吟诗一句，或是啸它一啸试试。”


司马白未怎在意地，随口应了一声，便自走出店外，入山而去。


才登山径，绕过一片高壁，便有一片白光，迎面飞至！


司马白艺高胆大，一偏头，便伸手把那道突如其来的白光摄住。


入手便知，只非暗器，只是一枚纸镖。


既用纸镖，则掷镖之用意，不外二者，一是示警，一是送信。……


司马白前来“岷山”之意，本为寻人，也为寻事，故而他不怕人来惹他，却怕人不惹他。


纸镖人手，他先不拆阅，却目注纸镖来处！……


这枚纸镖是从壁顶下掷，如今壁顶空空，只见风拂树摇，那有丝毫人影？


司马白也知对方若肯现身，便无须再用纸镖，传甚讯息？


他怅然一叹，只得动手拆镖。


张开那折叠纸镖，只见上面写了极简单的两句话儿是：


“蝎在回音谷，人在负心潭”。


蝎，当然是指“天蝎秀才”与“天蝎尼姑”所属的白钩蓝钩毒蝎。


人，当然是指司马白朝思暮想，魂梦为萦的心上人——柳还珠。


她，他本是为人为蝎而来，如今是蝎也有了……人也有了……


但……


但这用纸镖传讯人，却是谁呢？若不是柳还珠，她怎知自己的心中之事？若是柳还珠，她为何不早与自己面，非要自己前去“负心潭”不可？……


照店小二所说故事听来，“负心潭”不过风景颇佳的一泓潭水，并无什么特异价值，柳还珠何必非要坚持用这地方，来作她与自己久别重逢的互诉相思之处？……


从反面一想，司马白不禁想出一身冷汗！


会不会柳还珠获悉自己与她别后，又交结了柳明珠、江小秋、花寒玉、姬彩凤、姬小凤，温柔等不少红妆密友，尤其知道了自己胡里胡途之下，与柳明珠云雨巫山，无可奈何之下，等于是招赘通天教，成了副教主之事。


历历如此，柳还珠可能真会嗔怪自己贪欢好色，弃旧负心。而气无可出，要把自己设法推下“负心潭”去……


越想……越对……


因若非如此，柳还珠为什么不把那泓幽美潭水，叫做“天心潭”，而要叫做“负心潭”呢？


司马白认为自己业已想通，反而一身冷汗渐收，居然心安理得！


他认为若无柳还珠当初在太湖湖畔，发现自己，哀求柳东池、葛心仁二老苦心相救，自己早化南柯，那里还会有屡次的福缘巧遇，成就了如今这身不弱武学？


这条小命，既然本是柳还珠所救，加上分情负心，也并非全无事实，则便由她推下“负心潭”去，又复何憾？


司马白只希望“蝎在回音谷”一语，成为事实，让自己独毙“天蝎双凶”，报了父母之仇，则见了柳还珠后，便她不推，自己也跳下“负心潭”去，免得将来对柳明珠，对江小秋，甚至于对温柔，都还有推不开，说不明，剪不断，理还乱，非可仗武功解决的无穷感惟烦恼！


假如“回音谷”中，不遇“天蝎双凶”，或自己能力不够，被欧阳纶，或“天蝎尼姑”逃走，则自己见了柳还珠时，便坦然先承一切负心情事，再向柳还珠乞命一年，誓必在这一年中，追杀深仇，只要父母之仇一报，决不贪生，立回“负心潭”，投潭一死，向柳还珠表示谢罪！


道理一经想通，生死得失一经撇开，司马白何止冷汗渐收？简直是天君泰然，胸怀之间，一片朗旷！


他刚才心中想事时，脚下并未稍留，是照着那店小二所告诉的山径行走。


翻过两座峰头，走了不少山径，眼前已是一片灵妙情景！


四周清翠，全是削壁高峰，中央则积水成潭，水色清澈，几可见底！


北面的峭壁最低，约莫只有十七八丈高下。


东、南、西，则全是排云峻峰，约有七八道喷珠溅玉的飞瀑流泉，从各峰汇聚，或如匹练抛空，直落潭中，或先为突石所承，溅成一天水气，飞扬四洒，使这山潭周遭，不论树右花草，都是湿润润的，苔藓之属，更缘油油的肥厚无比！


司马白用不着回想店小二之言，一看情景，便知道这是“瀑积潭”。


“瀑积潭”既到，则翻过潭北那片十七八丈的削壁，便可进入“回音谷”了。


照司马白的心意，已决定投潭忏情，则他活在人间，不会太久。


既已活不太久，则对于目前情景，应该尽量流连，所谓看一眼，是一眼了！


不，“瀑积潭”的景色，虽然清灵得足供眺赏，司马白却绝不流连，他几乎是立即转身，扑奔北面峭壁。


并非他不风雅，而是司马白心中，无以闲情逸致！


他如今心中，没有“景”“色”，只有“情”“仇”！


对于“情”，他要忏情，对于“仇”他要报仇。


万一去晚一步，“天蝎双凶”在“回音谷”中，冥冥鸿飞，或柳还珠在“负心潭”边，鸿飞冥冥，则司马白这趟千里岷山，岂非跑得冤枉透顶？


到了北面壁下，虽有小径，以及藤曼之属，可资攀援，但司马白却因心急，一看峭壁共仅十七八丈遂先以一式“海鹤钻云”，拔起六七丈高，然后再施展“梯云纵”的绝顶轻功，三四度端膝借力，便自飘然登顶。登顶一望，才知造化之奇。


司马白已从低处登高，但到顶以后，举目望去，仍见群峰插天，此身仍是在最低之处。！


司马白不禁微觉感慨，心想“人外有人，天外有天”之语，果然不差，自己空觉福缘巧合，成就不弱，但置身于天地之间，仍然渺如沧海一粟！


群峰刺天的西北方向数十丈以外，有一看来不甚宽敞的狭窄谷口。


司马白一看方向，一算行程，知道那是“回音谷”，只有穿越“回音谷”，便到“负心潭”了！


“蝎在回音谷，人在负心潭”，“蝎”是“仇”，“人”是“情”，“情”和“仇”，都已摆在面前，不禁使司马白己平静下来的心湖中，又起了一阵激荡！


他望着“回音谷”口，双目先自微合，然后慢慢睁开，吸进了一口长气！


吸气，不是为了平抑心神，是为了蓄劲加力……


“回音谷”中是“仇”，是不共戴天的父母深仇，对付这种仇人，司马白不能平心静气，他要蓄气、壮气、高腾起一片冲天杀气！


他动得像一只豹，快得像缕烟，从三数十丈以外，几个箭步，便扑进了，也可以说是飘进了“回音谷”口！


像他这样快法，谷口内纵然有甚埋伏，可能也来不及加以阻截！


何况，谷口居然并未设伏。


司马白未遇着意料内的袭击，心中颇觉惊奇，一入谷口，便赶紧止步卓立！


他不肯盲动，更先看清所处环境。


在司马白预料之中“天蝎双凶”既在“回音谷”中，则谷中形势，定必险恶无伦！


但进了谷口，目光扫处，却不见丝毫人影，也不见丝毫蝎影，竟是一座静悄悄的空谷！


谷径，初虽不宽，但进约两三丈后，却突然宽展，成了圆形，连前看来，活像一只水飘，狭窄之处是柄。


司马白初看之下，身上机伶伶地，猛然打了一个寒颤！


因为圆形谷底，四壁也有不少挂壁飞泉，看去颇与司马白和柳明珠云雨缠绵的死谷彷佛。


对于那件事儿，司马白引为生平品节的白壁之玷，视作奇耻大辱！


俗语有云：“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，司马白如今又看见一座圆形死谷，立时便心生戒意，有点足下逡巡，不愿前进。


不过他转念一想，“岷山”脚下的店小二，分明曾说要穿越“回音谷”，才到“负心潭”，可见得此处绝非死谷，前面高插入云的山壁之下，必有通路，只不过人在远处，难以发现而已！


不穿“回音谷”，怎抵“负心潭”？……不抵“负心潭”，怎见柳还珠？更何况根据那句“蝎在‘回音谷’”看来，自己不共戴天的父母深仇天蝎双凶，必然也藏在谷内！


仇火一燃，心胆立壮，司马白不犹豫，不逡巡了，豪气腾处，一面举步前行，一面厉声叫道：


“欧阳纶……”


这一叫，把司马白叫得吓了一跳！


因为话才出口，千百声几乎比他叫得更森厉的“欧阳纶……”，从四面八方，一齐回响！


但这不过只是回音谷的特难殊势，所作回音，并不是“天蝎秀才”欧阳纶所作答复。


司马白所期盼的，当然不是回音，而是“天蝎秀才”欧阳纶的亲口应声，彼此才可各展生平所学，互作一搏！


但直等回音渐息，也未听见欧阳纶有可应声……


司马白暗忖，回音声势，如此之壮，“天蝎双凶”若在谷中，绝不会听不见自己喊声，以他们的名望地位，也不可能畏怯得像只乌龟般，来个缩头不出！


难道自己千里迢迢，来到“岷山”，竟又是虚行，上了个大大恶当？……


念方至此，又觉不对，因为到了“岷山”山口，曾接纸镖传书，可见得此行之事，并非虚心，或敌或友？必有人等在“岷山”之中！


司马白心中，燥念稍平，又开口叫了一声：


“天蝎尼姑……”


这回，他有意试试造化奇巧，两问奥秘，故而“天蝎尼姑”的喊声不高，只是随口而出。


但群峰四壁，回音依然，只是完全依照司马白的原音音色，迥响也颇柔和，不若先前叫“欧阳纶”那等凄厉！


司马白蓦然想起“陆地游仙”霍出尘遗赠自己“七巧真经”中的“心巧不如造化巧”之语，深觉“回音谷”的地势，属于鬼斧神工，造化奇巧，果然无与伦比！


他知道在这“回音谷”内，若是放怀高咏李太白的“抽刀断水”，曹孟德的“对酒当歌”，或曼声低唱秦学士的“山抹微云”，柳屯田的“晓风残月”，将是多么雄旷？多么优美的事？


可惜，司马白有此领悟，无此情思，如今能左右他的，只有一腔仇火，满怀离恨！


又等了片刻，“回音谷”中，业已变得静悄悄的，“天蝎尼姑”也不应声，或是出面？


司马白知道自己似乎上了当，“蝎在回音谷”，已是空言，不禁一声怒啸，冲天而起！


这一啸，加上四壁回音，声势之壮，宛如海立山飞，风云变色！


啸声才一出口，司马白屏息静气地，功贯双耳，细听回声。


司马白既知欧阳纶与“天蝎尼姑”不在“回音谷”内，他发啸之后，却在听些什么？


他在听他的啸声回响……


要听回响，何不“放歌”，歌声回响，总应该比啸声回响，来得较有韵律。


但前面说过，司马白仇火未泄，相思未解，他如今没有什么舒怀作乐的心情。


他这引吭长啸，不是舒怀，却是探路！


司马白因谷底环壁如碗，对店小二之言，起了怀疑，想试探，这“回音谷”是否是死谷？


倘若延着谷底的如屏峰壁，慢慢勘察，未免太以费事。


不如聪明一些，凝足功力，以啸试谷？……


这种作法，就等于斟水于碗，试探碗漏与否，差不许多！


不错，店小二并未以虚言哄骗自己。


司马白细听之下，已知“回音谷”不是死谷，因为他听出，啸声到了西北的回响较弱。


这表示西北方面，有了漏洞，也就是有了出路……


换句话说，自己渴欲到过的“负心潭”，就在西北方山壁之后。


司马白精神一振，“龙形一式”转化“八步登空”白衣飘拂，人影疑仙，那消几个起落，便到了西北壁下。


刚才的主意，打得对了，西北壁下，果然有一道隐秘隙缝。


所谓隙缝，也就是由于这道隙缝，本就只有三数尺宽，缝外更几乎全为垂藤枝蔓所覆，非经细看，真还以为那只是一片附壁。


司马白即已发现出谷途径，那肯再在这无人谷内，多作延搁。


为了稳妥起见，他回关头再看一眼……


“回音谷”中，静悄俏，空荡荡，仍未有甚“天蝎双凶”的身形出现！


司马白不迟疑了，转身回头，伸手揭开藤蔓，进入壁缝。


但才进壁缝，他便立即止步，并几乎来式“金鲤倒穿”，退了出来。


因为，除了一片淡淡腥气之外，这壁缝中，居然到处都是蝎子！


大蝎子，小蝎子，尾钩有蓝色也有白色，为数纵不上万，也必盈千，分明是“天蝎秀才”欧阳纶和“天蝎尼姑”，多年心血豢养调教震撼武林毒物！


“蝎在回音谷”，果然不差，但为何只见蝎而不见人呢？


司马白来找的，便是“天蝎双凶”，他当然不会惧怯欧阳纶和“天蝎尼姑”，只不过骤见群蝎，有点意外的吃了一惊，并未当真退出壁缝……


他两道入鬓剑眉，猛然一轩，目注壁缝深处，高声叫道：


“欧阳纶，天蝎尼姑，你们可以请出来了，这故弄玄虚，只能吓唬吓唬未曾见过世面的普通江湖道，在我司马白面前，也来这套，就未免太可笑了！”


壁缝深处，无人应声，司马白钢牙微挫，有复睁目喝道：


“欧阳纶，你在途中留话，要我‘岷山’一会，司马白是应约而来，再不像条汉子，赶快出头，你就不必再在江湖混了！”


暗影之中，仍然无声！


怪！司马白发现怪了……


怪的是蝎子，这些大大小小的蓝钩白钩毒蝎，为何在自己两度发话之下，居然一动不动？……


再细看，司马白明白了，但也更糊涂了……


矛盾么？不矛盾！司马白明白了的是这些蝎子，居然全是死蝎，没有一只是活的！更糊涂了的是这么多，这么凶的蝎了，是怎么死的？死于何人之手？费尽心血豢养调教它们的主人“天蝎双凶”呢？为何听任这招牌凶物被人屠杀，而不闻不问？


前一个问题，不必想，只要用眼睛一看，便可明白……


后一个问题，也不必想，因为答案的范围太广，猜也猜不周全，想也想不明白！


司马白想要明白究意，只有唯一方法……就是继续向前。


满地都是看来栩栩若生，却不会动弹的死蝎，却叫司马白怎样落足？


不，不要紧，这一点难不住他！


凭司马白一再努力修炼的如今这身功力，慢说满地是蝎，就算满地是血，他也可以毫不污足的，飘然而过！


司马白判断“天蝎秀才”欧阳纶，和“天蝎尼姑”都不在这壁缝之内，否则，“天蝎双凶”何等高傲凶暴，怎会听任别人把他们的招牌货色，如此糟蹋，而仍忍而不出？


故而，司马白动了，看来他举步如飞，是踩着地上的无数毒蝎前进，其实司马白不肯沾染那腥恶毒蛊，他的鞋底，和盈千蓝钩白钩的已死毒蝎之间，仍隔着一层内家罡气！


不过，司马白走过之处，那些毒蝎立为内家罡气厌扁，仿佛成了一道铺设在这壁缝中，花色奇异的蝎皮地毯！


壁缝只两个转折，并不甚长，前面丈许以外，已透天光。


司马白于失望之中，微觉安慰……


对找寻“天蝎又凶”，报复血海深仇之事，他是完全失望！


但对于与柳还珠互相重晤，细诉相思之事，倒是有点欣慰，因为前面既透天光，则丈许以外，应该就是“负心潭”了。


天下事，往往在最容易疏忽之处，最容易伏有凶险，会起风波！


眼前，便是风波忽起！


就在司马白目睹前面已有出口，心中充满对柳还珠相属情意，而把“天蝎双凶”，几乎暂时淡忘之际，一条人影，突向他当头飞扑！


变生顷刻，更出意外，竟使司马白连抬头观看都来不及了！


他只觉得有人在向他当头猛扑，并是一条白衣人影，有点像是“天蝎双凶”中的“天蝎秀才”欧阳纶？……


大事不妙！


假若来人真是欧阳纶，司马白委实身居奇险，大事不妙！


因为这壁缝之中，地势太狭，无法闪避！


尤其是欧阳纶那等功力，既占先机，从高扑下，更得地利，所发必系狠厉无比的毒着杀手，司马白那里还可能有所侥悻？


自知上当，自知无幸之下“呛啷”龙吟，长剑出鞘……


常言道：“百足之蛊，死而不疆”，司马白不甘束手待毙，临死，他也要拉上一个垫背的。


长剑在手，剑光立腾，用出了他司马家传“天罡六大剑式”中的一式“屈原问天”！


司马白此时心中，悲愤已极，真想问一问天，为何天不佑善？使自己壮志难伸，在尚未报雪司马一门血海深仇之前，便又中了凶邪的毒计，要作“天蝎秀才”欧阳纶发动无耻暗袭的掌下冤魂？……


苍天有时无眼，有时又似乎有眼？……


神明有时无云，有时又似乎有云？


一般人呼天抢地，是“有语问苍天”，求占卜卦，是“无语问苍天”，司马白如今愤然拔剑，竟成为别开生平的“举剑问苍天”！


举剑问天，天有回应……


“噗！”


这一声便是苍天之应，也像是长剑中人体的入肉之声！


司马白仓卒拔剑，能刺中“天蝎秀才”欧阳纶，是意外之事，而欧阳纶有备而来，所发杀手，伤了司马白，则是意内之事！


如今，意内之事，并未发生，意外之事，倒有了结果，岂不是神明有灵？或苍天有眼？司马白几乎连自己都不相信，右手仍然骤握剑柄，左手凝功护胸，抬头定睛一看！


不错，是有个白衣人，从空扑落，被自己一剑穿心，并因仓卒出剑，企图与敌拚命，用力太猛，竟剑锋透背，把对方钉在山壁以上，显然业已死去！


司马白心中，立觉后悔……


他后悔的是这白衣人既死得这般容易，一定不是“天蝎秀才”欧阳纶，自己家风清正，仁义为怀，怎可仗恃武学，随意滥杀无辜？……


悔恨之心一起，下意识的随手拔剑，那白衣人的尸体，自也往下坠落！


“咯！”这是白衣尸体落地之声，也是司马白心弦猛震之故，看清了那白衣人的形貌。……


刚才是在洞壁暗影之中，根本看不真切，如今因前面微透天光，可以看出这被自己一剑穿心的白色文士穿着之人不是“天蝎秀才”欧阳纶，却是那个？


司马白心弦猛震之下，太迷惑了……


他朝夕发愤，苦练家传剑法，既各种功力之下，尚恐未必能斗得过“天蝎双凶”，报雪家门血恨，怎么这位威震武林的有名凶邪，“天蝎秀才”欧阳纶，竟一剑毕命，死得这般容易？……


司马白深为不信，心想莫非又是欧阳纶利用幻术，弄甚玄虚？……


戒心一起，立即功凝全身，用脚翻动欧阳纶的尸体，细加察看。


不翻还好，这一翻却翻得位“圣剑书生”司马白，心中惊上加惊！


因为，这次他看得仔细，白衣文士穿着的死者，正是“天蝎秀才”欧阳纶，半点不差，决非以他人易容顶替。


但欧阳纶的尸体，毫不柔软，业已呈现了僵硬状态！


这显示了什么？……


这显示了“天蝎秀才”欧阳纶在被自己一剑穿心之前，就是个死人，不是活人！


换句话说，也就是欧阳纶不是死在自己剑下，自己也永远无法再向这“天蝎秀才”，报雪什么父母深仇！


司马白感激替他杀死欧阳纶的人么？……


答案是不感激，不单不感激，他几乎还想立誓要杀死这“杀死欧阳纶”之人！


司马白不是不识好歹，而是因为父母深仇，不共戴天，应该由为人子者，亲手雪报，故而，杀了自己仇人的人，若出无心，自然应该谅解，若出有意，便应将仇恨转嫁！


那么，司马白有没有立誓，要杀那这“杀却仇人”之人呢……


没有，原因有二：


一是他还没有确切凭证，能断定那人之杀死欧阳纶，是蓄有恶意，故意要让自己愧对父母，遗憾终身！


只要不是故意，则像欧阳纶这等凶神，恶孽极重，武林中人人均想杀之，司马白怎可立誓要杀此人，反而成了为欧阳纶报仇雪恨？


另一个原因是此人身份，恐怕有点特殊？……


从一切迹象，以及什么“蝎在回音谷，人在负心潭”等迹象看来，这先把“天蝎秀才”欧阳纶杀死，吊在壁缝上空，骤然坠下，故意让自己刺上一剑解恨之人，多半是柳还珠？……


司马白对于柳还珠相思欲绝，眼看只要再走丈许，便出壁缝，可以在“负心潭”边，久别重逢，倘若竟要立誓杀却这不单对自己有情，并对自己有恩之人，岂不是莫大矛盾？也构成大痛苦！


故而，司马白在惊上加惊，惊得一怔以后，意双膝微屈，跪了下去……


他当然不是拜欧阳纶，也不是拜柳还珠，他是拜他父母的在天之灵！


司马白求他父母在天之灵谅宥，并加默估，自己决不因私误孝，立誓对于柳还珠的容忍，止于最大限度！


他已觉得杀死欧阳纶者，若是柳还珠，则决非无心，必属有意，所谓“最大的容忍限度”，就是到欧阳纶为止，不允许在“天蝎尼姑”身上，再发生类似情事！


能留下一个“天蝎尼姑”，让自己手刃，还可以对父母在天之灵，略作交代，否则，他刚才业已立誓，决不因私废孝，只好手刃柳还珠，然后再横剑酬情，相随地下……
www.xiaoshuotxt.com



 第十二章

。txt小./说天堂
由于已立血誓，决不允许柳还珠再杀“天蝎尼姑”，司马白想见柳还珠的心情，也就越发急迫！


他生怕一步去迟，大错已铸，则这桩由仇、恩、情所纠结识成的悲剧，岂不遗憾终生？……


故而他拜铸父母在天之灵，立誓一毕，便忙不迭地，向丈许以外的微透天光之处，飞身冲出！


司马白如今进境极大，功力颇高，这一式“山河缩影”，委实把身形化成一道白色闪电般，纵得极快！


快，有时是致胜妙决，但如今却使司马白吃了一点小亏！


因为那壁缝出口处，太以狭窄，必须慢慢挤越，或是施展一点“缩骨功力”，方可穿过。


司马白心急赶往“负心潭”去与柳还珠晤见，纵得太快，那里还来得及施展什么“缩骨功力”？


在一闪穿过壁缝之际，司马白左额近颈处，在尖锐凸石上，擦出了一条有寸许的紫色血印！


这点小小苦头，司马白那会在意，他简直太高兴了！……


壁缝之外，便是一片比“瀑积潭”大了不少，约莫有数亩方圆的清彻潭水！


尤其，近潭心处，一堆突出水面的岛形石块之上，盘膝坐着一位白衣佳人。


虽然，距离尚远，又有水气，司马白看不清对方的眉心部位，有没有朱砂红痣？但他业已可以确定，这是柳还珠，不是柳明珠！


因为，柳还珠爱着白衣，柳明珠则不知是否因善豢“黑钩毒蝎”之故，一向爱着黑衣。


但司马白却觉得柳还珠所披的白色长衣，有点略嫌宽大……


而且面目虽远望不清，也似并未清灭，反而有些浮肿……


司马白不耐烦，也容不得再研究这些小问题了，他急急走到潭边，向潭心招手叫道：


“还珠……珠妹……”


潭心石上，盘膝坐的白衣佳人，听得喊声，只抬起头来，向司马白看了一眼，既未开口答应，也未起身纵过。


司马白连叫三次，见对方未加理睬，不由得有点心中打鼓，莫名其妙？


欲知心腹事，已听口中言，他非向柳还珠问个青红皂白不可。


人家不肯起身，他只有移樽就教……


以司马白如今功力，数十丈宽远的潭水，难不倒他，他可以提气踏波！


“神龙渡海”转化“雁落平沙”，一下便纵出六七丈远，提气轻身，踏波前进。


在司马白离岸飞身之际，潭心的白衣佳人，仍无任何动作……


但在司马白踏波前进，再有二十丈左右，便可到达那片潭心石地时，白衣佳人突然合掌当胸，向波面一拜一推！


这像是“盘若掌”等功力，修为并深厚得相当惊人！潭水被那无形劲力击得飞扬起一片浓厚漫天水光，挡住了司马白的视界！


司马白似乎觉得波光中，有白影依稀一闪，便知大事不妙！


他想叫，苦于身在水上，必须提气踏波，不能开口说话……


果然，等到漫天水光散落，潭心石地空空，白衣佳人早化鸿飞，那里还有丝毫踪迹？


司马白焦急万分地，一面赶向潭心石地，一面不顾一切地，高声叫道：


“珠妹，你大概怪我曾负心移情，和别的女人相处，但你不见我可以，我总有一天会向你解释误会，却千万不可再杀那‘天蝎尼姑’！”


这一开口，身形立往下沉，尚幸已近潭心石堆，水深渐浅，只到司马白的胸部左右。


司马白也懒得再施展什么内家绝艺。提气踏波，反正衣裳已湿，索性就在水中，向柳还珠适才盘膝而坐的石堆走去。


他空自提气高声大叫，未闻半丝回音，分明柳还珠不知用什么方法，业已离去。


佳人已随水光去，此地空留负心潭，司马白何必还要涉水走往潭心石堆则甚？


这就是爱情，爱情难免痴狂！


司马白便是有点痴，他觉得自己不辞千里，远来“岷山”，好容易才与柳还珠这样隔水相望的见上一面，她不能就这么走掉，至少，也要像初入“岷山”时，那只纸镖传书般，在潭心石堆上，给自己留上几句话儿……


这种想法，是不是有点痴呢？


一点不痴，他完全想对了路……


柳还珠果然在潭心石堆上，给司马白留了话儿，但不是几句话儿，只是两句话儿。


初入“岷山”时，柳还珠给他一只纸镖，镖上两句话儿，共仅八字，写的是：“十年以后，迟君东海”。


司马白衣衫狼藉地，从水中走上石堆，目光四瞩，发现了石上镌字……


看见字迹，司马白是怦然心喜。


一看清字迹，司马白却凄然心酸！


东海，是遥远的路，十年，是漫长的时间，柳还珠为什么要这样惩罚司马白？为什么要让他等得这么久？跑得这样苦呢？


这是不是司马白看清“十年以后，迟君东海”字样后的口中怨语？


不是，司马白看清字迹后，虽然心内凄然，却毫未犹疑地，仰面扬眉、高声叫道：


“还珠，假如你听得见，便请你听着，慢说东海，远在天涯，我也要找，慢说十年，久远百年，我也会等，但我求求你，求求你，千万不要杀‘天蝎尼姑’！……”


司马白是仰着脸儿说话，他的一只俊目以内，满含泪光！


一滴、二滴、一滴、四滴！……


是司马白的眼泪，掉下来了么？……


不，眼泪虽是眼泪，却是柳还珠的！


柳还珠并未远去，她就躲在这潭心石堆上，一个极隐密的石洞之中！……


司马白仰天狂叫的每一句话儿，她都听得清清楚楚，她忍不住为之流泪！……


柳还珠为什么要躲司马白？不见司马白原因不太清楚，但有一个原因，却绝对可以猜得出来，就是“爱美”！


常言道：“女为悦已者容”，本来已是一种极爱美的动物，尤其在她所心爱的人面前，曾极力掩饰缺点。


如今的柳还珠，太以不漂亮了，她之所以穿了一件极宽大的白色长袍，便是为了遮掩缺点！


所谓“缺点”，便是她的隆起的腹部，与身二十来处伤痕！


脸上浮肿，腹部高隆，原来柳还珠是怀了孕？看来并已接近生产。


身上的十来处伤痕，是她拚斗“天蝎秀才”欧阳纶时所留。


这样一副形相，难怪柳还珠要躲起来，不肯见司马白了，她要保持司马白心目中的对自己的完美形象！


但却不知她为何要躲去东海，并要一躲十年！


司马白那里知道柳还珠就在他身边不远之处，相思、恼恨、疑愧等情绪交侵，他真恨不得一了百了的跳下这“负心潭”去！


但，不能跳。


他，还有两桩大事，也就是还有两桩心愿，必须完成，必须实现！


第一桩当然是报雪父母之仇，“天蝎秀才”欧阳纶，虽然已死，还有一个天蝎尼姑……


第二桩便是他刚才已向柳还珠高声表白过，他要追到东海，他愿等她十年……


司马白当然不知道自己所说的话儿，柳还珠业已完全听见。


但他在意识中，却作为她业已听见……


故而，要跳水，司马白应跳“东海”不应跳“负心潭”……


要死，他也要再活十年……


这十年之间，他要报仇，他要雪恨，他要仗剑江湖，铲尽不平，活得轰轰烈烈，光耀司马门楣！


所谓轰轰烈烈，当然多彩多姿，但却必须把一件事儿，摒除在自己的生活圈外。


这件事儿，就是“爱情”！


司马白铁定心肠，决不辜负柳还珠，换句话说，他决定心如古井，决不再波……


但天下事那会尽如人意？司马白想不到竟会与他几位旧识红妆，在江湖间，一一重逢，并每一次都使他几乎脱不开身，摔不开手！


“蝎死回音谷，人近负心潭”，“岷山”中，没有事了，这座川北名山，虽然景色绝佳，但司马白无心欣赏了，他亟于南下，掉头东归。


不过，司马白离开“岷山”台，突又变计，不及于掉头东下，赶赴“黄鹤楼”了。


因为柳东池，葛心仁，鲍恩仁，可能尚在“武昌黄鹤楼”左近，等他相会。


他觉得自己业已艺成，也受过不少折磨，略有江湖经验，今后应该尽量独闯天下，不必事事都依赖那几位前辈为助。


既然知晓“天蝎尼姑”踪迹不远，何不先川中一带，搜个透彻。


柳东池等，即令在“黄鹤楼”等得不耐，也会设法留话，不至于便从此参差，难以相见。


司马白既有细搜川中之意，为何单单放过“岷山”？


他衡量过了，他觉得“天蝎尼姑”人在四川，定然没错，但却不在“岷山”。


因“天蝎尼姑”若在“岷山”，“天蝎秀才”欧阳纶恐怕未必会死得那么容易！并连那么多的毒蝎，也一并被柳还珠统统杀死！最低限度，“天蝎尼姑”若在“岷山”，也会于欧阳纶死后，替他收尸，不可能听任人尸，死蝎，一齐狼藉在“回音谷”内。


由此之故，司马白虽然不搜“岷山”，却在岷山左近，下了不少功夫！


空费工夫，不见尼姑，奔劳半月，来到郦都！


这半个月的工夫，完全徒劳，不单“天蝎尼姑”，毫无踪影，连她所设监视司马白行动的所谓“追魂桩卡”也似一并揭去，好像是自甘示弱，存心要避锋头！


到了“郦都”，司马白只得卖舟东下，心想天下事，往往无巧不成书，或许自己在陆上所找不到的东西，会在水中突然出现？也说不定？


这种想法，是否一厢情愿？


不一定，司马白在卖舟放江，顺流东下之行，确有所遇，不过所遇的，不是“天蝎尼姑”而已。


就在他于“郦都”江边，与船家谈好船资之际，有位满身都是酒渍风尘的青衫文士，向司马白长揖为礼，陪笑说道：


“小弟乃是江西人氏，流落川中、资薪已尽，无力还乡，仁兄既然卖舟东下，可否允许小弟搭个便船，功德更无量了！”


一来，司马白侠义为怀，到处救仁济世，对流落异乡之人，求搭便船，决无不允之理！二来这青衫文土，形容憔悴，满脸病容，但谈吐不俗，眉目间，更有一种难以形容的不俗风华，使司马白略起惺惺相惜之感！


故而，那青衫文士的语音才了，司马白便伸手肃客，并又取出一锭五两重的银元宝，递向那名叫李二的船家笑道：


“李老二，我有客人，你去多准备一些美酒佳肴，这一来，于千里江陵，眺赏三峡美影之际，便不愁孤独，可以有所请教的了！”


李二明知区区酒菜，那用得了多少银子？余下来的，必是自己赏头，遂“喏喏”连声，喜孜孜的接银欲去。


青衫文士笑道：


“船家，我酒量极佳，泸州大曲，或锦州大曲，务须准备丰富！此外，血豆腐、兜兜碱菜，涪陵榨菜，剑阁腊肉，也多卖上一点……”


李老二虽觉这全无钱求搭顺风船的青衫文士，有些罗嗦，但因对方所嘱备的，全部是些川中土产，并不十分名贵，遂也并未说什么难听话儿，照样点头答应。


李老二一走，那青衫文士，并自举步登船，并向司马白含笑道：


“小弟是个落第文人，策论文章，自知浅陋，不敢举对黄明！但居川甚久，山川形势，尤其是瞿唐、巫峡、隘西陵胜景，却属极熟，途中可为仁兄，一一指点，什么盖顶黄牛、崆岭白帝，兵书宝剑、马肺牛肝，故事多得很呢！”


司马白陪这青衫文士，进舱落坐，一面斟茶敬客，一面笑道：


“小弟复姓司马，单名一个白字，仁兄上姓高名，怎样称谓？”


青衫文士应声答道：


“小弟莫负心。”


司马白因新近去过“负心潭”，觉得“负心”二字，有点扎耳，不禁向这位自称“莫负心”的青衫文士，皱眉看了一眼。


“莫负心”的反应，十分敏捷，业已觉察出司马白的诧异神情，遂含笑问道：


“司马兄皱眉则甚？是嫌我这‘莫’字不佳？抑或‘负心’二字之名，起得不好？”


司马白笑道：


“莫兄说那里话来？姓氏是先人宗脉，有什么好坏？‘莫负心’二字，虽嫌薄德，但连‘莫’姓之下，反有哲意，不过，‘莫负心’者，不似庙堂之名，到有江湖意味！”


莫负心抚掌笑道：


“小弟今日可谓‘得遇知心人’了，仗义多从屠狗辈，衣冠半是负心人！小弟不单性喜结交江湖人物，这三个字儿，也太不投那些宦场俗客脾胃！”


司马白举杯笑道：


“酒菜未来，以茶待客，小弟要为这‘莫负心’三字，奉敬莫兄一杯！”


莫负心端起杯儿，把杯中浓酿香茗，饮了一半，目注司马白，轩眉笑道：


“司马兄身佩长剑，豪情胜概，分明是朱家郭解之流，况复风神如玉，必多红粉知音，你游侠江湖，免不了倚红偎翠，在剑底刀头，衾边枕上，可会负过心么？”


司马白突然觉得莫负心这随口戏问之语，仿佛份量不轻，遂正色道：


“江湖任侠，管尽不平，着重便在一个‘心’字，此心若负若偏？还有什么天理可维，正义可护？不过天下事愉难尽如人意，百密之下，或有一疏，无心之失，或所难免……”


话方至此，莫负心便接口笑道：


“有心负心天不容，无心负心天不罚，有道是‘君子之过，宛如日月之蚀’……喏，船家李老二可置办酒菜归来，小弟不才，曾研食谱，生平最厌恶集珍品成俗味，喜爱以俗味变珍，我来下厨，用‘兜兜卤菜’和‘血豆腐’，加上一段肠头，几片腊肉，请司马兄试试，是否风味新鲜？”


“好，莫兄请展天厨妙手，慢说是吃，听都把我听得有点馋涎欲滴的了！”


莫负心微微一笑，从船家李老二手中，接过菜肴等物，便自走入后舱，响起了一阵刀勺的响音。


船家李老二，乘此机会，向司马白巴结讨好地，压低语音说道：


“司马相公，这位搭顺风水船的，是否有点讨厌？要不要我替你把他赶下船去？”


司马白摇头笑道：


“不可如此无礼，我孤行岭寂，有一良伴，再好不过，船家以后要称他为莫相公。”


李老二当然不敢和司马白争论，遂一面取出些购物所剩的散碎银两，缴还司马白，一面再度说道：


“最低限度，那莫……莫相公也是个蒙吃蒙喝之人，司马相公千万小心一点，不要被他骗了！”


司马白含笑摆手，把那些散碎银两，赏了李老二，并摇头说道：


“李老二不许乱说，些许吃喝，算得什么？何况莫相公，虽然青衫落拓，人品不俗，谈吐高雅，怎会是蒙骗一流，嗣后你言语方面，小心一点，不许得罪他人！”


李老二得了不少赏物，已极高兴，再听了司马白如此嘱咐，遂索性入后舱，协助莫负心整治酒菜。


莫负心见他进入后舱，遂向李老二看了一眼，扬眉笑道：


“李老二，你在说我坏话？”


李老二刚才分明听得后舱锅勺乱响，才压低语音，向司马白说话，不料莫负心竟似业已听见，只得摇头抵赖道：


“没有，小人怎敢对莫相公有所失敬？”


莫负心笑道：


“没有最好，我身边虽然没有散碎银两，却可以送你一件东西，讨老婆时，当聘礼了。”


他边自说话，边自从那件破旧青衫的大袖之内，取出一根两许沉重的大型金钗，向李才二含笑着递去。


当时物价，本极低廉，一根两许金钗，在普通乡民眼中，已是相当名贵之物。


莫负心看他一眼，扬眉说道：


“你怕什么？这又不是偷来脏物，是位与我感情颇好的青楼名妓，送给我作路费的，如今我有船可搭，有酒可喝，到了武昌，便近家园，根本没有用了……”


李老二笑道：


“愿我囊空归故里，怜她情重拔金钗！……”


一语未毕，莫负心便“咦”了一声，目注李老二，接口笑道：


“这两句元微之的诗儿，改得好，想不到你还满腹词章，并非里俗船夫！……”


李老二叹道：


“小人也读过上十年的诗书，只因家道中落，才指这长江波涛为生，沦入最为人所看不起的‘车、船、店、脚、衙’了！……”


莫负心笑道：


“话不能这样说，‘车、船、店，脚、衙，无罪都该杀’之语，不过是一般而论的愤慨之词，其实‘行行出状元’，古人不是曾说‘天涯何处无芳草’么？”


话完，又把手中金钗，向李老二递去。


李老二不肯接取，摇头笑道：


“青衫落拓，名妓多情，莫相公留作纪念品吧，不要赏小人了。”


莫负心因此时业已解缆开船，遂向岸上青山，望了一眼，面泛苦笑说道：


“蜀中是我伤心之地，东归以后，不曾再来，雾水姻缘，如泡如幻，何必留甚纪念？徒乱人怀！你不必客气，把这根金钗，拿了去吧……”


李老二见莫负心其意甚识，才千恩万谢地，把那根金钗接过。


莫负心此刻已把兜兜卤菜，加血豆腐、肠头、和腊肉备好，从李老二所准备的菜料之中，又整治出一味“麻辣小鱼”，一碟“红油耳丝”，一盘“重广杂拌”，开了一缸藏达十七八年的上好“锦州大曲”，与李老二端了酒菜，一同走出前舱。


司马白离座而起，向莫负心长揖笑道：


“有劳莫兄，釜中油沸，舱内香飘，小弟食指大动，已知必快朵姬……”


莫负心一面与李老二摆置杯盘，一面向司马白失笑说道：


“司马兄莫要期望过高，小弟一共才整治了四味小菜，连汤都不会……”


话犹未了，李老二接口笑道：


“汤是现成，小人有锅‘川贝心肺’，既可降火，颜色、口味也还说得过去，只等热上一热，就可盛来，请两位相公品尝品尝！”


司马白是世家子弟，虽非钟鸣鼎食，却也食不厌精，脍不厌细，他才一落座，尚未举箸，便指着那味“红油耳丝”，向李老二赞道：


“李老二，这种凉拌菜肴，是刀功与作料兼重，难为你一双巧手，竟能把耳丝，葱丝，切得这般细法！”


李老二连连摇头，苦笑说道：


“这是莫相公的手艺，小人那有如此刀法？换我来切，必然粗而不匀，司马相公纵或勉强下箸，也会加以批评，把我骂一顿了！”


司马白失笑道：


“放舟三峡，千里江陵，我要求李老二的，重在操船平稳，不在手巧脍精，酒香菜美，分外撩人，我先敬莫兄一杯，慰劳厨下辛苦！”


那“锦州大曲”，果是醇厚佳酿，水质又好，司马白斟酒略为满出杯口，而仍毫不外溢！


莫负心接过酒来，含笑说道：


“这种酒儿，入口虽香，后劲亦大，只宜细品，不应鲸吞，我们喝半杯吧……”


语音顿处，举杯笑道：


“多谢司马兄慷慨，许我顺水搭船，莫负心憔翠大涯，得归故里，委实感德万分，这一杯应该由我来敬你才对！”


司马白略作谦逊，举杯饮了一口，只觉那酒儿入口后，便化为一线热香，直下丹田，着实醇美已极！


莫负心听他直夸酒好，遂边替司马白把杯中斟满，边自笑道：


“外省各地，只知川中泸州酒美，却不知锦酒佳者，不逊泸州，有时连贵州茅苔，也瞠乎其后！”


司马白尝了一条辣小鱼，觉得香脆绝伦，不禁又赞不绝口地，望着莫负心笑道：


“莫兄文采风流，想不到更有这样精妙的易牙手段，常言道：‘能者无所不能’，但不知对于武功技艺！……”


莫负心不等司马白往下再问，便自摇头一笑，接口说道：


“小弟不是此道中人，幼时只学了几年轻身功夫，和一趟‘六合刀’一套，‘八卦游身掌’，便知难而退，未再深求的了！”


司马白失笑道：


“练过几年轻功，到有好处，我看莫兄行路，足不扬尘，腰腿显然比常人强健，才问你是否亦精武学？……”


说至此处，好似感慨颇深地，长叹一声又道：


“倘过份嗜于武学，置身江湖，则情仇纠结，魑魅扰人，风波险恶，着实堪惊，就拿小弟来说，才入江湖不久，至少已在剑底刀头死过三四次了！”


莫负心突然面对司马白，双手捧杯……


司马白诧道：


“莫兄又有何事，要敬我的酒儿？”


莫负心笑道：


“饮酒之举，敬来敬去，殊觉无味，各人自饮，随量随兴最佳！故而小弟不是敬酒，是向司马兄请求一件事儿。”


司马白轩眉豪笑道：


“不辞一死酬知已，挥手千金赠路人，莫兄既已与小弟订交，有事尽管明说，你便要我这颗项上人头，司马白也会自刎送你！”


莫负心笑道：


“小弟不是贪得无厌之人，承蒙司马兄下交，许搭顺船，业已足感盛情，我不会再要求司马兄为我一剑诛仇，或是千金倒囊！”


司马白道：


“既然如此，莫兄对我要求的，又是什么事呢？”


莫负心饮了一口酒儿，含笑说道：


“小弟性最好奇，闻得司马兄初入江湖不久，便至少死过三四次之多，不禁怦然心动，想听听你情仇纠结的旖旎风光，和剑底刀头的惊魂劫难！司马兄倘若肯说，则是比‘红油耳丝’、‘麻辣小鱼’，高明百倍，也有味百倍的下酒物了！”


司马白满腹辛酸，正愁无处倾诉，遂毫不推辞地，点头说道：


“好，艺有未曾经我学，事无不可对人言！……”


莫负心鼓掌笑道：


“妙极，妙极，刚才船家李老二，对我改了元微之的名诗，如今司马兄又改了令先宗司马温公冻冰先生的传世哲语，但江湖飘荡，万绪如丝，司马兄却准备从何说起呢？”


司马白毫不寻思地，应声答道：


“树由根脚起，水从源处流！我自然是从我第一次遇难开始，源源本本，坦告莫兄，并因第一次救我性命之人，对我关系太以密切，是改变我一生命运之人，也是左右我一生幸福之人……”


莫负心听他说得这等重要，忍不住插口问道：


“这人是谁？”


司马白伸手指着莫负心道：


“这人是你！”


这句话儿，把莫负心吓了一跳，脸上有点变色，连手中酒儿，也震得流出不少！


司马白见状，忙向莫负心拱手陪礼地，面含微笑道：


“莫兄休惊，这人不是潇洒文士，是位窈窕红妆，小弟所说‘是你’之故，不过借用尊名，表示无论地老天荒，海枯石烂，我对此女，决不‘负心’！”


莫负心听得惊容尽敛，抚掌笑道：


“佳人仗义，豪侠深情，定属一段可歌可泣的武林佳话，这位姑娘是……”


下面的话儿，还未出口，司马白便双眉一扬，满面神光，接口说道：


“她叫柳还珠……”


莫负心双眉微蹙，失声说道：


“哎呀，柳……还……珠”


司马白愕然问道：


“莫兄是认识柳还珠？还是嫌她名儿不美？……”


莫负心摇头道：


“我怎会认识这位姑娘？柳还珠三字，字面绝美，但意义却嫌不太吉祥……”


司马白方投过一瞥讯问目光，莫负心又复往下说道：


“司马兄文通武达，也是满复诗书之人，请想，除非柳姑娘的父母，替她命名时，另有深意外，无论是‘卖还珠’，或‘还君明珠双泪垂’，都不是什么好字眼呢？……”


说至此处，自行顿住话头，苦笑又道：


“小弟荒唐，胡言乱语唐突佳人，司马兄莫加责怪，你就当我是在发酒疯吧！”


司马白怎会计议这等小事，先饮了半杯“锦州大曲”，便把家门惨祸，父母遭劫，在“天蝎双凶”无耻暗袭下，自己孤身逃出，晕死在太湖岸边，侥悻为柳东池、柳还珠所救等情，说了一遍。


莫负心听得唏嘘不已，向司马白点头说道：


“家门血恨，不共戴天，司马兄的仇人，又是这等厉害无比的盖代凶邪，今后，只砥绝艺，寻觅仇踪，海角天涯，赴汤蹈火，定必够你辛苦忙碌的了！”


司马白苦笑道：


“辛苦不妨，忙碌不怕，怕的是牵扯太多，造化弄人……”


莫负心问道：


“什么牵扯？是感情牵扯？还是仇恨牵扯？”


司马白苦笑道：


“仇恨除了解释，就是报雪，谈不了什么牵扯，当然是……”


莫负心接口笑道：


“感情方面，有什牵扯？莫不是除了柳还珠外，司马兄又爱上了其他的红妆密友？”


司马白方一摇头，莫负心又“哦”了一声，向他拱手笑道：


“大概我说错了，不是司马兄见异思迁，而是因你风神奕世，文武双全，惹得其他的江湖红粉，爱上了你！”


司马白叹道：


“也不能这样说法，总而言之，似乎是造化弄人，其中遂起了牵扯……”


莫负心饮了一口“锦州大曲”，忽然双眉微扬，含笑吟道：


“艺有未曾经我学，事无不可对人言……”


司马白毫不推诿地，点头说道：


“这是我说过的话，慢说是面对莫兄这第三者局外人，就是柳还珠在此，小弟也敢毫无所隐的直抒肺腑！”


莫负心笑道：


“既然如此，便请司马兄一倾肺腑，小弟对于你的感情牵扯，极有兴趣！”


司马白陡然把杯中酒儿，一倾而尽，跟着便把自己所历所经，向莫负心详加叙述，甚至连与柳明珠在死谷秘洞中的荒唐云雨，都在侃然尽诉，毫无所隐！


一直说到“岷山”赴约，在“回音谷”发现“天蝎秀才”欧阳纶尸体，在“负心潭”中，再见柳还珠，既看见柳还珠在石上所留“十年以后，迟君东海”字样，方与郦都雇船！结识莫负心的目前情事，互相衔接。


莫负心听得嗟叹不已，目注司马白，摇了摇头，缓缓说道：


“花寒玉、姬彩凤、姬小凤，均已为爱牺牲，十分可怜，温柔出于泥而不染，十分可敬可爱，柳明珠暂不置评，我只有对于那位曾把‘秋水芙蓉剑’，赠送你的江小秋姑娘，似乎听不出什么好恶概念？完全是片空白！”


司马白苦笑道：


“慢说莫兄只是听听故事，连小弟会与江小秋见过一面，也印象极为淡薄，只不过……”


莫负心彷佛体会出司马白的心意，不等他说完，便接口笑道：


“只不过当初‘水月大会’宗旨，原定的是‘得剑招亲’，司马白艺压群雄，得号‘圣剑书生’，江小秋既把传家至宝‘秋水芙蓉图’相赠，当然也连她红闺处女的寂寞芳心，也一并送给你了！”


司马白耳根微热，脸上飞起一片红霞，摇头苦笑说道：


“这事是一厢情愿！……”


莫负心提起酒壶，替司马白把杯中斟满，慢吞吞地说道：


“不管是一厢情愿，这桩‘藉剑联婚’之事，都决不能怪江小秋！……”


司马白愕然道：


“不怪江小秋，却要怪谁？”


莫负心答覆得既极快捷，又极干脆地，手指司马白道：


“怪你！”


司马白越发惊愕问道：


“怪我何来？”


莫负心笑道：


“怪你这位‘圣剑书生’的武学太高，以及潇洒风神，俊美容颜，长得太漂亮了！”


司马白赧然道：


“莫兄休开玩笑……”


莫负心正色道：


“小弟决未开什么玩笑，说的乃是正论！司马兄不妨掉过来想一想，假如你是那位武功家学渊源，人品美秀绝世的侠女江小秋，希不希望获得一位年貌才艺相当，身家清白的理想归宿？”


司马白方自一怔，莫负心又复笑道：


“假如司马兄长得姥姥不疼，舅舅不爱，黑粗傻大，青面獠牙，得剑以后，还想得人，江小秋可以想得出一百条理由，加以推拒！偏偏你文采风流，家世清白，羡煞了人，妒熬潘安，则江小秋只要坚持论剑招亲不能背信的一项理由，就可以把你当作未婚夫婿般，追定你了！”


司马白为之语塞，并把张俊脸，胀得血红地，边摇双手说道：


“不行，不行，我已声明，绝不能对柳还珠有所负心……”


莫负心笑道：


“这也不算什么负心？后世或许会建立什么重婚法则？如今却无此限！大丈夫只要有精力应付，何患三妻四妾？或许这几位武林侠女，互相投缘，结为姊妹，来个不分大小，携手同归，不也是场足使旁人艳羡的武林佳话么？”


司马白剑眉深蹙，偏又觉得莫负心伶牙俐齿，占住了许多理由，使自己不易加以驳斥！


就在他相当尴尬之时，忽然一阵琮琮的美妙声息，随风入耳！


司马白藉以解嘲，扬眉问道：


“这是什么声息？”


莫负心笑道：


“这是琵琶，时虽秋夜，地非沥阳，司马兄连名带姓，（缺615－670页）”


天蝎尼姑见状，方“哼”了一声，舱外已有人低声报道：


“启禀庵主，前面就是‘鹦鹉洲’了！”


天蝎尼姑冷冷说道：


“将船驶到僻静处，悄悄拢岸，我要看看那‘圣剑书生’司马白，究竟有多大能为，猖獗到甚么地步！”


鹦鹉洲上。


司马白匆匆赶来，遇上了极为恶毒的厉害埋伏！


不过，如今的“对剑书生”司马白，功行之高，已非昔日，埋伏虽然不少，手段虽然厉害，仍未能伤及司马白半根毫发，反而是，遍地遗尸，败得十分凄惨！


但司马白的神色并不宁静，他的心在狂跳！


心跳之故，不是担心对方更有强手出现，而是担心温柔。


如今的“圣剑书生”，江湖经验，业已相当丰富，他看得出自己前来“鹦鹉洲”之举，是中了敌诱，既然如此，对方又怎会放得过在武昌落单的温柔呢？……


担心之间，对面的几名残余敌人，突然动作慢了下来，一致停手退后。


司马白也看得出这不是敌人退却，多半是有更厉害的敌人出现！……


他又有点心跳，他在期待……


司马白是期待杀父之天蝎尼姑出现，是好是歹，彼此今夜放手一拚，免得整日天涯海角，寻觅得牵肠挂肚！


影中有十来条人影闪动……


司马白剑眉双挑，朗声喝道：


“何必再鬼鬼祟祟，你们究竟有多少狐群狗党？不妨都一齐替我滚了出来！”


暗影中一声冷笑，但只一人，十分高傲从容地，缓步出现……


这是个黑衣蒙面人，黑衣宽大，蒙面纱巾深垂，看不出对方的年貌，只可从那声冷笑上，听出年龄决不会轻，但也不会及老，约莫是个四十岁左右的中年妇人。


在这“鹦鹉洲”上，女性敌人，还是第一次出现，故而司马白一听对方笑声，俊目中便电闪寒芒，身形一闪而过，伸手向对方的蒙面黑纱抓去。


以司马白如今功力，伸手不会落空，尤其是在这等猝然发难的情况之下。


但那黑衣蒙面的中年妇人的一身功力，居然也高得出奇，就在被抓中而未中的刹那之间，足下巧踩连环，向左侧方，飘闪八尺，并沉声喝道：


“你想作甚么？”


喝声中，右臀反甩，一式“也誉剔翎”，猛袭一抓落空，似乎招式用老的司马白左肋！


好个司马白，在轻视敌人，招式用老之下，居然仍能因势变式，左半身一用“千斤坠”，身形强行一滞，车轮电转，用内家“大摔碑手”，和对方硬接一记！


这一掌硬接，黑衣蒙面的中年妇人是身形微晃，足下退了半步！


司马白则低低“哼”了一声，身形踉跄出好几步外！……


看起来，司马白是吃了亏，这也是当然之理！


理由在于司马白招式用老，既要猛打“千斤坠”，强煞身形，又要仓促接掌，在内力方面，几乎至少也要打上个七折左右！


黑衣蒙面的中年妇人却是有意攻敌，凝足功力出手，当然会占了莫大便宜！


更何况，司马白受了伤，他的掌心有血！


既然司马白掌心有血，足见蒙面黑衣中年妇人忒以歹毒，她掌中藏有东西！


掌中有物，竟使司马白茫然无觉，则其物必然非钉即刺，定极细小！


一触之下，便使司马白掌心见血，则其物又必极为尖锐锋利！


司马白上了恶当，应该勃然震怒！


不，他不单未怒，反在看了掌心部位的伤痕血渍以后，来了个十分高兴的“哈哈”大笑！


这一笑，着实把黑衣蒙面的中年妇人笑得莫名奇妙地，愕然问道：


“你……你为何发笑？……”


司马白道：


“我本想抓掉你蒙面黑巾，看看你究竟是谁？如今已然不必……”


黑衣蒙面的中年妇人道：


“为什么呢？”


司马白道：


“为了你能避开我猝然一抓的灵妙身法，为了你能把我震退的雄厚内力，更为了你在第一招上，便掌心藏物，暗算对方的毒辣下流心肠，我已经不必再抓蒙面纱巾，就可断定你是我对你相思已久的‘天蝎尼姑’……”


他不等对方答话，一举左掌，剑眉双挑地，又复问道：


“由此推断，你刚才藏在掌心，使我破皮见血，上了恶当的，大概是一枚蝎钩？”


黑衣蒙面的中年妇人，摇了摇头，发出一阵冷笑说道：


“天蝎尼姑，猜得不错，但所谓蝎形毒钩，却猜得不对！……”


说至此处，她已一翻黑衣大袖，伸出只欺霜赛雪的玉手，向司马白显示中指上所御戴的一枚七彩斑谰指环，又复笑道：


“你是被我这只‘七绝环’中所藏芒刺，破皮见血，不是中了对你说来是比较寻常的‘蓝蝎钩毒’。”


司马白微哂道：


“你这‘七绝环’，又有甚么不寻常呢？”


天蝎尼姑笑道：


“你既已知我身分，我何必再故弄玄虚，且以本来面目，和你答话……”


说至此处，双臂一振，身上黑衣与头上黑巾，都全告凌空飞起！


这位“天蝎尼姑”，果是天生尤物，披了宽大黑衣时，足够神，这一振臂飞衣，却又足够惹火！


黑衣之内，仍是黑衣……


不过，外面那袭黑衣，相当宽大密实，里面这袭黑衣，却只是一件轻纱！


不单是轻纱，并非常紧帖在天蝎尼姑凹凸分明，胸突，腰细，臀肥的胴体之上，使人一眼便可看出黑纱以内，除了一件小得不可再小的红肚兜外，根本别无一物！


那张脸，也够美，看起来比她的语音，还要年轻，约莫只有三十四五上下，但美得有点邪气，目中秋波太活，眉间荡意太浓，风流浪子对之会如遇醇醪，正人侠士则对之会如遇蛇蝎！


尤其头上居然有一头又亮又长，乌溜溜头发，黑巾飞去，恰好垂肩，闪动之际，映月如波，平添了不少雅致！


天蝎尼姑见司马白对自己看得有点发呆，以为已被美色所迷，不禁发出一阵“格格”娇笑，得意说道：


“司马白，你看些甚么？我除了年纪比你那几位红妆密友，柳还珠、温柔、江小秋等，稍微大了一些以外，若论姿色、身段，那一点逊于她们！……！”


她一面说话，一面并微微扭动身躯，产生了令人触目魂销的乳波臀浪，并继续媚笑说道：


“至于人生最美的床第风情，慢说尚未开过洋劳，见过世面的柳还珠、温柔、江小秋等，就是与你业已同床共枕，游遍‘巫山十二峰’的柳明珠，也望尘莫及，甘为我裙下弟子！……”


司马白厉声喝道：


“无耻淫娃，你到底是谁？你不是‘天蝎尼姑’……”


天蝎尼姑愕然道：


“你为何突然有此疑问？”


司马白道：


“天蝎尼姑躲我尚恐不及，怎会把我的一些隐秘之事，探听得如此清楚？还有，尼姑头上，何来头发？……”


天蝎尼姑不等他往下再问，便连声媚笑，截断了司马白的话头说道：


“我这尼姑与真正贝叶参经、青灯礼佛的出家比丘尼不同，只是特别喜欢‘小如尚’，才获得这么外号而已，当然可以留些头发，平时既添美丽，在大参欢喜禅时，更可铺枕助兴！至于你那些隐秘事儿，全是你那位已有合体之缘，并甘为裙下弟子，学习床第妙技的柳明珠，告诉我的！”


司马白悚然退了半步，皱眉说道：


“真有柳明珠其人？”


天蝎尼姑笑道：


“当然，否则在‘天蝎白舟’之中，是谁来救你？在死谷秘洞之中，又和谁巫山云雨，抵死缠绵？”


司马白皱眉道：


“你晓得的事儿，还真不少？……”


天蝎尼姑道：


“柳明珠告诉我的秘事多呢！否则，我怎知道你身上有十二片‘护穴龙麟’，护住致命重穴，更有不畏一般毒力的特异体质，才故意不用‘蓝蝎毒钩’，改用‘七绝环’，出其不意地，在掌心部位，刺得你破皮见血！”


人在得意之下，每易忘形，说话太多，也容易露出马脚！……


天蝎尼姑如今便是如此，因为即令柳明珠和她真有交情，而柳明珠也并不知道司马白的这些隐事！


可惜司马白决未想到这些秘事，是从船家李老二的口中泄漏，以致并未发觉天蝎尼姑的语中破绽！


他只在闻言之下，皱眉说道：


“听这样说法，‘七绝环’要比‘蓝蝎毒沟’，更为厉害得多。”


天蝎尼姑把胸前两堆肉峰，先行抖了一抖，摆出副媚人姿态说道：


“当然厉害得多，‘七绝环’上毒刺，是用孔雀胆、鹤顶红、守官精、金蟾浆等天下七种绝毒之物合淬，一经破皮见血，人便立死无救！……”


司马白闻言，目光微注适才已见血渍的右手掌心，足下微晃，身形摇了一摇！……


天蝎尼姑身形闪处，倏然退后数尺，并向司马白摇手笑道：


“你不必再装蒜，我改用‘七绝环’之故，便是要试验你的特异体质，能强到甚么程度？你在见血之后，既未当时毙命，足见柳明珠所说不虚，我想制你，必须用别的方法，不能仗毒力！”


司马白本来确想将机施计，让天蝎尼姑上个恶当，如今心意竟被对方看出，不禁俊脸一热，扬眉问道：


“柳明珠人在何处？”


天蝎尼姑应声答道：


“去了东海！”


司马白说道：


“东海？她去东海则甚？”


天蝎尼姑笑道：


“去杀她的情敌，也就是她的姊姊柳还珠呀！”


司马白瞠起双目，皱起眉头，现出一副惊讶得莫名奇妙神色！天蝎尼姑不禁银牙微咬下唇，掩口吃吃笑道：


“看你这条胡涂虫的可怜样儿，我就告诉你吧，你虽然与柳家双珠，一个通灵，一个合肉，大概还不知道她们之间，究竟是甚么关系？”


虽然，在“黄鹤楼”上，温柔曾分析得相当精微，认定柳还珠、柳明珠同属一人，但司马白心中，难免仍微觉存疑，如今听得天蝎尼姑要要出“柳氏双珠”之间，恰是心中所渴欲得知之事，不禁把头儿点了一点。


天蝎尼姑道：


“柳明珠是柳还珠之妹，在江湖间的私生女，但母女均被柳父遗弃，漂泊痛苦不堪，并几度暗下杀手，欲处死柳明珠母女，免得春光外泄，损其侠誉！柳母拚命护女，身受重伤，含恨去世！柳明珠遂恨极其父，投入绝世已久的‘黑蝎仙子’门下，准备羽技报仇！”


这是谎言，但天蝎尼姑的编谎技术太高，居然天衣无缝，并使司马白听得兴柳还珠，柳明珠姊妹的容貌相似，柳明珠又善养“黑钩毒蝎”，以及连柳东池知柳还珠另有姊妹等重要关节，都完全符合，不由得不从眉目间流露出深信不疑神色！


天蝎尼姑何等目力，看出司马白已为所动，心中暗自得意地，继续笑道：


“但等柳明珠艺成，柳还珠之父早死，偏偏姊妹二人又在你身上，成了情敌，柳明珠当然把满腹仇火，要发泄在柳还珠身上，于是他赶去东海，要把她那同父异母的姐姐，毁于万劫不复之境！”


司马白听得有点发抖，忽然一咬钢牙，英雄气振，目注天蝎尼姑，厉声喝道：


“天蝎妖尼，废话不必多讲，我们之间的血海冤仇，今天非在这‘鹦鹉洲’上，作了一断不可！”


天蝎尼姑笑道：


“怎么了法，是以怨报怨？还是以德报怨？”


司马白愕然道：


“了断血海冤仇，自然是杀人偿命，欠债还钱，怎么还会有甚么以德报怨的方法？……”


天蝎尼姑道：


“方法是细则，少时再淡，我先告诉你原则，就是我若给你一点特别好处，你是否便可把甚么血海冤仇……”


司马白不等天蝎尼姑话完，便即剑眉双挑，睁目厉声喝道：


“再特别的好处，我也不会接受！”


天蝎尼姑对于司马白的森峻答覆，似乎早在意中，“哦”了一声，淡笑问道：


“这样说来，是非要见个真章不可……”


司马白接口道：


“对，除了强存弱死，真在假亡以外，其他废话，都不必说，今夜这‘鹦鹉洲’上，若是有你，就不会有我了！”


天蝎尼姑“哼”了一声，向司马白盯了两眼，点头说道：


“好，够硬朗，够英雄，我们开始动手……”


“张幕！”


暗影中，有几名黑衣壮汉，立刻取出一幅白色布幕，张挂在两株树木之间。


司马白不懂对方要张这巨大白色布幕之故，不禁略一注目，愕然问道：


“你命人张这布幕则甚？”


天蝎尼姑道：


“我是天蝎尼姑，在武林树立了一种规矩就是不能先斗败我所养蝎子之人，根本就没有资格和我动手！”


司马白听得气往上撞，一句“你不动手也不行”的话儿，业已冲到喉边……


但转念一想，先把对方所养毒蝎，除掉一些，杀杀凶威也好，遂按住话头，改口说道：


“好，就放蝎子吧！”


天蝎尼姑并未向何处摸起，双手一翻，雪白的掌心中，便托着两只长度足有五六寸的蓝钩巨蝎！


她捏住巨蝎背脊，向司马白展示它的腹部！


每只巨蝎腹下，都有排列得整整齐齐的十二粒鲜红圈点。


司马白哂道：


“不必向我示威，我知道这是年龄极老的‘天牌老蝎’，螫之泰，定可致命，且痛楚强烈无伦，但对我来说，大概还构不成甚么威协！”


天蝎尼姑一声冷笑，双手倏的一扬……


司马白以为对方是用“天牌毒蝎”作为暗器，来飞袭自己。


他虽不畏剧毒，但因厉恶毒蝎的狰狞形态，也不愿令其沾身。


故而，司马白退了半步，微一凝神，准备看清飞屯蝎来势，加以闪避，或是把它来个凌空击落？！


但司马白把事料错……


天蝎尼姑虽将毒蝎出手，却不是向司马白发动袭击……


两只“天牌毒蝎”，出手后，在空中飞了个小小圆弧，便均落在那幅白色布幕之上。


白布，蓝蝎，双钳、六足，尾钩高举，那种形相，委实看来分外狰狞可怖！


司马白方自一愕，天蝎尼姑又以一副风骚无比的神色，向他“格格”荡笑问道：


“司马白，你平素使用甚么暗器？”


司马白听懂了对方的弦外之音，剑眉双轩，傲然答道：


“我平素不用暗器，但若想杀这两只你自以为了不起的‘天牌毒蝎’，则随意折取树枝，也已足够！”


天蝎尼姑道：


“未见得吧？”


司马白暗运内家“大接神功”，伸手一招，地上一段枯枝，便飞入手内。


天蝎尼姑口中发出-种非言非语，似吟似哼的奇异音节！


两只毒蝎，立刻在那幅白色布幕上，乱爬乱转时，速度居然快捷无比，看得人有点眼花撩乱！


司马白怎肯听任对方卖弄？加上血仇在心，最恨蝎子，遂俊目中电闪寒芒，枯枝出手！


出手时，只是一根五六寸的枯枝，但到了空中，居然自行折断！


枯枝虽然一折为二，但去势并未稍弱，劲头不灭，准头也极度精确！


两约长三寸的枯枝，穿过那两只“天牌毒蝎”背部，透腹而过，把它透腹而过，钉在那幅白色布幕之上。


这类奇毒蛇虫，多半性长，不容易一下就被杀死！


两只毒蝎，也是这样，分明已被穿背透腹，却仍掉转尾钩，向那两根给了它们极大痛苦的干枯树枝，螫了一下！


司马白怔了！


天蝎尼姑笑了……


使他们一怔一笑之故，是那白色布幕之上，出现血渍！……


血渍……两大滩血渍……两大滩还在继续渗染的，鲜红色的血渍！……


蛇，蝎之类，被称“冷血动物”，怎会有这等鲜艳血渍？


司马白立刻悚然一惊，目光盯着天蝎尼姑，厉声喝道：


“布幕之后有人？这是人的血渍！”


天蝎尼姑一双充满淫光的大眼中，几乎滴下水来的，盯着司马白的俊脸，不住吃吃媚笑！


司马白怒道：


“我问你的话儿，你怎不答？老是这样淫贱的浪笑则甚？”


天蝎尼姑笑道：


“我笑你功力虽还不俗，江湖经验，仍是有不够，你不单早就应该知道布幕之后有人，并应该猜得出这人是谁才对！”


司马白并不笨，他立刻机伶伶地，打了一个寒颤，耽心到温柔身上。


天蝎尼姑居然叹息一声又道：


“你毫无怜香惜玉之心，下手太狠，布幕以后之人，被你用树枝凝力，生生把左右双颊的颧骨打碎，蝎尾再一负痛回蛰，便成了‘毒已入骨’，好好一副落雁沉鱼的花容月貌，将如模母无监……”


司马白无法沉得住气了，厉声喝道：


“布幕以后之人，到底是谁？”


天蝎尼姑道：


“我不知道她是谁？只知道她国色天香，曾经被称为‘江南第一名妓’，对你情深义重，点了‘守宫砂’，并送过你二十四片武林至宝‘护穴龙灵’……”


司马白虽然早已料中，但仍一阵心酸，睁目厉声叫道：


“会……会是温柔？……”


天蝎尼姑“嗯”了一声，点头道：


“她叫温柔，你对她却太不温柔！‘生命’只是女人的第二生命，‘美貌’才是女人的第一生命，你天赋异禀，不怕奇毒，温柔却是禁不起‘天牌毒蝎’尾钩毒力的一般常人！如今，等于是你亲手替她毁容，断送她一生幸福，来报答她赠你‘护穴龙麟’的深情厚德！”


司马白紧咬钢牙，甚至于咬得顺嘴角流下血来，怒视天蝎尼姑，顿足叫道：


“天蝎尼姑，我……我……我要把你碎尸万段……”


天蝎尼姑答笑道：


“慢说碎尸万段，你就是能杀死一万个天蝎尼姑，也换不回半个温柔，还不如求求我……”


司马白接口道：


“聚铁九州，已成大错，我还求你甚么？……”


天蝎尼姑摇手道：


“不对，不对，九州虽已聚铁，尚未铸成大错，只要你肯求我，我还可以替温柔疗伤祛毒，恢复她的月貌花容，便若再过片刻，你再求我，我也无能为力了……”


司马白一双俊目，瞪得老大，闪射出吓得杀人的怒火寒光，恶狠狠的，盯在天蝎尼姑脸上！


但常言道得好：


“在人屋檐下，怎敢不低头”，司马白空自怒火万丈地，瞪起好大眼睛，终仍不得不软化地，废然一叹，咬牙问道：


“说，你有什么条件？是不是要我把你放过，从此不再寻仇？”


天蝎尼姑摇头笑道：


“这项条件的要求太苛，你必然无法接受，我所要求的是最有趣味，毫不为难的小小条件。”


司马白明知那有这等好事，但仍不得不问地，目注天蝎尼姑道：


“最有趣味？毫不为难？……我不相信你会向我提出……”


司马白话犹未了，天蝎尼姑便以一阵消魂媚笑，接口说道：


“你不要不相信嘛，男女合欢，有不有趣？你和柳明珠业已有过狂欢之乐，合体之缘，和我再效于飞，为不为难？……”


司马白瞪目叫道：


“你这不要脸的万恶淫尼，竟……竟要我和你行……行那苟且之事？……”


天蝎尼姑口中“啧啧”两声，目注司马白，摇头说道：


“不要说得那么难听好么！答不答应，都不要紧，我先让你看看那位‘江南第一名妓’，被你打碎颧骨，中了蝎毒以后的娇美模样，再告诉我打算对她怎样摆布的次一步计划！”


说至此处，扬声喝道：


“现脸……”


这时，两只毒蝎已死，白色幕被人在幕后用利刀划了一个尺许方圆的孔穴，连死蝎带树枝，一齐去掉，孔穴之中，呈现了一张可怖美丽脸庞！


所谓“美丽”，是这张脸庞的轮廓不错，可能属于一位千娇百媚的绝代佳人！


所谓“可怖”，是这张脸庞儿因双颧已被树枝打碎，满脸血渍，加上又中剧烈蝎毒，眼、鼻等处，肿得亮晶晶的，变了原型，不单毫无美感，并变得令人看去，便心生寒，可怖之极！


司马白如今便在心底生寒，鼻间发酸地，双挑剑眉，高声叫道：


“温柔……”


天蝎尼姑摇手笑道：


“抱歉，你不必叫了，这位姑娘着实凝情可佩！一经发现落入我手，便深想我会得用她对你挟持，毫不考虑，甘愿牺牲，立即嚼舌自尽……”


司马白听得不禁“哎呀”一声，天蝎尼姑又复向他摇手说道：


“不要急，温柔料得不错，她是我欲用来对你掌握的如意之珠，怎能让她轻易死掉？只是在欲嚼舌时，被我事先发觉，制了穴道，如今能听而不能讲，有意识而没有行动，才叫你不必叫她，她无法对你答话！”


司马白知是实情，一声怒哼，双臂振处，全身筋骨，格格作响！


天蝎尼姑道：


“不要发怒，不要发威，替你的温柔想一想，‘天牌老蝎’的毒力厉害，最多有一盏热茶时分，可作你的考虑时间，过时以后，你便答应，我也无能为力，替她绾魂九幽，并恢复她花容月貌的了！”


司马白虽对温柔，极为怜惜，但对天蝎尼姑要自己与她合欢的无耻要求，却委实无法答应！……


答应不得，不答应又不行，司马白一时无计之下，只得向天蝎尼姑问道：


“你刚才还说要对温柔有进一步的甚么摆布？”


天蝎尼姑吃吃笑道：


“你若不肯和我合欢，我便找人和温柔和欢，我发现温柔颈上的‘守宫砂’，知道她还是‘处子之身’，已找了六名壮汉，准备举行开苞大典！……”


司马白厉声叫道：


“你敢？……”


天蝎尼姑道：


“有甚么不敢？……”


脸色一沉，向布幕之后，高声叫道：


“剥衣，去裤只等我一声号令，你们便可轮流上阵尝尝这位‘江南第一名妓’娇嗔宛转的风情如何？”


语音才落，“嗤嗤”连声……


可以想像得到，布幕之后，如今已春色无边，温柔上下衣服，全被剥光，像只小白羊般，面对馋涎欲滴的六名壮汉，宛如俎上之肉！


这一手，着实厉害！……


司马白饶已绝艺通神，心雄万丈，遇上这等尴尬场面，也乱了章法，束手无策！


他唯一的直接反应动作，便是苦着脸儿，向天蝎尼姑，摇手叫道：


“慢点，慢点！”


天蝎尼姑得意笑道：


“你投降了？本来嘛，答应条件，你可以和我玩一个欲死欲仙！不答应条件，你的小情人，却要被六名壮汉，轮流施暴，玩一个淋漓尽致！两者之间，孰苦孰乐？你只要不是白痴，就毫不为难地，应该可以作一必然抉择……”


天蝎尼姑认为司马白应该毫不为难，司马白却正为难已极！


这样也难，那样也难，恰好成为令人痛苦的左右为难……


假如不答应天蝎尼姑所提条件，温柔以处子之身，惨遭六名壮汉轮暴，又气又辱，那里有半丝活路？


假如答应天蝎尼姑的条件，与她合体寻欢，则温柔芳心中的奇异感受，恐必痛苦绝伦，甚至于活不如死！


左难，右难，司马白是聪明人，竟然想不出甚么聪明办法？能解决目前窘境！


天蝎尼姑见司马白，然还不肯就范，不禁暴怒，向白色布幕之后，厉声叫道：


“司马白太不识抬举了，非给他极大难堪不可，算你们六人走运，替我轮流上马，不许有丝毫矜恤……”


司马白赶紧摇手，天蝎尼姑又向白色布幕之后，得意叫道：


“好，大概他投降了，你们不许乱来，要等我再一次的命令，方可行事！”


语音顿处，目光如水地，看着司马白，扬眉媚笑说道：


“司马白，来吧，你和我凤倒鸾颠，携云握雨，作我裙下不二之臣……”


司马白目光一扫，指着远处一片小林道：


“我们到那边去……”


天蝎尼姑愕然道：


“到那边去作甚么？这里不就很好……”


司马白不等她话完，便俊脸通红地，接口厉声骂道：


“天蝎尼姑，你太以不知羞耻了，在这等众目睽睽之下……”


司马白话方至此，天蝎尼姑已掩口葫芦地，看着他不住吃吃媚笑！


司马白怒道：


“你笑甚么？”


天蝎尼姑笑道：


“我笑你太紧张了，‘天蝎尼姑’与‘圣剑书生’，合参欢喜之禅，是桩武林大事，怎么可以席天幕地，草草无法尽兴……”


司马白愕然道：


“原来你不是要我立刻便和你……”


这回却是天蝎尼姑向司马白挥手笑道：


“曾经沧海难为水，除却巫山不是云，这种风流事儿，我作得多了，何必如此猴急？我只要你亲笔写张欠条给我，以后，我会在适当时机，向你讨债，要你把诺言兑现！”


司马白那里猜得到天蝎尼姑居然恶毒得要等当着柳东海之面，才要自己竞现诺言，以期把那条“七海游龙”，活活气死，遂点头说道：


“这样也好，但此间何来纸笔……”


天蝎尼姑笑道：


“我猜出你是个多情种子，为了温柔，一定投降，纸笔都早就替你准备好了……”


随着话声，一条素巾，包着一根描眉代笔，业已迎面飞来！


但天蝎尼姑所意料不到的事儿，也就在这刹那之间发生！


司马白才一接笔，忽然甩手！


他不是算计天蝎尼姑，竟把描眉代笔，当作甩手箭使用，射向白色布幕中央偏左，约莫是温柔娇躯的心窝部位！


天蝎尼姑见状大惊，但无论是出声警告，命布幕后人，赶紧闪避，或出手抢救，都来不及！


“噗”的一声，白色布幕的血花，喷溅得较前更大！


天蝎尼姑失声道：


“你……你竟杀了温柔？”


司马白的俊脸上的为难神色，业已全大，目光坚毅答道：


“不错，我杀了温柔，她是一朵无垢青莲，我不能使她在好容易出瘀泥而不染之后，再复染上瘀泥！”


天蝎尼姑道叫：


“你既答应投降，我不会再命令手下对她凌辱……”


司马白含笑道：


“温柔若是知道我是为了她而向你低头，她会比死了更复杂过……”


语音略顿，扬眉又道：


“刚才由我亲手伤她，如今，又亲手杀她，但却也向她的不幸芳魂，许下铁定诺言！今生，司马白从此孤独，包括对于柳还珠，我都不再作求凤之想，来生则只要彼此精灵不昧，便可再期缘会！”


天蝎尼姑道：


“你欠我的债呢？是否想赖不还？……”


司马白冷笑道：


“我欠你债？温柔已死，是你欠我债了！天蝎尼姑，前债未清，又欠后债，胁生双翅，难以飞天，你替我拿命来吧！”


语音方落，长剑已自出鞘，“天罡六大剑式”中的一式“秦穆观天”，剑光宛如无数天星，幂空齐落，向天蝎尼姑罩将下去！


一蓬黑烟，忽从天蝎尼姑身边飞起，黑烟中并有千百点精芒寒光，向司马白密集射来！


司马白如今已非初出之犊，他遭遇不少大厄飞灾之后，业已有点知已知彼！


他知道天蝎尼姑成名已久，位居当世十大高手之一，她的武功修为，绝不会低于自己，甚或还要高出一筹半筹？


自己若想杀她报仇，唯一的指望，便是近来痛下苦功，已有绝大进境的家传“天罡剑法”！


除了“天罡六大剑式”，已可得心应手之外，司马白对于这传家绝艺中的最高造诣天罡剑法“剑外飞罡，不杀之杀”，也有了九成左右心得！


他今夜就是想先以“天罡六大剑式”，困住天蝎尼姑，然后再出敌意外地，突施“剑外飞罡”绝艺，或许便可把父母昔日之仇，既温柔今夜之恨，都报雪一剑之下！


谁知长剑刚刚出鞘，“秦穆观天”的剑式精微，尚未尽发，天蝎尼姑业已身腾黑烟，并有大蓬寒芒，从黑烟中往外飞射！


以对方的艺业名头，今夜又是预作布置，要对付自己，则这黑烟，既烟中飞芒，定是恶毒异常的厉害无比之物！


初出犊儿不畏虎，久历江湖寒了心……司马白虽尚不够称得上久历江湖，但也出生入死了好几次，尝够了鬼魅江湖的各种厉害！


故而，他虽经过试验，确定自己的特异体质未变，不畏各种奇毒，但仍在黑烟腾起，寒芒飞射之际，立收“秦穆观天”剑式，向后纵退了一丈五六！


这是司马白由于经验教训的稳当措施，他要先观察一下，天蝎尼姑用来对付自己的黑烟寒芒，究是何物？再行出手歼敌，免得万一又复中人算计，铸成终身大憾！


照常理来说，司马白这种“先求稳当，次求变化”之举，是应付鬼域江湖的上佳策略……


但天蝎尼姑是非常人，司马白这一稳当，反而有了遗憾！


那黑烟起初甚小，但却越来越大，起初甚淡，但却越来越浓！


而这范围和浓度，更发展异常迅速，转瞬之间，便把当前一片，完全布满！


烟中的寒星飞芒，为数虽多，却来势不强，飞出一丈左右，便告自行坠落！


司马白纵退到一丈五六以后，起初还凝功护身，静看变化？


但等寒星飞芒，力尽自落，司马白突然明白，要上大当！


他一声怒叱，收剑挥掌，凝聚已久的内家真气，化为一片狂飙，当空怒卷！


黑烟极浓，司马白一共三度挥掌，才驱散得略可见物！……


但刚才站在约莫两丈来外，烟视媚行，风骚入骨的天蝎尼姑，却已失了踪影！


司马白证明了自己所料不错，那片黑烟只是天蝎尼姑的脱逃烟雾，心中不由大急！


他不管有无其他埋伏袭击，身形腾处，冲烟而入，赶往江旁！


江水滔滔，水烟亦浓，等司马白赶到洲岸，只见有一艘舟船，正驶入水烟深处，也不知天蝎尼姑是否坐在船上？


他来时所乘船只，不知是被天蝎尼姑遣人凿沉，抑或赶走？如今无船可用，只得空对茫茫烟水，顿是浩叹。


但空自叹息无用，司马白暗咬钢牙，又复回到原处……


原处倒还是原样，因那张溅满血污，中间开了一个洞穴的白色布幕，也还存在。


司马白怒无可泄，伸手抓住白色布幕上的圆洞，用力一撕！


“吓”然裂响，整幅布幕，都被司马白撕得四分五裂，但幕后情况，却不堪入目！


一具女尸，头部因中蝎毒，肿胀得已非人形，但左右颧骨之上，还显然留着被司马白所发树枝打碎的血污痕渍！


但她上下衣裤，都已被人扯碎，几乎成了赤裸状态。


心窝部位，仍插着司马白于万般无奈情况下，所掷的描眉黛笔，尚有半寸左右，露在雪白肌肤以外！


英雄有泪不轻弹，司马白却哭了……


他泪珠儿，簌簌泉流，却强忍着不曾出声，只是动手飞快挖土！


挖土之举，有两种作用，一是要掩埋温柔遗尸，二是司马白要藉以发泄今夜旧仇未报，又添新怨的这口恶气！


坟坑挖好，司马白立刻把温柔遗体，抱入坑中，加以掩埋。


在抱尸之际，司马白甚至不敢注目细看尸体……


这也是基于两种心理，一是温柔双颊伤痕以及心窝要害的致命一笔，全是司马白所为，他在后悔心酸，泪珠如泉之下，怎么还忍心再看自己这聚铁九州，铸成大错的悲惨迹象？


另外一种心理，是尸体周身赤裸，司马白与温柔虽然情深意浓，却断未有肉体之亲，司马白觉得倘若向赤裸遗体，看得太细，也等于对温柔的一种亵渎！


但他若细看尸体，便会发现一种容易勾人疑思的奇异状况！


那就是温柔颈上的“守宫砂”，原来鲜艳欲滴，如今却只是一粒朱红圆点，颜色黯了不少！


这种现象，代表甚么意义？


难道司马白下手这快，温柔仍然贞关已破，被天蝎尼姑的手下玷污了。


司马白埋完女尸，再找男人……


因根据天蝎尼姑所见，这张白色布幕之后，应该还有六名万恶壮汉。


天蝎尼姑既然发出黑烟，藉烟遁而逃，在这刹那之间，烟雾一片迷蒙，也绝不可能来得及把六名壮汉，一齐带走。


更何况，天蝎尼姑所乘的船只，并不太大，也难以载重多人……


司马白的猜测对了，他果然找到六个男人。


不过，不是人，只是尸，是六具男尸！


六具男尸的死法一致，都是咽喉上中了一剑，足见杀死他们之人，必非常流，属于用剑名家，又快又准，方可在一剑疾挥，未发出丝毫声息下，刺中六个人的同一部位！


司马白除了看得暗赞用剑人，手法巧快之外，心中相当奇诧！？


他奇诧的是天蝎尼姑纵然来不及把手下带走，也不必杀了他们，这六名壮汉是死在何人之手？


这问题，他当然想不明白，伤心之地，不可久留，他又对温柔那座新坟，略一凝目拭泪，便离开设法寻找船只，回转武昌。


司马白才一离开，一株枝叶茂密的大树顶上，便纵下两个人来。


一个是司马白为她伤心，为她挖坟，以为业已把她埋葬掉的温柔！


另外一个人，是意想不到的江小秋，但她如今却是一身船娘打份。


温柔和江小秋笑道：


“小秋姊姊，多谢你了，要不是你悄然前住天蝎尼姑的几名男女手下，来个偷龙转凤，李代桃僵，那座坟头之中，埋葬的便真是小妹我了！”


江小秋道：


“这是我乘着天蝎尼姑不注意之下，悄悄出手，才微悻成功，若论真实功力，你我均不是这万恶妖尼对手，司马白若想报父母深仇，还得由他自己拚命不可！”


温柔笑道：


“秋姊姊对于司马白的观感如何？”


江小秋玉颊微红道：


“往日不谈，今夜的表现是既颇可爱，又颇可恨！”


温柔“哦”了一声道：


“秋姊请说说看……”


江小秋道：


“他用天蝎尼姑的描眉代笔，飞刺你心窝之举，总算还懂得女孩儿家‘伤心大于身死’的道理，以及立誓，从此孤独，有点真情可爱！但我用胭脂在那女尸颈上，点了一点，略代你的‘守宫砂’，破绽几乎一看即透，他却毫无觉察，岂不粗心得有点可恨？鬼蜮江湖，何等凶险？他这样与天蝎尼姑，作为对手，委实随时都有性命之虑，令人太担心了……”


温柔突然仰面望着中天皓月，沉思起来。


江小秋道：


“柔妹在想些甚么？”


温柔道：


“我在作桩重大决定，不知秋姊赞不赞成？”


江小秋笑道：


“柔妹说吧！你所作的决定，我一定赞成！”


温柔道：


“第一，司马白立誓从此孤独，我们却偏偏使他从此不再孤独，一明一暗，随在他的身边。”


江小秋点头笑道：


“江湖凶险，天蝎尼姑更复阴毒无伦，有人陪他最好，但谁在明处？谁在暗处？……”


温柔不等江小秋话完，便即嫣然一笑，接口扬眉说道：


“我是死人，你是活人，当然你在明处，我在暗处，秋姊并须改扮男装，因司马白是志诚君子，不是口是心非小人，他既已立誓孤独忏情，多半定不肯再交陌生异性朋友。”


江小秋道：


“好，我赞成这项决定，但刚才柔妹曾说‘第一’，是不是还有‘第二’？”


温柔点头道：


“当然有，第二点决定，更为重要！我先请教秋姊，司马白武功虽够，江湖经验不够，尤其对手是阴毒无伦的‘天蝎尼姑’，他是否不一定稳占胜面，极可能随时都有丧命凶险？”


江小秋毫不迟疑地，颔首答道：


“我不否定这种可能，但认为父母之仇，不共戴天，为世除恶，也是理所当然之事，故而虽然明知凶险颇大，也不能阻止司马白向天蝎尼姑寻仇，柔妹提出这点，是否有甚稳妥办法？”


温柔答道：


“我没有积极办法，却有消极办法，换句话说，虽然江湖凶险，我们可以设法替司马白保险！”


江小秋听得不解，瞠大了一双妙目，愕然问道：


“保险？这险儿怎样保法？”


温柔道：


“人生自古谁无死？留取侠名重江湖！司马白报仇卫道，殒身无妨，但司马氏香烟，不能断绝，设法为他留后，不就等于是保了险了？……”


江小秋失笑道：


“这真是妙想天开，但也极合情理，不过……”


温柔正色接道：


“秋姊不必担心，办法我有，不怕司马白不乖乖就范，你不要忘了我曾是‘江南第一名妓’，风月之事，出色当行，我不想要这粒‘守宫砂’了！”


江小秋听温柔是打算为司马白怀孕，生个儿子，不禁抚掌笑道：


“赞成，赞成，我绝对赞成……”


温柔笑道：


“秋姊也是当代侠女，一言九鼎，你说赞成，是不许反悔的了！”


江小秋愕然道：


“这里面没我的事，我有甚么可以反悔！……”


温柔笑道：


“怎么没你的事，你忘了我是说‘我们’设法替他保险！……”


江小秋玉颊通红，连连摇手叫道：


“不行，不行！……”


温柔说道：


“甚么不行？一来他在‘水月大会’之上，较技招亲，和你名正言顺，二来这桩事儿，若由我单独承当，一来未必怀孕，二来更未必准能生个儿子，倘若加上秋姊，仍不如愿，则人力已尽，要归诸天意的了……”


江小秋无法反驳，面红耳赤之间，温柔又复笑道：


“计议既定，我们赶快找出藏舟，司马白大概找不着船，脚步声又往这边走回来了，我们还要把他渡回‘武昌’去呢！”


司马白好不容易，在“鹦鹉洲”上，找着了一艘船儿……


那是只不很大的小小渔船，除了有个身披渔氅，头戴斗笠的渔人，坐在船尾之外，还有个看不清年貌的渔家女儿，在持篙摇橹。


船未靠岸，是在岸边徐徐驶行，司马白一抱双拳，高声叫道：


“在下有急事，欲渡‘武昌’，那位姑娘，可否行个方便？”


操舟渔女，向司马白遥望一眼，长篙略抵，便把船头掉过。


这种举措，自然是愿意渡人，司马白轻轻纵上船头，又向船尾渔女，拱手说道：


“多谢姑娘，肯予方便。等到了‘武昌’，定当多奉船资……”


船尾渔女笑道：


（缺699￣704页）


“天蝎童子”卫权！


司马白独自拈杯，沉吟思计……


这是他进步了，他成熟了，换了以前，他定必立下煞手，向暗缀之人逼问，这趟阴谋行动，有没有天蝎尼姑在内？


如今，他不！


司马白深知自己倘若如此作法，擒到手时，虽是一个活人，转眼间缺会变成一具尸体！


再不然，所问出的，多半是蕴有阴谋的一片谎话！


江湖中，遇见份量差不多的对手，要斗功力，也要斗心机！


自己不能莽撞，不能肤浅，最好将计就计，给对方澈底打击！


但道理虽已想通，方法却想不出来……


界司马白似乎想得心烦，连连倾杯，喝得有点过晕，星目发红，颇有醉意！


当地是“九华山”麓，司马白喝得醉眼惺忪之下，居然脚步踉跄，往“九华山”上走去。


一直走到一处他已来过几次，酷爱此处风景的“断魂坪”上。


三面是绝壑，一面是高峰，想到“断魂坪”来，固甚艰难，但若来了想走，亦颇不易！


此处，确实景色幽绝，也是一片天造地设的极好战场！


司马白醉后重游“断魂坪”，等于是给了暗算他的敌人机会！


因为，这群敌人，本来就在等候机会，有了机会，怎肯放过？


司马白是黄昏开始登峰，等到了“断魂坪”上，业已鱼天珠吐，东山见月！


他似乎满腹牢骚，临壑高歌，唱的是李太白的“弃我去者，昨日之日不可留……”


但，一曲未终，他只唱到“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁……”之际，便已瞒坪都是敌影。


现身的敌人，共有一十三人，都是武功各具专长的黑道高手。


但天蝎尼姑与天蝎童子，却不在其内！


司马白见状，他会怕么？


不单不怕，他反而扬眉狂笑……


狂笑声中，白衣电闪，恍似虎入羊群，连传家绝艺“天罡六大剑式”，都未施展，便把十三名来袭敌人，全都震落绝壑，志得意满地，“哈哈”一笑，准备行功调气之际，他的背后突然毫无声息地，竖起了一段黄色树桩！


是树桩会作怪么？当然不是，这是个黄衣人。


不过他身躯矮小，只如幼童，全身上下又如圆桶般，全是一般粗细，在夜间看来，着实颇像是段黄色树桩。


这人，虽与其余十三人，一齐上了“断魂坪”，却悄悄藏起，不曾露面。


如此身材，如此服饰，此人不问可知，是“天蝎童子”卫权！


以“天蝎童子”卫权的武林身分，他虽在可马白身后出现，他也不会向司马白猝然袭击，必将明面叫阵！


理虽如此，事却不然！


“天蝎童子”卫杖居然不惜名声，不顾身分，硬是对这年青后辈“圣剑书生”司马白，悄无声息地，暗下辣手！


他似乎业已知道司马白有不畏奇毒的特异体质，故而不用他震撼江湖的“黄钩毒蝎”，而是凝聚约十二成全力，觑准司马白后背，来了一式“虎扑双撞掌”！


这一下，司马白可惨了！


堂堂“圣剑书生”，绝非弱者，由于“天蝎童子”功力并不在他之下，动作十分轻巧，从地上跳起时，确实毫无觉察！


但“天蝎童子”卫权双掌推出，内劲一吐，司马白便立有所觉！


如此发生肘腋，他无法格拒还手，只有往外一纵……


“天蝎童子”卫权冷哼一声：


“你还想走！……”


数十年内力修为，全化劈空气劲，尾随着司马白的背影，宛如浪卷涛翻，狂涌而出！


六月债，还得快！


刚才，司马白把一十三名黑道强人，绿林巨寇，震得一百丈殒身，如今，他也照样被“天蝎童子”卫权震得飞坠绝壑！


“哈……哈……哈……哈……”


这狞厉笑声，是“天蝎童子”卫权所发，他站在岸边，测量高度，深觉即令自己那记劈空掌力，未能使司马白脏腑翻腾，但这百数十丈的高空坠身，却足令金钢粉碎！


由“断魂坪”到壑底的距离，百数十丈，或许估计稍多，但八九十丈，却决不为少！


就算是八十丈，也足以要得了司马白的命儿，但司马白却偏偏不死！


原因在于司马白并未飞坠八九十丈，他只下去了八九丈，而且不是掉下去的，竟是飘下去的！


就谓“飘下去的”，是提得住气的自动飞身，倘若“掉下去的”，则是提不住气的被动坠身！


自动与被动不同，飞身与坠身显别！


前者，多半有预谋，所谓“成竹在胸”，后者，多半是完蛋，所谓“难逃一死”！


司马白是“前者”，有“预谋”，他不是当真被“天蝎童子”卫权的“虎扑式双撞掌”的掌风击中，他只是将计就计，借劲腾身，只向下飘落了八九丈的模样！


司马白是人不是鸟，是凡不是仙，他怎么能够控制飘落高度，而在半空煞车？


这就是“预谋”，这就是地理熟悉！


司马白对这“九华山断魂坪”，来过好几趟了，他知道在距离飘身所在的八九丈下，有一大堆盘结腾蔓！


他是自动提气飞身，又有上乘武功，在空中自然转折灵便！


经过大堆藤蔓时，微一伸手，便捞住一根粗藤！


粗藤才一入手，司马白的身形，必然落在大堆藤蔓之上，“天蝎童子”卫权若在“断魂坪”上察看，必可看破端倪，使司马白无法获得预期效果！


如今，粗藤入手，再复一打“千斤坠”，便越过大堆藤蔓，向壑底缓缓坠去。


有了这数十丈藤蔓的缓冲作用，司马白自然是安然无损，到了壑底！


足尖才一点地，司马自右臂凝足神力，猛然一抖！坚韧无比的山藤，生生被内家神力抖断，顺手掷藏暗处，不给对方留下任何启疑痕迹！


跟着，司马白便找他要找的东西……


他要找的，是个死人！


司马白记得清楚，刚才自己会对这个方位，震落一名对手！


找到了，坠身百丈，那具尸首，业已摔成一堆肉酱，不成人形！


司马白所期望的，便是越摔得烂越好，即如所期，他便立刻脱衣！


脱衣之举，是与肉酱中的死者衣服对换，连鞋子也不例外。


司马白的用意，是要藉“天蝎童子”卫权，这猝然一击，作出自己已遭不幸惨死！


他若惨死，有双重作用……


第一种是诱敌！


“圣剑书生”若死，天蝎尼姑可能便公然出头，给自己报仇机会，免得再海角天涯，苦苦寻找！


最少，“天蝎童子”卫权绝不会不知天蝎尼姑下落，他在得手得意之余，总该向天蝎尼姑设法送个信儿！


只要获得甚么蛛丝马迹，自己拼着同归于尽，也绝不再让那不共戴天的万恶淫尼，逃出手去！


第二种是激友！


司马白的死讯一传，他的长辈，和他的朋友，如柳东池、葛心仁、鲍恩仁、吴大器等，可能纷纷露面，尤其是几位红妆腻友，更应该找天蝎童子，为他报仇！


司马白对一连串的艳梦，至今仍觉存疑，因销魂蚀骨，梦得太腻，他才故布疑阵，想看看梦中的江小秋，温柔，究竟是幻是真、会不会为自己穿着一身孝服，以未亡人的身分露面……


既然如此，这疑阵必须布得逼真！


司马白生恐“天蝎童子”卫权人太诡诈，可能会下壑察看自己的百丈坠身情况，故而抢先布置，连一衣一履之微，都细心动了手脚！


果然，他才安排妥当，耳中便有了响动……


司马白剑眉微轩，嘴角上擒着一丝冷笑，悄然藏入暗处！


等的时间，不算太短，但也不算太久，一条人影，便从壁上飞降！


来人，果然是“天蝎童子”卫权，他在壑底巡视，找着了那堆肉酱！


然后，再晃着衣物，对业已变为肉酱的残余衣履，作仔细观察。


“哈哈……哈哈……哈哈……”


直等“天蝎童子”卫权，觉得完全满意之后，他的狞厉笑声，才在谷底响起！


司鸟白听得笑声，便知“天蝎童子”卫权业已踌躇满志，就要走了。


司马白自己警告自己，千万不要冲动！


此时，千万不可现身，所苦心布置的诱敌激友之计，便告前功尽弃！


不单不能现身向“天蝎童子”卫权叫阵，便连暗暗追从之举，也必须尽量小心，不能稍露痕迹，否则，“天蝎童子”卫权只一略起疑心，他便决不会向自己渴欲得而甘心的不共戴天深仇天蝎尼姑，传递甚么讯息。


司马白想得不错，“天蝎童子”卫权一面得意狂笑，一面扬长出壑。


司马白约莫在三十丈外，蹑足潜踪，离得太近，他怕被觉察，离得太远，又怕把人追丢必须不即不离！着实辛苦！


幸好，司马白煞费苦心的衣履布置，使“天蝎童子”卫权相当宽心释念，未怎起疑。


故而，他的追踪之举，相当顺利，未遇太大波折！


但“天蝎童子”卫权相当刁钻，他的隐迹之处，不在山林，却在镇市。


一处地属交通要道，人口不少，相当热闹的镇市上，有座“四方客栈”，“天蝎童子”卫权，居然就是这规模不小的“四方客栈”主人……


他一回到客栈之中，便立即遣出四名店伙，往东西南北分头送信。


送信的对象，显然极可能便是对天蝎尼姑，大报佳音，但司马白却无法追踪。


因四方分头，他追向东方，便放弃了南西北，追向南方，又顾不了北西东……


他唯一的办法，便是守株待兔，希望天蝎尼姑获悉“圣剑书生”噩耗后，会到“四方客栈”来向“天蝎童子”卫权道谢，则自己便可快意歼仇……


主意打得似乎不错，但却未见效果！


十来天……近月……月余……两个月后，“天蝎童子”卫权所派往南北东西的四名店伙，都到了“四方客栈”，但天蝎尼姑却毫无踪影！


“天蝎童子”卫权本人则深居简出，舒舒服服地当他“四方客栈”老板，抱着他那位极少见人，听说却风骚美丽无比的老板娘，享受艳福！


渐渐“圣剑书生”司马白在“九华山”遭劫，惨死于“天蝎童子”卫权手中的讯息，传遍江湖！


又渐渐，“七海游龙”柳东池、鲍恩仁等，为司马白寻仇的讯息，也传遍江湖！


但他那些红妆密友，如柳还珠、柳明珠、温柔、江小秋等，却一个也无讯息！


而柳东池、鲍恩仁等，空自跋涉天涯，找寻“天蝎童子”卫权，也找不到这“四方客栈”。


司马白总算磨练出相当耐心，干脆易容改装，就投入“四方客栈”对面的酒楼中，当了一名伙计，苦苦守候天蝎尼姑出现……


一年有余，所望成空……


司马白终于沉不住气，在约莫一年半后，夜访“四方客栈”主人。


卧房之内，春声盈耳，“四方客栈”的老板，天蝎童子和他那位风骚透顶的老板娘，正在灵雨巫山！


司马白不好意思就这样便闯进房去，只得在窗外驻足。


“天蝎童子”卫权，果然不凡，在胡帝胡天，欲仙欲死之下，居然还耳力甚聪，立停灵雨，发话问道：


“窗外何人？”


司马白沉声道：


“卫权，穿衣服吧，老债主上门了……”


房内一阵“悉-”穿衣之声，“天蝎童子”卫权开门走出。


司马白仍是酒楼店伙装束，并未恢复本来面目，故而卫权一眼之下，并未认出他来，哂然冷笑说道：


“我还以为是‘七海游龙’，柳东池等老鬼，来为‘圣剑书生’司马白报仇……”


司马白接道：


“仇须己报，恩怕人施，区区‘天蝎童子’，又不是三手天王、八臂哪吒，我何必烦劳柳前辈则甚。”


卫权听出司马白言外有意，不禁双眉一皱，愕然问道：


“黄口孺子，你是何人？”


司马白道：


“‘九华山断魂坪’一掌之赐，我还记忆如新，你怎会这快忘怀？你刚才不是还连名带号的，叫我‘圣剑书生’司马白么。”


卫权委实以为司马白已死，闻言之下，不禁心神一震……


卫权怪笑一声道：


“司马白小儿，果然是你，你竟在我这‘四方客栈’对方酒楼中，隐身年余，委实心机好深！”


司马白长剑“呛啷”出鞘，横持当胸，冷然说道：


“卫权，说实话吧，只要你说出‘天蝎尼姑’，究竟何在，我便放你一条生路，对‘九华山断魂坪’的一掌之仇，不再计较！”


卫权狂笑道：


“司马白小儿简直不知天高地厚，你除了体质怪异，不畏百毒之外，能有多大能为，来来来，我们先斗上百合，只要你不死在卫某掌下，我包你立刻可以见到天蝎尼姑就是！”


这“立刻可以见到”一语，提醒了司马白，他“呀”了一声，恍然说道：


“我明白了，常言道：‘远在天边，近在眼前’，刚才与你兴云布雨的风骚老板娘，就是天蝎尼姑！”


他一面说话，一面便生恐天蝎尼姑又告脱逃地，想闪身冲进房内！


“刷”地一声，一根乌黑鞭影，当头疾落，阻住司马白的去路。


这是“天蝎童子”卫权，一向仗以震撼江湖的成名兵刃“黑煞打神鞭”，司马白不敢过分傲敌的空手接架！


剑光树处，他以一式“盘古开天”，提青铜长剑，硬架“黑煞打神鞭”，当“天蝎童子”卫权，碰硬碰地，对了一招！


“呛啷啷……”的虎啸龙吟起处，黑煞鞭与青钢剑等两般兵刃，一震即开，成了势均力敌状态！


司马白立时宽心大放……


他在这硬接一记之上，试出自己修为精进，真气内力方面，绝不输于这成名已久，被江湖人物目为一流高手的黑道魔头！


只要内力不输，则在招术方面，他对家传“天罡六大剑式”，有极强烈的信心，和曾苦功的深厚造诣！


果然，在“盘古开天”之后，“秦穆观天”、“张衡论天”、“衍误天”……等精妙剑式，不断展开，一直维持了攻式局面。


但尽管司马白剑招奥妙，变化神通，似乎略占上风，但“天蝎童子”卫权的一根“黑煞打神鞭”，只不噎不如他来得轻灵，却并未显出败象，守住卧房，不使司马白冲得进去！


司马白不知“天蝎尼姑”在“鹦鹉洲”一役上，被自己全力攻占，脏腑会受重伤，功力至少已打个对折，根本见己生畏，不敢出头！


他与“天蝎童子”卫权缠战稍久，不见房内有甚动静，便又改变念头！


所谓改变念头，就是司马白认为适才在房内与“天蝎童子”卫权互相淫乐的老板娘，不是天蝎尼姑。


因为，若是天蝎尼姑，她不会放过这种以众凌寡，斩草除根机会，一定在略整衣裳——甚或光着屁股便冲出房来，与“天蝎童子”卫权同下辣手，对付自己，以她的性，以她的名，“天蝎童子”都决不甘躲在房中，任凭卫权与自己单打苦斗！既然不是天蝎尼姑，则莫如先斩“天蝎童子”卫权，为世除害，并出口恶气，然后再在那婆娘身上，逼问天蝎尼姑下落？


主意打定，掌中长剑招化“屈原问天”，“天蝎童子”卫权立即感觉到司马白这一招变化繁复，压力奇重。


他聚足内力，一式“子牙封神”舞起一片鞭光，飞迎漫天剑影！


又是一记硬接……


这次硬接，双方在内力上，居然显明地，分出强弱！


一道青光剑影，中天飞起了七八丈的高下！


“天蝎童子”卫权的“黑煞打神鞭”，犹在掌中，司马白的青钢长剑，却被震得脱手飞空，自然显得是卫权在耐战内力方面，略胜了一筹！


不过，这种胜利着实出于“天蝎童子”卫权意外，他本来是担心自己在内力真气方面，可能会略输司马白一筹，对方剑招更精，又复体质怪异，不畏蝎毒，却是如何取胜，如今，意外胜利突来，“天蝎童子”卫权自然微觉一怔！


就在他微微一怔之间，一道极淡的剑影，已然临头！


“天蝎童子”卫权在动手之前，便看得分明，司马白只带了一柄剑，则剑儿已被震得脱手飞空，这道当头疾落的极淡剑影，却自何来？


他不知道这是司马白家传剑法中的最上乘绝招，叫作“剑外飞罡”，又称“不杀之杀”！


天蝎童子卫权因是行家，一怔之后，突然明白……


被震得脱手高飞七八丈的，乃是幻影，这似有似无，当头疾落的淡淡光影，才是真剑！


明白虽然明白，却可惜明白稍晚！


“天蝎童子”卫权的头，当不起潜光疾降的“剑外飞罡”，由头至尾，一下便被整个劈成两半！


好个司马白，剑光一落，便知大功必成，根本不再理会“天蝎童子”卫权的惨死之状，身形如电，闯进卧室！


他认定老板娘必知秘密，要对她逼问天蝎尼姑下落。


但卧室之内，那里有人，床铺之下，有个地穴，地穴之外，有张纸条……。


司马白拾起纸条一看，上面写着：


“司马白，你艺高眼浊，从此在江湖之内，慢说是看，连听都决不会再听得见‘天蝎尼姑’四字，为你父母报仇，是妄想了！”


末后署名，居然是天蝎尼姑！


司马白气得连连顿足，愤不顾身的，一头钻进地穴。


地穴中，居然有五条通道。


司马白无法选择，就从中央通道之内猛追。


通道出口，是钻市北边的一片荒坟，但高低坟冢，蔓草荒烟之间，却那里有甚天蝎尼姑踪迹？


司马白肯干休么？


当然不肯！


他要再找，非找着这与自己有不共戴天深仇的万恶淫尼不可！


但天涯莽莽……。


海角茫茫……。


天蝎尼姑“四方客栈”掌柜卧房中所留纸条之语，说得不差，她这个人，和她这四个字，仿佛在江湖中已告消失！


一年……两年……三年……四年……


天之南……地之北……万山之巅……五湖之滨……


司马白找得苦了，他找了约莫十年……


“圣剑书生”憔悴不少，天蝎尼姑踪影毫无。


终于，司马白江湖浪迹，游近“东海”……


这十年来，他不再有过“艳梦”……


也遵守在温柔坟前所作诺言，不和任何女人，再打交道，甚至于游近“东海”，都不打探柳还珠的讯息。


但接近“东海”一带时，便有讯息了！


所谓“讯息”，不是天蝎尼姑有了下落，而是风闻有个柳姓蝎女，时常在“东海”一带，悄悄为恶！


柳姓，又会养蝎，则此女必系柳明珠！


司马白原来不信柳还珠与柳明珠同属一人，与柳还珠虽然彼此清清白白，却彼此情深义重，倩影长留心头！与柳明珠却虽有枕席之亲，对她毫无好感！


故而司马白闻得柳姓蝎女恶迹，并仔细调查，查出一一属实之后，遂毅然设法请人传话，邀约柳姓蝎女，在海边一会，准备善加规劝，倘真执拗不从，便不惜下手，为东海苍生，除此祸害！


谁知赴约之际，柳姓蝎女竟藏身沙中，向司马白暗发辣手！


司马白惊怒之下，立施绝艺！


偏偏这柳姓蝎女，好似曾受过甚么重伤，功力虚而不实，轻轻易易地，便被司马白一剑穿心！


但等他抓下对方的蒙面黑布，却不禁惊魂欲绝！


因为对方的眉心部位，有颗朱砂红痣！


常言道：“急令智昏”，但“情”却则可以更令“智昏”！


司马白只想到眉心有红痣的，不是柳明珠，而是柳还珠，却未去想，柳还珠怎会藏在沙中，对自己暗下杀手，尤其是柳还珠怎会豢养毒蝎？


他只以为自己错杀了对自己情深如山，恩重如山的柳还珠，情急之下，一声长叹，回剑便往自己的颈上刎去！


波浪声宛若雷鸣之中，海摊出又出现了不少人，共是三男五女！


司马白自光注处，惊喜欲绝！


多半都是熟人，也是他旧夜思念之人，柳东池、鲍恩仁、温柔、江小秋……


这些人的出现，可以使司马白为之喜绝，却怎会使他惊绝？


使他惊绝的，是另外一人！


那是一位手挽一个十岁左右男童，天人颜色的白衣少妇，眉心中一颗朱砂红痣，赫然正是柳还珠！


而柳还珠手中所挽男童，又玉面朱唇，长得和司马白一模一样！


司马白看看站在自己面前，嫣然含笑的柳还珠，再看看那已死在海边的“柳还珠”，当然惊异欲绝！


柳还珠微微一笑，伸手把自己眉心中的一粒朱砂红痣，撕了下来，然后再替那业已死掉的“柳还珠”，除掉易容药物！


司马白目光再注，这回却喜得发狂地，脱口叫道：


“天蝎尼姑……”


柳还珠点头笑道：


“这淫尼心思太深，仗着有一头真实长发，竟易容投‘东海柳家’，身为仆妇，以为你无论如何，也永远找不着她，谁知却被温柔妹子从语音起疑，看出破绽！”


司马白道：


“既已看出破绽，你们怎早不杀她？”


柳还珠笑道：


“我身为司马家的媳妇，虽有权力为公婆报仇雪恨，但‘天蝎秀才’，早死我手，若不把天蝎尼姑留给你手刃亲仇，怕你会不大高兴！”


有这一句“司马家的媳妇”，已说明了昔日温柔所作分析不错，柳还珠与柳明珠，委实同为一人！


司马白不及细问柳还珠为何要化身为柳明珠，便目注温柔，皱眉问道：


“柔妹，你……你为何装死，对我愚弄？”


温柔双手各牵了一个八九岁冰雪聪明的美丽女娃，把自己被江小秋所救经过，略加叙述，并以香唇凑向司马白的耳边，悄声说道：


“对不起，我和秋姊，想替你生个儿子，却偏偏肚皮不如柳还珠姊姊那样争气！”


司马白能说甚么？他居然是三个儿女的爸爸了，他只有面对柳东池，拉着鲍恩仁，俊脸通红，呵呵呆笑！


英雄长剑美人情，正义当维生死轻，且行磊落岭奇事，留得千秋万世名！


江湖，就是这样！


（全文完）


 
wwＷ。xiaoshuotxt=com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整