《爱你是最好的时光》查看《爱你是最好的时光》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《爱你是最好的时光》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/3582/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一章 心动，宛若当初

［t.xt＾小.说.天）堂）

谈静上的是下午班，正巧又是双休，忙得脚不沾地，最后打烊的时候发现收了一百块假钱。收到假币是最懊恼的事了，谈静向来心细，以前从未犯过这样的错，今天也是忙昏了头。王雨玲正好跟她一起上下午班，王雨玲说：“要不给梁元安。”梁元安虽然向来嘻嘻哈哈没个正形，可是很照顾店里这些女孩子，偶尔有人收到假币，交给梁元安，没两天他就拿一把零钱来，说：“喏，还有十五块买烟抽了啊。”虽然少了十五块，可是小姑娘们总是高高兴兴，嘴甜的还会说：“谢谢梁哥。”


谈静觉得不好，虽然梁元安拿去也是花掉，可是别人小本生意，收到假币，肯定一样地难受。


王雨玲不以为然：“你是榆木疙瘩。”


谈静没脾气地笑：“算了，当买个教训。”


其实还是心疼，一个月工资算上加班费也不过两千出头，突然没了一百块，当然懊恼。埋头继续轧账，突然听到风铃声响，王雨玲说：“对不起，我们已经打烊了。”


“我想订个蛋糕。”


低沉悦耳的男中音，仿佛有磁性，听在耳中，令人一震。


谈静不由得抬起头来，首先看到的是衣领，衬衣领子，没有系领带，解开了两颗扣子，显得很随意的样子，一边肘弯上还搭着西服。从收银台这边看过去，只能看到客人的侧脸，虽然只是侧脸，可是眉目清朗，是难得的俊逸男子。


谈静觉得很失态，低下头继续数钱，耳里听到王雨玲连声音都温柔了好几分：“要不这样吧，如果您不急着要，今天先挑个蛋糕样子，明天您再过来取？”


男人似乎微微沉吟了两秒，说：“算了。”


看着他转身往店门外走，王雨玲忽然灵机一动，叫住：“麻烦您等下，我们还有位裱花师傅没走，要不我让他给您加班做一个？”


梁元安其实已经下班了，可是王雨玲给他打了个电话，他正好还没走到地铁站，很爽快地回来了，洗手换了衣服就去了操作间。


男人非常有礼貌地道谢，然后选定了蛋糕的样子，估计是送给女朋友的，因为挑的是心型，又全是玫瑰花图案。这种蛋糕店里卖得最好，俗是俗，腻是腻，可是爱情从来没有不俗不腻的。


王雨玲还在耐心地询问蛋糕上要不要写字，要不要撒巧克力粉，要不要放上糖霜，男人说：“给我张卡片吧。”


店里蛋糕附送的卡片非常精美，男人想起什么似的：“我去车上拿支笔。”王雨玲忙回头叫：“谈静，把笔拿过来。”


谈静只得将笔送过去，离得近，闻得到男人身上淡淡的香气，似乎是薄荷的清凉，又仿佛是绿茶的气息，纯粹而干净。


“谢谢。”


男人回过头去写字，因为半低着头，谈静就看到他的手指，非常修长。


谈静快快走回收银台去，把钞票理一理，男人来交钱的时候，她的心还怦怦跳，就像第一次看到聂宇晟。


那时候她刚刚考进十四中。课业重，路又远，一个星期才回家一次。每次回家都是周六，妈妈总是事先给她弄点吃的，跟她说不到几句话，就匆匆忙忙赶着要走。那时候妈妈利用双休教钢琴课，每个学生住的都不近，来来回回要倒换好几趟公交，可是收入还是相当不错。谈静知道妈妈的不易，从来也很乖巧。


妈妈第一次病发的时候，谈静还在学校上课。班主任把她叫出教室，告诉她妈妈进了医院。谈静仓皇地赶到医院去，却在急救室没有找到母亲，她正焦急地询问护士，忽然听到身后有人问：“你是谢老师的女儿吧？”


低沉悦耳的男中音，仿佛有磁性，听在耳中，令人一震。谈静转身，首先看到的是衣领，t恤领子，淡蓝色的条纹t恤，很清爽随意的大男生。


谈静那时都急糊涂了，只会问：“我妈妈在哪里？”


“已经转到观察室，医生说住院部暂时没有床位，等腾出床位再转到住院部去。”他稍顿了顿，说，“我带你去。”


谈静跟着他穿过医院长长的走廊，又拐了一个弯，才是急诊中心的观察室。妈妈就躺在床上，身上还插着一些仪器的管子，盖着医院的被子，脸色煞白，连嘴唇都是灰的。谈静一声“妈妈”噎在喉咙里，眼泪顿时流下来。


他安慰她：“医生说已经没事了，你不要太担心。”


谈静从来不知道妈妈有心脏病，母女二人相依为命多年，今天骤然听说，顿时觉得像塌了天，六神无主。幸好那男生虽然比她大不了几岁，行事倒挺沉稳。一一告诉她前因后果，谈静才知道原来他叫聂宇晟，今天妈妈去他家给他上钢琴课，没想到课上到一半的时候就昏了过去，幸好送来得十分及时，经过医生急救后已经并无大碍。


谈静自然是感激万分，谢了又谢。倒谢得他不好意思起来：“你别这样见外，别说是谢老师，就是一个陌生人遇上这事，也应该送到医院来。”补了一句又说，“谢老师平常对我挺好。”


后来谈静才知道，聂宇晟还垫付给医院五千块的押金。妈妈在医院住了大半个月，出院后才去银行取了钱，因为医生一直嘱咐要卧床静养，只得由谈静拿去还给聂宇晟。


聂宇晟家住的那个小区在山上，背山面海，风景格外地好。那时正是凤凰花开的时候，路两旁全是高大的凤凰树，大朵大朵的艳丽花朵，远远看去像是无数只火色的蝴蝶。高大的乔木掩映着黑色的柏油路，一直延伸到山顶。山道曲折，谈静坐到公交的终点站，偌大的公交车上，只剩了她一个乘客。


门口的保安不让她进去，谈静借了保安的座机给聂宇晟打了个电话，就站在大门外的树下等。人行道边落了一层狼藉的红花，更像是下过一场花雨。谈静站了没多大一会儿，突然觉得有什么东西砸落在她头顶上，伸手摸索，才知道原来是朵落花。刚刚把花顺着头发捋下来，已经听到身后有脚步声。


谈静转过身，果然是聂宇晟。他一身白t恤白裤，踏着火红的落花走来，对她笑：“等了好一会儿了吧？”


谈静这次才看清楚聂宇晟的样子，眉目清朗，是难得的俊逸男生。谈静素来内向，在学校里都不太跟男生说话，所以还没开口倒先红了脸：“没有。”定了定神，把手里的信封交给他，“这是妈妈叫我拿来的，还有，谢谢你。”


聂宇晟没有接信封，却先问：“谢老师好些了吗？”


谈静说：“好多了，谢谢你。”


聂宇晟说：“真是太不好意思了，这几个月的学费还没有给谢老师，这五千块先付学费吧，还有余下一千多，等过两天我再补上，可以吗？”


他说的很客气，谈静也不清楚妈妈教课的具体情况，只是妈妈特意去银行取了钱叫自己送来，所以小声说：“要不你还是先拿着吧，学费到时候再给我妈妈吧。”


聂宇晟不由笑，露出一口洁白整齐的牙齿：“你这个人怎么这样拧啊？”


本来是很寻常的一句话，谈静心里却怦怦直跳，仿佛是在学校刚测过八百米，跑得久了，连一颗心都快要跳出来的样子。


很久之后有天晚上，那时候跟她一起合租的王雨玲一时无聊，租了几张电影的dvd光碟回去看，其中一部名叫《心动》，谈静正在洗衣服，一大盆子衣服和被单，用搓板搓得两臂发酸，偶尔抬头看一眼电视机屏幕。电影当然拍得唯美浪漫，原来全世界少男少女心动的感觉，都是这样美，这样好，让人惆怅万分。


客人拿走了蛋糕，梁元安洗手换了衣服出来，笑嘻嘻地问：“一起吃宵夜？”


王雨玲满口答应，谈静说：“我还要回去洗衣服……”


“你那几件衣服一会儿就洗了。”王雨玲打断她的话，“早叫你买台全自动洗衣机，你总是不乐意。”


谈静没做声，每个月房租水电，样样开销下来，余不了几个钱。王雨玲已经拖着她：“走吧走吧，回家也是看电视。”


顺着路口一拐，小巷子里有几家烧烤摊。生意正好，烟熏火燎。梁元安明显是熟客，大大咧咧跟老板打过招呼，不由分说点了一堆东西，然后又叫了三大杯扎啤。谈静说：“我不会喝酒。”


王雨玲把那一大杯酒推给梁元安，说：“谈静最老土了，什么都不会，什么都不敢。”又想起假钞的事来，劈里啪啦说给梁元安听，“你说她是不是榆木疙瘩？”


谈静好脾气地笑笑，梁元安问：“那张假钱呢，给我看看行不行？”


谈静低头从包包里找出来，梁元安拿在手里翻来覆去地看，说：“这个挺像真的，怪不得你没认出来。”


谈静说：“都怪我忙昏了头，应该从验钞机里过一下，结果忘了。”


梁元安却把钱收起来了：“我帮你花了吧，我晓得你是没胆子用出去的。”


“这不太好吧。”


王雨玲已经扑哧一笑：“看到没有，她就是这么老实。”


谈静讪讪地，又不好硬找梁元安把钱要回来。正巧这时候烤肉上来了，梁元安招呼：“来来，冷了就不好吃了。”他和王雨玲一说笑，就把这事混过去了。


王雨玲现在租的房子跟梁元安住的地方顺路，两个人一块儿赶地铁走了。谈静搭了公交回家，空荡荡的车厢，寥寥几个乘客都面露疲色。路灯的光一跳一跳地映进来，像是一部坏掉的电影拷贝，照得车厢里忽明忽暗。她把胳膊放在车窗上，夜里的风略有凉意，只有晚上下班的时候，公交上才会有座位，因为她下班通常都很晚。也只有这时候，她才会想点什么——其实什么也没有想。对于生活，其实早就麻木了，只是脑子里虽然空着，可是整个人却无法放松下来。


下了公交车还得走十来分钟，这一大片都是老式的居民楼，路两旁有不少小店小饭馆，这时候还有好几家开着门，店铺里的灯光像是倒影，一道一道映在窄窄的马路上。路过水果店的时候谈静停下来，买了两斤桃子。这个季节的桃子便宜，也很甜。找零钱的时候有个角子掉到了地上，她找来找去找不到，最后还是老板眼尖，捡起来给她。


装桃子的塑料袋又薄又小，不过五六只桃子，塞得满满的，不一会儿就勒得她手指发疼。她换了只手拎袋子，走到小区门口的时候，正巧有盏很亮的路灯。还是很老式的铁门，一条条的栅栏影子映在地底下，她想了一会儿，还是转过身来。


车没开大灯，没声息就停下了。有一瞬间她觉得这大约是梦境，因为只有在梦里才会是这样子。她有点无力地笑笑，像是在嘲笑自己不自量力，不过马上她就知道这并不是做梦了。因为聂宇晟下车了，他不仅下车了，还朝她走过来。


谈静没有动弹，晚风扑扑地吹着她的裙摆，像是鸽子的翅膀，轻软地拍着她的肌肤。而手里的桃子沉甸甸的似千斤重，勒得她手指发红发紧发疼，她有点后悔买桃子了，藏书网或许空着手可以逃得更快。不过她下意识挺直了腰，逃？不，她并不需要再逃避。事隔多年，她一直觉得自己比从前更软弱了，但到了今天，她才忽然地觉得，原来粗粝的生活并没有让自己软弱，反倒令她更加坚强。


聂宇晟一直走到了她的面前，他高大的身形在路灯下投射出的阴影笼罩了她，她慢慢抬起头来看着他，眼中只是一片平静。


刚刚在蛋糕店的时候他就已经认出了她，不然他不会订那个蛋糕，可是当年她狠狠地给了他一巴掌，他们之间早就已经银货两讫，谁也不再欠谁。隔了这么漫长的岁月，当再次相遇的时候，她发现自己居然一点也不再怨怼。从前种种的痛苦与难堪，原来真的可以随着时间而淡化甚至淡忘。


聂宇晟并没有什么表情，只是无波无澜地看着她。谈静觉得自己应该说点什么，倒不是被他的气场压迫，而是她必须得说点什么。他为什么会跟着她回家来呢？是好奇吗？不，聂宇晟从来不好奇，他也从来不做没有用的事情。她觉得自己不能不开口了，当年踏着落花而来的白衣少年已经死去，而今天的相遇，只是人鬼殊途。


她甚至笑了笑：“好久不见。”


他看了看她身后敝旧的楼房，淡淡地问：“你住在这里？”


“是啊。”她像遇见老朋友，语气平静无波，“要不要上去坐坐？”


他扬起半边眉毛，这个男人还是那样英俊，一举一动都透出俊逸不凡，低沉的声音仍旧仿佛带着磁性，只是字句里却藏不住冷若冰霜似的刻薄：“你经常邀请男人上去坐坐？”


“当然不是。”她很快地说，“我没有别的意思。我老公应该下班回来了，如果你不介意，上去喝杯茶好了。”


他笑了笑，说：“不必了。”


他开车跟着她到这里来，是眼看着她过得不好，他才会觉得安心。她笑了笑，说道：“要不上去吃点水果，我记得你最喜欢吃桃子。”


有一次他发烧吊水，坐在输液室里，她把桃子一片片片好了喂给他吃，一边喂一边心疼，因为他烧得连眼睛都红红的，眼底出了细小的血点。那个时候他还叫她老婆，那个时候她还以为他们一定会结婚，那个时候有多傻啊，把所有的一切都当了真。


“谢谢，还是下次吧。”他仍旧彬彬有礼，就像是对待陌生人。


她轻松地笑，说：“那我上去了，再见。”


他没有跟她说再见，再见，不，永世不见。今天的这一面已经是纯属多余，今生今世她都不想再见到她，想必他亦如此。


她一直走到楼道里才觉得手心是潮的，背心里也是涔涔的冷汗。她抱着那袋桃子，像抱着什么宝贝，在漆黑的楼梯间里一步步摸索着朝上走，唯恐惊醒了什么似的。


原来——原来已经七年了。


她过得并不好，正如了他的意。她也并没有撒谎，不过刚刚她邀他上来的时候，心里还真有点怕他当真上来，那时候她可真不知道该如何收拾残局……当她摸出钥匙开门的时候，听见客厅里哗啦啦一阵响，不知道是什么东西落下来。她一脚踏进黑暗里，孙志军果然已经下班回来了，不过跟往常一样，喝得烂醉。没有开灯她也能闻见他身上的酒臭烟臭，她在那里停了一停，仿佛是积蓄了一点力气，伸手摸索着开关，把灯打开了。


孙志军吐了一屋子，她把窗子打开透气，去厨房铲了煤灰来清扫秽物。本来家家户户都烧天然气了，但她跟开电梯的王大姐讨了不少煤窝煤灰，王大姐就住在车棚旁的小平房里，没有天然气，日子过得十分俭省，平常还烧蜂窝煤。她讨煤渣，就是因为孙志军每次喝醉了就吐一地。谈静很利索地收拾完屋子，然后打了一盆温水来给孙志军擦脸，毛巾刚碰到他脸上，他就一胳膊拐过来，胳膊肘正巧撞在她鼻梁上，撞得她脑袋一懵，整个人都往后一仰，倒坐在了地上。


鼻子开始流鼻血了，她随手拿起卷筒纸，揪了点纸卷成一团塞上，然后继续给孙志军擦脸，擦胳膊。温热的鼻血慢慢浸润了纸卷，她低头拧毛巾的时候，一滴一滴就落在了脸盆里，血丝化成细缕，没一会儿就散入水间，再不见了。她去换了一盆水来，这时候孙志军倒乖起来，像个大婴儿，由着她摆弄。她帮他擦洗完，又替他脱下脚上的鞋，换了毛巾替他擦脚。看他横躺在沙发上，知道自己没办法把他弄到床上去，于是从卧室拿了床毛巾被出来，给他搭上，让他好好睡。


忙完这些，刘海已经被汗濡湿，紧贴在脑门上。她拿了睡衣去洗澡，洗完澡出来再洗衣服。孙志军的牛仔裤又厚又重，只能用刷子刷，她只差又忙出一身汗，最后端着盆子去阳台晾衣服，阳台上夜风十分清凉，她忍不住就站了一会儿。


只那么一小会儿，就足够想起很多的事，人在极度疲劳和极度困顿的时候，总是会回忆自己最好最幸福的时光。这种回忆太奢侈了，她靠在纱门上，远近都是人家，星星点点的万家灯火，遥远的车声传来，就像是另一个世界。今天聂宇晟的出现还是打乱了她，她一直觉得自己已经心如死水了，但他为什么还要斩尽杀绝？


幸好她已经结婚了，她从来没有这样庆幸过，但内心深处有小小的惶恐声音。其实没结婚又能怎么样呢？他们相互之间的怨毒已经深刻入骨，聂宇晟说过：谈静你以九九藏书网为这算完了吗？早着呢，不让你身败名裂，我绝不会放过你。


身败名裂算什么，比身败名裂痛苦一千倍一万倍的她都受过来了。


连她自己都不知道最后是怎么熬过来的，幸好已经全都过去了。


第二天早上她起来的时候，孙志军的酒已经醒了。他已经上班去了。她有时上早班有时上晚班，而他也是有时白班有时夜班，两个人常常见不着面，见着了也说不着话。孙志军一下班就和同事去小馆子喝酒，不喝到醉醺醺绝不会回来。起初她还劝，毕竟喝酒伤身。后来有一次她劝得久了点，他一拳头捶过来，把她端在手里的一碗醒酒汤掀翻在地上，瓷碗摔得粉碎，汤溅了一地，从那以后，她再也不劝他了。


她上班是倒一休一，今天整天都不用去店里。她收拾了一下就去菜场买菜，做了西红柿炖牛腩，还有鱼丸子。牛肉涨价涨得厉害，也顾不上了，做好了这两个菜她就装进饭盒里，本来已经拿了交通卡打算出门了，后来想了一想，又坐下来了。今天她哪里都不想去，包括陈婆婆那里。


平白无故空出一整天时间，她把家里的床单被褥什么都洗了。又把厨房瓷砖上的油烟积垢仔细清洁了一遍，最后是洗厕所。里里外外收拾过来，处处窗明几净，她才脱了橡胶手套，喝了口窗台上晾着的凉茶。喝了一会儿茶，她心神不定，又起来拿钥匙开抽屉，把藏在底板下头的存折拿出来。孙志军已经有快两年没给她一分钱了，他那点工资，喝酒打牌都不够用。家里的水电煤气，样样都得开销，她只好尽量节省。可是怎么省也省不出多少来，这么多年，存折上也就一万多块，这是她压箱底救急的钱，每隔一阵子，她就拿出来看看，只是越看就越是揪心。她吃过没钱的苦头，妈妈最后病危在医院里的时候，等着钱救命，可是她一点儿办法也想不出来。从那时候起她就落下了心病，每隔几天，总要把存折拿出来看看，可是再怎么看，后头也不会多出一个零来。


她怏怏地把存折收拾起来锁好，目光落到昨天买的桃子上。毛茸茸的鲜桃像是豆蔻年华的少女，带着清新甜美的气息。其实她早就不吃桃子了，可是昨天鬼使神差的，却买了两斤桃子。从前的时候一遇上聂宇晟她就鬼迷心窍，而直到如今，她一看见他，还是会失魂落魄。


“快看！聂宇晟！”


聂宇晟走进门诊的时候，旁边小护士一见了，飞快地推着另一个小护士的胳膊，像是影迷看到了偶像，几个小护士都转过头来，齐齐对他行注目礼。他其实并没有注意到有人在看自己，径直上电梯去了。一群小护士这才松了劲，一个说：“都说聂医生是本院最帅的医生，果然是真的。”另一个说：“是单身医生中最帅的吧，可惜常医生结婚了，其实常医生比聂医生帅。”


“我倒觉得常医生没有聂医生帅，再说聂医生比常医生高，男人高才叫玉树临风啊。不过常医生长得像陆毅，一笑可帅了。聂医生不怎么爱说话，成天板着一张脸，我不是有个同学在心外吗？她说居然从来没看到聂医生笑过，也不知道是不是真的。”


“你有同学在心外啊？那还不赶紧近水楼台一下。都说聂医生还没有女朋友，叫她努力努力搞定这钻石王老五，多好啊！”


“近水楼台有什么用，全医院都知道聂医生的爸爸是聂东远。聂东远你知道么？上市公司的董事长，每天挣的钱数都数不过来。听说他们家连私人飞机都有，这样的钻石王老五，克拉数太大了，一般人谁配得上啊，咱们还是看看得了。”


电梯到四楼停下，心外科和胸外科都在这一层。大厅里很多等叫号的病人，电子屏不停地翻滚，报着挂号顺序。比起住院部，这里要嘈杂许多。聂宇晟很少到门诊里来，本来按惯例每个医生每月都得有三天在门诊，只有科室主任副主任可以例外。不过聂宇晟手术非常多，排得太满，科室主任就说：“不要给小聂排门诊了。”


科室倒没人说闲话，毕竟手术比门诊累。他刚到医院的时候，虽然同事都待他很客气，不过这客气里多少有点疏离。一个富家公子，留美归来，双博士学位，偏偏执意来公立医院上班。虽然他们是全国数一数二的医院，但大多数同事心里是犯嘀咕的，包括科室的方主任，据说还跟院长怄气，并不想要他。但是后来时间长了，大家互相了解了，对聂宇晟倒好起来。毕竟他技术精湛，对病人又细心，一点公子哥的脾气都没有。有一个有钱的董事长爸爸又不是他的错，所以心外科的大部分同事都对他印象不错。方主任对他更是青眼有加，每次会诊都亲自带着他，人人都说连脾气古怪的方主任都喜欢他，聂宇晟果然招人喜欢。


不过最喜欢他的还是医院那帮小护士，虽然他不怎么爱说话，也很少参与医院的集体活动，不过他的人气一直排在全院八卦排行榜第一名，连最易让人亲近的消化内科常医生也常常屈居其下。小护士们最爱研究聂宇晟穿了什么鞋，因为医生袍一穿，只有鞋子露在外头，据说还有人专门用手机偷拍他鞋子的照片，发到医院内部的bbs上去。


李医生正在看造影，见他进来跟他点点头，打个招呼：“我拿不太准，所以让你过来看看。”


那片子明显不是本九九藏书网医院的，也常常有病人带片子带病历转院看病，所以聂宇晟也没多想，仔细看了看片子，倒过去又看了一遍，才说：“还是让病人再做一次造影吧，如果要排期手术的话。”


李医生说：“病人家长听说我们的造影比原来那个医院要贵一千多，有点不太乐意。”


聂宇晟又看了眼片子，明明是小孩子的心脏，现在的家长对孩子都恨不得赴汤蹈火，这种家长倒是罕见。于是问：“病人呢？”


“在外面候诊室，我让护士把他们叫进来。”


谈静做梦也没想到会在这里见到聂宇晟，一时之间都傻了，聂宇晟明显也没想到，所以也怔了一下。谈静有点慌乱地坐下来，换手让孩子坐在自己膝盖上。聂宇晟看了看病历，病历封面上的名字年龄什么都是由病人自己填，他认出谈静隽秀的字迹。写着：孙平，六岁，男。说是六岁的孩子，因为太瘦弱，看上去顶多有五岁的样子。头发稀稀疏疏，又黄又脆，所以剃得很短。不过长得跟谈静非常像，两人一眼就可以看出是母子。孩子大约因为心脏供血不足，所以嘴唇发乌，有明显的紫绀症状。不过眼珠黝黑，一对宝石似的眸子，有点怯意地看着面前陌生的人，不一会儿就转过脸，小声叫：“妈妈。”


谈静哄着他：“乖，我们不打针。”


李医生扶了扶眼镜，说：“我们还是建议再做一次造影，现在看来血管的情况并不清晰。这造影还是一年前做的，拖到现在真不能拖了，再拖下去没手术的机会了。”


谈静嗫嚅：“我知道。”


“知道就别再拖了。”李医生说，“手术风险是有，但是治愈率也很可观。你回去跟孩子爸爸商量一下吧，越早手术效果越好，别再拖了。”


“好。”谈静低垂着眼睛，“谢谢您了。”


等他们一走，李医生就直摇头：“真作孽，一看就知道没钱做手术，再拖下去，这孩子完了。”说到这里他突然想起来，“哟，这造影的带子怎么忘了拿走。”他急着叫护士，“小陈，快去把病人追回来，她忘记拿带子了。”


“我去吧。”聂宇晟随手抽走带子，径直出了诊室。他看了一眼电梯，转身朝楼梯走去。果然，谈静抱着孩子，正低头下楼梯。


“你带子忘了。”


谈静没做声，将孩子放在地上，然后接过带子塞进背着的包包里，重新抱起孩子。


“法洛四联症，肺动脉狭窄、室间隔缺损、主动脉骑跨和右心室肥厚，法洛四联症是最常见的先天性心脏病之一。唯一可选择的治疗方法为手术纠正畸形，不然活不过二十岁，你儿子肺动脉狭窄情况严重，很难活过十岁。”


谈静抬起眼睛看着他：“你想说什么？”


他站的地方比她高，他本来身高就比她高很多，所以只能看见她发顶，蓬松干枯的头发随便梳成马尾，用皮筋扎在她脑后。他不是没有想过总有一天会重新遇见她，他也想过她总有一天会变成一个平庸的妇人。现在就是这样，平庸的几近令人厌烦，曾经让他迷恋的象牙色肌肤黯淡得像旧塑料，头发早就失去了光泽，还有她紧紧抓着包带的手，指关节粗大，皮肤粗糙得远远超过她的年龄——原来她只戴九号的戒指，那样纤细柔软的手指，握在手里几乎让人心碎，现在这双手，几乎让他没法认出来。想必一个病弱的孩子，一个不体贴的丈夫，才会让她变成今天这个样子。


他忽然生了一种痛快的戾气，几乎是冷笑，一字一句地说：“这就是报应！”


她有点定定地看着他，像是下意识似的，将孩子搂得很紧。她像是没有听见，又像是听见不敢信的样子，喃喃地问：“你说什么？”


“我说你儿子的病。”他伸手指着孩子泛着紫绀的脸，一字一句痛快地道出，“他这病，就是你的报应。”


他以为她会说点什么，甚至会破口大骂，他曾经见过有些女人骂街，那歇斯底里的样子令人生厌。如果她真的破口大骂，他一定会觉得痛快极了。


可是她什么都没有说。那双跟孩子一模一样点漆似的眸子，只是迅速地蒙上一层水雾，含着泪光，仍旧有点定定地看着他，就像是根本不认识他。这么多年，或许他们早已经相互厌憎，巴不得对方不再活下去吧。他有一种杀人之后的痛快，像是手术台上，利落地切除病灶，剥离肿瘤。她曾是他生命里的肿瘤，现在他终于可以将她剥离得干干净净。


她只用含着泪光的眼睛看着他短短的片刻，很快就低下头去，大约是怕他看见她哭。她一贯如此要强，她抱着孩子，转身就走了。


楼道里并不明亮，她一步步走到那暗沉的底下去，再看不见了。


快下班的时候，聂宇晟接到张秘书的电话，他说：“聂先生想约您一起吃晚饭。”


“我没空。”


张秘书脾气挺好，脾气不好也做不了聂东远的秘书，他笑着说：“您还是来见聂先生一面吧，他最近也挺忙的，推掉好多应酬，就想跟您吃顿饭。”


父子两个僵持也不止一年半载，起先聂宇晟还有点生气，到现在，连生气也懒得了。张秘书一再婉言相邀，他就去。约的地方当然是高端会所，从外头一路进去除了服务生几乎看不到旁人。进了包厢才看到聂东远一个人坐在桌子边，这些年来聂东远养尊处优，在自己的商业帝国里说一不二，任凭见了谁，都是一副不怒自威的样子。可是九九藏书网看到儿子，还是显得很高兴：“怎么样？今天晚上咱们吃什么？”


“随便。”


聂东远把餐牌给服务生拿走，说：“安排一下。”


打发走了闲杂人等，他才端详儿子：“怎么又瘦了？”


“没有。”聂宇晟眼皮都没有抬，“有话就直说，我知道你时间宝贵。”


“你啊，再大也跟小孩子一样。”聂东远亲自替儿子斟上一杯茶，说道，“你都大半年没回家去了，跟爸爸生气，也不用这样吧？”


聂宇晟懒得答话，不停地拨弄自己的手机。


“你也知道，我血压高，血脂高，没准哪天眼睛一闭，就再也见不着你了。”聂东远好像十分伤感似的，“你就真的不肯原谅爸爸？”


“您从来不会做错事，不需要我原谅。”


聂东远笑了一声：“犟脾气！”


服务生在外边轻轻地敲门，父子两人都不再说话，一道道的菜上上来，微暖的灯光映着，色香味俱全。


“尝尝这个。”聂东远说，“你不是喜欢吃狮子头，还说家里的厨师做的都是大肉丸子？这里的师傅说是苏州人，所以我今天才让你到这里来，尝尝他手艺怎么样。”


聂宇晟默不做声，服务生早就将瓷盅端过来，红烧狮子头十分入味，但他也只是沾了沾牙就搁回碗里，根本没有半分食欲。忽然听到聂东远说：“你也该交个女朋友，都三十岁的人了，一天到晚忙着做手术。男人虽然应该以事业为重，可是总不能为了事业，连女朋友都不找一个。再这么下去，哪天我要是死了，都看不见你成家。”


“我对女人没兴趣。”聂宇晟无动于衷，“你就当我喜欢男人得了。”


“胡说！”聂东远一直按捺的脾气终于发作，将手中的细瓷小勺“铛”一声扔在了骨碟上，“你不就为了那个谈静吗？都七八年了还一副要死要活的样子。我怎么生出你这样的儿子？你真是鬼迷心窍你！你这几年过的什么日子，你以为我不知道？那姓谈的丫头早就嫁人生孩子去了，你还在这儿当情圣，她到底哪一点儿配得上你啊？她哪一点儿值得你这样，啊？”


“跟她没关系。”


“跟她没关系？”聂东远冷笑起来，“你是我儿子，你眉毛一动我就知道你想什么。跟她没关系，你这七八年过得跟和尚似的，连看都不看旁的女人一眼？跟她没关系，你学什么心外科？跟她没关系，你能口口声声跟我说，你对女人没兴趣？我看你是被她下了蛊，我真是想知道，姓谈的那丫头哪里就值得你迷成这样？”


“真的跟她没关系。”聂宇晟却是一脸的厌倦，“你不用在这里乱猜疑，有合适的人我自然领回来给你看。”


聂东远又冷笑了一声：“这话从六七年前，你就说过了。你在国外没遇上合适的人，回国来，医院里，也没遇上合适的人。在你心里，全天下最合适你的就一个谈静。可惜她这会儿只怕早嫁了人，说不定连孩子都有好几岁了。”


聂宇晟慢慢地握紧拳头，聂东远扫了他一眼：“怎么？戳着你的痛处了？”


聂宇晟愤怒地紧闭着嘴，并不吭声。


“你死了那条心吧！”聂东远说，“天下好女人多的是，放开眼来挑一个，哪个不比她强。”


“我吃饱了。”聂宇晟将餐巾往桌上一扔，“我要回医院上夜班。”


一直开车走上四环，才发现车窗没有关，风呼呼地灌进来，吹得两颊滚烫。他踩着油门，车子其实有巡航功能，可是浑浑噩噩，脑子中是一片空白。


有很多很多次，他都想过，如果一恍惚，会不会冲进对面车道，撞个粉身碎骨。


可是终究还是没有。在国外的时候，可以用课业麻痹自己，博士学位一念就是两个，做不完的试验，写不完的paper；回到国内来，可以用忙碌来麻痹自己，做不完的手术，排不完的会诊。可是见到谈静的那一刹那，所有的一切卷土重来，就像是海啸。隔得那样远，他也一眼认出来那是谈静。她穿着蛋糕店的制服，低着头在那里忙碌。生活将她磨砺成另外一个人，可是他仍旧一眼认出来，那是他的谈静。


是真的鬼迷心窍，才会走进去，那时候就像踩在云上，看着她，一分分地近了，更近了，近得触手可及。后来她抬起眼睛看他的时候，就像中间的这七八年，不曾过去。他心里一阵阵地发软，觉得自己都有点把持不住，想要伸手去碰触她的脸，看她是不是真的，真的就那样站在自己的面前。


她变了很多，可是又一点儿也没有变，就像是梦里的样子。


他曾经无数次地想过，再见了谈静，会是什么样的一种情形，想到最发狂的时候，就对自己说，不能再想了，可是这一天真的来临，却原来，亦不过如斯。


没有天崩地裂，没有排山倒海，原来她也只是一个活在世间的凡人。


原来，曾经那样深刻的爱，最后也只留下不可磨灭的仇恨。


连他自己都不知道，为什么要说那样刻薄的话，尤其对着一个无辜的孩子。


此刻才渐渐明白，原来是嫉妒。


嫉妒那个跟她结婚的男人。


嫉妒那个跟她生孩子的男人。


嫉妒得发了狂。


他几乎不能想像她跟别的人一起生活，他根本不能去想，只要这个念头一起，他就觉得自己要失控，有一种毁灭一切的冲动。这种冲动让他几乎同时也想毁掉自己，毁掉这个世界。


谈静。


谈静。


多么普通的两个字，可是刻在了心上，今生今世，再不能忘。
www.xiaoshuotxt.com



 第二章 某个人，就是爱情本身

**t*xt小*说**天*堂

下班的时候梁元安塞给谈静九十块钱，一叠软软的旧旧的十元票子，他说：“还有十块钱买烟了。”


谈静刚想推托，梁元安已经吹着口哨到更衣室去了。王雨玲看她迟迟疑疑站在那里不动，忍不住说：“你就拿着吧，能买好几天小菜呢！”


这是句大实话。谈静默默地将那卷钱放进口袋里。因为有心脏病，所有幼儿园都不肯收孙平。谈静上班的时候总是将孩子放在店子附近的陈婆婆家，然后每个月给陈婆婆六百块辛苦费。陈婆婆人厚道，对孩子也非常好，有时候谈静是下午班，总是来不及去接孩子，陈婆婆就照顾孩子过夜。谈静觉得过意不去，所以总给陈婆婆的小孙女买点零食水果什么的。这失而复得的九十块，能顶好几天的菜钱。应不应拿这九十块，让她只犹豫了一会儿，就不再多想。


她吃过太多没钱的苦头，老话总是讲一文钱难死英雄汉，何况九十块。


这天她是上午班，下午三点就下班了，先去了小菜场，奢侈地买了一大条鱼，预备回去红烧，给孩子改善生活。其实孩子吃什么都瘦，可是只要条件允许，她总是尽量想办法，让孩子能吃得好点。以前妈妈身体不好，所以她从小就学着做饭，厨艺一直不错。聂宇晟从前就最爱吃她做的饭，她随便烧两个小菜，他都能吃下两碗米饭。他吃饭的样子特别斯文，吃什么都细嚼慢咽，唯独吃鱼特别快，简直像猫一样，而且可以把刺理得干干净净。吃完他就坐在沙发上摸着肚皮，总是说“老婆你又把我喂胖了”，要不就是“老婆，这样下去我真的要减肥了”。


她觉得自己不能再想了，接连两次遇见他，打乱了她原本死水一般的生活。可是又有什么必要呢？再想起他，只是徒增烦恼罢了。


孩子看到她就非常高兴，摇头晃脑地朝她跑过来，陈婆婆怕孩子摔着，跟在后面一路嚷慢点慢点。她笑了笑抱起孩子，问：“乖不乖？”


“乖着呢。”陈婆婆说，“今天还跟玫玫学了加减法。”


陈婆婆的孙女玫玫上小学了，写作业的时候总会顺便教孙平数数什么的，谈静总是感激不尽，连忙把手里的一袋苹果搁到桌上，说：“这个是给玫玫的。”


陈婆婆推辞着不肯要，说：“隔三岔五地总让你花钱，你带回去给平平吃。”


谈静一边说不要，一边抱着孩子闪身出了防盗门，陈婆婆被拦在了门里面，只好大声招呼：“那你下次过来吃饭吧！”


谈静“哎”了一声，远远向陈婆婆说再见。


孩子搂着她的脖子，很乖巧地挥着手：“婆婆再见！”


“再见！”


在公交车上是很快乐的时候，见她抱着孩子，总有人会给她让座。她再三道谢才坐下来，孩子总会咿咿呀呀地问她一些稚气的问题，跟她一起看路边的风景啊，人啊，商场啊，还做算数题给她听，让她觉得麻木的生活里，总还有一丝希望在。


她抱着孩子一口气爬上四楼，不由得气喘吁吁。把孩子放下来，正低头找钥匙，铁门突然从里面被打开了。她不由得怔了怔，看着孙志军那张脸。她很难得在白天看到他，也很难得今天他没有醉醺醺。他没吭声，打开了铁门。


孩子一直有点怕他，突然见到他的时候，总是呆呆的，胆怯地看着他，就像看着一个陌生人。谈静小声说：“怎么不叫人？”


“爸爸。”


孙志军哼了一声，算是回答了。没理睬他们娘儿俩，径直走回沙发去。


谈静这才发现家里乱七八糟，箱子柜子抽屉全打开了，第一反应是进来了小偷，看着孙志平大咧咧坐在沙发里，一副没好气的样子，她才明白过来，问：“你在找什么？”


“没找什么！”


孩子有点胆怯地看着她，她最不愿意的事就是当着孩子的面吵架，所以总是把孩子接回家的时间少，放在陈婆婆那里的时候更多。她看着孙志平声气不对，于是蹲下来问孩子：“平平困不困，要不要睡午觉？”


孩子不太情愿地点了点头，她抱孩子进卧室，发现卧室里也被翻得乱七八糟，连床底下的鞋盒都被翻出来了。她把床上的衣物理了理，把孩子放在床上，替他盖上毯子，哄着说：“平平睡一会儿起来吃晚饭好吗？”


孩子怯怯地看了她一眼，小声说：“妈妈我不困。”


“那就玩一会儿。”她从零乱的东西中找到一个半旧的玩具汽车，那是孙平不多的玩具之一。


“妈妈出去跟爸爸说话，你一个人在这里，好不好？”


孩子的声音更小声了：“妈妈你别和爸爸吵架。”


她觉得很难受，孩子见惯了他们争吵，即使她已经努力想要避免，可是孙志军那脾气，经常当着孩子的面就跟她吵起来。所以孩子一看到情形不对，就敏感地知道必然又有一场争执。


她也知道今天免不了争吵，所以走出去的时候就顺手带上了房门。她努力克制着情绪，让语气尽量显得温和，问坐在沙发上抽烟的孙志军：“你到底要找什么，跟我说一声不就得了，把家里弄成这样，回头我又得收拾半天。”


孙志军却冷笑一声，将一盒东西“啪”一声摔在她脚下。


玻璃碎了，镜框里照片上的两个人，却还安然微笑着。现世安稳，岁月静好，那是当时他写在照片背面的字。后来她才知道竟然是出自胡兰成与张爱玲，果然是一语成谶。


她低头看了看照片，那时候她的脸竟然是圆润的、饱满的，像是有着特殊的光彩，连眼睛里都透着笑意，而他揽着她的腰，俊逸的眉眼都舒展开来，同她一样笑得灿烂。


只不过短短数载，就像是上辈子的事似的，恍惚得令人觉得不曾有过，只是一场梦境一般。


盒子里还有些零碎的东西，都是聂宇晟送给她的。并不值钱，最值钱的也就是一枚胸针，上面镶了些碎钻。当初他把戒指要了回去，本来她也想过把这枚胸针还给他，但最后终于没舍得。他没向她讨还，她就悄悄地留了下来。因为这是他买给她的第一样东西，送给她的时候，她惊喜极了，一直以为，自己会长长久久留一辈子，传给子孙。


后来，后来就跟这张照片一起，被她深深地藏了起来，藏得她自己都不知道搁在了哪里，没想到今天却被翻了出来。


她听见孙志军在冷笑，她也知道自己看得太久，或许目光中甚至还有留恋。不，她并不留恋，因为从前的一切她尽皆失去了，那甚至已经不再属于她，包括那段记忆。


“还惦着那姓聂的呢？”孙志军鄙夷地看着她，“也不拿镜子照照自己，只怕那姓聂的在大街上遇见你，也认不出你来了！”


“我没惦着谁。”她把盒子拿起来，淡淡地说，“这些东西还值几千块钱，所以就留下来了。”


“那是，人家随手送样小玩意儿，就值几千块钱。你怎么不卖掉这个给儿子治病？你不成天发愁弄钱吗？”


她没有理会孙志军，知道他虽然没有喝酒，但也蛮不讲理，跟发酒疯差不多。所以她把盒子随手搁在桌子上，问：“你到底在找什么？”


“我找什么关你屁事？”


她沉默了片刻，才问：“你又欠人家钱了？”


孙志军倒没否认，反倒笑起来：“是又怎么样？”


“家里没钱了。”


“就欠两万，你给我我还人家，回头我再还给你。”


她忍住一口气，说：“我没有两万块钱。”


“你不是一直在攒钱吗？怎么两万块钱都没有？”


“你都好几年不拿工资回来，我那点工资，还要给平平看病……”


孙志军冷笑：“聂宇晟不是回来了吗？你们不是又搭上了吗？那天他不是还送你回家吗？你没钱，姓聂的有的是钱！”


她脑中“嗡”地一响，没想到那天他竟然全都看见了。


“怎么，心虚呢？叫姓聂的拿十万来，我就跟你离婚！”


孙志军的嘴一张一合，还在说什么，她耳朵里嗡嗡响着，只是觉得一切都那么远。孙志军对她的态度并不奇怪，这么多年来，只要一提到聂宇晟，他就会想尽办法挖苦她。而她从来也不回应什么。没什么好说的，在旁人眼里，自己一直是愚蠢的吧，尤其是在孙志军眼里，她又有什么立场反驳呢？


哪怕聂宇晟早就不喜欢她了，哪怕命运和岁月把当初的爱恋变成深切的恨意，哪怕其实那天聂宇晟根本就不是送她回家。


还有什么好解释呢，她自欺欺人地想。原来的谈静在七年前就死掉了，活着的谈静是另一个人，连她自己都不认识的陌生人。


“不要脸！”


最后三个字声音特别大，孙志军的唾沫几乎都要喷到她脸上，她反倒有点凄惶地笑了笑，像是自嘲。


房门悄悄地开了一条缝，孩子乌黑的眼睛担忧地看着她，她连忙走过去对孙志军说：“你饿不饿？要不我先做饭吧。”


这样温柔的声气并没有令他平静下来，因为他也已经看到孩子，反倒冷笑起来：“老子不饿！”


他摔门就出去了，铁门重重地磕在墙上，整个屋子都似乎一震。孩子也被吓了一跳似的，怯怯地扶着房门看着她，她勉强笑了笑，说：“爸爸不在家吃饭，妈妈做鱼给平平吃，好吗？”


孩子点了点头，悄悄地问：“妈妈，爸爸又生气了吗？”


“没有。”她很努力地挤出一个微笑，“爸爸要加班，所以不在家吃饭了。来，平平看动画片，好不好？”


家里最值钱的电器是一台电视机，是在旧货市场买的二手货，因为孙平喜欢看动画片。在有限的经济条件下，她总是努力满足孩子的需求。因为在漫长而无望的时光里，其实这个孩子，曾是她活下去的唯一动力。


吃过饭她收拾了好几个小时，才把孙志军弄得一塌糊涂的屋子给收拾得像模像样。然后她就烧水给孩子洗澡，然后哄孩子睡觉。


因为太累了，孩子睡着之后，她也迷糊睡了一会儿，只是一小会儿，就梦见聂宇晟。


他仍旧穿着白t恤白裤，踏着落花而来，对她微笑。


等她伸出手想要碰触他的脸，他的整个人就突然消失在空气中，连一丝影子都没有留下。只余了她一个人，孤零零地站在那里，什么都没有。


她很快醒过来，并没有哭，只是有些心酸。


她已经很久很久没有梦见过聂宇晟。他已经吝啬到连在她梦中都不肯出现，自从离开他之后，她一共才梦见他三次，今天是第三次。


前两次梦见他都是七年前，那时候她会哭着醒来，泪水浸湿了枕头。她会睁着眼睛到天亮，一遍遍地想，想着梦里的情形，想着他的人，他说话的声音，他走路的样子，他看着她时的眼神……真是像真的一样啊……所以不舍得再睡。


而如今，她看着天花板，有些麻木地想，只有在梦里，他还是从前的样子吧。


现在他是什么样子呢？


冷漠，安静，拒人千里，甚至，带着一种戾气。


这戾气只是针对她，她也知道。


她想得有点难受了，终于忍不住爬起来，把那个盒子悄悄地拿出来。


借着窗子透进来的路灯的光，朦胧可以看见照片，他嘴角微翘，笑容像是透过如此漫长的时光，一直映到她的眼底。


她都快忘记他长什么样子了，她一直刻意地去忘记，忘记他这么个人。她把心里焊了个牢笼，把他和有关他的一切都锁了进去，深深地暗无天日地锁着，连她自己，都不允许自己去想。


可是今天晚上有点失控了，也许是因为孙志军把这张照片翻出来，也许是因为别的原因，她让牢笼里的那头猛兽跑了出来，对着自己张牙舞爪。


七年了，七年都过去了。


那么她想念他一小会儿，也是不打紧的吧？


她看着照片中的自己，虽然看不清楚，也知道那时候的自己笑得有多甜蜜。一生中最幸福和最快乐的时光，也就是那么短短一瞬吧。因为太少，所以都快被她忘记了。千辛万苦地活着，或许这一生都再不会有那样的一瞬，让她觉得，是值得。


有湿湿的水印烙在了照片上，她都诧异了，才知道是自己哭了。她以为自己再不会哭的，即使那天在医院里遇上聂宇晟，他说了那样难听的话，她都没有哭，可是原来还是会哭的啊，在夜深人静的时候，在没有人看到的时候，在独自醒来的时候。


她先是举手拭了拭眼泪，然后放任自己，默默地泪流满面。


窗外的竹子映进屋子里，竹影摇曳，仿佛一幅流动的水墨画。外面的平台是空中花园，每次聂宇晟回到家里，都会先给花园里的植物浇水，然后再洗澡。


可是今天他不想动弹，坐在客厅的沙发里，他什么事情都不想做。


确实是困了，下午做了一台漫长而复杂的急诊手术，他是主刀，所以就没有再安排他的夜班。


他倒是愿意值夜班的，因为在心外科，半夜总会有突发的危重病人送来，整个夜晚总是十分忙碌。忙碌的时候他不会胡思乱想，而独自在家待着的时候，他总觉得会失控。


比如现在，他就想到了谈静。


她会在做什么呢？


已经下班了吗？


蛋糕店打烊那么晚，说不定她还在路上的公交车上。


她在蛋糕店是收银员，一天也得站好几个小时，下班的时候，她会不会累得就在公交车上睡着？


他非常非常鄙夷自己，当他独自待着的时候，当他想起那个女人的时候，竟然仍旧会觉得心疼。


她原来是那样的漂亮，那样的温柔，那样的令他着迷。


她应该是一朵花，放在温室里，被精心地照料着，细心地呵护着。


而不是，变成今天这种样子。


手机响起来，他十分庆幸这时候有电九九藏书网话打来，让他停止这种胡思乱想。或许是医院有急事，他拿起手机，看到来电显示，怔了一下，还是接了。


“聂宇晟你欠我一个人情，这次你要是再不来救我，老娘这次就死定了！”


电话那头有细细的背景音乐，衬得舒琴的声音越发咬牙切齿，上次她打电话来叫救命，背景音乐是震耳欲聋的摇滚，这次竟然有进步了。他把电话拿得离耳朵远一点，才说：“你不用那么大声，我听得见，还有，好女孩说话的时候，不可以带脏字。我欠你的人情早就已经还清了，而且我警告过你，你再这样，我会挂你电话的。”


“好的好的，聂医生求你了，医者父母心，看在我们多年患难之交的分上，快点来救我。”


“这次是哪里？”


“凯悦酒店。”


“好的，我大约半小时到。”


“聂医生你真是白衣天使！”舒琴的嗓音变得十分甜美，“我把包厢的名字短信发给你！”隔着电话也能想像她眉开眼笑，可能没想到他会轻易地答应。其实这次真是她运气好，他不愿意独自待在家里。


走进酒店的包厢他还是有点意外，舒琴满面笑容地站起来，向他介绍在座的几位客人。舒琴的小姨和姨父，一个是律师的年轻男人，还有律师的父母。这明明是局相亲饭，虽然舒琴做事情向来没谱，可是没想到这次竟然这样离谱。


舒琴把手插在他的臂弯里，一脸甜蜜地说：“这就是我男朋友聂宇晟，他在医院工作，是心外科的医生。”


在座的人都一脸尴尬，尤其舒琴的小姨和姨父。聂宇晟虽然不习惯撒谎，可也只好含糊地打招呼：“不好意思，我今天上白班，下班已经很晚了，接到舒琴的电话，才赶过来。”


这顿饭自然吃得没滋没味，倒是舒琴不停地给他夹菜，一边吃还一边说：“不好意思啊，他可挑食了，葱姜蒜都不吃的，一点也不像当医生的人。”


聂宇晟被她这半娇半嗔的口吻说得一阵阵起鸡皮疙瘩，等吃完饭走出来，舒琴自然上了他的车，轻快地向众人挥了挥手：“我们先走啦！”倒是聂宇晟，还规规矩矩向舒琴的小姨姨父道别，才绕到驾驶室去。


他一边系上安全带，一边对舒琴说：“下不为例啊，我还以为你叫我出来救命，没想到是撒大谎。”


“撒大谎也是为了救命啊。”舒琴一脸的笑意在顷刻间都没有了，委顿在副驾的位置上，“我快被他们逼死了。”


“上次让我冒充你哥哥，这次让我冒充你男朋友，下次这样的事情别再找我了。我这个挡箭牌偶尔用用可以，用多了会被拆穿的。”


舒琴叹了口气，聂宇晟这才看了她一眼，问：“怎么啦？”


“我快坚持不下去了。”舒琴将脸埋入掌心，“聂宇晟，告诉我，这么多年，你是怎么坚持下来的。”


他的眼角跳了跳，却不自然地笑笑，说：“什么坚持不坚持，我是没遇上合适的人，再加上跟我爸赌气，其实我早就……”他稍稍停顿了一秒，说，“早就无所谓了，真要遇上一位好姑娘，我就结婚。”


舒琴将手放下来，瞥了他一眼，说：“你这才是撒大谎。”


“是真的。”


“那我是一个好姑娘，你肯跟我结婚吗？”


聂宇晟看都懒得看她一眼，只是说：“你都坚持这么多年了，怎么会嫁给我？”


“我快等不下去了。”舒琴忧郁地说，“有时候我都觉得我不是爱他，我只是习惯了等在那里。”


聂宇晟并没有说话，他有一点儿恍惚，或许他自己也早就不爱谈静了，他只是习惯了等待。可是这个习惯总让他在心里有个地方，隐隐作痛。


把舒琴送到家，她还郑重地跟他握手：“今天的事，谢谢你了！你真是无敌好用的挡箭牌，一表人才，职业又体面，相亲的谁见了你，都自惭形秽。聂医生，下次他们要是再逼我相亲，你一定还要来救我。”


聂宇晟习惯了她嬉皮笑脸的胡说八道，只是微微一笑。


他和舒琴是在美国认识的，那大概是他生命里最漫长最无助的一段时光。聂东远反对他学医，得知他要出国的时候简直勃然大怒，一分钱生活费也不给他，而且把他所有信用卡附卡都停掉了。但他成绩优秀，拿到奖学金，还是走了。


异国他乡自然有很多不适应，何况他几乎是逃到美国去的。水土不服，而医科的课业又十分繁重，初到美国他就大病了一场，保险判定他需要支付几千美元的费用，那时候对他几乎是一个天文数字，用奖学金支付完这笔费用后，他就没有生活费了。所以病还没有好利索，他就开始利用假期打工，就是那时候认识舒琴的。


在美国的中国学生其实也分帮派，一般大陆的学生是一帮，台湾的学生是一帮，香港的学生是另一帮。而大陆的学生里面，又因为地域的关系分成很多小团体。他跟舒琴不是老乡，只是初到美国的时候在联谊会见过一次面，也没说过话。


那天他替老美剪草坪，波士顿的夏天并不热，可是剪草机嗡嗡响，而他前晚在图书馆刚熬了一个通宵，只觉得这噪音吵得心神不宁，不知怎么回事，剪到一半眼前一黑，人就晕了。倒把雇佣他的美国白人夫妇吓了一大跳，怎么唤都唤不醒他，正巧舒琴住在隔壁，隔着后院的篱笆看见了这一幕。舒琴本来不欲多管闲事，但一想毕竟都是中国人，还是自告奋勇翻过了后院的篱笆，跟那对白人夫妻一起将他抬进了屋。是舒琴拿定主意不送急诊室，她知道美国的急诊室越少去越好。于是从冰箱拿了块冰敷在聂宇晟的额头上，没过几分钟，他果然悠悠醒转。


从此舒琴的口头禅就是“聂宇晟你欠我一个人情”。那时候舒琴正与男友偷偷同居，还瞒着国内的父母。舒琴家里的条件不错，她的父亲是内蒙一个著名的矿老板，发迹之后把女儿送出国念mba。后来得知她竟然结交了一个美国籍男友，试图留在美国，保守的舒家父母都没法接受，直接用计将她骗回国内，就把她护照给撕了，找关系既不让她补办护照，也再不让她出国去。


聂宇晟之所以跟她走得近，一半是因为在美国的时候，多承她的照料。那次聂宇晟晕过去，就是因为贫血。他挑食，原先在中国家里的时候，如果菜不对胃口，都是饥一顿饱一顿地混过去，何况在美国，手头又拮据，成天就面包之类的打发日子，偶尔去中国超市买几盒泡面，都算改善生活。舒琴虽然自幼娇生惯养，可舒家妈妈是个特别贤惠的女人，抱着会做饭的女人才嫁得出去的传统观点，硬生生把舒琴逼出来能做得一手好菜。在美国的时候，舒琴自己开伙做饭，就经常叫聂宇晟去打打牙祭什么的，当然聂宇晟也并不白吃，常常帮她改改paper什么的，舒琴虽然念的是商科，可是整个学校校风严谨，功课也是不轻松的。


聂宇晟之所以跟舒琴走得近的第二个原因就是同病相怜，两个人都有一个霸道保守而且说一不二的暴君父亲。舒琴被骗回国内之后曾经给聂宇晟打过一个漫长的电话，在电话里泣不成声，而他，只是无能为力。后来等他也回到北京，那时舒琴已经跟家里人奋斗了好几年，毅然出走直奔北京，找了份没滋没味的hr工作，虽然不回家，可是也不结婚。气得老父成天吹胡子瞪眼，僵持了这么多年。


大约因为这种感同身受，所以聂宇晟唯一的异性朋友就是舒琴。舒琴偶尔带几罐啤酒过来找他，两个人坐在天台上喝酒，看着不远处长街上熙熙的车灯如流。舒琴总是伏在栏杆上，慢慢地唱：“爱情它是个难题，让人目眩神迷……”那时候他总是微笑不说话，两个人通常只是各人喝着酒，想着各自的心事。舒琴酒量很差，可是喝醉了也不闹酒，就在他的客房里乖乖睡一晚，第二天爬起来，生龙活虎地上班去。


舒琴的家里盯了舒琴这么几年，可能也有点绝望了，并不要求她再回内蒙。而且舒琴的几个姨妈都在北京，于是开始轮流给她介绍男朋友，都是些品学兼优的大好青年，可是舒琴能推就推，像昨天那种情况，可能是实在推不过去了，才捞出聂宇晟当挡箭牌。


聂宇晟没想到第二天还能见着舒琴。他倒是很少上班时间见到舒琴。她穿得像所有ol一样，精致又得体。她在护士站问到聂宇晟的值班室，一听说她要找聂医生，好几个小护士都不由得扭过头盯着她看。聂宇晟见到她也十分惊诧，一问才知道她的顶头上司，一位台湾派过来的副总，心脏病突发，送到他们医院来了，昨天晚上整夜都在急诊观察室，今天希望能够住院动手术。众所周知，他们医院的床位十分紧张，所以舒琴特意过来请托他。聂宇晟沉吟片刻，说：“住贵宾病房吧，只有那个有空房。”


一听见他这样说，舒琴就飞快向他使了个眼色，聂宇晟没办法，只好站起来跟她出去，一直走到安全楼梯那里，舒琴才告诉他：“贵宾病房的话，保险不给报销，你想想办法。”


“那也没办法，我们医院的手术都要排期的，在他前面，还有许多病人在排队。”


“考虑一下两岸关系嘛！”


“是啊，所以我说可以安排到贵宾病房。”


舒琴有点哭笑不得，说：“你真是个死脑筋！”她素来知道聂宇晟的个性，他是非常直截了当，而且在医学院待久了，其实挺简单的，不怎么太擅长处理人情世故。没接触的人常常觉得他为人冷漠又清高，实质上他是不怎么太会跟人打交道，尤其是复杂的人事关系。


舒琴叹了口气，说：“算了，我想想别的办法吧。”她心事重重，懒得再走过去搭电梯，转身就朝楼梯下走去。她今天上班，长卷发高高地束成马尾，显得干脆利落。她意兴阑珊地一步步往下走，楼道里并不明亮，她一步步走到那暗沉的底下去，聂宇晟没来由突然觉得心软，在他自己还没有反应过来之前，他已经“喂”了一声，很没有礼貌，也没有叫她的名字，只是很冲动地想要阻止她。


舒琴扭过头来看他，他这才觉得自己十分失态，所以勉强笑了笑，说：“算了，我再替你想想办法吧。”


最后他去跟方主任说，说是自己家的一个亲戚病了，想尽快排期手术，请方主任帮忙。因为他从来不向科室开口提任何要求，这种人情请托更是破天荒地第一次，所以方主任很痛快地答应了，让人安排了一个床位。


舒琴一直站在走廊里等消息，听到他从方主任办公室出来说有床位了，顿时眉开眼笑，说：“聂宇晟我欠你一个人情，我晚上请你吃饭。”


聂宇晟说：“吃饭就不用了，你以后少找我麻烦就行了。”


“吃饭一定要的！你以为我会一直欠着这个人情不还吗？咱们吃饭，吃完就算两清！”


聂宇晟没有办法，只好点头答应。


舒琴对吃很讲究，而且聂宇晟又是个挑食的主儿，她请客选的地方还不错，菜好吃，环境也安静。吃饭的时候聂宇晟才知道为什么舒琴这么着急甚至来找他托关系进医院，原来这个副总不仅是她的顶头上司，而且是董事长的一个亲戚。


“公司的重要主管不是台湾人就是外国人，我特别受排挤。可是他们越排挤我，我越想做出个样子来给他们看看。我不算这位副总的嫡系，可是这次我帮了他这么一个大忙，连我们董事长，也格外见情。所以，今天要好好谢谢你！”


聂宇晟没想到这中间还这样复杂，医院虽然也有各种人事关系，可是医院毕竟是个凭技术吃饭的地方，尤其方主任又是个唯人才是举的老牌知识分子。只要技术好又勤奋好学，科室主任就喜欢他，他肯帮助别人，科室其他同事也喜欢他。他对病人好，病人和家属也就十分信任他。正是因为这样一个简单的环境，让他循规蹈矩地生活，平静而无波。


他明白舒琴为什么坚持，因为自己也是这样的执拗。聂东远不止一次表达想让他回去学着管理公司，可是他只是深表厌恶。他离开家庭，希望自己能够凭着双手独立。因为那个家曾经给自己带来伤害，所以希望以这种方式，脱离自己厌恶的一切。


舒琴比他更不容易，一个女孩子放弃安逸的环境，在外头闯荡，自然比他更艰难，所以他举杯：“来，敬你。”


“谢谢！”舒琴的眼波一闪，倒似有无限伤感似的，“聂宇晟，幸好有你，你简直是我的救命稻草。”


他有意放松了语气打趣：“那你的mark呢？”


mark是舒琴的男友，聂宇晟一次也没有见过他。据说舒琴回国之后，mark就跟她分手了。一来二去，mark渐渐成了一个忌讳。舒琴几乎从来不在他面前提到mark，就像他从来不在舒琴面前提到谈静一样。


大约是喝了点酒，所以舒琴明显迟疑了一下。她歪着头，一手支颐，像个小女生一般，想了好久好久，终于说：“他是爱情——有时候，某个人就是爱情本身。你可以忘记他的样子，你可以忘记曾经发生过的一切，你可以满不在乎地说，一切都早已经过去。可是你怎么能够忘记爱情本身？”


舒琴的话让聂宇晟怔了怔，舒琴的这些话，让他觉得无限的伤感和迷惘。聂东远总说他是鬼迷心窍，他也无数次地挣扎，想从某个魔咒中获得解脱，他甚至刻意地不去想某个名字，他甚至觉得所有的一切都已经过去，而所谓的爱恋只是一时痴迷。


可是有时候，某个人，就是爱情本身。


你怎么能够忘记爱情本身？
www.xiaoshuotxt.com



 第三章 流水光阴

txt小说-天堂

自从上次孙志军把家里翻得乱七八糟之后，谈静就觉得把存折放在家里太不安全了。她把存折藏得很严密，但再严密也总是担心被孙志军找到。那些钱，都是她一点一点从牙缝里攒出来的。她想来想去，打算不把存折放家里了，于是跟王雨玲说，能不能把存折放在她那里。


王雨玲平常最不喜欢孙志军的为人，听到她这么一说，就猜到了七八分，说：“他又问你要钱了？”


谈静不出声，只用筷子挑着面条。她和王雨玲都是下午班，现在还没到上班时间，两个人在巷口小店里吃面。每次下午班的时候总来不及在家吃饭，都是这样随意在外面打发一顿，然后再到店里去换衣服交接班。


王雨玲说：“这种男人你还要来干什么啊？既不往家里拿钱，还管你要钱。”


结婚之初他们和王雨玲合租一套两居室，所以王雨玲对他们的情形非常了解，也因为那段合租的时间，王雨玲非常同情谈静，可是她的同情，并不能给谈静带来太大的帮助。


这时候见谈静垂着眼皮不说话，王雨玲又恨铁不成钢了：“你真是心肠软！要是我，早就跟他离婚了。”


谈静这才说：“他也不是总这样，是这两年才变成这样的。”


王雨玲不吭声，孙志军刚开始对谈静也还真的不错，尤其谈静坐月子的时候，孙志军一个人忙里忙外，既要上班，又要照顾谈静和孩子。经常回家之后匆匆忙忙洗尿布，然后跑到菜场买菜。那时候谈静不能上班，孙志军的收入也不多，王雨玲曾经在菜场里见孙志军跟鱼贩子软硬兼施地讲价，就为了买条便宜点的活鲫鱼回去炖汤给谈静喝。凭良心说，王雨玲觉得那时候的孙志军还是个不错的丈夫和父亲。但后来他迷上了喝酒和打牌，谈静的日子就渐渐难过起来。


王雨玲素来心直口快，是个直来直往的脾气，一看到说到孙志军谈静就不做声了，她就直皱眉头：“唉呀，当我没说好了，你要放在我这里就放在我这里吧，反正我不会问你要保管费的。你自己把密码保管好，要是被小偷偷走了，我可不负责。”


谈静笑了笑，说：“谢谢。”


王雨玲翻了个白眼，说：“真酸！”


她们吃完了面条，就直接去店里上班。刚换好制服，就听见值班经理说：“今天大家都打起点精神，待会儿总公司的主管要过来巡视。”


他们是大型连锁店，管理严格，每个月总公司的各级主管，都会轮流不定期抽查巡视各连锁店面。因为这种巡视很常见，所以店里的员工都没太在意，只是像平常一样工作。下午的时候，店里的客人不多，就一个中年妇女模样的人在挑面包。


因为店里的柜台都是半开放式，尤其是面包柜台，都是有机玻璃做成的透明隔断，顾客有时候自己拿着盘子挑选。而花式的蛋糕切片，通常因为比较容易弄坏造型，所以特意放在冷柜里头。王雨玲一看到客人走过去，就笑着招呼：“您要什么蛋糕，我帮您拿吧。”


那中年妇女没有理会王雨玲，径直去开冷柜门，王雨玲眼疾手快，连忙帮她开门，又说：“您要哪个蛋糕，我帮您拿吧！”


那人还是没理她，径直拿夹子去夹蛋糕，新鲜的蛋糕特别松软，夹的时候非常需要技巧，而那位客人没什么经验，一手拿着夹子，一手拿着托盘，刚刚一夹起来，还没来得及放入托盘里，就“啪”一声掉在了地上。


王雨玲见状，连忙拿抹布和拖把来收拾，那人似乎也觉得甚是无趣，旁边的店员走上来替她夹了蛋糕，走到收银台结账。王雨玲本来心中有气，看到她走去结账，就放下拖把，走过去对谈静说：“两块黑森林。”


谈静怔了一下，看盘子里只有一块黑森林，还没有说话，那中年妇女已经嚷起来：“凭什么收我两块的钱！”


“您开冰柜门的时候，我就问您要哪块蛋糕，我替您拿，您不理我，结果拿的时候又不小心，蛋糕掉在地上……”


“我又不是故意的，凭什么叫我赔？”


“您把蛋糕弄掉在地上，您不赔难道叫我赔？”


“你说的这是人话吗？我又不是故意弄掉的，掉地上的蛋糕谁知道你们会不会捡起来再卖！”中年妇女恼羞成怒，“这蛋糕我不要了！”


王雨玲拉住她不让她走，一时两个人争执不下，值班经理也过来了，那中年妇女就嚷嚷起来：“你们这是什么态度？买个蛋糕还强买强卖！我要上工商局投诉你们去！”


“您投诉吧！随便您上哪儿投诉！”王雨玲是个火暴脾气，气鼓鼓地说，“反正这蛋糕是你弄掉在地上的，你得赔！”


“你拉着我干什么？放手！”


“我不拉着你你就想开溜！你把蛋糕钱付了我就放手！”


那中年妇女破口大骂，骂得甚是难听。门铃一响，店里进来了几位客人，值班经理怕王雨玲再跟客人争吵，努了一下嘴，示意王雨玲去招呼顾客，自己好声好气地安抚客人：“这样吧，虽然蛋糕掉地上真是您的责任，但我们这次就不要求您赔偿了。可这块黑森林，已经从冷柜取出而且为您打包，您就付这块蛋糕的钱得了。”


那中年妇女见进来的几位客人都往这边看，益发趾高气扬：“这块蛋糕我就不要了！刚才要不是那个人推我，我也不会把蛋糕掉地上！我今天就不买你们家蛋糕了！你们还能强迫我不成？”


王雨玲本来已经去招呼那边的客人了，一听到这话，忍不住冲过来，说：“谁推你了？你把话说清楚！我一边帮你开门，一边还说，要哪块蛋糕我帮您拿。结果你压根就不理我，自己把蛋糕弄掉在地上，还诬陷说是我推你！谁推你了？”


“就是你推我了！你不推我蛋糕怎么会掉在地上？”


“我根本就没碰过你！”


“就是你推我了！我要投诉你们！你们自己把蛋糕弄掉在地上，还说是我弄掉的，硬逼着我把蛋糕买回去！”中年妇女洋洋自得地冲着那堆客人嚷嚷，“千万别买他们家蛋糕！这就是一个黑店！”


王雨玲气得浑身发抖，连一句话都说不出来。谈静素来不会跟人吵架，值班经理看她冲着其他藏书网客人大喊大叫，心下也着急，说：“我们已经不要求您赔偿了，您说话要负责任的！我们同事并没有推您，是您自己把蛋糕弄掉在地上。”


“你亲眼看见了吗？在冷柜那边只有我们两个人，就是她推的我！她推完就说是我自己弄掉的，血口喷人！”


“这个角度应该有监控器。”在一旁似是看热闹的客人突然指了指冷柜上方的摄像头，插了句话，“把监控录像调出来看吧。”


值班经理有些为难：“我们没有调看监控录像的权力，我们只能向总公司安保部门申请，一层层申请上去，通常得好几天时间。”


“给他们授权。”客人回头跟自己的同伴说。


拎着笔记本电脑的人立刻答应了一声，打开电脑，输入密码和一连串指令，然后将电脑屏幕转过来对着众人。


就是刚刚监控器的画面，拍得清清楚楚，只见王雨玲替客人开冷柜门，然后客人夹蛋糕的时候掉在了地上，王雨玲去拿抹布，另一位店员上前来，拿了另一块黑森林，替客人打包。


中年妇女这才哑口无言，她本来想借机闹一闹赖账，没想到这群客人竟然跟店里是一伙的。悻悻地取了钱出来，一边付账一边骂：“黑店！”


那人微微笑：“我们打开门做生意，欢迎客人来买蛋糕。顾客就是上帝，可是上帝也不能蛮不讲理。”


中年妇女拿着蛋糕悻悻地走了。值班经理忐忑不安地向那两位客人自我介绍：“您好，我是本店的值班经理。”


“您好，我是安保部的同事，我姓孙。”拿着电脑的那人向值班经理介绍，“这位也是同事。”却没有介绍刚才仗义执言的那个人的姓名。


值班经理早就猜到了这两个人是总公司派来巡查的，所以格外的懊恼，连忙叫过王雨玲，王雨玲也没想到正好撞见总公司派人来巡视，总之是自己倒霉，心里早就把那胡搅蛮缠的客人骂了好几遍。但好在总公司派来的人还替自己说话了，又调了监控录像证明清白，总算不觉得憋屈。所以她低着头，一声不吭。


那人说：“今天的事情，我需要你们两个人都写一个……”他顿了一下，才说，“一个解释信，最好是英文的，我需要你们解释，为什么同客人争执。还有，我也需要向我的上司解释，为什么越级调用监控录像。这封信请直接交给你们的区域督导，他会转给我。”


公司管理等级森严，王雨玲素来不跟上层管理人员打交道，值班经理却是知道一点儿的。这位总公司的同事仗义地违规调用监控录像，让无理取闹的客人知难而退，实在是帮了自己和王雨玲的大忙。听他说需要向上司解释，所以连连点头：“您放心，我们会写解释信。”


“ok，谢谢你们的配合。”那人彬彬有礼，他可能是南方人，说话的时候咬字不准，前后鼻音分得不是特别清楚。谈静不由得抬头看了他一眼，就像所有总公司的同事一样，他穿着浅色衬衣，大热天袖口还扣得好好的。并没有一点像聂宇晟，只除了说话的时候，那不标准的普通话。


她觉得自己一定很失态，因为那个人也注意到她在看他了，所以也看了她一眼，她连忙低下头，眼观鼻，鼻观心。


等总公司的同事走了，快到打烊的时候，王雨玲一边清理架上没有卖完的面包，一边犯愁了：“这个解释信，应该怎么写？”


值班经理也犯愁了：“我打电话问问吧。”他给其他几个店的值班经理打了电话，其他店的值班经理也很少写过什么解释信，就是有一位值班经理某次因为卫生检查的时候不合格，写过一个中文的检讨。


值班经理和王雨玲都没辙了，还是王雨玲想起来：“谈静，你读书更多，你知道这个解释信应该怎么写？”


“我也没有写过……”谈静想了想，“不过解释信……英文应该叫做theletterofexplanation吧？就把事情说清楚就行了。”


王雨玲大喜，说：“我都忘了你英语好，得了，这个解释信，你帮我写吧！”


值班经理也一脸的诧异：“谈静，你还会英语啊？”


谈静很快地低下头，她不太愿意提到从前的事，只是轻描淡写地说：“也就是高中的时候学过。”


“别扯了，你比高中生的英语好多了，你原来跟我租房的时候，只有一台收音机，你天天听那个什么……bbc！我都不知道叽里呱啦在讲什么，你都听得懂。”


谈静淡淡地笑了笑，原来为了跟聂宇晟一起出国，她下功夫学过英语，不过那都是过去的事情了。


下班之后值班经理请客，请她和王雨玲吃饭。值班经理一直挺喜欢谈静。因为谈静勤快，对工作从来不挑肥拣瘦。所以他说：“把你儿子接出来，一起吃顿饭吧。”谈静连忙说：“不用麻烦了，他在陈婆婆那里也挺好的。小孩子跟着咱们，一会儿要吃，一会儿要睡，可麻烦了。”


“就接出来吧。”王雨玲插话，“我也有好一阵子没看到平平了，接出来让我看看。”


值班经理因为有求于谈静，也顺水推舟：“是啊，把他接出来，咱们去吃点好的。”


谈静拗不过，只得先去接孙平。孩子看到她特别高兴，听说要带自己去餐馆吃饭，就更高兴了。谈静细心地叮嘱，一定要叫人，一定要有礼貌，吃饭的时候不可以挑食，这才带着孩子到了约好的餐厅里。


值班经理只听说谈静结婚有孩子，这也是当时肯聘用谈静的原因——未婚女店员流动性太大了，可能公司刚做完上岗培训，就闹着辞职走人。所以有家有孩子的员工，反倒更稳定。值班经理还耐心逗孙平玩，笑呵呵地对谈静说：“你这么点年纪，孩子就这么大了，真是好福气啊。”


谈静笑了笑，她本来就不爱说话，尤其在值班经理面前。倒是孙平很少到餐厅吃饭，忍不住瞪着一对乌黑的眼睛四处张望。但他一向很乖顺，听大家说话，也不插嘴问东问西，只是老老实实地吃饭。王雨玲说：“哎，每次看到平平，我就想嫁人，好生这么一个乖宝宝，太可人疼了。”


值班经理笑着说：“也只有谈静这么斯文，才生得出来这样的乖宝宝，你要嫁了人，也只会生个调皮鬼。”


王雨玲背着值班经理做了个鬼脸。值班经理平常不怎么喜欢王雨玲，王雨玲原本就是个刺头儿似的。不过这次因为那个无理取闹的客人，值班经理跟王雨玲倒是生了一种同仇敌忾的心。吃完饭之后，两个人就一人拿一张白纸写那封解释信。


王雨玲的作文不怎么好，只能勉强达到句子通顺，值班经理写得倒还挺不错，条理清楚。值班经理看王雨玲写了半天才写了几句话，于是把她那张纸拿过去，说：“我替你写得了。”


一会儿值班经理就帮王雨玲写完了，然后一起交给谈静翻译。谈静看了看两个人写的信，都是平铺直叙从顾客拿蛋糕讲起，于是大着胆子建议，说：“公司的经理们听说有很多都是从国外回来的，他们不了解国内的情况。而且他们理解的角度跟我们不太一样。既然让我们写英文的解释信，那么肯定是给一个更熟悉英文的人看的。从前员工培训的时候，培训老师就说，不管什么原因，跟顾客吵架就是不对的。作为店员，我们跟顾客吵架，管理人员就会觉得我们做错了。所以要不我们把那个客人诬陷王雨玲推她这段放在最前面，表明我们不是跟她吵架，我们是和她据理力争。”


值班经理说：“对！对！就这么办！”


谈静把两封信的内容稍微修改了一下，然后埋头翻译。谈静虽然下苦功学过英语，可是毕竟丢了这么多年，很多单词一时都想不出来，即使想到了，也拿不准对错。最后终于翻译出个大概内容。三个人又找了个网吧，谈静就用在线词典一个个核对修改，最后弄到半夜，才把这两封解释信翻译完了。这两封信虽然很简单，但谈静好长时间没有做过类似的翻译，不放心又检查了三四遍，才对值班经理和王雨玲说：“应该差不多吧。”


依着值班经理的想法，就想第二天找个打字复印的小店，把这两封信打印出来寄到总公司去。谈静说：“寄过去虽然是市内，但在邮局里转一圈，得好几天呢，不如直接发个邮件得了。”


值班经理虽然经常上网聊天，可是从来没有发过邮件，谈静就仍旧一手代办了。她好几年不曾用过电脑，打开免费的邮箱网页，几乎是不假思索输入一个用户名，刚刚输到一半，就怔怔地呆住了。王雨玲看她发呆，就问：“怎么啦？”


“没事。”她飞快地将那行用户名删掉，重新进首页随便注册了一个邮箱，然后把电邮发往负责他们店的区域督导的邮箱。


因为这件事办得格外顺当，值班经理也十分感激，对谈静说：“谢谢啦！真没想到咱们店还有你这样的人才。”


谈静笑了笑，说：“应该的啊，再说今天的事明明是那个客人不对。值班经理你也是为了我们说话，才要写这封信。”


他们从网吧出来，时间已经很晚了。孙平早就睡着了，谈静翻译信件的时候，王雨玲就替她抱着平平。这时候地铁也已经停了，王雨玲住得近，就跟谈静说：“要不你跟平平去我那里凑合一晚得了，明天还要上上午班。”


谈静一个人抱着孩子，又累又困。心想自己回家去，若是孙志军上夜班还好，若是他在家，不定又要吵架，她今天实在是觉得累了，不想抱着孩子再转好几趟公交，于是就答应了。


王雨玲跟老乡合租，屋子里乱糟糟的，谈静看不过去，就随手收拾了一下。王雨玲说：“你这个人，就是太贤惠了。”


谈静笑了笑，将大堆的衣服挂到简易的衣柜里去，问她：“你跟梁元安，打算怎么办啊？”


“什么怎么办啊？”王雨玲倒是一下子连耳朵都红了，“我跟梁元安有什么关系？”


“你不挺喜欢他吗？”


王雨玲立刻从床上爬起来：“谁说我喜欢他了！”


谈静只是微笑不语，王雨玲瞪了她一会儿，倒跟泄了气的皮球似的：“谈静，你怎么什么都知道。”


谈静只是拍了拍她的肩膀，说：“梁元安人不错，心地挺好的，就是太大手大脚了一点儿。”


“就是啊，他是高级裱花师，每个月工资比我们高多了，可是就存不下钱。好容易去年攒了点钱，一股脑儿寄回老家，给他妹妹办嫁妆去了。谁要是嫁了他，还不跟着他喝西北风啊。”王雨玲似乎挺烦恼的，“再说，他那个人没事还喜欢喝点酒，谈静，我真的有点怕了。”


谈静当然知道她在怕什么，怕梁元安跟孙志军一样。想想自己过的日子，她嘴角微抿，倒是再也不愿意说什么。王雨玲看她连眉头都皱起来，连忙好声好气地安慰她：“谈静你别生气啊，我不是那个意思。唉……我就是不会说话，这张嘴太笨了，老惹人生气。”


谈静勉强笑了笑：“我没生气。你考虑的也挺对的，结婚是件非常郑重的事情，考虑得多，以后的烦恼就会少。”


“我都不明白你为什么会嫁给孙志军。”王雨玲是个心直口快的人，“老实讲，他真是配不上你。”


谈静笑了笑，说：“什么配得上配不上，我自己命不好罢了。”


这时候不知道为什么，床上的平平醒了，揉着眼睛叫“妈妈”。谈静连忙过去拍了拍他的背，他却抓了抓肚皮，揉着眼睛，说：“没洗澡……睡不着。”


刚才在网吧里太闷，母子两个都出了一身汗，陈婆婆将孙平照顾得很好，夏天的时候每天都给他洗澡。这孩子习惯了清清爽爽地睡觉，明明睡着了，这个时候还是醒了。


王雨玲连忙找了条新毛巾给谈静：“洗澡去吧，这房子有热水器，洗澡可舒服了。”


热水器洗澡确实舒服，孙平站在花洒下，眼睛都眯成了月牙儿。咕哝说：“妈妈，我们也买个热水器吧。”孩子很少开口向她要什么东西，因为太懂事了。知道自己的病花了不少钱，她的工资永远不够用。谈静心酸地想，真应该买个热水器，每次给孙平洗澡，她都是用煤气灶烧水，尤其是冬天，一烧一大盆。每次洗完澡，母子两个又是一身汗，而且水也省不了。可是她也去商场里看过，有牌子的热水器都得一千多块，太差的热水器，又不敢买，怕用着出事故。


洗完澡她把孩子抱回床上，王雨玲说：“你们娘儿俩睡这儿，我去隔壁跟老乡挤一挤。”


谈静还要推辞，王雨玲已经拿了衣服洗澡去了。


谈静躺在床上的时候，暂时把热水器放到脑后，今天她已经非常累了，尤其在网吧翻译那两封解释信。网吧里人又多，又闷，还有不少人在抽烟，空气实在是污浊。她一个字一个字地核对单词，修改语法，改了又改，像在完成一份困难的作业。


以前总是聂宇晟替她改英文作文的，他学什么都比她快，比她好。她已经是出了名的好学生，可是对于他，真是望尘莫及。而且他的成绩，通常并不来自于勤奋。


“那是因为我聪明。”他总是用指头轻轻戳戳她的脑门，“笨丫头。”


已经过去这么多年了，没想到自己打开邮箱的首页，还记得那个用户名。或许她真是笨，所以才对过去的一切念念不忘。


她实在是太困了，有一种身心俱疲的虚弱，平平急促的短暂的呼吸声，就在她的耳畔，跟常人的呼吸不同，孩子经常喘不过气来。每次去医院，医生都对她说，必须得做手术了，可是她上哪里去弄那一笔天文数字的手术费。


她一定得想出办法来，半梦半醒之间，她模模糊糊地想，她也一定会想出办法来。


“聂医生。”


聂宇晟回过头来，见是同事，淡淡地打个招呼：“李医生。”


“今天你跟方主任争得脸红脖子粗，真是令人大开眼界。”李医生笑嘻嘻地说，“先是用中文吵，吵到一半换英文，最后又换德文，两个人引经据典，把霍普金斯最新的几篇论文都拿出来理论，连基因学都捎带上了，吵架吵得这么有水平，真是太难得了。”


聂宇晟低着头说：“主任是留德的，德语说的比我好。”


“这不是德语好不好的问题，敢跟方主任据理力争，你真是头一份！”李医生忍不住伸出手指摇了一摇，说，“全院上下，连院长都不敢说的话，你全都说了。你厉害，我服了。”


“方主任反对引进这个项目，是因为风险太大。可是对新生儿而言，即使是传统的心脏手术，仍旧有很高风险。”聂宇晟叹了口气，“但是人类医学的进步，无不是以风险和失败为代价，我们只是给病人一个更多的选择。”


“但是那家医疗公司给予高额的补贴，或许有生活困难的病人，就会不得不选择这种手术方式。”方主任的话似乎又一字一句清楚地响起，“聂宇晟，我知道你不以为然。病人选择这个手术，肯定是因为他们没钱做常规的心脏手术。医者父母心，你有没有想过，如果你是病人的家长，你被迫选择一种高风险不成熟的手术方案，你会承受什么样的心理压力和愧疚？”


“可是如果他们没钱做常规手术，仍旧是拖延病情甚至不治。”他冷静理智地反驳，“我们给病人机会，总比不给病人机会要好。”


“你给的是机会吗？你给的是一个荒谬的选择。把病人当成练习不成熟方案的靶子，你是医生，你有没有想过，你每一刀下去都是人命？”方主任最后气得连脸都红了，直接指着会议室的大门，“聂宇晟你给我滚出去！”


他怔了一下，旋即很平静地从会议室走出来。没过半天时间，这场争执就整个科室都知道了。大家倒也没觉得谁对谁错，在临床的时候太久，有时候看到病人甚至都麻木了，尤其他们心胸外科，生离死别，几乎每天都在病房里头上演。聂宇晟刚到医院的时候，通宵抢救一个病人，结果没救过来。病人家属在手术室外号啕大哭，他冲进洗手间打开水龙头，眼泪纷纷地往下掉。


一个活生生的生命，就这样悄无声息地逝去，没有经历过的人，是不会有那种强烈的震撼与惊恸的。可是又怎么样呢？最后连他都已经习惯了。他会尽最大的努力去救治病人，他会在手术台边聚精会神一站数个小时，但如果最后的结果是不幸的，那么就承认这是命运的安排吧。


李医生很能体谅他的心情，拍了拍他的肩，说：“我知道，你是为了十四床那个病人。”


那是个很可爱的小宝宝，才六个月大，因为特别复杂的先天性心脏病，辗转送到了他们医院。为了给孩子治病，年轻的父母已经把乡下的房子卖掉，又借遍了亲朋好友，可是仍旧凑不齐手术费。昨天的时候终于要求出院，年轻的父亲握着他的手，嘴角直哆嗦：“聂医生，谢谢你，娃儿没这福气，就当她白来这世上一遭。我们实在没办法了，不治了，回去再生一个。”


他看着年轻的母亲躬着身子抱着孩子，一路哭，一路去办出院手续。


医院里这种事情太多太多，不胜枚举，他仍旧觉得心酸。这种时候，即使是一线希望，也总比绝望要好吧？所以当国外那家医疗公司提出补贴计划的时候，他毫不犹豫建议方主任接受。结果在开会的时候，两个人就这件事争执起来。


方主任的话其实有道理，他并不是不知道。这世上并没有免费的午餐，何况是资本主义的跨国医疗器材公司。所有补贴的目的，自然是全力推广新型的人造心血管和人工起搏器以及心脏支架等等器材。


他只是有一点郁闷，也有一点不甘心。不由得叹了口气。


李医生听见他叹气，说：“你别烦恼了，主任也是为你好。换作是别人，他才懒得骂呢。”


他也知道，方主任对他其实一直挺偏爱的，但凡大型会诊都带着他，疑难手术也带着他，虽然他做对了从来不被表扬，做错了一定会挨骂，可是在临床这种经验其实是最难得的。方主任本来就是博导，手底下带着好几个博士，他虽然不是方主任的弟子，却是全科室所有医生尤其年轻医生中，最被重视的一个，而且方主任对他，从来就是无私地倾囊相授。


晚上下班的时候，他去停车场，正好遇见方主任。医院给各大科室的主任都配了有车，尤其像方主任这样德高望重的权威，不仅配了车，还配有司机。聂宇晟看司机打开车前盖，埋头在鼓捣什么，估计是车坏了。虽九九藏书网然已经是黄昏，可是医院的停车场是露天的水泥地，一阵阵热浪蒸腾，西斜的太阳照在门诊大楼的玻璃幕上再反射回来，更晒得人难受。


聂宇晟连忙走过去，问司机：“怎么啦？”


“又坏了。”司机无可奈何地说，“好像是电瓶没电了。”


“要不，主任就坐我的车吧。”聂宇晟说，“太热了。”


方主任看了他一眼，似乎未置可否。聂宇晟说：“正好我还有两个问题，想请教您，是关于三十五床的病人。”方主任虽然气还没消，可是他从来不当着行政人员或者病人的面给聂宇晟难堪。这大约也是一种护短。有时候当着一屋子医生的面把聂宇晟骂得狗血淋头，可是只要有护士或其他行政人员进来，他就立刻收声。


所以方主任带的几个博士生总开玩笑说聂宇晟其实才像是方主任的关门弟子，因为他挨骂最多。方主任曾经对自己的学生说过：“骂你们是为了你们好，当着专业人士骂你们，更是为了你们好。有外人在，就不说了，外行人不懂行，你们当医生的，在病人面前应该有自己的威严。”


现在当着司机的面，方主任当然不会驳他的面子。


聂宇晟开的是一部别克，在年轻医生里头，不算好也不算坏。方主任最开始挺不待见他，说年纪轻轻刚参加工作就买车，是公子哥脾气。后来时间久了，才知道聂宇晟根本不用家里的钱，他在美国上学的时候就开始炒股票做期货，而且收益还不错。


聂宇晟把冷气开到最大，方主任这才跟他说了一句话：“我家的地址你知道吗？”


“知道。”聂宇晟过年的时候还被方主任叫到家里去吃饭，因为排值班的时候，聂宇晟主动要求值大年三十的夜班。方主任虽然嘴上不说，点滴事情却都看在眼里，第二天就叫他去自己家吃饭。方主任以身作则，每次值班都是排大年初一。方主任的太太在市图书馆工作，知书达理又非常贤惠，老早就在家听方主任夸过聂宇晟无数次，所以也把他当成自己子侄一样，烧了一桌子菜款待他。方主任很少在自己家招待同事，所以科室的同事们都老讲笑话，说方主任真心疼聂宇晟，可惜主任没有女儿，不然一定会把女儿嫁给聂宇晟的。


聂宇晟一边开车，一边向方主任请教三十五床的病人的治疗方案，有两处他想不明白为什么，方主任在专业上一直非常严谨，很仔细地讲给他听。说到最后，方主任才说：“下午骂你，是为了你好。”


“我知道。”


“国外的那些公司，哪有那么好心，拿出那么多钱来贴补病人，还不是想我们用他们的器材。”


“我明白。”


“你年纪轻，如果这个项目你力主赞成，将来出了任何问题，责任都是你的。医院里头人事关系复杂，我是不想你犯错误。”


这次聂宇晟停顿了片刻，才说：“谢谢主任。”


“我在医院几十年了，教过无数学生，带出来一堆徒弟。如今年纪大了，胆子却越来越小了。”方主任有点唏嘘，“我也知道，有时候，明明是想救人，可是反倒会害了人。”


聂宇晟有点不安，他很少看到方主任的这一面，在科室里，尤其在专业问题上，他总是强悍甚至霸道的。年轻的医生都怕他，连院长都让着他三分。


等红灯的时候，方主任说：“这样，你把那个公司的项目，做个风险评估。到时候，我交给业务副院长看看。”


聂宇晟非常意外，回过头来：“主任……”


“其实你的话也有道理。”方主任似乎有一丝疲惫，“医者父母心，身为父母，哪怕有万分之一的希望，也肯定会去尝试。我们给病人机会，总比不给病人机会要好。”


下车的时候，方主任说：“我两个儿子，都不肯学医。所以……”他拍了拍聂宇晟的肩膀，却没有再说什么。


虽然方主任同意考虑引进这个项目，聂宇晟却总觉得高兴不起来。对他而言，这个项目只是一个备选的方案。国内医疗保障并不完善，虽然国外的也好不到哪里去。不论在哪里，永远都有人看不起病，何况涉及到他们心胸外科的，一般都是复杂的大手术。那些医药费，足以拖垮一个不富裕的家庭。


成熟的手术方案永远是首选，而像这种新式的器材，在临床案例不多的情况下，自然是越少用越好。他埋头几天翻译资料，整理齐全了才交给方主任。资料交上去了，却又似乎有点后悔，只是欲语又止。


方主任倒似乎很了解他，说：“放心吧，医院真要决定引进，肯定有整个专家组论证，不会轻率决定的。”


聂宇晟从主任的办公室出来，想了想去病房转一圈，这也是他的工作习惯。如果是上白班，除了早上查房之外，每天差不多固定的时候，他会去病房看看。早上查房的时候人多嘴杂，有些细节不见得能留意到。等大查房结束后再抽时间去病房，可以更仔细地跟病人交流。


今天他到病房的时间比较早，正好撞上探视时间。所以各个病房里头都比平时热闹，差不多都有访客。聂宇晟走到七号病房门口，突然听到有人叫自己名字，回头一看，原来是舒琴。


她手里捧着一束花，笑吟吟地看着他。


聂宇晟以为她是来探视病人的，于是说：“你那位同事转到十六号病房去了，那里条件更好一点儿。”


因为刚开始为了住院，他曾经跟方主任撒谎说那病人是自己的亲戚，没想到方主任还真的特别关照，不仅打招呼让提前入院，而且等双人病房一空出来，立刻让人把那病人给转进去了。舒琴说：“我知道，我去看过他了。”把手里的花递给他，“送你的，白衣天使。”


聂宇晟怔了一下，才接过去：“谢谢。”


“谢谢你才是真的，听说你亲自主刀，手术结果让人非常满意。”


“心脏搭桥只是小手术，也没什么。”


舒琴笑出声来：“好了，聂大医生，知道你技术精湛，心脏搭桥对你而言都只是个小手术。可是我是受人之托，我们副总的家人，还有我们董事长，一定要请你吃饭。”


“不用了。”聂宇晟说，“我完成我的工作而已，而且我们医院有规定，不准接受病人宴请。”


“他们之前还打算送你红包，被我给阻止了，我说千万别给，不然他会扔出来的。”舒琴扮个鬼脸，“我真是了解你，对吧？”


聂宇晟不由得淡淡地笑了笑，正巧有护士经过，看到他手捧鲜花站在那里正和一个年轻漂亮的女人说话，而且破天荒地看到聂医生的嘴角竟然有一抹浅浅的笑意，这简直是前所未有的事情。小护士几乎被吓了一跳，目不转睛，打量完他又打量舒琴。聂宇晟觉察他们俩站在走廊里很引人注目，于是说：“我还在上班呢，没别的事，我就去病房了。”


“我也算病人家属吧？我了解了解我们副总的病情不行啊？”


“他术后恢复得很好，明后天就可以出院了。”


“无论如何，这个饭局你一定要去，救人一命胜造七级浮屠，你就当救我吧。”舒琴双掌合十，“拜托！拜托！”


“我已经救了你们副总，不用再救你了，你也没有心脏病。”聂宇晟丝毫不为之所动，“谢谢你的花，也替我谢谢你们副总的盛情，吃饭就免了。”


舒琴知道他不爱应酬，所以今天来也只是勉力一试，听见他说不去，亦是意料之中。她笑了笑，也不再多说。


聂宇晟拿着这束花，倒不知道该如何是好。走回办公室去，放在桌子上。坐在他对面的就是李医生，看他拿着花进来，打趣他：“哟，暗恋者送的？”


全医院的小护士几乎都暗恋聂宇晟，以前还有人专门在食堂守候，就为了看聂宇晟一眼。聂宇晟每次在外头吃饭都是敷衍，医院食堂的大锅菜，当然更难对他的胃口。所以每次去食堂吃饭，都是匆匆忙忙拨拉完。那些小护士常常在食堂里头等一个小时，聂宇晟就出现十分钟，已经吃完走人了。


“不是，朋友送的。”聂宇晟把住院记录找出来，虽然现在已经电脑建档了，可是医院仍旧要求医生亲笔手写一份。每天写住院记录也是个体力活，尤其聂宇晟管的病人多，经常一写就是几个小时。


刚写了几行字，电话就响起来，他一看是舒琴，以为她忘了问自己什么事，于是就接了。


谁知道她只是问：“没把我的花丢在垃圾桶吧？”


“当然没有，好好供在桌子上呢。”


“谅你也不会把我送的花丢垃圾桶，毕竟咱们是患难之交。”舒琴朗声笑着，“副总请你吃饭你不去，我请你吃饭你肯吗？”


“为什么？难道你又要相亲？”


“倒不是相亲，这次为了搞定住院的事，全公司上下都传说，我的男朋友在医院当医生，所以公司周年庆，一定要我携男友参加。”


“我欠你的人情好像已经还清了。”


“是，是。我不敢劳动大驾陪我去周年庆，可是一般周年庆吃完饭之后还要去唱k，我就想请你在我吃完饭之后，开车去接一下我。你知道我五音不全，就让我免于出丑，吃完饭有个理由走人好不好？”


“我也许那天上夜班。”


“聂医生，求你了！看在在美国的时候，我天天烧土豆牛肉给你吃的分上，搭救兄弟一把！”


“好吧，如果那天不上夜班，我可以去接你。”


“谢谢谢谢，聂医生你真是白衣天使！”


舒琴一边开车一边讲电话，听到聂宇晟答应，不由得松了口气。挂断电话取下蓝牙，开车直奔公司。刚刚走进电梯，忽然看到一个人，不由得笑容微敛，却点头打了个招呼：“盛经理。”


盛方庭也点点头：“舒经理，你好。”


盛方庭是空降到公司的，年纪不大，资历尚浅，但他所主管的企划部却是很重要的部门。他跟公司里的两派人马似乎都不太合得来，素来独来独往。正因为如此，两派反倒似乎都挺忌惮他，怕把他推到另一方的阵营里去了。


进办公室之后舒琴坐下来喝了杯水，助理抱着一堆资料进来给她，问：“您和盛经理一起上来？”


“电梯里头遇上了。”舒琴头也没抬，“对了，盛方庭点名要求一个门店的值班经理调到总公司来当他的助理，我让你去打听打听是什么来头，打听清楚没有？”


“打听清楚了。”助理笑着说，“说起来可笑，据说是盛方庭去巡店，正好遇见这个值班经理跟顾客有争执，盛方庭就让他写了封解释信，结果那封信写得声情并茂，有理有据。最最重要的是，这是theletterofexplanation，你知道下面那些值班经理的英文水平，恨不得二十六个字母都认不全。没想到这位值班经理竟然文理通顺，一个单词都没有拼错。据说当时区域督导都惊讶了，立刻把信转给盛方庭。盛方庭看完之后，就向我们要求，调用这个值班经理去当他的助理。”


盛方庭有海外留学的背景，所以一贯作风很洋派，上一个助理就是因为英文不好被他打发的。舒琴耸了耸肩，说道：“这封信能让盛方庭点名要人，那么把这封信找来给我看看。”


“好的。”助理乖巧地说，“回头我就发到您邮箱。”


“原文就是电邮？”


“是的，是电邮。”


“是直接发给区域督导，并没有cc盛方庭？”


助理点点头。


舒琴说：“这个人还真是……先把邮件给我看吧。”


助理回到自己的办公室，马上就把邮件抄送给舒琴，舒琴一目十行地看过，觉得这封信确实写得不错，逻辑上滴水不漏，情感上不卑不亢，作为一个值班经理而言，难能可贵，甚至比有些店长还要强。怪不得盛方庭一眼相中。


既然盛方庭执意要这么一个人，那么就让他称心如意吧。舒琴想，这都是小事，反倒可以让盛方庭觉得，欠自己一个人情。


谈静是在上班的时候接到派出所电话的，本来店里的电话工作时间不借给私人用，但接电话的店员听对方说是派出所，要找谈静，不由得吓了一大跳，连忙叫谈静去接。


谈静也被吓了一跳，还没来得及多想，已经听见电话那头问：“你是孙志军的妻子？”


“是的。”谈静有点慌神，“孙志军出事了吗？他怎么了？”


“他好得很，你来一趟派出所办手续吧！”


谈静更觉得心慌意乱，可是电话那头没容她多问，三下五除二告诉她姓名地址，就把电话给挂了。
www。xiaoshuotxt。com



 第四章 聂宇晟的过去，值多少钱

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

谈静只得硬着头皮去跟值班经理请假，值班经理马上就要调到总公司去了，是区域督导亲自来店里宣布的，这算得上是一桩大喜事，因为能从值班经理岗位进入总公司管理层的，简直是少之又少，全国几大片区，基本上还不曾听说过这样破格提拔的事情，所以连店长都对他刮目相看。值班经理这几天心情着实不错，谈静慌慌张张向他请假，他也没多问就答应了。


谈静倒了三趟公交才到了派出所，正好到了下班时间，门卫不让她进去。她急得直央求：“师傅，我是请假来的，换了三趟公交，明天还要上班，要是明天再来，我可能就请不到假了，您就让我进去吧。”


门卫看她额头上的刘海都全汗湿透了，粘在那里，两只眼睛望着自己，可怜巴巴的样子。他虽然见惯了各色人等，可是忍不住觉得这姑娘着实可怜，于是犹豫了一会儿说：“那我给张警官打个电话，看他下班了没有，你是找张警官对吧？”


谈静连连点头，门卫打了个电话，简单地说了两句话，就对她说：“快点做个登记！算你运气，张警官还没走。”就把登记簿拿出来给她。谈静千恩万谢，匆匆忙忙做了个登记，就按着门卫指引的方向，径直去找张警官的办公室。


谈静第一次到派出所，心里七上八下的，上楼找到了办公室，站在门口，看偌大一个办公室里头，有好几个警察模样的人，壮着胆子说：“请问，哪位是张警官？”


“张明恒，找你的！”有位警察叫了一声，张警官答应着转过身来，打量了她一眼，问：“你是孙志军的妻子？”


谈静点点头，张警官说：“孙志军跟人打架闹事，把人家的鼻梁打折了，现在人家报案，等验伤结果出来，按着治安处罚条例，可能要拘留十五天左右。”


谈静脑子里“嗡”地一响，只觉得眼前白花花的一片，身子一软几乎要晕过去，扶着墙勉强站好，说：“他怎么会跟人打架……”


“你问我，我问谁啊？”张警官说，“据说伤者还是他同事呢，怎么一个大男人，就知道挥拳头打人？”说着往角落里一指，谈静这才看到孙志军原来被铐在椅子上，低着脑袋也不说话，更不抬头。身上还穿着工作服，只是工作服上头有斑斑点点的血迹，也不知道是他身上伤到什么地方，还是被打的那个人的血。


谈静心里又急又怒，只觉得手足无措。张警官说：“问他家里联络方式什么的，还什么都不肯说，最后还是在他们公司人力资源部查到你的电话，对方的医药费什么的，你看看怎么办吧。”


谈静脸色苍白，小声问：“要多少医药费？”


“我怎么知道要多少医药费？”张警官又好气又好笑似的，说，“那个被打伤的冯竞辉还在医院呢……算了算了，好人做到底，我给你指条路。你去医院找那个冯竞辉，把医药费什么的赔给人家，要是他不追究的话，你老公也不用拘留了。”


谈静这才明白过来，本来她并不笨，只是事发突然，人都懵了。听到张警官一番话，知道他是好心指点自己，连忙连声道谢。孙志军从谈静进门之后，就连头也不曾抬过，这时候却硬邦邦扔出一句话：“我没钱赔。”


张警官不怒反笑，说：“真能耐啊，打了人还没钱赔。没钱赔你怎么还打人呢？”谈静一阵心酸，也顾不上多说，只拉着张警官：“您别和他一般见识，我去医院。”


张警官看她眼圈都红了，再看看孙志军这模样，对这两口子的情形也明白了不少。他在派出所工作，见过这类夫妻太多了，通常男的在外头惹是生非，最后还得一个弱质女流出来善后。他心生同情，于是把医院的地址告诉谈静，又说：“照我说，你不理这事，关他十天半月也好，什么德性。”


谈静忍气吞声向张警官道谢，就赶到医院去。


虽然太阳已经下山，可是城市仍旧燠热难耐，谈静虽然着急，但赶到医院之后想了想，跑到对街买了一篮水果，医院附近的果篮当然很贵，可是也顾不得了。医院的急诊大楼有中央空调，只是人多，汗味药水味混合着医院特有的消毒水的味道，更让人觉得难受。医院太大，谈静问了导医台才找着外科观察室。正巧冯竞辉的妻子来医院送饭，两个人坐在病床上正吃饭。


谈静走过去怯怯地说明了自己的身份和来意，冯竞辉倒也还罢了，冯竞辉的妻子一听她是孙志军的家属，把筷子一扔，就跳起来大骂：“你老公神经病啊，无缘无故就挥拳头打人，把我老公鼻梁都打断了！我告诉你，派出所说了，可以去法院告他故意伤害！这次我跟你们没完！我老公好端端的一个人，被你们打成这样，得住半个月医院，你们等着吃官司吧！”


谈静只能赔着笑脸，把身上所有钱都掏出来了，说：“我是来交医药费的，不好意思让您先垫付了押金，我也不知道医院要交多少钱，今天出来得太匆忙，存折没带在身上，这些钱您先拿着，我知道不够，明天我去银行取钱，再给您送来。”


“谁要你的臭九九藏书钱！”冯竞辉的妻子把她使劲一推，拿起她搁在旁边的水果篮，就往她手里一塞，硬把她推出了门。观察室里有十几张病床，正是吃晚饭的时候，病人、病人家属都盯着这场闹剧，谈静又窘又急，她本来就不善于求人，拿着那篮水果，只是进退两难。


冯竞辉的妻子也不理她，自顾自坐下来吃饭，倒是冯竞辉抬头看了她几眼，冯竞辉的妻子更加生气，怒道：“看什么看？看人家长得漂亮就心软？怪不得人家老公把你鼻梁都打断了，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”


这么一骂，病房里的人更忍不住张望，谈静还从来没有经历过这样的场面，脸涨得通红，难堪得站不住，拿着那篮水果摇摇晃晃地走了。


她本来上来的时候是坐的电梯，从观察室出来应该沿着走廊朝左拐，可是她满腔的心事，既着急冯家人不肯和解，又着急明天还不知道自己攒的那点钱够不够交医药费，只觉得一颗心就像是在油锅里煎。恍恍惚惚只是沿着走廊往前走。大医院里几幢楼连在一起，都像迷宫一样，转了一个弯没看到电梯，才知道自己是走错了。如果要往回走，还得经过观察室。她实在没有勇气再让冯家人看见自己，看到安全通道的标记，就朝着安全通道走去。


她走到安全通道那里，才发现这里有另一部电梯。她不知道沿着走廊走了多远，只觉得四处空荡荡的，只有白炽灯亮晃晃的，映着水磨石的地面。这边不像其他地方人多得闹哄哄。这样也好，她一边抬手拭了拭额头上的汗，一边按了电梯按钮。她原本打算从安全通道走下去的，可是从下午奔走到现在，晚饭也没吃，嘴里发苦，腿也发软，实在是挪不动步子，连那篮水果也沉甸甸的，勒得她手指头难受。她只好把水果篮抱在自己胸前，对自己说，不能哭，事情总会过去的，只要忍一忍就好了，明天肯定能想出办法来的。


每次当她濒临绝境的时候，她就会这样安慰自己。再坏再苦的事情都已经熬过来了，还有什么熬不下去的？


电梯“叮”一声响，双门徐徐滑开，她抱着那篮水果，怔怔地看着电梯里的人。


纵然再坏再苦的事情她都已经熬过来了，纵然她总是以为自己忍一忍就会过去，纵然她把虚弱的壳重新伪装起来，纵然她自己并不坚强可是她总得坚强地面对一切。


只是，她不能面对聂宇晟。


他就站在电梯中央，似乎也没想到竟然会遇见她。只是几乎一秒钟，他就恢复了那种冷漠，医生袍穿在他身上，就如同最精制的铠甲一般，他全身散发着一种寒气，目光敏锐得像刀锋一般，他整个人都像一把刀，几乎可以随时将她洞穿将她解剖，令她无所遁形。


他站在电梯中，就像看一个陌生人一般看着她，于今，她对于他而言，确实是一个陌路人吧。在她听到医院名称的时候，她就应该想到，可能会遇见聂宇晟。可是这么大的医院，成千上万的病人，她总归是抱着一丝侥幸。何况他在心胸外科，他根本就不太可能出现在急诊。


她的运气，永远都是这么坏。


狭路相逢，冤家路窄。而她在最无助最狼狈的时候，总是遇见他。


最后分别的时候，他说过：“谈静你以为这算完了吗？”


他说得对，命运从来不曾悲悯，她根本就无法挣脱无法逃走，她做错了事，这就是报应。


聂宇晟的皮鞋已经走过了她身旁，他根本看都没再看她一眼，径直朝前走去。她抓着电梯门，腿一软，潮水般的黑暗无声地袭来，温柔地将她包容进去。


谈静觉得自己像是在做噩梦，又像是回到生孩子的那一天。医生护士都围在她身边，只听到医生说：“快，大出血，快去领血浆！”助产士的声音像是忽远忽近，孩子的哭声也忽远忽近，而自己全身冰凉，像是落入冰窖里头，连举起一根手指的力气都没有，意识渐渐模糊，身边的人嘈杂的说话声听不见了，孩子的哭声也听不见了，那时候她曾经无限接近死亡，可是潜意识里，她知道自己不能死。


若是自己死了，孩子就没有妈妈了。所以她一定得活下去，为了孩子，她得活下去。


意识渐渐地恢复，婴儿的哭声却再也听不见了，她喃喃地问：“孩子在哪儿？”


她其实记得助产士告诉过她，孩子送到暖箱里去了，她疲倦得想要睡觉，可是挣扎着不肯睡去，她喃喃地又问了一遍：“孩子在哪儿？”


没有人理会她，护士急匆匆走开去，在模糊的光晕里，她看见了聂宇晟，她知道自己是糊涂了，不然不会看见聂宇晟。在生死大难，最最濒临死神的那一刹那，她几乎就看到了他，她想果然是快死了，有人曾经对她说过，人在临终前看见的人，才是自己在人世间最放不下的那个人。她一直以为自己会看见妈妈，可是妈妈已经在天堂等她，她可以和妈妈团聚，所以她才会看到聂宇晟吗？


聂宇晟的脸庞渐渐清晰，四周的一切渐渐清晰，意识一点点恢复，她并不是躺在产房里，虽然这里也是医院，但一切都清楚得并不是梦境。


聂宇晟旁边站着的是个女医生，慢条斯理地说：“好了，醒过来了就好。中暑再加上低血糖，没吃晚饭吧？今天幸好是晕在我们医院里，也幸好旁边有人，你正好倒在电梯门那儿，再晚一点儿，电梯门就要夹住你脖子了，那就危险了。”


谈静这才明白过来，自己并不是做噩梦，而是晕在了电梯旁边。


女医生问：“家里电话多少？通知一个人来照顾一下你，刚给你输了葡萄糖，得观察两小时再走。有医保吗？叫你家里人来了之后去交一下费用。”


“不，不用了，我自己去交钱。”谈静有点急切的窘迫，她的嗓子还是哑的，舌头发苦发涩。孙志军还关在派出所里，也没有人来替她交钱。聂宇晟站在那里，脸色冷漠。或许真的是他通知了医生，把她送到急救室，但此刻她只想离他越远越好。她已经不对聂宇晟抱有任何幻想，她都没奢望过是他把自己救起来。可能聂宇晟是被他那所谓的修养和医生的道德给拘住了，就算是看到陌生人晕在那里，他也不能见死不救的吧。


“那好，我叫护士过来。”那女医生朝聂宇晟点了点头，“聂医生，这人没事了。”又告诉谈静，“这是我们医院的聂医生，就是他救了你，你好好谢谢人家吧。”


“谢谢。”她声音低得几乎连自己都听不见，聂宇晟根本都没有看她，神色仍旧冷淡，也并没有搭理她，只是对那位女医生说：“我上去手术室。”


谈静身上只带了两百多块钱，护士拿了医药费的划价单来给她，除了吊葡萄糖，还另外做了常规的血检等等，一共要三百多块钱。店里虽然替员工都办了基本医疗，可是她也没把医保卡带在身上。谈静没有办法，找旁边的病人借了手机打给王雨玲，谁知道王雨玲的手机竟然关机。她失魂落魄地想了又想，竟然找不到一个人，可以借钱给自己。


药水已经吊完了，护士来拔针，催着她去付款，她咬了咬牙，终于问：“请问，聂医生的电话是多少？”


护士知道她是被聂医生送到急诊来的，当时聂宇晟抱着她冲进急诊室，整个脸都是煞白煞白的，倒把急救中心的人都吓了一大跳，还以为这病人是聂宇晟的亲戚甚至女朋友。负责急救的霍医生量血压心跳的时候，聂宇晟就跟个木头桩子似的站在那里，两只手都攥成了拳头。急救中心的值班副主任看到这情形，还亲自过来询问情况。护士们心里都犯嘀咕，心想一向稳重的聂医生果然是关心则乱，莫非这女病人真是他的女朋友？可是看着实在不像啊。护士们对这位陌生女病人自然充满了好奇心，谁知道检查完并无大碍，往病历上填名字的时候，聂宇晟竟然说不认识，看她倒在电梯旁所以救回来。不认识所以不知道名字，既往病史不明，年龄不详。


这种情况太常见了，偌大的医院，经常有病人晕倒在大门口甚至走廊里头，对他们急救中心而言，委实见怪不怪。聂医生说不认识的时候口气冷淡一如往常，霍医生看了看病人的穿着打扮，心想这跟家境优越的聂医生完全是两个世界的人，他说不认识，自然是真的不认识。


护士听到谈静问聂医生电话，于是撇了撇嘴，说：“不用了，聂医生做手术去了，今天他有急诊手术。算你运气好，正好遇见聂医生搭电梯去急诊手术室。你刚才不是已经当面道谢了吗，还找他干吗？”


谈静没有办法，只好讷讷地说：“我……我……没带够钱。”


护士说：“那打电话叫你家里人送来呀！”


“家里没有人。”


“那就打电话给亲戚朋友。”护士目光严厉起来，“一共才三百多块钱，你就没有？”


谈静把一句话咽下去，低声说：“我只带了两百多……”


护士似乎见惯了这种情形，说：“那可不行，找个人给你送钱来吧。”


谈静垂着头好一会儿，才抬起头来：“能把您的电话借我用一下吗？”


护士愣了一下，掏出手机给她，嘀咕：“这年头竟然还有人没有手机。”旁边有人叫护士拔针，护士就走过去替人拔针了。


谈静已经顾不上护士的冷嘲热讽，等护士一走开，她就一个按键一个按键拨着号码，还是136的号段，很早很早之前，聂宇晟是用这个号码。后来他出国去了，这个号早就已经停掉了吧。


她其实是抱了万一的希望，在痴心妄想罢了。


电话里传来有规律的嘟音，她不知道这代表什么，或许会听到“您所拨打的号码是空号”，可是仿佛只是一秒钟，也仿佛是一个世纪那样漫长，熟悉而陌生的声音，通过电话清晰明朗地传入耳中。


他接电话总是习惯性地报上自己的名字：“你好，聂宇晟。”


她忽然哽咽，说不出任何话来。一个早就应该废弃的号码，一个她早就应该忘记的电话，隔了七年，就像隔着整整一个时空，穿越往事的千山万水，遥远得像是另一个世界的回声。


她把所有的伪装都遗忘殆尽，哪怕明明知道他保留这个号码，必定不是为了她。彼此的爱意早就被仇恨侵蚀得千疮百孔，只是在这样难堪这样窘迫这样无助的夜晚，她竟然还奢望想起逝去的好年华。


所有美好的一切，都是被她自己，一点点撕成碎片。


她轻轻吸了口气，让自己听上去更柔和婉转一些，这句话再难开口，她也决定说了。


还有什么可留恋，还有什么可眷恋，不过是再踏上一脚，再捅上一刀。


她问：“你能借我一点钱吗？”


换作七年前，她宁可去死，也不会对聂宇晟说出这样的话来。可是七年后，死已经无所谓了，只是活着的种种艰辛苦楚，早就逼得她不得不放弃自尊。自尊是什么？能当饭吃吗？能看病吗？能让平平上幼儿园吗？


连她自己都诧异，自己可以流利地，清楚地，几乎是无耻甚至无畏地，对着聂宇晟说出这么一句话。


她几乎已经想到，他会毫不犹豫挂断她的电话。


果然，几乎是下一秒，他已经挂掉了电话。


她再次打过去，嘟音响了很久，她的手一直抖，就像管不住自己一样。她倒宁可他关机，可是他并没有，大约半分钟之后，他还是接了。


她不待他说话，就抢着说：“你写给我的信还有照片，我想你愿意拿回去。”


他在电话里头沉默良久，一字一句地问：“你要多少钱？”


“五万。”她说，“我把所有东西都还给你，而且再也不对任何人提起我们的关系。”


他在电话那头笑了：“你以为你值五万？谈静，你真的看得起你自己。”


“不是我值五万，是聂宇晟的过去值五万。”她反倒镇定下来，再坏又能坏到哪里去，“你一定不想再与我有任何关系，所以我把所有的一切还给你。从此之后，我们再无瓜葛。”


“你为什么不干脆找我要十万块钱！正好给你儿子动手术！”他声音中透着难以言喻的憎恶和戾气，“还是你觉得聂宇晟的过去，根本就不值十万？！”


“你愿意给十万就给十万吧。”她索性豁出去了，“我没钱付急救费用，你下来替我付款。”


“好，你等着。”


三十层的走廊望出去，万家灯火，整个城市一片灯海。聂宇晟抬起头来，突然狠狠将手机掼出去。


手机撞在墙上，“啪”一声又掉落在地上，零件碎了一地。他心中只有一团熊熊的火焰，反复炙烤，将他整个人都烤得血脉喷张。


他从急救中心出来，已经无法控制自己的情绪。他知道自己这样子没办法上手术台，所以打电话请值班的同事过来做这台手术。他自己返回住院部去替同事值夜班。谈静的出现完全打乱了一切，尤其当他看着她倒向电梯的时候，他的第一反应竟然是惊恐。很多次他都反复对自己说，年少时候的迷恋是幼稚天真，而且为之付出了惨痛的代价。对于一个心肠恶毒的女人，对于一段不得善终的初恋，就此忘了吧。


他花了好几年的时光，逼着自己去慢慢适应，适应没有谈静的生活。他一度都以为成功了。可是当谈静倒下去的时候，他才明白，所有的一切努力不过是徒劳的挣扎，自己的一切仍旧掌握在这个女人手中，喜怒哀乐，所有的所有，仍旧系于她。他把她抱起来，就像从前无数次做过的那样，只是她不再是他的谈静，她脸色苍白得异常，眼角有隐隐的泪痕，她竟然哭过。在那一刹那，他慌乱无助就像是七年之前，他没有办法想像她离开自己，不管这种离开，是精神上，还是肉体上。他一度恨她入骨，甚至恨到觉得她死了才好。但当她在他面前倒下去的时候，他却惊慌万分，如果她死了，如果她不存在于这个世界上，他几乎没有办法想像自己应该怎么样独自活着。从前的那些恨，也不过是因为知道她仍旧在这个世间，哪怕隔着千里万里的遥远距离，哪怕她早已经消失在茫茫人海，可是她毕竟跟自己在同一个时空，哪怕她早就成为一个陌生人。可是她仍旧在这个世间，他所有的恨到了最后，终于绝望般明白，原来他只是恨，她再不可能在自己身边。


谈静，谈静。


他把她抱起来，拍着她的脸，喃喃唤着她的名字，他甚至想要俯身低头，吻一吻她。她就像是传说中的睡美人，如果他吻一吻，她会不会就此醒过来？他心乱得像走失的孩子，只是捧着这世上最珍视的宝，手足无措。如果她醒不过来怎么办？


他没有办法想像，失却她之后，相思成了一种毒，慢慢地蚀入五脏六腑，七年苦苦压抑，却原来，已经病入膏肓。在那样一刹那，他只希望用所有的一切，去换取她慢慢睁开双眼。


他抱着她冲进急救中心的时候，手都还在发抖。她软软的发丝拂在他脸上，他慌乱地数着脉搏，本来是做得再熟练不过的动作，可是总是一次次被自己打断，每每数到十几次，就永远慌乱地数错了，记不得自己数到了多少，只得重新开始。等急救中心的同事围过来，他才被动地站住不动。


他知道自己无法控制情绪，所以从观察室出来之后，连安排好的手术都找了个借口，临时让给同事去做。他冷汗涔涔地坐在值班室里，直到电话响起来。


聂宇晟你还不如死掉。


他冷九九藏书漠地听着电话里她的声音，她提出的要求。她根本不是要求而是勒索。


是的，聂宇晟的过去，当然值五万，也值十万。


他只是没想到她竟然做得出来，她竟然开得了这个口。


不过这样也好，他看着玻璃里的反光，自己的嘴角竟然是带着一抹讥讽似的笑意。这个女人本来就是这种人，七年前不是已经知道了吗？她没有底线就让她没有底线好了，反正哪怕是勒索，她也只能勒索自己这最后一次。


聂宇晟你可以彻彻底底地，死心了。


他蹲下来，在一地的碎片里头，找到那张sim卡。明天，他就去换个新手机。


他把sim卡随手装进名片夹里，然后走回值班室，打开自己办公桌的抽屉，拿出钱包，抽出几张粉红色的钞票，然后搭电梯下楼。


谈静坐在走廊的长椅上，直到聂宇晟把那张收费单据递给她，她才抬头看了他一眼。


他的脸上仍旧没有任何表情，如果说之前他的目光还偶尔流露出憎恨，现在，他连憎恨都懒得再给她了。这个男人跟自己的一切都已经完了，她毁得十分彻底，七年前一次，今天再一次。


连仇人都没得做，她垂下眼帘，这样也好。


她并没有道谢，接过收款单，然后进屋去交给护士，就转身走人。没想到聂宇晟在走廊尽头等她，他似乎算准了她不会再进电梯，而是会走安全通道。


他说：“时间，地点。”


她愣了一下，才明白他是问给钱的时间和地点。她说：“我急着用钱，明天上午十点，就在医院对面的那个咖啡厅。”


他面无表情地看了她一眼，转身走了。


谈静是走回去的，本来搭公交搭了几站路，后来公交到了，她本来应该换乘，可是不知道为什么，沿着公交站，就朝前走了。一直走到了家，才发现自己走了好几站路。


她背的包包带子已经被她的手心攥得潮乎乎的，家里没有开灯，黑黢黢的，不过这样也好。她坐在破旧的沙发里，不愿意站起来。还是保持着刚刚回家的那个姿势，攥着背包的带子，坐在那里一动不动。


她应该把东西收拾一下，她答应给他的那些东西。


其实也没什么，就是一些他写的信，他送她的一些零碎玩意儿，还有他们俩的合影。


她知道自己不要脸到了极点，可是她实在是太累了，生活将她逼得太苦太苦，就像一条绳索勒在她的脖子上，让她透不过气来。当快要窒息快要没顶的时候，她抓住任何东西，都想透一口气。哪怕这口气是如此地怨毒如此地不应该。


她凭什么向聂宇晟要钱？可是他果然答应给，因为她算准了以他的性格和自尊，他会用钱打发她，因为这样的话，从此他连恨都不会再恨她了。


谈静，谈静，她轻轻地，无声地叫着自己的名字。你这么做，是为什么呢？是怕自己仍旧抱着痴心妄想吗？是怕自己会忍不住再次陷入那样温柔可怕的陷阱吗？是怕自己会在真正绝望的时候，忍不住会伸出手去妄想抓住他吗？


不用再做梦了，这样也好。


她把自己蜷缩起来，在沙发上，蜷成小小的孩子的样子，就像回到母亲的怀抱。这七年来，她无时无刻不是处于一种精疲力竭的状态，生活的重担让她不堪重负，很多次她觉得自己再也撑不下去了，可是为了孩子，她一直咬牙坚忍着。


她对自己太苛刻了，其实她也知道，所以今天在空无一人的时候，在孩子和孙志军都不在她身边的时候，她终于让自己虚弱又脆弱地蜷缩起来。这世界上并没有童话，没有王子会骑着白马来救她，这世界上什么都没有，只有她自己，她会让自己可怜自己一小会儿，可是也仅止于这一会儿了。明天她要去拿钱，明天她要上班，明天她要想办法把孙志军从派出所赎出来，明天她还要给平平治病。


她就那样蜷在破旧的沙发里，慢慢地睡着了。


所有夜班的医生早上必须要查房，查完房办好交接，就可以回去睡觉了。聂宇晟并没有回家，他直接去了银行，再返回医院对面的咖啡店。


谈静比他到得早，她眼睛里都是细细的血丝，在夏日清澈的阳光中，更显得容颜憔悴。她的眼角已经有了细纹，乍一看，比她实际的年龄要大上好几岁的样子。


聂宇晟的目光她并没有闪避，他很仔细地打量她，似乎从来就不认识她一样。或许，他是真的不应该认识她。最后，他掏出一个厚厚的牛皮纸袋，说：“钱在这里，一共两万九千六百四十一。我只给三万，扣掉昨天替你付的医药费，就只这么多。”


谈静并不搭腔，她把一只盒子交给他。


聂宇晟打开，仔细地翻看了一番，自己所有的信件，还有送她的一些零碎东西，都在里面。不过合影的相框明显摔过，镜片已经没有了，相框边缘也裂了一道缝隙。


“胸针呢？”他抬起头来问她。


“我卖了。”她坦然地说，“那个胸针镶有钻石，值几千块钱，所以我卖了，钱也已经花了。”


他点了点头，说：“很好。”


也不知道是说她卖得好，还是说她这样解释得很好。


她没有争辩，只是伸出手，想接过他手里的那个装钱的纸袋。


“不点一点？”他嘴角上翘，又露出那抹似笑非笑的笑意，“也不嫌少？昨天你可是跟我开口要五万。”


“你不愿意给就算了。”谈静抓着包带站起来。聂宇晟却叫住她：“等一等。”


她以为他还有什么话要说，谁知道他手一扬，袋子里的钱就像一场雨，纷纷扬扬地落在地上。隔着漫天飞舞的纸币，她的视线一片模糊。他就站在她的对面，就像当年，他踏着落花向她走过来，可是如今他们何止隔着整个世界。她再也没有力气，对他伸出手去。


他甚至对她笑了笑：“你慢慢捡，别少捡一张！”


整个咖啡店的人都错愕地看着他们，看着那一地的钞票。谈静眼睛里泪光盈盈，可是勉强忍住眼泪不流出来，她一声也不吭，马上蹲下去捡那些钱。


聂宇晟转身就走了。


周围的人都看着那一地的钱，谈静头也没抬，只顾着一张张把钞票捡起来塞进包里，捡了一张又一张，纸币四散一地，就像焚毁一切后的余烬。谈静的手在慢慢发抖，可是她捡得飞快。即使聂宇晟把钱砸到她的脸上，她还是会这样一张张捡起来吧？幸好他还被所谓的风度给拘住了，再怎么样他也没办法对一个女人做出那样的事情。把钱扔在地上，大约已经是他的极限，他能想到表示轻蔑和侮辱的极限。她脑子里一片空白，只是木然地，迅速地，将那些钱捡起来，塞到自己的包里去。还好最后清点，并没有少一张。两万九千六百四十一，当她在桌子底下找到那枚亮闪闪的一元硬币时，不由得松了口气。等直起腰来，才发现整个咖啡店的人都用异样的眼光看着她，连侍者也小心翼翼地绕开她，一个蹲在地上捡钱的女人，在旁人眼里肯定是无耻到了极点，鄙夷到了极点，她其实也非常非常鄙夷自己，可是现在也顾不上了。


她从咖啡店出来，径直去医院，先找到冯竞辉的主治医生，拿了一万块钱交了住院押金，然后又去病房找冯竞辉。今天冯竞辉的妻子上班去了，冯竞辉一个人坐在病床上看报纸。谈静跟主治医生谈过，知道鼻梁骨折可以住院也可以不住院，但冯竞辉家属坚持要住院。谈静知道冯竞辉的妻子心中有气，所以坚持住院好多算些医疗费，毕竟是孙志军把人家打成这样，人在屋檐下，不能不低头。


冯竞辉一看到她，还有点不好意思似的，连忙把报纸收起来。谈静于是把住院押金的单子给了冯竞辉，说：“您就安心在这里治着，要是钱不够了就打电话，我再送来。都是孙志军不好，把您打成这样，这里还有一千块钱，您交给您太太，让她给您炖点骨头汤什么的，听说骨折得补钙。本来我该买点水果来，但又不知道有什么忌口，就没买。”


冯竞辉看她又交押金，又拿现金来，说话斯斯文文，对着这么一个女人，自己也板不起脸孔说难听的话，只说：“其实我跟志军也是开玩笑，没想到他就生气了。他那个人，脾气太坏了，怎么能打人呢？”


谈静苦笑了一下，说：“都是孙志军不好，害得您受累了。我替他向您道歉，你别生气了。他现在还关在派出所呢，我下午还要上班，我把我店里的电话写给您，您要是有事，或者医药费不够了，直接打电话找我就成了。”


冯竞辉本来还有点怨气，看着谈静软言软语，心想她一个女人也挺可怜的，而且孙志军又被关在派出所里，她虽然一句也不提，但是态度还是很好，心里的气不知不觉就消了。冯竞辉说：“我懂你的意思，就是想让我不告孙志军。其实我跟他是同事，平常关系也不错，谁知道他会动手打人，还把我打成这样。”


谈静没有办法，只得连连道歉，病房里其他病人看着她一个女人，楚楚可怜的样子，七嘴八舌都替她说话。有人说：“打人是不对，人家也被关起来了，人家老婆来赔礼道歉又送钱来，就算了吧。”


“就是，看这老婆的态度还是挺好的，就不知道老公为什么蛮不讲理打人。”


谈静生平最不愿意被人这样说三道四，可是眼下的情形，再窘迫也得一力承担下来。只说：“我得上班去了，电话我写在这儿，您有事就直接找我吧。”


冯竞辉说：“你也是个明白人，我知道你的意思，想我不告孙志军。这事我得跟我老婆商量一下。”


谈静听他这样说，连声道谢。反倒是冯竞辉说：“你一个女人也不容易，快上班去吧。”


谈静心里七上八下的，坐在公交车上还在想，不知道冯竞辉究竟会不会告孙志军。因为冯竞辉似乎还挺愿意简单地了结此事，可是冯竞辉的老婆，似乎不愿意善罢甘休。可是不管如何，这件事情自己已经尽力了，甚至还做了自己最不愿意做的事情——向聂宇晟要钱。


她下意识捏了捏包，包里还有一万多块钱，她知道自己把心中那一点点余烬也吹得灰飞烟灭，不过这样很好。她疲惫地将头靠在公交车的车窗上，夏日炽烈的阳光透过淡蓝色的窗帘晒进来，晒得人皮肤隐隐灼痛。


没有什么可留恋的，再也没有了。
www/xiaoshuotxt.co m



 第五章 心灵的囚徒

t.xt`小~说~天~堂

换了几趟公交才到店里，一路上紧赶慢赶，可是仍旧迟到了。一进店门谈静就看到王雨玲朝她使眼色，她还没有明白过来，值班经理已经看到她了，板着脸说：“谈静，你怎么又迟到了？”


谈静有点懵，可是迟到确实不应该，于是她低着头说：“对不起。”


“说对不起就可以违反制度吗？”值班经理一脸冰霜，“这个月你已经迟到三次了，按规定扣所有的奖金。”


谈静错愕了一下，值班经理又说：“昨天你请了一天事假，公司规定要扣除当天的工资，还有，明天你上连班。”


谈静被这一连串的事情弄得有点懵，值班经理平常对她还算不错，因为她做事挺勤快，从来不想着偷懒。昨天她向值班经理请假的时候，值班经理也还挺客气的。怎么突然一下子态度就有了这样的转变？


值班经理看她愣在那里，似乎更没好气了：“还不换衣服去工作！”


她匆匆忙忙去了更衣室，换了工作服出来。上午班的收银员跟她交接完了，她打开收银机开始收银。


这份工作枯燥而无趣，她已经做了六年了。从一家店换到另一家店，许多相熟的同事已经跳槽，或者结婚。就是她和王雨玲，还仍旧打着这份工。不管怎么样，这份工作不用日晒雨淋，虽然好几个小时站下来，常常站得脚肿，可是每个月的收入很稳定。


她没有大学文凭，能找到的工作也只有这类的，钱虽然永远也攒不下来，可是总比没饭吃要好，所以她很珍惜这工作。值班经理不知道为什么，整个下午都板着脸，而且一直站在收银台旁边，连王雨玲都不敢偷空来跟她说话。


晚上下班之后在更衣室里换回自己的衣服，王雨玲才问她：“你眼睛怎么了？昨天没睡好？还有，你昨天请假干什么去了？派出所找你干吗？”


谈静知道王雨玲是个暴炭脾气，听说了孙志军的事，一定又要劝她离婚。所以她掩饰地说：“没什么。”


“出什么事你还要瞒着我啊？”王雨玲有点生气，“你还是不是我朋友？”


谈静岔开话题，她从医院回店里的路上，担心带着现金不安全，就中途去了趟银行，把钱存起来了。也正因为这个原因，所以最后才迟到了。她把存折给王雨玲，说：“这个还是暂时放在你那里。”


王雨玲看是活期存折，再一打开看到数字，吓了一跳，问：“你怎么突然存这么多钱？哪里来的？”


谈静并不吭声，王雨玲知道她的脾气，摇了摇头，把存折收起来，说：“要不是我认识你这么多年了，一定以为你昨天是去做贼了。工资都没发，你存一万多块钱的活期……这是给平平攒的手术费吧？”


“这是我向别人借的钱，也许没两天就得用掉了。”谈静皱起眉头的时候，眉心已经有了淡淡的皱纹，“平平的手术费还差得远……”她叹了口气，再不说话。


王雨玲知道只要一提到孙平的病，谈静就会心事重重。她也没办法劝慰，更没有办法帮到谈静，只能拍了拍她的背：“走吧，我和梁元安说好了，一块儿请你吃晚饭，咱们先去接平平。”


谈静午饭都没吃，听到王雨玲一说，才觉得饿了。她不好意思总占这位朋友的便宜，于是说：“一起吃饭可以，我们还是各付各的吧。不过为什么你要和梁元安一起请客？难道……”她说到这里，终于才笑了笑。


王雨玲又拍了一下她的背，说：“讨厌！今天我无论如何得请你吃饭，你一定忘了今天是什么日子。”


谈静愣了一下，仔细想了想，仍旧没有想到。倒是王雨玲自己忍不住，说：“今天是你生日啊！生日都忘了！你看看你，成天在忙乎什么？”


谈静倒没有想到这天是自己生日，她也确实忙得忘记了。这两天去派出所去医院还又见到聂宇晟，她觉得生活就像一条激流，每次一个浪头打来，就是灭顶之灾。她苦苦挣扎，只求随波逐流，根本都没有多余的力气注意到其他事物。


“生日快乐！”王雨玲笑着说，“所以今天请你吃饭。走吧！快去接平平！”


吃饭的地方就在他们常常去的小馆子，三个大人一个孩子，点了四个菜一个汤，小馆子分量足，谈静午饭没有吃，这时候早就饿过了劲，只用汤把饭泡了，哄着孙平吃。孙平很懂事，自己拿勺子一口口都吃完了，只是满脸都是饭粒，逗得王雨玲笑不停。拿了餐巾纸擦掉孙平脸上的饭，说：“小帅哥越来越帅了，长大了娶王阿姨好不好？”


孙平乌溜溜的大眼睛看了看她，然后摇了摇头：“我长大了不娶你。”


“那你娶谁呀？”


“我娶妈妈，妈妈最辛苦，我娶了妈妈，就不让她上班了，然后我天天做饭给她吃。”


稚气的话逗得三个大人都笑得前俯后仰，王雨玲一本正经地说：“那可不行，你妈妈已经嫁给你爸爸了，你只能娶别人。怎么样，还是娶王阿姨吧，到时候王阿姨也不让你妈妈上班，也天天做饭给她吃。”


孙平皱着小脸想了半天，说：“我还是娶妈妈，妈妈最辛苦，而且妈妈最漂亮。”


这下子连梁元安都忍不住喷饭了，捏了捏孙平的小脸蛋，说：“这么一丁点儿，就知道漂亮不漂亮。”


“王阿姨太伤心了。”王雨玲拿手遮着眼睛，“平平说王阿姨不漂亮，王阿姨嫁不出去了……”


“王阿姨你也漂亮！”孙平极力安慰着她，“肯定会有漂亮叔叔来娶你的！”他看了看梁元安，说，“梁叔叔，你可以娶王阿姨！”


梁元安被啤酒呛着了，又咳又笑又喘，王雨玲倒老大不好意思，说：“小鬼头！人小鬼大！”倒是谈静，抿嘴笑着给梁元安倒了杯茶，梁元安好容易止住咳嗽，说：“那好吧！今天你妈妈生日，我们要送一份神秘的礼物！”


孙平乌溜溜的眼睛看着他。


“当当当当！”梁元安从桌子底下拿出一个黑色的袋子，搁在桌子上然后打开，露出里面的蛋糕盒，再打开蛋糕盒，里面竟然是一个裱花精致的蛋糕。


“哇！”孙平毕竟是小孩子脾气，忍不住叫起来：“好大的生日蛋糕！”


“是啊，好大的生日蛋糕！”梁元安笑嘻嘻地说，“梁叔叔亲手做的！来，我们先点蜡烛许愿！然后再来尝尝这蛋糕好不好吃！”


谈静本来是收银员，不由得看了王雨玲一眼，又看了梁元安一眼。下午的时候她并没有收这个蛋糕的钱，虽然他们买蛋糕是有员工折扣价的，但这么大的蛋糕，价格不菲。


或许是他们昨天买的？


王雨玲已经在往蛋糕上插蜡烛了，梁元安抱着孙平，告诉他：“这个蜡烛很神奇，因为这个蜡烛会唱歌！来，我们点上，听它唱生日歌！”孙平当然是兴高采烈，再加上从来没有看过音乐蜡烛，所以当蜡烛一边唱着生日歌一边打开成一朵花的时候，孙平高兴得直拍巴掌：“妈妈！妈妈快许愿！”


王雨玲也拉着谈静许愿，谈静笑着双掌合十闭上眼睛。还有什么愿望呢？只希望孙平的病早点治好，可以平平安安地长大。这是她唯一的心愿。


其他的，不提也罢。


她睁开眼睛，和大家一起，吹熄了蜡烛。


梁元安做的蛋糕很好吃，每个人分了一大块，仍旧没有吃完。于是重新用盒子装起来，让谈静拎回家去。


在公交车上，孙平就已经睡着了。或许是太累了。因为吃完饭后，他们又带着孙平去街心公园，孙平不能做剧烈运动，可是跟普通孩子一样，可以坐小火车，坐旋转木马。谈静平常很少有时间带着孩子出来玩，没想到孙平很喜欢梁元安，缠着他跟自己一起开小坦克。谈静无限心酸地想，或许是因为孙志军从来没有带孩子出来玩过，在孩子的心里，父亲这个形象，缺失得太久太久了。


下了公交离家还有一段路，谈静抱着孩子又要拎蛋糕，着实不便，走了没多远，就觉得气喘吁吁。只好坐到马路牙子上，想换一只手。没想到刚一换手，孩子就醒了，睁开眼睛，细声细气地叫了声：“妈妈。”


谈静“嗯”了一声，说：“妈妈抱不动你了，妈妈背你好吗？”


“好。”


她重新把孩子背起来，这样轻松多了，还可以腾出手来拿蛋糕。孙平很喜欢吃蛋糕，有时候她也会买店里减价快过期的蛋糕面包给孙平当零食，但是新鲜蛋糕确实更好吃。


孙平搂着她的脖子，软软的声音就在她的耳畔：“妈妈，今天你过生日，快乐吗？”


“快乐，只要有平平在，妈妈就快乐。”


孙平嘿嘿笑了一声，说：“平平也快乐，因为妈妈快乐……那个会唱歌的蜡烛真好玩，梁叔叔带我坐的小坦克也真好玩，可惜爸爸不在。妈妈，爸爸呢？”


谈静愣了一下，说：“爸爸在加班。”


“他怎么老是加班啊……”孙平明显又快睡着了，伏在她的背上，连声音都听得出来睡意蒙眬，“妈妈，爸爸是为了挣钱给我治病，所以才天天加班对吗？陈婆婆说，你每天上班，不能陪我，就是因为要挣钱给我治病。以后我的病好了，我就快点长大，挣很多很多的钱，一定不让你和爸爸上班了……这样你们就有时间陪着我了……”


谈静忍了一天的眼泪，终于掉下来了。


聂宇晟接到舒琴电话的时候，心情很阴郁。他取了三万块钱，然后在银行特意换了零钞，因为他只打算给谈静两万九千六百四十一块。他把钱扔在地上的时候，有一种践踏般的快感。可是当他从咖啡店出来并启动车子的时候，才觉得肋骨下某个地方，正在抽搐似地疼痛。所谓的心如刀割，原来也就是这样子。


他最恨谈静的也就是这一点，不管是在什么时候，她永远有办法抓住他最软弱的地方，然后狠狠地插上一刀。昨天她向他要钱的时候，他还觉得非常痛快，哪怕这种痛快的背后其实是暴怒。他也巴不得用钱来了结一切，如果钱真的可以了结，真的可以让他忘记她的话。


其实他也知道，自己有多么可笑，哪怕这个女人做出更狠的事情来，他也不会忘记她。


大叠钞票撒手的时候，隔着纷扬的纸币，他看着谈静眼底的泪光，这女人永远这样虚伪，可耻的是，每次看到她泪眼盈盈的样子，他总是觉得，自己才是做错的那个。


回到医院做完两台手术，累得坐在椅子上站不起来，才可以把谈静的影子，稍稍从脑海中驱除一些。谈静交给他的盒子还被他放在医院更衣室柜子里，他其实还是抱了一丝幻想的，比如谈静有一天会来对他说，聂宇晟我错了，其实我是骗你的。他很卑微地欺骗过自己，在国外最艰难最困苦的时候，他曾经自欺欺人地想过，如果回到国内，谈静会突然出现在自己面前，她只要说，九九藏书我是骗你的，我什么都没有做过，他就什么都肯相信。


可是她连这样的机会，都不曾给他。


换衣服的时候，他漠然地把那个纸盒移开一些，里头的东西沙沙作响，是那些信。他想起那些写信的日子，想起自己在假期顶着酷暑替人翻译资料，顶着烈日站在街头卖饮料，就只为给她买一枚胸针。


那枚胸针镶着碎钻，当时几千块钱，是很昂贵的。她原本不肯收，他说：“这是我自己挣钱买给你的。我希望，将来可以送你另一样东西。”


后来买戒指给她的时候，特意选的样子，跟这枚胸针是一套。这样的话，她戴着戒指，同时戴着这枚胸针，也不会显得突兀。


她曾经问过，为什么第一次送胸针给她。


他说，我希望最靠近你心脏的那样东西，是我送的。那时候她笑得多么甜蜜，而那时候自己，又有多傻。


现在她早就把胸针卖了，因为还值几千块钱。


他想到她说那话的情形，就觉得自己真是傻。谁也没想过自己当年还做过那样的傻事说过那样的傻话吧。他微微皱着眉头，把那一盒东西胡乱往里推了推，就像上头有病毒一样，不愿意沾到，也不愿意再碰。


他刚换完衣服，舒琴就给他打电话了。他因为心情非常不好，所以只问：“什么事？”


“聂医生，你答应来救我的啊！今天晚上九点，一定要准时出现啊！你不会忘了吧？”


他这才想起来，自己答应过舒琴，如果她们公司周年庆的时候自己不上夜班，就会去接她，让她免于唱k出丑。原来就是今天，他还真的忘了。


这两天发生太多事情了，先是谈静突然昏倒在他面前，然后是她向他要钱——他觉得心里空落落的很难过，这个时候倒是宁可跟舒琴在一起，免得他独自在家又胡思乱想。何况今天并没有夜班。他说：“我会去的。”


他下班之后先去吃晚饭，大部分时候他都在医院的教工食堂混一下，有时候也去外面点两个菜，今天情绪低落，原本打算去食堂草草吃一顿，但是一想晚上九点才去接舒琴，自己这么早吃完了饭，更加无所事事。所以就开车跑到很远的一间餐厅，去吃淮扬菜。


一个人点菜当然很为难，就点了餐馆的两样特别推荐，再加了一份汤。等上菜的时候，无聊地玩弄着餐厅点菜用的ipad，刷着网页看新闻。


有聂东远大幅的照片，最近聂东远投资的几个公司接连在美国上市，所以他的投资基金非常受到关注，财经记者用了很夸张的词汇来形容聂东远，说他雄心勃勃。聂宇晟有点冷漠地看着网页上聂东远的照片，雄心勃勃，当然是的。


他和聂东远的关系已经疏远到不能再疏远，尤其他对聂东远的公事，从来都不关注，偶尔新闻里看到，只当做没看到。至于私事，他心里想，聂东远哪还有什么私事，在公司他是董事长，在家里他仍旧是董事长，说一不二，把所有人都只当成是下属。


财经记者写到，聂东远已经快要六十岁，但是老骥伏枥，因为聂东远说：“我太太很多年前就已经去世，一直没有续弦，因为很多女人都并不喜欢我这种人。我除了工作，再没有别的乐趣。”记者还写，聂东远接受采访的地点是在他的办公室里，所以记者注意到在他的办公桌上，放着亡妻年轻时候的照片，还有独生儿子拿到博士学位时的照片，可以看出聂东远铁汉柔情的一面。看到这里，聂宇晟几乎要冷笑出声，拿到学位那段时间，几乎是聂东远和自己关系最僵的时候。聂东远断绝他的经济来源数年，看他仍旧不屈服，于是放言说要脱离父子关系，剥夺他的继承权。而自己在越洋长途里淡淡地答：“当然可以，您找律师，我签字，反正我对你的钱也没有兴趣。”聂东远当然被他气得够呛，而他那张戴着博士帽的照片，还是聂东远的秘书为了当和事老，偷偷在学校网站上下载打印的。他几乎都想像得出来当时聂东远的心态，既然自己学医已成定局，连最后的杀手锏都使出来仍旧不管用，那么有个博士儿子又不算丢人，照片就镶起来摆在桌上好了，正好让外人看看他到底有多疼这个儿子。聂宇晟把ipad关掉，握住那杯冰凉的柠檬水，冷漠地想，记者若是知道当年他聂宇晟博士毕业的时候，聂东远根本都没有去参加他的毕业典礼，还扬言要跟他断绝父子关系，不知道作何想。


吃完饭差不多八点多，正好开车去舒琴指定的地方，路上交通并不顺畅，到的时候稍微晚了几分钟，刚把车停下，正好看见一群人从餐厅走出来，舒琴远远看到他的车，立刻向他飞了个眼风。帮人帮到底，送佛送到西，他很干脆地下车来，做了一个等人的姿势。


舒琴立时一脸甜蜜地跟同事们打招呼：“哎呀，我朋友来接我了，我不和大家去唱歌了。”


“男朋友吗？介绍一下啊！”有人起哄。


“普通朋友，普通朋友！”舒琴一边说，一边急匆匆地挥了挥手，就想溜之大吉。本来他们晚上聚餐，气氛不错，所有人都喝了不少酒，连董事长也有点半醺微醉的样子，听到她这样说，于是点名叫住她，说道：“舒经理，就算是普通朋友，也得给我们介绍介绍，没准哪天就不普通了呢！”


老板发话，舒琴为难起来，本来只是叫聂九九藏书宇晟来救场，可没想到把自己陷到这种进退不得的地步，她知道聂宇晟的脾气，不敢胡乱说什么，只好求助似地望着他。


聂宇晟看到这种情形，不能不替舒琴解围，所以也就打了个招呼：“大家好，我是舒琴的朋友，在医院工作，我姓聂。”


“聂医生啊！”董事长笑容满面，握着他的手，“我们王副总的病就是你替他做的手术吧，你好你好，太感谢了！”


聂宇晟说：“不客气。”


“既然来了，不如一起去玩玩，我们正打算去唱歌！”


“不用了，我们还有别的事。”


在一堆人笑眯眯的目送之下，两个人上车离开。舒琴松了口气：“真不好意思，我也没想到董事长还会来那么一句。”


“没关系，你想上哪儿去？”


“晚上光顾着应酬老板们了，没吃饱，你吃了没？”


“吃了。”


“那送我回家吧，我去吃点宵夜。”舒琴将头靠在车窗上，她开车的时候和坐车的时候，都不怎么喜欢用空调，总是愿意把车窗降下来，让夜风吹动自己的长发。她吹了一会儿风，突然问聂宇晟，“你今天为什么心情不好？”


他正专注开车，随口反问一句：“有吗？”


“都多少年的老朋友了，何苦骗我。你但凡心情稍好一点，对谁都是爱理不理的，今天还肯跟我们老板搭话，说明你心情糟透了。”


聂宇晟这才瞥了她一眼：“我又不是变态，难道我心情不好才会应酬人？我替你解围，还被你这样说。”


“那么要不要去喝点酒？庆祝下你生日。”


聂宇晟淡淡地说：“我不过生日。”


舒琴知道他的习惯，因为他生日正好同前女友生日同一天，所以自从跟前女友分手之后，他就不过生日了。她说：“我在往你伤口上撒盐呢，你为什么还这么淡定。”


聂宇晟说：“什么伤口，早就好了。不过生日是因为太累了，今天做了两台手术，明天还有大夜班。”


舒琴笑了笑，她说：“对不起，我喝醉了胡说八道，你别跟我计较。”


她确实喝了不少酒，车子里都是她身上的酒香，聂宇晟说：“你还是直接回家去吧，一个女孩子孤身去吃宵夜，你又喝过了酒，不太好。”


舒琴说：“没事，我就是不愿意一个人回去对着空屋子。”她有点伤感地说，“静得像坟墓似的，觉得自己像个未亡人。”


把舒琴送到了地方，聂宇晟开车回家，想起她说的，自己何尝不是有点不愿意回家去，对着空荡荡的屋子？一段几乎耗尽生命中全部热情的恋情，把他和舒琴一样，变成了外表正常，内心灰烬的未亡人。在生活中，他们仍旧像所有人一样正常地活着，为了工作为了事业忙碌，可是一旦回家孤独地待着，就像是一个囚徒，心灵的囚徒。


不知不觉，车子停了下来，他这才发现自己走错了路。这条路并不是回家的那条路，可是他为什么开车到这里来？


他又想起那个晚上，自己开着车，一路跟在公交的后面，看着谈静下了车，他又开着车，跟着她慢慢地走。


这么多年过去，隔着山重水远的往事，也许爱情早就稀薄得像是清晨的一颗露水，在太阳升起之后，慢慢地蒸发。可是他的心却是一个封闭的容器，不管这颗露水如何蒸发，始终都会重新凝结，然后汇聚，滚动在心的容器里，无处可去。


他把车开到了那条小街上，然后停下来。他对自己说，这样的事情，是最后一次了。早上当他把钱撒掉的时候，他就想，这是最后一次了。在向往事告别之前，他忍不住想要来看她最后一眼。


从此后，就当成是陌路人吧。


他把车灯熄掉，也许谈静早就下班回家了，也许她还没有下班，怎么说得准呢。就像一场爱情的结局，他曾经那样千辛万苦地爱过，最后，却是一场惘然。他坐在那里静静地悼念，是的，悼念过去的一切。


谈静终于回来了，虽然天色已晚，虽然路灯并不亮，可是在很远的地方，他已经一眼认出了她。她背着孩子，一手拎着一个盒子，走近了才看出来，那是个蛋糕盒。


今天也是她的生日。


母子两个很高兴的样子，一路走，一路说着话，就从他的车边走过去了。他听到孩子软软嫩嫩的声音在问：“妈妈，爸爸呢？”


他听到谈静的声音，说：“爸爸在加班。”


他一动不动地坐在车内，原本曾是他的爱情，可是早就与他无关。现在她有自己的生活，有自己的家庭，有人替她过生日，而自己，只是一个纯粹的傻瓜。不过一切早就已经结束了，他庆幸地想，终于都结束了。


在昨天晚上接到她电话的那一刹那，在今天早上他抓住纸币撒手的那一刹那，在刚刚听到她温言细语跟她儿子说话的那一刹那。


曾经有许多时候，觉得生不如死地痛苦，熬过来却发现，也不过如此。这世上最遥远的距离，不是当爱已成往事，而是你以为刻骨铭心的往事，在对方的眼里，不过是早已遗忘的一粒砂。对方甚至会停下来，轻松地倒倒鞋子，把这粒硌脚的砂粒磕出来，不屑一顾。


聂宇晟，这么多年你终于死心了吧。


他对自己说着，除了去买一个新手机，更下决心换一个新的手机号码。


第二天谈静上班，值班经理突然把她叫过去，问她：“昨天的流水呢？”


谈静觉得莫名其妙，因为昨天下班之前，她已经打印了一份收银机的流水交给值班经理了。


“我交给您了……”


“店长还要一份，去打吧。”


有时候收银流水有问题，也会重新打印一份，谈静于是去重新打印了一份昨天下午的收银流水，交给值班经理。值班经理翻看了一下，问：“一共卖掉四个生日蛋糕？”


谈静答：“是的。”


生日蛋糕这种东西不像店里的其他西点，生日蛋糕虽然利润高，但不见得每天都有人买。


“三个外送，一个当场做当场带走。”


梁元安记得很清楚，因为昨天他是值班的裱花师傅。店长问到他，他马上就回答了。


“那为什么盒子少了一个？”


店长表情严肃，指了指操作间架子上放的生日蛋糕盒。店里大的蛋糕盒都有清点盘存，但有时候有损耗，也是正常。


“我昨天替客人裱完蛋糕，装盒的时候不小心压破了一个，就丢了。”梁元安答得很轻松，“小李他们也看到了。”


“你昨天裱了四个蛋糕？”


“是啊。”


“你没有记错？”店长轻描淡写地问，“是不是裱了五个蛋糕？”


“就是四个。”梁元安一口咬定，“我记得很清楚。”


店长似乎是冷笑了一声，说：“监控录像里拍到你裱了五个蛋糕，还有个蛋糕呢？又少了一个盒子，是不是你私自拿出去卖了？”


谈静睁大了眼睛，他们这间店并不大，一共有两个监控探头，一个对着收银台，一个在冷柜上方，冷柜上方那个基本可以看清楚全店的情况，收银台那个和银行柜台的一样，可以清楚地看到收银员所收的每一笔钱。可是操作间里是没有监控的，第一是因为操作间不大，各种架子放得满满当当，还有烤箱也在里面，并没有合适的地方装监控探头。第二是因为本来操作间和店堂就是透明的玻璃隔断，一举一动外边都看得到，顾客也看得到。


她昨天只顾着埋头收钱，人少的时候也在发愣，完全没有注意操作间里的事。她抬头看王雨玲，只见王雨玲脸色煞白，朝着她直使眼色。


到这种地步，梁元安反倒很轻松似的：“裱坏了一个，就当损耗了。”


裱花师每个月都有损耗指标，梁元安因为技术好，所以很少有损耗。他这样说，店长也无可奈何。只能追问：“那裱坏的蛋糕呢？”


“都快下班了，就吃了。”


店长说：“按规定，过期的面包和蛋糕可以扔掉，但刚做的生日蛋糕可以在冷藏柜里放三天。你一个人吃了？”


梁元安脾气本来就不好，这个时候也硬倔起来：“就是我一个人吃了，要怎么样你说吧！裱坏的蛋糕不都是吃掉的，放三天吃掉跟昨天吃掉有什么区别？难道就因为我们吃的时候没叫你？”


话说得很难听，店长面子也下不来，直接转过脸去看值班经理：“裱坏的蛋糕你看过才可以报成损耗，他叫你看了吗？”


值班经理说：“没有。”


“那就是盗窃，而且盒子也少了一个，谁知道你是不是拿出去卖了。”


谈静不能不出声了，因为在店里，这种事处理得特别严重。梁元安如果被定为盗窃，就会马上被辞退，而且从此被列进黑名单。所有西点店都不会再聘用他作裱花师。谈静并不傻，她知道昨天那个蛋糕肯定是梁元安做了私下里拿出来的。因为裱花师如果故意把花裱坏，这蛋糕肯定算损耗，最后分给店里人吃掉。梁元安可能是想占这么一点小便宜，可是做事不周到，没有给值班经理看过，以为侥幸可以过关。


“店长，这事不怪梁师傅。”谈静脸已经涨红，“是我请梁师傅帮我做了个蛋糕，因为是员工折扣要申请权限，我就想今天跟值班经理说，把钱补进去，还没来得及补。”


王雨玲站在她后面，直拉她的衣角，她只装作不知道。梁元安说：“不是谈静……”


“昨天我生日，所以请梁师傅做了个蛋糕。”谈静大声打断梁元安的话，“梁师傅你别说了，是我的错。你仗义我谢谢你，可是你要被开除了，就没有蛋糕店再请你，你学了这么多年裱花，为我的事太不值得了。”这话让梁元安震动了一下，西点这行其实圈子很小，如果他因为盗窃被开除，基本就上了全行业的黑名单。他家里条件并不好，好容易现在因为裱花技术能拿一份不错的工资，乡下的父母还指着他寄钱回去盖房子。他嘴角动了动，终于忍住了。


“昨天是我生日，所以才请梁师傅做蛋糕。”谈静对店长说，“不信您可以看我的身份证，店里也有登记。”


店长也没想到她会出来说话，他并不常到店里来，对谈静的印象就是挺老实挺内向的一个员工，收银上几乎从来没有出过岔子，在店里做了很多年，印象中挺可靠一个人。


可是这事情做得太不可靠了，店长有点不相信，追问了一句：“谈静，你知道你在说什么？这不是开玩笑的。”


谈静终于鼓起勇气抬头看了店长一眼，他的表情很严肃，似乎不相信她所说的话。她轻轻点了点头，说：“是我错了，我真的打算今天把钱补上的，正要跟经理说，您就来了。”


“你都做了这么多年的收银员，你怎么会犯这样的错误？”店长对谈静印象挺好，所以语气很重，“这是要开除的！”


“我知道，是我错了。梁师傅也是拗不过情面，您别怪他，他挺仗义地把这事揽到自己身上，就是同情我，怕我丢饭碗。”谈静越说声音越低，最后低得几乎听不见了。


店长表情很难看，最后说：“那你把钱补上，自己辞职吧。”


这已经算是很轻的处分，一般这种情况会视同收银员贪污，直接开除不说，甚至会报案。虽然金额很少，但因为收银跟大量现金打交道，所以公司在这方面，管理制度都是十分严厉的。


“谢谢店长。”


店长十分失望，说：“你是老员工了，唉……”他转过脸去问值班经理，“下午谁当班，叫她先来接谈静的班。”


谈静把账目清理了一下，早上还没有开始收银，所以非常简单，只把昨天的钱补上。当月工资当然不能算给她，因为算她自己辞职。王雨玲一边帮她收拾，一边都快要哭出来了。谈静只抽空跟她说了一句话：“叫梁元安千万别犯傻。”


梁元安这个人爱面子讲义气，说不定就会冲出来把事一五一十全说了。梁元安跟谈静不一样，他是凭手艺吃饭的，要是当不成裱花师，就什么工作都不能干了。王雨玲一直很担心，所以一直在操作间那边走来走去，直到店长走了。


谈静跟接班的收银员交接完账目，就直接走人了。店里其他人都在上班，没有人送她，她一个人走在大马路上，太阳明晃晃照着，才觉得难受。


生活就是这样，刚刚给你一点点甜，就会让你吃更多的苦。


纵然她已经习惯了，可是这两天发生了太多太多的事情，让她觉得没有力气再挣扎。孙志军还在派出所里没消息，她又丢了工作，柴米油盐，房租水电，还有平平的医药费……


她坐在滚烫的马路牙子上，捧着下巴发愣。


沥青路面在骄阳下蒸腾起一层热浪，旁边的槐树无精打采低垂着枝叶，正是一天中最热的时候。连清洁工人都在斗笠下围着毛巾，全身上下裹得严严实实，怕被阳光晒伤。


她到哪里再去找一份工作呢？


没有大学文凭，没有一技之长。连卖苦力，她只怕都不够格。


她怕自己中暑，只坐了一小会儿，就站起来，去不远处的报刊亭买了份报纸，不论如何，她得先找到一份工作。天无绝人之路，她一定能想到办法的。


她买了报纸就去接孙平，孩子不论何时看到她，都非常高兴：“妈妈你今天这么早下班？”


“嗯。”


“今天玫玫姐吃冰淇淋了，可是陈婆婆说，我不能吃冰的，吃了会不舒服，所以婆婆专门切了西瓜给我吃。”


天气太热，从陈婆婆楼上走出来，她已经一身汗，何况孩子看到别人吃东西，总是嘴馋，那是天性。她柔声说：“平平是不能吃冰淇淋，婆婆是为了你好。”


“我知道。”孩子点点头，“感冒就又要去医院打针，我不吃冰淇淋。”


“回家妈妈打豆浆你喝。”


“好。”


本来生活再困难的时候，她也给孩子买奶粉喝，可是后来国产牛奶出了事，进口奶粉买不起，她就咬咬牙买了台豆浆机。


家里也是闷热的，她把窗帘全放下来，又往地上泼了凉水，然后打开电扇，这才显得凉快一点。孩子看她操作豆浆机，问她：“妈妈，豆渣好吃吗？”


每次打完豆浆她都舍不得把豆渣扔掉，放点盐炒炒也是一盘菜。她笑着说：“豆渣好吃，晚上我们炒豆渣吃好不好？”


“爸爸喝酒的时候，最喜欢吃豆渣。”孩子忽闪着大眼睛看她，“妈妈，爸爸呢？他还在加班吗？”


她的手顿了顿，孙志军还在派出所里，没有任何消息。她总是下意识从难题前逃开，可是也有逃不开的时候。不管怎么样，孙志军仍旧是她合法的丈夫，孙平的父亲。


她拣出几颗豆子放在碟子里，倒上一点清水，说：“平平，我们来看豆子发芽，等豆子发芽了，爸爸就回来了。”


“好！”孙平拍起小手，“等豆子发芽喽！”


晚上的时候，她临时把孩子托给开电梯的王大姐，自己去了医院。医院里人多传染源多，孙平本来免疫力就不好，如果不是看病，她尽量避免带孩子去那种地方。


这次她又拿了一千块钱，事到如今，只能花钱免灾了。


这次冯竞辉的妻子也在，看到她之后仍旧没什么好气，不过她递上一千块钱，冯竞辉的妻子也收了，说：“把自己男人管紧一点儿，别让他在外头横行霸道的。这次打了我们，我们算是好说话的，下次打到别人，别人能轻饶你吗？”


谈静低声说：“谢谢您，我会好好劝他。”


“都是女人，你也不容易。”冯竞辉的妻子说，“我们老冯也是无心的一句话，你别往心里去。这次我们不会告，派出所那边，我们就认调解了。”


谈静心里疙疙瘩瘩的，也不知道事情的原委，只是千恩万谢。回去的路上，心里就跟落了一块大石头似的轻松。


她回到家时，孙平已经在王大姐那里睡着了，她抱着孩子上楼，摸黑进了屋子，把孩子放在床上。窗户里漏进来一点点光，正好照着窗台上那个搁着豆子的碟子，浅浅的一点水，映出细微明亮。豆子还没有发芽，可是已经鼓鼓地膨大了许多，等天亮的时候，就会长出豆苗来。


明天，明天孙志军就能出来了吧？


对孩子的愿望，她总是尽量满足，因为在这个世上，让自己失望的事情已经有很多很多了，所以每次答应孩子的事，她总是尽量做到，不让孩子失望。明天豆子会发芽，明天孙志军应该能回来了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第六章 是你欠了我，不是我欠了你

t!xt-小说天\堂

“二十八床的小朋友今天手术。”护士知道聂宇晟的习惯，所以问，“聂医生，您要不要先过去看看？”


“好。”


这是聂宇晟的习惯，每个病人手术前，他都要去病房跟病人聊聊，一来是缓解病人的情绪，二来是怕漏了什么注意事项，三来也会跟病人家属交换一下手术前的最后意见。


二十八床的小病人是个挺乖的小姑娘，特别喜欢他，一见了他就叫：“聂叔叔！”


“哎，蒙蒙，今天不能吃糖，所以叔叔没给你带来。”


“没糖吃没关系。”蒙蒙裂开嘴一笑，她正换牙，所以少了一颗门牙，“妈妈说换牙不能吃太多糖。聂叔叔，妈妈说今天做手术，手术要多久啊？”


“嗯，你闭上眼睛睡一会儿，等睁开眼睛，就做完了。”


“这么快呀？”


“是呀。”


“叔叔有份礼物送给你。”


“是什么？”


聂宇晟伸出手来，手心里是几颗圆圆的黄豆。


“是豆子哦！”蒙蒙说，“这个我知道，这个是黄豆。”


“对，蒙蒙真厉害，认识这个是黄豆。”


聂宇晟拿了一只很小的一次性塑料量杯，平常都是喝药用的。他把豆子放在里面，倒了一点点清水，说：“等蒙蒙做完手术，豆子就发芽了，这样等蒙蒙醒过来的时候，就可以看到白白胖胖的豆苗了。”


“哇！它会发芽？”


“是啊，而且发芽特别快，等你进了手术室睡一觉，再醒过来，就可以看它长出来的小豆苗。”


蒙蒙直拍手：“聂叔叔好厉害！”


“是豆子好厉害，别看它小，也别看它硬，可是只要给它一点点水，它就会马上长出豆苗。蒙蒙也要像它一样坚强哦。”


“好！”蒙蒙从床上爬起来，搂住聂宇晟，“聂叔叔我亲亲你！待会儿出来，我要看豆苗。”


“唔，待会儿出来，聂叔叔跟你一起看，豆苗会长到多长，多高。”


孩子软软的小嘴亲到他的脸颊上，带来的温柔触感，让他心里舒服很多。走出病房的时候，小护士直笑：“聂医生你真会哄孩子。每次拿几颗豆子，都能哄得小朋友开开心心进手术室。”


聂宇晟的脸上并没有笑意，只是礼貌地点点头。护士们都见惯了他这样子，知道他其实是外冷心热，不怎么爱说话，所以笑笑也就过去了。


聂宇晟没有说话的原因，是因为又想起了谈静。


谈静有一次跟他说起过，小时候她妈妈经常去华侨酒店的大堂弹钢琴，挣一些外快贴补家用。而她放学之后，就常常被独自锁在家里，那时候她不过六七岁，家里又没有买电视机，所以一到天黑就快快地钻到被子里去，可是又睡不着。听着隔壁电视机的声音，那里面在放动画片。所以那时候，她最大的心愿就是买一台电视机。


当时，他听着一阵阵心疼，问：“那你不怕吗？”


“怕啊。”她笑着说，“我妈妈每次临走前，就会捏几颗豆子放在碟子里，对我说，别怕，豆子发芽了，妈妈就回来了。等我睡醒了，天都已经亮了，豆子真的发芽了，妈妈也早就回来了，都在替我做早饭了。”


那次他发烧了，她却不能不离开。临走时千般万般地不舍，大约是自己的孩子气打动了她，她找出平常打豆浆的黄豆，随手就捏了几颗豆子放在碟子里，倒上一点点清水，对他说：“等豆子发芽了，我就会回来了，那时候你的病也好了。”


她等他睡着，就轻手轻脚地离开了。他迷迷糊糊地睡着，醒来的时候专门去看了看。而那碟豆子，也只是膨大了一些，并没有发芽。他就这样半梦半醒，一直到了第二天早上，烧已经退了，人疲倦得像是一整夜没有睡，而碟子里的豆子，终于长出了白胖胖的嫩芽。


无数次，当他一个人独处的时候，总是习惯捏几颗豆子，放在碟子里，再放上一点清水，静静地等着它发芽。


每次豆子都发芽了，可是谈静再也不会回来了。


做完手术出来，护士告诉他：“方主任问过一次，估计找您有什么事吧，我说您还在手术室。”


“好的，谢谢。”


他走到方主任的办公室去，两个博士正围着方主任在讨论什么，方主任抬头看见他，说：“手术做完了？”


“做完了。”


方主任没有问他手术结果怎么样，他对聂宇晟从来有这样的信心，于是招呼他：“来，看看这个。”


聂宇晟走过去看了看，是一份心血管造影，方主任问他：“怎么样？”


“法洛四联症，肺动脉狭窄情况比较严重。一般来讲，这种情况新生儿就做手术了，拖到这么大，比较少见。”


“有把握吗？”


聂宇晟有点意外，这种手术在他们心外科不算太复杂，一般的医生都能做下来。


“医院通过那个项目了，cm公司补贴的那个。”


聂宇晟愕然，方主任笑了笑，说：“你怎么这种表情，最开始提到引进这个项目，你的态度是很积极的。”


“不是说还要论证……”


“论证过了。”方主任说，“上个礼拜的时候，医院不是开会了吗？还邀请了好几位业内的权威。哦，你没参加，当天你有两台手术。”


聂宇晟不做声，他知道这是方主任的小技巧，把他从项目论证会议里头摘出来，这样即使将来出了任何问题，他也没有嫌疑。


“我们选中这个病人做第一例。”方主任的手指轻轻在病历上敲了两下，“因为这是最常见的法洛四联症，我们在这方面有大量的临床经验可以用，毕竟是新的项目，慎重第一。这个病人是李医生推荐的，据说家境比较困难，应该会接受贴补方案。从现在起，这个病人交给你负责，你去联络一下病人家长。”方主任的眼睛已经有点老花，不做手术的时候又不戴眼镜，所以拿起病历，有点吃力地辨认着上面的名字，“孙……平……唔，这孩子就是我们这个项目的第一个病人。”


孙平？


聂宇晟只觉得这个名字耳熟，他突然想起来，刚刚那份造影自己一定在什么地方见过，而且是非常重要的场合，因为脑海里有印象。虽然他每年看的造影何止成百上千，可是这份造影，他一定是在什么重要的地方见过。公开培训？不，公开培训时一般都是复杂的案例，不会用这样常见的法洛四联症。方主任会诊的时候？不，也不对……他终于想起来，在电光石火的一刹那。


“我反对！”他脱口说，“这个病人不行。”


“哦？”方主任诧异地问，“为什么？”


他说不出理由，因为这是谈静的儿子？不，太可笑了，全医院都不会知道谈静是谁，他又如何向一个外人、一位师长，解释自己那难以启齿的私人感情纠葛。


仓促间他只能做出回答：“手术风险比较大，病人如果是成人，在各方面承受能力会比较好。”


方主任疲惫地捏了捏眉心：“我何尝没有考虑过，但你有没有想过，成人虽然在各方面承受能力会比较好，但这个项目只对先天性心脏病有着高额补贴，可是先天性心脏病的患者，几乎没有合适的成年病人。”


因为严重的先天性心脏病患者，有手术机会的早就已经做了手术，没有手术机会的，要么已经活不到成年，要么根本从理论上就无法施行手术。


“这孩子算是所有病患中最大的一个。孩子越大，治愈的机会越少，家长的心理承受能力，也会相应地更强一些。”方主任做了决定，“这样吧，你先联络孩子家长，看看他们愿不愿意接受项目资助，做这个手术。”


“我仍旧反对选择这个病人。”聂宇晟已经迅速地理清了思路，“第一，这个患儿年龄比较大，相对来讲，病情比较严重，我担心预后不佳；第二，法洛四联症虽然是常见的先天性心脏病，但是是相对复杂的一种，项目刚刚开始，是否考虑从易到难，循序渐进；第三，这个患儿我见过一次，是他家长带他来的，我想他们虽然家境不佳，但不见得愿意接受这种高风险手术方案。”


方主任笑了笑：“刚刚还在跟我说，病人年龄越大越好，现在又嫌这病人年龄太大。你的第二个理由比较有道理，但是简单的心脏手术，费用不高，一般家庭哪怕是借两万块钱，也都给孩子做了手术，补贴没有意义。至于第三个理由，你先联络了患儿家长再说吧，还没试过，怎么就知道人家不乐意？”


聂宇晟没有办法，只能接过方主任递过来的病历。


病历上就写着病人的联络方式，是个固定电话，后面娟秀的字迹注明是家长谈静的工作单位电话。谈静，当他的目光触到这两个字的时候，似乎身体的某个部分都在隐隐作痛。


命运从来不吝于捉弄，总是以各种奇怪的方式，把早就已经缘尽的两个人，再次拉到一起。只不过，这次是纯粹因为公事。


他几乎不能肯定自己，是否有足够的自制力，去替她的儿子做这样一台手术。


不过，出于医生的职业道德，他不能不依照方主任的指示去联络她。如果她拒绝这份方案，就再好不过了。


谈静离职的当天晚上，心里还是挺难受的，没想到第二天一早，王雨玲就找到她家里来了。谈静记得她应该是上午班，所以挺诧异地问：“你怎么来了？你不上班吗？”


“我跟梁元安都不干了！”


谈静急了：“你们干得好好的，为什么不干了？”


“梁元安说，他不能为了他犯的错，让你丢饭碗。”王雨玲说，“他不干了，我也不干了。反正我们俩都不干了。”


谈静急得顿足，说：“你们这是干什么，你们这不是急死我吗？”


“你急什么啊！”王雨玲说，“昨天你走了之后，梁元安就一直不高兴，后来还拉我去喝酒，在吃宵夜的时候他就说，咱们不能这样不讲义气，明明那蛋糕是他拿出来的，却叫你去顶缸。你一个人还带着平平，怎么样也不能没这份工作，所以今天一早，梁元安就去找店长了，我来找你。反正我们都不干了，索性跟店长把话说明白，这事跟你没关系。”


谈静说：“我就是因为不想梁元安丢饭碗，才把这事给认下来，你们现在这样，不是前功尽弃吗？”


王雨玲很轻松地笑了笑：“什么钱不钱的，在店里打工，能有什么前途啊，也挣不到几个钱。”


“明明这事已经过去了，你们干吗还这样犯傻啊？”


王雨玲忽然看着谈静，说：“其实最开始的时候，我也劝梁元安，这事已经过去了，没必要再赔上他，我们尽力再帮你找个好工作就是了。可是梁元安说，他良心过不去。他的良心都过不去，我的良心难道能过得去吗？谈静，咱们认识这么多年了，我知道你讲义气，你讲义气，我们难道不能跟你一样讲义气？这事情跟店长讲清楚，你就可以回去上班。你带着平平不容易，还要攒钱给孩子做手术呢。孙志军那个人指望不上的，我们要是这次不站出来，我们会一辈子良心不安的。”


谈静忍不住叹了口气，说：“那你们做这事之前，也先跟我商量一下。”


“跟你商量，你就不准了。”王雨玲说，“你那倔脾气，我是知道得一清二楚。”


“可是没必要连你都绕进去啊，这事跟你又没关系。”


“梁元安想好了，打算去租店面开个蛋糕店。他一个人哪忙得过来啊？所以我要跟他一起去开店。”王雨玲提到这件事，目光熠熠，连脸颊都红了，“反正他到哪里，我就到哪里，开蛋糕店毕竟是自己的生意，总比一辈子给人打工要强。”


谈静没想到梁元安有这样的打算，想到他手艺很好，自己开店倒真是条路子，比在店里拿那一点死工资要强得多。事到如今，她拦阻也来不及了，看着王雨玲的样子，倒是十分情愿跟着梁元安去闯一闯。谈静想不出来什么话说，只是握着王雨玲的手，使劲地摇了一摇，表示她不管做什么决定，自己都会支持。王雨玲懂得她的意思，粲然一笑。


这件事情进行得很顺利，本来店长就挺喜欢谈静，听到梁元安把事情讲清楚，马上就同意谈静回去。因为店里缺人手缺得厉害，店长还亲自打了个电话，催着谈静当天就去上班。


谈静回去正好接收银员的下午班，王雨玲和梁元安已经办完手续，正式离职了。因为王雨玲爱说爱笑，梁元安的人缘又好，所以店里的同事都挺舍不得他们俩。听说他们俩要去开店，更是起哄，要给他们送行，大家就约好了晚上一起吃饭。更有人说：“咱们顺便替谈静接个风。”梁元安虽然是因为生日蛋糕的事离职，却是满不在乎的样子：“对！顺便给谈静接个风，不醉不归！”


谈静只是抿嘴笑笑，藏书网看值班经理阴沉着脸站在那里，连忙向大家递眼色，众人也就连忙各归其位，去忙活手头的事。


梁元安跟王雨玲一直走出店门，还在打手势示意晚上见。谈静因为经理就站在旁边，所以老老实实的，头也没抬，忽然听到经理说：“谈静，你过来一下。”


谈静还以为他是要讲梁元安那件事，心想店长已经批评过她了，说她乱担责任，无视规章制度。但总体来说，店长对她态度还算和蔼，最后还说，我就知道你不会干出那样的事。


谈静还以为值班经理也要跟店长一样，批评教育她一番。谁知道值班经理只淡淡地说：“你以前干得很好，这次回来上班，一定要保持原来的工作态度。”


谈静答应着，值班经理最近对她似乎有什么看法，一直对她不冷不热的，甚至有时候还总是挑刺。但她也想不出来，自己到底什么地方得罪了经理。而且经理明明下周就要去总公司上班了，何必跟自己这个小小的收银员过不去呢？经理又说了几句别的话，突然问她：“谈静，你那个邮箱是哪个？”


谈静被他问得莫名其妙，讷讷地问：“您说的是什么邮箱？”


“就是上次发解释信的那个邮箱。”


值班经理这么一说，谈静才想起来，说：“噢，那个是我随便注册的一个。”当时临时要用，她就直接上门户网站注册了一个免费邮箱，没想到过了这么些日子，值班经理突然提起来。


“总公司发了一些资料过来，发到上次用的那个邮箱里了，你把邮箱写给我吧。”


谈静也没想太多，就把邮箱写给了他，还有密码也给了他。值班经理这才点点头，说：“你回去工作吧。”谈静已经走了几步，他突然又叫住她，对她说，“这事不要跟别人说。”


谈静点头答应了，走回收银台去。下午时分天气炎热，顾客很少。店里冷气很足，店里同事有的在清理托盘，有的在整理橱柜，也没有太多人注意他们说话。


到了晚上吃饭的时候，却是十分热闹。王雨玲本来就是个爱热闹的，再加上一个嬉皮笑脸的梁元安，大家再一起哄，几乎把馆子的屋顶都要掀翻。最开始的时候上了一盆麻辣小龙虾，一个个吃得大呼过瘾，倒把几样其他的菜都撇下了，然后又加了一盆麻辣小龙虾，一边吃一边喝，没一会儿工夫，一箱啤酒就没有了，马上让老板又拿了一箱。


谈静还是第一次看到大家疯成这样，一个个都开了酒戒，包括店里年纪最小的一个女店员。谈静自然不由分说被塞了一大杯啤酒。


“我不会喝酒。”


“少来！”王雨玲虽然没喝多少酒，但脸上红彤彤的，倒是像已经喝醉了，“以后叫你喝也没机会了，这是啤酒，跟米酒一样，没啥酒精的。大家都喝了，你怕什么！”


离愁别绪，仿佛只有酒能排遣，也仿佛这酒并不是因为排遣，因为到最后所有人全都开心起来。开店是件好事，大家都这样觉得，梁元安这次离职，虽然原因说起来似乎不太好听，可是毕竟是要自己去开店了，用同事们的话说，这就自己当老板了，自然是敬了一杯又一杯，喝了一轮又一轮。


以前店里也有类似的聚餐，一般是春节之后。春节之前店里会有公司掏钱的团年饭，但春节之后，大家一般会自己凑钱吃上一顿。因为做这行流动性很大，很多人干到春节就不干了。春节后仍旧来上班的同事，就意味着基本上今年继续要做同事，所以大家通常会凑钱下馆子吃一顿，也算开年集体改善生活。


可是每次的气氛都不像今天晚上，最后都闹到要王雨玲跟梁元安喝交杯酒了。梁元安笑嘻嘻的，说：“喝就喝！”


王雨玲是女孩子，自然脸皮薄，有点不好意思，可是不等她反对，早就有两个女孩子按着她，连声嚷嚷：“快拿杯子来，这杯酒是一定要喝的！我们都还在店里打工，你就要去当老板娘了！今天先喝上，等你们结婚的时候，看我们怎么轻饶了你们俩！”


这下子大家起哄，就更加热闹了。一片叫好声中，梁元安跟王雨玲喝了交杯酒，所有人又轮流向他们敬酒，他们又反过来向所有人敬酒，到了最后，九九藏书网也不知道谁敬谁，总之只看到一瓶瓶的酒被打开，喝得尽兴而返。


谈静因为不会喝酒，而且都知道她家里还有孩子，大家也不怎么勉强她，所以她倒是喝得最少的一个。按规矩这顿饭大家aa制付账，最后小店老板来算账的时候，也就是谈静还非常清醒，把每个人多少钱都算了出来，大家凑钱买单。梁元安醉得特别厉害，他本来就跟一位同乡合租，就有位男同事送他回去。而王雨玲也喝得差不多了，谈静于是说：“我送小王回去吧。”


王雨玲住的地方，跟谈静住的地方并不是一个方向。她把王雨玲送到之后，已经赶不上最后一班地铁了，本来想就在王雨玲那里凑合一晚上，反正孩子在陈婆婆那里。但是一想王雨玲的床本来就是个单人床，她又喝醉了，人喝醉了只想睡着舒服点，自己若是跟她挤，没准让她受罪。于是打定主意还是回家去。她伺候喝醉的人已经有了经验，熟门熟路地打水替王雨玲擦洗干净，替她换了件睡衣，又拉了毯子给她盖上，看她睡得沉沉的，才下楼赶公交回家去。


她转了几趟车回家，差不多已经是半夜了。夏天的时候，居民区外头都很热闹，一条街边摆了好几家大排档烧烤，还有些人在乘凉。两边小店都还没有关门，挑出来的灯照着吃排档的人，光影幢幢。她这个时候倒觉得酒意有点上头，拖着疲惫的腿，从这热闹里穿过去。风里吹来烤肉串的青烟，夹杂着辣椒粉孜然粉的香气，香得有点呛人咳嗽。


走到楼下的时候，她倒有点不想上去了，因为夜里的这一阵凉风很舒服。这里是老式的居民楼，前面种了一排香樟树。因为没人管理，樟树也长得不好，稀稀落落的，有的树前几年就枯死了，却没有人动，拉绳子系上了，平常大家晒被单。只有靠着楼头一棵树长得特别好，像是一把绿伞似的，晚上的时候，总有几位老人坐在树底下乘凉，今天大约是太晚了，老人们都回家睡觉去了，就有一个人站在垃圾箱那边抽烟，烟头一闪一闪的，在黑夜里特别醒目。她原本以为是楼上的邻居下来扔垃圾袋顺便抽支烟，没想到走近了一看，原来是孙志军。


她这几天累得够呛，看到是他，也懒得说话，径直就往楼上走。倒是孙志军追上来，拽住了她的胳膊：“你往哪儿快活去了？半夜才回来了！”


她回头看了孙志军一眼，他的手跟铁钳似的，目光灼灼盯着她，像是她脸上写满了字似的。他刚从拘留所里出来，不知道多少天没有洗澡了，身上腐败酸臭的气味，几乎呛得她难以呼吸。她把脸别过去，吸了口气，说：“放手。”


“派出所说冯竞辉愿意调解，而且已经收了医药费，你平常抠门的一个大子儿也不愿花，上哪儿弄的钱给冯竞辉？”


“不用你管。”


“不用我管？”孙志军冷笑起来，“我管得着你吗？你哪件事让我管过？不知道跟谁喝酒去了，鬼混到半夜才回来，哪个女人像你这样，还有脸叫我不要管！”


她怒目而视：“孙志军，你放手！”


“谁给你的钱把我赎出来？你上哪儿弄的钱？”


“我上哪儿弄的钱你管不着！”谈静本来喝了点酒就觉得难受，再被他身上那股臭味一熏，只觉得作呕，别过脸冷冷地说，“你发什么神经？我想尽办法把你从派出所弄出来，难道还是我做得不对？”


“你是不是找那姓聂的去了？”


谈静拼命挣扎也挣不开他的手，又急又怒：“你放开我！”


“心虚啦？说中了？姓聂的凭什么给你钱？你拿什么去换的？就跟他喝顿酒？行啊，不用陪睡觉？”


谈静听他说得难听，心中更难过，只说：“我没拿什么去换，我也没找他。”


孙志军咧嘴笑了笑，这笑也是冷笑，他雪白的牙齿在路灯的光线下一闪，像是头狰狞的兽。他语气森森，凑近来，身上的气味更加难闻，谈静只好尽量往后避让，可是胳膊被他抓着，动弹不得。


“你起码花了一万多吧？叫你给两万块钱给我，你不肯，等我打了人，你倒有钱赔人家医药费，你哪儿来的钱？”


“我借的钱！我借钱把你赎出来难道我还错了？”


孙志军仍旧是咄咄逼人的口气：“你找谁借的钱？你那群穷朋友哪有钱借给你？”


谈静被他这么一逼，脱口说了句谎言：“我找小王借的钱！她本来打算办嫁妆的，我找她借的钱！”


孙志军愣了一下，不由得放开拽住谈静的那只手。谈静却觉得崩溃了，这几天来她已经受够了，她再也忍不下去了：“我到处看人脸色，我到处想办法弄钱，我把自己的脸都丢尽了，去求冯家的人，求他们不要告你！我到医院去被人家赶出来……我给钱人家都不要……我费这么多功夫把你弄出来我究竟为什么啊？你这几年一分钱也不给我，家里样样都要开销，每次下班回来，不是欠了人家赌债就是喝得醉醺醺，孙志军，这种日子我受够了！我凑不齐孩子的医药费，医生说平平活不到十岁，我这辈子已经完了，还眼睁睁看着孩子受这种罪……我什么办法都想尽了……救不了平平的命……我求求你放过我吧，让我和孩子多活两年……”


孙志军停了一会儿，倒像是轻松起来：“说得挺可怜的，说来说去，你不就是要离婚？”


“我们现在离不离婚有区别吗？”


“那好。”孙志军冷笑了一声，“你去找姓聂的，拿十万来，我就离婚。”


“这事跟聂宇晟没有关系。”


“谁说这事跟聂宇晟没有关系？”孙志军从兜里摸出皱皱巴巴的香烟盒子，拿了支烟出来点上，一派好整以暇，“你不愿意找他开口，那我去找他好了。”


谈静擦了擦眼泪，说：“你不愿意离婚就算了。”


“别啊，话都说到这分上了，咱们索性说开了好了。”孙志军的脸色就像抓到耗子的猫，虽然是一脸的笑意，却看得谈静心里发寒。他说：“你不是愁没钱给孩子看病吗？聂宇晟有的是钱，聂宇晟的爸爸就更有钱了，你为什么放着两尊财神爷，就不肯想想办法呢？”


谈静低下头，声音也低下去：“你到底想怎么样？”


“我也不想怎么样。谈静，你可记清楚了，是你欠了我，不是我欠了你。”


是你欠了我，不是我欠了你。


直到第二天，这句话仍旧在谈静脑海里，嗡嗡作响。


她已经累了，精疲力竭。孙志军说完这句话，也没有上楼回家，转身就走了。让她惊惶万分，不知道他会到哪里去，会做出什么样的事情。可是她追不上孙军志，等她回过神来，追出小区大门的时候，两侧巷子里仍旧在热热闹闹地吃着大排档，可是孙志军早就走得没影了。


她垂头丧气地回到家中，洗了个澡。出来看到窗台上的那碟豆芽已经长得有一寸来长，明天接了平平回来，他肯定要问，豆芽都长出来了，为什么爸爸还不回来呢？比起平平的追问，孙志军最后那句半是威胁半是警告的话语，更让她觉得揪心。孙志军那个人做事情根本就不分青红皂白，她真的担心他会闯出什么祸事来。


所以第二天在店里，突然接到医院打来的电话的时候，她简直是心惊胆寒。


对方很随意地确认了一下她的身份：“您就是孙平的家长是吧？孙平的病历在我们这里做过登记。”


“是。”


“您当时签署过一份协议，同意如果是因为教学或研究目的，可以对孙平的病历公开讨论。”


“是的。”


这是当初李医生帮她的忙，李医生看她带着孩子可怜，就让她签了这份协议，说教授们讲课的时候，如果引用孙平的病历，就算是会诊了，一般这种病例会给出最权威的治疗方案。她当时想了想，就同意了，连同造影一块儿交给了医院，后来石沉大海没了音讯，她本来也想着这事肯定没下文了，谁知道医院会突然打电话来。


“是这样的，我们医院马上要进行一项新的课题研究，选中孙平作为案例。麻烦您来医院一趟，详细的情况，将由我们课题研究小组的负责人向您解释。”


“谢谢！”她感激不尽，不论如何，这也算是一线曙光，“太谢谢您了。”


“不客气。麻烦您到我们医院的住院部c栋，就是靠近门诊楼的那栋白色新大楼，三十楼心胸外科，到时候您来，直接找聂宇晟医生就可以了。”


谈静呆呆地重复了一遍：“聂宇晟医生？”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 第七章 艰难的抉择

txt小＿说天＿堂

“是的，聂医生的办公室就在走廊靠左第二间，如果您找不到，直接问护士站也可以。”


过了好几秒，谈静才听到自己沙哑着嗓音问：“聂医生是这个项目的负责人？”


“我们心胸外科的方主任是项目负责人，不过聂医生会负责前期的一些准备工作。”


“我今天在上班……”


“没有关系，这样好了，我把聂医生的办公室电话告诉您，您可以打电话咨询一下，直接跟聂医生约时间。”


挂上电话，她却没有了给聂宇晟打电话的勇气。在她那样激怒过他之后，她明明知道上次找他要钱，只会彻底地激怒他。她没有脸也没有勇气给聂宇晟打电话，更不要提，去医院见他。


快下班的时候，医院的电话再次打来，连值班经理都看着她，她知道工作时间不让接电话，但是医院打来的电话，谁也不好意思不让她接。她也只好硬着头皮，快快地走过去。


“你好，我是谈静。”


电话那端有短暂的沉默，但是很快，她听到陌生又熟悉的声音：“你好，我是聂宇晟。”


她愣了一下，做梦也不会想，会在此时此刻，听到他的声音。听筒在手中攥得出汗，她心虚地想起昨天晚上孙志军丢下的那句话，不由得更加发慌。


可是聂宇晟口气冷漠，完全是公事公办的口吻：“下午的时候我的同事给你打过电话，谈到我们有一个新课题，想用孙平作为研究病例。”


她呆了一下，才小声答：“是的。”


“我想你也不太想到医院来跟我面谈，所以我会把相关资料发给你，你看完后考虑一下。”


她脑子里一片空白，每次遇到聂宇晟，她永远是这种晕头晕脑的状况，仿佛是缺氧。连同他说话的声音，都仿佛一会儿远，一会儿近，让人听不清楚。她不知道他在说什么，好像是在说着孙平的病，但是她虚弱地想，她宁可一辈子也不跟他讨论这种问题。


“你觉得怎么样？”


她其实漏听了好几句话，所以只能“啊”了一声，完全是懵懂的茫然。


他稍微停顿了一秒，口气似乎更加地厌憎：“我刚刚说，你有没有电子邮箱，我会直接发到邮箱里，因为资料非常多。”


“有的。”她听出他根本就不想和自己多说话，其实她也并不想和他多说一句话。她匆忙而仓促地把邮箱告诉了他，那是上次写解释信的时候，临时注册的，前缀是“平平”两个字的缩写再加上孙平的生日。


“好的，我会立刻发给你。”


她小声说：“谢谢。”


他客气而疏远地说：“不用谢，这是我的工作。”


她放下电话走出来，发现值班经理正站在收银台旁边，还有一个顾客等着结账。一下午就接了两次电话，她觉得很心虚，连忙返回工作岗位。心想，邮箱的事还是不用跟值班经理说了，免得他更加觉得自己私事太多。反正那个邮箱他只是说用一用，肯定没有改密码，总公司如果后来有发资料来，他也八成早就告诉总公司的人，换上他自己的邮箱了。即使万一他改了密码，自己再跟他说也不迟。


她知道聂宇晟那个人，虽然很厌恶自己，但是如果是关于工作的事情，一定会办得公私分明。他说了会马上把资料发过来，就会以最快的速度发过来。所以一下班她连饭都没吃，就直接去了网吧。租了一台电脑，就打开邮箱。


密码错误，没想到值班经理竟然把密码改了。她愣了一会儿，在打电话给聂宇晟告诉他必须得换个邮箱，还是打电话给经理问他新的密码，这两个选择之间犹豫了一会儿。


打电话给聂宇晟请他重新再发一遍，她简直没有那个勇气，在拿了聂宇晟三万块钱之后，本来抱着一种破罐子破摔的心态，可是自从孙志军那句警告之后，她本能地觉得，离聂宇晟越远越好，最好是没有任何瓜葛。即使做不到，仍旧万般不情愿主动打电话给他。


打电话给经理她也是非常不情愿的，值班经理明天就要去总公司报到了，最近他对自己似乎有很多不满。下班之后再为一点小事打扰他，他肯定也不会高兴。他去总公司之后，会有内部的专用邮箱，这个邮箱是自己注册的，他也应该不会再用得上了。想到这里，她就直接用了找回密码。


密码找回得很顺利，她重新设了新的密码，打开邮箱看到有两封新邮件，一个标题很简单，是“手术相关资料”，一看就知道是聂宇晟发来的。另一封邮件的标题却是英文，她原以为是广告，但看到发件人的邮箱后缀是公司缩写，这明明是公司的内部邮件，想必是发给值班经理的。她本来不打算偷看公司给经理的邮件，正打算关掉藏书网页面，突然眼角瞄到那封邮件里有个单词是“tanjing”，正是自己名字的缩写。她愣了一下，看看那封邮件，标题竟然是关于建议辞退tanjing邮件回复。


她傻了一会儿，既然写着她的名字，不由自主就点开了邮件，邮件全部是英文，写邮件的人英文非常流利，虽然只有短短几行，谈静仍旧看得惊心动魄。在这封邮件的下面，附的是一封中文电邮，落款是值班经理的名字。值班经理建议区域督导辞退谈静，并说明为什么绕开店长的原因是因为店长袒护谈静，并且列举了谈静迟到早退挪用公款等等原因。关于挪用公款的款项，正是她那次替梁元安付的生日蛋糕的钱，但对于梁元安那件事的详细情况，包括梁元安王雨玲已经主动辞职，值班经理却在邮件中只字不提。


谈静眼前一阵阵发花，心想自己根本没有得罪过值班经理，为什么他要在背后下这样的狠手。不仅夸大事实，还把店长的处理说成是袒护。


她想到值班经理最近对自己种种态度的转变，更是满腹疑惑。她机械地移动鼠标，下面还有好几封邮件，发件人后缀都看得出是公司邮箱，但并不是区域督导。到了这个地步，她也顾不上其他，一心只想找出答案。把邮件打开来看，却都是一个名叫“盛方庭”的人发给值班经理的，一封是要求他将一封公司的内部邮件翻译成英文，还有一封是说明他的职位将由他的英文水准来决定，并且称赞值班经理上次写的解释信非常不错。


谈静看到那个盛方庭每封邮件下面附的职位和联络方式，正是总公司的企划部总监。谈静虽然人非常内向本分，但是并不傻。把前因后果联起来想一想，顿时明白了值班经理为什么看自己不顺眼，甚至在调离之前还要想尽办法辞退自己。原来这个职位本来就不该他得到，他现在要调到总公司去了，肯定是非常心虚，怕她把事情真相说出来，所以不惜背后用阴谋，也要把她开除。


谈静心里憋屈得厉害，心想自己原本是为了帮忙，替值班经理翻译了那封解释信，没想到他竟然这样恩将仇报，还一心要开除自己。她并没有想太多，立刻就给那位盛方庭写了一封英文邮件，详细说明了前因后果，请求对方替自己向区域督导解释，保留自己的工作，她写完之后就点了发送，心想那位盛方庭既然是总监级别，肯定会明辨是非，还自己一个清白。


她发完邮件之后，又把聂宇晟发来的邮件打开来细看，里面全部是非常学术和专业的内容，列出了手术的条件和风险，她首先看到由医疗器材公司补贴一定比例的医药费手术费，心中就是一喜，再往后看，聂宇晟列出了与传统手术方案相比的各种风险，等看完那些附件，她终于明白，原来医疗公司的补贴，就是因为这种方案不成熟，风险太大了。


她心里非常难过，她知道凭着自己目前的工资和收入，是没办法凑齐孙平的手术费的。每次去医院，医生总是建议尽快手术，有时候孙平稍微活动猛烈一些，就会因为缺氧窒息，总是喘不过来气，连嘴唇都紫得发乌，她心中更是像刀子割一样，知道这件事没办法继续拖下去，再拖下去，孩子就真的没得救了。可是如果接受这个补贴，那么这样的风险，却是自己不敢去想像不敢去承担的。


她有点发愣地看着显示器上的资料，身后左右的人都在玩游戏，有人戴着耳机摇头晃脑，有人飞快地敲着键盘，还有人一手点着烟，一手拖拽着鼠标……网吧里空气非常不好，因为开了空调，所以更不透气。烟味汗味脚臭味，什么味道都有，谈静一手撑住了额头，只觉得太阳穴突突地跳着，这样艰难的抉择，让她如何能够轻易地决定？


显示器上有个小图标在一晃一晃，她怔了半晌，才发现原来是有新邮件的提示，她刷新了一下收件箱，竟然是盛方庭发来的邮件回复，仍旧是英文内容，他说他对这件事感到十分意外和震惊，所以他希望立刻当面了解详细的情况，并且说自己正在公司加班，希望谈静可以马上到他的办公室。


谈静想了想，自己发邮件给这位总监，是显得有点突兀，但整件事她是清白的，倒是不怕什么，于是回复说自己会尽快赶去他的办公室。


谈静从来没有去过总公司，按地址找到才发现是幢很气派的写字楼，她在大堂前台那里借了电话打给盛方庭，他马上说：“已经过了下班时间，进电梯需要刷卡，我马上下来接你。”


谈静本来十分忐忑，但听他的声音非常温和，想必是个很宽九九藏书容和气的人，不知不觉就松了口气似的。


盛方庭从电梯出来的时候，一眼就看到了谈静。


因为她正好站在大堂水幕墙的前面，水幕顶上本来有一排射灯，所以光线将她的侧影，勾勒得清清楚楚。她半低着头，似乎在想着什么心事，神色略显拘谨。射灯的光线透过水幕，朦胧地泛着一层潋滟的流光，虚虚地笼在她的身上，倒像是烛光似的。她穿着一件白色的连衣裙，裙子是棉质，一看就知道并不是什么好牌子，洗得毛毛的，样子有点像旧式的旗袍。并不是什么时髦的衣服，样式甚至有点土气，但她气质温润，这样的不时髦的衣服穿在身上，有一种特别的妥帖。就像她的人一样，虽然并不是那种令人倒吸一口凉气的美人，可是侧影如玉。不曾烫染过的头发梳得很整齐，被灯这么一映，真像画中一帧落落的剪影。


盛方庭在国外二十多年，是所谓的abc，被派回中国来工作，觉得中国跟所有发达国家，并无什么不同，一样的高楼如林，一样的车水马龙，一样的现代化城市，连工作中接触的人，也皆是长袖善舞、八面玲珑。外公总是感叹，中国的姑娘不是这样子的。他的外公雅擅丹青，尤其擅长画仕女图，那些图中的美人，总令他觉得不可思议，假的就是假的，哪里有那种衣袂飘飘似的女子，回到国内后，也觉得外公对所谓中国美人的遐想只是遐想罢了。可是今天看到谈静，他终于觉得心里像漏跳了一拍似的，没想到真的有这样的娴雅佳人，倒是十分有想像中的故国风致。


他觉得自己有点失态，所以咳嗽了一声，朝着谈静走过去。谈静听到他咳嗽，于是抬起头来。他已经走近了，自我介绍说：“你好，我是盛方庭。”说着便礼貌地向谈静伸出手。


谈静连忙与他握手，有点仓促地说：“你好，我是谈静。”


他只觉得她手指微凉，就像曾经吃过的北京酥糖一样，不敢多握，只轻轻用了力就松开：“我们上去谈吧。”


谈静曾经猜测这位盛方庭就是上次来巡店的人，但是上次他去店里的时候，自己也不曾仔细留意，模糊印象就是记得这个人的普通话，稍微带着些南方口音，今天见了面，只觉得人非常有礼貌，自己心里的那些忐忑不安，却渐渐消失了。


进电梯后盛方庭刷了胸卡，然后按了楼层。因为电梯里就只他们两个人，所以他觉得有点尴尬，找了句话问她：“来过公司吗？”


谈静说：“没有。”


这么一问一答，盛方庭又觉得自己这个问题问得不太妥当，心里只在暗暗懊恼。他是mba出身，曾经在跨国企业工作过，各种各样的阵仗也皆见识过。后来被派往上海，协助主持过全球大区总裁级别的会议，形形色色的大人物见得多了，种种场面也不是应付不下来，可是也不知道为什么，对着谈静总觉得有点不安，似乎跟她说话，需要格外地小心似的。


公司里还有几个人在加班，这让谈静更觉得放心了，盛方庭带着她穿过开放式的大办公室，因为她刚才在电梯里说没有来过公司，于是向她介绍：“这是我们企划部的办公室，大部分同事都在这边办公。”


谈静不知道怎么样回答，只好“噢”了一声。盛方庭作为总监，有着一间独立的办公室，灯火通明，明显刚刚他还在这里加班，因为连桌上的笔记本电脑都没有关。他很客气地请谈静坐下，然后还替她倒了一杯水。


谈静本来不紧张了，但是进了他的办公室之后，突然又觉得有点紧张了。好在盛方庭这个人很和气，跟人相处总是恰到好处，让人觉得如沐春风。他说：“大致的情况我已经从邮件里看到了，你的英文很不错，只错了一个单词。”


谈静不由觉得脸红，写邮件的时候她一腔气愤，所以最后只草草检查了一遍就发了出去，没想到拼错了一个单词。


盛方庭说：“不要紧，我已经基本了解整件事情，但是有些细节还需要向你确认一下。”


谈静到这里来，本来就觉得是背水一战了，现在这位经理要问什么，倒是老老实实一五一十地回答好了。盛方庭问得最详细的是梁元安那件事情，谈静于是向他解释了前后过程，他似乎十分好奇：“那么你最开始为什么要承认是自己忘收了钱呢？”


谈静想了想，告诉他：“因为责任。”


“责任？”


“是的，本来是因为我过生日，梁元安才想送我这个蛋糕，如果我不出来负责，梁元安就会失业，他失业比我严重得多。您也知道，在业内有一个黑名单，如果他被开除，其他蛋糕店不会再聘用他为裱九九藏书网花师。”


“为什么你要牺牲自己去帮助他呢？明明是他犯了错。”


“因为他是我的朋友，他在很困难的时候帮助过我。”


盛方庭笑了笑，说：“其实这是职场大忌。第一，你把不应该承担的责任包揽到自己身上；第二，友情不是用来挑战规则的，不然善良的人全都死了一万遍了。”


“对不起，这件事情我确实做得欠妥当，所以后来梁元安把真相说出来的时候，店长也批评了我。”谈静很老实地承认错误，“以后我会以此为戒。”


盛方庭却岔开了话题：“我这里有封信，是中文的，能替我翻译一下吗？”


谈静犹豫了一下，说：“那我试试吧。”


盛方庭说：“可以用我的电脑。”然后把位置让出来。


谈静还没有用过这样的笔记本，原来聂宇晟有一个笔记本电脑，但是现在的笔记本又轻又薄，触控板更是灵敏好用。她短短几分钟就上手了，开始翻译。有个别专业词句拿不准，上网搜索确认一下。她本来做事情就利索，那封邮件又不长，所以盛方庭一杯咖啡喝完，她也做完了翻译。


“嗯，很不错，谈小姐，谢谢你。”


“不客气。”谈静说，“我只是希望您向我们的区域督导解释一下，我很珍惜这份工作，并不想失去它。”


“我会跟hr的同事沟通——”他说，“就是人力资源部的同事。”


“谢谢您。”


“你的英文水准，做一个收银员实在是大材小用，而且为什么你会选择做收银员？我觉得你完全可以选择一个更能够发挥你能力的职业。”


谈静低下头：“我没有大学毕业证。”


“哦？那你英文全是自学？”


“不是，我考上外国语学院英文系，念到大三……后来……后来出了意外我辍学了，没有拿到大学文凭。”


盛方庭有点费解：“那为什么不选择一个好点的工作呢？收银员太埋没你的专长了。”


“没有毕业证，您也知道，比如我们公司，即使招聘最普通的行政助理，也要求本科及以上学历。”


盛方庭点点头，说：“我明白了。”


谈静勉强笑了笑：“谢谢您给我解释的机会，如果能保留我的工作，我会非常感激。”


她想刚才让自己翻译信件，可能是想确认一下那两封解释信是否出自自己之手，这也是他办事缜密的地方，这样的人如果肯替自己解释并沟通，肯定会起到良好的作用。


他只是说：“我会尽力。”


谈静却非常相信他，他说尽力就一定会尽力。对区域督导而言，一位总公司经理级的管理者出来说话，自然是有分量的，她不由得松了口气，看来自己这份工作是保住了。


当初生日蛋糕的事刚刚闹出来，她脑门一热就不管不顾地将责任包揽下来，事后想到没有工作没有收入的种种苦处，不是不后怕的。尤其孙平的病，还需要自己一点点去攒钱，她实在不应该丢了工作。所以看到值班经理的邮件之后，她特别地生气也特别地害怕，被人冤枉被人陷害的滋味实在是太不好受了，虽然在公司高层眼里，她只是个微不足道的小人物，但是她不愿意受这种欺负。


送走谈静之后，盛方庭返回自己的办公室，加班的工作已经做得差不多了，他思考着谈静刚才的话，她坐在那里，斯斯文文，声音不高不低，但每个字都那样清楚。尤其在维护自己权益的时候，她有一种不卑不亢的腔调，这种风骨其实是很难得的，如果换了一个人，也许就对值班经理落井下石了，但她并没有提到任何要求，除了恳请他向区域督导解释自己的清白。


他单肘搁在另一只手的手肘上，用指关节摩挲着自己的下巴，每次他遇上什么问题的时候，他总是下意识有这样的动作。但今天他只犹豫了一会儿，就发了一封电邮给公司的hr经理舒琴，约她明天中午的时候一起吃午饭。他在邮件中客气地写道，自己有些事情，想要跟她沟通一下。


舒琴看到这封邮件的时候，已经是第二天早上九点多。她习惯了下班后就不再看邮箱，尤其是工作邮箱。每天在办公室里，人的神经绷得紧紧的，所有工作她都尽量在办公室处理完，哪怕加班，也不愿意带回家去做。幸好涉及到人力资源的事情，通常都并不是什么十万火急，一般来讲，即使她一晚上不回邮件，也不会出什么天塌下来的大事。


所以早上她看到盛方庭的邮件之后，只想了想盛方庭为什么约自己吃饭，这是一种很出人意料的举动，平常在公司的时候，盛方庭从来不私下跟她有任何接触。舒琴心想，不会是替他新招的助理出了什么乱子吧？


他们上班的写字楼位于著名的商圈附近，周围有不少吃饭的餐厅。盛方庭约她去一间台湾餐厅，舒琴觉得他可能是真的要谈工作，因为那间餐厅平常公司的一些同事也常常去，既然不忌讳被人看到，说明确实是公事。


两个人边吃边聊，都是说的些闲话。舒琴平常总是避免跟盛方庭打交道，毕竟他所管的是公司最关键的部门之一，特别引人注目。但是今天两个人这样吃饭，还真是难得的机会，她觉得自己都有点管不住自己了，虽然周围没有熟悉的同事，但他们仍旧没有说任何除了公事之外的话题。


盛方庭跟她聊了一会儿，就很公事公办地说：“舒经理，我有一件事情，想要请你帮忙。”


舒琴早就知道他不会轻易约自己吃饭，这倒是意料之中，于是她笑着说：“大家都是同事，如果帮得上忙，我一定会尽力。”


“上次想要把门店值班经理调来做助理的事情，十分感谢你，甚至没有问我为什么，就同意了这样的申请。但是后来我发现，原来这个值班经理，并不是我想要找的人。”盛方庭仍旧是说公事的语气，他把谈静的事情简单地讲述了一下，说，“我希望把谈静调来这个职位。最大的问题是，她没有大学毕业证。”


舒琴想了想，说：“你也知道，企划部是公司很重要的部门，如果招一个人来，连本科文凭都没有，那么负责人力资源的邹总那里，我很难交代得过去。虽然邹总他可能不会过问这种小事，但公司人多嘴杂，难免会走漏风声。如果传到邹总耳朵里去，我怕事情会走样。”


她这是在提醒他，即使她帮着他瞒天过海，但是不定谁会到老总面前多嘴，到时候事情一旦露馅，后患无穷。


“所以我想请你帮忙。”盛方庭说，“这个人能力没有问题，缺少的就是一个毕业证。邹总如果问起，我会向他解释，正因为公司人多嘴杂，所以我希望在流程上，你能够帮个忙。”


他话说得很委婉，舒琴明白他的意思就是自己睁一只眼闭一只眼，让他把这个人招去当助理，而且最好不要太细究这个人的履历，毕竟把一个店员调到助理岗位是件太出格的事情，何况这个店员还没有本科文凭。虽然他会在老总面前一力承担，但是舒琴禁不住好奇，想到底是什么样一个人，能让盛方庭这样大费周章。企划部是要害部门，盛方庭当然需要安插自己的亲信，但犯不着为了安插一个亲信，把这么多把柄递到明里暗里的敌人手中。他已经是职场老手了，这道理想必深知。


不过他既然提出这样的请求，她当然必须得全力以赴。


“当然可以。只要邹总那里不会有问题，我这里当然也不会有问题。”


盛方庭很客气地说：“谢谢！”


舒琴目光一闪，没有再说任何话。


在回去的路上，她才发了一条短信，问盛方庭：“为什么要大费周折把这个人调到公司来。”


过了许久她才接到盛方庭的回复，只有四个字：“工作需要。”


舒琴觉得非常气恼，伸手按了删除键。


但是盛方庭做任何事情都是有意义的，他的每一个步骤几乎都经过精心考虑，她除了配合，几乎没有其他选择。舒琴在回公司的路上就已经想好了办法，把这个人当作外部招聘，直接通知谈静来面试，走个过场就行了。


谈静倒还没有想到会有这样的好运气降临到自己身上，她只是在纠结孙平手术的事情。聂宇晟将各种风险列得清清楚楚，正因为太清楚，所以她每看一遍，都觉得心惊肉跳。不知道自己拿一个主意，到底是能够救孩子，还是会害了孩子。


她越看越觉得难以决定，最后终于下了决心，给聂宇晟打一个电话，有些太专业的问题她实在看不懂，这样重要的事情，她不能不想办法弄懂每个细节。虽然聂宇晟可怕，可是作为一个母亲，她不能不明不白地放弃任何一个给孩子治病的机会，哪怕聂宇晟是洪水猛兽，她也不能不打这个电话。她站在街边的公用电话亭，手心里直冒汗，就像第一次打电话给聂宇晟。


那时候她刚刚才升到十四中的高中部，他已经念大一了。在很长一段时间里，他们的主要联络方式都是通信。因为聂宇晟也是十四中毕业的，而且品学兼优，谈家妈妈倒是挺乐意女儿向这样一个榜样学习。他们在信中谈的都是学习，他写信来，用英文，告诉她一些大学里的事，鼓励她好好学习，考上重点大学。她写信去，也用英文，他会把她错误的单词或语法改正，因为她想考外语学院，而当年他高考，外语拿到了满分。她从高中开始住校，学校管得非常严，寝室里也没有装电话。那时候手机并不普遍，只有家庭条件非常好的女生，才会有手机那么奢侈的东西，谈静自然是没有的，所以聂宇晟给她写信。


寄宿高中的生活那样寂寞，有人跟陌生人做笔友，所以每个人的信件都非常非常多。生活老师总是隔阵子给他们拿来一大叠，如果有重要的考试的话，那么就会有很长时间收不到信，因为信件全都被生活老师压下来了。


在期末考试之前她拿到的最后一封信中，他破例写了句中文：“给我打电话！！！”他竟然用了三个感叹号，后面写着他新买的手机号码。那三个感叹号似乎让她猜到了一点儿什么，让她心里怦怦直跳。


考完期末考试的那天学校就放假了，她顾不上回家，而是在街头找了个公用电话，打给聂宇晟。在拨出那个号码之前，她手心里全都是汗，也不知道在害怕或者担心什么。可是那个时候，除了问功课之外，她从来没有毫无缘由地给任何一个男生打过电话，哪怕这个人是聂宇晟。


聂宇晟接到她的电话高兴极了，问：“你们今天就放假了吗？”


“明天还要补课。”她小声地说，“我就是想问问你，让我给你打电话，有什么事没有？”


聂宇晟似乎顿了一下，最后说：“也没什么事——就是想约你看电影。”


她站在街头，顿时脸都红了。


她直到今日还记得那个黄昏，自己背着书包，提着一袋换洗的衣物，身上是学校发的面口袋似的校服。为了怕同学看见，她特意找了另一条街的公用电话。看电话的大妈坐在不远处守着报摊，来来往往的人，就从她身边走过去。一切都和往日没什么不一样，可是一切和平常又都不一样了。远方是绚丽的晚霞，像是一幕紫红的轻纱，衬着城市的高楼大厦和浑圆的落日。


那天的霞光真美，她这一生也没有看过，比那更美的晚霞。挂上电话之后，她的心还是扑扑地跳，因为答应陪聂宇晟去看电影。


她非常大胆地装病翘掉一堂自习，就为了跟聂宇晟去看电影。在那个时候，谁都知道一个男生和一个女生单独去看电影，象征着什么。她一直怕遇上熟人，幸好没有。聂宇晟带她去看的是一部很老的香港片子，那时候电影院并不景气，整个影院永远都只有稀稀落落几个观众，大部分都是情侣，因为方便在黑暗的影院中偎依在一起。而她很拘谨地端坐在那里，认真把电影从头看到尾，就像聂宇晟根本没有坐在她身边。


从初中开始，师长们都千叮万嘱，说不要早恋。升了高中，学校里还是有人偷偷摸摸地谈恋爱，所谓谈恋爱，也就是避着老师，两个人悄悄去看场电影什么的，就算确定了特殊的关系。她是规矩惯了的好学生，做梦也没想到自己会做出这样出格的事情，可是当聂宇晟问她愿不愿意跟他一起去看电影时，她脱口就答应了。


电影放字幕的时候，灯还没亮，她惦着要赶紧回家去，免得妈妈生疑，所以就站起来要走，聂宇晟也知道她是怕误了回家的时间，所以跟着她站起来。电影院里很黑，她摸索着寻找台阶往太平门走，他忽然伸出手来，牵住她的手。


那是他第一次牵她的手。在看电影的整个过程中，他甚至都没有跟她说过一句话，在牵住她手的时候，他突然说：“谈静，我的手机号码最后四位是0707，你懂吗？”


她像蚊子一样嘤嘤地答：“是你的生日……”他的生日是七月七日，跟她的生日是同一天而不同岁，只是她不好意思往别的意思上想。


他低声说：“也是你的生日。”


电影里那首歌还在唱着，他牵着她的手，顺着台阶，一步步地往下走。他的掌心温暖干净，她心跳得几乎都要从胸腔里跳出来，耳朵发烫，磕磕绊绊地走着。电影院不知道为什么有那么多台阶，可是幸好有那么多台阶，如果是平地，没准她就头也不回地逃掉了。


直到很多很多年后，她想到他握住自己手指的那一刹那，仍旧会觉得既甜蜜又伤感。电影片尾曲是首轻曼的歌谣，一个女人用很好听的声音唱着：“曾经欢天喜地，以为就这样过一辈子。走过千山万水，回去却已来不及。曾经惺惺相惜，以为一生总有一知己。不争朝夕，不弃不离，原来只有我自己。纵然天高地厚，容不下我们的距离，纵然说过我不在乎，却又不肯放弃。得到一切，失去一些，也在所不惜。失去你，却失去，面对孤独的勇气……”


那时候她完全没听清电影里是在唱着什么，也不知道这首歌的演唱者后来大红大紫，成为天后。更没有想过，原来真的只有她自己。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第八章 命运，划成一个圈

t*xt-小%说^天.堂!

谈静狠了狠心，一口气把电话号码拨出去，似乎担心只要自己稍微犹豫一下，这个电话她就再没有勇气打出。


聂宇晟的手机号是已关机，她倒像松了口气，不过手里捏的那张纸上，还记着聂宇晟的办公室电话，反正连手机都打过了，不如连同办公室的电话，也打一次好了。


是个陌生人接的电话，听她说找聂医生，十分干脆地说：“你等一下。”然后她听到电话里那人在说，“聂医生，是找你的。”


心跳又怦怦地快起来，她有点像等待宣判的罪犯，只怕听见他的声音。


“你好，聂宇晟。”


公用电话上的计时器一直在跳字，她也不能总拖延着一声不吭，只好说：“聂医生，我是病人孙平的家长。”


这样疏远，这样客气的一个词，才能让他们的交谈，心平气和一些吧。


她一口气说下去：“您发来的资料我看过了，可是有很多地方我不太懂，我想问一下，是不是方便到医院，咨询一下？”


他似乎在翻阅什么东西，沙沙作响，回答得心不在焉：“你要到医院来？”


“是的。”她下意识地挺直了脊梁，为了孩子，刀山火海她也愿意去一趟，何况只是面对一个聂宇晟。


“我这两天没时间，全部排满了手术，你下周一来吧，下午四点，心外科病房。”


“谢谢您！”


他稍微顿了一下，才说：“不客气。”


把电话挂上，聂宇晟有点急躁地把病历撂在了一旁，坐在他对面的李医生看了他一眼，问：“怎么啦？”


“没什么。”


他深深呼了口气，原本打算谈静看到手术风险后就知难而退，不同意这个手术方案，没想到她反而更进了一步，要求和他面谈。作为病人家长，这要求当然是合情合理的，他是医生，有责任有义务向她解释清楚方案的细节。可是谈静，他实在不想再见到这个女人。


谈静听到聂宇晟答应可以面谈，心里也是七上八下的，比打电话更让她觉得难应付的，就是见到聂宇晟本人。她是真正地怕了，尤其在医院第一次遇到聂宇晟的时候，他那种轻蔑厌憎的语气，至今仍让她记忆犹新。可是事情到了这个地步，就为了孩子的病，哪怕他再当面羞辱她，她也打算忍过去。


谈静打完电话就去上班，同事交给她一个纸条，说：“有人找过你。”


纸条上写着一个电话号码，值班经理今天不知道为什么没有去总公司报到，反而一直在店里。谈静看到值班经理狠狠盯着自己，心里不由一阵发虚，心想难道自己跟盛经理说的事，真的有了结果？不过值班经理如果去不成总公司，肯定会找各种理由来辞退自己。她一边担心一边接过纸条，就去换衣服，等换了衣服出来，值班经理说：“每天不是派出所打电话来，就是医院打电话来，你把店里的工作电话当成什么？公用电话？这又是谁打电话来找你？”


谈静老老实实地答：“我不知道。”


值班经理狠狠盯了她一眼，转身走了。谈静刚跟上午班的收银员办完交接，又有店员叫：“谈静，电话，就是上午找你的那个人。”


值班经理怒气冲冲地说：“不准接！挂了！”


店里所有人看他大发雷霆，都不敢吱声，谈静把围裙解下来，说：“经理，今天下午算我请假，你可以扣我的工资，这电话我可以接吗？”


“扣你工资就可以接电话？”值班经理冷笑，“出去用公用电话！”


谈静走到街口，掏出那张小纸条，找了个公用电话打回去。总机的声音非常甜美：“欢迎致电圣美食品饮料有限公司，请拨分机号。”


圣美？谈静怔了一下，这是总公司的名称，她把分机号拨了，电话很快有人接。听说她是谈静，立刻答道：“谈小姐你好，是的，我刚刚给你打过电话。”


“是有什么事吗？”


“是这样的，我负责通知您，明天下午三点，请到人力资源部来面试。”


“面试？”


“是的，盛方庭经理推荐您到企划部行政助理这个职位，所以需要面试。”


谈静简直想不到这样的好运气会降临到自己身上，人力资源部的人却明显不愿意跟她多说什么，只提醒她准时去面试。挂上电话之后，谈静第一个念头是，总公司的职位薪水会高很多，自己可以攒钱给平平治病了。


她回到店里，查了一下第二天的排班，正好是下午班，于是去跟值班经理要求调班。值班经理本来就没好气，听到她要求调班，更是绷着脸不答应，说：“整个店里就你事多，不是要去医院，就是要去派出所，成天要求换班，谁那么有工夫跟你换？”


“我前天上了连班，按规定是可以换班休息的。”


“那也不行。”值班经理冷笑，“你这个月请了三次事假了，要换班，除非你不干了。”


谈静看他这样蛮不讲理，不由得也生气起来，说：“虽然我只是收银，但公司有规定，你也无权辞退我。你想逼着我辞职，我偏不。”她走过去就给店长打电话，店长倒是很快答应了，她很技巧地没有提值班经理不让自己换班的事，只说，“要不您跟庞经理打个招呼？”


“好，你叫他来接电话。”


谈静把听筒搁到一边，叫值班经理听电话，值班经理没想到她会打给店长，无可奈何，听完电话出来，只是狠狠瞪了谈静一眼。谈静没吭声，低头忙着自己的工作。


下班的时候在更衣室，几个女孩子都七嘴八舌地劝她：“何必要跟庞经理过不去，他是值班经理，给你小鞋穿，就吃不了兜着走。”“是啊，店长毕竟来店里的时候少，一般的事都是值班经理说了算，你把他得罪了，将来怎么办？九九藏书网”“王雨玲走了，梁元安也走了，你一个人哪斗得过庞经理……”


那些女孩子都是好心，唧唧喳喳的，说个不停。谈静只是闷不做声，她并不是因为可以调到总公司去才做这样的反击，毕竟还没有面试，哪里来的百分之百把握？她只是忍无可忍，这个庞经理把功劳占为己有倒也罢了，还赶尽杀绝，一再想辞退她，处处都找碴，再好的脾气，她也忍不住了。就算自己聘不上那个行政助理，她也打算辞职了。


幸好她担心的事情并没有发生，面试的过程非常顺利，面试她的是人力资源的总监，姓舒。看上去精明能干，人却非常和气，问了她几个问题，让她用电脑打了封英文信，就算合格了。


“好的，明天你就可以来上班，我会通知行政部给你做胸卡，明天早上九点你直接来人力资源部报到就可以了。门店那边，我希望你简单化处理，直接辞职，这样会减少一些不必要的麻烦。”


谈静没想到这么简单，连声道谢。她笑起来眉眼弯弯，这才有点像是档案上真实的年龄。舒琴不动声色地想，一个已婚二十六岁的女人，丈夫是某公司的仓库叉车工，还有一个六岁的儿子，怎么看怎么都是一个普通的打工妹。除了在门店工作了六年没有跳槽，除了英文水准稍好，实在看不出有什么特别。


盛方庭大费周折非要把这个人弄去企划部当助理，到底是什么目的呢？谈静长得倒还挺漂亮，虽然生活的磨砺让她看上去不像二十六岁，可是仍旧可以看出当年是个美人胚子，只要养尊处优几年，稍微打扮一下，肯定是个赏心悦目的美女——难道盛方庭竟然会看上她？


那是绝对不可能的，她在心底否决掉了。


舒琴把谈静的资料交给助理，吩咐她拿去备案，然后自己给盛方庭打了个电话，告诉他谈静的事已经办妥了。


谈静回去的公交车上，是很兴奋的，在来之前，她一直对自己说，不要报太大的希望，毕竟总公司的职位，要求都非常高。她习惯了失望，所以每次遇上任何事，总是让自己把期望降到最低，这样的话，等到失望的时候就不会太难受。


可是没想到事情会这么简单又这么顺利，那个舒经理人非常和气，临走时还问她：“在档案里你怎么没有手机号？”


她有点不好意思地说自己没有手机，舒经理就说：“还是去买一个吧，助理工作非常忙，手机是必需的通讯工具，而且你的职位，每个月有两百元的通讯补贴。”


上次她来总公司的时候，就觉得这里华丽神圣得像一个殿堂，出入的男男女女，都是那样衣冠楚楚，彬彬有礼，没想到自己竟然也要成为其中的一员了，而且最最重要的是，舒经理告诉她，企划部是非常重要的战略部门，她可以学到很多东西。


在给盛方庭写信的时候，她想到的也只是一个据理力争，不愿意让自己受欺负。而争出来这么一个结果，真是让她非常高兴。不过她也没有乐昏头，首先去店里辞职，大家都知道她昨天刚跟值班经理吵了一架，所以也算歪打正着，只有店长听说她不干了，还有点惋惜。告别了同事们，她把活期存折里一千多块钱全都取出来，跑到营业厅去，先花了几百块钱买了一个手机，这个价位的手机当然不会太好，可是能用就行了。拿到新手机她第一个打给王雨玲，谁知道王雨玲劈头就说：“我们门面已经找着了你们不要再打电话来了。”


“是我呀，谈静。”


“哎呀谈静！我还以为又是那些中介。”


“我买手机了，这是我的手机号。”


“哎哟，你终于买手机了，你说这世上还有谁连手机都没有啊！你可算是想明白了！”


谈静笑嘻嘻地问：“你们门面已经找着了？在哪儿呢？”


“还没有呢，别提了，你今天上上午班？”


“不是，我辞职了。”


“啊？”


“我找了份好工作！”


“什么工作啊？”


“行政助理，试用期都四千五呢！”


“哎哟，谈静你可算是熬出头了！快点来，咱们去庆祝庆祝！”


谈静因为平常总是受她的接济照顾，所以一口就答应了：“这次我请客！请你和梁元安！”


谁知王雨玲叹了口气：“别提那姓梁的了，扫兴！”


“怎么啦？”


“来了我再跟你说。你快去接平平，咱们一块儿出去吃点好吃的。”


谈静去接了孙平，这次她特意买了一大包零食，给陈婆婆的孙女玫玫。陈婆婆死活不肯收：“又花钱！太破费了！”


“没事，婆婆，我换了个工作，都是上白班，从早上九点到晚上五点，以后只怕得天天麻烦您，不过以后有双休了，双休我可以把平平接回去，您也可以歇一歇。”


“哎呀，朝九晚五！”玫玫在一边插嘴，“谈阿姨你是上班族呀！”


“是啊，朝九晚五，这小机灵鬼！”谈静忍不住捏了捏玫玫的脸蛋，“啥都知道。”


“我是看电视里说的，说白领都是朝九晚五，谈阿姨你是白领了呀！”


“我妈妈的领子是紫色的。”孙平指着谈静的连衣裙，忽闪着大眼睛，不解地问，“玫玫姐，你为什么说是白色的呀？”


一时大家都笑起来，孙婆婆说：“听你这么一说，肯定是份好工作。”


“嗯！”谈静在路上就盘算好了，“也说不定得加班，要是我来不及接平平，还得麻烦您照顾他。我每个月给您八百……”


“不要不要！”陈婆婆头摇得像拨浪鼓，“比以前时间少，怎么还能要你加钱？再说平平这孩子太乖了，最让人省心不过，天天在这里，也是给我解闷。收你的钱，我已经挺不好意思了，再加我可翻脸了！”


谈静再三解释，仍旧没能说服陈婆婆，最后老人气鼓鼓的，谈静也只好不提加钱的事了。好说歹说让老人收下给玫玫的零食，把自己的新手机号也写给陈婆婆，然后才抱着平平告辞。


在路上，平平忍不住问：“妈妈，你真的换工作了？”


“嗯！”


“那真的可以都只白天上班？”


“对！”


“那晚上都可以把我接回家？”


“是啊！”


平平欢呼了一声，然后问：“妈妈你买手机了？能不能把手机给我看看？”


“好。”谈静从包里拿出新手机，孙平小心地捧在手里，仔细地看了半晌，然后咧嘴笑了：“妈妈，以后我有事，可以给你打电话了？”


“对！以后有事，可以给妈妈打电话了！”谈静搂着他，说，“妈妈涨工资了，等妈妈攒够了钱，就可以给平平治病了！”


“病好了我就可以去上学了。”


“病好了平平就可以去上学了！”谈静在儿子脸上亲了一下。日子，终于快熬出头了。


王雨玲站在楼下等他们，看到他们娘儿俩，就笑嘻嘻地走上来，先把孙平接过去抱着，问谈静：“咱们上哪儿吃去？”


“梁元安呢？”谈静问，“你跟他吵架了？”


王雨玲本来就憋着一肚子火气，忍不住叽里呱啦，竹筒倒豆子似的全倒出来给谈静听。原来这阵子她和梁元安都忙着找合适的门店，不过看来看去，好一点的门店都贵，而便宜的门店，都太偏僻。


“你说蛋糕店，当然要开在人流量大的地方，不然谁来买你的蛋糕啊！可是梁元安那个人，总是嫌租金太贵，你说不贵的地方，冷清得鸟不生蛋，哪有人来买？我就说，咱们先借点钱，把门店的租金给付了，其他的再慢慢想办法。他就翻脸说没处借钱，怕我让他问家里要钱。”


说来说去，原来是为了这事闹翻的。王雨玲一肚子委屈：“我出来打工这么多年，就攒了四万多块钱，我都全拿出来了，他倒好，手头一共才一万多块钱，去年他回家的时候，给了三万给家里，前年据说也给了两万，现在都火烧眉毛了，他还不肯问家里要。如果再找不到门店，一拖这夏天就过去了，还要装修，等这蛋糕店开起来，早就过了春节那旺季了。谈静，他这个人真不是能同甘共苦的，一点责任也不肯担。”


谈静温言细语地安慰她：“事情也没你想得那么坏，再说去年他妹妹刚刚结婚，或许钱都花完了也不一定，你逼着他借钱，也不是回事。这样，我们先把他叫出来吃饭，大家吃饭的时候，想想办法。”


“我才不给他打电话，要打你打。”


“好，我打。”


王雨玲又白了她一眼：“买了新手机，显摆！”


谈静知道她恼羞成怒，也不跟她计较，只是笑着给梁元安打电话，叫他出来吃饭。


梁元安本来也在出租屋里生闷气，接到谈静的电话，就赶过来了。王雨玲见了他仍旧是气鼓鼓的，倒是谈静笑着跟他打招呼，梁元安讪讪地，去抱孙平，王雨玲却抱着孩子一侧身，说：“平平要王阿姨抱，不要别人抱。”


孙平黑溜溜的眼睛打量了垂头丧气的梁元安一眼，却说：“梁叔叔抱！”


“小叛徒！”王雨玲喃喃地说，可是孙平朝着梁元安伸出双手，她也只好把孩子交给梁元安。梁元安很高兴地将孙平举起来顶在头上，孙平高兴得咯咯笑。王雨玲说：“你疯了，平平心脏不好，快放他下来！”


梁元安连声答应着，把孙平重新抱在怀里，可是这样一来，两个人因为孩子又重新搭上话了，王雨玲也不好意思再板着脸了，只是拉着谈静走在前头。


到了餐厅里，听说是谈静请客，梁元安死活不让，硬是说这顿他请。谈静说：“我换了工作涨了工资，这顿就我来吧。你要负荆请罪，等下次吧。”


“什么负荆请罪？”王雨玲忍不住又瞪了谈静一眼，“谁要他负荆请罪了？”


“负荆请罪我知道！那天玫玫姐的妈妈给她讲故事，我也听到了！就是春秋战国时期，有个大将军叫廉颇，他总是不服气蔺相如官比他大，所以总找蔺相如的麻烦，但蔺相如从来不跟他计较，还对别人说，敌人不敢来攻打我们国家，是因为有我和廉颇将军在，如果我跟廉颇将军闹矛盾，那么敌人就会趁机来打我们，所以我处处让着廉颇将军。廉颇将军听到蔺相如这样说，觉得很惭愧，所以就光着膀子，背着荆条，去向蔺相如赔礼道歉，这就是负荆请罪。”孙平口齿清楚，一口气把整个故事讲完，语气起伏，朗朗动听，倒把三个大人都给听怔在了那里。孙平看三个大人都看着自己，不由胆怯，扯了扯谈静的衣角，怯生生问：“妈妈，我讲错了吗？”


“没有没有！”谈静十分高兴，连忙搂着他，“你讲得太对了！妈妈是听得入了迷！平平真厉害！”


“是啊！”王雨玲也笑着说，“我都听入神了，这么拗口的名字，难为他记得下来，我反正是不知道负荆请罪是谁向谁请，就只知道有这个词儿。哎，平平，你将来肯定要考个状元！”


孙平非常开心，笑得眼睛弯弯像月牙儿：“妈妈说她涨工资了，马上就有钱给我治病了，等我病好了，就可以去上学了。”


“对了，”王雨玲想起来，“还没问你呢，你到底换了一个什么工作？”


谈静一五一十，就将自己去面试的事讲给王雨玲听了，王雨玲听得简直要跳起来：“哇！谈静你真厉害！”听到值班经理为难谈静，不给她调班，王雨玲又气得没有办法，“这种小人，亏你还帮他写英文信！真是恩将仇报！”


“我这工作九九藏书网，也多亏了那两封英文信，也多亏了你。”谈静将菜单递给王雨玲，笑吟吟地说，“来，点菜，咱们好好吃一顿。”


吃完饭之后，孙平拉了拉谈静的衣角，小声说：“妈妈，我还想去小公园玩。”谈静还没说什么，梁元安已经爽快地答应了：“走，梁叔叔带你去！”


孙平欢呼了一声，谈静看着梁元安抱着他快步走到街角的小公园去，不由得一阵心酸。王雨玲笑着说：“这两个人，倒挺有缘的。”


谈静说：“喜欢孩子的人，心坏不到哪里去。梁元安其实人挺好的，你就别总是跟他吵架了。”


小公园里有免费的健身器材什么的，孙平不能做剧烈的运动，梁元安把他放在长椅上，自己去爬器材给他看，逗得孩子咯咯笑，拍巴掌叫好。谈静跟王雨玲也坐下来说话，王雨玲似乎有很多烦恼，一股脑儿地讲给谈静听。主要还是愁钱，她看中了一个店面，就在很大一个居民小区的外头，人流量什么的都没问题，而且整个小区都还没有蛋糕店，按理说在那里开店再合适不过了，可是他们手头的钱付完租金，就没钱买烤箱了，没有烤箱，怎么开得了店？好的店面租不到，开店的事情就是遥遥无期。她和梁元安都已经辞职了，每天的房租水电吃饭，都是坐吃山空。凭他们各自的那一点积蓄，耽搁不起太长时间。


谈静问：“那还差多少钱？”


“差一万多呢。”王雨玲苦笑，“老话说一文钱难死英雄汉，我可算明白了。”


“要不我那个活期存折上有一万多块，先借给你们用吧。”


王雨玲一听，头摇得像拨浪鼓：“那可不行，那是留给平平治病的。”


“那钱是别人借给我的，我用了一半，还有这一半，到时候再还给他。平平治病我有钱，这钱你先拿去用。”


“别说了，我才不会要你的钱。”


“我又不是借给你，我是入股。等你们挣到钱了，给我按比例分红不就得了。这是投资。我现在工资虽然涨了点，可是要攒到平平的手术费，还早着呢。现在利息这么低，不如把这一万多块钱放在你们店里投资，说不定两年时间，连本带利你们就替我挣回来了。”


王雨玲听见这话，犹豫了一会儿，说：“那要是亏了呢？”


“你看梁元安那手艺，能亏么？”


王雨玲说：“做生意的事情，怎么说得准呢？”


谈静知道她已经动摇了，于是说：“我就算不相信他，也会相信你啊！有你在，生意亏不了！”


王雨玲还在犹豫不决，谈静又说：“其实这钱，是个挺讨厌的人借我的，我不想把它花在平平身上，你就先拿去用吧。”


刚到店里打工的时候，谈静年轻，长得又好看，总有人借着买蛋糕来店里看她，还给她起了个绰号叫“蛋糕西施”。有个人就仗着自己有几个钱，在店里买了几千块钱的蛋糕，然后点名让谈静去送货，当时闹得谈静差点被迫辞职，后来店长帮忙，想办法给她调到了另一家店上班，事情才平息下去。所以王雨玲一听到她这样说，立刻紧张起来：“啊？那个混蛋又找上你了？”


“没有没有，好几年前的事了，人家早把我忘了，怎么会还找上我。”谈静说，“钱是一个熟人借我的，这熟人原来欠我一个人情，可是我不想用他的钱，就先投资在你们店里吧。”


王雨玲还是犹豫：“可是……”


“别可是了，就这么说定了。蛋糕店算我入股，你们给我分红就行了。亏了我也不找你们，反正这钱我压根就不想要。”


“那好吧。”王雨玲暗暗下了决心，挣着钱了一定给谈静大大一笔分红，万一真的亏了，自己就算把压箱底的嫁妆钱拿出来，也会将这一万多还给谈静的。因为她一个人带着孩子，着实太难太难了。


“我明天要上班，反正存折在你那里，我把密码告诉你，你直接去银行取出来，快点把店面的事定下来，快点开业，快点挣钱。”


王雨玲感激得不知说什么才好：“谈静，我该怎么谢你？”


“你们赶紧把店开了，好好挣钱给我分红，不就谢谢我了？”


王雨玲豪气地说：“放心吧，我一定在年内就替你挣到大大的分红！”


第一天到总公司上班，谈静心情是很激动的。她早就留意到总公司的人都不穿制服，所以第一天上班的时候，特意把平时不舍得穿的一套套裙换上，又把头发梳得整整齐齐，才赶公交车去上班。到人力资源部报到之后，同事就领着她去行政部取了胸卡，还有一些办公用品，然后带她去企划部。穿过大片的开放式办公区，跟上次谈静来的时候不一样，现在这些空位上已经坐满了人，每个格子间的电脑后边，都有人忙碌着。


盛方庭正在忙着讲电话，见到人力资源的同事领着谈静进来，点点头表示知道了。人力资源的同事就先走了，谈静一个人留在盛方庭的办公室里，还是有点心慌的。盛方庭接完电话，才笑着对她说：“不好意思，刚才是个很重要的电话，不方便挂断再跟你打招呼。”


谈静很拘谨：“没关系，盛经理。”


“来，我们出去，我向同事介绍一下你。”


谈静又跟着盛方庭走到外边的开放式办公区，盛方庭拍了拍手掌，所有人都抬起头来，于是盛方庭介绍了谈静的名字和职位，大家都鼓掌表示欢迎。谈静没有经历过这种场面，于是鞠躬说：“以后请大家多多关照。”盛方庭又指了指一个格子间，对谈静说：“这是你的位置。”


谈静心里是非常忐忑的，虽然同事们都看上去很和气，可是马上就开始做自己手头的事情，再没人抬头多看她一眼藏书网，这样忙碌的气氛让她有点紧张，而那个格子间里干干净净，除了一台电脑，其他什么东西都没有，因为整洁，所以她小心翼翼地走过去。盛方庭是很细心的人，知道她不太熟悉这种环境，于是说：“明天你可以带一些个人用品到这里来，比如杯子什么的……”谈静发现前后左右的格子间里，桌子上都零散放着一些东西。除了水杯，还有小盆的盆栽、文件夹、笔筒、即时贴……看来这一个格子，就是每个人的独立空间。


盛方庭叫过一位同事：“lily，你过来一下。”


那个lily就像电视中的白领精英，穿着合身的套裙，化着精致的淡妆，长发披肩，一丝不乱，笑容和蔼：“盛经理。”


“新来的行政助理谈静，这是我们部门的秘书lily，她会带你熟悉工作。”


谈静连忙伸出手去：“你好！”


“你好。”lily只握了握她的指尖，可是笑容看不出任何怠慢痕迹。


盛方庭非常忙，将她交给lily后就回自己办公室去了，lily让谈静打开电脑，注册一个内部邮箱，告诉她说：“大部分工作都会通过内部邮件来沟通，你给自己取一个英文名字吧，然后直接用作邮箱的前缀。”谈静没有英文名字，lily直接替她取了个叫helen，说这样方便好记。


谈静于是成为了企划部的helen，在整个圣美中国公司，就有六个helen。圣美公司在美国、日本、加拿大等国家还有分部，加起来的helen就更多了。谈静上班的第一天是在混乱中过去的，公司有一套独立的办公系统，而且谈静上学那会儿还是office97，现在都已经是office2010了。好在谈静是个很刻苦的人，lily似乎很忙的样子，她不敢经常去打扰，就把所有问题记在一张纸上。中午吃过饭，又拿去请教lily。lily见她很多常识都不懂，心中除了好笑又是吃惊，心想眼高于顶的盛经理怎么允许人力资源部弄来这样一个宝贝，不过碍于面子，她还是牺牲咖啡时间耐心地教了谈静。


到了下午的时候，整个公司抄送的邮件里面，就已经有了企划部helen的邮件。谈静收到邮件还是挺兴奋的，打开来见是市场部最后确认的大中华区促销计划，光附件中的电子表格就是二十多个，谈静看得头晕眼花，也没看懂那些表格是什么意思。好在也没有人来问她关于这封邮件的事情，谈静觉得自己还没有做什么工作，就已经到下班时间了。


同事们纷纷离开办公室，她还有几个软件上的问题没弄明白，于是坐在那里苦苦地钻研，不知什么时候，办公室里的人早就已经走光了，也没有人开灯，就是面前显示器的白光，照在她脸上。


盛方庭从办公室出来的时候，就看到这一幕。黑暗的开放式办公区里，一点白光映着谈静的脸庞，她的表情虔诚而认真，仿佛面对的不是一个普通的液晶显示器，而是一尊佛龛似的。一天下来，她被橡皮筋绑住的头发有点蓬松了，在那白光里显得毛茸茸的，倒显得模样比平常要稚气一些。她全神贯注地盯着显示器，似乎一点也没有发觉其他人早就走光了。盛方庭不知不觉走过去，问：“怎么还不下班？”


谈静被吓了一大跳，待看清楚是盛方庭，才讷讷地说：“有几个邮件没看懂，我就忘了。”


盛方庭看了看邮件后面一长串cc名单，说道：“这个看看就行了，这一封你要回复一下，这一封不用。”他飞快地指点着谈静，不一会儿就把邮箱里的邮件全都清理了。谈静对办公系统不熟悉，他又解答了几个谈静记在纸上的问题，然后对她说：“今天就到这里吧。”


“谢谢盛经理。”谈静心中十分感激，一天的相处，她早就看出来lily对自己只是表面客气，她不好意思总去麻烦她，而其他同事，都更加不熟了。虽然盛方庭没有回答完她的全部问题，但工作中她主要的不懂的几点已经指点明白了。


“你住哪里，我可以顺便捎你回家。”


谈静犹豫了半秒钟，盛方庭说：“你有很多问题想问，我知道。所以我捎你一段，顺便替你解答。”


谈静于是请他把自己带到五号线的地铁站，早上来的时候她就发现，坐公交没有坐地铁划算，因为公交要换好几趟车。她跟着盛方庭到地下车库的时候，正巧遇到舒琴。她高跟鞋嘚嘚的声音在地下车库里回荡着，十分响亮。她的车就停在盛方庭车边，当看到盛方庭和谈静的时候，舒琴很自然地打了个招呼：“盛经理！”


“舒经理，下班了？”


“是啊，明天见。”


“明天见。”


舒琴开一部红色的车子，她把包包扔进副驾驶座，就直接启动车子，发动机发出轰鸣声，她倒出车位，扬长而去。谈静只觉得她这一系列动作流利帅气，真是像电视里的女主角一样，却没有想太多。盛方庭却在想着，刚刚舒琴笑容中的那一抹意味深长。本来自己把谈静调到公司来，可能就已经引起了她的误会，现在又让她看到自己和谈静一起下班，她这次肯定会想多了。不过，他决定暂时把这事抛在脑后。


在车上，盛方庭向谈静简略地描述了一下企划部助理的工作内容，告诉她哪些事情首先要保证完成，哪些邮件不必回复，哪些工作可以延后处理。谈静非常感激，说：“我什么也不懂，给您添了很多麻烦。”


“其实所有应届生都是这样的，我想lily一定以为你是应届生，她应该能理解。”


谈静没有做声，这个工作环境是全新的，每个人都彬彬有礼，她不仅是换了一个工作，而且是换了一个阶层，而这个阶层的人，虽然很有礼貌很客气，但其实都挺疏远的。她想起刚刚遇见的那个舒经理，她才像是真正应该待在这里的人，一眼看上去就精明能干。


不过，自己会努力的，因为她需要这份薪水更高的工作，她要给平平治病。想到平平的病，她又想起下周一约了聂宇晟。那正是上班时间，原来自己可以调班，现在自己朝九晚五，没办法调班了，难道刚上几天班就得请假？自己还在试用期，同事们会怎么样看呢？而且去见聂宇晟，对她而言，真是一件难以完成的任务。


不过只一会儿她就不让自己想了，所有的困难都会过去的，现在她要去接平平回家，然后做饭给孩子吃。不管怎么样，生活刚刚有了一线曙光，她乐观地想，比原来总是好多了。


接完孩子之后她带着孩子去买菜，在路上孩子就饿了，她在菜场里买了两块钱的鸡蛋饼给孩子吃，她知道孙平吃完鸡蛋饼就差不多饱了，所以只买了两样小菜。这个时间菜场里卖的小菜都蔫了，所以也便宜。反正大人吃的菜，粗糙点也没有关系。


孙平不能爬楼，她背着孩子拎着东西上楼，气喘吁吁刚刚站稳，就听到背上的孙平说：“爸爸在家！”


果然家里是有人，因为防盗门没关，木门也虚掩着。谈静心里怦怦跳，一半是因为刚刚才爬完楼梯，一半则是因为上次孙志军走的时候，说的那番话。她很担心他当着孩子的面跟自己吵起来，而且又口无遮拦。现在只希望孙志军喝醉了，这样倒还好点，起码不会跟她吵架。


她推开虚掩的门，然后弯下腰，孙平从她背上溜下来，说：“爸爸喝醉了。”


果然，孙志军睡在沙发上，人事不省，还好没有吐。谈静对孩子摇了摇手，孩子就乖顺地回到卧室里去了，她打开窗子通风，才发现窗台上搁的那碟豆芽，已经蔫了。这几天太忙，没有顾得上浇水，所以豆芽也枯死了。她把那碟豆芽倒进垃圾桶里，把盘子洗出来，走出来看到孙志军酒气熏天的样子，知道他一时半会儿醒不了，所以自顾自又进厨房做饭去了。


淘米的时候她迟疑了一下，还是放了两盒米，就算孙志军不吃，明天她热热也可以吃。把饭炖上，然后开始洗菜炒菜，等吃上晚饭已经是八点多钟，再给平平洗澡，又把碗洗出来，平平已经睡着了。


她实在是困倦了，洗完澡也睡了，迷糊了没多大一会儿，突然听到客厅里有动静。上次孙志军喝醉了，从沙发上摔下来，所以她担心地爬起来，打开门一看，孙志军正坐在桌边吃饭，他用汤泡了一碗饭，正吃得稀里呼噜的，谈静正打算回去睡觉，突然听到他头也没抬，说：“你过来，我有事跟你说。”


谈静怕吵醒孩子，想了想掩上了房门，走到桌边，问：“什么事？”


“这回进派出所，我把工作也丢了，赌债也没还上，说不定过两天人家就会找到家里来，你带孙平躲躲。”


谈静没想到他说出这样一番话来，愣了一下才问：“你到底欠人家多少钱？为什么人家要找到家里来？”


“不是跟你说了吗？两万！”孙志军咧了咧嘴，“那帮孙子什么事都干得出来，没准会往咱家门上泼红油漆，反正你到时候别吓着就行。”


谈静忍气吞声：“你到底在外面惹了什么麻烦？不赌钱不行吗？万一人家真找到家里来，左邻右舍会怎么说？房东会怎么说？这房子又便宜又好，房东要是怕惹事不租给我们了，你让我上哪儿找房子去？”


孙志军哼了一声，把碗一放：“那你给钱我还债！”


“我没有两万块钱。”


“那不就结了，你带孩子躲两天，那些人找不着我，自然就消停了。”


谈静一时气结，坐在桌边，一语不发。


“后悔啦？你老公就是这德性，谁叫你嫁了我！”孙志军又盛了一碗饭，把剩菜一股脑儿倒进碗里，搅了搅又吃起来，“你现在去找那姓聂的，也还不晚。”


“我跟聂宇晟没什么了，你为什么要天天提他？”


“你那不是天天想着他，却不准我提他？”


“谁天天想着他了？”


“哟，不承认？不承认我也知道你天天想着他。要不你找他要两万块钱，替我把账了了，我保证以后在你面前不提他了。”


谈静说：“我不会去找聂宇晟要钱的。”


“你当然不会去，也不看看你现在这德性，姓聂的还看得上你？”


谈静站起来，疲惫而沉默地朝着卧室走去，孙志军还在她身后冷笑：“你不去，我去。”


谈静蓦然转过身来，睁大眼睛看着他：“你想干什么？”


“也不干什么，姓聂的那么有钱，找他要两万花花，应该挺容易吧？”


“你凭什么去找聂宇晟要钱？”


“那你管不着。”


谈静终于低下了头：“求你了。”


“求我啊？我考虑考虑。不过这赌债我还不上，也没办法啊！”


谈静忍气吞声：“赌债的事，我再想想办法。”


“行，那我等着你的信。不管你找不找姓聂的，只要你给我两万块还债，我保证不干让你不高兴的事。”


谈静回到卧室之后，看着沉沉熟睡的孙平，不由得深深叹了口气。她不知道孙志军说的是真话还是假话，可是他在外头欠人家钱，也不是第一次了。最开始她还替他还过几次赌债，后来她知道那是一个无底洞，就再也不肯给他钱了。可是现在他似乎越来越得寸进尺，甚至开始拿聂宇晟来要挟她。


无论如何，她不肯再向聂宇晟开口要钱了。她也没有任何资格，再问他要钱。


两万……她上哪里去弄两万块钱……虽然存折上有这么多，但是那是替孙平攒下的手术费，她怎么能拿这钱去填赌债那个无底洞？


她在矛盾和焦虑中睡着了。
www/xiaoshuotxt/c o m



 第九章 最后一根稻草

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

周六的时候，聂宇晟值的是大夜班，反正值班室里睡不成囫囵觉，他于是带着笔记本电脑查一些资料。医院当然没有wifi，不过他买了一个上网卡，也够用了。起初护士们都以为他偷偷玩游戏，后来发现他看的全是英文案例资料，右下角的msn倒是经常一闪一闪，因为聂宇晟的很多同学都留在美国，时差的关系，他上夜班的时候，那边正好是白天，所以他们也会在msn上讨论一些问题，基本上都是有关专业的。


今天晚上一个急诊手术也没有，安静到了后半夜，倒是很难得的情况。聂宇晟去给自己泡了杯浓咖啡，顺便站起来活动一下，走廊里静悄悄的，护士站的值班护士快要盹着了，掩着口又打了个哈欠。就在这时候内线电话响了，半夜时分的电话常常代表着紧急情况，果然护士一接就睁大了双眼，然后挂断电话立马朝值班室跑过来。


聂宇晟知道应该是有急诊，果然听到护士气吁吁地叫：“聂医生，有个车祸的伤患，肋骨骨折，可能伤到心肺，120马上送过来！十五分钟后到急救中心。”


“跟车的医生是谁？”


“急救中心的马医生。”


聂宇晟稍稍放下心来，马医生虽然年纪不大，但在急救中心工作快三年了，而且是外科出身，经验非常丰富。前期处置会做得不错，这样可以为后面的手术争取更多的时间。他立刻去准备手术。


这一台手术做下来，天也差不多亮了。虽然手术室里空调很冷，聂宇晟还是出了一身汗。回到值班室洗了个澡，有点疲惫，早班的同事已经纷纷来上班了，虽然是周末，可是方主任照例早上会过来一趟，所以谁也不敢怠慢。听到有急诊手术，方主任只问了问谁的主刀谁的一助，听到是聂宇晟主刀，方主任就没再多问了，径直去了值班室。


看到聂宇晟脸色发白趴在桌子上写医嘱，方主任也知道值完大夜班的人都是这样，何况下半夜还做了个急救手术，再耗精力不过，所以方主任把手里的一包牛奶给了聂宇晟：“你师母非要我带来。我在车上捏着，还是热的，你晓得我最讨厌喝牛奶了，帮我解决了。”


聂宇晟其实又饿又困又乏，所以匆匆把牛奶喝完，跟着方主任去看了看病人。刚回来跟早班的同事交班，手机就响起来，他一看是张秘书，就不太想接。不过想这么早打给自己，八成又是让自己回家吃饭，自己刚值完大夜班，正好有借口推托。


谁知道一接之后，才知道今天一早聂东远要到医院来做身体检查，张秘书委婉地说，希望聂宇晟能去体检中心看看，毕竟是父子，何况他就在医院工作。


聂宇晟说：“他不一直在别家医院做体检吗？为什么这次到我们医院来？”


张秘书说：“最近可能是应酬太多了，所以觉得有点不太舒服，做个检查放心点。你们医院的肝胆外科是最好的，这次主要检查肝胆，所以就到这儿来了。”


聂宇晟觉得纯粹是借口，常规肝功能在哪个医院做不是一样？不过既然聂东远都来了，自己不去，似乎有点说不过去，而且这次要是自己不露面，没准聂东远会有更多后手等着自己，不如去打个招呼，让他面子上好看，这样短期内他也不会再想别的招数。


他交完班脱了医生袍就去体检中心，这里是医院的主要创收部门，环境什么的都是最好的，一进体检中心，一帮小护士就齐刷刷行注目礼，甚至还有人激动得立刻掏出手机来发短信，告诉其他部门的同事说聂宇晟到体检中心来了，而且没有穿医生袍，哗，普普通通的衬衣牛仔裤都能被他穿得这么帅，简直令人发指！


聂宇晟浑然未觉，因为他实在太困了，平常值完夜班这个时间，早就回家睡觉了。他低头走进来，等看到张秘书，才抬头打了个招呼，又跟聂东远的体检医生打了个招呼。聂东远已经抽完了血，正按着肘弯坐在那里，看到他进来，聂东远自然挺高兴，仔细打量了一下，说：“脸色怎么这么难看？”


“刚值完夜班。”


“知道我当初为什么反对你选这行了吧？太辛苦了，现在年轻熬得住，将来老了，有得你受的。”


聂宇晟耷拉着脑袋不说话，聂东远看到他唇色惨白，无精打采，知道自己儿子体质也就那样，既挑食又贫血，现在熬完通宵没准还上过手术台，这个时候肯定是心神俱疲，自己哪怕再说一万句，他也听不进去。又是气恼又是心疼，忍不住长长叹了口气。


做过两三项常规检查，医院主管行政的副院长就来了。他跟聂东远是老熟人了，笑呵呵地打招呼，又亲自看了看几项已经出来的检查结果，说：“血压高，血脂高，脂肪肝……聂总啊……饮食上还是要注意控制啊！咦，小聂没过来？”


“他早来了。”聂东远一边说，一边回头打算叫聂宇晟。心里还在诧异，自己这个儿子虽然有点疏懒性子，连对自己都爱理不理的，可是外人面前从来不会缺少礼貌。不知道今天为什么一声不吭，看到副院长来了，都没过来打招呼。一回头才看到聂宇晟不知道什么时候，歪在长椅上睡着了。


副院长也已经看到了，说：“小聂刚上完夜班吧？他们科室的急诊手术特别多，没准昨天又忙活了半夜。太累了，别叫醒他，让他眯一会儿。”


副院长走后，所有的检查结果也都出来了。张秘书想叫醒聂宇晟，聂东远摆了摆手，看聂宇晟睡得正香，当然椅子上是非常不舒服的，所以他的眉头微微皱着，也不知道梦见什么，从闭着的眼皮也看得到眼珠迅速转动，睫毛微微发颤。他的外貌大部分遗传自聂东远，唯独眼睛眉毛是像他母亲，小时候跟女孩子似的，睫毛长得能放下铅笔，那时候聂东远最爱夸口，说一看就是我儿子，长得多像我。聂宇晟总是一本正经指着自己的睫毛反问：“你有这么长的睫毛吗？”聂东远不以为然：“睫毛长有什么用？”


“好看啊！能挡灰啊！”小小的聂宇晟嘴一撇，“反正你没有！”


那个时候的父子之间，总是充盈着笑语。哪像后来，儿子见着他，就跟见着仇人似的。


聂东远无限伤感，忍不住又叹了口气，弯下腰，轻轻拍了拍儿子的胳膊：“小晟？小晟？”


很多年没人这样叫过他了，聂宇晟睡得迷迷糊糊的，觉得好像回到小时候，保姆阿姨早上哄他起床，千般难万般难。每天聂东远上班的时候顺便捎他去学校，每次都是司机来了，车子在楼下等着了，他还赖在床上没起来。阿姨拿他没办法，一边唤着他的乳名，一边给他套上衣服，连哄带骗刷牙洗脸，等进了车子后座，他还差不多没醒，打个哈欠，靠在父亲身上，继续睡。等到了学校门口，聂东远会把他摇醒，司机替他拎着书包，送他进校门。


“小晟？”聂东远摇着他的胳膊，他迷迷瞪瞪睁开眼睛，才发现早已经不是小时候，自己是在体检中心睡着了。看到他醒了，聂东远也收回了手：“困成这样，叫司机送你回家睡去吧。”


“我能开车。”


“逞能。”聂东远嘀咕了一句，“倔脾气，也不知道是像谁！”


聂宇晟还是把聂东远送走了，自己才去取车子。在停车场遇见常医生，他也下夜班回家，看到聂宇晟就打了个招呼。


聂宇晟跟常医生的关系说熟不熟，说生不生，因为他们俩并列医院的院草榜首，自从常医生去年结婚了，人气就下滑得厉害，不过还是有大票的小护士喜欢常医生，很多小护士看到他笑眯眯的样子，就脸红耳热。


“今天聂董事长过来做体检？”


聂宇晟点点头，常医生是消化内科，最近轮值体检中心的领导是消化内科的泰斗林主任，常医生是林主任的得意弟子，这几天跟着他到体检中心来上班，当然知道聂东远体检的事。


“别担心了，一切等活检结果出来再说，你也是学医的，知道这时候着急也没用。”


聂宇晟猛然吃了一惊，睡意全无：“什么活检结果？”


“肝区有阴影。”常医生的表情似乎比他更吃惊，“体检医生没告诉你？我刚听到他跟林主任说的。”


聂宇晟心一沉，刚才体检到一半的时候他睡着了，后来聂东远叫醒自己，自己也爱理不理的，没跟他说什么话，谁知道竟然出了这么大的事。


“主任怎么说？”


“等活检结果啊。”


“那……那我爸爸知不知道？”


“应该没告诉他……”


聂宇晟马上有给张秘书打电话的冲动，但一想这会儿张秘书肯定跟聂宇晟坐在一辆车上，自己打过去也不方便说什么，不如立刻回体检中心去问林主任。


他匆匆忙忙跟常医生打了个招呼，就回体检中心去了。林主任看到他，说：“正要找你呢，你们科室的人说你下了夜班走了，正打算给你打电话。”


“怎么回事？”


“你爸爸的肝区有阴影，活检报告还没有出来，等出来再看吧。”


“去年做体检还好好的。”


“小聂你别着急，一切等活检报告出来再说，你心里有数就行了，没准是虚惊一场。”


聂宇晟开车回家，一路心情都是很阴郁的。有段时间他跟聂东远的关系很糟，糟到好几年都不说一句话，回国之后，他也没回家去住，算起来每年父子都见不了几次面。每次见到聂东远，他的态度自然是很恶劣的，因为过去的种种，让他对自己的父亲，总是有一种抵触的心态。可是不管怎么样，他毕竟是自己的血亲，是给予自己一半生命的那个人。


回到家里他给张秘书打了电话，张秘书说聂东远已经到公司加班，然后问他有什么事。


聂宇晟想了想，说：“没事，早上我睡着了，怕他有什么事没跟我说。”


张秘书趁机说了一堆聂东远的好话，又说：“聂先生看你睡着了，都不让别人叫你。最后检查做完了，才自己走过去叫醒你。父子哪有隔夜仇的，何况他是长辈……”


“那他晚上有没有空？”


“有啊有啊，当然有啊。”张秘书迅速地腾出一只手，在备忘录上把聂东远和国税局长的饭局给划掉，“你要是晚上回家吃饭，我跟家里保姆说一声，叫她多做两个菜。”


聂宇晟未置可否，说：“我也不见得回家吃饭。”


张秘书笑着说：“反正是回家一趟，陪聂先生吃顿饭吧，他血压高，少一顿应酬，多在家吃顿饭，就对身体好一点儿。”


过年的时候他在医院值班，大年初二才回家去看一看，想必聂东远不是不失望的。连他身边的秘书都知道，老板跟儿子的关系是一根弦，绷得紧一点，老板就不高兴，哪天儿子松一松，老板的心情就能好些。


张秘书脚步轻快地走进聂东远的办公室，告诉聂东远，聂宇晟主动打电话来，说要晚上回家吃饭。


聂东远听见这话，倒没有喜上眉梢，反倒冷笑了一声，说：“这小子，没准又有什么事要跟我犯倔，所以先以退为进，哄我上当呢。”


张秘书苦笑了一下，说：“小聂大不了就是不肯交女朋友，不肯结婚，除了这个，也没啥好倔的了。”


“我叫他回公司来上班呢，医院有什么好，累死累活，手术台上一站大半夜，能挣几个钱？早上看到他跟条死鱼似的，坐在椅子上就能睡着！”


“回家吃饭总是好事。”张秘书腹诽，小聂已经是个那样的脾气，这老聂更是揣着一肚子的三十六计，儿子不理他吧，他不高兴，儿子肯理他吧，他又觉得有阴谋。这爷俩过得比谁都累。不过他是夹心饼干，只能两边说好话，“小聂再倔，也是孙悟空，翻不出您掌心。他玩什么花样，晚上您听听不就得了。”


聂东远倒是挺以为然的，自己这个儿子虽然脾气倔，其实人挺单纯，是个书呆子，在自己面前，谅他翻不出什么花头来。


聂宇晟回去睡了一觉，等醒来时天已经黑了，他洗了个澡，换衣服开车回聂家大宅。接门铃是保姆来替他开的门，见着他不由满面笑容：“小聂回来了？”


家里的保姆已经换过无数茬了，这一个估计又是新换的，聂宇晟都不大认得，点点头当打过招呼，换了拖鞋往客厅里走，聂东远已经下班回来了，坐在沙发里看报纸。听到他进来，抬头瞥了他一眼，对保姆说：“跟秦阿姨说，就开饭吧。”


那个秦阿姨是新换的家政助理，专门负责做饭，做出来的菜颇有点家常味道，父子两个都吃了一碗饭，喝汤的时候，聂东远突然说：“你明天上白班？”


聂宇晟“嗯”了一声，聂东远说：“换个班吧，明天陪我去一趟郊区。”


聂宇晟下意识不太情愿，于是说：“我明天安排有很重要的手术。”


“我想去你妈坟上看看，公墓打电话来说，有一批好的墓穴出来，我想给你妈换个地方，现在墓地跟市中心的房地产似的，好位置也越来越少了，这次就选个双穴的，等我死了，正好跟她合葬在一块儿。”


聂宇晟不由得抬头看了聂东远一眼，餐桌上吊着一盏灯，因为灯悬得低，所以照着聂东远灰白的双鬓，清清楚楚映出额头上的皱纹，还有沉重的眼睑，毕竟快六十岁的人了，再不服老，也已经老了。


聂宇晟没再说什么话，只用瓷勺搅着碗中的鸡汤。


换墓地是大事情。第二天一早，聂东远还带了个风水先生，跟聂宇晟一起去看墓地。这两年公墓的发展很快，聂宇晟每年清明节都会来给母亲扫墓，所以他走在前头，一会儿就找着了母亲的墓碑。在当年，这里的墓穴算是很豪华的了，现在夹杂在一片高低参差的墓碑中，变得毫不起眼。


聂东远血压高，上山这么一点路，就已经走得气喘吁吁。他推开了秘书递上来的矿泉水，先把手里的花束放在了妻子的墓碑前，看着儿子，说：“都不让烧纸了，也不让烧香了，就给你妈鞠几个躬吧。”


聂宇晟沉默地朝着母亲的墓碑三鞠躬。直起身子看墓碑上的女人，她温柔地笑着，凝视着儿子，微微上翘的嘴角，似乎随时还会唤一声儿子的乳名。


“走，我们去看看新墓穴。”


新的墓穴在山上的更高处，虽然公墓修的石阶十分平整，可是聂东远也走得满头大汗，到最后累得迈不开腿，扶着膝盖只喘气，自嘲地笑：“真是老啰，这几级台阶都上不去了。”


张秘书连忙说：“是天气太热了。”


聂宇晟没吭声，只是扶了父亲一把，聂东远被儿子这一搀，倒打起点精神来：“没多远，就快到了。”


风水先生拿着罗盘先看了一遍，然后选了两个上上大吉的双穴，一个据说子孙兴旺，另一个则是十分利财。聂东远说：“那就要那个旺子孙的吧，人都死了，还要钱做什么。”


“是后世有财，后人的事业十分兴旺。”风水先生笑着说，“不过宜子孙的那个穴也好，多子多孙多福。”


“多子多孙我也不指望了，不断子绝孙就不错了。”聂东远做决定极快，指了指那块墓穴，“就这个吧。”


秘书跟着公墓管理处的人去刷卡交钱，聂东远坐在树下的石椅上休息，聂宇晟拿着瓶矿泉水，沉默地打量着山上一层层整齐的墓碑。聂东远突然说：“你打个电话，问问活检结果出来没有。”


聂宇晟素来沉得住气，这时候也被吓了一跳，不由得转过身来，看了父亲一眼。


“我都活了几十岁了，你们那点花样，瞒得过我吗？抽血？抽血有往肚皮上抽的？那明明就是做活检！不用哄我了，说吧，到底是肝脏，还是胆囊？”


“明天结果才会出来。”聂宇晟说，“等出来再说吧。”


聂东远沉默了一会儿，才说：“我也不指望你回公司来，接我的手管那一摊事。儿孙自有儿孙福，我小时候过的日子太苦，家里七八个孩子，连番薯都吃不饱。所以年轻那会儿拼命挣钱，总觉得有了钱才能给自己孩子创造好的条件，让你过得幸福。结果呢，工作太忙，反而顾不上你。我知道在你心里，其实是恨我的，到了我这把年纪，也看开了。你愿意做什么，就做什么去，可是事情都过去这么多年了，你用不着因为跟我赌气，连女朋友都不交一个。我要是走了，这世上就剩下你孤零零一个人了，到了地下，我怎么跟你妈交代呢？”


聂宇晟沉默地捏着矿泉水瓶，不知不觉已经将那瓶子捏得变形了。


“那个谈静就算有千般好，万般好……”


“我没觉得她好。”聂宇晟打断聂东远的话，“您不用说了，我会找个女朋友的。”


“一提到她你就不高兴，你不要以为当年的事我一点儿也不知道，你不把过去那点事放下来，你就算找个女朋友，也是不会长久的。你不用因为我的话，就找个女人来结婚。我希望你过得幸福，而不是为了将就我，随便把自己的婚姻敷衍了事。这样对你不公平，对你未来的太太，也不公平。听我一句话，儿子，把她忘了吧，过去的事早就过去了。”


是啊，过去的事情早就已经过去了，哪怕再念念不忘，也不过是徒增烦恼而已。聂宇晟沉默地看着风吹动墓碑间的松柏，它们在风中摇曳，像是一排整齐的卫兵，守护着这片静谧的沉眠之地。


因为他跟同事换了夜班，所以从墓地离开的时候，他就不再跟聂东远同车回去。当聂东远走向那辆奔驰车的时候，聂宇晟觉得他的背影既衰老又沉重。也许是因为刚才父亲的一席话，也许是因为那份结果待定的活检报告，让他觉得既无力又伤感。


在开车回去的路上，手机响了，是个陌生的电话号码，聂宇晟本来不打算接，但一想可能是哪位病人，所以还是接了：“你好，聂宇晟。”


电话那头半晌没有人说话，他本来以为是打错了，正打算挂掉，突然听到一个迟疑的声音：“聂医生……”


他怔了一下，竟然是谈静，她似乎很担心他挂断电话，急急地说：“您说今天下午可以去您办公室，但护士说您跟人调班……”


今天下午，他原本约了谈静谈那个该死的补贴方案，可是聂东远一病，他心神不宁，答应了陪着父亲来看墓地，就把这件事忘到了九霄云外。


“对不起，我忘了。”


他的声音冷漠而有礼貌，谈静拿不准他是不是有意回避自己，但是事到如今，逼上梁山也只有一条路。她问：“那您今天还会到医院来吗？我今天是请假过来的，如果改一天的话，不是特别好再请假。”


什么时候，她对他的称呼已经从“你”变成了“您”？他的心里只有一种难受的钝痛，刚刚在公墓的时候，他才下定决心，忘记过去的一切，重新开始。可是短短片刻之后，她却又重新闯进来，命运似乎永远在刻意地让他难过。


他决定快刀斩乱麻，早点解决这件事，也早点停止和她的接触。他说：“我今天会到医院上夜班，你现在是在医院？那就在我办公室等一会儿。”


“好的，谢谢您。”她像所有的病患家长一样客气而谨慎，语气间唯恐得罪他似的。


从郊区赶回城里天色已晚，来不及吃晚饭他就去值班室接班，忙完一堆手续，才看到谈静站在走廊里等着他。


他不愿意多看她一眼，只是说：“进来谈吧。”


谈静取出一张纸，上面密密麻麻记的全是她看不懂的医学术语，她像个小学生似地请教，一点点问清楚每个词每句话的意思，聂宇晟突然有点恍惚，大约是因为值班室里白炽灯太亮，让他想到高中的时候，谈静有数学题不会解，请教了班上的一位男生，被他看到之后，他就天天抓着她讲习题。那时候在白炽灯下，他给她讲解过一道又一道难题，一切清晰得就像昨天一般。


“听懂了没有？


他总是习惯性地在最后问上一句，谈静低垂着眼帘，轻轻点了点头。


“就手术风险来看，不九九藏书算是太高。法洛四联症拖到这个时候，即使是传统的手术，风险也已经很大了。你好好考虑考虑吧。”


谈静突然抬起头来，看了他一眼。即使岁月在她身上留下那么多的痕迹，即使生活将她完全变成另外一番模样，可是她的眼睛还是那样黑白分明，清冽得几乎能令他看见自己的倒影。


他下意识地回避她的目光，却听见她的声音，仍旧很轻很低，似乎带着一种怯意：“聂医生，我想听听你的意见。作为医生，你是否建议病人，做这个手术。”


也不是没有病人这样问过他，那些家属殷切的眼神看着他，就像他是能够起死回生的神一般。但他不过是个医生，即使在手术台上尽了自己最大的努力，可是能挽救的，仍旧是有限的生命。不过他做梦也没有想过，某一天，谈静会这样殷切地问他，为了另外一个人，而那个人，是她的儿子。他不愿意看她的眼睛，他心里当然明白手术方案的风险，而他也知道，她是以什么样的期盼来问出这样一句话。在她的声音里，他甚至听出了虔诚，人在绝望的时候总会祈求上苍的垂怜奇迹的发生，所以会抓住最后一根救命的稻草，无数次他都被病人家属这样问过，可是唯独这一次，他觉得椎心刺骨。他知道，如果有可能，谈静宁愿用自己的生命去换取那个孩子的生命——她和别人的孩子——聂宇晟突然觉得，绝望的那个人其实并不是谈静，而是他自己。自欺欺人得久了，连他自己都真的以为，他恨这个女人。其实他心里清楚，所有汹涌的恨意，其实是因为刻骨铭心的爱，深藏心底的爱。真正可笑的是他自己，事到如今，竟然还没有办法阻止自己继续爱下去。


他尽量控制自己的情绪，字字斟酌地说：“作为医生来讲，这个方案有不确定性，不过这也要看你们自己怎么决定。”


谈静似乎非常失望，只“哦”了一声。


他不愿意再跟她多说：“你回去考虑考虑吧。如果愿意做，填个申请表，我们会向cm公司提交补贴申请，快的话，三五天就批下来了；如果不愿意做，就考虑传统手术方案吧。”


谈静似乎颇为犹豫了一会儿，才说：“谢谢你。”


“不用客气，这是我应该做的。”他合上手中的资料夹，站起来摆出送客的姿势，“我还要去病房转一转。”看她低头坐在那里沉默不语，他问，“还有什么问题没弄清楚？”


她飞快地抬起眼睛又看了他一眼，似乎还有话想要说，可是最后她什么都没有说，而是站起来，又说了句：“聂医生，谢谢你。”然后匆匆就走掉了。


从病房回来之后，聂宇晟将单板夹扔在桌上，有点茫然地看着桌子对面那个空位。一个多小时前，谈静还坐在那里，低着头，一句一句问他问题。她的头发因为营养不良变得粗糙，她的眼角已经有了细纹，可是后颈那个雪白的小窝还在，只要她一低头，就从头发的遮掩下露了出来。在很长一段时间里，聂宇晟觉得给谈静讲解习题最大的乐趣，就是可以看到她后颈那个雪白的小窝。这是他快乐的小秘密，所以当看到她去问其他男生问题的时候，他就觉得忍无可忍了。


很多次，他也吻过那片雪白细腻的肌肤，那是谈静最敏感的地方，只要他一在那里呵气，谈静就全身酥软只会笑着叫投降。可是她现在嫁人了，她属于别人了。想到这里他就觉得格外难受，恨不得快步走到天台去，抽一支烟。


在谈静向他要钱的时候，他觉得自己绝望了；在生日那天，看到谈静跟孩子说笑回家的时候，他觉得自己绝望了。可是真正绝望的，却是谈静坐在他面前，以那样虔诚那种祈求的目光看着他，为了她和另一个人的孩子。


她说过：“这世上最残忍的事并不是别的，是让你以为自己拥有一切，最后才发现一切其实都是假的。”


在潜意识里，他从来不去回想那个雷雨交加的夜晚，不去回想她那句残忍又冷酷的话，只要他不想，他就能自欺欺人地觉得，很多年前，或许只是一场噩梦。


谁也不知道他在那个大雨夜里走了多久，谁也不知道他在那个大雨夜里流过多少眼泪。大雨冲刷着一切，在很长一段时间，每天晚上他都做噩梦，在梦中仍旧是自己独自走在雨中，雷电仿佛利刃，一刀刀割开浓稠的夜色，大雨像绳索一般抽打在他的脸上，他的身上，他的脸上不知道是雨水还是泪水，在成年之后，他从来没有那样痛哭过。雨中迎面车道上的车灯雪亮，而他下一秒，就只想迎着那雪亮的车灯撞上去，撞得粉身碎骨，永远也不要醒来。


在美国的时候，他甚至看过心理医生，很长一段时间，需要药物的帮助。整个治疗过程长达三年，最后，他终于不再做那个噩梦。心理医生语重心长地警告他，这并不代表他痊愈，这只代表他暂时将这段心理创伤封闭起来九九藏书，换句话说，就是自欺欺人地当成那段对他造成严重伤害的往事并没有发生过。这种现象临床非常常见，比如白发人送黑发人的老人，常常会顽固地否认孩子已死亡的事实，比如遭遇过强暴的女子，总会选择忘记那天晚上发生的事。这比他夜夜做噩梦还要糟，因为显性的症状变成了隐性，他的心理会在某种特定状况下更加不稳定。


“你没有真正选择遗忘，你只是选择封闭。”


心理医生的话言犹在耳，他也知道自己的问题所在，可是这几年来，情绪从来没有超出过他自制力的范畴，直到重新遇到她。


她早就开始了新的生活新的人生，而自己，是该彻底停止这种不切实际的、永远没有希望的思念了。


他应该选择真正地放下。


谈静走到公交站的时候，突然觉得很累。包里还有五千多块钱，下午的时候，她去把胸针卖了。当初在最困难的时候，她都没有想过卖掉那枚胸针，因为那是聂宇晟送她的第一件礼物。可是今天下午她去了典当行，铂金这几年来涨了好多倍，所以她没想到光铂金材质就值五千，碎钻倒不怎么值钱，对方一共给了她五千六，她装在包里，去了医院。


当护士告诉她聂宇晟不在的时候，她还以为他是有意避开自己，她站在走廊里，心头一片冰凉，自从上次找他要钱之后，她原本也觉得自己没有脸再见他。


如果硬气一点，她也应该把这五千六先还给他，可是她不能这么做。孙志军要钱，她虽然筹不到两万，也得给他几千块，不然的话，他没准真的干出什么可怕的事情来。


回忆就这样一点点被掏空，最后一点纪念也被她换成了钱。她自嘲地笑笑，为了钱，自己还有什么做不出来的？


公交车来了，医院门口上车的人很多，她挤到后面，发现还有一个空位，于是坐下来，抱着包迷迷糊糊睡了一会儿。现在每天晚上她都会把孩子接回来，孙平跟普通的孩子不一样，晚上的时候要特别注意，防止他睡觉的时候因为心脏供血不足而窒息。所以她晚上总要醒三四次，看看孩子睡得怎么样。白天的工作比起收银来要复杂许多，她要学的东西太多了，每天被迫熟悉大量的新知识，每天的八小时都是非常紧张的。


她只睡着了一小会儿，一睁开眼睛，突然发现有点不对劲，怀里的包拉链竟然被拉开了。她马上翻找，发现放着那五千多块钱的纸包不翼而飞。


她不由得“腾”地站起来，她只睡了那么一小会儿，怎么钱就不见了。


“师傅！我钱被人偷了！”


公交司机从后视镜里看了她一眼，没吭声。


“师傅，麻烦您开到派出所去，我只睡了没一会儿，这还没有三站路。”


车上的人立刻不满起来：“这去派出所还远着呢！”


“麻不麻烦啊！”


“都赶着回家呢！”


“都停了两站了，小偷说不定早下车了。”


“就是……小偷肯定早跑了，还在车上等你抓？”


“去什么派出所啊，一去就几个钟头，晚饭都没吃呢……”


她的眼泪在眼眶中打转，每次带钱出门她总是紧张又紧张，谨慎又谨慎。也幸好她很少带钱出门，可是今天竟然就把钱丢了：“麻烦大家了……有五千多块钱……是卖了我最重要的一件东西换的……我还有个孩子有心脏病……我没钱给他做手术……”


她泣不成声，话说得断断续续，但车里的人都安静下来。司机转动了方向盘，把车开往派出所。


当车在派出所门口停下来的时候，谈静向每一位乘客道谢：“麻烦您了！”


大部分人还是挺善意的，冲她点点头，只有少部分人嘀咕着，埋怨耽搁了时间。


在派出所里折腾了好几个钟头，钱没有找到。接警的警察说：“没准小偷早就下车了，他们一得手就会下车的。你也是，带这么多现金，怎么不注意点？”


谈静不语，眼泪一滴滴落在鞋子上。


最后是怎么回的家，怎么上的楼，谈静已经不记得了。


直到进门之后，她才想起来自己没有去接孩子。她请了半天假去医院，原本以为谈完就可以去接孙平。但聂宇晟爽约，等他回到医院上夜班已经六点了，而她从医院出来，也快八点了。她原本打算把钱放在家里后再去接孙平，因为钱背来背去不安全。


可是她把钱丢了。


她伏在桌上，呜呜地哭。她从来没有这样无力过，从聂宇晟的办公室出来，她就觉得自己最后一点希望都快要没有了。虽然聂宇晟话说得非常婉转，但她也明白这个手术肯定风险很高，好几次话到了嘴边又被她咽下去，她没有选择传统方案的能力，可是作为一个母亲，她更不愿意让孩子去冒这样的风险。只是她万万没有想到，会在回家的路上丢了钱。这五千多块，虽然是打算给孙志军的，但她是卖了胸针才换来的。这件事像是最后一根稻草，彻底地压垮了她。


或许这真的是报应，她原本不该这样做。
w w w/xiao shu otx t.com



 第十章 我想试试，能不能爱上你

［t.xt＾小.说.天）堂）

第二天她顶着肿得像桃子似的眼睛去上班，同事们当然纷纷用诧异的眼光看着她。不过新工作的好处就是，在这里没人打听你的私事，同事诧异归诧异，却没有任何人问一句：谈静你眼睛怎么啦？


谈静肿着眼睛复印了一堆文件，全部都是盛方庭要的资料，最近整个部门忙得不可开交，因为促销活动开始了。她抱着那一堆东西去交给盛方庭，他正在一边看电脑一边打电话，她把资料放在他桌子上，他也只是点点头，示意知道了。


谈静回到自己的座位上，没过一会儿却接到盛方庭的电话：“谈静你到我办公室来一趟。”


谈静还以为他有话忘了嘱咐自己，所以快快起身走到他的办公室。


“坐。”盛方庭又在接电话，示意她坐下来，讲完电话之后，他把手机搁在桌子上，仔细打量她，“你眼睛怎么了？”


谈静没做声，他又问：“是不是遇上了什么困难？”


最近她非常努力，常常加班到很晚，他都看在眼里。刚上班的时候她神色忧郁，总显得郁郁寡欢。最近这几天跟同事们熟了，也能看到她笑了，昨天下午她请了半天假，今天上班的时候，就顶着一双桃子眼。虽然他明知道自己不该问，可是关心下属也算是工作的一部分吧。


“不是，是因为一点私事。”


“噢。”他明白自己不应该再问下去，“那你出去工作吧。”


“谢谢您，盛经理。”谈静误会了他的意思，“您放心，我会处理好自己的情绪，不会耽误工作的。”


中午吃饭的时候，gigi叫她一起。谈静丢了钱，本来没心思吃饭，可是gigi很热情地招呼她，她也不好拒绝。大部分时间公司同事都在楼下茶餐厅吃饭，因为便宜干净，被他们当成了食堂。起初谈静总是一个人，后来同事也渐渐开始叫她一起了，因为她勤快本分，又不爱搬弄是非。女人的天性都很八卦，同事们告诉她许多八卦，她口风严，能保守秘密，所以gigi很喜欢她。


gigi号称八卦女王，公司里任何事情她都知道，她们刚坐下不久，就看到一个漂亮女人走过来跟她们打招呼：“嗨，gigi！”


“嗨！一起吃吧？”


“不了，我老板加班，叫了外卖，我替他下来买杯鸳鸯。”美女笑靥如花，“这位很面生，新来的同事？”


gigi趁机向她介绍：“我们部门新来的行政助理helen，这是市场部的catherine，全公司著名的大美女。”


“什么美女，别听她瞎扯。”catherine笑眯眯的，显然很开心听到这种恭维。


catherine走后，gigi告诉谈静：“这个catherine，暗恋我们盛经理很久了。私下约会过我们盛经理十六次，被拒绝了十五次，最后盛经理答应了赴约，却在赴约时向她摊牌彻底地拒绝了她，让她心碎了大半年。”


谈静很老实地问：“你怎么知道？”


“公司还有我不知道的事情吗？”gigi沾沾自喜地说，“我是八卦女王，可不是吹的。还有，catherine本来是王副总的秘书，可是副总前阵子心脏病发住院，他老婆从台湾赶来照料他，看到catherine，觉得她就是个妖精，立刻吵着要副总换一个秘书。董事长没有办法，就把catherine调到市场部去了。这下我们企划部可倒霉了。”


谈静完全不懂，gigi叹了口气：“凡是我们企划部做的企划案，她都要鸡蛋里挑骨头，连标点符号错了都不行。”


谈静觉得总公司跟下面门店也差不多，只不过这里的勾心斗角更激烈一些，同事之间更客气一些。吵起架来，也不是直接说什么，而是电邮来电邮去，你一个电邮，我一个电邮，动不动还cc其他人，很多电邮之间，都是刀光剑影。


gigi正讲到兴头上，突然收声，悄悄告诉谈静：“看，那个走进来的女人，就是人力资源部的经理舒琴，知道她的绰号么？她叫虎姑婆。”


谈静吃了一惊：“什么？”


“别看她斯斯文文，其实比男人还要心狠手辣，死在她手下的经理也不止一个两个了，凡是跟她斗的人，都没有好下场。董事长很信任她，虽然她不是嫡系。”


gigi没想到谈静是舒琴亲自招进来的，因为谈静的职位太低了，人力资源部随便一个人就能面试。谈静对舒琴的印象也挺好的，短短几次接触，只觉得她精明能干，完全想不到她竟然有个绰号叫“虎姑婆”。


舒琴刚一坐下来，还没点单，就接到聂宇晟的电话。他知道这个时候正是她午休的时间，所以单刀直入地问：“有时间出来一下吗？”


“什么？”


“我就在你们公司楼下，有点事情想跟你谈。”


“好，我马上下来。”


舒琴站起来就匆匆往外走，搭电梯下楼，远远就看到聂宇晟的那部黑色别克。他也已经看到了她，所以下车来替她打开车门。


车里空调开得很大，可是他额头上有细密的汗珠，神色也不太对劲。她认真打量他一眼，问：“怎么啦？”


“我父亲的体检报告出来，肝部有个肿瘤，活检结果是恶性。”


聂宇晟说完，有点茫然地看着前挡风玻璃，写字楼前广场上，大理石地面反射着白花花的阳光，喷泉水珠在烈日的照耀下，愈发显得刺眼。他手抓着排档，攥得很紧，手心里全都是汗。舒琴什么都没有说，只是轻轻拍了拍他的手背，像安慰。


“以前总觉得他有很多事情对不起我，可是现在想想，我有很多事情，也做得非常过分，他却没有怪过我。”


“别难过了，现在医学手段昌明，先抓紧时机治疗。是要动手术吗？”


聂宇晟轻轻摇了摇头：“早上报告一出来，肝胆的几位专家就会诊过了，那个肿瘤的位置太糟了，正好在动脉上，不能手术，只能保守治疗。今天入院，开始放疗和化疗。”


舒琴知道他心神俱乱，所以很直接地问：“我能帮到你什么吗？”


“我父亲有很大一个遗憾。我和前女友分手之后，一直没有再交过女朋友，也没有打算结婚。”聂宇晟抬起眼睛来看着她，“你愿意做我的女朋友吗？”


“你是说演场戏给伯父看？”


“我父亲说过，他不需要我随便找个女人，用婚姻来敷衍他，这样对我不公平，对我未来的太太，也不公平。我也是这样觉得的，这几年来，我觉得自己已经丧失了生活的目标，你说不愿意回家，因为屋子里静得像坟墓，而自己像个未亡人，其实我也是一样。但是过去的一切终究会过去，那个人，我会努力把她忘记，我想试试，能不能爱上你。”


舒琴自嘲地笑笑：“聂宇晟，你为什么就一厢情愿地认为，我会愿意让你试？”


他没有回答。


舒琴毫不客气地说：“我替你说了吧，因为你明明知道，我爱的不是你，是别人，这样你心里不会有愧，因为你根本没有办法，再爱上别的女人，你还是爱你那个前女友。”


“我很抱歉……我把感情想得过于纯粹，把事情想得过于简单。因为你以前常常说，聂宇晟，如果没有办法了，如果等不下去了，如果真的觉得绝望了，那我们就凑合过一辈子吧，总比跟别人结婚，害了别人好。现在我想试一试，如果你愿意，请给我这个机会。”


舒琴看着他：“你不打算等了？你觉得绝望了？”


过了足足有半分钟，他才说：“是。”


他说这个字的时候，仍旧低垂着头，声音很轻，可是双手攥成拳头，仿佛说的不是一个字，而是一道伤口，致命的伤口。舒琴追问：“为什么？除了你父亲的病，还发生了什么事？”


聂宇晟并没有回答她。


下车之后，舒琴眼前一直晃动着这一幕，很多时候她都绝望了，很多时候她都劝自己算了吧，从此就真的放下吧。可是聂宇晟不一样，她总觉得他或许会永远等下去，等着他那个早就消失在茫茫人海的前女友。


她忍不住打了一个电话给盛方庭，他大约还在办公室，不太方便说话，所以电话一接通，语气就非常礼貌和客气：“你好！”


她直截了当地告诉他：“聂宇晟刚刚跟我谈过，希望我成为他的女朋友。”


盛方庭只沉默了数秒，旋即问她：“那么你自己的意见呢？九九藏书”


舒琴突然大怒：“我有自己的意见吗？你任何时候有问过我自己的意见吗？到现在你来问我自己的意见！我的意见就是你最好滚到地狱里去！”她骂了一句脏话，把电话给摔了。


她从来没有想过爱一个人会爱这么久，她也从来没有想过等一个人会等这么久。很多专家说，爱情不过是肾上腺素和多巴胺，时效最多有三个月，三个月后这种激素停止分泌，爱情自然也就没有了，转化成友情或者其他更持久的习惯。而聂宇晟却保持一个固执的习惯，等着一个渺茫微弱的希望，哪怕那个希望他自己都知道，永远不会再来了。她没有听说过那个女人的名字，也没有见过那个女人的照片，聂宇晟从不对她谈起她，就像她很少在他面前提自己的前男友。但她知道聂宇晟仍旧爱着那个女人，他把她深深地藏在他自己的心底，就像她从来不曾存在过一样。


现在他说，他要试一试，能不能爱上别人，然后，请求她给他这个机会。


她却不知所措了。


也许他是真的想试一试，她却觉得，这样突兀的改变，还不如原来的样子。原来他们是朋友，是知己，可以静静地喝一顿酒，也可以在天台上，说几句知心话。他们一度靠得很近，不是情人的那种近，而是心灵的。因为他也知道，她在绝望地爱着一个人，和自己一样。


她觉得自己需要休息，把这一团乱麻似的思绪理一理，重新冷静理智地考虑。


手机“嗡”地一响，是短消息。


聂宇晟发来的，他说：“对不起，给你带来了困扰。我太自私了，如果你不愿意，我们仍旧是好朋友。”


她犹豫地没有回复他这条短信。


等她把车子开到家的时候，远远就看到盛方庭的车停在前方。其实从公司到她住的这里，距离并不太近，他一定是接完电话就赶过来，所以才会比她早到。他素来非常小心，这样冒险开车过来，其实已经是在向她表明一种态度。


她觉得十分沮丧，知道自己一定会再次被他说服。


到了晚上的时候，她买了水果和花篮，去医院看聂东远。朋友的父亲病了，也应该去医院看看。聂东远住在贵宾病房，条件相当不错，聂宇晟也在，看到她来，也并没有太意外，接过她手中的水果花篮，说谢谢。


聂东远气色还好，他也知道儿子有这么一个朋友，是在美国的时候认识的。起初他还以为儿子跟这个女人有点什么，但是找人查了查才发现，儿子跟这女人虽然有来往，甚至还留这女人在自己家过夜，但完全只是朋友关系。


“小舒，坐吧。小聂，你招呼一下，把龙井泡一杯给她尝尝。可怜我的雨前，医生不让我喝茶了，我带到医院来，就招呼好朋友。”


舒琴笑着说：“等伯父好了，我送伯父一点碧螺春，我们有个同事是洞庭东山人，家里自己炒的碧螺春，可香了。”


“哎哟，听着就馋人。”聂东远说，“晚上吃的是素菜，本来就觉得没吃饱，正馋着。你又一说茶，更馋了，我今天算是知道了，原来茶也是馋人的。”


他们两个说着话，聂宇晟就把龙井泡了一杯，放到了茶几上。舒琴拿起来一看，茶色清亮，嫩芽根根竖在杯中，真是上好的龙井。聂东远还兴致勃勃跟她讲：“其实龙井用这种玻璃杯泡最傻了，不过医院里没有好茶具，将就一下。等我出院了，请你去家里喝茶，到时候我们用粗瓷大碗泡你的碧螺春，那才是正宗喝法。”


“伯父果然见识广博，粗瓷大碗泡碧螺春，是有典故的。”


“那当然！碧螺春就是讲究用大碗喝的。茶极细，器极粗。”聂东远说，“聂宇晟都不知道，没想到你知道。”


“聂宇晟就是个书呆子，在美国的时候，他不是在实验室，就是在图书馆，就琢磨心脏啊血管啊，哪会有闲心钻研这个。不过只要打电话给他，说做了土豆炖牛肉，他跑得保证比兔子还快。”


聂东远哈哈大笑，似乎笑得很开心：“这小子像我，我小时候最馋牛肉，不过那时候牛是生产队的重要资产，逢年过节也没有牛肉吃的。不过有一年夏天的时候，天气特别热，就把几头牛牵到河里去，水牛……水牛你知道吗？”


舒琴点点头。聂东远说：“水牛到了下午晌的时候，特别热，就会把它们牵到河沟里，让它们泡一泡水。那时候生产队特别忙，放牛的人把水牛的绳子系在岸边一棵榕树上，然后就下田挣工分去了。挣工分你们又不懂了，生产队是凭工分给口粮给钱的。这个放牛的人心贪，想挣两份工分，就把牛绳往树上一系，人就下田去了。结果没想到其中有头牛，泡水泡得好好的，也不知道怎么回事，突然就被绳子给绊着了，挣扎了半天越绊越紧，最后困在水里，硬生生给淹死了。等到放牛的人回来一看，淹死了一头牛，哎哟，不能浪费啊，天气又热，赶紧把全队的人都招呼来了，把牛从水里抬起来，杀掉剥皮，每家每户，都分到了一块牛肉。”


聂东远讲得眉飞色舞：“我们家也分了一块，在水里泡过的，怕坏，当天晚上就烧了吃了。那个牛肉香的，这是我这辈子第一次吃牛肉，从此就觉得，牛肉是世上最好吃的东西。”


聂宇晟有点诧异，他只知道父亲出身农村，小时候受过很多苦，却从来没听他描述过。父亲常常乐意讲的，是他自己从倒腾贩卖矿泉水起家，到后来做投资，做实业，做地产，在香港上市，成就今日的商业帝国。


接晚班的医生来了，特意到病房来打招呼。聂宇晟走出去跟他说话，聂东远却突然问舒琴：“那小子向你求婚啦？”


舒琴吓了一跳，赶紧说：“没有。”


“没有就好，我真怕他因为我一病，就随便找个女人结婚。”聂东远说，“哪怕他向你求婚呢，你也别答应他，他那个弯还没转过来呢，该忘记的人不忘记，哪怕再交往个天仙，也白忙活。”


舒琴有些尴尬地笑笑，聂东远说：“给他个机会吧，不容易，七八年了，他第一次带姑娘回来让我看。他这个人其实心眼挺实的，能走出这一步，有他自己的诚意在里头，你也不能要求他一步到位，把过去忘得干干净净。”


“他没有要求我来看您，是我自己来的。”


“还不都一样，他要不告诉你我病了，你怎么会知道？”聂东远说，“他选择第一时间告诉你，起码，是拿你当亲人，当最好最好的朋友。”他叹了口气，“我这个儿子，连朋友都少，很长一段时间，我都担心他是不是抑郁症。你很好，在他最困难的时候在他身边，我很感谢你，如果你愿意，给他个机会吧。他把自己困得太久，困得太苦，太需要一个新的开始了。”


夜里十点钟，病房要熄灯了，舒琴才和聂宇晟离开医院，聂东远需要良好的睡眠，以应付第二天的治疗。在回家的路上，她让聂宇晟停车，自己到路边便利店买了一打啤酒。心烦的时候，郁闷的时候，他们常常这样买一打啤酒，在他家里吃火锅。两个人从美国回来之后，都觉得最好吃的菜还是中国菜，而最简单的中国菜，就是火锅。烧个汤底，什么东西放进去涮一涮就行。舒琴工作忙，下班之后也累，做个火锅省心省力。


把火锅烧上，等汤底开锅的时候，舒琴先打开两罐啤酒，说：“来，今天晚上一醉方休。”


聂宇晟拿起易拉罐与她碰了碰，两个人喝了一大口。舒琴说：“我知道你心里不痛快，你那个前女友，到底是怎么回事？我得弄清楚了，才决定蹚不蹚你这趟浑水。”


“她嫁人了，生孩子了。”


“就这事让你绝望了？”


聂宇晟沉默不语，舒琴说：“一看你就是太傻太单纯，我那前男友去年就结婚了，你看我怎么处理的？我给他发了一封电邮，祝他新婚愉快，还给他寄了礼物。痛啊，当然痛啊，痛死自己也忍着，人家有什么义务等你一辈子？你愿意等是因为你傻，你愿意等人家还不愿意让你等呢！”


“我跟她曾经……也有过一个孩子……”


舒琴诧异地看着聂藏书网宇晟，明明没有喝两口酒，可是他连眼圈都红了，声音也哑了。


“四十八天，很小的胚胎，b超都不见得能看见，打掉了。”


舒琴没有说话，她只是默默倾听。


“她去做人流的时候，我什么都不知道，还在替她申请美国的学校，我还想既然我父亲不同意，那么我们到美国去，在美国结婚好了。”


“你父亲给她钱了？”


“没有。”他低下头，紧紧捏着那个易拉罐，像是要扼住什么似的，“如果她拿了我爸的钱，我还会觉得，她是因为不得已，因为我爸的压力，才会离开我。”


“那是为什么？”


“她从来没有爱过我，她说。”字字句句都变得那样清晰和难堪，那个雷雨交加的夜晚，自己像个疯子一样站在雨中，听着她一字一句，那样清楚，那样残忍。


“聂宇晟，我是故意的，怀孕我是故意的，去打掉也是计划中的事，因为这样你才会难过。这世上最残忍的事并不是别的，是让你以为自己拥有一切，最后才发现一切其实都是假的。你知道失去最心爱的一切，是什么滋味了吧？你知道失去将来，是什么滋味了吧？我从来没有爱过你，我们两清了。”


两清？怎么样两清？他曾经那样爱着她，最后却是把一颗心掏出来，任她践踏。


“她怎么能这样做，一个孩子，一个生命……被她当成打击我的工具……”


太多难以启齿的隐事，太多痛彻心扉的细节，为什么那个晚上她那样主动那样热情，让他越过了本来不应该的防线？他想过她或许是没有安全感甚至是因为对未来绝望，才会主动把两个人的关系更加推进一步，可是他做梦也没有想到，最后的真相，竟然是这样难堪这样残忍。


在暴雨中他发足狂奔，从她家门口沿着山路跑下去，深夜是一个无边无际的大海，他只想把自己溺死在那绝望的海洋中。


很多次那个雨夜重复出现在他的噩梦中，大雨劈头盖脸地浇下来，似乎永远没有出口，没有尽头。再没有什么比深深爱着的人背叛自己更加难堪，而她一步步地计划，竟然这样阴险这样恶毒。她算准了什么最让他难过，她算准了他会努力为了他们的将来奔走，她算准了他会跟他的父亲翻脸，她算准了怎么样才能给他，最致命的一击。


他把酒喝完，空罐子捏成一团，金属折捏的棱角刺得掌心隐隐作痛，他却笑了笑：“罗密欧没有遇上朱丽叶，不是，罗密欧遇上了朱丽叶，可是朱丽叶给了他一刀，还正插在他心口，罗密欧没法挣扎……他也没想过挣扎……就被朱丽叶给杀死了。还有什么比这种事更残忍，你爱的人，往你心口上捅一刀？”


舒琴无语，只是又打开一罐啤酒递给他。


“其实她不知道，只要她说从来没有爱过我，我就伤心得连心都碎了。真不必再画蛇添足，非得弄出个孩子去打掉。她有多残忍啊，一个生命……她怎么能这样……她从来没有爱过我，我爱了十年的女人，她说从来没有爱过我，都是骗我的。她骗我的……而我就这么贱，贱到直到现在，她都若无其事嫁人生孩子了，我还忘不了她。”


聂宇晟喝醉了，舒琴这么久以来，从来没看到聂宇晟喝醉过，因为每次跟他喝酒，最先倒下的人都是她自己。他喝醉了也不闹，就坐在那里，很安静，一罐接一罐喝着酒，以至于她都没有发现他其实已经喝醉了，直到最后他突然颓然地歪倒下去，悄无声息，就像睡着了一样。


她蹲下去扶他，扶不动，拖他，一米八的男人，再瘦她也拖不动，最后一使劲倒让自己一下子坐倒在地。她只好气喘吁吁决定放弃，任由他睡在地毯上，自己进客房，找了条毯子给他搭上。


他睡着了像小孩子一样，微微翘着嘴角，眼角湿湿的，也不知道是泪痕，还是酒渍，又或者是汗滴。舒琴弯下腰替他搭毯子，惊动了他，他拽着毯子，像拽着什么救命稻草，嘴角微动，似乎在说梦话。舒琴听了半晌，才听懂他说的是：“求你……回来……”九九藏书网


这个男人啊，口口声声说绝望了，可是在梦里却仍旧祈求着那个女人能够回来。到底要多深沉的爱，才会有这样的卑微。


火锅烧得嗞嗞作响，舒琴给自己夹了一筷子金针菇，太辣了，她又喝了一大口啤酒。很多时候她觉得自己可以被封作情圣了，爱一个人爱到这么多年无怨无悔，可是今天，她自愧弗如了。


聂宇晟又做那个噩梦了，很长时间没有出现过的噩梦。他一个人奔跑在雨中，头上是一道一道的闪电，可是比那闪电更狰狞的，是谈静的话。她说的每一字每一句都像是刀子，每一刀都捅进他的心里，他只想大喊大叫，可是他发不出任何声音，只有暴雨哗哗地被风挟裹着，水像高压枪一样，打在脸上生痛生痛的。他从山上跑下来，车道上出现雪亮的灯柱，那是一部汽车，而他只想迎头撞上去，撞上去就粉身碎骨，撞上去就彻底解脱了，撞上去他就永远不用再这样奔跑在雨中，撞上去他就再也不知道疼痛……


聂宇晟醒了，窗帘没有拉上，太阳正照在床上，他的脸上，他用手挡住那刺眼的阳光。宿醉的头痛让他觉得很难受，可是清醒的知觉又让他舒了一口气，噩梦里的暴雨没有任何痕迹，窗外是艳阳高照的夏日早晨，他只是做了个噩梦，有关谈静的一切，都只是他的噩梦而已。


他起身洗了个澡，换了衣服，出房间才发现舒琴还没有走，见到他打了个招呼：“早。”


“早。”


“昨天你喝醉了，我又拉不动你，还以为你要在地毯上睡一晚上呢！结果你睡到半夜，自己爬起来回房间去了。”


怪不得他早上醒过来，连衣服都没脱，袜子还穿着，原来是喝醉了。


“白粥。”舒琴将一个碗放在他面前，“你家电饭煲煮粥不错，回头我也买一个。”


两个人坐下来吃早饭，舒琴还买了油条，方圆全是高档公寓住宅小区，每次早上聂宇晟都是在便利店买个三明治啃啃，也不知道她在哪里找到的油条。不过宿醉的早晨喝一碗白粥，胃里舒服很多。舒琴一边将油条撕开，一边对他说：“我决定了。”


“什么？”他错愕地抬头。


“原来你是一朝被蛇咬，十年怕井绳。我决定了，跟你交往看看，看能不能治好你的病。”


“谁说我有病了？”


“别急啊！你没病昨天晚上做什么噩梦，大嚷大叫得我在隔壁客房都听见了。”


“做噩梦那是正常的，哪个人不偶尔做噩梦？”


“做噩梦是正常的，可是没有哪个正常人的噩梦，需要看三年的心理医生！”


聂宇晟终于看了她一眼，舒琴啼笑皆非：“你别这样看着我啊，昨天你喝醉了，自己告诉我的，说你看了三年的心理医生，就是因为天天晚上做噩梦。”


聂宇晟觉得很沮丧：“我还说了什么不该说的话？”


“有啊，太多了。你还向我求婚呢！”


“啊？”


“跟你开玩笑，真是好骗，跟小朋友一样，说什么信什么。”


他沉默了片刻，才说：“我本来就好骗。”


语气中的酸涩，似乎夹杂着无奈，舒琴虽然大大咧咧，也不好意思往他的伤口上抹盐了。她说：“对不起，我不是故意的，其实你昨天晚上也没说什么，就是说你自己太傻了。我也觉得你太傻了。这样吧，我们交往看看，你一个正常的男人，我一个正常的女人，没必要做一辈子未亡人，对吧？感情这个东西，是可以慢慢培养的，我们能做好朋友，说不定也可以做男女朋友。”


聂宇晟说：“谢谢你，我知道你是想帮我。”


“谁说的，我其实是想帮自己。”舒琴语气轻佻，“你别以为我没人追啊，之所以挑上你，是觉得你长得不错，家里又有钱，还有，最关键是了解我，不会嫌弃我从来没有爱过你。”


最后一句话又说糟了，舒琴看着聂宇晟脸色都变了，连忙给他盛了碗粥：“多吃点，我今天这是怎么了，尽不说好话，呸呸！你别跟我计较，我一定是酒还没有醒。”


聂宇晟低下头，过了好半晌，才慢慢地说：“是我酒还没有醒。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第十一章 挣不开的魔咒

txt。小＿说＿天堂

盛方庭还是知道谈静丢钱的事了，因为公安局打电话来，谈静正好不在，于是对方就问那么她领导在吗？接电话的正好是个台湾同事，对大陆公检法机关一直抱着一种敬而远之的态度，于是马上把电话转给了盛方庭。


盛方庭花了几分钟才弄清楚是怎么一回事，公安局刚刚破获了一个盗窃集团，经常在公交车上作案，追回了不少赃款赃物，所以打电话叫谈静去看看，有没有她丢的钱。


盛方庭不由得问：“她丢了多少钱？”


“五千多。”公安局反扒大队的外联打了快一整天的电话了，口干舌燥，“你叫她赶紧来局里一趟吧，看看有没有她的钱包。”


盛方庭心想这个女人真够糊涂的，五千多，是她一个多月的工资了，怪不得那天她眼睛肿成那样，肯定是丢了钱着急哭的。


谈静抱着一堆东西从行政部回来的时候，邻座的gigi告诉她：“盛经理找你呢，快去吧。”


“好的，谢谢。”谈静已经习惯了同事之间说谢谢，在这里大家都是这么客气，哪怕是刀光剑影，也是笑着说完谢谢才出刀。


她刚从行政部领了一堆办公用品回来，正好把盛方庭的那份拿进去给他。盛方庭正在回邮件，她就把签字笔透明胶带之类的东西，一样样放在他桌上，盛方庭有点小洁癖，桌上的东西永远井井有条，谈静心细，早就注意到了，所以每次拿文件给他，她都下意识摆得端端正正。


盛方庭回完了邮件，看到笔已经插进了自己的笔筒，回形针已经放进了盒子里，即时贴换了新的一盒，而透明胶带也端端正正摆在了它该在的位置上。谈静手指很长，指腹上有薄茧，干活的时候非常利索，似乎习惯了做这样的整理工作。他觉得自己又有点走神了，所以咳嗽了一声，说：“刚才公安局打电话来……”


谈静一惊，本能反应是孙志军又闯了什么祸……自己这份工作得来不易，她真不愿意再给上司留下任何不好的印象。盛方庭看到她跟受惊的兔子似的，瞬间双颊就涨红了，低低垂下的眼睫毛不停地颤动，像是一副要哭的样子。


盛方庭有点吃惊，于是问：“他们叫你去看看有没有自己丢的钱包，你丢钱了？”


谈静这才知道原来不是孙志军惹事了，不由得松了一口气，可是马上又拘谨起来：“是的，我丢钱了……在公交车上。”


“那就去看看吧，公安局的人在电话里也说得不怎么清楚，你去一趟，看看到底怎么回事。”


“谢谢您。”


“没关系。”盛方庭看了看手表，“还有一个多小时下班，你打个车去，或许来得及。”


谈静在试用期，每个月没有交通补贴，叫她打车，她还真舍不得。可是又怕公安局的人下班了，她还是打了个车去了，到了地方才知道，破获的这个盗窃集团相当大，光手机就追回来一百多部，但是现金基本上都被挥霍了，也就追回来两万多块钱，她刚被偷没几天，金额也不小，所以小偷还记得挺清楚，说在哪里扒了一个女人五千多，两下里案情对上了，但是因为追回来赃款太少，所以只能按比例退给谈静一千多块钱。


谈静觉得挺委屈：“可我丢了五千多啊，他不也承认偷了我五千多？”


“余下的被他们挥霍了，所以按比例退。”公安局的警察说，“你这运气算好的了，有时候案子破了，却一毛钱现金都追不回来，所有失主都没有退款，那更惨。”


谈静没有办法，只好签字领了那一千多块钱，她在心里安慰自己，能找回来这些，总比找不回来要好。从公安局出来已经是下班时间了，晚高峰的交通拥挤，她不敢再把这钱带在身上，找着个存款机存上了一千，然后把银行卡小心地放在贴身的衣袋里。


盛方庭没想到谈静还会回来加班，他加班是常态，lily临走前帮他叫了外卖，他吃了两口，觉得胃不太舒服，于是给自己泡了杯热咖啡，回到办公室继续看邮件。可是胃疼得越来越厉害，热咖啡也不太有作用，他皱着眉，一手按在胃部，一手快速地滑动鼠标，心想赶紧把这几封电邮回复了，去药房买点胃药。正在他这样想的时候，外面的办公室的灯突然亮了，明亮的光线透过落地玻璃映进来。外面的同事应该都下班了，盛方庭很诧异，起身打开门，发现是谈静回来了。


谈静看到他出来，倒没有被吓一跳，盛方庭总是加班，有几次她留下来加班，他甚至走得比她还要晚。所以她打了个招呼：“盛经理，您又加班？”


“你怎么又回来了？”他不是让她早退去公安局了吗？


“还有事情没做完。”谈静有点惭愧似的，负责带她的lily对加班总是不屑一顾，说只有无法按时完成工作的人才加班，这是没有能力的一种表现。谈静当时听她这样说，只是垂头不语。根本不敢反驳说那为什么盛经理也加班，难道他没有能力吗？lily对她似乎隐约有一种敌意，谈静也不知道为什么，所以lily说什么，谈静都只默默听着。


“别加了，工作是做不完的。”盛方庭皱着眉说，“走吧，下班吧，我打电话给保安，让他来锁门。”


谈静这才发现他异于平常的神情和姿势，他用手捂着胃部，她不由问：“盛经理你不舒服啊？”


“胃有点疼，去买点药就好了。”


盛方庭独自一人在国内，工作忙压力大，饮食不规律，所以常常闹胃病，每次吃点胃药他就觉得好了，所以也没太放在心上。谈静看了看他惨白的脸色，还有额头上的冷汗，觉得他肯定不舒服得厉害，于是说：“我陪您去买药吧。”


“不用，走吧。”


盛方庭决定停止加班，打电话给保安的时候，就已经觉得这次胃疼得有点异乎寻常。走进电梯的时候，他还守着绅士风度，坚持要谈静先进去，然后自己按下按键。电梯里的灯光本来是十分柔和的，今天他却觉得格外刺眼，他抬头看了看灯，忍不住眯起眼睛。电梯门刚刚阖上，他心头烦闷，嗓子一甜，突然就呕出一口血来。


谈静慌了：“盛经理！”


盛方庭整个人已经软下去了，谈静从来没有经历过这种事，扶也扶不起来，看他双目紧闭，倒是胸口起伏，显然还有呼吸。她终于反应过来，连忙掏出手机打120。接电话的人非常冷静，问了问症状，又问了地址，然后告诉她说救护车十五分钟能到。


电梯到一楼了，大堂里有保安，她连忙叫人帮忙。两个保安跑过来帮她扶起盛方庭，他意识不清，怎么叫都没有反应，嘴角还有血迹，衣襟上也全是斑斑点点的血，看上去触目惊心。


谈静努力回想着急救措施，因为孙平的缘故，她从很早的时候就开始自学急救常识。她让保安帮忙把盛方庭放平躺下，然后把他的头歪向一侧，防止他再呕吐噎住呼吸道，然后余下的，就只能等救护车来了。


好在救护车来得挺快，随车的医生简单处理了一下，然后问：“你是家属？”


“不，我是他同事。”


“那跟我们一起去医院吧，看样子是胃出血，肯定要住院。”


谈静上了救护车，才想起来自己应该打电话向上级汇报，可是打给谁呢？她的上司就是盛方庭，盛方庭的上司已经是副总了，虽然员工通讯录里有副总的电话，但她也知道自己不应该直接惊动副总。她迅速地想了一遍刚进公司培训时lily说的话，lily说生老病死培训升职考核这些事都归hr管，所以hr是很要害的部门。


现在盛经理出事了，自己也没有他家人的联络方式，谈静于是翻出通讯录，打给了hr经理舒琴。


舒琴正在跟聂宇晟吃饭。自从聂宇晟要求和她交往，她也答应了之后，两个人就开始在一起吃晚饭。大部分时间是聂宇晟买菜，她去他那里做饭。因为聂宇晟上白班的话，下班时间比她早，所以有时间买菜，而她实在吃腻了外头的餐馆，所以愿意在家做饭，只是平常做一顿饭就自己一个人吃，做起来也意兴阑珊，现在有聂宇晟，两个人总会吃得比较多，让舒琴很有成就感，所以这种模式就一连几天持续了下来。聂宇晟喜静不喜动，有时候从手术台上下来，话也懒得说。何况现在聂东远住院，每天工作之余，他还要去照料父亲。所以他也没觉得这种见面的方式有什么不好，虽然这样并不能算是约会，但是除了谈静，他没有过别的女朋友。他知道约会应该送花看电影散步数星星，但跟舒琴做这些事他做不来，两个人太熟了，还没有就跟老夫老妻似的，成天就回家吃饭。


舒琴刚把汤煲端上桌子，电话就响了，是个陌生的手机号。她一接，就听到凄厉的鸣笛声，呜啦呜啦似乎离电话很近，还有谈静慌张的声音：“舒经理，我是谈静，企划部的helen。盛经理加班的时候在电梯里昏倒了，他吐血了，我叫了120，现在正去医院，您看怎么办？”


舒琴一惊，忙问：“哪家医院？”


谈静还不知道，连忙问跟车的医生，对方说了，她又告诉舒琴。


舒琴一听就知道那医院不是三甲，又追问了几句盛方庭的情况，这才挂断电话，对聂宇晟说：“别喝汤了，快帮我个忙。”


“什么？”


“给你们急救中心打个电话，我们企划部的总监胃出血，可能要做手术，现在120送到xx医院去了，肯定不行。我想把他转到你们医院去，你帮忙给找个好点的医生主刀。”


“胃出血一般不需要手术……”


舒琴说：“我去年就是在xx医院做微创手术拿胆结石，结果差点搞成医疗事故，把我给气得……反正那家医院不可信，会不会搞成误诊都难说。不管做不做手术，总之得先转到你们医院去，你们医院大，招牌亮，而且你在那儿工作，人熟。”


聂宇晟诧异：“你去年做结石手术，为什么不到我们医院做？”


“那不是怕麻烦你吗？你去年考副高职称，忙得没日没夜的，我哪儿敢找你。快点，反正你欠我一个人情，你快点打电话给你们同事，找个好点的大夫给我同事。我现在是你女朋友，你得急女朋友之所急，想女朋友之所想！”


聂宇晟想了想，给急救中心打了个电话，问清楚是谁总值班，然后又打给胃肠的专家，一位副主任十分给他面子，满口答应立刻去医院，看病人情况再决定治疗方案。


聂宇晟说：“我从来不欠医院同事人情，为了你，都已经欠了两回了。”


“那我以身相许回报你好了。”舒琴百忙中还逗了他一句，然后打电话给谈静，指挥她转院。


“helen啊，我是舒琴，我现在联络了普仁医院的急救中心，对，普仁医院，你赶紧让救护车送到普仁去。没事，我们办转院……对，转院。有位刘主任会在急救中心等你们，他是胃肠的专家，余下的事都交给他吧。我会马上赶过来，替你们交押金……”


她挂上电话，对聂宇晟说：“走，去医院。你再亲自跟刘主任见面打个招呼，他一定会更加用心。”


“刘主任技术很好，何况胃出血一般不需要手术，就算是具备手术指征，这也是一个小手术……”


“在你嘴里就没有大手术！你就帮忙帮到底，跟我去一趟医院吧！我现在是你女朋友，我有事，你总得开车送我吧？”


聂宇晟无话可说，每当舒琴搬出“我现在是你女朋友”这句话时，他就觉得自己无话可说，只能按照她的要求去做。


进了急救中心，聂宇晟一看是常医生值班，于是问他：“刘主任呢？”


“刚送来一个胃出血的急诊，出血量挺大的，决定做胃微创手术，他去三十八楼手术室了。”


“噢！我知道了。病人呢？我们能看看吗？”


“病人送去做术前准备了。”


聂宇晟说：“我带病人的同事来了，在哪儿交手术押金？”


常医生还没太想明白病人同事怎么跟他在一起，于是笑嘻嘻地说：“从来不值门诊的班，连我们收费处在哪儿都不知道吧？”他叫了个护士过来，领着舒琴去交钱，然后打量了舒琴的背影一眼，问聂宇晟，“那是你女朋友？”


聂宇晟既没有承认，也没有否认，他觉得还不到公开这种关系的时候，而且自己和舒琴的关系，怎么说呢？实在是太简单又太复杂了。而常医生看着他这样子，就当他默认了：“终于开窍了啊，全医院的小护士要是知道了，肯定都得心碎成渣。”


“你去年结婚的时候，她们的心就碎成渣了，不用等到现在。”


“哇，聂宇晟，你竟然在跟我开玩笑……我还以为你这辈子永远都只板着脸跟我谈工作……看来你真的是谈恋爱了，谈恋爱心情好……”


聂宇晟觉得没办法跟他沟通，只好闭上嘴。不一会儿舒琴就回来了，常医生主动跟她打招呼，舒琴这个人是很机灵的，而且又做hr，只要她愿意，跟谁都能相处得挺好。她跟常医生聊了几句，就已经知道了常医生姓常，是消化内科的医生，今天晚上值急诊夜班。


“常医生，我们还有一个同事，她在哪儿？”


“徐医生跟她谈话呢，术前谈话，她死活不肯签手术同意书，非得等到你来才签，说负不了这个责任。这不，还在办公室里耗着呢。”


“那我去签吧。”舒琴说，“我这个同事国内没有家属，我是我们公司的hr主管，我替他签字可以吗？”


“当然可以。”常医生说，“我带你们去。”


聂宇晟一进办公室的门，就看到了谈静，急救中心忙乱嘈杂的声音，窗外救护车红白色警灯闪烁，所有光与影的背景，都只衬出她坐在那里，脊背挺直，微微低着头，她的影子被灯光投映在墙上，拉得长长的，孤寂又清远。


舒琴叫了声“helen”，谈静回过头来，看到聂宇晟，也是一震。可是很快她就站起来，掩饰似地垂下眼睛。


舒琴说：“这里交给我吧，你先回家吧，家里还有孩子呢。”


谈静低声说：“谢谢您，舒经理。”


“哪里，应该谢谢你才是，等盛经理做完手术，我会告诉他，是你救了他。”


“没有，我只是正好也加班……”


舒琴微笑：“那就快点回家吧，路上注意安全。”


谈静又小声说了句“谢谢”，就朝门外走。路过聂宇晟身边的时候，她下意识侧了侧身，似乎连走到他身边太近，都是一种禁忌。


聂宇晟只觉得微微一阵风动，她已经从自己身边走过去了，她走得很快，落步很轻，就像是无声无息的一只什么小动物，胆怯又紧张。


聂宇晟没有回头，他只是漠视前方，在他真正绝望之后，他不愿意再见到谈静。不，是在七年前那个雷雨夜之后，他其实都不愿意再见到谈静。每次见到她，都会让他觉得羞耻和难过。连他自己都不明白，为什么自己像着了魔似的，永远挣不开她的魔咒。


舒琴已经坐下来和医生谈话，有几个问题她不懂，转过头来叫聂宇晟。却发现他完全在走神，眉头蹙得很紧，嘴角微抿，垂在身侧的手，下意识又攥成了拳头。


舒琴觉得很诧异，又叫了他一声：“聂宇晟？”


他终于回过神来，他已经有了新的开始，就像她一样，不是吗？现在舒琴是他的女朋友，他不应该再见到她就失态了，这样对舒琴来说，太不公平了。他答应了一声，走近前去，帮舒琴解释了几个手术的术语，然后舒琴很快在手术同意书上签字了。


送舒琴回去的路上，聂宇晟花了很大的自制力，才没有问舒琴，为什么谈静现在成了她的同事。谈静以前是蛋糕店的收银员，过得很窘迫。而舒琴所任职的是一家著名的食品饮料公司，除了西点，在饮料等快消市场也占据不少的份额。他想，难道谈静原来工作的地方，是舒琴公司旗下的连锁店？


命运为什么总是将她送到他身边，其实他早就不愿意再见到她。


第二天谈静上班的时候，全公司都已经知道盛方庭突然胃出血，住院去了。远在上海的董事长在一早的邮件里表达了慰问关怀之心，并提醒全体同事注意身体健康，然后总经理则安排了在盛方庭住院期间，将由企划部的副经理陈生代管企划部的工作。


陈生把谈静叫进办公室，对她说：“盛经理在国内没有亲戚，所以公司决定请一位护工去照顾他。这件事由你去办，雇人的费用你开劳务税的票据，拿回来给lily，她会拿到财务去报销。还有，你是部门的行政助理，盛经理病了，你最近就不要做其他事了，每天都去医院，多照顾一下他。”


“是。”


“快去医院吧。”


“是。”


所谓的行政助理，其实就是在部门打杂的，所以陈生安排她去医院。谈静还没有做过这样的工作，到了医院问其他人，才知道护工在医院就有，找护士长就能找着好的护工。虽然是公司出钱，但谈静还是很谨慎地挑了个看起来既老实又有力气的男护工。


盛方庭已经醒了，晨曦透过窗子映进九九藏书网病房，让他一时之间不知道身在何处。迷迷糊糊看到天花板上垂下钩子，挂着输液的药水。他眨了一下眼睛，听到一个十分温柔的声音：“盛经理，你醒了？”


他只觉得全身乏力，昏昏沉沉的，实在是没有力气说话。那个人的身影轮廓朦朦胧胧的，只是一个白色的影子，他还以为是护士，眯着眼睛看了一会儿，才发现原来是谈静。她站在逆光的位置，光线将她整个人镀上一层绒绒的金边，让她看起来模糊而不真实。


“陈经理安排我过来看看您，这是公司给您请的护工小冯，住院期间，都由他照顾您。”


盛方庭点了点头，表示知道了，今天凌晨时分麻药散去，他疼得睡不着，天亮的时候才迷糊了一会儿，现在只觉得十分疲倦。


“医生说您还不能进食，我给您擦下脸吧，这样睡得舒服点。”


温热的毛巾小心地敷到脸上，让他觉得触感温柔，谈静照顾病人非常有经验，手指又轻又柔。她和小冯齐心协力，帮他翻了个身，让他侧着睡，这让他觉得筋骨舒展，似乎连胃部也不那么疼了，他重新睡过去了。


换药的时候，护士对谈静挺友好的，还对她笑了笑，问她：“你是病人家属？”


“不是，我是他同事。”


“啊，那我跟你打听个事。昨天来的那个女的……长得挺漂亮那个，也是你们同事，听说是我们医院聂医生的女朋友？”


谈静完全懵了，脑子里一片空白，过了几秒钟，才听到自己的声音，像是从牙缝里挤出来：“我不知道……”


小护士的八卦之心只好鸣锣收兵，换完药水就走了。医院下午五点就接班，这时候盛方庭已经彻底清醒了，睡了一整天，他的精神恢复了不少，也有力气说话了。公司几位经理都在下班后来看他，病房里一时很热闹。舒琴也来了，陈经理跟她开玩笑：“盛经理，你得好好感谢舒经理，人家可是动用了男朋友的关系，找主任给你开的刀。”


“都是同事，该帮忙的当然应该帮忙。”舒琴笑吟吟地说，“不过，我可巴不得你们一辈子都别找我帮这种忙。”


盛方庭说：“不管怎么说，都该谢谢你。咦，你男朋友呢，怎么没跟你一起过来？我好当面谢谢人家。”


“他今天晚上夜班，这时候肯定上班呢。”


陈经理插话说：“那舒经理还不顺便去看看他！”


“上班有什么好看的。”


“一日不见，如隔三秋，上班也挺好看的啊！”


“就是就是！”


所有人都哄笑起来，盛方庭有气无力地说：“你们这是来看我啊，还是气我这个单身汉啊？”


陈经理笑着说：“盛经理快点好起来，快点找个女朋友，快点结婚，让我们每个人送个大红包，就报了这一箭之仇了。”


经理们临走之前，都嘱咐谈静好好照顾盛方庭，好像她真是病人家属似的。谈静只低着头答“是”。等经理们都走了，盛方庭才说：“你赶紧下班吧，这里有小冯。”


谈静习惯性地答：“是。”


盛方庭觉得挺好笑的，可是他一笑，就牵扯得腹肌疼，所以那一笑还没来得及展开，就皱起了眉头。他说：“别唯唯诺诺了，在公司是上下级，在医院可是麻烦你照顾了我一天，应该我谢谢你。还有，昨天谢谢你送我到医院来。我在救护车上醒了一会儿，就看到了你。”


他的语气特别温和，谈静说：“没什么，这是我应该做的。”就算是普通同事，她也应该送到医院来，何况盛经理还帮过她大忙。


“好吧，你下班吧。”


谈静笑了笑：“明天见。”


“明天见。”盛方庭也露出了一抹笑容，明天他还可以看到谈静，想到这里他的心情就好起来。


谈静去接了儿子，再转车回家做饭。孙平挺高兴：“妈妈，今天你不用加班？”


“是啊，今天不用加班。”谈静也挺高兴，“以后十几天都不用加班。”


她天天去医院照顾盛方庭，算作上班，医生交接班她就可以下班走了，这是一份美差。工作内容简单，还不用加班。可以准时去接孙平，母子两个回家吃饭。


在菜场买了菜，谈静正在厨房里忙活，突然听到孙平在外面说：“爸爸回来了。”


谈静手中的锅铲不由得停了一下，把煤气的火关掉，走出来看孙志军满脸胡子都没有刮，身上的衣服也不知道几天没换了，一股馊味，倒没有喝醉。一见了她，他别的话都没说，只问：“钱呢？”


谈静转脸对孙平说：“乖，去看动画片。”


孙平知道大人有话要说，乖乖去房里看动画片了。谈静擦了一下手，找出那张银行卡，说：“就只有一千块钱，密码是六个0，你先拿去用。”


“钱呢？”孙志军几乎是吼了，“一千块你当打发叫花子？”


“我筹了五千多，可是在路上被人偷了，我报案了，警察才追回来一千多，不信你打电话去派出所问……”


“行啊谈静，会用警察来吓唬我了。我告诉你，你别敬酒不吃吃罚酒，你以为我稀罕你那钱，你不给我，我找别人要去。”


谈静突然觉得筋疲力尽，她说：“你找别人要去吧，你找聂宇晟要去，你看他肯不肯给你。”


孙志军愣了一下，谈静说：“我也没别的办法了，该卖的东西我都卖了，这一千块钱，你愿意拿，你就拿去，你不愿意拿，我也想不出别的办法。平平的手术费还没有着落，医院说，哪怕是申请补贴，我们仍旧得出30%，也就是三万多块。可是补贴的那个方案，风险可能要到50%，也就是说，下不了手术台的几率，是一半对一半。你叫我怎么选？做手术，要十几万，我没钱。申请补贴，手术成功几率，才50%，有一半的可能，孩子进了手术室，就永远出不来了。不做手术，活不过十岁……”她抬起泪光盈盈的眼睛，看着孙志军，“你说，叫我怎么办？你找聂宇晟去吧，随便你用什么办法，只要你能找他要到钱，只要他肯给你，随便你怎么样好了。”


屋子里是冷冷的静默，孙志军瞪着眼睛看着她，她抬手擦了一下眼泪，孙志军粗声粗气地说：“你想得倒美！”他伸手拿走那张银行卡，转身就走出家门，把门摔得“轰”一响，老房子，震得整间屋子墙角的灰都簌簌地落下来。


孙平悄悄地推开房门，躲在门背后，探出半个小脑袋，怯怯地叫：“妈妈……”


谈静连忙把眼泪擦干，走过去蹲下：“怎么了，平平？”


“我饿了。”


“妈妈在做饭，马上就好了。”


“妈妈，你又跟爸爸吵架了？”


“没有，爸爸说话一直这么大声，你又不是不知道。好了，再玩一会儿，妈妈去炒菜。”


孙平却抓住了她的衣角，小声说：“妈妈，我想梁叔叔了，梁叔叔会带我去公园玩。”


“梁叔叔最近很忙，等到星期天，妈妈再带你去看梁叔叔好吗？”


“好。”孙平忽闪着大眼睛，“妈妈，你给我几颗豆子吧，等豆子发芽了，就是星期天了。”


谈静从厨房里抓了一大把豆子，拿了只碟子浸了些清水泡上几颗，然后余下的豆子搁进豆浆机里，倒水按下开关。今天没有做汤，就打点豆浆给孙平吃饭的时候喝，滤下的豆渣，也正好炒盘菜。


孙平小心地端着泡着豆子的碟子，把它放在了窗台上。一个人对着豆子嘀嘀咕咕，不知道在说什么。谈静炒完几个菜出来，看到豆浆也已经好了，于是把豆渣滤出来，晾在一旁。把豆浆倒了一杯，加上白糖，叫孙平：“平平，吃饭了。”


孙平从破旧的沙发上爬下来，先去洗手，然后坐到了桌边，乖乖地拿起筷子。谈静一边给他夹菜，一边问他：“平平，你跟豆子在说什么呢？”


“我在许愿。”


“许愿？”


“玫玫姐姐说，外国的童话书里，有一种魔豆，它会长到天上去。只要顺着魔豆往上爬，就会看到巨人，还有很多很多的宝贝……想要什么，就有什么。”


谈静笑了笑，问：“那平平想要什么啊？”


孙平咧开嘴笑了：“我想要一颗好心……妈妈，我想让巨人给我换一颗好心，把我这颗有病的心换掉，这样我就不用生病了，你也不会着急了。”


谈静心如刀割，却勉强笑着：“平平，妈妈会想出办法来的，妈妈会让医生把平平的心治好。”


因为答应了孙平，所以在周末的时候，她就对盛方庭说，双休日自己不过来医院了，因为要带孩子出去看两个朋友。盛方庭很吃惊，他没想到谈静结婚了，更没想到谈静还有一个孩子。一刹那间他几乎失态了，心里说不出是什么滋味。他不了解谈静，也没有打听过她的私生活，经手谈静档案的是舒琴，他甚至连谈静的简历都没有看，就决定把这个人调到企划部来。他对她，真是一无所知。


他对自己的情绪很诧异，但是很快他镇定下来，说：“陪孩子是很重要的事情，这几天你也挺辛苦，双休就好好陪他玩一下。对了，是男孩还是女孩？”


“男孩。”谈静谈到儿子，有一种无法自抑的欢喜，让她眉梢眼角都藏不住一抹笑意。盛方庭从来没有见她这样开心地笑过，大部分时候，她都是一种忧郁的神情。


“去吧，好好玩。”


没有谈静的病房，还是那样安静。因为谈静在的时候，基本感觉不到她的存在，而当你需要的时候，她却会第一时间出现在身边。他输液的时候总会睡着一会儿，醒来的时候，就会看到谈静坐在椅子上，很认真地用笔记本回复一些邮件。笔记本电脑是公司配的，她的职位不配新电脑，用的是公司it部门淘汰下来的二手机，但二手笔记本她也擦拭得干干净净，在她手里，什么东西都会格外受到珍惜。


他曾经在办公室看她把作废的a4纸翻过来，裁成小块当成便笺纸，她并不是小气，她只是惜物。可能贫困的家境才会造成这样的谨慎，不过大方的时候她也挺大方，救护车的费用就是她垫的，连眉头都没有皱一下，过了好几天后，她才连同护工的费用一起，交给财务报销。盛方庭这两天已经可以看邮件了，不过医生只让他看一小会儿，他看到长长的邮件名单里总有helen，她虽然人在医院，但她自己基本的工作还是做完了，没有让同事代劳。


盛方庭觉得自己想谈静这个人，已经想得太多了。其实当初他把这个人弄进企划部，动机并不纯粹。一个什么样的人才会替你卖命呢？一个明明知道自己没有资格得到这个职位的人，才会替你卖命。这种人安全，好用，是职场里最好的卒子。随时会为你堵枪眼，牺牲掉他们的时候，他们仍旧会感激你，因为你给了他现有的一切，你原本就是神。


但现在盛方庭觉得自己做错了，谈静确实老实、好用，自己说什么，她都会去做。这颗卒子他埋得既深且远，但还没有派上用场，自己反倒被扰乱了。不是因为别的，就是因为她给他带来一种前所未有的，陌生的，甚至让他觉得惶恐的失控感。这种感觉就像是上了一部没有刹车的汽车，你不知道安全阀在哪里。速度太快，快得让他来不及思考，就已经无法下车了。


盛方庭觉得自己要重新考虑这盘棋了，一个卒子，本来就应该只是一个卒子。他不能等人利用自己的疏忽失控，来将自己的军。他九九藏书网要把主动权拿回来，趁着还能够控制局面的时候。


盛方庭决定不再想谈静，把她当成一个普通的下属。他躺在床上，闭上眼睛，脑海里浮现的，竟然还是谈静的手指，拿着那松软湿热的毛巾，温柔地触到自己的脸上。


谈静带着孙平去看梁元安和王雨玲的新店面。在临走前她打过电话给王雨玲，所以王雨玲等在公交站接他们，一见她就接过孙平，笑着问：“平平想不想王阿姨？”


孙平大声答：“想！”


“哎！真乖！”


店里还在装修，工程基本上已经收尾，新买的大烤箱也已经送来了，被塑料膜包得严严实实，因为店里在贴墙贴，怕涂料滴到烤箱上。梁元安在店里监督装修工人，孙平一见到他就大声叫：“梁叔叔！”


“哎！平平来了！快出去，这里头味道太难闻了，对孩子不好。”


几个人在店外头说话，周围都是居民楼，来来往往的人很多，不远处还有一个大超市。谈静看了看，说：“这地段真不错。”


“是啊，开个蛋糕店正好。不过超市里也有面包房，但他们的面包，不好吃。”王雨玲兴致勃勃地说，“谈静你放心吧，我们的店一定挣钱！”


谈静只是抿嘴笑笑，梁元安说：“走，回家坐坐去，我们已经把原来的房子退掉了，就在这附近租的房子，谈静你还没去过吧？”


“好，我们去看看。”


“买个西瓜带上去，天气太热了。”


梁元安抱着孙平，王雨玲抱着西瓜，孙平在梁元安怀里，扭着身子跟王雨玲说话。王雨玲喜欢孩子，哄得孙平很开心，谈静跟在后面看着这一幕，突然觉得心酸。这三个人多么像一家人，多么像一个正常的家庭。而自己，从来没有能够，让孙平享受过这样的温馨和温暖。


进门之后，梁元安把西瓜抱去洗了，切成块拿出来，大家一起吃西瓜。孙平一小口一小口地咬着，梁元安说：“谈静，你看平平这斯文劲儿，真是像你，吃东西都没啥声音，人家孩子吃西瓜，吃得稀里哗啦的，他倒好，吃起西瓜跟绣花似的。”


谈静笑了笑，王雨玲突然想起来：“对了，前两天我碰见孙志军了。”


谈静愣了一下，旋即很平静地问：“你在哪儿碰见他的？”


“家电城外头，他跟一帮送货的人在一起，像是在等活儿。”王雨玲觉得十分不解，“他不是在开叉车吗？”


孙志军因为打架丢了工作的事，谈静没有告诉过任何人。现在王雨玲问起来，她也只是简单地说：“他没干那工作了。”


“为什么啊？开叉车人轻松，挣得又多。”王雨玲不解，“这人就是个败家子，好好的叉车不开，跑去卖苦力。我就是不明白，谈静你为什么嫁给了他，你们两个简直太不配了。”


谈静低下头：“什么配不配的，还不就是过日子。”


“他那人是过日子的样子吗？就算是过日子，那也看配不配。你这个人，斯斯文文的，还念过几年大学。他那个人，跟张飞似的，连初中都没读完，跟你站在一块儿，真不像两口子。而且喝酒打牌样样来得，挣的那点钱，还不够他自己花，从来就不管你和平平。我就不明白，你怎么忍得了他，这种老公，有还不如没有呢！”


谈静突然说：“他不是坏人……最难的时候，他帮过我。生平平的时候我难产，大出血，没钱买血浆，他在医院抽了自己400cc的血输给我。平平生下来就有病，睡了七天的温箱，每天就得花一千多。出院的时候，我跟平平的医药费加起来，都两万多块钱了，他在结婚前攒的那点钱，都花在我和平平身上了。当时为了救平平，他四处跟人借钱……我和平平两个人的命，都是他救的……”


“哎哟，那不是应该的吗？他自己的老婆儿子难道他不应该想办法？那他还是个男人吗？”


谈静低下头，没有再吭声。


王雨玲没好气地说：“你就是心肠软，就算他当初是不错，这几年他对你对平平，尽过半点责任吗？老婆孩子从来不管，成天就喝酒打牌，输了就管你要钱，你就算欠他的，也早就还清了。”


谈静仍旧没有做声，也许金钱上的债，她早已经还清了。可是有些债，却是永远无法还清的。


吃完西瓜，王雨玲拿了一堆单据出来，说要跟谈静汇报一下店子的情况。谈静觉得不好意思：“你们弄就行了，不用跟我说。”


“亲兄弟，明算账，你投了一万多块钱，怎么着也是股东，现在装修差不多快完了，当然要跟你汇报一下。”王雨玲很认真地一笔笔算给她听，租金花了多少钱，装修花了多少钱，买设备花了多少钱，最后预计开业的时候，一共投入进去多少钱。


总数还是挺惊人的，王雨玲说：“咱们手头的钱，算上你那一万多，可全用上了，一点也不剩了。不过开业就好了，一开业就有流动资金了。下半年生意好，年前就可以给你分红了。”


谈静笑了笑，说：“你们把生意做好，我就放心了。”


她们在那里说话，梁元安哄着孙平玩，拿面粉和了面团，扣进蛋糕模子里，再倒出来，就是漂亮的动物图案。孙平开心地笑，托着那小小的蛋糕胚一路飞跑过来：“妈妈妈妈，你看！我做的蛋糕！”


“慢点，慢点，别跑！”仿佛是印证她的担心，孙平突然一个趔趄，重重摔倒在地上。谈静冲过去将孩子抱起来，他脸色发紫，全身哆嗦，似乎喘不过来气。谈静将孩子侧放在地上，然后让他上臂和膝关节弯曲，保持呼吸道通畅，她焦虑地按着孩子的脉搏，看到梁元安跟王雨玲都吓傻了，谈静不由得大声说：“快打120！”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 第十二章 天塌地陷

^t*xt-。小%说天.堂

谈静学过心肺复苏，一边数脉搏一边做心肺复苏，她不是没有想过这一天，只是没想到这一天会来得这样突然，她原以为自己做好了心理准备，可是事到临头，仍旧是一种天塌地陷般的感觉。救护车来得很快，跟车的医生迅速接手，谈静不知道自己怎么上的车，怎么进的急救中心，偌大的急诊室嘈杂的声音，到处都是病人和医生。她跟着推床一路飞跑，连鞋子掉了都不知道，还是王雨玲替她拾起来，追在她后面。孙平被推进了急救室，医生和护士都围上来，她听见跟车的医生在大声地交代病人情况：“孙平，男孩，六岁，先天性心脏病，法洛四联症，曾经在我们医院看过门诊，没钱所以还没动手术……”


接诊的医生似乎回头看了她一眼，谈静失魂落魄，根本什么都已经不知道了。


聂宇晟是在手术台上被叫走的，本来按照他的习惯，一般都会在一旁看着缝合才下台走人，但是今天刚看着助手缝了两针，护士进来告诉他，急诊那边有急事找他，他就提前下台，洗手脱了手术服去急救中心。急诊部永远是那样人声嘈杂，各种仪器的声音，病人的呻吟，医生的忙乱……满头大汗的李医生一见着他，就把他往病床边一拖：“你的病人，交给你了。”


“什么？”


“孙平，你那个cm项目的病人。”


聂宇晟愣了一下，看着床上那个脸色灰败的孩子，因为心脏供氧不足，整张脸都是紫的，在氧气面罩下，更加显得孱弱不堪。


李医生飞快地向他交代了用药情况和病人的心跳脉搏，然后就忙着抢救另一个心梗病人去了。


李医生的处理都是正确的，聂宇晟看了看仪器上的心电图，觉得不必再用别的药了，径直问护士：“病人家属呢？”


“那边。”


他看到谈静低着头坐在那里，大约是没有力气站起来，还有个女人陪着她，似乎在不停地安慰她。她脚上划了个大口子，流着血，没有穿鞋，赤脚就那样踏在鞋上，血把凉鞋浸湿了一半，伤口还在不停地往外渗血，看那样子，似乎是什么东西割的。她就像没有什么知觉，只是很茫然地，盯着她自己的手指。


聂宇晟努力让自己的声音，听上去更平静一些：“孙平家属。”


谈静抬起头来，看着他。


“病人现在情况不太好，待会儿护士会给你们病危通知单。你们考虑考虑手术的事吧，不过这种情况下上手术台，风险也挺大的。请务必有思想准备。”


谈静身子晃了一晃，大约是被这几句话打击到了，聂宇晟不愿意看到她惨白的脸庞，转身就打算走人。没想到她突然扑出来，拉住了他的衣服：“救救他！我求求你救救他！”


“谈静！”旁边的女孩子叫了一声她的名字就来扶她，周围的医生护士都被吓了一跳，急诊的护士长见多了这种场面，马上过来解围：“哎，你别急！咱们都会尽力的，你快放开医生，医生才好去救病人啊。”


谈静却说什么都不放手，将他的白袍攥得紧紧的，她的眼中满是凄楚，她的声音嘶哑：“我求求你救救他，我求求你了！”她反反复复只有这两句话，聂宇晟从来没见过这样疯狂的谈静，她真的像疯了一样，抓着他的衣服就是不放。她的手指深深地嵌进他的手臂里，抓得他生疼生疼，可是更疼的一个地方，却是心里。他有一种说不出的沮丧和挫败，因为看到她苦苦哀求，看到她像疯了一样歇斯底里，他唯一的知觉，却是心疼。


他曾爱过的女人，他曾视作珠玉的女人，他曾为之痛哭的女人，他曾一千次一万次觉得自己应该痛恨的女人，他曾一千次一万次觉得自己终于不爱了的女人。直到今天，直到此时此刻，他才知道，原来只要看到她痛苦，他仍旧会觉得心疼。


更多的人上来帮忙，所有人都七手八脚地去拖谈静，想要掰开她的手指，却只是徒劳。她就像是一株菟丝草，虽然瘦弱，却有一种拼命似的蛮力，紧紧地依附着唯一的乔木，就是不肯松手。最后是护士长急中生智，说：“快！你孩子醒了！你快去看看！”


谈静听到这话，猛然一撒手，聂宇晟几乎栽了个趔趄，旁边的人拉了他一把，他才站稳。旁边的人趁机把谈静推开了，聂宇晟就看到她惨白的脸色，眼神像绝望一样空洞。谈静的指甲划破了他的手臂，旁边的护士看见了，直叫“哎哟”，护士长把聂宇晟推进值班室，一边亲自拿碘酒往聂宇晟胳膊上擦，一边甩着棉签嘀咕：“真是什么人都有！聂医生，你吓着了吧？”


聂宇晟没有说话，他的脸色比谈静的脸色也好不到哪九九藏书网里去，一样的失魂落魄。护士长只当他是真的被吓着了，于是安慰他：“急诊里头什么人都能遇上，昨天一个喝药自杀的，送来早就没救了，家属那个闹啊……差点没把急救室给拆了……这年头的病人家属，都跟医院欠他们似的……医生又不是神仙，能救不能救，都只能尽人事，听天命……”


护士长已经利索地处理完伤口，对他说：“行了，天太热，就不给你包扎，免得发炎。洗澡的时候拿保鲜膜扎上，洗完记得自己擦点碘酒。”


聂宇晟抬起头，对护士长说：“您把病人家属叫进来吧，我跟她谈谈。”


“还有什么好谈的啊，先心都不做手术，都拖到这分上了，生生把孩子给耽搁成这样，还好意思闹呢！”


“您把她请进来吧，我有话跟她说。”


护士长嘀咕着出去了，没一会儿谈静被人搀进来，她倒没有哭，就是整个人像傻了一样，搀着她的那个女孩子替她拿着鞋，她脚上还在流血。


聂宇晟看那女孩子还算镇定，于是问：“你是？”


“我是谈静的朋友。我叫王雨玲。”


聂宇晟从她手里把鞋接过去，说：“王小姐，麻烦你回避一下，我有话跟病人家属说。”


王雨玲好奇地打量了聂宇晟一眼，这个医生看上去似乎很面熟，像是在哪里见过一样。但他一脸的严肃，虽然不像是生气，但是看上去也挺冷淡，拒人千里的样子，只是不知道为什么他会伸手从自己手里，把谈静的鞋拿过去。她以为是有什么医疗方案要跟谈静说，所以虽然满脑子疑惑，但很听话地退出去，还随手带上了门。


聂宇晟回身拿了碘酒和棉签，蹲下来，替谈静处理伤口。那道伤口很深，碘酒触上去很疼，她终于本能地畏缩了一下，有点茫然地看着他。


“谈静，你心里也清楚，你孩子的病拖到今天，手术风险越来越大。你认清一下事实，所有急救措施都是正确的，但目前如果不手术，就只能保守地延缓病情的发展。他现在必须住院，每天的医疗费用，可能要超过三千，你有多少钱，够他住多久的医院？”


她的眼泪掉下来，正好落在他的头顶上，隔着头发慢慢渗入他头顶的皮肤。他手中的动作不由得顿了一顿，她的眼泪是温热的，暖暖的，像是心的一角碎片。他知道心碎的那种感觉，他也知道，此刻的她，根本不是在流泪，而是把已经碎成一片片的心，慢慢地，撕裂开来。原来她也会心碎，为了另一个人。


她伤口里有细碎的砂粒，他用镊子一点点挑出来，当然很疼，但她一声也没有吭，她说：“我有三万。”


是上次自己给的那三万块钱？他本能地抿起嘴，压抑着胸中的怒意，冷淡地说：“不够手术费。”


“聂宇晟，我求求你……”


他冷冷地打断她的话：“我不会再给你钱。”


她不再说任何话，只是低着头，像是一朵被风雨打残的蒲公英。


他已经处理完那道狰狞的伤口，如果这伤口再长再深一点点，或许就需要缝针了。他折好消毒纱布盖上，撕下胶带粘紧，最后，替她穿上鞋。这些动作做完，他才觉得自己有些傻，蹲在地上替她穿鞋，过去也做过，可是现在再做，是真的傻了。在给她穿鞋的时候，到底触到她的伤口，她疼得全身都一哆嗦。在那一瞬间，他几乎脱口想说，谈静，你怎么就这么不会照顾自己呢？可是话到嘴边，他忍住了。他有什么立场说这句话，现在，他们之间的关系，只怕比路人还不如。凉鞋上全是她的血，他随手用纱布擦了一下，也擦不干净。这种塑料凉鞋穿起来，一定会磨到伤口的，即使没有受伤，她也不应该穿这种鞋。


她曾经是他的公主，应该住在城堡里，穿水晶鞋，等着他去请她跳舞。


珊瑚的宫殿早就崩塌，过往的曾经是一段难堪的回忆。只是他管不住自己，只要他稍微不留神，同情心就会溜出来，他总是下意识地心疼她，哪怕，她早已经不必他去心疼。


他直起腰来，用公事公办的口吻，对她说：“你筹钱去吧，要么手术，要么住院，都要钱。”


“我想不出来办法了。”谈静麻木地，认命地，像是待宰的羔羊，“我连你的胸针都卖了……家里一点值钱的东西都没有……我也没有朋友可以借钱……”


“那么就先住院吧，你去交押金。不过钱用完，医院就会停药，你要想清楚。”


她突然抬起眼睛来看他，在那么几秒钟，他几乎想要下意识别过头去，不愿意和她目光相接。她的眼中有太多哀求，有太多他不愿意见到的悲伤，还有一种深深的、绝望般的痛楚。她像是被逼到绝路上的野兽，连最后挣扎的力气都没有了。她的嘴唇颤抖着，似乎想要说什么话，就在这个时候，他的手机响起来了。


他几乎是本能地很快地接听，正好借这机会，避开谈静那令人刺痛的目光。


是舒琴打给他：“晚上吃什么？”


“我有个急诊，也许要做手术。”


“那也得吃饭啊，聂医生，我可以到医院送饭的，包邮哦亲！”


他有点尴尬，舒琴有时候挺喜欢开玩笑的，但不知道为什么，今天他特别不想接到舒琴的电话，尤其是这个时候。他下意识看了眼谈静，说：“等下，我过会儿给你打回去。”


“不方便说话？那我说你听也行，芹菜饺子行不行？我自己买点肉回来剁馅，比外边好吃，而且饺子送到医院，凉了你用微波炉叮一下就能吃。”


“都可以。”他打开门走出去，对舒琴说，“我这里正跟病人家属谈话，没什么事我就先挂了。”


“好吧，那我去超市买菜了。再见！”


“再见。”


他挂断电话，定了定神，转过身却看到谈静已经走出来了，她的脸色仍旧很苍白，但她的声音已经不再发抖了，她像是下了什么决心似的，用一种很平静的声音对他说：“谢谢您，聂医生，我马上去筹钱，麻烦您先办住院手续吧。”


然后不等他再说什么，她已经转身朝走廊外走去了，走廊里不分昼夜都亮着的白炽灯，将她的影子，拉得老长老长。他只看到她的背影，萧索得像是秋风中的野草一般，脆弱得似乎用手指轻轻触一触，就会粉身碎骨。


谈静走出来的时候，其实心里是没有任何想法的，关于钱。她在医院中心的小花园里坐了一会儿，来来往往的人很多，她没法让自己的心安静下来。她把自己所有的亲戚和朋友都想了一遍，亲戚……自从母亲去世，她已经和亲戚们都断了往来。朋友，她最好的朋友是王雨玲，而那个即将开业的蛋糕店，已经花尽了她和梁元安的积蓄。在刚刚的一刹那，她差点就说出一句可怕的话来，只差了那么一点点，如果聂宇晟的手机没有正好响起来。他接电话的时候，她很庆幸，生活的苦把她整个人都磨钝了，磨透了，可是她仍旧能猜到是谁打电话来，是聂宇晟的女朋友，护士口中挺漂亮的那个女人，面试自己进公司的，舒经理。聂宇晟接那个电话的时候，整个人神色都不一样，她想，是因为聂宇晟很在乎舒经理吧。


她跟聂宇晟才是真正地般配，举手投足，都像是一路人。不像她和聂宇晟，已经隔着山重水远的距离。也许今生今世，她都不该和他再有任何交集。


尘归尘，土归土，自己做的事情，自己负责任。她撑住自己滚烫的额头，连叹息的力气都没有了，现在她该怎么办呢？


最后她把手机拿出来，打给盛方庭。这个时候他应该输完液了，一般来说，他会趁这时机，上网收发一下邮件，顺便看看新闻。


果然，接到她的电话，他说：“我有时间，你过来吧。”


她说有事情想和他谈，盛方庭有点意外，本来她请了假，说今天要带孩子出去玩。但是现在她突然又打电话来说有事情想到病房来跟他谈，语气中除了焦虑，只有疲惫，他想昨天她走的时候，还是挺高兴的，不知道发生什么事，还不到二十四小时，就让她变成这样。


见到谈静的时候，他也微微吃了一惊。电话里她的声音只是疲惫，而现在看起来她整个人，都像是已经换了个人似的。她走路的样子不太对劲，他这才留意到她脚受伤了，从包扎的纱布来看，那伤口应该还挺大。他把目光从她脚上的伤口，重新移回她的脸上，她一定是哭过了，因为她眼角微微红肿。他问：“怎么了？发生什么事了？”


谈静不知道从何说起，最后是盛方庭耐心地一句句问，再从她凌乱的回答里，总结出来她遇上的困难：她的孩子有先天性心脏病，现在送到这家医院来了，但是目前她没办法筹到医药费，希望可以预支一部分薪水。


她还在试用期，如此艰难的开口，想必真的是被逼到了绝境。


他想了一想，对她说：“对不起，公司没有这样的先例。我想即使我替你向上申请，获得通过的可能性也非常渺茫。”


她低垂着头，轻轻地说：“我知道，我只是来试一试。”


其实她也根本不抱希望，只是所有能抱了万一的机会，她都得试一试。


盛方庭突然觉得余心不忍。在职场中，他杀伐决断，从来不给对手留下任何反击的余地。在生活中，他冷静理智，把自己的一切安排得井井有条，很多时候他都觉得自己是个理性大于感性的人。可是不知道为什么，他突然有点厌烦自己的这种理性。


偶尔冲动一下又何妨？


“这样吧，我私人借给你一笔款子，三万够不够？”


“不，不用了，盛经理。”谈静很仓皇地看了他一眼，“对不起，打扰您了，我本来就不该来。”


“你可以当成按揭，发工资后每月还一部分给我。”他说，“小孩子生病最着急，尤其现在急着住院。我借给你，是救人一命。就好比你在电梯里，救我一命。”


“我怕我还不了。”这是句实话，试用期过后能不能留在公司还是一个问号，以她现在的薪水，三万块也要不吃不喝将近一年，才能把这钱还上。何况孙平的病就是一个无底洞，她到底怎么才能攒下钱来？


欠孙志军，那已经是百般的不得已，是她做的最错的一件事。再欠盛方庭，她就更不知道该怎么办才好。


“以你的勤奋，我相信你还得了。”盛方庭习惯了做决定，“就这样。都火烧眉毛了，你还犹豫什么？先让小孩子住院。你再犹豫，孩子可受苦了。”


最后一句话，几乎让谈静的眼泪都快掉下来。她再犹豫，不是孩子受苦，而是快要没命了。作为一个母亲，她实在是没有任何选择的余地。盛方庭对她说：“走吧，我陪你去交押金，我知道这里可以刷信用卡。”


聂宇晟重新去看了孙平，他说服自己，作为一个医生，自己尽责就好。但是谈静临走时那个背影，真正让他觉得很难受。他犹豫了一会儿，还是给方主任打了个电话。今天方主任有一台特级手术，还没有下手术台，听说是聂宇晟的电话，知道他不是十万火急，也不会打电话给自己。他手上还拿着镊子，所以让护士拿着电话贴到自己耳边，问：“什么事？”


“方主任，cm项目首先确认的那个病人今天病发入院了，家长还没有决定是否接受项目补贴。我看这病人状态不太好，可能等不了了，慈善机构有一个针对我们医院试点的先心补助，但是是针对农村户口的……”


“聂宇晟我惯得你！”方主任气得在手术台上就咆哮起来，“你脑子进水了是不是？明明不符合申请条件你跟火烧屁股似的打电话给我！我平常就是把你给惯的！这病人跟你什么关系？值得你芝麻绿豆大点事，打电话进手术室！我告诉你，聂宇晟，出来我再跟你算账！”


拿电话的小护士吓得眼睛连眨，还没见过方主任发这么大的脾气，尤其还是对聂医生。方主任把头一偏，示意她挂断电话，然后专心致志地继续低头做手术。


聂宇晟被劈头盖脸地骂了一顿，才想起来今天方主任有特级手术，自己这个电话，确实打得太不合适。旁边正忙着的李医生都听到方主任在电话中的咆哮，他给了聂宇晟一个同情的眼神，然后说：“你也真是，忙昏头了吧？”聂宇晟苦笑了一下，他不是忙昏头了，永远就是这样，只要一遇上谈静，他就昏头。


但马上，他就忙昏头了。救护车送来一个放暑假的孩子，才十岁，在父亲的工地上失足，摔到了现浇未凝固的钢筋混凝土上，体内插进去四根钢筋，伤及多个内脏，大外科会诊，打开一看，一根钢筋正好顶到心脏下方。心外科一个主任在做特级手术，一个主任外地开会去了，一个主任国外进修，还有一个主任也在手术室。大外科的主任想也没想，说聂宇晟呢，刚才不看到他正好在急诊，叫上来做心脏。


公认心外科除了几位德高望重的权威，年轻一辈里技术最好的也就是聂宇晟了，手术室里光各科室负责人就有四五个，聂宇晟临时被叫上来，顿时全神贯注，想办法取钢筋。那根钢筋的位置特别不好，稍微动一下，就会伤到心脏更深。他跟胸外的医生搭档，耗尽心力费了不少功夫，才把钢筋小心翼翼给抽出来，等心脏下方的伤口处理完，才发现自己出了一身冷汗。


余下的人都还忙着，他从台上下来的时候，肝胆外科的韩主任也做完了肝小部切除，因为另一根钢筋也穿透了肝脏。韩主任跟他一起走出来摘手套洗手，问他：“今天怎么没去看你爸爸？”


“下午急诊总有事，忙昏头了。”


他这才觉得饿，前胸贴后背，抬头看下钟，已经是晚上七点了。


“外面有记者，咱们从后边走。”


好几家媒体守在外边，孩子在工地上被救的时候，媒体就赶到了，一路跟到医院。这么严重的伤势，所有人的心都揪着。院办的行政人员出来应对媒体，说目前还在进行手术，情况不是特别乐观。受伤孩子的家长连嗓子都哭哑了，媒体马上现场呼吁捐款，因为这台大手术做下来，家长根本没钱付医药费。


韩主任摇了摇头，叹了口气。聂宇晟也叹了口气，成天在医院，这种事情已经太多了，多到所有人都觉得麻木了，所以他为了孙平打电话给方主任，方主任才说芝麻绿豆大点事。急诊里躺着的哪个病人不是性命攸关？急诊里躺着的哪个病人不是命悬一线？最多的时候聂宇晟一天做五台手术，活了三个，死了两个，救活的病人家属痛哭流涕，没抢救过来的病人家属亦是痛哭流涕，他能怎么办？他又不是神，他只能尽力。


他搭电梯下楼，接到住院医生的电话，告诉他孙平收到病房了，因为是他的病人，所以特意来问问他还有没有什么医嘱。聂宇晟愣了一下，谈静还是找到钱了，这个女人比他想像的有办法。他说：“我去看看病人情况吧。”


“三十九床。”


凡是尾数为九的病床都是加床，医院常年人满为患，排期手术永远安排不过来，走廊里都加床给病人住院。去年医院又新建了一幢大楼，仍旧是不够用。


聂宇晟觉得很累，手术台上站了三个小时，晚饭也没吃，还要见谈静。


他已经觉得，见谈静比做最复杂的手术还要耗费心力。每次见到她，他都宁愿自己从来没有认识过她。


让他意外的是，病房里除了谈静和王雨玲，还有盛方庭。聂宇晟记得这个人是舒琴的同事，胃出血还是自己找人安排的入院。盛方庭还穿着病号服，一见了他，很是客气：“聂医生，还没有谢谢你！”


他只好与盛方庭握手，盛方庭听说他是孙平的主治医生，顿时转过脸对谈静说：“聂医生人很好，你就放心吧。”


谈静没有吭声，聂宇晟俯身看了看仪器上的心电图，又问了护士几句话，还没有写医嘱，就听到外面有高跟鞋嘚嘚的声音。跟着有人推开门，声音甜美：“聂医生，你女朋友给你送饭来啦！”


舒琴拎着一保温桶的饺子，微笑着站在推门而入的护士后头，看清楚屋子里的人之后，她不由愣了一下。倒是盛方庭先跟她打招呼：“舒经理！”


“盛经理！”她看着穿病号服的盛方庭，再看看一脸憔悴的谈静，完全没弄明白这是怎么回事。


“谈静的孩子住院了，我过来看看。”盛方庭轻描淡写地说。


“噢！”舒琴挺关心地问，“怎么了？要不要紧？”


“咱们别挤在这儿了。”聂宇晟对舒琴说，“你去我的办公室等我。”


他并不喜欢舒琴跟谈静站在同一间屋子里，尤其都站在他面前，总让他有一种感觉，感觉自己背叛了什么似的。明明他早就已经跟谈静结束了，明明舒琴也不是小气的人。但他总觉得自己不应该，让这两个女人待在一起，尤其是待在自己面前。


“盛经理，也去我办公室坐会儿吧。”


“不了，我该回病房去了，过会儿护士要量体温测血压了。”


舒琴跟他去了办公室，盛方庭也走了，聂宇晟临走之前，眼角的余光看到谈静镇定了许多，也不像下午那般绝望似的，她静静地坐在儿子的病床前，全神贯注地抚摸着输液的那只手，好让冰凉的液体能暖和一些。他想，自己到底在想什么呢？为什么把早已经结束的事，把早已经清楚明了的事，还弄得一团糟？


舒琴没意识到他情绪有什么不对头，在她看来，聂宇晟永远都是这样子，太累，懒得说话。而且她来了之后，听说他刚做完一台外科会诊的大手术。记者们都还没走呢，那个摔在工地里的孩子，也没有脱离生命危险。


保温桶里的饺子还是热的，她坐下来看聂宇晟吃饺子，他明显没什么胃口，但仍皱着眉头，跟吃药似的，一口口咽下去。在食堂吃饭的时候，纵然不合胃口，他就是这样强迫自己进食的。他需要食物，下午的手术让他几乎耗尽了体力。


“我们给那孩子捐点钱吧。”舒琴突然说，聂宇晟差点被饺子噎着，抬头看了她一眼，问：“怎么突然想捐钱？”


“那孩子看上去多可怜啊，才那么点儿年纪，就吃这么大的苦。”舒琴动了恻隐之心，“你成天在医院里，都变冷血了。”


他并不是变冷血了，他只是……嫉妒。


他突然觉得再也咽不下那饺子了，哪怕是勉强自己，也咽不下去了。他说：“你愿意捐你捐，反正我是不会再给钱给她的。”


“再给钱？”舒琴莫名其妙，“你已经捐过了？”


聂宇晟闭上嘴，他说错了话，他太累了，精神都恍惚了，管不住自己的嘴，还有，也管不住自己的情绪。看到盛方庭的时候，他敏感地觉察到一点什么。盛方庭是谈静的上司，上次就是谈静送盛方庭来的医院，现在孙平住院，盛方庭从病房过来探视，他总觉得谈静跟盛方庭的关系，已经超越一般的上级和下属。他们之间一定有点什么，他不愿意将谈静想得太难堪，但他就是嫉妒。


嫉妒那个人，可以正大光明地站在那里，公开地，坦然地，关心着她。


“四根钢筋，我听见就一哆嗦。现在留守儿童太可怜了，好容易暑假能到父母身边来，不是溺水就是出这种事。刚才护士还跟我说，除了心脏，还有肝脏、脾脏、肺都受伤了，肋骨骨折……一个孩子遭这么大的罪，真是可怜。我不管你捐不捐，反正我打算待会儿给两千块钱给那孩子的妈妈，看着哭得真可怜啊。”


聂宇晟这才知道自己完全想岔了，他问：“你是说捐钱给工地上摔下来那孩子？”


“当然啊。”舒琴莫名其妙，“你以为我说捐钱给谁？”


“没什么。”他掩饰地又夹起来一个饺子，闷闷地咬了一口，明明是鲜美的食物，但他只是觉得咽喉刺痛，艰难地咽了下去。


吃完了饺子，聂宇晟跟夜班的同事打了个招呼，就跟舒琴一起去肝胆病房看聂东远。肝胆的病房跟心外的不在同一幢楼里，他们下楼的时候，正好遇见王雨玲上楼。王雨玲还认得聂宇晟，跟他打招呼：“聂医生。”


聂宇晟点点头，看王雨玲手里拎着盒饭，估计是出去给谈静买饭了，怪不得刚才在病房没有看到她。医院外面小贩卖的盒饭又贵又不好吃，他说：“门诊后面有食堂，西红柿炒蛋八块钱一份。”


王雨玲完全没想到他会主动告诉自己这些，连忙道谢。总觉得哪里不对劲，走进病房看到谈静，突然悟过来是哪里不对劲了。她一边拿盒饭给谈静，一边说：“哎，我刚才碰到聂医生了，有件事好奇怪。”


谈静根本没有胃口，接过盒饭拿着筷子，也不过拨弄了一下饭粒。王雨玲自顾自地说：“他竟然跟我说，门诊后面有食堂，这倒也罢了，他还告诉我说，西红柿炒蛋八块钱一份。哎，谈静，他怎么知道我要买西红柿炒蛋？你胃口不好的时候，就只吃得下西红柿炒蛋，你说这个人是不是神了啊？他连我要买西红柿炒蛋都知道……”


谈静恍若未闻，只是夹了一筷子白饭送进嘴里，食不知味。王雨玲还在喋喋不休地说着什么，他还记得她一遇上事，就吃不下别的东西。这样细小的习惯，其实是被谈静妈妈养成的。小时候她一病，妈妈就给她做西红柿炒蛋拌饭吃，酸酸的，开胃。后来胃口不好吃不下东西的时候，她就只能吃西红柿炒蛋。她怀孕的时候害喜害得厉害，后面几个月都是吐过去的，吐了吃吃了吐，顿顿西红柿炒蛋。


“想什么呢？”王雨玲终于觉察她的走神。


“没什么，想怀着平平那会儿，什么都吃不进去。”


“你别担心了，现在都住在医院里了，你的经理又借了钱给你……”


“手术费还是没着落……”谈静的眉头深深地皱着，她心酸地叹了一口气，“有时候我在想，把他带到这个世上来，到底是对的，还是错的。”


“呸呸！你到底在胡思乱想什么，平平的病又不是你害他的，谁不盼孩子健健康康平平安安的啊……”


所以她才给孩子取名叫平，平安的平。在刚生下来就被确诊为先天性心脏病的时候，她只想孩子可以平平安安地长大，这是她最大的心愿，也是她唯一的心愿。


舒琴也觉得聂宇晟挺奇怪的，他话少，很少主动跟陌生人搭讪。连跟她这个老朋友在一起的时候，也是她说的话永远比他多。她不认识王雨玲，以为是哪个病人的家属。聂宇晟跟王雨玲说话她并不奇怪，遇见病人家属对他客气打招呼，他一般也会挺客气地答话，但说到西红柿炒蛋，这简直太不像他的风格了。


走出楼里，她忍不住说：“如果我没记错，你好像从来不吃西红柿炒蛋，还对番茄酱那种东西深恶痛绝。”


聂宇晟看了她一眼：“想说什么就说吧。”


“你怎么知道刚才那病人家属要买西红柿炒蛋？”


“她拎的盒饭，透过盒盖看得到，有红有黄的，当然是西红柿炒蛋。”


舒琴一时语塞，说：“真没想到你观察能力这么敏锐啊！”


“我们做外科医生的，常常要在分离组织的几秒钟内找到血管，这不是敏锐，这是专业本能。”


舒琴没再说什么，聂宇晟觉得自己挺可耻的，那么多年过去了，他仍旧还记得谈静那点习惯。他从来没有在食堂买过西红柿炒蛋，却脱口对王雨玲说出了它的价格。也许每次看到这样菜，他并不是视而不见，而是太不愿意记得，却偏偏没能忘记它的价格。
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第十三章 两害相权取其轻

t/xt.小/说.天+堂

聂东远精神还不错，就是放疗化疗一起，让他脸色变得很差，也开始掉头发，吃不进东西。见到儿子他挺高兴，见到儿子带着舒琴，就更高兴了：“小舒，怎么拿着保温桶，带什么好吃的给我？”


“您不是忌口吗？没敢带吃的给您，怕被医生扔出来。聂宇晟加班，我给他包了点饺子。”


“姑娘，别对那浑小子太好了，对他太好，他就不识抬举了。下次包了饺子记得分我一半，医生说我可以吃饺子。”


舒琴笑着答应。聂宇晟出去跟值班的医生说了几句话，又重新进来，翻看聂东远的一些病理数据。聂东远说：“别看了，你老子一时半会儿死不了。再说你又不是这个科室的，你懂什么啊！”


“大概的东西我还是懂的。”聂宇晟把检查报告放回原来的位置，淡淡地答。


聂东远住的是贵宾病房，很宽敞，条件也很好。墙上挂的液晶电视正在播新闻，恰好说到下午摔在工地的那个孩子，送往医院做了七八个小时的手术，现在进了icu。


聂东远说：“咦，这不是你们医院吗？这家长怎么带孩子的，怎么把孩子带工地上去了？出这样的事，真危险。我得给房地产那边的总经理打个电话，咱们工地上可绝不能出这种事。”


聂宇晟说：“农民工的孩子，放假进城无处可去。不过这工地的管理确实有问题，不应该让未成年人进去，又没戴安全帽，摔下来多处脏器受伤，头部还有外伤，整个外科为这孩子忙了一下午，我做的心胸部分，有根钢筋正好戳到心脏，再往前几毫米，估计就没命了。”


聂东远听得直皱眉，说：“那这伤能好吗？”


“看运气。熬得过今晚，说不定情况会乐观一些。”


电视里在播医院里就有人给孩子家长捐款，聂东远想起来：“这孩子医药费要多少？”


“不知道，icu那么贵，看他要住多久，算上前期抢救手术费，肯定要过二十万。”


“你去跟病人家长说，这费用我包了，放心给孩子治。”


聂宇晟诧异地看了父亲一眼，聂东远也不是不做慈善，东远集团在贫困地区援建过十几所希望小学，还曾经带着记者去黔西南山区搞各种慈善活动。聂东远对慈善的真实态度却是不屑一顾的，他支持慈善的原因很简单，一来是公司形象需要，二来是可以合理抵税。


“活到今时今日，才明白钱是什么，命是什么。”聂东远挺伤感似的，“我都不知道能不能活到瞧见自己的孙子，救人家孩子一命，积点德。”


舒琴连忙说：“伯父您别悲观，其实专家不也说了，保守治疗效果好的话，再生存十年八年都是正常的。现在科学这么发达，国内外的新药都多，治个几年，没准又有什么新药出来，就彻底痊愈了。”


聂东远说：“我不是催你们结婚。”他叹了口气，说，“只是命里有时终会有，命里无时莫强求。以前总觉得自己跟别人不一样，哪怕是老了，也不会像那些老糊涂。现在才知道，原来真的老了，想法还是跟别人一模一样。一个人可以活到老，退休了，在家没事带带孙子，真是天大的福分。”


聂宇晟不能不说话了：“爸，您别胡思乱想了。好好配合治疗，下个星期，还要开董事会呢。”


“对啊。”聂东远打起精神来，“你把这两件事办一办：一是打电话给房地产的蒋总，让他跟乙方施工单位，把工地管理规范再强调一下；二是打电话给张秘书，让他到医院来，把这孩子的医疗费给交了。”


自从他病后，他偶尔也支使聂宇晟做点事情，大部分是像这样的小事，聂宇晟于是说：“蒋总的电话我没有。”


“张秘书那里有，你先打给他。”


张秘书是多么机灵的人，一接到聂宇晟的电话，连夜到医院来，代表聂东远个人先捐了十万给那受伤的孩子，打到医院账户做住院押金，还说后续费用将由东远集团慈善基金负责，实报实销。孩子的家长只差千恩万谢，聂宇晟见不得那种场面，早就回避到一边，压根就没有露面，至于聂东远，当然更不会露面。


不过张秘书办完这件事之后，还是去聂东远的病房找到了聂宇晟，将一份通讯录交给他：“这是集团下属所有公司的老总联络方式，还有集团总部的高层和中层管理人员的通讯录。”


“给我这个做什么？”


“聂先生病着，又住在这医院里，有时候我不在他身边，他要打个电话什么的，肯定找你比较方便。”


“好吧。”聂宇晟没当回事，就把那通讯录收下了。


“还有，聂先生说要给蒋总打电话，您别忘了。”


“我知道。”


聂宇晟没觉得这是什么大事，看了看时间不算太晚，就给那位东远房地产的蒋总打了个电话，转达了聂东远的意思。蒋总在电话里很客气，答应明天就召开紧急会议，通知全国的分公司会同乙方一起，督促施工单位清查工地，规范制度，搞一个安全月竞争。说完了公事，又照例问了问聂东远的病情，安慰了聂宇晟几句，这才挂了电话。


聂宇晟离开医院的时候，已经是病房的熄灯时间了。在车上，舒琴终于忍不住笑出声来。聂宇晟觉得莫名其妙，问：“你笑什么？”


“我笑啊，你是孙悟空，你怎么样都翻不出如来佛的掌心。”


“你是说我父亲？”


“是啊。”舒琴笑吟吟地看着他，“他叫你打电话，你就打电话，你有没有想过，你这是以什么样的身份在打九九藏书电话？”


“还能有什么身份，不就是他儿子。”


“我猜……那个蒋总肯定对你很客气。”


“我父亲的下属，一直都对我很客气。”


“今天晚上可不一样，难道你不觉得他特别客气吗？”


聂宇晟终于想了一想，说：“特别客气倒没有，不过他说要搞一个什么全国各分公司工地的安全竞争月，问我觉得怎么样，我对他们那行一窍不通，压根不知道他为什么要问我的意见，只说你们看着办吧。”


“太子爷啊太子爷，人家都把你当下一任的董事长接班人看待了，人家当然会问你对他提出方案的意见。你还叫人家看着办，遇上你这种老板，职业经理人也倒霉。”


“我只是替我父亲打一个电话给他……”


“人家都当你太子监国了，你还蒙在鼓里呢。”


“我父亲说过，他不会勉强我接手他那一摊事。”


“那你打算把整个东远集团怎么办？他们是上市公司，说句不该说的，伯父若是有个万一，所有股权归你继承，到那一天，你打算怎么办？你对全体股东说，我不懂，我也不打算管，你们看着办吧。”


“乐观地来讲，起码几年内不会发生这种状况。”


“所以这几年时间，令尊要未雨绸缪，一步步把你引入管理岗位。聂宇晟，认命吧，谁叫你是独生子。”


“我不是独生子，我父亲还有一个孩子，所以，我一度以为，自己永远也无法原谅他。”


舒琴吃了一惊，完全呆若木鸡。


“我从来没有告诉过你……事实上，除了你之外，我只告诉过另一个人。”


聂宇晟握住方向盘的手，不知不觉加紧了力道，仿佛捏着的并不是方向盘，而是命运的咽喉。十年前那个台风夜，他在滂沱大雨中离开家，去寻找谈静。在那时候他觉得自己被全世界遗弃了，单亲家庭生长的孩子，对家庭，对父母的爱有一种异常的敏感，这也是起初他为什么下意识亲近谈静的原因。因为她也是单亲家庭。


谈静打开门见到是他，那种眼神他一辈子也忘不了。她把他拉进屋子里，拿毛巾给他擦头发，他全身的衣服都湿透了，贴在身上冷得他直哆嗦。他问：“谈静，如果我一无所有，你还会不会喜欢我？”


那时候她怎么回答的，她说：“哪怕你是街头的乞丐，我也仍然喜欢你！”


十七八岁的少年，对爱的定义，仍旧只是喜欢。谈静比他小，那天却一直抱着他，像抱孩子似地抱着他，哄着他，第二天他就发起高烧，她却不能不回学校去上课。她拿过一只碟子，装上些许清水，捏了几颗豆子放在碟子里，微笑着对他说：“等豆子发芽了，我就回来了。”


那么多的往事，曾经一起度过的岁月时光，欢乐的记忆，痛苦的记忆，原来都在脑海里，从来不曾有片刻的隐退。


这么多年，每当他一个人独处的时候，总是习惯拿一碟清水，放几颗豆子，搁在窗台上，看着它慢慢发芽，渐渐长高。豆苗起初是白胖白胖的，后来会渐渐变成绿色，到最后，会长成又细又长。


起初的心酸，最后终于变成了一种顿悟。谈静永远也不会回来了，不管他怎么样等待，不管他怎么样期盼，不管豆苗长到了多长。甚至这种等待的起初，就是一个悲剧的开始。哪一颗豆子可以在清水碟子里长出豆荚呢？它不过会长成豆苗，最后因为没有根基没有营养，慢慢枯萎。就像他和她的恋情，发芽的起初，是那样简单的憧憬，可是注定了，不会有真正的结果。


舒琴并没有追问还有谁知道这个秘密，她也没有追问聂东远另一个孩子是什么样的人。她知道聂宇晟需要的，并不是安慰或者别的什么，他只是需要一个秘密的出口。在他得知这件事时，他肯定受过深深的伤害，虽然他表面上看去冷漠又清高，但他其实是个内心又敏感又柔弱的人。他把爱情和亲情都看得太重，用情太深，所以根本伤不起，一次伤害，常常会要了他的命。


从前他得知真相的时候，想必会非常惶恐也会非常痛苦吧，那个时候安慰他的，或许正是那个前女友。他唯一曾经分享过这个秘密的人，他唯一曾经，全心全意信赖过的人。


也是他唯一这么多年，从来不曾真正放下的人。


舒琴突然觉得聂宇晟很幸运，有些人一辈子也遇不上那个让自己刻骨铭心的人，有些人遇上令自己刻骨铭心的人，最后却渐行渐远。聂宇晟却不一样，他把心底最深处的一切，都曾经跟那个人分享过，他曾经全心全意地爱过一个人，即使最后受到了伤害，可是他也拥有过，一段最无怨无悔的时光。


最后聂宇晟下车的时候，她才对沉默了一路的聂宇晟说：“不要责怪你的父亲，他并没有对不起你什么，倒是对不起另一个孩子。”


“我知道。”聂宇晟无限酸涩地笑了笑，“早就已经过去了，其实，说出来也挺轻松的。这么多年，我终于肯对人说这件事了。”


他已经忘记了，早在多年前，他其实已经对另一个人说过这件事，但是那是不一样的吧。舒琴心想，他还是将她视作朋友，视作知己更多。而那一个人，却是他生命的一部分。他从不把那个人当成是外人，所以从来不觉得，跟她分享这些会有什么困难。


“早点睡，别想太多。”


“晚安。”


“晚安。”


舒琴启动车子，重新驶入主干道，两侧楼宇的灯光，也已经渐渐地稀疏下去。城市开始进入梦乡藏书网，闹市的霓虹还是闪烁不停，但很多人已经睡了。


万家灯光一盏盏熄掉，路上的车也比白天少了许多。舒琴把电台打开，电台里正好在播放一首情歌，沙哑的嗓音逸出：


我从来不曾抗拒你的魅力


虽然你从来不曾对我着迷


我总是微笑地看着你


我的情意总是轻易就洋溢眼底


……


生平第一次我放下矜持


任凭自己幻想一切关于我和你


你是爱我的你爱我到底


生平第一次我放下矜持


相信自己真的可以深深去爱你


……


她终于忍不住，打电话给盛方庭，说：“你为什么要借钱给谈静？”


他大约是在病房里，所以背景声音十分安静，他说：“同事之间，理应互相帮助，而且她救过我，你也知道。”


舒琴咬了咬牙，说：“你从什么时候开始当这种心地善良的好人了？难道你早就知道了什么？为什么不告诉我？”


“我也是刚刚才发现，她似乎跟聂宇晟的关系不太一般。”


“聂宇晟看她的眼神都不对，她一定就是聂宇晟的那个前女友。我刚刚试探了一下，但聂宇晟什么也没有说。”


“舒琴，”盛方庭的语气非常平静，“你不要太投入。你这样会让我误解。”


“你不是从来没有担心过我会爱上聂宇晟吗？”舒琴忍不住冷嘲热讽，“比起他来，你真是更像一个魔鬼！”


盛方庭轻轻笑了一声，说：“魔鬼跟魔鬼才会永远在一起，你我是一样的人，我永远也不会担心，你会爱上天使一样的聂宇晟。所以，也请你放心，我对聂宇晟的前女友，不会有任何别的想法。”


谈静一晚上都没有睡好，病房里陪床的家属都各显神通，一位老婆婆好心地告诉她可以租躺椅睡觉，不过一晚上要八十块钱，她没舍得花那钱，用两把椅子拼起来，半坐半躺，迷糊了大半夜。护士每隔两小时会来看一次监护仪器，检查氧气和点滴，她更睡不着了，到天亮的时候刚刚迷糊了一会儿，外面的走廊就热闹起来。早晨交接班查房，所有的医生都来了。


今天是周日，并不是大查房的时间，但是方主任昨天恰巧做了一台特级手术，今天早上照例过来看病人术后的情况，既然他带队，查房的队伍当然是浩浩荡荡。


病房里本来就地方不大，一拥进来那么多医生，顿时显得到处都是白大褂。方主任一个个病人看过去，轮到孙平的时候他很仔细地询问了一些问题，所有人的心都提着，人人都知道聂宇晟今天肯定要倒霉，昨天方主任在手术台上大发雷霆的事，差不多整个科室都知道了。今天早上查房，凡是聂宇晟的病人，方主任都是一个个亲自问的。果然方主任连医嘱里一个拉丁文药名写得稍微潦草了一点都没有放过。从处方是否书写规范一直讲到了医疗用药安全性，虽然他提都没提聂宇晟的名字，也没拿正眼看聂宇晟，所有人都低着头听训话，谁都不敢打断方主任滔滔不绝的批评，最末了还是一位科室副主任解围：“七床的病人凌晨四点上了呼吸机，您要不要先过去看看医嘱，九点您还有个会……”


方主任就算不给别人面子，也得给副主任面子，所以他没再说什么，搁下单板夹转身就走，浩浩荡荡的大部队一拥而出。聂宇晟走在最后面，他本来已经走出病房了，突然又折返回来，拿起单板夹，从上衣口袋里摸出钢笔，仔细将那个拉丁文单词又一笔一画重新描了一遍。


他受了委屈的时候还是会孩子气地抿着嘴，唇形好看得像两角微微翘起的小元宝，谈静站在很远的地方看他改医嘱，刚刚一大堆人里头，她刻意没有看他，现在只有他一个人了，她避也避不开。他拇指上沾了一点碳素墨水的污渍，写完到处找纸想擦一擦手，最后没找着，还是急急地进了洗手间，把手洗干净。水哗哗地响着，他走出来时甩过双手了，可是手指上还是湿的，所以拿胳膊夹着笔记本。


走廊里有人问：“聂宇晟呢？快，主任找他！”


他飞快地走出去了，三十岁的人了，最后那一个箭步还像是十七八的小伙子般敏捷，不显得毛躁，只显得稚气。谈静有些心酸。分别再重逢，从来没有一次见面的印象像今天早上，今天早上的聂宇晟就像是十年前的聂宇晟，还是那个在学校里表面沉默骨子里反叛的少年。


病房里重新安静下来，谈静心里很乱，她坐下来，看着病床上孙平的脸，孩子呼吸很吃力，胸膛起伏着，嘴唇仍旧是紫的。谈静觉得自己像台风中的一棵树，被命运的风雨摧打得太久太久，已经快要支撑不住了。


即使九点钟就要去开会，查完房后，方主任仍旧在办公室花了整整半个小时的宝贵时间痛骂聂宇晟。所有人路过主任办公室时都轻手轻脚，唯恐弄出任何动静让方主任迁怒。几个博士在外头连大气都不敢出，埋头写病程，连平常话最多的护士长都像在自己嘴上贴了个创可贴似的，一声也不吭。


“知道我为什么骂你吗？你最近到底怎么回事？跟个浮头鱼似的，晕头转向的！别以为还没出什么大错，我看照你这样子下去，迟早要出大事。你自己说，到底怎么回事？你成天满腔心事的在想什么？我们做医生的，任何时间，任何地点，都要冷静理智地考虑问题。你昨天怎么回事？那个孙平跟你什么特殊关系？你连医保之外的药一分钱也不开，有些药是必须用的，必须你懂么？你是替病人省钱呢，还是在要病人的命？！”


聂宇晟终于小声地说：“我跟他……没什么特别关系……就是他们家条件不好……”


“没什么特别关系你打电话进特级手术室？”方主任又忍不住咆哮起来，“我还以为天塌了呢，你打电话来叫我救命！”


“我忘了您在做手术……”


“忘了？”方主任的声音又高了一个音阶，“还说你不是昏头！你自己站在手术台上也忘？我告诉你，你要再是这样成天不知道在想什么，总有一天会把止血钳忘在病人胸腔里！别以为自己忘了自己在干什么是小事，你这是没有医德！”


门外的一个进修医生推着仪器来，本来想举手敲门，隔着门听到最后一句话，又吓得缩回手来，看了看旁边一本正经写病程的博士们，那几位都朝他做了一个杀鸡抹脖子的动作，那进修医生吓得把仪器又悄悄推走了。


最后方主任开会时间到了，才悻悻地走了，临走出办公室的门，还甩下一句话：“你好好反省反省。”


聂宇晟低头走出主任办公室，方主任带的博士中年纪最大的一位姓董，平常最会照顾人。聂宇晟年纪小，又因为方主任格外偏疼的缘故，老董也就一直拿聂宇晟当编外的同门小师弟看待，从来都忘了他有双学位而且不是方主任的学生。此刻就安慰他：“爱之深责之切，换了别人他才不费这种力气呢。”


“就是就是。”另一位博士小闵推了推眼镜，说，“聂师兄你别气馁，老妖最疼的就是你。他是风清扬你是令狐冲，他这是恨铁不成钢！”老妖是方主任的绰号，也只有几个弟子敢这样太岁头上动土，公然给他起绰号。方主任是那种技术好一切都好的主儿，只要工作技术好成绩好，他能把学生宠上天去。


“小闵你这比方就不对了，老妖若是风清扬，令狐冲也应该是大师兄老董啊！你看看老董那种腔调，多像令狐冲。就聂宇晟这副招女人喜欢的模样，怎么着也是杨过，不应该是令狐冲！”


“令狐冲难道不招女人喜欢吗？怎么任盈盈就死活看上他了呢？再说聂宇晟怎么可以是杨过呢？他要是杨过，你我岂不成了全真门下？我才不要跟那些牛鼻子臭道士是一路货色……”


“杨过怎么是全真门下？杨过应该是古墓派！不过古墓派也不怎么好……全是些心理变态的女人……”


几个人七嘴八舌地开着玩笑，临床医学博士苦，方主任手下的临床医学博士，就更苦了。别的导师那里或许还可以睁只眼闭只眼，送礼走关系找门路，方主任手下你若是不够优秀，就甭想毕业。功课又紧手术又多，所以博士们成天苦中作乐。平常只要听他们胡说八道一会儿，聂宇晟都能觉得重新放松起来，可是今天他真的觉得沮丧。因为方主任说得对，最近他不知道自己成天在想什么，频频犯小错，再这样下去，真的可能会酿成大祸。


看到他走神，小闵同情地说：“聂师兄，你真是被老妖骂傻了……”


“小聂是为家里的事烦心吧。”老董打断小闵的话，还朝他递了个眼色，“你也别着急了，肝胆跟肿瘤的两个主任那天一起来找老妖，我都听到了。伯父的病情其实还是挺乐观的，保守治疗的话，几年时间没有问题。”


“谢谢，”聂宇晟终于苦笑了一下，“谢谢大家，我最近确实是昏头了。”


“谁遇上这种事不着急啊。”老董拍了拍他的肩，“明天晚上的夜班我跟你换了，你上我的白班，你最近是太累了，需要休息。”


“谢谢。”


“谢什么，上礼拜那手术，我差点切错了血管，幸好你眼疾手快及时阻止，不然老妖知道了非把我大卸八块不可。大恩大德，我就拿一个白班来跟你换，太划算了。”


今天聂宇晟还有排期手术，中午他独自在食堂吃饭，结果遇上来买饭的王雨玲。她找错了食堂，这里不对外营业，是医生食堂，排队买饭都要刷医院内部的饭卡，王雨玲排了半天的队才知道搞错了，正打算走，聂宇晟已经站起来，替她买了两份饭。


“一份西红柿炒蛋。”他对橱窗后的大师傅说，然后转过脸来问王雨玲，“你吃什么？”


“芹菜肉丝。”


“还有份芹菜肉丝。”


王雨玲拿着一个崭新的饭盒把西红柿炒蛋装好了，另一份芹菜肉丝她就在食堂吃，她看到聂宇晟旁边就有空位，于是就坐下来了，引得周围小护士一片窃窃私语。很多人都喜欢看聂宇晟吃饭，可是很少有小护士敢坐到他对面去。他气场太强大，往那儿一坐，从来都是一副拒人千里的模样。仿佛手里拿的不是吃饭的筷子，而是柳叶刀，面对的也不是什么饭菜，而是手术台上的病人，一脸的严肃冷漠。所以护士们花痴归花痴，却很少走过来跟他坐同一张桌子。王雨玲倒没觉得，她就觉得聂宇晟是个好人，帮自己刷卡买饭，所以掏了一把零钱出来给他：“谢谢你啊，聂医生。”


“不用客气。”


王雨玲见他没有接那叠钱，于是就放到了桌上。医生们都讲究，钱多脏啊，王雨玲心想，他当然不愿意吃饭的时候用手去接。她一边吃一边问聂宇晟：“您怎么知道我要买西红柿炒蛋？”


“昨天看你买盒饭了。”


“哦，对哦！”王雨玲恍然大悟。


聂宇晟低头吃饭，心中只在暗暗痛恨自己，早上被方主任骂了个狗血淋头，他也下定决心好好反省，可是一见了王雨玲受窘地站在那里，九九藏书他就马上走过去帮忙刷卡。昏头啊，昏头！现在不仅见了谈静就昏头，见了跟她有关的人，他也昏头，这样下去怎么得了。


王雨玲却鼓足了勇气，开口问他：“聂医生，我是三十九床病人孙平……孙平妈妈的朋友，孙平的病……到底怎么样……”


“最好尽快做手术。”


“那手术费到底要多少钱呢？”


“十来万吧。”聂宇晟仔细地把丸子汤中间的葱姜都挑出来，说，“现在病人情况不稳定，风险大，没准术后就要进icu，费用比较高。”


王雨玲说：“今天我看新闻，说是昨天送到医院来的那个孩子，有位聂先生捐了十万，还说后期费用都负责了……护士们说，这位聂先生就是您的父亲，东远集团的董事长。孙平家的情况我都知道，他们绝对拿不出来十几万手术费……”


聂宇晟搁下筷子，淡淡地问：“你想说什么？”


“聂医生，你人这么好，能不能跟医院说说，帮孙平也找个好人来捐款，救救他……或者，跟聂先生说说……”


“医院不是慈善机构，捐款也不是每个人都有。心外科里住了两百多号病人，儿科里还有十几个心脏病儿童，除了一个慈善机构提供对农村户籍孩子的先心手术资助，没有其他任何社会组织有捐赠计划。对不起，王小姐，我帮不到你。”


王雨玲说：“可是昨天那个孩子……”


“昨天那个孩子有人肯捐款是因为有社会新闻有影响力，而我父亲正好看到了新闻动了恻隐之心所以愿意捐，像孙平这种情况，医院没有办法，我也没有办法。我不会为了我的病人，去要求我父亲捐款，他是他，我是我。”停了一停，他说，“何况我跟孙平的家长谈过，有个cm公司的贴补手术计划，不过需要采用cm的人工血管，但病人家长至今没有同意，所以这个方案也就搁浅了。”


王雨玲不明白谈静为什么不同意那个贴补手术方案，所以她去病房送饭给谈静，就问起这件事，谈静说：“风险太大，超过五成了。”


王雨玲这才明白，她也不知道说什么才好，只看着谈静用筷子拨拉着饭盒里的饭。王雨玲叹了口气，说：“那个聂医生，倒真是好人。这饭还是他替我买的呢，有个那么有钱的爸爸，他自己倒是一点架子也没有。不过一提到聂董事长捐款的事，他的脸就板起来了，好像十分不高兴似的。哎，谈静，咱们孙平怎么没有人家孩子那运气，人家孩子出事，聂医生的爸爸一捐就是十万，还说全力救治，所有医药费他都包了。这样的事，怎么我们就遇不上呢……”


谈静低着头，扶着筷子的手指都在微微发抖，过了许久，她才听到自己艰涩的声音，她说：“我是自作孽，不可活。”


“说什么啊，谈静。”王雨玲压根没听清楚，她说，“跟蚊子哼哼似的。”


“没什么。”谈静打起精神来，“我得过去盛经理那里看看，明天是周一，公司肯定会有很多邮件，我先看他那里有什么需要我帮忙的，你帮我看着一下平平。”


“好。”


“要是平平醒了，就打我手机。”


“知道了知道了。”


谈静走到走廊的尽头，那里有一个公共的洗手间，很少有人用，因为现在病房条件好，每间病房都有独立的洗手间了，走廊里这个洗手间，除了偶尔有医护人员用，很少有人进来。谈静进去的时候一个人也没有，她躲在洗手间里，痛痛快快地哭了一场。


要有多少眼泪，才可以减轻心中那压抑的痛楚？要有多少眼泪，才能洗清对往事的追悔？她真的觉得自己是做错了，她根本就没有能力给孩子好的生活，却把他带到这个世界上来，让他刚生下来就吃苦，一直到现在，还在病房里昏迷不醒。疾病没有击垮她，最困难的时候她也咬牙忍过去了，可是现在命运快要击垮她了。


她再也撑不住了。


聂宇晟进洗手间的时候，就隐约听到隔壁有人哭，是个女人的声音，哭得很压抑也很痛苦。在医院里常常有人哭，尤其是半夜，当他拖着疲惫的身躯从急诊手术室出来，听到家属的啜泣，常常让他在恍惚里有一种错觉，仿佛正在哭的那个女人，是他的谈静。


因为谈静哭起来就是那样压抑的声音，她连大声哭都不会，只会小声地啜泣。过了很久他才强迫自己改掉这种错误的判断，因为每次路过哭泣的家属他都会强迫自己看一眼，看清楚，那不是谈静。这一招非常狠也非常管用，让他可以立时清醒过来，遇上任何人哭，他都会强迫症似地想要看一眼。聂宇晟觉得自己又昏头了，谈静的儿子成了他的病人，就住在心外的病房里，所以他成天都不知道在想什么。他大步走出洗手间，回到值班室，找到护士长，把她拉到一边，说：“你找个人去洗手间，有个女人在里面哭，我怕出事。”


护士长也怕出事，以前出过病人在病房跳楼的事，闹得全医院鸡飞狗跳，不是医疗事故也上下不宁好几个月，所以医院防这种事防得最严，行政部门把住院病房楼道所有的窗子都加固成只能开一条小缝，病房的窗子外头也都有铁栅栏，对外说是防盗网，其实都这么高了小偷爬不上来，防的是有人跳楼。


所以护士长听聂宇晟这么一说，亲自去了洗手间。过了好半晌才回来，坐在聂宇晟的桌子对面，只是摇头叹气。聂宇晟问：“怎么样了？”


“你的病人，三十九床那孩子的家长，一九九藏书网个人躲洗手间哭呢。看我进去，连忙擦眼泪，装成没事一样。看着真是作孽，我怕她想不开，劝了半天才回来。”


三十九床的家长……聂宇晟过了两秒钟才反应过来护士长说的是谁，不由得愣住了。


很多次当别人哭泣的时候，他总担心是谈静。可是真正谈静就在一墙之隔哭泣的时候，他却没有能听出来。时光到底偷走了什么……让他们之间的距离变得如此遥远，如此陌生……他过了好半晌，才说：“那现在她人呢？”


“说是要去看一个也在我们医院住院的同事，走了，我看着她进的电梯。”护士长说，“应该没事。”


聂宇晟知道她应该是去看盛方庭，原本的情绪又变得复杂起来，他走到窗前，心外科的病房在三十楼，这里太高了，从这么高望下去，底下行人都是一个个小黑点，哪里还认得出来哪个是谈静？


他苦涩地想，也许自己永远就只能这样，站在一个遥远的距离，无法靠近，也不能靠近，朝着一个方向，期待着她的出现，而真正当她出现的时候，他却或许已经认不出来是她，因为他和她的距离，已经太远太远了。


盛方庭正在回复邮件的时候，听到走廊上响起熟悉的脚步声。他已经可以把谈静的脚步声跟医生护士的区分开来，因为她落脚很轻。跟他同住一间病房的病人出院了，现在他独自住在这里，在处理公事的时候，他就打发护工小冯去楼下的花园休息，这样病房里更安静。他点击了发送邮件，然后合上笔记本电脑，谈静果然出现在病房门口，她的精神不太好，眼睛底下还有黑圈，但是她很努力地笑了笑：“盛经理，今天觉得怎么样？”


“挺好的，医生说我下周可以出院。”盛方庭问，“平平怎么样？你好好照顾他，就不用过来了，这里有小冯，他做事挺细心的。”


提到孙平，谈静脸上那一抹强笑也没有了，她深深地皱起眉心：“平平还没有醒，医生说他太虚弱了，所以在昏睡。”她说，“其实我是想来跟您讨个主意，您的眼光见识都远高于我，我也没有什么亲戚朋友可以商量，所以想来问一问您。”


“尽管说，我可以帮忙的一定帮忙。”


谈静迟疑了一会儿，问：“您有没有遇上过特别为难的事情？”


“当然有，人生不会永远都是彩虹，所以人人都会遇上困难。”


“那您有没有恨过一个人？特别特别地恨……因此做了一件，本来不应该去做的事情。”


“我是一个普通人，有时候也会有恨，也做过不该做的事情。”盛方庭说，“其实每个人都会犯错，每个人也都有可能做本来不该做的事情，我们是凡人又不是圣人，做错了也没什么。”


谈静轻轻地叹了口气，低下头：“可是后果很严重。”


“任何事情都没有我们想像得那么严重。”盛方庭说，“我刚刚到上海工作的时候，在工作上犯过一个特别特别严重的错误，导致整个亚太区的供货商，接到一份错误的报价单。我心想完蛋了，我一定会被公司开除，但事实上我立刻向我的上司汇报我的错误，一直层层向上甚至惊动了亚太区副总裁。最后公司决定给我一个机会，我在半个月内飞了十六个国家，去向所有供货商当面道歉并且签定新的供货合同。回到上海后，我还被扣掉了三个月的薪水，但是后来我拿到的价格非常的优秀，公司决定让我留下来。不久后我升职，因为我见过所有的供货商，而且后期的合作关系一直良好。所以天无绝人之路，你不要把错误想得太严重，也许塞翁失马，焉知非福。”


谈静怔怔地出神，其实盛方庭也没想到自己会把这件事讲给她听，也许今天的谈静太无助了，无助得让他觉得，自己一定要说点什么来鼓励她，也许她是真的被孩子的病压垮了。


谈静终于抬起头来，问：“如果有两个选择，一个选择会伤害到很多人，而另一个选择，也会伤害到很多人……”


“中国有一句话，叫两害相权取其轻，职场上也是这样，哪个选择造成的损失少，就选择哪个。”


他刻意强调了职场，谈静又怔了一会儿，最后终于下定决心，说：“盛经理，谢谢您，我知道该怎么办了。”


盛方庭想了想，又说：“在做出重大决定之前，要郑重，争取考虑到所有可能发生的问题。而做出决定之后，哪怕结果并不理想，也不要后悔，因为已经尽力了。”


“谢谢您，盛经理。”


“不客气。”


“还有……从下周一开始，我想请一个礼拜的假……”


盛方庭知道她要在医院照顾孙平，于是说：“没关系，下周我还在医院，公司一定会安排你继续在医院照顾我，不用算请假，如果公司打电话来，我会协调。”


谈静十分感激：“谢谢您。”


谈静走后，盛方庭重新打开笔记本电脑，这个女人到底想问什么呢？他知道她已经做出了一个重大的决定，可是这个决定到底是什么呢？盛方庭看着窗外的斜阳出神，他对谈静的一切都开始好奇，尤其当他发现她与聂宇晟有关之后。其实她看上去很柔弱，可是骨子里却很执著，也很坚强。生活也许给她带来的是更多的磨难，但她似乎从来没有被打倒。只是这两天她看上去格外憔悴，似乎命运的重击已经让她摇摇欲坠。


盛方庭叹了口气，或许，这就是一个有孩子的女人，有孩子的女人从来是打不倒的，除非她们的孩子出了事。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第十四章 有一种爱，越挣扎越深刻

t,xt,小,说天,堂

谈静回到病房后，就找到了值班室。聂宇晟正跟一个医生在说话，她站在值班室门口，好容易积攒起来的勇气似乎又快要没有了。幸好聂宇晟一抬头看见了她，她的声音里还带了一丝怯意：“聂医生，我想跟您谈谈。”


另一位医生知道她是病人家属，于是拿着东西出去了。聂宇晟像是对所有病人家属一样冷淡而礼貌：“请坐。”


谈静坐下来，她习惯性地绞着手指，每当她犯愁的时候，她就会有这种下意识的小动作。现在她的手指肚上有薄茧，指甲坑洼不平，没有光泽，旁边还有倒刺。这是缺乏维生素和营养不良的表现……聂宇晟强迫自己将目光从她的手指上移开，公事公办地问：“有什么事吗？”


“我想申请cm公司的补贴，我想尽快给孩子动手术。”


聂宇晟有微微的错愕，他掩饰地打开手边的一份资料，目光却落在某个虚空的点上：“你考虑好了？手术风险你非常清楚。”


“我考虑好了。”谈静心一横，“我没钱做常规手术，短期内也筹不到做常规手术的钱。就申请项目补贴吧，现在孩子这个样子，我拖不起了。”


聂宇晟终于看了她一眼，她眼底有盈盈的泪光，瞳仁倒映着他的脸，非常清楚。自从重逢之后，他胸口一直像压着一块大石一般，缓不过气来。起初他只是恨，恨这个女人为什么这么多年还若无其事，过着完全跟自己无关的生活。后来恨意渐散，余下的只是无力，对自己的一种无力感。


谈静却似乎不太想和他目光相接，她低下了头，就在她低头的那一瞬间，聂宇晟看到她发顶间银丝一晃，头发里面夹杂着很醒目的一根白发。她竟然有了白头发。


他怔怔地看着那根白头发，谈静比他还要小三岁，她今年不过二十七岁，竟然有白头发了。


一个二十七岁的女人或许还在跟男朋友撒娇，一个二十七岁的女人或许还在跟闺蜜逛街忙着买新衣买奢侈品……


他看着那根白头发，心里一阵阵地难过，可是最后他什么都没有说。他从桌上的一堆资料中找到那份申请表格，他说：“你把表填一下，最后的签名，要按上手印。”


谈静接过那张表，她的手指在发抖，聂宇晟正要缩回手，突然看到一大颗眼泪，落在表格上，眼泪落在纸上，迅速地洇润开来，像是一朵凄凉的小花。这已经是短短两天内，她第二次哭了。不，第三次，今天下午的时候，她还躲在洗手间里，一个人哭过。


聂宇晟觉得有点透不过气来，有一刹那，他几乎想要伸出手去，抚去她脸上的泪水。可是他什么都没有做，什么也不能做，他撒开手指放开那份表格，就像是突然被烫到了一样。谈静抬头看着他，她的脸上全是泪痕，她问：“聂医生，我想最后问你一句，如果……如果身为医生，你是否建议，做这个手术？”


他嘴角微动，最后却强迫自己，以职业的冷静和理智来回答：“根据病情的现状和你们的经济状况，我建议你接受补贴，尽快手术。”


谈静的头一点一点地低下去，低到不能再低。她声音小小的，像是寒风中火苗的余烬，飘摇得几乎令人听不清楚，她说的是：“谢谢您。”


谈静拿着那份表格，起身往外走去，她的脚步沉重得近乎蹒跚，她的背微微佝偻着，像是背负着一个无形的、让她无法承受的重负，聂宇晟突然觉得，她可能会一夜之间头发全白，就像武侠小说里写的那样。不知道为什么，他想追上去对谈静说，不要做这个手术，比常规手术风险更大，你还是想办法筹钱去吧。


可是她是筹不到钱的，他心里也十分清楚，连孙平的住院费都是别人替她付的，刷卡的凭条订在病人的资料卡上，信用卡支付，支付人签名是盛方庭。盛方庭凭什么帮她付钱？孙平住院，难道不应该是孩子的父亲想办法筹款吗？谈静永远比他想像得要复杂，盛方庭，她的上司，凭什么替孙平付几万块的住院押金？


也许她选择贴补方案自己应该高兴才对，如果她选择传统手术方案，说不定那个盛方庭会慷慨地掏出十万元来，替孙平做手术。她到底有什么魔力，让男人一见了她，就晕头转向？


聂宇晟控制不住自己，把孙平的病历抽出来，狠狠地扔在了桌上。


谈静直到下班之前才填完表格，但她不是自己送回来的，而是让王雨玲拿到医生值班室来。王雨玲把表格交给聂宇晟，问：“聂医生，什么时候能动手术？”


“快的话，下周三或者周四。”


“哦。”


聂宇晟把那份表格装进资料盒里，打算下班。这时候电话响起来，是舒琴的声音，她问：“伯父好点没？”


“今天还没顾得上去看他。”


“正好，我已经快到医院门口了，跟你一起过去。今天我煲了汤，给伯父送过来，省得他说我对你太好。”


“好。”


“聂宇晟，你怎么听上去不太高兴？”


“没什么。”他掩饰地说，“太累了。”


“又刚从手术室出来？聂医生啊，这样下去不行，你又不是铁人，别把自己逼得太紧了。”


“我知道。”


“不跟你说了，我到医院停车场了，你快过来吧。”


聂宇晟去停车场接了舒琴，接过她手中的保温桶，闷不做声低头走路。舒琴跟他说话，他也是心不在焉。舒琴说：“你今天到底怎么了？”


“没什么，就是累。”


“平常累也没看你这么蔫啊？”


他找到一个借口：“今天被主任骂了，回头在我父亲面前，别提这事，不然他又要说在医院能挣到几个钱，还总是挨骂。”


“主任为什么骂你？手术台上犯错了？”


“没有，工作上的事，说了你也不懂。”


舒琴笑嘻嘻地说：“看来女朋友就是没有知己待遇好，以前你可是什么都愿意跟我说，现在多问你几句，你就嫌烦。”


聂宇晟没有搭腔，他只是默默地走路。舒琴心想看来真是被主任骂狠了，平常她跟他开这种玩笑，他一般都会辩解说哪有这回事，可是今天他似乎连话都不想说，无精打采。


去到聂东远的病房，却扑了一个空。原来那个工地上摔下来的孩子度过了危险期，醒过来了。聂东远去了icu，说是要去看看那个命大的娃娃，聂宇晟跟舒琴在病房里等了一会儿，聂东远才回来。


他虽然被张秘书搀着，可是精神极好，脸色也红润了不少：“小舒你来啦？你真应该跟聂宇晟去看看那孩子，真是坚强，还没力气说话，可是已经醒过来了，护士说什么，他都会用眨眼睛来表示，眨一下是要，眨两下就是不要，真是个乖孩子！”


聂宇晟说：“明天周一大查房，我会过去看看的。”


聂东远瞥了他一眼，说：“怎么啦，跟霜打的茄子似的。”


“没什么，太累了。”


“累就休息，哪有你们医院这样的，没日没夜地上班，做手术！简直是压榨剩余劳动力！”


“爸，您手下的员工也经常加班，拿张秘书来说，他哪天不是二十四小时待命，到现在还在加班呢。”


张秘书连忙说：“我其实早已经下班了，我只是来看看聂先生，不算加班。”


聂东远眯起眼睛，又打量了儿子一眼：“这么大的火气，谁惹你了？”


“没什么。”


“放屁！”聂东远眉毛一挑，“你是我生出来的，你那心眼里在琢磨啥我不知道？说，是跟同事吵架了，还是你们领导训人了？”


舒琴笑着解围：“伯父真是厉害，什么都知道，今天他们主任骂他了。您看，什么都瞒不过您。”走过去打开保温桶，“我给您炖了虫草乌鸡汤，这还热着呢，您趁热喝一碗，凉了不好喝了。”贵宾病房里有厨房，聂东远住进来之后，秦阿姨每天都过来送饭，有些菜就直接在厨房加热，所以锅碗瓢盆，一应厨具都是全的，舒琴进厨房拿了汤碗和勺子，就出来盛汤。


聂东远当着舒琴的面，也没说什么，接过汤碗尝了尝汤，就夸舒琴手艺好。然后说：“聂宇晟打小挑食，我就犯愁他哪天别把自己给饿死了，结果遇上你，偏偏这么会做饭，真是算他运气好，饿不死了。”


舒琴只是笑笑，盛一碗汤给聂宇晟：“你也喝一点，我炖得挺多的，这汤不能回锅加热，明天我再炖。”


“我不饿。”


舒琴还没说话，聂东远说：“不给他喝，没良心的东西，白眼狼，谁对他好他咬谁。”


舒琴笑了笑，回去的路上，她对聂宇晟说：“哄着老人家一点儿又何妨，毕竟他在生病。”


“对不起，我今天太累了。”


舒琴说：“你不像是累了，倒像是有心事。”


“有件事，我不知道自己做对了，还是做错了。”


“说来听听。”


聂宇晟不做声了，他如何向外人讲述自己和谈静之间的种种？那些过去的事情，像是一根针，扎在他的心尖上，动一动，痛，不动，仍旧痛。他知道自己的想法不对，舒琴不应该算外人，他下过决心结束一切，重新开始自己的生活，但是阴差阳错，谈静偏偏总是出现在他的视野里。


“如果mark不爱你，他其实过去都是骗你，你会恨他吗？”


舒琴想了想，说：“那要看我爱不爱他，很多时候，恨，常常是因为爱。如果我不爱他了，当然就不恨他。”她打量了聂宇晟一眼，“怎么啦？你的前女友？她不是嫁人了么？”


“是啊她嫁人了。”聂宇晟说，“你放心，基本的道德我有，跟你在一起的时候，我不会对别的女人有什么想法。”


“有没有想法不重要，重要的是，你对我们的关系，是否有信心保持到将来。”


聂宇晟嘴角微抿：“我会努力。”


舒琴笑了笑，岔开话题：“我姨妈说，想让你去吃个饭。自从上次你把我从相亲会上解救下来，她就一直念叨有空让你去家里吃饭，我推了好几次了，不好意思再麻烦你。不过现在我们正式交往了，我想去吃个饭，也没什么吧？”


“下周末吧。”


“好，行。不过你的排班怎么样，会不会周末有重要的手术走不开？”


聂宇晟立刻想到谈静的申请书，如果一切顺利的话，或许周三或者周四就会给孙平做手术，他说：“周末应该没有什么事。”


“那我跟姨妈说一声，让她提前准备一下。”


周一上班大查房结束后，照例有个例会。方主任会利用这个时间，短暂地交代下一周的工作安排，顺便听取各人的汇报，调整一周的计划。轮到聂宇晟的时候他说：“三十九床孙平申请cm公司的补贴，您看这个手术排到哪天？”


因为是第一例，所以特别慎重，方主任说：“周四有部长的心脏搭桥，这个周二做吧。”


聂宇晟愣了一下，方主任说：“时间是仓促了点，不过那孩子的情况，越早手术越好。通知科室做好术前准备，还有，跟家属的谈话一定要到位，谈话内容一定要求家属签字同意。”


“好的。”


“还有，未成年人的手术，一定要坚持监护人即孩子的父母都到场签手术同意书，别跟脑外科一样，弄出事来。”


脑外科去年出了件事，一个未成年病人因脑瘤做伽马刀手术，病人母亲签了手术同意书，结果术后病人的预后情况不好，病人父亲到医院大闹。本来病人父母离婚了，孩子判给母亲，所以手术同意书也是母亲签的，但那病人的父亲原本是个无赖，愣是说他不知情没有同意，说医院未经同意擅自给孩子手术，要赔偿一切损失。虽然于情于理医院都没有任何责任，不过被闹了整整三四天，那无赖每天带着几十人堵在门口，连救护车都不让进，最后院方没有办法，破财免灾，协商减免了两万块的医药费。院长气得拍桌子大骂，说这种医闹就是赤裸裸的勒索。再三强调儿科手术一定要严格程序，强调所有监护人到场，免得给人钻这种空子。


方主任百忙中还叮嘱这么一句，聂宇晟也知道他的意思，风险高，当然要防患于未然。所以开完会后，他就到病房，对谈静说：“孙平排期在这周二手术，也就是明天。从今天起不要给孩子进食，护士会来交代手术前的注意事项。还有，叫你丈夫来医院一趟，手术前谈话，还有手术同意书，都需要你们两个人同时在场。”


谈静愣了一下，嗫嚅着问：“他不来行吗……他工作挺忙的……”


“什么工作比孩子动手术更重要？”聂宇晟不由得加重了语气，“按程序他必须得到场。”


谈静习惯性地低着头，聂宇晟看不清她的表情，只能看到她微微蹙着的眉尖，很多时候，她都是这样一种愁态。他想她的丈夫肯定不怎么体贴，最简单的表现是，孙平已经住院好几天了，她的丈夫从来没来看过孩子，更别提陪床了，连每天来送饭，都是那个王雨玲。


谈静几天夜里都没有睡好，此时已经筋疲力尽，她温顺地说：“好的，我会通知他来。”


聂宇晟没再说什么，径直走出了病房，他已经不太愿意在谈静面前多待，更不愿意和她说话。他似乎把自己逼近了一个死胡同里，举头都是高墙，怎么样都碰得自己生疼生疼。


周一特别忙碌，因为周二排了孙平的手术，所以科室把他调到了白班。为这台手术，方主任还专门开了个会，最后决定方主任亲自主刀，聂宇晟一助。毕竟是新技术革新的第一例手术，成败都很关键。cm公司也非常重视此事，专门派了一个人来负责协调，很尽责地跟手术的班底讨论了所有的技术问题。


到晚上快要下班的时候，方主任还惦记着这事，问聂宇晟：“术前谈话谈了吗？手术同意书怎么还没签？”


“我通知家属了，但孙平父亲还没来……”


聂宇晟话音未落，突然一个护士慌慌张张闯进来，叫：“主任！您快去看看吧！三十九床的病人家属打起来了？”


聂宇晟吓了一跳，方主任问：“怎么回事？”


“不知道，两口子吵架呢，越吵越厉害，护士长都过去劝架了，结果两口子打起来了……”护士话还没有说完，聂宇晟已经冲出了办公室。他冲到楼下病房，远远就看到走廊里围着一堆人，有病人有家属，只听护士长尖着嗓子，正在说：“你怎么打人呢？”


“我就打，你管得着吗？”远远就听见一把沙哑的喉咙，透着蛮横不讲理。


“医生来了！”


不知是谁叫了一声，几个病人认识聂宇晟，连忙让开一条路，聂宇晟就看到一个男人，看上去虎背熊腰的，一张脸通红通红，老远都闻得到酒气汗臭。而谈静站在一旁，护士长像母鸡护雏似地挡在谈静面前。聂宇晟目光一扫，已经看到谈静半边脸颊肿得老高，他心中又急又怒，问：“你是谁？凭什么打人？”


“我是她老公！你他妈的哪根葱？我打我老婆，你管得着么？”


聂宇晟想也没想，已经一拳头砸了出去，那人酒喝多了，反应迟钝，连躲闪都没有躲闪，就被他这一拳狠狠砸在了脸上，顿时鼻血长流。周围的人都一片惊呼，护士长也吓着了，赶来的另几个医生连忙去拉聂宇晟：“聂医生！有话好说！”


聂宇晟被人拉住，还是一脚踹出，踹得孙志军整个人都一个踉跄，孙志军哇哇大叫，扑上来就要还手：“你他妈的敢打我？老子揍死你！”


大家一拥而上，拉的拉劝的劝，聂宇晟是硬被几位同事拖开的，三四个人都拉不住他，最后是董医生抱着他的腰，小闵还有另几个男同事一起拉的拉抬的抬，才把他给硬生生抬到了一边。孙志军被一堆人拉着，使不上劲，只能骂骂咧咧：“你他妈的竟然打人！我要投诉你！你们这是什么医院？竟然敢打人！老子要投诉你！”


聂宇晟暴怒，董医生看他额头青筋暴起，只怕他又冲上去，所以一边死死抱着他的腰不放手，一边大叫：“别冲动！小聂你别冲动！那是个醉鬼，你犯不着跟他拼命！保安！保安呢！保安……”


正闹得不可开交，保安终于赶到了，方主任也到了，看着这一锅粥似的场面，不由得怒道：“怎么回事？”


“你们医院敢打人！我要投诉你们！我要上卫生局告你们！”


“谁打人了？”方主任提高了嗓门，又问了一遍，“谁打人了？”


没人敢说话，聂宇晟脸还涨得通红，是刚刚用劲太大，使脱了力气。老董说：“主任，这个家属喝醉了，在病房闹事……”


“我知道他喝醉了闹事。”方主任目光严厉，“他说我们医院打人，谁打人了？”


“我！”聂宇晟怒极了，甩开老董的手，挺直身子站起来，“我打他了！”


“聂宇晟！老子跟你没完！”孙志军突然挣脱了其他人的手，像头发怒的狮子一样，一头撞上来，正好撞在聂宇晟的胸口，头顶撞着他的下巴，顿时鲜血长流。围观的人一片惊呼，保安一拥而上才按住了孙志军，方主任更怒了：“都是干什么吃的？报警！报警！”


聂宇晟的牙齿咬着了舌头，嘴里流着血，痛得连话都说不出来。老董搀着他去护士站做消毒处理，拿生理盐水漱口，仔细检查过舌头伤口不大，不需要缝合，这才埋怨：“小聂你跟那种人计较什么？一看就知道是个无赖，这下好，生生挨了一下子，幸好没把舌尖咬掉，不然你不终身残废了？”


科室里都知道出了事，好几个人过来安慰聂宇晟，没一会儿警察也来了，他们是来录口供的，孙志军已经被带走了，安保科报警说有人喝醉了闹事，所以警察来得很快。方主任到底是护短，不等聂宇晟说什么，就皱着眉对警察说：“你们看，我们的医生被打成这样，连话都说不了，等他舌头的伤好一点儿，再叫他配合调查吧。”


孙志军本来上次就有打架的案底，警察没说什么就走了，等人都走了，方主任才瞪了聂宇晟一眼，说：“怎么能打人？”


“是他先动手打病人家属。”聂宇晟口齿不清，“他在病房闹事。”


“那你叫保安啊！”方主任说，“你打得赢人家吗？你看看你现在的样子，多管闲事，结果挨一老拳。”又瞪了聂宇晟一眼，说，“不管怎么样你不应该动手，今天警察一问，旁边的人都说是你自卫，你那叫自卫吗？明明是你先打那姓孙的一拳。”


聂宇晟不做声，看到谈静肿起的半边脸颊，他只觉得热血上涌，想也没想，就挥出了拳头。本来他是最讨厌打架闹事的人，他觉得那是一种野蛮而愚蠢的行为，可是谈静挨打，他怒不可遏，什么理智都没有了，只余了愤恨。


“别上班了，回家休息去，看着你这副样子，真碍我的眼。”方主任怒气未歇，“真是越来越出息了，在病房跟病人家属打架，聂宇晟，这种事你都做得出来！”


聂宇晟不敢分辩，只能含糊地说：“今天下午我还有个排期手术……”


方主任大怒，把桌子一拍：“手术我替你做，你给我滚！看着就生气！滚回家去睡一觉，好好想想你最近的行为！把你那满脑子不知道什么心事给我理清楚了，再来上班！我告诉你，明天手术台上你要是再是这要死不活的样子，我就把你交到院办去！随便他们怎么处置你！”


聂宇晟垂头丧气地被赶出了办公室，老董安慰他：“主任这是心疼你呢，看你都受伤了，所以让你回去休息一天。”


他也知道，可是心里说不出的难过，他想去病房看看谈静，却没有了勇气。在人群中那一瞥，看到她红肿的脸颊，就已经让他失去了理智，她怎么嫁了这样一个人？在重逢的最初，他巴不得她过得不幸福，可是真正看到她在生活的困苦中挣扎，他又觉得有一种矛盾的无力感。


他戴着口罩离开办公室，一路下楼，并没有人注意到他的异样，满医院的医生都戴着口罩。他走到停车场找到自己的车，车被晒得很热，驾驶室里热烘烘的，他把车窗都打开，然后把冷气开到最大，空调出风口的风扑在脸上，稍微让他觉得有一丝凉意，他突然狠狠一拳砸在方向盘上，砸得喇叭“嘀”地一声巨响，惊得停车场的保安回头向这边张望。他用双手捂住脸，强迫自己冷静下来，然后关上车窗，开车回家。


回家后发现下巴肿起来了，他开冰箱拿了个冰袋敷了半个小时，然后又去洗了个澡，把自己扔进床里。


他睡得很沉，这几年在临床上班，白班夜班地倒来倒去，让他养成了往床上一倒就能睡着的好习惯，今天他睡得格外沉，也不知道为什么，连梦都没有做一个。电话响了好久他才听见，迷迷糊糊地抓起来“喂”了一声。


谈静的声音就像是在梦里一样，遥远而不真切。她问：“聂医生，我们能见面聊一会儿吗？”


舌头上的伤处还在隐隐作痛，提醒他这不是在梦里，他坐起来，定了定神，说：“我明天上班，有什么事明天到我办公室说。”


“我有很急的事情……”她语气里带着哀求，“不会耽搁很长时间……”


他挣扎了片刻，终于说：“我现在在家里，不想出去。”


“我上您家里去，可以吗？我一说完就走，不会耽搁您很长时间的。”


谈静虽然柔弱，可是当她坚持的时候，有一种不达目的誓不罢休的不屈不挠。聂宇晟知道她的脾气，更因为舌头疼得厉害，懒得多说话，于是冷淡地丢下两个字：“随便。”


谈静问清楚了地址，很快就过来了。聂宇晟起床重新洗了个澡，又换了件衣服，就听到门铃响。


他打开门，谈静有点手足无措地看着他，睡了一觉之后他的下巴肿得更厉害了，所以他又拿了一袋冰敷着。不过聂宇晟完全没有正眼看她，他就一手按着冰袋，另一只手随便拿了双拖鞋给她，谈静很轻地说了声“谢谢”，看着那双女式拖鞋，愣了几秒钟。


聂宇晟才反应过来自己拿的是舒琴的拖鞋，她常来，所以搁了双拖鞋在这里。不过他不愿意向谈静解释，也觉得没有什么好解释的，毕竟现在舒琴是他的女朋友。


谈静换上了拖鞋，低着头走到客厅，聂宇晟自顾自坐在沙发上，问：“你到底有什么事。”


“我是来向您赔礼道歉的……”谈静站在那里，低着头，真是一副赔礼道歉的模样，“孙志军喝醉了，您别跟他一般见识……”


他万万没想到她会说出这么一句话来，下巴似乎更疼了，他说：“我不需要你赔礼道歉。”


“对不起……”


“你不用跟我说对不起！”


谈静没见过这样子的聂宇晟，他像个暴躁的狮子似的，一手按着冰袋，一手搁在沙发上，握成了拳头，就像是下一秒钟，他又会跳起来打人似的。他目光阴郁，让她有一种莫名的惊惶，可是他马上移开了目光，说：“如果你就是为这事来的，你可以走了。”


谈静沉默了片刻，有点吃力地说：“请你——帮个忙……我知道孙志军不对，可是现在他被警察带走了，之前他因为打架被治安拘留过，这次如果他再被拘留……”


聂宇晟觉得冰袋外头的水珠沿着下巴滑到了脖子里，然后顺着脖子滑到衣领内，那颗冰冷的水珠一直滚落到了他的胸口上，他想扔掉冰袋站起来，他想咆哮，他想质问，他想摔东西。可是最终他什么都没有做，他只是冷笑了一声，问：“谈静，你就是为这事来的？”


她的头又一点一点地低下去，她的声音微不可闻，可是他听清楚了，她说的是“对不起”，似乎在他面前，除了这三个字，她再无旁的话可说。


他突然站起来抓着她的胳膊，将她往屋子里拖，谈静起初挣扎了一会儿，可是很快很顺从地，任由他拖着自己，进了洗手间。他狠狠将她甩在洗脸台前：“你看看，你自己照镜子看看，你看看你的脸！你被他打成这样，你还跑来替他求情，你到底在想什么？谈静，你怎么……你怎么能……”


他实在不愿意用语言去伤害她，今天一天她也够受的了，现在她就像一只受惊的鸽子，惊惶却温驯，她自欺欺人地扭过头去，不肯看镜中自己红肿的脸，他伸手硬把她的脸扳过来，触到她的肿痛之处，她疼得皱起眉头来。


不知什么时候，他的唇已经落在她紧紧蹙起的眉峰上，那样温暖，那样缱绻，那样带着迟疑的惊宠和爱怜。她的身子猛然一颤，像是被这个吻给吓着了，她转身要跑，聂宇晟已经抓住了她，狠狠吻住了她的唇。


要有多久的思念，要有多久的渴望，隔了七年之久，时光已经成了一条无法逾越的河，他们隔着命运湍急的河水，眼睁睁地看着对岸的对方，越走越远。是无法戒掉的毒，是不能割舍的痛，隔了七年重新拥抱这个女人，聂宇晟才真正知道，有一种爱它不会因为时间改变，有一种爱它反而会越挣扎越深刻。


谈静在哭，她伸手摸索着他颈后那根红绳，在一起的最后一年是他的本命年，她编了一根红绳系在他的脖子上，不许他摘下来。他说我一辈子也不会摘下来，除非等到三十六岁，你再编一根给我换。现在这根红绳褪色了，原来艳丽的朱砂色，褪成了淡淡的褐粉，可是心里的那根绳索，却一直牢牢地在那里，系着她的心，系着她所有的牵挂。她曾经用整个青春爱过的男人啊，隔了这么多年，当他重新用力抱紧她，当他重新深深吻着她的时候，她知道，原来心底的爱，一点也没有褪色。


她的聂宇晟，在这一刹那，就像十余年前那个踏着落花而来的少年，重新劈开时空的阻隔，再次亲吻着她，就像所有的往事重新来过，就像他们从来不曾分离，就像生命中最契合自己的一部分，就像最初失去的那一半灵魂，重新找了回来。


那样令她难过，她哭得抬不起头，他抱着她在狭小的空间里，像哄一个小孩子，不知要怎么样抱着她才好。她抓着他脖子后面红绳的那个结，只是号啕大哭。这么多年来，她受过那样多的委屈，这么多年来，她吃过那样多的苦，一切的一切，她都没有想过，再重新遇上聂宇晟。


很多次她都骗自己，聂宇晟不会再回来了，就算他回来，他也早就将自己恨之入骨。斩断了心里最后一丝侥幸，她反而会觉得好过一些。可是命运偏偏不放过她，不论她怎么挣扎，就像落入蛛网的虫蚁，只会越陷越深，只会把自己束缚得越来越紧。


够了吧，到现在也够了吧？她受过的一切，就算当年的事真的有报应，那么就报应到她身上好了。她苦苦熬了这么久，够了吧！她哭着仰起脸来吻着聂宇晟，吻着他青肿的下巴，吻着他的嘴角，吻着他的眼睛……她曾经多么想念他，多么想念这个脸庞，哪怕就是在梦里，他也不曾这样清晰过。


就让她纵容自己这么一会儿吧，就让她沉溺这么一会儿吧，就算是饮鸩止渴，她也在所不惜。


在最意乱情迷的那一刹那，风吹起百叶帘，打在窗台的边缘，正好磕在那碟清水养的豆苗的碟子上，“啪”地一声，聂宇晟突然清醒过来，谈静也抬起头来，看到了那碟豆芽，还有他眼底抹不去的悲伤。什么时候他也习惯了在窗台上放一碟豆子？等着豆子慢慢地发芽，而曾经守候的那个人，却永远也不会回来了。聂宇晟的目光从那碟豆芽上，重新移回谈静的脸上，她还怔怔地看着他，他下巴的伤处隐隐作痛，那是孙志军撞的，谈静已经结婚了，她嫁给别人了。即使豆子发了芽，即使豆苗一寸一寸地长出来，她也永远不会回来了。


他冲进自己的卧室，“砰”一声锁上门，就像屋子外面不是谈静而是什么洪水猛兽。他靠在门上，难过地闭上眼睛，七年时间，改变了一切。他早就已经失去了她，如今，他再也找不回来。刚刚那个吻，让一切往事排山倒海般朝他袭来，挟裹着他，吞没着他，他近乎绝望了。


黄昏的时候下雨了，电闪雷鸣，聂宇晟坐在那里，看着窗外，窗帘没有拉上，风吹得外头竹子摇曳不定，雨点沿着半开的窗子溅进来，地板上已经湿了一小片。


他没有起身关窗，外面静悄悄的，谈静不知道什么时候已经走了，他打开门，走出去，四周似乎还有她身上的香气，聂宇晟觉得可耻，这样可耻的事情，竟然就这样发生了。


在洗手间当他抱住谈静的时候，七年苦苦压抑的相思之苦，就像是洪水一般冲垮了理智的堤岸，谈静并没有拒绝他，她甚至主动地回吻他，旖旎的记忆此刻都成了一种折磨，他做了件错事，谈静现在嫁人了，有丈夫有孩子，他怎么可以这样？


他打开冰箱，找到一罐冰啤酒，一口气喝下大半瓶，然后坐在沙发上，发愣。


谈静就像是不曾来过一样，屋子里没有任何痕迹，他就像是做了一场梦，但梦境太真实。外面雨声刷刷轻响，敲打着空中花园的防腐木地板，客厅的落地纱被风吹得斜飞起来，那轻薄的纱像是梦里她的亲吻一般，迷惘而不真实。


聂宇晟觉得自己整个人都乱了，他用手撑住了发烫的额头，现在该怎么办呢？


明天他还要上班，明天他还要做手术，明天他甚至还会在病房里见到谈静。


这个女人怎么可以这样？就这样无声无息，若无其事地离开，仿佛什么都不曾发生过。她来做什么的？哦对，她来请求自己不要追究孙志军打人的事情。但是现在，聂宇晟觉得事情更加复杂了。
www/xiaoshuotxt.co m



 第十五章 留下来也可以，我要十万

  txt 小＿说天+堂

喝完了一罐啤酒，他也没有觉得心情好上半分，反而更加心乱如麻。他把啤酒罐扔到垃圾桶里，重新走回房间拿浴袍，打算再洗一个澡，就在开浴室门的时候，他一眼就看到了窗台上那碟豆芽下，压着一张纸条。纸条上有几滴水洇开的痕迹，也不知道是窗子外飘进来的雨水，还是她的眼泪。


他看着谈静娟秀的字迹，只有三个字：“对不起”。似乎她永远只有这三个字对他说，仿佛这三个字，也隐约解释了一切。


聂宇晟将纸条揉成一团，过了一会儿，又重新打开，细心地一点一点抚平。


他在猜想，她到底是用什么心情写下这三个字呢？或者说，她是以什么样的动机，才写下这三个字？


不过，总比她写“我爱你”要好，要是那样，他会觉得比杀了他还要难过。


他不愿意多想，走进书房找到本书，随手将那张纸条夹了进去。


他心烦意乱，过了会儿才想着今天都没有去看过聂东远，应该给张秘书打个电话，问问聂东远的情况。拿起手机，却看到两个未接，都是舒琴。他把自己关在卧室里几个钟头，连手机响过几遍都没有听到。


这个时候他非常不愿意给舒琴打电话，他觉得自己太无耻了，刚刚还对舒琴说，自己不会对别的女人有想法，可是背着她，他就做出这样的事来。他犹豫了一会儿，给舒琴发了条短信，说自己在休息没有听到电话，问她有什么事。


舒琴很快回复说没事，自己打算晚上去医院，问他是不是上白班。


他回复说自己跟同事换班了，今天休息，叫舒琴不要去医院了，现在雷阵雨，在路上也不安全。


舒琴回复说“好的”。


聂宇晟打给张秘书，问了问聂东远，说他今天的治疗挺正常的，没什么特别不舒服的感觉。张秘书听说他今天调休，也叫他不要去医院了，说雨下得正大，路上肯定堵车。


聂宇晟看了看外边的雨势，果然越下越大，空中花园里的那些竹子，被风雨摧残得直不起腰来，还有几片竹叶粘在窗上，边角微微卷起，像是蹙起的眉头。聂宇晟觉得自己又中邪了，因为他伸出手去，隔着玻璃，慢慢地沿着那竹叶的边缘，很轻很轻地，慢慢地描画了一轮，他的动作里有无限的爱怜，就像轻柔地抚过某个虚空中的爱人的眉头一般。如果这样就能够让她展开眉头微微一笑，那该有多好。


谈静的眉毛就是这个样子的，所以当她蹙起眉尖的时候，他只觉得心疼。


他缩回手来，怔怔地看着玻璃上的那两片竹叶。


谈静，谈静……他该拿她怎么办呢？


谈静是搭地铁回去的，刚出地铁口就遇上暴雨，水哗哗地沿着地铁出口的台阶往下淌，就像一条小小的瀑布。谈静没有带伞，鞋子也全湿透了，走上地铁出口，被雨兜头劈脸地一浇，全身都湿透了。她蹚着水走上了人行横道，白花花的雨幕里，车子都开了大灯，在车道上艰难地行进着，一辆的士都没有看到，也没有公交。


还有三站路才到医院，谈静在便利店门口避了一会儿雨，便利店的门开着，里头冷气开得很足，一阵阵的凉风吹在她背脊里，把湿透的衣服吹得粘在她身上，冷得她直哆嗦。她只好又换了个地方，换到隔壁一家银行去避雨，银行里人满为患，排队拿号的人很多，因为下雨，办完业务也没有走的用户也多，所以中央空调也开着，人声鼎沸，冷气阵阵。


等雨下得小了些，谈静去了公交站，公交车上人也特别多，简直是爆满，挤得她连脚都没有地方搁。不过人多也好，人多的时候她脑子里就是一片空白，整个世界人满为患，到处都是挨挨挤挤的人，到处都是满满当当的雨伞，可以不必去想那些不应该想的事情。


今天她又做了一件错事，她知道，可是现在她太累了，她没有力气去想。聂宇晟会怎么样看她，她拿不准，也不敢想，留了一个纸条后，她就匆匆忙忙地离开了，她永远也不会忘记聂宇晟推开她，然后看着她的那一瞬间。他的下巴青肿着，他的脸都有点变形了，因为受伤的缘故，可是在她眼里，聂宇晟永远是最帅的，不论什么时候，不论什么地方。他的眼底倒映着她的人影，他像是梦醒过来的孩子般，那样无助，那样绝望地看着她。


最后，他逃也似地冲进了卧室，并且“砰”一声关上门。她听到落锁的声音，觉得整个心都凉透了。她做了什么？她到底在做什么？他为什么吻她？他吻她是因为可怜她，而她呢？她竟然就想利用他的可怜。不，其实她知道，自己只是情不自禁。太苦了，七年过去了，她没有一刻停止过对他的想念，所以当他吻她的时候，她就连最后的理智都没有了。


她悄悄地溜走了，就像一个贼一样，实际上今天的事情比做贼更加地可耻，谈静你一错还要再错吗？


这七年来吃的苦头，这七年来遭到的报应，还不够吗？


她低着头下了公交，慢慢走进医院。宏伟的门诊大楼后边，是一幢幢品字形排开的住院楼，来往的人群匆匆，有雨伞的冰冷水珠甩在她胳膊上，可是现在她也没感觉了。现在她的身体比在冰窖里还要冷，所有的血液所有的温度似乎都去了另一个地方，她脑子里空空，胃里也空空，机械地进了电梯，把自己的全部重量，都搁在了电梯的壁板上。


别幼稚了谈静，七年的教训也已经足够了，当一切都没有发生过吧。你的孩子还在病床上，等着做手术。孙志军又被派出所带走了，所有的一切，都需要她去解决。她没有时间怀念过往，她不应该去想几个钟头前发生的那个吻有什么意义，那是没有意义的。


现在她要收拾孙志军惹出的乱摊子，现在她要照顾孩子的病，现在，她要重新忘记聂宇晟。


王雨玲看到谈静的样子被吓了一跳，说：“这么大的雨，你怎么不躲躲再回来呢？”


谈静恍惚地朝她笑了笑，王雨玲给了她一条毛巾，告诉她下午孙平醒过来一会儿，叫妈妈，没有看见她，就又睡着了。谈静满心内疚，可是她知道自己的手冰凉的，不敢去摸孩子。王雨玲打了两开水瓶的水搁在那里，现在倒了热水在盆子里，让她赶紧去洗手间擦一擦，把湿衣服换掉。


进了洗手间，谈静看着镜子里自己的脸，仍旧肿着。孙志军那一巴掌又狠又准，打得她整个人都懵了。那一巴掌，也把她的心都打灰了。以前他虽然对她不好，可是也从来没有打过她，就算有时候喝醉了会不小心撞到她，那也是纯粹无意识的动作。她向孙志军解释了半天cm公司的补贴，他却一个劲儿地逼问：“风险那么高，你为什么同意手术？”


“再拖下去孩子就没命了！”


“你为什么不跟我商量？”


“今天不是叫你来商量吗？再说跟你商量有什么用？你除了问我要钱，还管过什么？”


也许就是这句话激怒到他，也许是因为另外一件事，当时他突然俯身看床头贴的卡片，那上头有主治医生的名字。


聂宇晟。


很清楚地写着病人孙平，主治医生聂宇晟。


这个名字能遇上同名同姓的情况实在太少了，连她都无法说服自己这只是一个偶然。


他甩手就给她一巴掌。


“你给孩子做手术，你哪儿来的钱给孩子做手术？”


她都被打懵了，护士长把她拉到了一边，然后聂宇晟就来了。她从来没见过那样子的聂宇晟，他简直是暴怒，冲上去就给了孙志军一拳。


他从来就没有打过人吧，在中学时代，聂宇晟虽然不是循规蹈矩的学生，但也不屑于打架闹事。尤其是重逢之后，她常常觉得他冷静得惊人，或许那是医生的职业状态，或许是七年未见他性情大变，重逢之后，他永远是那副拒人千里、冷漠疏远的样子。


所以当聂宇晟打出那一拳的时候，她除了错愕，还有一种心碎。为什么聂宇晟出手打孙志军，是因为她挨了打。她原以为，他对自己的恨早就取代了一切，可是他为什么这么恨她？


在那个台风夜，当他伤心欲绝地冲下山去的时候，她其实站在雨中，号啕大哭。


聂宇晟，这三个字，对于她而言，唯一的意义，就是此生她爱过的第一个人，也是她最爱的一个人。


她却不能爱。


有太多的分崩离析隔在中间，她自己都不知道自己是怎么样把那一番话说完的。很长一段时间里，她都想去找聂宇晟，她都想说，对不起。


她唯一能够对他说的话，也只剩这三个字了。


她看着镜中的自己，对自己说，够了。


相思如果是一种债，那么如今已经偿还，够了。


她拧出滚烫的毛巾，按在自己脸上，勒令自己必须重新忘记聂宇晟。


王雨玲等雨停的时候才走，她走的时候，谈静已经有点鼻塞头疼。王雨玲不放心，谈静说：“就是淋了雨，受了寒，明天肯定就好了。”


到了晚上快要熄灯的时候，谈静只觉得浑身发软，走到护士站去，央求值班护士给了体温计，量了一量，竟然三十九度。值班护士说：“你别撑着了，赶紧去挂个急诊。”


“我就是受凉了……”


“感冒更不能在病房待着了，你快去急诊，病房里病人都虚弱，要严防传染。”


谈静没有办法，只好拜托护士多照顾孙平，自己下楼去前边门诊楼的急诊部挂了个号。医生问了问，诊断是风寒感冒，看她烧得太高，于是开了两天的点滴，说：“今天先吊一袋，加退烧药的，明天再吊一次抗生素。”


谈静去取了药，挂上水，差不多已经半夜了。


观察室里人不多，半夜还在门诊输液的，基本都是各种突发急诊。有个孩子哭得很厉害，父母拎着输液的药水袋，不停地绕圈子。


谈静觉得头疼欲裂，又不知道病房里孙平怎么样了，半夜三更，举目无亲，没有任何一个人可以指望，可以帮助自己。孙志军被派出所带走了，她最担心的是，孙平的手术该怎么办，医院还会答应做手术吗？如果不能做，那么孩子的病，还能拖延吗？


她发着高烧，人本来就虚弱，头疼得厉害，闭上眼睛不一会儿，又睁开。观察室里那个孩子哭得太厉害了，最后吐奶了，家长很惊慌抱着孩子直着喉咙叫医生，医生进来仔细察看，商量要送去住院。


孩子被抱走之后，观察室里安静了不少，谈静闭上眼睛养了一会儿神，突然有一根微凉的手指，按在她的手背上，她一惊，醒了，才发现原来药水输完了，护士在替她拔针。原来她睡着了一会儿，可是谁替她叫的护士？


聂宇晟就站在不远处，她按着手背上的创可贴，需要按一会儿止血。他走过来对她说：“我有事跟你说。”


其实也没有什么事，他只觉得她不会照顾自己。晚上的时候他接到医院的电话，来看一个急诊，结果路过观察室，就看到了她。


一个人坐在观察室里打点滴，连睡着了的样子，都是那样的疲倦。她的唇上几乎没什么血色，大约在发烧，所以唇角发白干得起了皮，袋子里的药水已经快完了，她却没有任何醒来的痕迹。再不拔针的话，就会回血了，所以他转身去值班室，叫来了护士。


谈静不知道他有什么话跟自己说，不过观察室不是说话的地方。她按了一会儿创可贴，就站了起来。聂宇晟说：“去我车上吧。”


停车场里一个人都没有，值班的保安在岗亭里打盹，晚上这里的车不多，大部分是值夜班的医生的，所以显得很空旷也很安静。聂宇晟替她打开车门，很多时候小节总是能体现他的出身，家教良好，时时刻刻记得所谓的风度。


聂宇晟其实也没想好有什么话对谈静说，所以当关上车门之后，他沉默了一会儿，才问她：“急诊谁看的？”


谈静愣了一下，才想明白他是问刚才谁替自己看的病，于是答：“张医生。”


医院里有太多张医生，他不知道是哪个，于是又问：“处方呢？”


谈静把捏得皱皱巴巴的病历交给他，他看了看上头的诊断和开的药，风寒感冒，下午的时候她一定是淋雨了。


他说：“明天你不要到病房陪床了，会传染。”


“是风寒感冒……”


“医院有规定。”


谈静悄悄打量他的脸色，他还是那样冷漠生硬的口气，她不知道说什么才好，突然听到他说：“为什么？”


“什么为什么？”


“七年前为什么对我说那些话，一定是有原因的，为什么？”


谈静微微吸了口气，事隔七年，再提这些有什么意义呢？她说：“我不愿意告诉你。事实上，那个时候，我是特别特别恨你的。”


“那么现在呢？”


她呆呆地又重复了一遍：“现在？”


“现在你还恨我吗？”


谈静下意识咬住了嘴唇，这个问题让她觉得难以回答，她不知道他为何如此追问，过去的一切早就已经过去，他们中间早就隔着太多的人和事，他们早就回不去了，不是吗？


“曾经有一个人对我说过，很多时候，恨，常常是因为爱。谈静，你爱我吗？你爱过我吗？”


谈静不知道自己该说什么，“爱”这个字对她而言，已经陌生而奢侈。一个苦苦在命运中挣扎的人，有什么资格去奢谈爱情？


她长时间的沉默让聂宇晟更加难堪，他觉得自己又在自取其辱。够了，这个女人为什么吻他？因为他是她儿子的主治医生？太可笑了！


“下车吧。”


她有点惊慌地看着他，他的脸色平静得像水一样，可是他捏着方向盘的手指关节发白，他又说了一遍：“下车。”


谈静下了汽车，看着他把车子开出了停车场，车子的速度很快，在冲到出口的升降杆之前，才猛然“嘎”一声刹住，车胎摩擦地面的声音在沉静的夜色中显得格外刺耳，把岗亭里打盹的保安都惊醒了。他看了一眼车里的人，于是隔着车窗玻璃跟聂宇晟打了个招呼：“聂医生，又加班啊？”一边说着，一边就把升降杆打开。可是一贯待人都非常有礼貌的聂宇晟，却没有像往常一样向他道谢。等升降杆一打开，车子像离弦的箭一样，飞快地冲出停车场，消失在茫茫夜色中。


保安挠了挠头，打算趴下继续睡觉，却看到路灯下停车场的中间站着一个人，一动不动的。路灯的光线并不明亮，保安只模糊看得出那是一个女人，因为似乎穿着裙子。大约是另一个加班的医生吧……保安打了个呵欠，今天晚上的急诊实在是太多了。


谈静在停车场里站了一会儿，她非常担心，聂宇晟驾车离开的时候，看都没有看她一眼，正因为这样，所以她才非常担心。其实这么多年他仍旧没有变，当他伤心欲绝的时候，她其实能够知道。她非常担心聂宇晟会出事，她甚至想给他打一个电话，但找出手机，在拨打他的号码时，她却迟疑了。


还有什么立场打这个电话？连那个情不自禁的吻，也被他认为是别有用心。那么就让他这样以为好了，过去的谈静已经死了，她不愿意再给自己一丁点儿希望。


她因为感冒发烧，护士不让她回病房，站在停车场里也不是办法，最后她决定回家。她太需要睡眠了，连续几天在医院里，她都没办法睡好，现在人一病，更加觉得疲倦。


幸好有通宵的公交车，不过是换车的时候麻烦一点，等到了小区外头，差不多已经是凌晨两点钟光景。狭窄街道两旁的店铺都已经打烊，只有一家网吧还开着，雪白的灯光映在地上，她走过去的时候，只有自己孤零零的影子。


小区的铁门已经锁了，不过迟归的人都有办法，她把裙子的一角掖在腰里，打算爬上去。刚刚抓住铁栅栏，才一脚踏上第一格，就有人抓住她的手，把她吓得差点尖叫起来，回头一看，竟然是聂宇晟。他脸色阴沉，问：“你打算爬过去？”


他为什么会在这里？他的车停在不远处，也许他早就在这里，而她没有留意。


“上车。”他拉着她往车边走，她被他拉得踉踉跄跄，一直走到车边，她这才注意到车边全是烟头，起码有十几个。不过，聂宇晟从来不抽烟，他大约是恰好把车停在这里。


她终于挣开了他的手：“聂宇晟，你放过我吧……”


他顿了一顿，却没有撒手，语气里有一种近乎嘲讽的冷漠：“七年前你没有放过我，为什么我今天要放过你？”


现在的他不仅戾气十足，而且喜怒无常。她又困又倦，抵挡不住他的力气，他很直接地把她推进后座，动作粗鲁。今天晚上他就像另一个人，谈静觉得，七年后的聂宇晟本来就已经是另一个人了，可是今天晚上她看到了第三个聂宇晟。他简直像喝醉了酒一样，但谈静知道，他根本滴酒未沾，可是他的样子就像失去了理智。


他开车沿着主干道走，不久找到一家酒店，看上去还挺高档，他把车子驶入门廊，门童替他们打开车门，聂宇晟下车，她稀里糊涂跟着下来了，车子已经被酒店的人开走，他径直走到大堂的前台去，掏出身份证，说要一个大床间。酒店前台一脸为难地说大床间已经没有了，只有标间和蜜月套房，前台小姐看了一眼他和谈静，微笑说：“其实蜜月套房比大床间仅仅只贵一点儿，而且比标准间位置好，楼层十分安静……”


聂宇晟说：“那就蜜月套房。”


整个过程谈静一直很安静，进电梯，进房间，套房里放着果盘和玫瑰花，床上还撒着花瓣，真是蜜月套房。旋即酒店送了车钥匙上来，说替他们把车子停在地下二层的a16车位，聂宇晟掏了一张钞票做小费，然后关上门。


谈静还在发烧，他打开衣柜，取了件浴袍给她：“去洗澡！”


浴缸很大，不过她困得没办法，匆匆忙忙用淋浴冲了个热水澡，觉得已经舒适得快要睡着了，穿着浴袍出来，聂宇晟还坐在沙发上，他的侧影被落地灯勾勒出来，那样熟悉，又那样陌生。她突然觉得一阵心软，几乎就要心虚了。


谈静悄无声息地站在他面前，他很快抬起头，她说：“十万。”


他压根没想到她会开口说出这两个字来，于是迷惑地看着她。


“你知道我需要钱，也许你还……还喜欢我。所以，今晚你想留下来也可以，我要十万。”


聂宇晟的脸色在一瞬间变了，变得毫无血色，他下巴上的淤青还没有散，也仍旧有些肿，这让他表情看上去很古怪，在那么一刹那，谈静真的以为他会跳起来打人，因为他目光凶狠，那眼神就像是刀子似的，似乎想从她身上挖出个透明窟窿。可是最后他什么都没有做，他只是咬牙切齿，一字一顿地说：“谈静，你以为到了今天，我还会任你予取予求？”


说完这句话，他就起身摔门而去，进了电梯，他才觉得自己在发抖。他从来没有觉得这么冷，电梯里空调出风口的风呼呼地吹着，他一直搭电梯到地下车库，上车先找急救箱，打开急救箱握住体温计，才明白自己在做什么。他本来是想等谈静洗完澡后，自己下来拿体温计上去给她量体温，看看她是不是退烧了。可是现在找到体温计有什么用？还有什么用？


体温计被他用力捏折在了手里，断掉的玻璃柱深深地嵌入掌心，血和着水银落了一地，他也不觉得痛。最后他说的那句话，是真正的可笑而苍白的掩饰。她为什么敢开口问他要钱？就是因为她明明知道，即使到了今天，他仍旧会任她予取予求。她把她自己当成商品一样向他兜售，上次她要了三万，这次她要十万。纵然有一万个不得已，纵然她真的缺钱，但她为什么这样不堪，就像是唯恐还有一点点美好的回忆，就像唯恐他还不够对她死心？


他深深地后悔，在街上兜了几个圈子之后，为什么要去她住的地方。因为知道她并没有别处可去，而她又病了。在看到她打算爬铁门的时候，他怎么会忍不住丢掉烟头冲上去，抓住那个胆大包天打算做那样危险行径的女人。是的，他抽烟，最近才学会，因为实在是太苦闷了。他后悔为什么带她来酒店，因为知道她没有地方可以睡，他后悔为什么要跟她上房间，他原本可以交房卡给她就离开，他只是想让她洗个热水澡，这样对退烧有帮助，他是想量完体温后再离开。无论怎么样，他心里不应该有一丝怜悯，连最后一丝也不该有，因为这个女人会抓住这一丝的机会，给他最残忍的一击。


不论七年前有什么原因，现在他相信，起码当年她有一句话说的是实话，那就是她从来没有爱过他。哪怕当年她曾有一点点真心相待，现在就不会这样绝情地将过去所有的感情当成武器，将他伤得体无完肤。下午的那个吻就像是梦一样，他深深地厌恶起自己来，为什么有一点点希望就奢求？为什么总是自欺欺人地觉得，她是有不得已的苦衷？为什么看到她掉眼泪的时候，自己却会心疼？


聂宇晟，你是这世界上最傻的傻瓜。


你到底要到什么时候才能清醒？
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 第十六章 血缘关系

t  xt ～小  说天,堂

最后摔门的声音一震，谈静眼睛里的泪水被震得溢出来，悄无声息地摔落在地毯上，没有任何痕迹。她嘴角上扬，竟然笑了笑。是啊，还笑得出来，多么不要脸。


其实洗澡的时候，她什么都没有想，只想快快躺到床上睡觉。但洗完澡出来，看到聂宇晟的时候，她突然就做出了决定。


瘾君子为什么难以戒掉毒瘾，因为他尝试过吸毒的快感。那么真心爱过的人呢？因为知道真爱的滋味，所以那个人永远有一种毒品似的魔力。她已经买不起这种毒品，又没有别的办法得到，只好彻底地拒绝，强制自己戒毒。


聂宇晟就是毒品，她再也碰不起。


只要他对她温柔一点点，只要他对她关心一点点，她就觉得，七年前的一切卷土重来，只是，她再也要不起了。


要让他绝望，方式有很多种，要让自己绝望，方式只有一种。


伤害他，这样他不会再正眼看你，他拒绝再与你有任何往来，他和你的世界，原本就是两个。从此之后，再不相干。


只是他最后掉头而去的时候，她又想起在他家里，窗台上的那碟豆芽。曾经有无数次，他满怀希望的，将豆子放进碟子里，搁上清水，因为她说过，豆子发芽的时候，自己会回来。这么多年，他还在窗台上放一碟豆子，慢慢地等着它发芽，是盼着她回去吗？


七年前离开的时候，她已经打算把自己的一生都埋葬了。


看到窗台上那碟发芽的豆子，她却觉得，心底有什么东西在蠢蠢欲动。她不是傻瓜，知道他为什么动手打孙志军；她不是傻瓜，知道他尖酸刻薄之后那近乎虚弱的挣扎；她不是傻瓜，知道他为什么在停车场里开着车狂奔而去。他仍旧爱她，直到此时此刻，不然的话，他也不会像条暴龙似的，摔门而去。


可是她万万没有想到的是，聂宇晟竟然又回来了。有人按门铃，她还以为是酒店的人，从猫眼看到竟然是他，她几乎连开门的力气都没有了。


最后她还是打开门，他站在门口，没有任何进来的意思，只是简短地问：“你会去找别人吗？”


“什么？”


“为了十万块钱——为了你儿子的手术费，你还会去找别人吗？”


她愣了一下，说：“没什么别人……没人会帮我的。”


他咄咄逼人地问了一句：“那么盛方庭呢？”


谈静没想到他会提到盛方庭，她说：“你管不着。”说完就打算关上房门，他一伸手就挡住了：“我给你。”


她又愣了一下。


“我给你十万，让你儿子动手术，但我有条件，你必须跟你丈夫离婚。”


她做梦也没想到他会说出这样一句话来，她说：“要我跟他离婚也可以，多加十万，我要二十万。你也知道，离婚也是需要钱的。”她说得流畅而自然，仿佛早就跟人经历过这样的讨价还价。她已经麻木了，他最讨厌她要钱，那她就要钱好了。


他突然扬手就给了她一耳光，他挥手的起初很用力，但落到她脸颊上的时候，其实已经很轻了。那一耳光把她打怔住了，而他却像真正挨打的那个人，他身子摇晃得似乎站不住，极力地在压抑着什么，胸膛剧烈起伏。她脸上湿乎乎的，伸手摸了摸，才发现有血，但不是她的血，她这才看到他右手在滴血，一滴滴正落在走廊的地毯上。


她听到他说：“我给你二十万。”


然后他转身就走了，步子很快，他的右手似乎受伤了，血滴了一路，一直滴进了电梯。


聂宇晟在凌晨四点左右回到了急诊中心，外科的值班大夫替他做的创口清理，刚见着他掌心的伤口时，值班的医生吓了一跳，问：“这是怎么弄的？”


“体温计断了。”他只这样简单地说了五个字。


值班医生还是挺紧张，因为伤口深，里头有玻璃碎片，而且还担心有残留水银，所以花了好长时间清洗伤口，反复确认水银都已经被清理干净，因为汞是剧毒。


“小聂你真是太不小心了。”值班医生埋怨说，“怎么戳得这么深？疼吧？再深一点可要戳断肌腱了，又是右手，你可是心外科未来的新星，你要是不能拿手术刀了，你们方主任非跟我拼命不可……”


聂宇晟神色恍惚，完全没有听到同事在说什么，好像在问自己疼不疼，当然疼，可是再疼也不会有心口那个地方疼，在离开酒店的时候，他真的觉得自己心绞痛。几乎临床上描述的症状都有：胸口剧痛，透不过来气，还有，呼吸困难。


他还能平安把车开到医院，还能记得到急诊外科清理手上的伤口，真是一个奇迹。


同事已经给他包扎好伤口，再三叮嘱他准时来换药，然后说：“你打车回去吧，这样子没法开车，你一捏方向盘肯定就疼。对了，你怎么来的？”


“开车来的。”


同事诧异地看了他一眼，今天晚上的聂宇晟有点异样，他平常也很少说话，但平常的那种寡言少语，跟今晚的惜字如金并不是一回事，今天晚上他的脸色苍白，神色疲倦，像害过一场大病似的。问他什么，他也答，但是精神恍惚，完全心不在焉。


要不是心不在焉，怎么会弄断体温计？还不小心把体温计戳得这么深？


“要不你去你们值班室睡一觉吧，都快天亮了。对了你明天……不，你今天上什么班？”


“白班。”


“那就别回去了，去值班室打个盹，回头该交接班了。”


聂宇晟很顺从地点点头，乖得像个孩子一样，梦游似的走出急诊中心，然后去心外科的病房。值班室的门开着，高低床上都没有人，他九九藏书网筋疲力尽，倒在床上就睡着了。


似乎睡了没多大一会儿，就有人怒气冲冲狠狠拍了他一巴掌，用劲很大，打得他很疼，他揉着眼睛坐起来，一看，竟然是方主任。


天早已经大亮，他吓得一身冷汗，交接班结束了？自己误了接班？查房也结束了？方主任一脸怒气：“昨天不是叫你滚回去休息，你怎么又睡在这儿了？”


方主任身后有人小声解释说昨天晚上十点急诊那边临时有个病人，叫聂宇晟来医院，所以他才会睡在这儿。


方主任却仍旧怒气冲冲：“急诊的人都死绝了？值班的人是做什么的？为什么叫聂宇晟急诊？”


说话的人很尴尬，科室的几位主任都不年轻了，虽然权威，急诊在半夜的时候还是尽量不去打扰他们。所以一般碰见棘手的病人，大部分情况下都是打电话叫聂宇晟，有他在，医疗方案处置得当，即使是难度高的手术，他主刀也不会有太大问题。


聂宇晟知道这时候不能解释，越解释方主任会越生气，可是偏偏不凑巧，方主任看到了他手上的纱布，问：“手怎么回事？”


聂宇晟知道要糟，只好硬着头皮答：“不小心弄伤了，没什么大碍，同事硬要替我包上，说包上好得快……”


“怎么弄伤的？什么叫不小心？难道自己拿手术刀割的？”方主任一脸的挖苦，“能耐啊，左手拿刀割自己右手？昨晚外科谁值大夜班？谁替聂宇晟做的包扎？叫他上来见我！”


大外科是一家，急诊的值班医生正打算下班回家，听说心外的方主任叫他，一猜就知道怎么回事。战战兢兢地上来，见方主任沉着脸，更加觉得不妙，先恭恭敬敬叫了声主任，方主任“哼”了一声，指了指聂宇晟：“他的手怎么回事？”


“体温计断了，戳在手心里，好在不深，没缝针，就清创消毒，包上是怕感染。”


“戳得不深你会包上吗？”方主任咆哮，“你以为我第一天在外科？这种季节这种气温，若是戳得不深，为了防止捂出感染，最好的办法是不包扎。聂宇晟糊弄我，连你也糊弄我！你们倒是齐了心是不是？”


最后方主任气咻咻地叫聂宇晟滚回家睡觉去，说看着他就生气，科室手术那么多，排期排得满满当当，他还弄伤右手，真是活腻了。


这个时候老董才大着胆子插了句话：“老师，三十九床原本是定的今天手术……”因为原定方案里他是二助，现在主刀打发一助回家，他当然要提醒一下主刀，不然这手术没法做了。


“三十九床的家属不是来闹事被派出所带走了吗？”方主任不耐烦地说，“还做什么手术，万一手术台上再出点什么意外，那个无赖还不把责任全推到医院身上？不做了，无限期推迟。cm公司的项目另外选人！”他又指了指聂宇晟，“你这两天做不了手术，正好，就干这事，好好重新挑个合适的病人，要是再出什么妖蛾子，看我不剥了你的皮！”


聂宇晟再次被赶回了家，他是打车回去的，因为手疼开不了车，也因为实在是精神疲劳。他回家就睡觉，睡得昏天黑地才被门铃声吵醒，一看显示屏，竟然是舒琴。


他把门打开，问：“你怎么过来了？”


今天周二，舒琴应该是在上班。她说：“我陪上司去医院看同事，就是那位盛经理，顺便去看了看伯父，说你两天都没有过去了，伯父怕你出什么事，我就打了个电话去你们病房，结果人家告诉我说，你被人打了。”她仔细看了看聂宇晟的脸，“真被人打了？下巴还青着呢！现在的病人家属怎么都这个德性，动不动就打医护人员？”


聂宇晟撇开话题，问：“我爸怎么样？”


“放心吧，没把你光荣负伤的事告诉他。他状态不错，就是担心你。说下礼拜要去香港开会，希望你一起过去。”


“我走不开，医院事情多。”


“肿瘤的曹主任说，伯父这种情况，最好在飞机上有医护人员随行，说就叫你去得了，肿瘤那边也忙，抽不出人手来。”


“那叫他跟我主任说。”


舒琴又气又好笑：“跟谁赌气呢？大少爷，那是你亲爹！”


聂宇晟叹了口气，舒琴这才看到他手上的纱布，问：“这也是病人家属打的？拿什么东西打的？”


“没什么，自己不小心弄伤的。”


舒琴看了看他无精打采的样子，问：“都快两点了，你吃饭了没有？”


吃饭？好像他连昨天都没有吃饭……怪不得什么精神都没有，但是真的没有胃口。昨天谈静走后，他枯坐了半晌，又正好遇上黄昏时分雷阵雨，他懒得出去，连晚饭都没有吃。后来半夜去医院，又遇上谈静，折腾了大半夜，今天早上从医院回来，倒头就睡，吃饭，他真的忘记了。


“没吃过？怪不得你脸色这么难看。”舒琴站起来走到开放式厨房，“我给你弄点吃的，冰箱里有什么？”


冰箱里还有鸡蛋和牛奶，舒琴看了看牛奶已经过期，随手扔进垃圾桶，说：“给你煮碗面得了，对了，你窗台上那碟豆芽呢？”


“干什么？”


“跟鸡蛋炒炒，当哨子，哨子面。”


聂宇晟一动不动，脸色阴沉：“那豆芽不是吃的。”


“那你天天在窗台上放一碟豆子生芽，净化空气？”


“反正不是吃的。”


舒琴终于回头看了他一眼，诧异地问：“你今天怎么这么冲啊？被人打了心情不好？你们医院不是见惯了大阵仗，收拾医闹很有一套么？再说有你们那方主任在，他比医闹还狠呢，谁敢给你气受？”


聂宇晟九九藏书网却没有做声，舒琴看他皱着眉头坐在那里，似乎很发愁的样子，于是问：“你到底怎么了？”


聂宇晟这才如梦初醒一般，看了她一眼，突然问：“能借我点钱吗？”


“哟，我是说你今天怎么吞吞吐吐的，好像有什么为难事似的，原来是问我借钱。”舒琴开了个玩笑，“又跟你爹赌气呢，一分钱都不愿意拿他的？找我借钱可以啊，我也要收利息的。你要多少？”


“十二万。”聂宇晟算了算手头的活期，前阵子取了三万给谈静，现在就只有八万了，要给谈静二十万，还差十二万。他说：“等过阵子我股票套现就还给你。”


“怎么突然急着用钱？”


聂宇晟垂下眼睛，他不愿意对舒琴说谎，但是事情没解决之前，他也不愿意向舒琴说出实情，舒琴肯定要骂他疯了。他也确实是疯了，才会答应给谈静二十万。那天晚上他本来就应该驾车离去，可是想到她绝望空洞的眼神，一个病重的孩子给了她太多负担，他已经见识到她的丈夫是怎么样一个人，完全指望不上。也许她会在绝望之中另外找人去筹手术费，比如盛方庭。


想到这里，嫉妒就像毒蛇一样盘踞了他的心，他马上上楼，跟她说，他愿意给她钱。


那一句话太难堪，他不愿意她再对别的男人说出来。


舒琴见他不肯说，也没追问，自顾自给他做面条。聂宇晟说：“我去洗个澡。”他的手不能沾水，舒琴帮他先用保鲜膜裹上，所以洗澡的时候特别不便，也特别慢，洗到一半，舒琴在外面叫他：“你手机在响。”


“谁打电话？”


“不知道，来电显示没名字，就一个号码。我报给你听？”


医院同事、重要的朋友他都有把号码存在通讯录，估计是哪个病人家属，他才没存号码，报给他听他也不知道，于是说：“不用，帮我接一下，若是有急事，就告诉他我十五分钟后回给他。”


“好。”


他洗完澡出来，先把手上的保鲜膜撕了，来不及吹头发，随便拿毛巾擦一擦。看面条已经煮好，舒琴还在里面卧了两个荷包蛋，他左手拿筷子挑起面条，右手拿起手机，问舒琴：“刚才谁打电话？”


“一个病人家属，说有急事找你，我就说你在洗澡，十五分钟后回给她。”


聂宇晟调出通讯记录，最后一个通话果然显示是号码而不是人名，那个号码曾经给他打过电话，他不愿意也并没有存到通讯录，却已经记得——因为是谈静。


“怎么啦？”舒琴看他脸色煞白，于是又问，“很重要的病人？那女人在电话里都快哭了，你赶紧给人家回过去吧。”


聂宇晟搁下筷子，走到阳台上去回电话。谈静的手机没有用彩铃，是单调的“嘟嘟”声，让他觉得漫长而焦虑……他不安地踱着步子，阳台宽大，是开发商送的所谓空中花园。很多人家都将阳台封起来做阳光房，他因为一个人住，不需要那么大的地方，所以索性没有封，任由设计公司放手做成了空中花园。靠近栏杆的一侧种了竹子，不时的在风中摇曳，让他更加觉得心烦意乱。


谈静终于接电话了，她的声音很平静，但舒琴刚刚还说她在哭。他问：“什么事？”


“我到医院看平平，他们说手术无限期推迟……”


“手术取消了。”


“可是……”


“我不是答应给你钱了吗？你拿钱做常规手术好了！风险更小保险系数更大，你还要怎么样？”


听筒那端是长久的沉默，静得几乎连她的呼吸都听不到，过了好久，他终于听到她说：“对不起，聂医生，打扰您了。”


她没有说再见，就把电话挂断了。


聂宇晟合上手机，伏在栏杆上看着远处的蓝天白云，突然又想抽一支烟。自己也不明白为什么这样心浮气躁。刚刚舒琴接电话，谈静肯定会误会什么。但为什么他不愿意她误会？明明更没有资格谈到感情的是她。她还没有离婚，她还带着一个孩子，她还想怎么样？难道她真的指望他跟她破镜重圆？


聂宇晟一直没有想过给谈静二十万之后怎么办，他给她钱，也只是不愿意她问别的男人去要。她已经一无所有，也许把她逼急了，她真会出卖她自己。那是他不愿意看到的，所以他给她钱，还让她离婚。她的丈夫简直就是个火坑，他不愿意她再在火坑里待着。


但是把她从火坑里捞出来之后呢？


他真的没有想过。


舒琴隔着落地窗看着聂宇晟，他已经讲完电话了，但是伏在栏杆上没有动，从背影看，明明一个大男人，却孤独得像个被全世界抛弃的孩子似的。不知道为什么，直觉告诉她，这一刻，他肯定是又想起他那个前女友了，因为她知道，只有想到那个人的时候，他才会连背影都显得如此萧索，如此寂寥。


谈静拿着手机回到病房，王雨玲问她：“聂医生怎么说？”


“他说手术取消，让我们做常规手术。”


“哎呀。”王雨玲紧紧皱着眉头，“肯定是昨天孙志军来闹事，所以医院生气了，不肯给平平做手术了。”


“不是的。”谈静只说了这三个字，就闭上嘴，因为孙平已经醒了，昨天晚上谈静没有陪床，孙平却彻底地苏醒过来，今天早上她来探视，真是莫大的惊喜。孙平的精神已经好多了，还嚷嚷要吃鸡蛋羹。王雨玲就去食堂买了鸡蛋羹给他吃，查房的时候，护士长也说孙平恢复得不错，看来术前情况稳定，叫他们抓紧时间做手术。


谈静感冒了，戴着口罩，只逗留到探视时间结束。王雨玲留下九九藏书来陪孙平，孙平虽然舍不得谈静，但也没有哭闹。到了下午的时候，孙平终于忍不住了，问：“王阿姨，我想回家，我想回家跟妈妈一起。”


到底是孩子，在病床上躺了几天，憋屈坏了。王雨玲安慰他：“乖，医生说，咱们现在还不能回家，还要住院观察一下。”


“可是我想妈妈了……”


孙平的脑袋耷拉下去，这时候隔壁床的老人插了句嘴，说：“孩子看着怪可怜的，要不带他去儿童活动室玩玩，那里都是小朋友，说不定他喜欢。”


王雨玲一听，觉得这主意不错，马上就去问护士长，护士长说：“那你带他下去玩玩吧，不过就让他在一旁坐着，看看动画片什么的，千万别做任何运动，更不能跑不能跳。”


“好。”


王雨玲抱了孙平搭电梯去儿科，那里有医院最大的儿童活动室，儿科的小病人情况不严重的，都会在下午的时候去那里玩。还有一些骨折的小朋友在那里做复健，所以有十几个孩子，也很热闹。


孙平坐在那里，看了一会儿动画片，就认识了好几个年龄相仿的小朋友。一个小男孩孟小圆是住在儿科的，他是玩轮滑把胳膊给摔断了，现在还打着石膏。一个小女孩琦琦是住在血液科的，家长很紧张，一直寸步不离地跟着。还有一个小男孩叫峰峰，大家都喜欢他，他前不久刚从icu转到儿科普通病房，每次都是被轮椅推来的，医生说他还不能走路。


“峰峰的爷爷可好了，每天都来看他，还给他带很多玩具。”


“这里的小朋友，他爷爷都会送玩具，我们都喜欢他爷爷。”


“那个不是他爷爷啦！是他的干爷爷！他自己的爷爷早就不在了，这个爷爷是救他命的爷爷。”琦琦毕竟是小姑娘，说起话来口齿伶俐，头头是道，跟绕口令似的。


“看！峰峰的爷爷来了。”


王雨玲压根就不认识聂东远，聂东远每天都会过来儿童活动室。今天照例带了好些玩具，很高兴地让自己的护工发给每个小朋友：“来，每人一个，最新的变形金刚。”


小姑娘们都撅嘴：“爷爷偏心！我们不喜欢变形金刚！”


聂东远笑眯眯的：“知道你们不喜欢，那是给小伙子们的，来，给你们小兔子。”雪白的毛绒玩具让女孩子们一阵欢呼，每人抱了一个，奔过去玩过家家了。


聂东远坐下来，看男孩子们都拥过去拿变形金刚，每个人都兴高采烈，他跟峰峰说了会儿话，峰峰很高兴，要把自己吃的病号饭分给他一半。聂东远笑呵呵地拒绝了，说：“爷爷有病，医生不让我吃这个呢。”他一回头看到坐在角落里的孙平，于是说，“哟，今天又来新的小伙子啦？叫什么名字？今年几岁了？”


孙平本来就不爱说话，瞪着乌黑的大眼睛看了聂东远一眼，又看了看王雨玲。王雨玲觉得聂东远这个人还挺和气的，一来就送孩子们玩具，看峰峰又叫他爷爷，估计他是这个小病人的家长，于是说：“平平，要有礼貌，爷爷问你话呢。”


孙平这才怯怯地看了聂东远一眼，小声说：“我叫孙平，今年六岁。”


聂东远听他细声细气的，斯文得跟个女孩子似的，于是笑着说：“去拿个玩具吧，大黄蜂，喜不喜欢？”


孙平却没有动，摇了摇头，轻声说：“妈妈说，不能要别人给的玩具。”


“哟，还挺有骨气的。没事，这里小朋友都有，爷爷专门多买了几个，送给大家的。”


孙平又看了王雨玲一眼，王雨玲点点头，他这才慢慢走过去，从护工手里接了一个玩具，说了“谢谢”，走回来又对聂东远说“谢谢”。


“这孩子真乖。”聂东远伸手想摸一摸孙平的脑袋，没想到他却一偏头让过去了，让聂东远摸了一个空。他愣了一下，笑着缩回手，问王雨玲：“你是他妈妈？”


“不是，我是他阿姨。他妈妈感冒了，怕传染，没在医院陪护。”


“这孩子真跟我儿子小时候一样，连摸都不喜欢别人摸他。”聂东远很感伤似的，“那时候我儿子也才像他这么大，一副倔脾气，一转眼，二十多年都过去了。真是快……”他仔细打量了一下孙平，笑着说，“这孩子还长得真跟我儿子小时候挺像的，大眼睛，长睫毛。小时候我就说，处处都像我，唯独眼睛眉毛是像他妈妈，跟女孩子似的，睫毛长得能放下铅笔。我一说他长得像我，他就指着自己的睫毛反问我：‘你有这么长的睫毛吗？’我逗他说睫毛长有什么用，他就说，‘好看啊！能挡灰啊！’”


王雨玲听着他絮絮地讲，心想这也是一个寂寞的老人。孙平却听得抿嘴笑起来，尤其讲到睫毛能挡灰的时候，他笑得眼睛都弯起来，越发显得稚气可爱。聂东远心里一阵温柔，想起聂宇晟这么大的时候，正是最依赖自己的时候。每天一回家，他就能扑到自己怀里来，搂着自己的脖子，软言软语地问：“爸爸，你能不能不上班啊？”


那样全心全意的信任和依赖，父子之间那般亲密无间，也差不多快像上辈子的事情了吧。他不由自主地叹了口气，又看了看天真无邪的孙平，问王雨玲：“我能抱抱他吗？”


“可以啊。”


聂东远抱起孙平，孙平瘦，所以也没费什么劲。孙平一手拿着那个大黄蜂玩具车，一手搂着他的脖子，当孙平软软嫩嫩的手指搂过来时，聂东远只觉得就像多年前的黄昏，幼年聂宇晟扑进自己怀里的那一刹那，简直让自己一颗心都快要融了。他看着孙平乌黑的大眼睛，心里不知道为什么就觉得心疼，问王雨玲：“这孩子什么病？”


“先天性心脏病。”


“哦？心脏？我儿子在心外科，让他给看看，他是他们心外科年轻医生里头技术最好的。这孩子主治大夫是谁？”


“聂医生，聂宇晟聂医生。”


“哎哟，那就是我儿子，你放心吧，他可能干了。”聂东远挺得意地说。


正说着话，峰峰却不高兴了：“爷爷，我也要你抱。”


“好好，都抱。”聂东远十分开心，恰巧这个时候聂宇晟来了。舒琴走后，他想还是应该来医院看看聂东远，谁知道到病房扑了个空，说是到儿科跟小朋友玩去了，于是他又找到这边儿童活动室来。


远远他就看到聂东远被孩子们围在中间，笑得很开心似的，他心里明白，其实聂东远还是挺期望自己结婚，能让他看到孙子。不过这种事情，一年半载之间，他真没办法让老父实现这个愿望。他走过去，叫了声：“爸。”


“哟，你来了。”


聂宇晟也看到了孙平，他像是小小的无尾熊，胆怯地趴在聂东远的肩上，于是他就说：“医生让您不能劳累，您还抱孩子。”


“这孩子我刚抱起来，轻着呢。”聂东远很不高兴，“你小时候就喜欢我抱，现在又不生孩子给我抱，我只好抱别人家孩子。”


聂宇晟不太喜欢孙平，很少正眼看他。孙平似乎也隐约知道什么似的，一见了他，就吓得紧紧搂住聂东远的脖子，把小脸都藏到聂东远耳朵后边去了。


聂东远安抚似的拍了拍孙平的背：“不打针，你没看他连白大褂都没穿，他今天不上班，不是医生，他是叔叔，咱们不打针。”


聂宇晟无动于衷：“您该回病房量血压了。”


“好，就走。”聂东远却没舍得把孙平放下来，哄着他说，“你看这位叔叔，他小时候啊，就像你这样，怕打针，一见了医生就能哭得背过气去。嘿嘿，现在可出息了，自己当医生了。咱们长大了，也当医生好不好？拿针扎别人。”


孙平这才怯生生地探出头来，笑了一笑。聂宇晟沉着脸，聂东远还在絮絮叨叨地说：“看到你啊，爷爷就想起叔叔小时候……”他又看了看脸色难看的儿子，再看看孙平，说，“还真有点像……聂宇晟，回头我把你小时候的照片找出来给你瞧瞧，你小时候差不多就这模样。不过这孩子比你瘦，你小时候白胖白胖的，我一直担心你长成个大胖子……”


聂宇晟看着聂东远抱着孙平，聂东远自从病后，格外喜欢孩子，还特意给那个摔在工地上的孩子捐了所有医药费。大约是人上了年纪，又病了，格外珍惜生命，喜欢活泼可爱的孩子，所以才会天天到儿童活动室来，陪孩子们玩，当圣诞老人大派礼物，以慰寂寥。但今天不知道为什么，聂宇晟总觉得有什么地方不太对劲，好像隐隐约约的，觉得有什么事情要发生，可是是什么事情呢？他又想不出来。只是有种预感，就像是划船的时候驶进了桥下，阴影像铺天盖地似的，黑沉沉地压过来。


他送聂东远回到病房，看护士量完体温血压，就到了吃饭时间。聂东远留他吃饭，他说：“我去病房看看。”


“你今天不是休息吗？”聂东远忍了半天，此时再也忍不住了，“你的脸怎么了？还有手，怎么扎着纱布呢？跟人打架了？”


“没有。”


“那你下巴怎么青了？”


“资料柜的柜门没关好，不小心磕的。”


“手呢？”


“拿温度计的时候不小心，弄断了，戳伤了。”


“多大人了，怎么跟孩子似的，不省心。”聂东远似乎相信了，批评他，“毛毛躁躁的，还成天治病救人，再这样下去，你们主任敢让你上手术台吗？”


“所以主任叫我休息两天。”


“那你还去病房干什么？”


“病房里住着我的十几个病人，就算不值班，我也得过去看看。”


“去吧去吧。”聂东远换了话题，“下星期陪我去香港。”


“这需要我领导同意。”


“我已经跟你们业务副院长打过招呼了，他说没什么问题，会跟你们主任说的。”


聂宇晟还想说什么，但聂东远已经挥手示意，聂宇晟把话忍了回去。舒琴说得对，这是他父亲，而且需要医护人员在飞机上，他就陪他走一趟好了，是儿子应尽的义务和责任。


聂宇晟回到病房，两天两夜没有值班，昨天半夜又收了个急诊，积下大堆病程要写，还有病人明天早上要办出院。他正琢磨是不是加个班，护士长正好路过值班室，看到他：“小聂，怎么又来了？方主任看到，又该生气了。”


聂宇晟说：“还有好多事没做。”


“工作哪是做得完的。对了，老董的老婆生了，今天中午生的，全科室的人差不多都去妇产科看过了，你也去一趟吧。”


“好啊，董师兄一定高兴坏了。”


“可不是，七斤六两的大胖小子，老董笑得嘴都合不拢。连方主任下午都去看过了，还抱了小宝宝呢！”


聂宇晟想到这位师兄平常对自己照顾颇多，现在添丁，自己当然应该去看看。于是收拾了一下，去门口小店买了个红包，装了贺金，再到妇产科去看老董夫妇。


老董正手忙脚乱给孩子喂奶，刚出生的小婴儿，袖珍得还没有普通热水瓶大，包在襁褓里，小脸只有食堂的包子那么大。聂宇晟把红包交给老董，又跟老董的太太说了会儿话。老董太太就埋怨老董：“你看他老把孩子给抱着，好像怕别人抢了去似的。护士都说了，孩子刚出生第一天，睡着是正常的，他九九藏书网愣是要四小时喂十五毫升的牛奶，孩子不醒，他就念叨个没完……”


“我那不是希望他早点把胎便排完。”老董擦了擦额头上的汗，“小聂，你坐呀！你看，我儿子长得像我吧？”


聂宇晟看着他们一家三口幸福的样子，难得地笑了笑，看了看那小小的熟睡中的婴儿，说：“是挺像你的。”


“哼！我老婆还说不像我。这孩子刚被助产士抱出来，我妈就说：‘嘿，这肯定是咱们家的孩子，一准没抱错，就跟你小时候一模一样，一个模子里出来似的！你看看这眼皮，你看看这睫毛……’”


仿佛是电光石火，聂宇晟突然想起聂东远抱着孙平的时候，自己到底是哪里觉得不对了，某个可怕的念头突如其来地浮现在他的脑海，就像月亮从重重的乌云中露出一缕清冷的光芒，刺破夜幕的沉重。他被那个可怕的猜测击倒了，他从来没有往那个方向想过，可是今天，就在刚刚那一刹那，他突然就想到了。他浑身发抖，慢慢地站起来，老董看他脸色苍白得没有一丝血色，双手紧紧地握成拳头，似乎整个人都在发抖，不由得错愕：“小聂，你怎么啦？”


聂宇晟迷惘地看了他一眼，似乎浑然不知道自己在做什么。老董又问了一遍：“你怎么啦？”他这才定了定神，说：“突然想起来，有个病人，我下错处方了。”


老董一听，也急了：“哎哟，那赶紧去改啊！快！快！”


聂宇晟顾不上再说什么，急匆匆离开了妇产科病房。他一路狂奔到电梯，焦虑地按着上行键，电梯终于来了，在电梯里每一分每一秒都像是煎熬似的。好不容易到了心外病房，他急匆匆走到病房外头，却又迟疑了。


谈静不在，王雨玲在哄孙平吃饭，孙平很听话，自己拿勺子舀着汤泡饭。从病房门口，只能看到他大半张侧脸，还是像谈静。聂宇晟在门口站了一会儿，脑子里一片空白，怎么也想不起来谈静的丈夫长得什么样，这孩子到底像谁多一点儿。他突然觉得自己没有一点勇气走近那个孩子。他折返到护士站，值班护士看到他，也非常意外：“聂医生，你不舒服呀？你脸色好难看，是不是伤口感染发烧？”


聂宇晟听到自己干涩的声音：“三十九床的血样，还有吗？”


“有一份在化验处吧，不知道他们毁了没。”


值班护士话音没落，聂宇晟拔腿就走。值班护士惊诧极了，平常聂医生不爱说话，可是为人特别有礼貌，问一点小事，都会向人道谢，今天他竟然连一个字都没说就走了，而且那副失魂落魄的样子，好像家里失了火似的。


任何时候聂医生都沉得住气，手术室的护士们动不动就说，你们心外的聂宇晟真是太沉得住气了，什么阵仗他都应付得下来，哪怕天塌了，他似乎都能把镊子一竖，先把天撑在那儿，然后继续淡定地做完手术。可是今天，聂医生这是怎么啦？


聂宇晟去化验中心找到个熟人，托她进去找血样，血样找到之后，他又去体检中心，只说有点低烧，查个血象看看，抽完血他说自己送到化验中心去。体检中心当然没意见，他拿着两份血样，却打车去了医学院，找到自己留美时的一位同学，那同学跟他研究方向不一样，所以回来后就在医学院主攻遗传学。


“我父亲的朋友托我做一份dna鉴定，交给别人我不放心。”


那位同学知道他父亲的朋友皆是非富则贵，富贵人家最重视隐私，这种事也屡见不鲜，所以还跟他开了个玩笑：“哟，别人搞出人命，你脸色咋这么难看？”


聂宇晟完全没心情跟老同学开玩笑，只说：“结果一出来马上打电话给我，不论是什么时候，对方很急。”


“没问题，我给你加个班，顶多四个小时，十六个位点，怎么样？够对得起你这份人情了吧！”


聂宇晟不吃不喝不睡地等着，他从来没有觉得时间如此的煎熬，如此的漫长。在日常工作中，他常常在手术台上一站就是四个小时，只觉得时光飞逝，从打开胸腔到最后的缝合，似乎都只是一眨眼的事情。但是这四个小时，比四天甚至四个月还要漫长，他数次想要冲动地给谈静打电话，或者直接去找她，可是找她有什么用呢？她是不会对他说实话的，如果她真做出这样的事来。他涔涔地流着冷汗，焦虑地在屋子里踱来踱去。他想起自己第一次在医院看到孙平，他说了什么？他说了极度刻薄的话，他说这就是报应。而谈静，只是用含着泪光的眼睛，看了他一眼。他不敢想像，如果自己的猜测是对的，那么谈静当时是什么样的心情，她一定连心都碎掉了。他坐不住了，他觉得应该马上去见谈静，可是见面了跟她说什么呢？万一他猜错了呢？那份该死的dna检测结果为什么还不出来！


就在他濒临崩溃的时候，电话终于打来了，那位同学在电话里幸灾乐祸：“你那位伯父惨了，rcp值大于99.99%。你也知道，rcp值大于99.73%就已经可以确认父子血缘关系，也就是说，这两份血样，标准的生物父子关系。”


聂宇晟只觉得眼前一黑，耳中嗡嗡作响，几乎有几分钟失去了一切知觉。就像整个人都陷进冰窖里，千针万针似的寒冷扎上来，他全身的血液似乎都凝固了，自己却能清晰地听到耳后静脉流动的声音，汩汩的。在这一刹那，他觉得自己好像没有任何力气移动一根手指。他不知道那个同学还在电话里说了些什么，他只是本能地，艰难地，把电话挂断了。
www.xiaoshuotxt.,com



 第十七章 你要监护权，一百万

txt小xiaoshuo说天堂

心外科的夜班护士小蔡觉得很奇怪，都快晚上十一点了，聂医生突然来了。今天没有他的夜班，也许又是急诊那边有事临时找他吧，不过今天早上的时候方主任刚发过脾气，值班医生都打定主意，万一有搞不定的病人，宁可给主任们打电话，也绝不再打电话给聂宇晟。所以小蔡觉得挺惊讶的，当他匆匆路过护士站的时候，她跟他打招呼，叫了他一声“聂医生”，聂宇晟抬头看了她一眼，朝她点了点头。小蔡只觉得他脸色苍白得异样，精神也十分恍惚似的，他低头走到值班室去了。没过一会儿，又从值班室出来了，去了病房。


过了一会儿，另一个夜班护士小李推着器材回来了，问她：“今天晚上是聂医生值班？”


“不知道啊。”小蔡看了看贴在柜子上的值班表，“今天没他的夜班。”


“他在走廊里都走了七八个来回了，我从七号病房一直到十六号病房，出来一看，他还在那儿转圈呢。”


“哪个病人情况不好吧？”


“就俩在icu的有点问题，其他好像都挺稳定的。”


护士们窃窃私语了一会儿，值班的李医生从急诊手术室那边回来了，还有刚做完手术的病人，病房全满了，只能临时安放在走廊。李医生安排着氧气什么的，一抬头看见了聂宇晟，也十分意外，问：“咦，你怎么来了？”


聂宇晟转过脸来看了他一眼，目光却穿透了他似的，落在墙上，但还是低声回答了他的提问，说：“来看个病人。”


“回家睡觉去吧，明天主任要是再在值班室的床上发现你，还不知道怎么发落呢。”


聂宇晟答应了一声，低着头慢慢朝外走，走到一半了，突然又折回来，推开一间病房的门，进去了大约几分钟，不知道做了什么，才走出来，轻轻带上了门。他脸色那样沉重，低头一言不发就走了。


李医生都快要被他搞糊涂了，等他走了，才问护士：“十一号病房住着谁？”


小蔡不假思索地答：“两个心梗术后，一个先心，一个动脉血管瘤。”


“都是聂医生的病人？”


“先心那个是，就是那个原本打算做cm公司的项目手术，后来取消了的。他们家属到医院来闹事，还把聂医生给打了。”小蔡撇一撇嘴，很不以为然的表情，小护士们都喜欢聂宇晟，那天走廊里不知道有多少人看到聂宇晟打了孙志军一拳，却异口同声说是孙志军打了聂宇晟。一来是因为孙志军闹事确实可恶，二来是因为医院遇上这种事都是上下一心，三来当然是聂宇晟的个人魅力了。


李医生这才知道她说的是孙平，那个病人原本是他收治的，后来转给了聂宇晟。他老觉得有什么不对劲似的，于是到十一号病房看了看，病人们都睡得正沉，家属们也都睡着了，三十九号床的孙平也睡着了，被子盖得好好的，整整齐齐，似乎刚刚被人细心地掖过。陪护他的王雨玲也睡着了，幽暗的灯光下，看不出有任何异样。


李医生觉得自己有点神经过敏，处理好病人，他就径直回值班室睡觉了。


聂宇晟站在停车场里，被夜晚的凉风一吹，才想起自己压根就没有开车来。在知道结果之后，他去了同学那里，拿了dna的位点对比报告。居然还能够不忘向同学道谢，让他觉得自己其实也没有彻底的失态。可是刚刚在病房的时候，当他伸手摸到孙平的脸的时候，当他看到孙平因为紫绀而泛青的嘴唇时，他是真的崩溃九九藏书了。


在那一刻，他几乎想要歇斯底里地大喊或者大叫，或者掉头狂奔而去。


原来，是他的报应。


他在停车场站了将近两个钟头，没有星星没有月亮，白天的燥热到了凌晨时分，已经有了秋凉的气息。他不知道自己在想什么，也不知道自己该怎么办，到了最后，他终于想起来应该去找谈静。事情到了如今的地步，他还能怎么办呢？


谈静的手机关机，她早就睡了吧？他打车到了谈静住的小区外面，铁门已经关了，他想起就是昨天，自己还在这里拦下了要爬门的谈静。那时候她的样子有多么狼狈多么难堪，那时候他说了什么？他仍旧还在愚蠢地伤害她。


他在那里坐了整整一个通宵，看着天空渐渐泛白，一点点明亮起来，晨曦透过薄薄的云层，给所有的建筑涂上淡淡的金色。铁门的小门终于“咣当”一声开了，早起买菜的人，早起锻炼的老人，还有早起上班的人，开始进进出出。也有人好奇地打量他，但他不知道，他只是目光呆滞，坐在马路牙子上，觉得自己整个人都像是被冻住了一样，没办法思考，也不愿意思考。


谈静早起觉得感冒好多了，拎着购物袋想去菜场买菜，顺便吃早饭，跨出铁门的时候，她一眼就看到了聂宇晟。他就坐在马路边，脸色惨白，就像在那里坐了一百年似的。她突然有种不好的预感，觉得心慌意乱，但是定了定神，还是朝着他迎上去，问：“聂医生？”


他慢慢抬起头来，看了她一眼，问：“为什么？”


谈静还抱着一丝侥幸，迟疑地问：“什么……为什么？”


聂宇晟突然站起来，将两张纸推向她，因为用力过猛，他几乎要一下子扑出去摔倒，谈静被吓了一大跳，抓着那两张纸，根本就看不懂上面画的是什么。


“我和孙平的dna位点对比，最准确鉴定亲缘关系的方式。”聂宇晟的声音喑哑嘶竭，“为什么？”


谈静彻底地明白过来，她的脸色也变得煞白。聂宇晟抓着她的胳膊，就像回到那个台风夜，他伤心欲绝地一遍遍问：“为什么？”他的目光里只有绝望似的伤心，谈静自欺欺人地别过脸不愿意看他，她早就准备过有这一刻，不是吗？


“不为什么。”


“那为什么不告诉我？”


“你想要监护权吗？”


“什么？”他完全没想到她会问这句话，所以神色呆滞。


“一百万。我给你孩子的监护权，从此之后，我再也不会烦你了。我保证消失在你和孩子面前。”


他用了足足半分钟，去理解她这句话的意思，可是最后仍旧没有能够理解，他只能追问：“你到底在说什么？”


“我从来没有爱过你，七年前我这么说，你不肯信，现在我说，你肯信了吧？一百万，孩子是你的了。”


他像是整个人都垮了下去，如溺水的人抓住最后一根浮木，死死不肯放开她的胳膊，喃喃地又问了遍：“为什么？”


“你想知道为什么？那么回去问问你父亲，我妈妈是怎么死的。你们姓聂的，欠我的！没错，孩子是你的，当年我没打掉，你想要监护权吗？一百万，其他的都不用再说了。”


她用力掰开他的手指：“现在你都知道了，医院的费用我不管了，你愿意做手术也好，不愿意做手术也好，看你怎么决定。我要在三天内收到钱，不然的话，我会起诉你遗弃。”


聂宇晟不记得自己是怎么回到医院，他只记得谈静绝情地掰开他的藏书网手指，然后转身离去，她的背影那样决绝，就像是七年前那个台风夜。他觉得自己又重新陷入那个噩梦，他独自奔跑在雨中，头上是一道一道的闪电，可是比那闪电更狰狞的，是谈静的话。她说的每一字每一句都像是刀子，每一刀都捅进他的心里，他只想大喊大叫，可是他发不出任何声音，只有暴雨哗哗的被风挟裹着，水像高压枪一样，打在脸上生疼生疼的……


他什么都没有做，只是伸手拦了出租车，回医院去。


聂东远刚起床不久，就听到护士在外面说：“聂医生，您来了？”


聂东远一回头就看到儿子，他肯定没有换过衣服，因为衬衣皱了，也没有系领带。他头发凌乱，胡子也没有刮，看上去就像通宵未眠，整个人失魂落魄，仿佛行尸走肉一般，摇摇晃晃地走进来。聂东远猛然吃了一惊，说：“怎么啦？”


“谈静的妈妈是怎么死的？”


聂东远沉声问：“怎么突然问这个？你又遇上谈静了？你怎么就中了这个女人的魔呢？”


“你昨天抱过一个小孩儿，孙平。”


“怎么啦？”聂东远莫名其妙，聂宇晟把手里的两张纸递给他，聂东远看了看，没看懂，“什么？”


“dna对比，那是我的儿子。”


聂东远终于变了脸色，他仔细打量了一下儿子的神色，觉得不似作伪。可是这件事来得太突然也太奇怪了，他问：“怎么回事？”


“她要一百万，我没有。”聂宇晟颓然地将脸埋进掌心，话语凌乱，没有条理，“她问我要不要监护权，要的话，给她一百万，否则她要告我遗弃……”


“不像话！”聂东远动怒了，“我的孙子只值一百万吗？”


他看了看儿子煞白的脸色，已经猜到了八成：“谈静？”


聂宇晟用尽了力气，才点了点头。


聂东远走过去打电话，聂宇晟只听到他在电话里说叫法律顾问马上过来，然后通知理财顾问，需要一百万的现金。


聂东远做事情非常有条理，打完电话他才重新坐下来，看着精神恍惚的儿子，说：“你说你，你突然弄出这么一档子事来，我真不知道是生气好，还是高兴好？你竟然不声不响给我弄出这么大一孙子，你说这叫什么事……孩子在哪儿呢？我们过去，接他过来，在监护权拿到手之前，不能让谈静把他藏起来，否则麻烦了。”


“她不会的……”聂宇晟嘴唇都在颤抖，“她根本就不想要监护权……我还没有把事情问清楚，她就问我要不要监护权，要的话就给她钱……”


“给她钱就给她钱，这女人倒也爽快。这有什么为难的，拿钱都办不成的事儿，才叫为难的事。”


聂宇晟没有说话，他已经精疲力竭，从昨天晚上到现在，他就像惊涛骇浪中的小舟，已经被命运的湍流摔打得粉身碎骨，他简直没有力气说话了。聂东远压根就不生气，他甚至挺高兴的，自己这儿子太循规蹈矩了，而且是个死心眼儿，拖拖拉拉简直是一副要打一辈子光棍的样子。现在好了，有现成的孙子，除了孙子的妈妈是谈静这点让他有点不喜欢，不过孙子就是孙子，多好的小孩儿啊，怪不得他昨天抱住那孩子的时候，觉得心都快要融掉了。


“走！走！去接孩子。律师马上到，钱也马上到，我们得跟她签一个协议，永远放弃孩子的监护权和探视权……”他看了看儿子的脸色，没好气地说，“瞧你那点出息，当年我就说这女人不适合你，你还偏不相信。现在相信了吧，她就是为了钱。”


“她妈妈到底怎么死的？”


聂东远不耐烦了：“她妈妈怎么死的我怎么知道？不是说是心脏病吗？”


“她不会那样对我，一定有原因。”


“执迷不悟啊，你真是！”聂东远直摇头，“她都只管找你要钱了，你怎么还相信她说的话？”


“她不会那样对我……”


聂东远生气了：“一点出息都没有，回头你别见这个女人了，一切让律师去谈。”


谈静到医院的时候刚查完房，她让王雨玲回去睡觉，王雨玲问：“你感冒好了？”


“嗯。”


王雨玲在病房也没怎么睡好，打着哈欠就同意回家补眠。临走之前，她问：“谈静，中午吃什么啊？我来给你买饭。”


“不用了，中午我去食堂买点得了，晚上你也别来了，你都熬出黑眼圈了。不是说店子装修得差不多了吗？你回去看看梁元安那里，要不要帮忙。早点开业，不然真的是坐吃山空了。”


“好。”


谈静想了想，说：“这两天我想给平平转院，你别来医院了。有事的话，我会打电话找你。”


“转院？为什么啊？”


“手术也不让做了，我想做常规手术，转到小点的医院，便宜些。”


“那……你有钱吗？”


谈静难得笑了笑，说：“很快就有了。”


“你问谁借的钱？”


“公司同事，说了你也不认识。”


王雨玲说：“是那个盛经理吧？一看就是个好人。谈静，你跟孙志军离了吧，他真不适合你。”


“你别管了，离婚的事我会考虑的，你快回家睡觉吧。”


王雨玲诧异地看了她一眼，只觉得今天的谈静格外平静，平静得就像是一切都胸有成竹似的。大约是因为筹到了手术费，以前的谈静成天愁眉不展的，不就是因为没钱给孙平治病吗？


王雨玲走了之后，谈静一边给孙平擦脸，一边跟他说：“待会儿我们玩个游戏好不好？”


“好。”孙平很高兴，“妈妈，你要跟我玩什么游戏？”


“要是待会儿妈妈藏起来，你不能哭，聂医生你认识吗？”


孙平怯怯地点点头。


“待会儿聂医生会来接你，他会给你换个病房，把你藏起来，让妈妈去找。”


孙平很担心：“那妈妈你会找到我吗？”


“妈妈当然能找到你。你是妈妈的宝贝，妈妈怎么会找不到你呢？”


孙平笑着搂住谈静的脖子：“那妈妈你要快点找到我。”


“好。”


谈静搂住孙平，在他脸上亲了一下：“那你要乖乖的，听医生的话。”


“嗯。”孙平重重地点了点头，“我听话……”可是他疑惑地问，“妈妈，你怎么哭了？”


谈静把眼泪擦掉，笑着说：“妈妈怕找不着你。”


“没关系，妈妈你要是找不到我，我会自己跑出来，让你找到的。”


门上有人不轻不重地敲了几下，谈静回头一看，是两个陌生人，他们径直问：“哪位是谈小姐？”


“我是。”


“我是聂先生的律师，麻烦谈小姐跟我们谈谈细节。”


聂宇晟没有来，谈静很意外，可是也没有多问，跟着这两个人到了停车场，他们在车上给她看大叠的法律文书，条款多如牛毛，主要是要她放弃对这个孩子的一切权利。


她心乱如麻，说：“我需要时间考虑。”


“一百万的现金我们已经带来了。”律师指了指脚下沉重的皮箱，“您现在签字，就可以拿钱走。”


“我需要跟人商量，我的丈夫……他必须得同意。”


“谈小姐，据我们所知，早些时候您对聂先生不是这样说的。”


“我改主意了，你们条款太复杂，我要跟我的丈夫商量。”


律师有些失望，不过他不动声色，什么也没有说，只是问：“那您需要多长时间？”


“告诉聂家的人，把我的丈夫从派出所弄出来，否则的话，这个协议我不会签。”


“好吧。”律师说，“我会转告聂先生您的要求。”


谈静下车之后，律师立刻联络聂东远，把谈静的话复述了一遍，然后问：“您看怎么办？”


聂东远看了眼聂宇晟，问：“她没说别的？”


“没有，就说需要时间考虑。”


“没有提出来要见聂宇晟？”


“没有。”


聂东远说：“那就把她丈夫弄出来，不过她要是再提任何要求，都不要再松口答应她。”他挂上电话，对聂宇晟说，“你去病房，把孩子接过来，谈静变卦了。”


“我不去。”


聂东远生气地站起来：“你不去我去。”


“心外科不会让您带走他的，除非谈静办出院。”


聂东远大怒：“我是他爷爷。”


“您是想把这件事闹得整个医院都知道吗？”


“知道又怎么样？现在是她勒索我们，要一百万。”


聂宇晟只觉得自己额头滚烫，而且头痛欲裂，他通宵没睡，现在已经困顿到了极点。他说：“一定有别的原因，她不会这样对我。”


聂东远狠狠瞪了一眼儿子，说：“鬼迷心窍。”


谈静没有回到心外科病房，她直接去找盛方庭。他正在办出院手续，看到她觉得挺意外，说：“你怎么来了？”


“盛经理，有件事情我想问问您。”她本能地信任盛方庭，因为他办事情都是那样有条不紊，给人沉着冷静的印象，他那么有本事，一定能帮到她。


盛方庭看出事情不同寻常，他特意把病房门关上，才问谈静：“是什么事？”


“我的儿子孙平，也许您见过。”


盛方庭点点头，看她脸色苍白，浑身发抖，于是鼓励似的问：“是要做手术吗？你觉得手术风险太大？”


“不是，现在他的亲生父亲想要求他的监护权……”


盛方庭愣了一下，才明白她这句话的意思。她真是个谜一样的女人，亲生父亲跟她的丈夫不是同一个人？他问：“是我理解的那样？”


谈静艰难地点点头：“孩子的亲生爷爷非常的有钱，他们答应给我一百万，但要我放弃一切权利，连探视权都要放弃。”


富贵人家做事情，大多求干净利落，不留一切后患，盛方庭已经猜出大半真相。他近乎自嘲般的笑了笑，问：“那你愿意吗？”


“我不愿意……”谈静整个人已经快要崩溃了，“我原来以为我做得到，但现在发现根本不行……我不愿意……”


“那你想要怎么样？”


“我想给孩子治病……但孩子仍旧要跟着我……”


“你刚刚说过对方非常有钱……”


“是，他们派了律师来。”


盛方庭犹豫片刻，说：“你愿意告诉我，对方是什么人吗？”


“东远集团，聂东远，孩子的爷爷。”


在那么一刹那，谈静觉得盛方庭的脸在阳光里明灭不定，百叶窗的阴影让她看不到他是什么表情。她只是充满希冀地看着他：“盛经理，我不认识其他人，像您这样有本事……”


“东远集团的聂东远……”盛方庭却慢慢地问出一句话来，“你想争取到孩子的监护权？”


“是，我没办法失去这个孩子。”


“那么孩子的亲生父亲是什么态度？”


谈静早已经心乱如麻，她不能去想聂宇晟，一想到他她就会崩溃，她喃喃地说：“我不知道……”


“漫天要价，落地还钱。”盛方庭突然笑了笑，“这是谈判的最基本规则，你想要监护权，那么就绝对不能告诉对方，你只要监护权。”


谈静迷惘地看着他，盛方庭说：“东远集团在香港上市，市值超过一百二十亿港币，聂东远名下还有无数私产，目前聂宇晟是他唯一的法定继承人。这场官司你一定要打，而且要好好地打。要求对方支付孩子从出生到现在所有的抚养费，还有，将来治病的手术费用，以及被遗弃多年的精神损失费。除此之外，要求对方给予一定的财产比例给孩子，聂东远有东远集团30%的股份，你就要求析出一定比例的股权给孩子。我替你联络律师，让律师来跟你谈。”


谈静已经不知所措了，问：“这样行吗？”


“谈判的第一步，就是绝对不能让对方觉得你想要什么。狮子大开口也无妨，因为对方会讨价还价。”


谈静十分担忧：“他们会不会把平平带走？”


“带走就更不怕了，带走你就对外宣布他们抢走了孩子，所有舆论都会同情弱者。”


“我不想把这件事情公开……”


“聂家也不会想的，毕竟是非婚生子，这种情况他们不会愿意公开。即使是离婚官司打析产，他们也会想低调行事，何况现在情况这么尴尬。”


谈静彻底地乱了方寸，她用手掩住脸：“我该怎么办？”


“不要接触聂家的人，所有事情让律师去谈，对方的律师阵容一定很厉害，你要有心理准备。”


“我只是想把孩子留下来……”


“所以你要表态争财产，因为股权给孩子，你又是监护人的话，在孩子十八岁之前，你会代他投票。聂东远肯定不愿意在股东大会上看到你，他会想办法不给孩子股权，那么你就有机会争到监护权。”


“一定要这样吗？”


“也不一定。”盛方庭说，“要不你和聂宇晟好好谈谈，大家心平气和地解决这个问题。”


“我没办法跟他谈。”谈静喃喃地说，“我不想看到他。”


“其实你只需要姿态强硬一些，也许聂家会知难而退。”盛方庭说，“聂东远那个人，不会允许自己吃亏，如果发现要动摇到根本，他也许就放弃对这个孩子的渴望了。”他稍微停顿了一下，说，“要不要跟律师谈，也看你自己。你如果愿意，我就给相熟的律师打电话。”


“盛经理，你为什么愿意帮我？”


盛方庭想了想，说：“也可以告诉你实话，我看不惯聂东远这个人很久了。你或许也知道，他是做快消行业起家的，在业内他的口碑实在不怎么样。如果能让他失去点什么，我会觉得很高兴。”


谈静迷惑地看着他，他的神色从容，好像刚刚说的话，只是开个玩笑罢了。谈静觉得脊背上有些微凉的感觉，或许是因为病房里空调太冷，她自以为是地揣测：“你也是老三厂的孩子吗？”


“什么老三厂？”


“没什么。”谈静垂下眼帘，说，“是我自己傻气罢了。”


盛方庭沉默了片刻，问：“你愿意跟我讲一讲，你和聂宇晟之间，到底有什么样的过去吗？”


谈静抬起眼睛看了他一眼，问：“你只是单纯地好奇吗？”


“不，我希望了解对手，如果你需要我继续帮助你，如果你真的想跟聂家打这场官司，我们就必须足够了解对手。”


谈静不由得微微叹了口气，该如何去讲述呢？那段早已经被她深藏在心底的往事，那段她早已经刻意不去回想的一切。
www/xiaoshuotxt/c o m



 第十八章 不堪提及的过往

t，xt，小;说，天'堂

在谈静幼年的印象里，父亲只是一个模糊的名词。在她上幼儿园的时候，有一天家里没有人来接她，幼儿园的老师陪她在教室里坐了很久，邻居孙婷婷的妈妈才慌慌张张地来了。谈静只看到婷婷妈妈小声跟幼儿园老师说了些什么，幼儿园老师就把她交给了婷婷妈妈，那时候天已经全黑了，教室里开着灯，老师摸摸她的头发，非常温和地对她说：“乖，跟齐阿姨回去，你妈妈有事不能来接你。”


那天婷婷妈妈用自行车把她驮回了家，谈静还记得一路上风很大，婷婷妈妈用自己的纱巾围在她的脖子里，一边吃力地蹬自行车，一边还问她晚上吃蛤蜊炖蛋可不可以。婷婷比她大两岁，已经上小学了，趴在灯下写作业。婷婷妈妈进门就忙着做饭，找给谈静一本小人书，让她打发时间。谈静喜欢看小人书，所以就安静地坐在那里看着。吃饭的时候，婷婷妈妈把一碗炖蛋都舀进了她的碗里，都没有分给婷婷。吃完饭后是婷婷妈妈给她洗澡，那天她就在婷婷家里睡。第二天上午的时候妈妈才来接她，她看到妈妈红肿的双眼和散乱的头发，完全不知道发生了什么事。过了很久很久之后，才知道爸爸走了，不是走了，是死掉了。


从此老师们看她的眼神，永远带着一丝怜悯。同学们倒没有人欺负她，也没有电影电视中常见的狗血情节，她和其他学生也没有太多不同。那个时代，大家经济条件都差不多，她家里或许比普通的双职工家庭困难一点儿，但左邻右舍都肯帮忙，日子过得并不算举步维艰。


她妈妈是音乐老师，还能挣些外快，到聂宇晟家里教钢琴，也是为了挣外快。在遇上聂宇晟的起初，谈静从来没有想过，未来会是什么样子。在她的想像里，自己应该和班上所有的女生一样，好好学习，考上大学，然后，过着平凡而普通的生活。那时候的喜欢与依恋，是一种很纯粹的事情。直到她妈妈表示反对，她才觉得遇上了人生的第一个困难。


妈妈反对她的理由很简单：她年纪太小。谈静也觉得妈妈说的有道理，起初妈妈是很鼓励她跟聂宇晟通信的，因为他们谈的全是学习，或许妈妈觉得聂宇晟只是一个兄长，一个值得学习的楷模。等她进了大学一年级，鼓起勇气向母亲坦陈自己与聂宇晟不是普通的同学往来时，妈妈表示了最激烈的反对。


“你年纪太小了，还不懂谈恋爱是怎么回事。再说，聂家跟咱们家不是一回事，像他们那样的有钱人，太复杂了。”


谈静没有为这事烦恼很久，母亲不让她与聂宇晟往来，那就偷偷地写信打电话好了。在她年轻单纯的心里，只觉得妈妈是杞人忧天。不过她和聂宇晟确实都太年轻，那么等一等吧，等到毕业或许就足够年龄，让大人们正视他们的恋情了。


聂东远太忙了，压根不知道儿子在谈恋爱。有一次他出国去了，聂宇晟趁机让谈静去他们家玩，谈静不肯去。


“为什么不来啊？”聂宇晟在电话里十分不满，热恋中的人，总是希望时时刻刻都能看到恋人。


“我妈妈知道会不高兴的。”


“你妈妈不是挺喜欢我吗？”


“她喜欢教你弹钢琴，她觉得你学习好……她又不喜欢你跟我谈恋爱。”谈静小声说，“反正我到你家去，不太好。”


聂宇晟也没有生气，反正两个人可以去的地方很多。在河边散步，放风筝，看划小船的人偷偷用电网打鱼。遇上贩卖莲蓬的小贩，聂宇晟就买一束莲蓬给她吃。通常小贩会送一张荷叶，他们坐在河边榕树阴下，看远处鹭鸶蹚水寻觅着小鱼，然后剥开莲子，边吃边聊。谈静会把莲子壳放在荷叶上，聂宇晟偶尔拿起莲子壳，套在手指头上，用笔给莲子壳画上弯弯的眼睛和嘴巴，装成木偶戏的样子，用几根手指扮演好几个角色，逗她玩。夕阳透过榕树的枝叶洒下来，晚风里有蜻蜓三三两两地飞过，时光清澈如同水晶。


后来呢？后来？


谈静茫然地想，后来应该就是不久之后的事吧，那时候两个人都从不曾想过，命运的阴影早已经悄悄接近。


直到母亲去世，谈静也没有想过，事情会变得有什么不同。谢知云的心脏衰弱，各种治疗也只是延缓而已，在医院进进出出了几次，最后一次病发的时候，是在课堂上。上音乐课的时候她突然昏迷，学生们惊惶失措，找到班主任把她送进医院，然后，她再也没有醒来。


谈静当时还在外地的大学校园里，接到电话后连夜赶回去，连哭都忘了，只急着四处筹集医药费。那时候学校还没有改制，教育经费最困难的时候，老师们连工资都不能按时发放，何况她母亲又不是什么主课的老师，更不受重视。谈静借遍了亲友，才交上第一笔住院押金。后来聂宇晟知道了，又给她汇了两万块钱救急，可是最后还是没能挽留住母亲的生命，在医院拖了十几天，还是走了。学校派了两个老师来帮谈静处理后事，因为谢知云是在课堂上发病，被认为是殉职，教育局一层层复杂的手续办下来，艰难地补偿了一笔钱，金额正好让谈静把亲戚借债都还清了。谈静那时候失去了唯一的亲人，备受打击造成免疫力低下，得了带状疱疹高烧不退，疼得没有办法，还是聂宇晟翘课赶回来，把她也送进了医院，出院已经是半个多月后了，谈静这才鼓起勇气回到家里，收拾母亲的遗物。


母亲留下的财产不多，这么多年来，母女相依为命，谈静也知道母亲独力供养自己上大学，殊为不易，不可能攒下什么钱来。她把寥寥几张存折整理好，拿着母亲的死亡证明，一家家银行去跑，把钱转存出来。每办一笔，几乎都要掉一遍眼泪。余下的钱不够她继续上大学的费用，聂宇晟说：“以后我养你。”


那样自信满满，她情绪低迷，只说：“你自己还是学生，拿什么养我？”


“太小看我了！”


聂宇晟被她这么一激，放暑假的时候就跑去做饮料促销。那时候饮料竞争还不十分激烈，街头促销这种方式并不多见，他搞了一个街头展点，雇了些同学打工，忙了一个夏天，除去物料人工成本等种藏书网种开销，竟然挣了将近一万块钱。除了给她买了枚胸针，还把余下的钱存进她的户头，给她当下学期的生活费。


“为什么买胸针送给我？”


“因为我希望最靠近你心脏位置的那样东西，是我送的。”


情人间的甜言蜜语，再多再浓也不嫌腻吧？


就是因为这次的暑期打工，聂东远才发现儿子在谈恋爱。推广经理觉得这种街头促销方式效果很好，当成经典案例一层层报上去，负责快消业务营销的副总，终于认出了照片里的促销负责人是老板的宝贝儿子。聂东远这才知道儿子顶着酷暑卖了一夏天的饮料，成绩斐然。


聂宇晟在大学期间，除了每个月有五千块的固定零花钱，其他购物如电脑衣服这种东西，都可以刷聂东远的附卡。聂东远就诧异了，为什么儿子要去顶着烈日晒两个月，站在街头做促销？他缺钱吗？他当然不应该缺钱。那他这么做是为什么呢？这个儿子从小娇生惯养，保姆叫他早早起床上学都得费九牛二虎之力，什么事能够让他肯放下架子去吃苦？一定是有原因的。这个原因很重要，一定要查出来。


等知道谈静其人之后，聂东远没有见谈静，他觉得犯不着。他直接叫人送了张十万块的支票去给谈静，那人客客气气地说：“谈小姐是聪明人，拿人钱财，与人消灾。”


谈静虽然内向，却也有自尊，更兼年轻气盛，反问了一句：“那么在聂先生眼里，我和聂宇晟的交往是一种灾难吗？”


倒把来人问得怔住，回去告诉聂东远。他哈哈大笑，说：“初生牛犊不怕虎，小姑娘伶牙俐齿的，不用和她一般见识。”


聂东远确实没把谈静放在眼里，一个刚念大学的小姑娘，除了长得漂亮，能有多大的杀伤力？这种事情越是打压越是反弹，聂宇晟的性格他十分清楚，他不打算再尝试棒打鸳鸯，省得真把儿子跟这小姑娘逼成了一对鸳鸯。在他看来，这种年纪的恋情都是一时痴迷，聂宇晟正在迷恋这姑娘的劲头上，自己做什么都只会适得其反，不如静观其变。


聂东远第一次真正觉得谈静是一种威胁，是聂宇晟坚持要换专业的时候。当初聂宇晟高考选择第一志愿生物工程的时候，聂东远已经非常失望了，但多少还算跟自己的公司产业沾边，所以他隐忍着没说什么。没想到聂宇晟竟然申请换到临床医学，因为跨学院换专业需要校长签字，所以最后惊动了聂东远，他觉得是可忍孰不可忍了。


他飞到儿子的学校所在地，跟聂宇晟一席长谈，聂宇晟还是那样子，不愿意跟他说的话，就半个字也不肯说。但他通过各种渠道收集信息，终于明白了儿子为什么鬼迷心窍要学医，当初他反对聂宇晟跟谈静在一起有一个理由：谈静的妈妈有心脏病，不知道会不会遗传，对下一代风险太高。当时他拿这个理由反对的时候，聂宇晟也没有说什么，可是竟然为了这个理由去学医，聂东远终于不再轻视那个姓谈的小姑娘，在儿子心目中的地位了。


“她不适合你。”他苦口婆心地劝儿子，“你跟她不是一个环境长大的，现在是没有什么问题，将来会有各种各样的问题。你学医就能保证什么吗？医生能救人，可是也不是万能。你这么聪明一个人，怎么想不明白呢？”


聂宇晟完全无动于衷：“您已经这么有钱了，还需要我娶一位有钱的大小姐，以便增加您的财富吗？”


聂东远的公司那时候刚刚在香港上市，顺风顺水，正是志得意满的时候，哪里容得下儿子这样忤逆。不过他没动声色，从儿子这边着手，不会有太大效果，那么就从谈静那边着手吧。


聂东远第一次也是最后一次见谈静，谈静仍旧能够清楚地记得。聂东远为了这次谈话，特意约在一间五星级酒店的咖啡厅里。咖啡厅里人很少，空调的冷气很足，他也没多说什么，见到谈静就说：“你不能和聂宇晟在一起，你和他在一起不会幸福的。你妈妈活着的话，也会坚决反对的。”


那时候谈静很单纯，于是傻乎乎地问：“这跟我妈妈有什么关系？”


聂东远没说话，只将一张照片轻轻推到她面前。谈静看到照片里的人是自己的妈妈和聂东远，背景是香港山顶，万家灯火星星点点，无数摩天高楼似琼楼玉宇，美得像个梦。谈静没去过香港，但看过很多的tvb电视剧，这样浪漫的地方，她一眼就认出来了。


谈静不知道妈妈什么时候去过香港，有一段时间妈妈倒是去过外地培训，那时候谈静已经住校了，妈妈真实的行踪她一无所知。


谈静简单的思维一下子没法接受这么复杂的事情，她要想一想才能明白，为什么妈妈会跟聂东远在香港拍这张照片。


“你妈妈很喜欢维港，说这世上她能想像最美好的事情，大约就是在香港的半山有一套房子，可以天天看见蔚蓝的海。晚上的时候有许多灯，像是天上所有的星星都掉下来。”聂东远不紧不歉，不曾帮助过你什么。不管你怎么想，我打算把香港半山那套房子过户给你，只要你答应不和聂宇晟来往。你们不合适，在一起会有很多很多的问题。”


谈静没了分寸，只说：“我要想一想。”


“你妈妈是个好女人，跟我在一起的时候，没有花过我什么钱，她跟别人不一样，她不是为了钱跟我在一起。她常常提到你，希望你可以快快乐乐地长大，幸福安宁地生活。聂宇晟的脾气或许你不知道，很多年前我想过再婚，但他以死相逼，就从家里阳台上跳下去，幸好摔在草坪上，只是把胳膊摔折了，把我吓坏了。他不让我结婚，我就不结婚了。这孩子从小没有母亲，特别敏感，他不希望有任何外人来打扰我们父子。我跟你妈妈的交往，都是瞒住他的。他不知道，我也不打算让他知道。如果你要让他知道，你自己选择吧。”


谈静的心里乱糟糟的，一个人搭公交回校园，包里还有一个纸袋，是聂东远给的香港那套房子的房契。他说：“这不是给你的，是给你妈妈的。”谈静想到母亲最后躺在医院的情形，就忍不住想要流眼泪。父亲去世十几年，她对爸爸的印象已经淡化得九九藏书若有若无，只是家里墙上挂的一张全家福，还是她周岁的时候拍的。照片里的父亲是个眉目清俊的年轻人，她对父亲的全部印象，也就永远定格在照片的那个影像上。十几年过去了，妈妈没有再嫁，她习惯了和母亲一起生活，从来没有想过，母亲会不会有再结婚的想法。


或许是因为她的自私，所以母亲从来没有跟她谈过这方面的问题。母亲就像个真正的未亡人，孤零零独自拉扯着她长大。


那几年社会风气已经渐渐开化，离婚与再婚都不再是被人指指点点的事情。可是妈妈从来没有提过，她也就习惯了。她从来没想到聂东远会以那样的口气提起她的母亲，妈妈确实是个好女人，安静，不给任何人添麻烦。左邻右舍可怜她们母女俩，什么事都惦记着帮她们一把，还在烧蜂窝煤的时候，邻居不论谁家买煤，都会帮她们买一百个，码得整整齐齐在楼道里。妈妈很少求人帮忙，而且很努力地回报邻居们的各种关照。


如果不是为了考虑她的感受，或许妈妈会再嫁。谈静非常内疚地回到校园里，她需要冷静地想一想，她与聂宇晟的问题。她把聂东远的话想了又想，想起去年的时候，聂宇晟失魂落魄地来找她，当时他什么都不肯说，发了一场高烧，吓得她提心吊胆，最后聂宇晟才告诉她，自己的父亲曾经有过一个情人，还有一个孩子。这件事给聂宇晟的打击很大，他几乎觉得父亲背叛了，要离开自己，重新再建立一个家。


谈静想到这件事情，就知道聂东远没有说谎，聂宇晟不愿意父亲再婚，聂家的事情太复杂了，就像妈妈说的那样。这样的有钱人家，她不应该掺和进去。可是她爱聂宇晟，聂宇晟也爱她，这种爱恋单纯而简单，她从来没觉得，聂宇晟的家庭环境，会给这段恋情带来什么样的影响。得知自己妈妈与聂东远的交往之后，她真的觉得不安了，妈妈生前的激烈反对，似乎正印证了聂东远的话。如果她和聂宇晟交往，妈妈是不会赞成的。


谈静说到这里，不知不觉就沉默了，盛方庭也沉默了，寂静的病房里，甚至听得见远处走廊上护士推动小车的声音。咯咯吱吱的，是橡胶轮划过地面的声音。过了不知多久，盛方庭才问：“你就是因为这件事，离开聂宇晟？”


“不是。”谈静的目光似乎更迷茫了，“这件事情让我犹豫不决，可是真正让我觉得，不可以跟聂宇晟在一起，是因为另一件事。”


“是什么样的事情？”


谈静又沉默了片刻，似乎并不愿意提起，可是最后她还是说了：“聂东远当初白手起家，是把一家集体所有制的饮料厂，变成自己的私营工厂。”


盛方庭点了点头：“业内人士都知道，这家饮料厂有近百年的历史，原来是一位老华侨办的，解放后公私合营，文革后又改成集体所有制的工厂，最后被聂东远以很便宜的价格盘下来。从这一家工厂，他开始做保健饮料和矿泉水，四年内迅速扩张，做到市场占有率第一。一直到现在，东远的保健饮料、纯净水、果汁、软饮料……仍旧在市场中占有很大的优势，尤其是保健饮料，市场份额一直特别稳定，即使像可口可乐那样的公司，也都拿东远没有办法。”


“东远起家的时候，就是靠这款保健饮料，据说是六十年老配方，是那位老华侨在公私合营之后，交给国家的。那家工厂，也就是靠这张配方才在计划经济时代存活了那么多年。我爸爸是技术科的，之前一直负责保管那张配方。他不是意外出车祸，是有人杀人灭口。”


谈静说到这里的时候，觉得自己的手在微微发抖，仿佛第一次看到母亲的那本日记。谢知云心细，虽然写日记，却把日记放在一个特别的地方，谈静都不知道妈妈有写日记，母亲去世很久之后，她在收拾家里的卫生的时候，意外地从虾酱坛子里，发现了这本日记。


说是日记，其实隔好几天才记一次，似乎更像是一本周记。在这本日记里，谢知云详细地描述了丈夫的死亡，那样突然，那样仓促，让她不敢相信，丈夫会因为一场车祸，就那样猝然地离开自己和女儿。车祸之后的几天，她的记载很零乱，但是后来的日记渐渐地有条理。肇事者一直没能找到，因为是在下班的路上，工厂按工伤计算了抚恤金，数额不多，因为谈少华的工龄不长。而且那个时候工厂已经濒临破产，正在打算拍卖，据说有港商想要买下工厂。八十年代末，招商引资还是特别稀罕的事情，所以当地的政府还有主管部门，都大力地推进此事。工厂里人心惶惶，没有太多人关心一个技术人员的意外身亡。谢知云总觉得车祸有蹊跷，因为现场种种证据显示，是一辆大卡车，而且有数次撞击的痕迹，这不像是意外事故。但交警说，可能是因为司机发现撞伤人之后，索性就再次肇事，把人撞死。因为那个年代，赔偿车祸对车主来说，亦是一个天文数字，撞残了的话，后续的赔偿更是没完没了，有些司机会选择铤而走险。谢知云当时心都碎了，一心想把肇事者找出来，可是凭她一个弱女子，如何能够去追查？跑了几趟交警大队之后，谢知云绝望了。


后面很长一段时间的日记，都是记载生活琐事，字里行间，都是一个母亲对女儿的怜爱。谈静当时翻过这些文字，只觉得母亲不易，独自抚养一个孩子，家里的水龙头坏了，都只能眼睁睁看着它四处喷水，等到邻居回来，才有人帮忙用铁丝拧上。老式的家属楼，有诸多的不便，好几家人合用厨房，液化气没了，谢知云也扛不动气坛子，都是请人帮忙送到液化气站去换气。明明是很辛酸的生活，母亲却努力把她打扮得干干净净，周日也带她去公园玩，从来没让她觉得，自己比同龄人缺少什么欢乐。


袁家福的名字出现在日记的后半本里，那篇日记很长，谈静第一眼看到袁家福这个陌生的名字，心里有一种异样的不祥感。谢知云花了很大的篇幅来写袁家福这个人，他连续跟踪自己上下班，谢知云还以为是遇上了坏人——独自带女儿生活，她比常人警惕，家里的门窗永远锁得好好的，怕小偷，怕门前是非多。上下班的路上，她发现自己被陌生人跟踪，于是悄悄告诉同一个办公室的男同事，几个男老师试图截住袁家福，他却仓皇地逃跑了。


谢知云以为事情就到此为止了，第二天她从酒店大堂弹琴回家的路上，又遇上了袁家福。她不由得觉得害怕，袁家福却主动说：“谢老师，您别害怕……我没什么恶意，我就是来看看您和您的女儿。”


袁家福吞吞吐吐，谢知云已经几步冲到了路灯下，那里有个凉茶摊，有好几个人在喝凉茶下棋，她这才觉得稍微安心了些。袁家福看她这样子，也没有再说什么就走了。过了好几天，谢知云在办公室接到一个电话，正是袁家福用公用电话打来的，他说自己要到南洋闯世界去了，所以才在临走前来看看“谈师傅”的爱人和女儿。谢知云敏感地觉察到了什么，再三追问，这个袁家福才承认，他就是当年的肇事司机。


谢知云没有哭，也没有大骂，只是很冷静地说：“我和我的女儿，一辈子也不会原谅你，你别想求个心安就跑得远远的，你就算跑到南洋去，我也会报警把你引渡回来。”


袁家福说：“谢老师，我也是被逼得没办法才做这样的事情。我老婆白血病，上海的医院说可以做手术，但我没有钱。人家给了我一大笔钱，让我开车去撞谈师傅。我这辈子也不会心安啊……现在我老婆也死了，都是因为我拿了这昧良心的钱……我真不该做这种事……我老婆治病的钱没有花完，我已经从邮局汇给您了，我不求您原谅我，反正我是个罪人。”


谢知云一再追问是谁让他开车故意去撞谈少华，袁家福说：“谢老师您别问了，我是不会说的，人家把钱也给我了，我也全都花在医院里了，我老婆病没治好，是我不该拿这钱。总之谈师傅是个好人，他就是被他管的那个配方给害死了。人家就想要那个配方，嫌他碍事呢！”


没等谢知云再说什么，袁家福就把电话挂了。谢知云在当天的日记里写：“我一定要追查，少华不能死得不明不白。”


谢知云想过报警，但那个时候她连袁家福的名字都不知道，她走到派出所门口，又回来了。过了几天，果然收到了一笔汇款，汇款人是袁家福，汇款的地点是泉州的一个邮政所。谢知云去了交警大队，把这事都告诉了交警。几年前的交通肇事案，一直没找到肇事司机，交警也很重视，查了好久，还派人去了泉州，最后仍旧没找到袁家福这个人。警察告诉谢知云说，可能汇款的人用的是个假名字。


那个年代，户籍管理很松散，在邮局汇款也不需要身份证，更没有摄像头之类的监控。这件案子于是又没了头绪，被搁置了下来。谢知云自己却没有放弃，她开始打听丈夫生前工作的饮料三厂的情况，现在这个饮料厂已经变成了时髦的饮料有限公司，据说在港商打算收购的前期，突然老三厂一个分管销售的副厂长筹集了所有的回笼资金，还发动一些工人集资，用集体集资买下了饮料三厂。


港商已经花巨资拿到了老三厂的保密配方，收购工厂受阻后，港商索性另觅地方建了新的饮料厂，按配方开始生产保健饮料。领头集资买下老三厂的那个副厂长，利用老三厂的厂房和工人，也开始了新饮品的生产。双方的竞争很激烈，还为了饮料的注册商标打了好几场官司。


那个带着人集资的副厂长，就叫聂东远。


真正引起谢知云对聂东远怀疑的，就是聂东远跟港商的几场官司。港商觉得聂东远重新生产的保健饮料，无论从口味和功能上，都非常像他们花巨资买下的保密配方饮料，所以他们怀疑聂东远利用职权，获得了保密配方。但是原来的保密配方管理是非常严格的，只有厂长、书记、技术科的配方管理员三个人知道。书记已经退休，而且脑溢血中风，时日无多，在医院挨日子而已。原来老三厂的厂长早就被港商挖角，到港商公司任职，拿着当时很高的薪水，也不太可能泄密。配方管理员就是谈少华，他在收购前就车祸身亡，那之后保险柜的钥匙就只有书记和厂长有。


港商还一度怀疑是病重的老书记泄密，但因为没有证据，此事就不了了之。聂东远的饮料公司继续使用华侨留下的商标，同时开始生产当年非常时髦的矿泉水，并逐步在迅速萌芽的饮料快消市场中占据越来越多的市场份额。


聂东远真正迈入富豪之路，是从他完成对所有集资工人的股权回购开始的。当时他要集资救厂，大部分人都以为是个笑谈，厂里有本事的人早就另谋出路，调到更好的单位去了，没本事的人也都纷纷出去打工，只有极少部分人参与了集资，每家凑了几千块钱。在当时，几千块对一个家庭来说，也是一笔巨款了。能拿出这笔钱的家庭不多，但厂里的效益越来越好，这些集资的人分红也越来越多，都不愿意退股，据说当时聂东远的手段非常不入流，动用了黑白两道的势力，终于只付给那些集资者很少的利息，就退掉了所有集资，把饮料公司正式更名为“东远饮料责任有限公司”。原来参与过集资的工人差不多全被辞退，因为聂东远大刀阔斧，换了更高级的生产线，更换了大批的操作工人，退休工人也被他当包袱甩掉，只给了很少的钱买断工龄。所以原来老三厂的工人，只要一提到聂东远，就要狠狠往地上啐一口唾沫，说他花了很少的钱就买了集体的厂，心狠手辣，把所有老厂的人都赶尽杀绝。


这是聂东远的第一家公司，也是他挣得的第一桶金。后来的聂东远一发不可收拾，在快消尤其是饮品行业大杀四方，成为著名的民营企业家。


谢知云打听到聂东远想给儿子找个钢琴老师，就托人介绍，前去面试。聂东远对钢琴是一窍不通，而且他生意正是风生水起的时候，忙得很少顾到家里。只看到谢知云温柔敦厚，对儿子挺好的，儿子也似乎挺喜欢这个钢琴老师，所以就长期聘用了她。


谢知云到聂家教钢琴，动机并不纯粹，在那以后的每藏书网一篇日记里，她几乎都要提到聂东远。她想尽办法想探知聂东远是否就是当年买凶杀人的背后主谋，但是聂东远很忙，她很少有机会接触到他。


在有限的几次接触中，谢知云用了一个词来形容聂东远：深不可测。谢知云在聂家处处小心，唯恐露出什么破绽来，好在跟她接触最多的聂宇晟挺喜欢她的。聂东远又特别宝贝这个儿子，所以连带着对她也格外客气，逢年过节的就会额外给个红包什么的，唯恐她不尽心尽力教儿子学琴。


时间长了，谢知云对追查这件事也失去了信心。她对聂东远提出来，聂宇晟的钢琴已经学得不错，若要再进步，就需要名师指点，最好是请省城的音乐系教授来教他，自己可以功成身退了。谢知云第一次打了退堂鼓，是因为聂宇晟善良可爱，她觉得自己不应该自私地耽搁这孩子学琴。


聂东远正好在德国谈判，引进新的设备，正忙得焦头烂额，听到儿子打来国际长途说谢老师不想干了，对于聂东远而言，有个靠谱的做饭保姆让儿子乖乖吃饭，和有个靠谱的钢琴老师让儿子乖乖学琴，是保持家庭稳定最重要的事情。他连忙从德国飞回来，连时差都没来得及倒，就约了谢知云一席长谈。


谢知云在日记里对这天的谈话内容记录寥寥，只写道聂东远谈到一半，就困得睡着了。


谢知云继续教聂宇晟钢琴，每周三节课。这个时候学校已经改成双休了，她每周五晚上会陪聂宇晟去一趟省城，她帮忙联络到音乐学院的一位教授，教授每个双休都一对一地给聂宇晟辅导讲课，然后她负责复习和巩固。聂东远除了费用不操心别的，为了感谢她，聂东远送了她第一样礼物。


谢知云没有提到这件礼物是什么，但她把礼物退掉了，聂东远重新给她封了一个红包，她收下了。


过了大约三个月，聂东远第一次单独约她出去吃饭，谢知云犹豫不决，最后还是赴约了。


两个人的交往并不密切，谢知云对聂东远抱着一种极其复杂的心态。聂东远无疑是个非常有魅力的男人，事业的成功让他有一种自信，他觉得对万事万物都应该手到擒来。谢知云的犹豫和拒绝似乎激起了他的挑战欲，他频频制造一些独处的机会，让谢知云觉得很难堪。一方面，谢知云想保持这种交往，丈夫的死仍旧是个难解的谜团，或许答案就在聂东远心里；另一方面，谢知云觉得聂东远非常危险，她用了“危险”这个词形容聂东远，而不是别的。


谢知云继续在矛盾中拖延，聂东远突然换了一种策略，他交往了一位新的女朋友，谢知云在矛盾中松了口气。她本能地觉得聂东远的追求是种危险的行径，现在这种致命的危险已经远离了。不过聂宇晟知道了聂东远新女朋友的事情，他整整一个星期板着脸，没给父亲好脸色看。


在周五的时候，谢知云到聂家，聂宇晟却不见了。他告诉保姆要去同学家拿作业，司机送他去的，在同学家楼下等了半天，却不见聂宇晟下来。司机急了，上楼一看，才知道聂宇晟根本没上去，这个单元楼还有个后门，他可能径直就从后门走了。


保姆跟司机都急疯了，打电话给聂东远，他正在台湾谈新的合作项目，那时两岸还没有直航，都是要从香港转机，他即使赶回来也得第二天了。报案给警察，因为失踪还没超过二十四小时，所以也没办法立案。家里的保姆给聂宇晟所有的同学打电话，谢知云却突然心里一动，拿着手电筒就去了公墓。


最后果然是在聂宇晟妈妈的墓碑前找到的聂宇晟，谢知云打着手电筒，深一脚浅一脚走在墓地里，既害怕又惶恐，找到聂宇晟的时候她就觉得心口发疼，一口气缓不上来，差点晕过去。聂宇晟窝在墓碑前睡着了，被她唤醒的时候，还睡得迷迷糊糊的，说：“妈妈，你怎么才来啊……”


一句话让谢知云心酸得快要掉眼泪了，孩子孤零零地睡在母亲的墓碑前，这一幕谁看了都会觉得心疼。何况她自己一个人拉扯女儿，为人父母的心，总是一样的。不管大人们有什么恩怨，孩子总是无辜的。她带着聂宇晟回家，也没有责备他，让他好好洗澡，让保姆给他温了牛奶，看着他喝了睡下，才打电话给音乐学院的教授，取消第二天的课程。


第二天才赶回来的聂东远非常感激谢知云，但是谢知云却坚决辞职不干了。她觉得哪怕聂东远真是杀害自己丈夫的背后主谋，自己一直利用聂宇晟的信任，也太不应当，所以她坚持要离开聂家。两个人彻底谈崩了，谢知云一个人走下山，聂东远开着车追上来。


他说：“知云，我错了，不是我儿子离不开你，是我离不开你。”


谢知云在日记里写：“我愣了好几分钟，说：‘你不是有女朋友了吗？’他说：‘我以为你会觉得嫉妒，会对我好一点儿，结果你反而要离开我。’我又愣了半天，最后没有理他，掉头就继续往山下走，他把车停在那里，跟在我后面，一直跟着我走到山下的公汽站。我上了公交车，还看到他站在公交站牌那里，绝望一样看着我。”


后来好长一段时间，谢知云在日记里没有再提到聂东远，她记载着日常的柴米油盐，还有女儿的成长……谈静看到这里的时候，以为事情已经结束了，当时的谢知云，可能也是这样认为的吧。


过了很久之后，聂东远央求谢知云回去教儿子学琴，因为聂宇晟难得信任一个人，而他信任谢知云。聂宇晟正好是叛逆期，家里的保姆都管不住他，只有谢知云的意见，他一向肯听。起初谢知云拒绝了，但是聂东远知道谈静很有希望考上重点中学十四中，那所学校是全寄宿制，费用特别高，而那时候谢知云工作的学校连工资都没法正常发放。他知道谢知云需要攒钱供女儿读书，所以一边开出了高价，一边向谢知云保证，自己绝对不再有任何非分之想，只是请她回去教聂宇晟。


在聂东远的保证和游说之下，谢知云开始继续去聂家给聂宇晟上课。聂东远遵守诺言，跟谢知云保持距离，他工作很忙，刻意避开谢知云的话，谢知云就完全见不到他。聂宇晟生日的时候，两个人才重新见面。聂宇晟坚持要请谢老师吃大餐，所以他们三个人一起去当时最豪华的五星级酒店的旋转餐厅吃饭，聂东远喝的是红酒，谢知云跟聂宇晟喝的则是东远饮料公司出的那款知名保健饮料。


谢知云喝这款饮料的时候，心情当然很复杂。聂东远兴致很高，儿子乖乖听话，谢知云又在身边，所以他喝了不少红酒。他开始讲述自己白手起家的过程，包括当年怎么样跟港商斗智斗勇，因为一开始当地政府和主管部门，是非常支持港商收购老三厂的。他突然站出来领着人集资救厂的时候，据说主管部门的领导是用“瞎胡闹”三个字来评价的。


“可是你看，我把厂子办得红红火火的，饮料一天比一天好卖。新引进的生产线生产矿泉水，我们花了大价钱在电视台最好的时间做广告，最开始的时候，全厂的人都反对，说我拿那么多钱去电视台做广告，简直是疯了。连管生产的副厂长老徐也跟我唱反调，说我这样搞法，一个月内资金链就会断掉的。可是广告播出之后，男女老幼都能哼哼几句我们的广告歌……哇，那一年矿泉水卖得，大街小巷，全都是我们的产品。提货的大货车排队排得足足三条街，所有生产线全部开动，库存也永远是零，到处都是订单，根本就生产不过来。这时候就有太多人眼红了，厂子成了他们眼里的肥肉，谁都想要来咬一口……”


聂宇晟不满意了，拿刀子一边切着牛排，一边嘀咕：“你就会说你的饮料……”


“没饮料有你今天的好日子吗？”聂东远喝了酒，眼睛却亮得惊人，揉了揉儿子的短发，溺爱地说，“爸爸挣钱，都是为了你。”


“你看谢老师都听烦了，谁耐烦听你的饮料……”


聂东远觉得谢知云确实有点心不在焉，尤其是在喝饮料的时候，他怕儿子看出什么来，所以很客气地问谢知云：“谢老师喜欢喝这种饮料吗？”


谢知云掩饰地说：“味道挺好的，有点像原来老三厂的那种。”


聂东远很得意，他小声说：“告诉你个秘密，这个饮料的配方，就是原来老三厂的那种。”


这句话对谢知云而言，不啻晴天霹雳，她当时完全愣住了，觉得所有的血都往头上涌，心跳得特别厉害，连手也发抖。


因为谢知云突然的不舒服，这顿饭就只吃了一半。聂东远打电话让司机来把聂宇晟接回去，他自己开车送谢知云去医院。急诊的医生没诊断出什么异常，认为谢知云只是有些贫血，而谢知云自己担心聂东远发现什么，所以坚持不肯做全套检查，也坚持不肯留在观察室里。聂东远于是开车送她回家。


回家的路上，经过海滩旁新修的一段公路，那里非常偏远冷僻，很少有经过的行人和车辆。聂东远或许是心血来潮，或许是蓄谋已久，他把车开下了公路，冲到了海滩上。


谢知云在日记里关于海滩上发生的事情的记载是空白，过了一周后她才轻描淡写地写道聂东远为了向她道歉，在香港买了一套房子，据说是想要送给她，被她拒绝了。


此后谢知云的日记只有一个主题，那就是复仇。她想过很多方式，觉得都不太痛快。聂东远很喜欢她，她却拿不准这种喜欢是真心，还是觉得一时的征服欲得到了满足。所以她对聂东远永远是若即若离，她对聂东远的憎恶里夹杂着对自己奇怪的怨恨，这个人八成是杀害自己丈夫的真凶，她却跟他周旋，对一个思想传统的女性而言，这种负担太沉重了。


她第一次心脏病发，是在聂家。聂宇晟把她送进了医院，那时候，也是谈静第一次见到聂宇晟。


她有很多事情瞒着女儿，对于谈静跟聂宇晟的接近，她没有太过于阻止。聂东远生性狡诈多疑，而且谈静还小，谢知云觉得女儿与聂宇晟的相识是偶然，她压根都不曾想过，女儿会跟聂宇晟有什么特别的交往。再加上，她是真心喜欢聂宇晟这孩子，她觉得他聪明又懂事，而且幼年丧母，非常可怜。


在矛盾中，聂东远带她去了一次香港，就在香港，他很坦白地对她说，他不太可能跟她结婚，但是物质上，他会尽量满足她。从香港回来后，谢知云就不接聂东远的电话，而且辞掉了聂家的那份兼职。


很长一段时间里，聂东远都表现得不以为然，他认为谢知云这种做法可能是逼婚。他于是告诉谢知云，以前也有女人干过这种蠢事，下场就是他当机立断结束这段关系。谢知云没有理会他，甚至将他的所有联络视为骚扰，这才令聂东远困惑起来，或许是那习惯了呼风唤雨说一不二的自尊心作祟，他频频地要求跟谢知云再谈一次，都被谢知云拒绝。有一次半夜，他甚至冒险到了谢家的楼下才给谢知云打电话，那天正好是周日，谈静没住校在家里，谢知云怕惊动女儿，找了个缘故下楼去，聂东远这才得到了一次跟谢知云谈话的机会。


这次谈话仍旧是在空无一人的海滩上，谢知云不堪聂东远的纠缠，向他坦白。自己的丈夫是保管老三厂饮料配方的技术员，她之所以到聂家教钢琴，起初也没安什么好心，不管他是不是当年主使袁家福肇事的那个人，她都不打算再跟他有任何瓜葛了。


谢知云关于这次谈话的记录非常详细，连对聂东远的神态描写都栩栩如生。聂东远当时冷笑了一声，说：“是啊，我就是当年为了配方杀掉你丈夫的人。你没安什么好心，我就更没安什么好心了，你以为我真的喜欢你吗？我就是玩玩你罢了。就你这么蠢的女人，丈夫被人害死，你自己还被我白玩这么久，你能奈我何？”


说完这些话，聂东远就驾着车扬长而去，把谢知云一个人留在了深夜的海滩上。


谢知云那天晚上是一个人走回去的，谁也不知道她一个人在公路上走了有多久。在最后一篇日记里，她写道：“我确实是一个愚蠢的女人，才会做出这么愚蠢的事情。我真的没有颜面再活在这个世上。”


没过几个月，她就因为心脏病死在了课堂上。


谈静后来发现，母亲没有按医嘱服用任何治疗的药物，也没有按医嘱随身携带任何急救药物，她几乎可以算是自杀。
www。xiaoshuotxt。com



 第十九章 我们分手吧

。txt小./说天堂

在讲述完母亲的死亡之后，谈静有长久的沉默。过了很久之后，她才说：“如果早一点知道这些事情，我希望自己从来都不认识聂宇晟。”


盛方庭不知道该用什么话来劝慰她，他只是说：“因为这些事，离开聂宇晟，其实对他并不公平。”


“我那个时候很年轻，才二十岁，遇上这种事情，不知道该怎么办才好。聂东远以为我什么都不知道，他只要求我离开聂宇晟。我想，我也不愿意跟聂宇晟再在一起，不然的话，我妈妈的亡灵在地下也不会安宁的。”


谈静眼神凄苦：“只是我不知道，自己到底是做对了，还是做错了。我已经到了医院，打算不要那个孩子，可是躺到手术台上，我又逃跑了。聂宇晟什么都不知道，我把所有的怨气都发泄在他身上，多么不公平。可是父母双亲的死，都跟聂东远脱离不了关系，若不是他，我妈妈不会死的。”


盛方庭沉默良久，才问：“那么现在呢？现在你真的打算，跟聂家争监护权吗？”


“我一定要争，我不能失去平平。孩子是我的命，在最开始的时候，在最难的那几年，我常常都想一死了之。死了就不用受这么多的苦了。可是我舍不得平平，我死了，世上再没有人像我一样疼他，他还有病，我要给他治病，让他好好活着，他还小……”


“你能面对聂宇晟吗？”盛方庭问，“或许他会希望庭外和解，也可能他会撇开律师，跟你私下交涉。”


“我不会再见他。”谈静很快说，“如果你能帮我请律师，一切都交给律师去谈。”


“ok。”盛方庭说，“那么我介绍律师给你，只要你态度坚决，这场官司，有得打。”


东远集团的法律顾问，办事情当然特别的干净利落，没费什么周折，只交了一笔治安罚款，就很快把孙志军从派出所里保出来了。依着聂东远的意思，谈静开的条件他们已经办到了，余下的一切都交给律师去办，但聂宇晟坚持要见一见孙志军。在聂东远眼里，这当然是多此一举。但他向来拗不过儿子的意思，况且现在聂宇晟心神大乱，身心交瘁，他也不忍心再给儿子施加压力了。他只是坚持在见面的时候，要让律师同时在场。


“你心肠软，人家要是漫天要价，没准你心一软就答应了。律师跟着你，省得我不放心。”


聂宇晟也没心思计较这些，事情发生之后，他的心里一直空落落的，就像是在梦游一样。谈静跟他说了些什么，他几乎都已经不记得了，只记得自己当时非常伤心，也非常绝望。事隔多年，她仍旧知道他的软肋在哪里，她轻描淡写的几句话，已经可以粉碎他的一颗心。聂宇晟压根就不愿意去回想，现在父亲坚持，那么就让律师陪着吧。


那天在医院走廊里，聂宇晟根本就没有正眼看过孙志军，今天见到孙志军，他不由得很认真地注视着他。大约刚从派出所里放出来，孙志军身上的衣服不怎么洁净，好几天没刮胡子，显得蓬头垢面的，乍一看，跟街头的流浪汉差不多。


见到聂宇晟，孙志军也没什么意外似的，就问：“有烟么？”


聂宇晟摸了摸口袋，他虽然偶尔会躲起来抽两支，但是身上从来不带烟。还是律师递了盒烟给他，他给孙志军，孙志军老实不客气，拿了支出来，又问：“有打火机么？”


律师看了聂宇晟一眼，直接把打火机给了孙志军。孙志军点上香烟，狠狠抽了好几口，这才说：“瞧这阵仗，你是什么都知道了？”


聂宇晟不愿意多说话，他只是默默打量着孙志军。孙志军掸了掸烟灰，突然“哧”地一笑，说：“看什么呢？难道从我脸上能看出来，谈静当初为什么肯嫁给我？”


聂宇晟不愿意问的也就是这样一句话，他仍旧没说什么，只是默默注视着孙志军。孙志军又抽了几口烟，把烟屁股就着桌子按熄了，也不管那烟头在桌上烫出个白印。他说：“要不是你丫的刚把我从牢房里捞出来，我这会儿就想再给你一拳。有什么好装的？要问就问！谈静为什么会嫁我？她不愿意孩子生下来是个黑户！她打听到孩子出生后，要有出生证明才能上户口，但是出生证明要有准生证医院才给开。你知道么？当时我看她一个人挺个大肚子挺难的，我就跟她说，在我们乡下，找熟人就能开到准生证，还可以把准生证的日子往前挪，不过得先领结婚证。谈静起初是不愿意的，可是没准生证，孩子上不了户口，以后幼儿园、小学，哪样不要户口？就算是交借读费，也得有个户口证明他不是黑户。谈静想了好几天，她这个人，最心软了，唯恐将来孩子受半点委屈，于是就跟我回乡下拿了结婚证。”


聂宇晟仍旧没说话，只是放在桌子下面的手，慢慢又捏紧了拳头。


“那会儿她怀着平平都七八个月了吧，记得回乡下的车上，路不好走，一路颠来颠去，我还真担心她把孩子生在长途汽车上了。回乡里领了证，还办了几桌酒席，都是她出的钱，她说她已经欠了我人情了，可不愿意再欠我钱。你说矫情不矫情？”


孙志军还在满不在乎地笑，聂宇晟只觉得心如刀割。他仿佛能看到谈静，那种小心翼翼委曲求全的样子。他曾经恨过谈静，甚至就在刚刚的一瞬间，他也是恨谈静的，但是孙志军越是这样满不在乎地讲述，他越是觉得难受。谈静曾经吃过什么样的苦，他想都想得到。那时候她还非常年轻，刚刚失去唯一的亲人后不久，又舍弃了她原有的一切，她到底是怎么熬下来的呢？


“后来你都知道了，孩子生下来就有病，谈静把钱全花在孩子身上了，到现在也没治好。”孙志军突然咧嘴笑了笑，“不过现在你不都知道了？好了，这下子她可不用愁了，有你这样有钱的亲爹，还愁什么？”


聂宇晟稳定了一下自己的情绪，才说：“是她要求把你保出来的。”


孙志军又是咧嘴一笑，话语里尽是挑衅：“一日夫妻百日恩，我老婆对我，没话说。”


聂宇晟用尽全身的力气，才遏制住自己想要一拳打上孙志军那张脸的冲动。他不愿意再多说，只说：“那你劝一劝谈静，她提的要求我们都满足了，她不愿意要孩子，我也答应给她一百万，请她放弃监护权吧。”


“什么？一百万？”孙志军似乎没想明白，过了好半晌，才冷笑了一声，“姓聂的，你也忒小气了吧，才一百万就想把孩子买走？我们费了多少心血才把这孩子养大，一百万？谁稀罕！”


“是谈小姐要求的一百万。”律师及时地插了句话，“再说聂先生是孩子的亲生父亲，他有权要求监护权。”


“我跟你说话了吗？”孙志军恶狠狠的，“姓聂的，我不管你那有钱的爹怎么有钱有势，可是有一条，谈静不愿意的事，我也不愿意。你是平平的亲爹没错，可是谈静是平平的亲妈！她一把屎一把尿把这孩子拉扯到这么大，她费了多少心血你知道吗？她为了这孩子，连头发都愁白了。现在你突然就冒出来，给钱？给钱就能把孩子给买了去？行，你有权有势，打官司就打官司好了，看到了法庭上，问一问孩子，他到底愿意跟着谁？”


他这样胡搅蛮缠，律师不由得又好气又好笑，但是刚要说话，就被聂宇晟阻止了，他说：“是谈静亲口告诉我，她不要孩子了，她问我要一百万。”


“我才不相信呢！这孩子她看得比她自己的命还重，把孩子交给你，除非她自己不想活了！”


说完这句话，孙志军突然脸色大变，站起来就往外走。律师想要拦阻，也被他推了一趔趄。聂宇晟缓了两秒钟才想明白，他也变了脸色，快步走出去。没想到刚一出门，就被孙志军一把拽住：“谈静在哪儿？”


“我不知道。”


孙志军挥手就给了他一拳，打得聂宇晟一个踉跄。律师冲过来推开他，大声道：“住手！”一边说一边就掏手机报警。孙志军满不在乎，说：“行啊，再把我关起来啊！姓聂的，我早就想揍你了，你再把我关起来啊！你他妈这时候冒出来逞能，跟谈静说要监护权！谈静生孩子的时候大出血，差点就没命了，那时候你在哪里？孩子一落地就是先天性心脏病，谈静哭晕过去好几次，央求我借钱给孩子治病，她生平都不肯求人的，何况是开口求我，她连命都不要了，没出月子就想出去打工挣钱，那时候你在哪里？这么多年来，她跟亲戚朋友都断了往来，就因为借了他们的钱还不上，她觉得没脸见人。她那么要强的一个人，那时候你在哪里？姓聂的，今天你冒出来说要监护权，行啊你！有能耐你就再把我关起来，你看谈静会不会把孩子给你！一百万？你不就仗着有钱吗？你不就欺负谈静没钱给孩子治病吗？要是谈静有钱，能给孩子治病，你看她理不理你！你把她往死里逼是不是？她欠了你的是不是？把她给逼死了，你就高兴了是不是？”


最后一句话，几乎是吼的了。聂宇晟觉得全身的力气都尽皆失去了，连指尖都发凉。谈静吃过的苦，遭过的罪，从别人的嘴里听到，是他觉得最不堪忍受的一件事情。他其实没有办法想像，谈静是怎么过了这些年。连孙志军都知道她的辛苦，而在她的心里，自己竟然不堪到了如此的地步，她宁可忍受一切世俗的苦难，也不愿意向他开口求救。


不，在真的绝望的时候，她其实也开过口，比如那次问他要五万块钱，他却只给了三万，还把所有的钞票砸到了她的脸上。当时她蹲在地上，一张张拾着钞票的时候，他就那样走了，连头都没有回。谈静早已经心碎了吧，在命运步步逼迫的时候。最后她在酒店里，问他要十万块钱的时候，她眼里其实都已经空了，连眼泪都没有了。


在谈静心里，到底要如何恨他，才会在问他要钱的时候，都如此地不甘不愿？她甚至同意让孩子冒着生命的危险，去做那样一台手术，也不愿意对他说出实情。


她到底有多恨，才不愿意他是这个孩子的父亲。每次他都不愿意去想，只要一想到，心里就觉得痛不可抑。但是孙志军的话就像子弹一样，一颗颗打在他的身上，打碎他的五脏六腑。孙志军这一拳头揍在他脸上，可是心里却更痛，痛得他连话都说不出来。


聂宇晟把律师的胳膊拉住了，示意律师不要报警，他什么也没说，眼睁睁看着孙志军怒气冲冲地走了。谈静在哪里呢？他其实也不知道。他到底做错了什么？谈静为什么要这样对他？他也不知道。他只知道谈静恨他，这种认知让他彻底地灰心了。


很长一段时间里，他觉得自己是恨谈静的。恨她无情地离开自己，恨她可以若无其事地嫁人生子。在知道真相的刹那，他恨的却是自己。现在，谈静成了一道伤口，按一按会痛，不按也会痛。她为什么把孩子生下来呢？就为了今天问他要一百万吗？


他已经不再对谈静抱有任何希冀了。很长一段时间里，他都想，如果谈静回来，告诉他，她是骗他的，她从来不想离开他，他都会相信，然后马上抱住她，告诉她，自己一直都在等着这一刻，告诉她，自己一生一世再也不要她离开自己。如今谈静真的回来了，而他和她之间，却似乎再也回不去了。


年少无知的时候，似乎总觉得一切都是唾手可得。喜欢的人正好也喜欢自己，两情相悦他也没觉得是多么神奇的一件事。他喜欢谈静，爱谈静，似乎只是本能的一件事情。而谈静对他呢？她在伤透了他的心之后，就离开了他。直到回来，她仍旧是个谜一样。在得知孩子跟自己血缘关系的那一刹那，他心底曾经掠过最后一丝希望。而如今，这丝希望也破灭掉了。


谈静说过，她从来没有爱过他。


不管他如何不肯承认，到了今时今日，他也不能不面对这个现实。


她是真的，从来没有爱过他。


孙志军虽然怒气冲冲的，但也没有失去理智。他想了一想就跑到心外科的病房去了，护士站的护士认出他就是那天打架闹事的家属，怎么都不愿意理他。孙志军忘了孙平住哪间病房，最后一间间去找，还是找着了。果然也在这里，看到了谈静。


看到谈静的一刹那，孙志军松了口气。在聂宇晟说谈静要放弃监护权的时候，孙志军真的认为谈静可能会想不开。这个孩子她从来看得比自己命还重，她怎么会舍得给别人呢？


谈静坐在病床边，静静地看着孩子熟睡的脸，直到他走近，她才抬头看了他一眼。也没什么诧异的表情，就是像往常一样心平气和，说：“我们出去说吧。”


是怕吵到病房里的病人，谈静素来知道孙志军的性子，害怕他又一言不合，跟自己大吵起来，幸好这次没有。孙志军跟她一直走到安全楼梯那里，才瓮声瓮气地问了问：“平平怎么样了？”


“还好。”谈静不怎么愿意跟他说孙平，大约是从前忌惮他惯了，只是问，“他们没为难你吧？”


“为难什么？”孙志军满不在乎地说，“我揍了姓聂的一拳！旁边还有律师在呢，还不是连屁都不敢放！”说这句话的时候，他着意打量谈静的神色，果然她微微皱起眉头，但她也没有提到聂宇晟，她只是说：“你这样的脾气，迟早会吃亏的。”


孙志军不由得也皱起眉头：“你也别兜圈子了。姓聂的什么都知道了，你打算什么时候跟我离婚？”


“我不想跟你离婚。”谈静顿了一下，说，“我打算跟聂家打监护权的官司，律师说，如果我们离婚，对争取监护权是非常不利的。”


孙志军冷笑了一声，说：“你脑子坏掉了？姓聂的要儿子，你就把儿子给他好了。你自己把儿子攥在手里，有钱给他治病吗？”


“有没有钱给他治病，那是我的事。”谈静习惯了他的喜怒无常，见他阴阳怪气地挖苦，也不当回事，只是说，“我欠你的人情很多，这最后一桩，你当帮帮我。你要离婚的话，过阵子也行，等我把孩子的监护权拿到。我一有钱，就会给你一笔补偿，你想要多少，我会去想办法。”


孙志军仍旧冷笑了一声，说：“等你有钱了，再来说这种大话吧！”


说完他转身就走了，他素来是这种脾气，谈静也没有放在心上，何况她满腔愁苦，都在别的地方。她回到病房，护士正给孙平换药水，见她进来，于是告诉她：“三十九床，你续交的钱收到了啊，护士长让我告诉你一声，一共二十万。这几天的费用明细你要是想打印，到楼下的收费处那里，刷卡就可以自动打印了。对了，护士长还让我问问你，你还打算给孩子做手术吗？要做手术的话就得排期，回头我再跟主治医生说，手术方案什么的，主治医生会来跟你谈。”她瞄了一眼床头的牌子，看了看主治医生的名字，嘀咕了一句，说，“聂医生今天没上班，明天吧。”


谈静什么都没说，她只是坐下来，疲倦而困顿地看着孩子。孙平已经醒了，见到她很高兴，眯起眼睛冲她笑了一笑。


“妈妈！”


谈静轻轻握住孩子的手，像是自言自语，又像是说给孩子听：“乖……手术费有了，咱们很快就可以做手术了……等做完手术，你的病就好了……”


“妈妈……你怎么不高兴？”


谈静却怔怔地流下眼泪：“妈妈高兴……”


“妈妈，你不是说要跟我玩游戏？我要藏起来……我都还没有藏起来呢，你怎么就来了？”


“我们不玩游戏了，妈妈一直陪着你，好不好？”


“好！我也不想玩游戏。我要是藏起来，妈妈你找不着我，该多着急啊！”


电话响起来，病房里手机都调到了震动，是聂宇晟的号码，她怕打扰到其他病人，走到走廊里，终究是没有勇气接电话。看着电话显示屏上，那个号码不停地震动，最后她还是挂断了。


一转身，就看到了聂宇晟。他没有穿医生袍，神色非常憔悴，事实上就像早晨刚刚见到她的样子，她又有点想要临阵退缩，不过聂宇晟却正好挡住了去路。他说：“跟我谈一谈。”


“我们已经没什么好谈的了。”


“我刚把手术费转过来了。”


“护士告诉我了。”


“为什么？”


“不为什么。我的律师马上就到，有什么话，你直接对律师说吧。”


谈静说完就走了，似乎怕多耽搁一秒。聂宇晟眼睁睁看着她走到病房门口，不过短短几步的距离，却像隔着千山万水，中间万重艰难险阻，他竟然没有办法逾越。他说：“谈静……”


她在门前停了一停，却并没有回头，只是等着他说话。


“这台手术，我自己没办法做，即使是传统方案，我也没办法拿起刀。从前实习的时候，老师说，医人者不能自医，当时我并不以为然。现在我才知道，我根本没办法进手术室做这台手术……”


谈静仍旧没有回头，只是问：“你是想换主治医生吗？”


“不是……我想请我们主任来做这台手术。”


谈静终于回头看了他一眼，说：“你不介意流言的话，我也不会介意的。因为这是你工作的医院。”


“我不会因为介意会有流言，就让孩子……让病人……冒任何风险。”


“那好吧。”谈静打开病房的门，说道，“聂医生，麻烦你帮忙排期手术。”


她走进病房，随手关上了门。聂宇晟站在那里，谈静的最后一句话就像是颗又苦又涩的苦药，他却只能咽下去。他走到值班室去，问值班的小闵：“主任下班了吗？”


“被院长办公室叫去了，说是有点什么事。”小闵猛地吃了一惊似的，上下打量他，“师兄，你怎么啦？就一晚上没见，你脸色怎么这样差？”


“家里有点事。”聂宇晟小声说，“昨天没睡好。”


小闵还以为他挂心他父亲的病，于是安慰了他几句，聂宇晟精神恍惚，听在耳里，压根就像是没听到一样，但同事一片好心，他于是点点头，表示感激。他在办公室里坐了没多大会儿，就听到走廊里传来熟悉的脚步声，还有护士打招呼的声音：“方主任！”


他知道是主任回来了，于是去了主任办公室。果然方主任一看到是他，就说：“院长那边跟我说了，算是肝胆科室借你一星期，让你陪你爸爸去香港。对了，香港有个著名的肝胆外科医生，叫孟许时，自己开诊所的。这个人是我当初在德国留学时候的同学，到时候我跟他打个招呼，你带你爸去他那儿看看，瞧瞧他有没有更好的治疗方案。”他瞥了一眼聂宇晟的神色，说，“怎么啦，脸色差成这样？昨天不是叫你回家休息去了，你到底怎么休息的？今天你不是夜班吗？你这样子，怎么上夜班？”


“三十九床的钱到账了，想做传统手术。”


“那就给他们排期呗。”方主任又瞥了他一眼，“你想在去香港前把这手术做了？也好，我跟手术室那边打个招呼，插个队。”


“主任，这手术我没法做……我想……请您主刀。”


方主任这下子完全糊涂了，他说：“法洛四联症而已，你都做过多少台了？新生儿你都能做，这么大的病人了，你怎么没法做了？你手还没好？把纱布拆了我看看，你说你怎么就把手伤成那样了？”


聂宇晟没吭声，方主任比较了解他，聂宇晟从来不吞吞吐吐，除非真遇上什么为难的事。方主任打量他半晌，说：“说吧，到底怎么回事？一遇上三十九床你就晕头转向似的，你说说，自打这三十九床的病人住进我们医院，你都出了多少事了？先是往我那特级手术室里打电话，然后又把人家家属给打了，再然后把自己右手给割了，现在倒好，干脆跑我这儿来，告诉我你连法洛四联症都没法下刀子了。这三十九床的病人难道是你亲生儿子还是怎么的……”最后一句话脱口而出，方主任其实也没想太多，直到说出了口，反倒有点顿悟似的，愣神似的看着聂宇晟，只见他垂头丧气站在那里，跟霜打的茄子似的，既不分辩，也不解释。方主任倒有点傻了，试探地叫了声：“聂宇晟？”


聂宇晟抬头看了这位素来爱护自己的长辈一眼，方主任只见他眼圈都红了，跟着自己这么久，还没见过这位心爱的弟子这副模样，一瞬间他什么都明白了。他不知道说什么才好，最后只是咕哝了一句：“活见鬼！”又说，“你一向老实本分的，怎么弄出这样的事来？”


聂宇晟不吭声，方主任倒真的心疼了：“你说说这叫什么事！你们这些年轻人，真是糊涂！你怎么不早告诉我呢？我也给那孩子安排个好点的病房什么的。你说说，法洛四联症都耽搁成这样了，你到底是怎么在……孩子妈不懂，难道你也不懂？”


聂宇晟直到这时，才说了第一句话：“我一直不知道……”


“你说你这事办的，怎么就跟拍电视剧似的。”方主任又气又好笑，“你还杵这儿干吗呢？贵宾病房不是还有两间空着吗？转进去啊！现在一个病房四五个人，孩子还睡加床呢，吃不好睡不好的，到时候怎么做手术？这手术我替他做，聂宇晟，你别愁了，我技术你信不过？”


“不是的。”


“那还站这儿干吗？给孩子换病房去！回头我去看看病历和检查报告，我给手术室打电话，明天让我们插个队，尽快把手术做了。家属谈话谁去？我去吧，跟你谈还是跟孩子妈谈？你们俩都在场比较好。”


聂宇晟没想到主任会这样处理，他满怀感激，可是也说不出什么别的话来，只说：“谢谢您。”


“谢什么！”方主任倒瞪了他一眼，“小兔崽子，我还以为全科室就你最老实，平常看到女人眼皮都不撩一下，结果倒好，你最丢人现眼！我几十年的老脸都被你丢尽了，万一医院要知道这事，扣全科室的计划生育奖金，护士长一准跟你没完！”


聂宇晟从主任办公室出来，心里觉得轻松了一些，可是并没有轻松太多。他知道为什么主任希望家属谈话的时候，他也在场，因为有些术语他可以向谈静解释。但是这个谈话，他要怎么样的勇气，才能够坚持到场。他并不是不相信方主任的技术，他只是恐惧。在父亲生病的时候，他觉得恐惧，但是父亲毕竟是个成年人，而且一直以来，是他倚靠父亲更多。治疗方案虽然他都仔细研究过，最后真正拍板的，却是父亲本人。


现在让他去决定孩子的手术方案，他实在恐惧，觉得没有办法，连想一想这件事情，都觉得头皮发麻。那些手术同意书上的条款，就像密密匝匝的蚁群一样，已经在脑海中此起彼伏。手术意外，麻醉意外……任何一个小小的细节，或许都会让孩子下不了手术台。每次他跟家属谈话的时候，其实都是非常冷静的，逐一向家属分析手术的利弊，向他们解释那些拗口的专用名词，手术就是手术，只是治疗手段的一种。在病人具备手术指征的时候，哪怕是冒着一定的风险，也得进行手术才是理智的选择。


真正轮到自己，才明白根本没有理智可言。任何手术都有风险，哪怕是万全的准备，也可能在手术台上发生各种意外情况。他越是懂得这些，就越是觉得恐惧。


医人者不能自医，他觉得自己连今天的医嘱都没办法写了，更别提明天的手术谈话。从来他都觉得自己很冷静，尤其是在面对病人的时候，这种冷静不仅是职业的需要，而且让他可以完成更高难度的挑战。别人不敢做的手术，他敢做；别人放弃的抢救，他仍旧会坚持。这让他无数次，把濒临生命危险的病人救过来，从死神的手里，抢夺回来。


可是今天，他才明白，什么叫关心则乱。


晚上的时候舒琴来看聂东远，聂宇晟送她回家。经历了整整一天一夜的精神恍惚，到了晚间的时候，聂宇晟终于平静了一些，只是他觉得自己没办法值夜班，于是跟主任请假。方主任二话没说，很痛快地答应了。聂东远虽然对谈静突然表态将由律师来谈非常不满，但是事已至此，他倒沉得住气了。毕竟是沙场宿将，习惯了随时应付意外发生。他也没给聂宇晟施加压力，舒琴来病房探病的时候，他还笑呵呵地跟舒琴开玩笑，问：“那天你包的饺子真不错，下次包点馄饨吧，其实我就惦着老家的扁食，不过这里可真没得吃。”


舒琴是北方人，不怎么会做南方菜，尤其聂东远说的家乡菜，她笑吟吟地说：“扁食我不会做，不过馄饨我倒是可以试一试。”


聂东远就说：“叫小聂送你回家吧，正好，司机也在，让司机开车送你们。”


他不太放心儿子开车，下午就把司机叫到医院来了，一直没让下班。舒琴没觉得有什么异样，因为聂宇晟手受伤了，还包着纱布。在车上的时候，聂九九藏书网宇晟才低声说了句：“谢谢。”


“噢？”舒琴想了想才明白他谢什么，有司机在，她也不好说什么，只笑着开玩笑，“记得还给我就行了。”


下午她把十二万打给了聂宇晟，聂宇晟添上自己手头的款子，一共二十万，一股脑儿存进医院交了三十九床孙平的费用。舒琴还不知道他借钱是为什么，她只觉得聂宇晟有心事，尤其今天，似乎格外心事重重。


司机把他们送到了舒琴住的小区，聂宇晟说：“我们出去喝杯咖啡吧。”然后就打发司机先下班。


舒琴看出来聂宇晟是有话对自己说，她说：“行，附近有家咖啡馆还不错，我们正好散步走过去。”


舒琴住的小区不错，地段很好，只是户型偏小。买这房子的时候，舒琴手头还没多少钱，于是就买了套小户型，等后来手头宽裕，又懒得换大房子了。一个人住，太大的房子总显得孤零零的。舒琴经常到聂宇晟那里去，聂宇晟倒是很少过来她这里。两个人沿着国槐夹道的马路往外走，没走多久就看到一间咖啡馆，灯光明亮。刚下过雨，地上还洼着水，露天的位置撑着巨大的遮阳伞，只坐了一对情侣在喁喁私语。


舒琴喜欢露天的位置，尤其有一台桌椅后面就是花坛，里面种满了月季和玫瑰。借着咖啡馆里落地窗透出来的灯光，只显得花影幢幢，一团一团袭人而来，是雨后特有的淡淡芬芳。


舒琴跟聂宇晟坐下来，一人点了一杯咖啡，舒琴才问：“怎么啦？遇上什么为难事了？”


聂宇晟犹豫了一会儿，说：“我们分手吧。”


舒琴觉得挺好笑似的，拿勺子搅着咖啡，说：“你到底是怎么啦？就你这死心眼儿，也不会一夜之间就突然看上别人的，难道你那个前女友竟然回来了？”


聂宇晟说：“没有，可是有件事情，我觉得对你非常不公平。”


“公不公平你先说说看，你都不告诉我，我怎么知道对我公不公平呢？”


聂宇晟又犹豫了一会儿，可是他觉得不应该瞒着舒琴。他们是好朋友，舒琴照顾他很多年，也是他主动提出试着交往的，作为一个知己和女朋友，舒琴都是非常合格的。他只觉得对不起她。


聂宇晟原原本本将事情告诉了舒琴，他的叙述凌乱而没有条理，可是大致的情况也断断续续说清楚了。舒琴听得几次瞪大了眼睛，一直到他把这两天发生的事全都说完了，舒琴才惊叹似的说了句：“我的天啊！”


聂宇晟低头，呷了一口咖啡，只觉得又苦又涩。


“这孩子都七岁了，你从来不知道？”舒琴挺同情似的，“你这前女友，到底为什么要跟你分手，她一个人把孩子拉扯这么大，就问你要一百万？”


“现在她说不要钱了，她要监护权。下午的时候变卦，说明天会有律师来跟我们谈。”


“作为一个女人，我觉得她不舍得孩子是正常的。”舒琴说，“换了我我才不会向你要一百万呢，太便宜你们这些男人了，七年啊，七年的心血啊，这孩子还有心脏病，当妈的得操多少心？着多少急？受多少累？换成是我的话，我早就哭死了。一百万，太便宜了，要是我的话，我开口就问你要一半家产……不过你没钱，但是你那董事长爸爸有钱……”


聂宇晟苦笑了一声，说：“我都快愁死了，你还是给点有用的建议吧。”


“这种建议我可给不出来。”舒琴一脸幸灾乐祸，“人家现在把心肝宝贝攥在手里，人为刀俎，你为鱼肉，你就等着她漫天要价吧。”


“她不是那样的人。”


舒琴瞥了聂宇晟一眼：“你都为这事要跟我分手了，干吗还找我给建议？你真当我是好欺负的！这感情损失怎么算？你才要求我当你女朋友，还没半个月呢！”


“这事是我对不起你……”


“算了算了。”舒琴说，“你借钱也是为这事吧？那我可要收高息的，你借了十二万，不管你什么时候还，都得还我十五万。”


“还你二十都可以。”聂宇晟完全心不在焉，“有个基金是t+2的，明天我就可以赎出来还给你。”


“别价啊，既然你都欠我这么大个人情了，当然要欠得我久一点，我才比较划算。”舒琴说，“你那董事长爸爸呢，他是什么打算？”


“他说一切交给律师去办，何况现在对方也打算请律师。”


“这办法才是最冷静、最理智的处理。”舒琴说，“你别愁了，有你那董事长爸爸在，天都塌不下来。”


“她为什么要这样对我？”


舒琴同情地看着他，说：“这个我给不了你答案，你只能去问她。不过你也别纠结了，这种事也不是人人都遇得上。你遇上了，你认栽得了。不过我同意跟你分手了，你这前女友，一辈子算是扎在你心里了，我自问没那个本事把她从你心里拔出来，何况现在还加上一个孩子。”


“舒琴，你也是女人，你说女人遇上这种事，到底是怎么想的？”


舒琴斩钉截铁地说：“别问我，我不是那样的女人。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第二十章 我不会把监护权给你的

txt小＿说天/堂

喝完咖啡后，聂宇晟仍旧挺有风度地护送舒琴回到小区楼下，这才出小区打车回家。舒琴本来已经进了楼里的大厅，想了想还是往外走了，趁着夜里风凉，她沿小区走了一会儿，打了个电话给盛方庭，然后就举手拦了辆车去酒吧。


盛方庭比她到的早，她走过去打了个招呼：“盛经理！”


盛方庭一抬头看见是她，装作挺意外似的，笑着说：“舒经理一个人？”


“你不也一个人？”


舒琴想起来他是今天刚出院，自己真不应该约他到酒吧里来，她心里懊恼，嘴上却像是在开着玩笑：“盛经理，刚出院就来泡吧，也不怕胃受不了啊？”


“一个人在家里待着没事，就出来走走。”盛方庭弹了弹搁在桌上的杯子，“喝的是果汁。不过若是有粥，真想喝一碗好粥啊。”


这么一说，舒琴倒也觉得饿了。去医院的时候她没吃晚饭，偏偏遇上聂家出了那件事，聂宇晟也没吃饭，两个人在咖啡馆喝了杯咖啡就分手了，舒琴出来的本意，也是想吃饭的，结果却习惯性约在了酒吧。


“正巧，我没吃晚饭，这附近有家不错的粥馆子。盛经理要不要一起？”


“好啊，太好了。”


那家潮州粥铺藏在一片老式的居民小区里，若不是舒琴这样的老饕带路，盛方庭可能做梦也不会想到，在这样的居民楼里，还藏着这么地道的一家粥铺。


两个人叫了一品海鲜粥，极大的砂锅端上来，热气腾腾。初秋的天气，又是夜半时分，这种粥煲得地道，越吃越鲜。舒琴终于放松下来，说道：“你们上海人说，鲜得眉毛都要掉下来，是不是？”


盛方庭说：“我妈妈才是上海人，不过我是生在国外的，算是半个上海人吧。”


舒琴叹了口气，老板跟老板娘用潮汕话在说什么，他们一句也听不懂，只觉得夜深人静。除了他们这一桌之外，还有一桌来喝粥的，却是几个潮州人，一边跟老板和老板娘搭腔，一边在笑，讲得很开心似的。店里热闹，店外却只有秋风吹过树梢的声音，还有窗外秋虫唧唧，更让人平添了几分愁绪似的。


“怎么啦？”盛方庭对察言观色，几乎有一种本能，“约我出来，难道不是有话要说？”


“失恋。刚跟男朋友分手。”舒琴做了个鬼脸，“不提了，吃粥。你说我怎么就这么惨呢，当初跟你分手的时候，我也没觉得有这么惨淡。可能是年纪大了，真经不起这样的折腾了。”


盛方庭没有说话，在美国的事情，他不提，舒琴也不提，过去就是过去。回国后，他特意跳槽到她工作的公司。两个人就像是陌路人，实质上也几乎是陌路人。


有时候爱情本身，不是想坚持就可以坚持的。他终于回到中国，她却提出分手。她家庭反对最激烈的时候，她都没有提过分手，他并不明白为什么。她说：“你不懂吗？我不想等下去了。你这个人，太爱自己，我即使为你牺牲一辈子，你也不见得会把我放在心上。我早就想明白了，你为什么让我和聂宇晟做朋友，因为你想通过我，更加了解你所在意的一些东西。你连我都能利用，你怎么可能真心爱我？”


她心中一清二楚，所以不肯走近，亦不肯远离。而他呢，只是旁观，所以看得更加清楚。他说分不分手没有关系，但是希望她可以帮助自己做一些事情。


她终究是爱他的，所以才肯答应吧。


现在夜半时分，对着一砂锅的鲜粥，两个人都懒得掉花枪，说来说去，也是几件闲事而已。倒是舒琴主动提起来几桩公事，盛方庭说：“大半夜的，能不谈工作吧？”


谈别的，亦没有什么可谈。舒琴不想对他提到太多聂宇晟，盛方庭也不提。


舒琴突然问：“为什么？”


盛方庭抬起头来看了她一眼，淡淡地问：“什么为什么？”


“当初为什么非得让我跟他做朋友？”


“你们本来就是朋友，不是吗？”


“你为什么对东远那么有兴趣，时时刻刻都在收集东远的信息？”


“我有野心，你也知道。我需要机会，而机会只给有准备的人。”


舒琴凝视着他，质问：“你不能对我说实话吗？”


“我本来就对你说的是实话。”盛方庭说，“我想在快消行业中，做到核心的职位。但快消业很多是家族企业，如果不是知己知彼，我是绝对没办法做到高位的。我对东远有兴趣，是因为东远的情况很特殊。聂宇晟不愿意接手东远，聂东远就会找职业经理人来分担大部分工作，我希望进入东远的核心，在东远会比在其他任何一家公司，都有更大的发挥空间。”


舒琴说：“这很难说服我。”


“你要是不愿意相信，也就算了。”盛方庭说，“我是对东远有点心结，所以激起了征服欲。”


舒琴见他目光一闪，正是自己最最熟悉的样子。他对任何事物志在必得，才会露出这样的表情。这样子，她倒是半信半疑了。


“你对东远有什么心结？”


“你也知道，我很讨厌聂东远那个人，他的为人行事，我都讨厌。可是不能不承认，在这个行业，他做得非常成功。人人都说东远是不可复制的奇迹，天时地利人和，造就了现在的东远。”他唇边有一丝冷笑，“奇迹……我倒想挑战一下，看看奇迹能不能再造！”


舒琴知道他野心勃勃，但只是看了他一眼，什么也没有再说。这个男人就是这样，表面温文儒雅，骨子里却是肆意掠夺，对于他渴望的东西，从来都是不择手段。


舒琴相信他看不惯聂东远，因为聂东远的九九藏书行事风格跟他非常的类似，而太过于霸道的人，是不太可能共存的。


她说：“你进入东远工作，不合适。聂东远容不下你这样的下属。”


盛方庭弯起嘴角笑了笑：“是啊，所以我要等待机会。”


一砂锅海鲜粥吃完，差不多已经是凌晨时分，他们离开粥铺的时候，还有几个老饕寻来吃粥，生意倒是挺好的。盛方庭觉得意犹未尽，随口说：“这个粥馆离我家这么近，我竟然从来都不知道。”


舒琴打起精神来，告诉他：“这一片好吃的馆子可多了，除了这家粥铺，还有一间湖南菜馆子，不过你不能吃辣。”舒琴说，“回头我画一张地图给你，你家方圆几里，很有几家馆子值得一吃。”


“谢谢！”盛方庭笑了笑，他们已经走到了马路边，他就伸手替她拦车。舒琴本来有过敏性鼻炎，被凉风一吹，忍不住打了好几个喷嚏。盛方庭不假思索，就脱下西服外套披在她肩上，舒琴一边道谢，一边就觉得不好意思：“我没事，你刚出院，别凉着。”


盛方庭半开玩笑半认真：“我虽然刚出院，你却是刚失恋，还是应该我照顾你。”


舒琴无端端觉得这话有点刺耳，盛方庭又笑了笑，说：“对不起，我不应该说这种话。但你也知道，有时候我忍不住会觉得嫉妒。”


这时候车来了，他替舒琴打开后座的车门，舒琴上车就想把西服还给他，谁知他拉开前边车门，上了副驾的位置，问她：“先到你家吧？”


舒琴说：“我自己打车回去就行了，你今天刚出院，早点回去休息吧。”


“我妈妈说，如果跟女孩子在一起，已经超过晚上十点，那么男士有责任和义务送她回家，不然就是非常没有风度的表现，你不会害我没风度吧？”


舒琴只得笑笑，把地址告诉司机，幸好并不远，到了之后盛方庭叮嘱她上楼之后发条短信给自己，然后才让司机开车。舒琴走进电梯里了，才想起来自己还披着他的西服，到底是忘了将外套还给他了。


他习惯了这样照顾她，当初在美国，她也是首先被他这样的照顾打动的。这么多年来，虽然聂宇晟也挺有风度的，但是两个人在一起的时候，总是她照顾聂宇晟更多。而且职场上一路拼杀，导致她的个性越来越强势，很多时候，她压根不觉得自己需要照顾，甚至在很多场合，她比男人还要强，但是今天晚上，似乎又回到从前在美国的时候，总是有人细心体贴地照顾她。舒琴不知道这种感觉，到底是好，还是不好，她只是觉得自己心里很乱。至于盛方庭的这件外套，她决定送到干洗店洗完再还给他。


第二天上班的时候，她就顺便把衣服带到干洗店去。小区的干洗店八点就开门营业了，拿去的时候干洗店的员工照例把衣服的口袋都掏了掏，却不想掏出个钱包来：“哟，您先生的钱包吧？都忘了拿出来了。”


舒琴也没想到口袋里有钱包，接过来打开一看，里面除了钱和信用卡，还夹着一枚钥匙。钥匙的形状很熟悉，她的心里一酸，几乎就要掉眼泪了。那是从前家门的钥匙，说是家，其实也是租来的房子。只是在无忧无虑的年轻恋人心目中，那里自然是最温暖纯粹，也是最甜蜜记忆的地方。没想到他一直留到现在。


舒琴拿着那枚钥匙，呆呆地看了好一会儿，直到干洗店店员都诧异地望着她了，她才觉察。连忙合上钱包，装进自己包包里，想着拿去公司还给盛方庭。


上午虽然老板都不在，不过正好公司在做培训，她也挺忙的，到了中午才有空去找盛方庭，把钱包还给他。舒琴若无其事地说：“不好意思，衣服我送到干洗店了，钱包是在干洗店才发现的，要不昨天晚上就应该还给你。”


盛方庭笑着说：“没事没事，昨天太晚了，没好意思给你打电话，到家了才发现钱包在外套口袋里，没办法，让出租车司机等在楼下，我上楼给他拿的零钱。我这记性真是要命了，幸好没把手机和钥匙一并给忘了，不然哪怕是凌晨，也得打电话骚扰你了。”


这样客气，总见得生分。


“是我不好意思才对。”舒琴说，“我请你吃午饭吧。”


有些话，她有些迟疑，到底该不该问呢？


他已经答应：“好啊。”


两个人一块儿去公司附近吃饭，仍旧是上次吃饭的那间台湾小馆，舒琴点了卤肉饭，百吃不腻。


盛方庭告诉她：“我会做这个。”


“啊？”舒琴很意外，以前他们俩在一起的时候，都是她做饭。她没法想像衣冠楚楚的盛方庭会下厨，她一直都觉得他不会做饭，常年在外面吃，而且饮食不规律，才会胃出血的。


“是真的，我妈妈教我的。她不怎么会做饭，但是这种卤肉饭很简单，她就教会我了。我一个人回国来，她一直很担心我没有东西吃……”


“卤肉饭看上去很简单，要做得好吃，也是有难度的。”


盛方庭说：“我有私家秘方，可以把卤肉饭做得好吃，下次有机会，请你品尝我的手艺。”


舒琴看了他一眼，既没有说好，也没有说不好。


正说着话，盛方庭的手机响起来，他看了一眼来电显示，对舒琴说：“对不起，我接个电话。”说完起身就走到餐厅外面去了。


谈静在电话里很紧张，说：“徐律师刚跟他们谈完，对方态度非常强硬，说我们开这样的条件，是没有诚意……我很担心……”


“不用担心。”盛方庭轻言细语地安慰她，“把电话给徐律师，我有话跟他说。”


徐律师接过电话，盛方庭问了几句话，跟律师讨论了下一步的计划，徐律师说：“对了，今天医院通知说可以提前手术，主刀是心外科的主任方咏，聂宇晟不参与手术。过会儿方主任就来跟病人家属谈话了，或许聂宇晟会出现。”


“他们不答应条件，这手术就先搁置。”盛方庭说，“你把电话给谈静，我来劝她。”


谈静听到盛方庭要她拒绝签字手术，顿时一口回绝：“不，手术拖了这么久了，绝不能再拖下去了，我不能拿孩子的命来冒这种险。”


“谈静，谈判的时候，谁沉不住气，谁就会输。你心里着急，但聂宇晟比你更着急。他是医生，他比你更加清楚延误手术的后果，所以他会沉不住气。只要聂家松口，你就能拿到监护权，你不是想要孩子留在你身边吗？如果这个时候做手术，做完之后聂家把孩子藏起来，你怎么办？跟他们打官司？打一年半载，未必知道输赢。就算是法院判你赢了，他们不把孩子给你，你能怎么办？聂家有钱有势，在全国各地都有房产，他们随便找个地方把孩子藏起来，你就一辈子也找不着。”


“我不能让孩子冒这种风险……”


“你冷静地想一想，这是目前唯一有效制服聂家的方法，早一天手术，或许会少些风险，但现在孩子住在医院里，晚一天手术，也并不见得就有生命危险。可是现在手术时间对你而言很关键，你不同意手术，他们就没有办法，他们就只能答应你的条件。”


“我做不到……”


“你是一个母亲，为了孩子，你应该做到。”盛方庭的声音冷静得近乎严肃，“你想失去孩子，这时候就签字同意手术。你想孩子留在你身边，就对聂宇晟说，除非聂家答应你的条件，否则你绝不会在手术同意书上签字。”


“我做不到……”


“那么想一想聂东远，你打算就这么放过他吗？他是害死你父亲的人，他是害死你母亲的人，现在你要让他称心如意，就这样把你的孩子抢走，不付出任何代价？”


“这跟孩子做不做手术是两码事……”


“聂家如果不忌惮这个孩子，你现在同意手术，将来即使你争到了监护权，他们也不会痛快地给赡养费。聂家如果真的重视这个孩子，视他为骨肉血脉，你这时候提出任何经济上的条件，他们都应该很快地答应你，力争尽快让你同意手术。很多东西是钱买不到的，这道理你懂，聂东远也懂。”


谈静小声地啜泣起来，她说：“平平受了那么多的苦……”


“所以你以后再也不能让他受苦了，你要为他争取最好的一切。你别哭，也别乱了阵脚。这样，你给对方二十四小时，如果他们答应你的条件，你就签字手术；如果他们不答应，你就给孩子办转院。我答应你，到时候一定帮你找一家最好的医院，给孩子做手术。”


谈静半信半疑，说：“这样能行吗？”


“你当然不能告诉聂家，如果他们不答应你就转院，到其他医院给孩子做手术。算了，你还是把电话给律师，我让律师去跟他们说。”


谈静顺从地将电话给了律师，律师跟盛方庭讨论了一会儿，最后挂上电话，对谈静说：“孙太太，这件事还是我出面去办，你什么都不要说，如果聂家人或者聂家的律师找你，你一句话都不要说就可以了。请你放心，我们不会延误孩子的病情，我们只是在想办法替你和孩子争取利益最大化。”


谈静说：“我不需要什么利益……”


“监护权是最核心的利益。”徐律师安慰她，“我们现在做的一切，就是为了能让孩子留在你身边。我懂得你不在意经济上的补偿，但我们需要聂家认识到代价沉重，这样他们才会放弃监护权。”


聂宇晟完全没料到谈静会通过律师告知，她不同意现在手术，除非聂家放弃监护权，并补偿巨额的抚养费和股权。


聂宇晟听到这个消息完全蒙了，聂东远则是暴怒，很多年没有人敢太岁头上动土了。聂东远只是冷笑：“当年以为她是个黄毛丫头，没想到今天竟然敢来狮子大开口。”


“这不是谈静的意思。”聂宇晟说，“她不是这种人。”


“你到底要什么时候才认清楚这个女人的真面目？起初她就开口问你要一百万，我还想，行，一百万，这钱我付了，谁叫她含辛茹苦把孩子生下来，还带这么大。可是你看看她，出尔反尔，漫天要价，贪得无厌。孩子在她眼里是什么？完全就是勒索我们的工具！”


聂宇晟只觉得身心俱疲，他说：“爸爸，算了吧，也许谈静就是想让我们放弃监护权。我去跟她谈，监护权我不要了，尽快给孩子做手术。”


“扯淡！她自以为攥了个宝贝在手里，会舍得不跟我们讨价还价？你不要监护权，我孙子怎么办？你不是说，她当时就告诉你，她不要监护权，只要我们给钱吗？我孙子落在这种女人手里，有什么好日子过？跟着她遭了这么多年的罪，到现在还被他亲妈当成是摇钱树。她不同意手术，我跟她没完！”


“爸……”


“叫律师去，我给五百万，她爱要不要。实在不行的话，我签字做手术好了！”


“爸爸，这不符合医院规定……您或者是我签字，都没有用的……”


“那就转院！转到香港去做手术好了！飞机呢？你打电话给张秘书，叫商务机待命。”


“孩子目前的情况，根本没办法承受长途飞行。”聂宇晟觉得要崩溃了，“让我去跟谈静谈一谈好不好？她不是不讲道理的人。这孩子她看得比命还要重，为了孩子她什么都肯做，我不相信她会为了钱，不同意给孩子做手术。”


“你愿意去碰钉子，就去碰钉子好了。”聂东远下了定论，“谈静不会见你的。”


聂宇晟根本不相信父亲的话，他去病房，结果真的被律师挡了驾。律师轻言细语：“聂先生，不好意思，我的当事人不愿意见你，也请你不要骚扰她。”


聂宇晟压根没想到事实真如聂东远所言，他给谈静打电话，谈静的手机也关掉了。


他一筹莫展。倒是方主任听说病人家属不同意手术，派人来把他找了去，方主任心细，关上办公室的门，才问他：“怎么回事？突然孩子的妈就不同意手术了？”


“她在跟我父亲谈判……要求我父亲答应她的一些经济条件……”


方主任一听，气得只差没有破口大骂：“有这样当妈的吗？拖着不手术对孩子有什么好处？这手术我不做了！她爱拖拖着去！自己都不把孩子当亲生骨肉，真是没有人性！”


聂宇晟觉得痛苦万分，他不愿意相信谈静的所作所为，他说：“她不是那种人，这次不知道是谁在替她出主意，她自己的话，是绝对不会这么做的。而且她也不会找律师……”


“人心隔肚皮……聂宇晟啊聂宇晟，你说你是什么眼光，跟这种女人生什么孩子……”


方主任看着他痛苦的样子，不忍心再往他伤口上撒盐了，于是叹了口气：“她如果只是要钱，只要不过分，给她就得了，给孩子治病要紧。这种女人，真不配当妈。”


“她不只要钱，她要我父亲公司的股票——赠与部分到孩子名下。这样在孩子成年之前，如果她是监护人……”


“哎哟，听得我真是糟心，这都什么女人，这种条件都想得出来。你赶紧的，想办法。唉，你都是惹的些什么事，我听着都觉得……你跟你父亲商量下，这种女人，太贪得无厌了，真是……”方主任虽然生气，可是当着聂宇晟，又不好把谈静说得太难听。聂宇晟也明白，所以心里越发难过。他相信这一切都不是谈静的主意，可是她步步紧逼，他简直没有喘息的余地。谈静只给了二十四小时的期限，对他来说，这简直是一颗二十四小时倒计时的定时炸弹，每一分每一秒地逝去，都让他觉得，心惊。


他返回聂东远的病房，律师正在向聂东远汇报最新的情况，谈静那边开始联络车辆，看样子是打算转院了。


“谈得成就做手术，谈不成她就把孩子藏起来。”聂东远一瞬间，似乎老态尽露，他疲惫地说，“背后给她出主意的人，可高明得很啊！知道我们的七寸在哪里，所以教她招招打在七寸上。这事谈静一个人是想不出来的，加上那个律师，你去打听一下，这律师是怎么认识谈静的？还有，谈静怎么突然之间，就有费用请律师了？”


东远的法律顾问乔律师笑了笑，说道：“您不知道吧？遇上大的析产官司，律师可以免收前期费用的。只要打赢官司，或者庭外和解成功，律师马上按当事人分得的财产，提取很高比例的律师费，差不多要到30%甚至50%。对方现在要求的补偿金额和股票市值，已经是个很高的数字，对律师而言，只要这场官司打赢或者庭外和解，就可以拿几千万的律师费，前期的这点投入，又算什么？”


聂东远笑了一声：“原来你们这行，花头这么多。”


乔律师担任了东远集团多年的法律顾问，跟聂东远私交甚笃，当下也只是笑了笑，半开玩笑半认真地说：“不是我们这行花头多，是您的名声太响亮了。东远是上市公司，您又是有名的企业家，律师只要听说，要跟您打财产官司，那钱必然不是小钱，当然乐意试一试。”


聂东远又笑了一声，说：“那你看，咱们应该怎么接招呢？”


“上中下三策，看您用哪一策了。”


“哦，说来听听。”


“上策是，壮士断腕。对方倚仗的也就是个孩子，您表示对孩子没兴趣了，对方自然就没了倚仗。没了倚仗，财产什么的都没得谈。您表态，不要这孩子的监护权了，对方所有的如意算盘，都落了空。”


“那中策呢？”


“中策就是软硬兼施。先答应对方的部分条件，用一条缓兵之计，底线是不给股权，先给钱，多一点也无妨，让对方同意把孩子的手术做了。这个中策就是个讨价还价，她漫天要价，我们落地还钱，时间可能会拖两天，对方也有可能出花样。”


“那下策呢？”


“一边跟对方谈判，一边想办法把手术做了。医院的体制也是人性化的，总不能见死不救。”


聂东远回头看了聂宇晟一眼，问：“怎么样，乔律师说的上中下三策，你想用哪个？”


聂宇晟没吭声，聂东远对乔律师说：“没办法，我这儿子，就是心软。指望他，一辈子都被别人吃得死死的。你说将来我们东远怎么办咯……我这一身的病，到时候眼睛一闭，他挑得起这副担子吗？”


乔律师安慰道：“您也想得太远了，那都不知道是多少年后的事情了。小聂年轻，缺少历练，经历得多了，见过的风浪多了，自然办事就稳妥了。”


“一个女人都搞不定，还指望他能接手东远？算了吧。”


聂宇晟不能不吭声了：“爸爸，我对东远没有兴趣。您也说过，不会强迫我去接您的班。”


“那我把东远交给谁？你说！我能把东远交给谁？”


“爸爸，生气对身体没好处，而且我不想惹您生气。”聂宇晟说藏书网，“您愿意把东远交给谁，就交给谁。”


父子一时僵持住，乔律师连忙解围：“现在的年轻人都这样，我女儿今年才读高中，早早就告诉我，不愿意大学学法律。一辈人有一辈人的想法，小聂在医院也是挺好的呀，我都听人夸心外的聂医生是最有前途的，可见小聂名声在外。”又说，“小聂还是好好想想，咱们这件案子该怎么办吧。现在对方给了二十四小时，摆明就是挟天子以令诸侯。现在孩子在她手里，提出的条件这么苛刻，绝对不能答应。”


“上中下三策都不用。”聂东远冷笑了一声，说，“跟她说，她的条件我都答应，马上签协议赠与股权，但是监护权等孩子做完手术再说。她打的如意算盘，我偏偏让她落空。以为股权到了孩子名下，她就是监护人了？监护权官司，她未必能赢。股票在我孙子名下，跟在我名下，不会有任何区别。”


“好的。”乔律师走出去给对方的律师打电话。聂东远对聂宇晟说：“这件事你别管了，不过你要保证一件事情，那就是这个孩子必须得在你们医院做手术。”


“您想干什么？”


“你们医院的心外是国内最好的心外科，你们主任是国内最好的心外权威之一，我希望还是由他来给孩子做手术。你以为我要干什么？你就把你爸爸想得这么不堪？我就是怕谈静又一次出尔反尔，她要带着孩子转院，走得无影无踪，到时候你上哪儿找她去？”


聂宇晟没做声，他刚刚确实以为聂东远会暗地里采取什么别的行动。白手起家的人，多少会有些自负，觉得游走在法律边缘是一种能力，而不是一种违规。


谈静在律师接到电话后不由得松了口气，她虽然按照盛方庭的意思去做了，但内心深处其实是万般不愿意的。得知聂家同意答应一切补偿条件的时候，她的心情很复杂。用手术来要挟聂家，这已经超过她的道德底线，可是最后得到的结果，却是出人意料的。聂东远竟然宁可答应这样苛刻的条件，也不愿意放弃监护权。


律师跟律师打交道，双方都寸步不让，草拟的协议简直是一个条款一个条款地争执，尤其关于手术后再谈监护权这件事，徐律师坚持不肯让步，一定要聂家放弃监护权。孙平这时候已经转到了贵宾病房，律师们就在病房外的会客室里针锋相对，谈静在里间，隐隐约约听到外面的声音，只觉得心乱如麻。徐律师最后又再三地跟盛方庭沟通，眼看着时间越来越晚，谈静忍不住打了个电话给盛方庭：“要不先让孩子做手术吧，聂家已经答应了所有的补偿……”


“他们答应所有的补偿，只是因为他们知道可以打赢监护权。如果监护权他们赢了，股票在孩子名下还是在聂东远名下，都没有任何区别。”盛方庭说，“聂东远老奸巨猾，他肯这么痛快地答应，就是他知道你会心软的，你不会不让孩子做手术。”


“盛经理，我并不想要钱。我不想让孩子再吃苦了……”谈静说，“盛经理，我非常感谢您，您帮了我的大忙，可是您大约也不能理解，无论如何，我不愿意以伤害孩子为代价。也许您听过一个很老的故事，有两个女人都说孩子是自己的，县官于是让两个女人一人拉住孩子的一只手，说谁把孩子拉过去了，孩子就归谁。结果两个女人一使劲，孩子痛得哭起来，先哭着放手的那个女人，是孩子的亲生母亲。只有亲生母亲，才会这样舍不得孩子痛。”


盛方庭沉默了片刻，说：“好吧，你先把协议签了，让孩子做手术。至于监护权，我们也未必输。”


他挂上了电话，沉思良久，若有所思。


第一个回合，表面上看起来是谈静暂时获得了胜利，但谈静高兴不起来，她只是在律师的协助下，签署了一份补偿协议。然后很快就告诉医院，愿意签手术同意书。


已经快要下班了，方主任闹了点脾气，不想做这台手术了。最后还是聂宇晟过来主任办公室，也不说话，就站在那里眼巴巴看着方主任。方主任看到他那副样子，不由得叹了口气，说：“都是我把你给惯的！”他虽然拿这个私淑弟子没办法，但也没好气，“你自己跟病人家属谈话去，签好了手术同意书拿来，反正我是不见了。”


聂宇晟也不敢再跟主任唱任何反调，只好硬着头皮去找谈静术前谈话。好在这次谈静没拒绝见他，只是律师仍旧在场。


他已经差不多两天没有见到孙平了，进了病房，孙平一看到他，难得腼腆地笑了笑，然后就把脸藏到谈静身后去了。聂宇晟觉得自己失魂落魄的，以前每天都要跟家属谈话，都谈出了技巧和经验，可是今天这术前谈话，他弄得一团糟似的。就干巴巴地念手术同意书和麻醉同意书给谈静听，本来滚瓜烂熟的条款，也被他念得一点语气的起伏都没有。


好在谈静什么都没有问，她甚至连任何一个专业术语都没有追问，跟上次关于cm项目的谈话完全相反，上次她问得那样多那样仔细，恨不得不遗漏任何细节。这次她却只问了一句话：“聂医生，这个手术由你做吗？”


“不，我做不了。”聂宇晟语气艰涩，“我的老师做，就是方主任。你放心吧，他是心外的一把刀，国内最著名的心外权威，没有比他更好的主刀人选了。”


谈静轻轻地点了点头，说：“谢谢。”


这两个字像刀子一样，割在聂宇晟的胸口。他觉得很难过，只能扭过头去，孙平从谈静的背后探出头藏书网来，抿着嘴，又对他笑了一笑。这一笑让聂宇晟觉得鼻子都酸了，嗓子眼儿里像堵着什么似的，难受极了。


“我能跟平平说两句话吗？”


谈静没有做声，抬头看了律师一眼。律师很知趣：“我出去抽支烟。”


谈静起身走到窗边去了，聂宇晟走到床边。大约是因为营养不良，孙平的头发稀疏，换了的一颗牙齿久久没有长出来，笑的时候，一口糯米细牙就缺了一个洞。只是眼睛的瞳仁乌黑，清澈得能映出人影。聂宇晟看着他，倒不知道该说什么才好，只是下意识抓住了病床的护栏，紧紧攥着。孙平本来很怕他，可是这次见他却很高兴似的，把一个玩具拿起来给他看：“大黄蜂！可好玩了。这是峰峰爷爷送给我的。”他从小到大，很少拥有玩具，更别提像变形金刚这么时髦的玩具了。那天在儿童活动室，聂东远送给他这个玩具之后，毕竟是孩子，立刻就觉得峰峰爷爷是世上最好最大方的人，而且在儿童活动室，他听到聂宇晟叫聂东远爸爸，知道这是峰峰爷爷的儿子，所以连带对聂宇晟的印象也好起来。今天看到聂宇晟，他就挺高兴，兴高采烈地跟聂宇晟套近乎：“叔叔，你是峰峰爷爷的儿子，那你就是峰峰的爸爸，对不对？峰峰真幸福，爸爸是医生，而且他爷爷买了这么多玩具，不仅给他玩，还送给小朋友……峰峰真幸福，我就没有爷爷……”


他停了一停，困惑地，低声低气地问：“叔叔，你怎么流眼泪了？”


谈静没有回头，天已经黑了，对面的楼里渐次亮起了灯，远处的马路上，车流熙熙攘攘，川流不息，像是一条灯光的河。病房里只开了一盏床头灯，映出玻璃窗上她自己的影子，眼泪早就爬了一脸。很多时候她都觉得熬不下去了，她从来不觉得自己坚强，只是被生活的苦磨得几乎麻木。每到绝望的时候，因为孩子的眼睛，因为孩子的声音，因为孩子叫她“妈妈”，最后她一次次从绝望中挣扎出来。她已经很少哭，流泪有什么用？能挣到钱吗？可以给孩子治病吗？


只是今天她很放任自己，因为不愿意回头，看到聂宇晟。她从玻璃的倒影里看到他，看到他抱着孩子，哭得就像个孩子一样。在她面前的时候，他从来没有流过眼泪。即使当年她离开他的时候，他也只是红着眼眶，一遍遍地问，为什么？


为什么？


为什么命运会这样捉弄？为什么从前的事就像是一场梦魇？为什么她爱着的人，偏偏不被允许？


就是这么残忍。


这么不公平。


聂宇晟把脸埋在孩子的衣服里，病号服散发着他最熟悉的消毒药水的味道，眼泪浸润了衣服，刺得他眼角发痛，泪水无声无息地渗进布料里。孙平一声也不吭，瞪大了眼睛看着他，用小手紧紧抱着聂宇晟的胳膊。他知道自己吓着孩子了，可是只是忍不住。孙平不知所措了一会儿，终于学着大人的样子，轻轻拍了拍聂宇晟的背，小声说：“叔叔，你别哭……”


聂宇晟的全身都在发抖，他用尽了力气，才让自己抬起头来，隔着模糊的泪光，看着孩子担忧的眼神，他连一句话都说不出来。他把孩子搂在怀里，可是又担心搂得太紧，让他喘不过来气，因为他心脏不好。过了一会儿，聂宇晟松开手，低头看看孩子的脸，就像不知道该怎么办才好。他一低头，眼泪就又流出来了。孙平怯生生的，伸手摸了摸他湿漉漉的脸。聂宇晟用尽力气，才能勉强牵动嘴角，挤出一个微笑，问：“平平明天做手术，怕不怕？”


“不怕！做完手术我就有颗好心了，妈妈就可以带我去公园玩滑滑梯了！”


“叔叔也带你去玩，好不好？”


孙平想了想，问：“叔叔也带峰峰去吗？”


“叔叔不带峰峰去，峰峰出院了，他回家了，有人会带他去的。叔叔就带你去。”


孙平却出乎意料摇了摇头：“叔叔还是带峰峰去吧……峰峰一定想跟你一起玩。我爸爸从来不带我出去玩……我就最想他带我去公园。”


聂宇晟眼睛一热，他再次抱紧了孩子，把脸埋在他的头顶，孩子茸茸的短发刺在眼角，让他觉得又痛又痒，眼泪不断地流出来，他像是回到小时候，知道妈妈走了，永远也不会回来了。可是小时候可以号啕大哭，现在，他却只能静静地流着眼泪。


不知过了多久，谈静回过头来，走到病床边，把孩子从他怀里抱起来：“平平乖，我们该睡觉了。”


聂宇晟抓着她的胳膊，谈静挣了一下没挣开，他突然伸手，连同孩子一起，都揽住了。


“对不起……”


谈静别过脸去，过了好一会儿，才回过头来，说：“你没有什么地方对不起我，不用道歉。”


“你不愿意告诉我原因，我自己只能胡思乱想……”


“当着孩子的面不要说这些了。”谈静抱着孩子，“松开！”


他终于是放了手，只是眼眶还红红的，就像平常孙平受了委屈的时候，那样无辜地看着她。谈静心里很难受，所以借着抱孩子，转过身去，不愿意再看他。


聂宇晟稳定了一下情绪，才对她说：“我明天上白班，明天我会进手术室，陪着平平。顺利的话四个小时就出来了，你在外面……如果有任何事情，可以给我打电话。”


“明天我丈夫会来，我通知他了。”谈静说，“聂医生，等手术结束后，我会感谢你为平平做的一切，但我不会把监护权给你的。”


聂宇晟又沉默了，过了片刻，他才听到自己又苦又涩的声音：“我知道。”
www。xiaoshuotxt.c o m



 第二十一章 诡异的手术

t xt 小 说 天 堂

手术室的护士长觉得，今天心外科的这台手术，气氛真正诡异。方主任那脾气，全院上上下下都知道，技术好，要求严，每逢他亲自主刀的时候，手术室上下就如临大敌，唯恐哪个细节出点纰漏，被主任逮着错处骂一顿，即使院长也回护不了。所以今天她亲自盯着那帮护士们做术前准备，等病人进了手术室，无影灯一打开，麻醉师开始准备麻醉，她就觉得气氛更诡异了。


方主任的手术差不多都是固定的班子搭配，麻醉师是老搭档了，聂宇晟是跟病人一块儿进来的，通常方主任的手术他都是一助，但今天他站在一边，看麻醉师工作。护士长首先觉得不对的，就是从聂宇晟开始，聂医生今天很焦虑，因为他进来之后，一直没有坐下过。这倒也罢了，方主任一直站着，除了麻醉师，谁敢坐着啊？但方主任今天也没带别的学生当助手，他用了自己科室两个技术最熟练的医生，护士长觉得，相对法洛四联症而言，这阵仗，有点太兴师动众了。


虽然兴师动众，不过方主任发挥得很好，从第一刀分离组织开始，到修补心室，到最后的血管缝合，准确精湛，一系列动作熟练完美得简直可以录下来当公开课教材，这是在手术台上站了几十年练出来的，没有任何投机取巧可言。护士长原以为方主任是示范，因为他最偏爱的小聂医生在一边观摩，可惜今天聂医生状态不好，打开病人胸腔后，他就再不忍心看病人一眼似的，跑到麻醉师那边去数呼吸机的频率去了。


小护士跟护士长窃窃私语：“聂医生这是怎么啦？没吃早饭血压低？”


“多嘴！”护士长呵斥，心里却在犯嘀咕，要是搁在平时，方主任带学生，看到学生这么不务正业，早就该回头大骂了，可是今天方主任专心做手术，连头都没抬，似乎手术室里压根就没有聂宇晟这个人。主任不骂人，这手术就诡异了，一般只有手术非常不顺利，病人情况十分危急的时候，方主任没空说话，才不会骂人。不然的话，骂助手，骂护士，骂器材，骂弯针不顺手，总得逮着什么骂两句，才是正常的手术。


手术中途病人的血压骤降，麻醉师遇上这种意外很冷静，刚刚把血压报给主任听，聂宇晟已经回到了手术台边。方主任瞥了他一眼，也没睬他，直接跟麻醉师商量了两句，看着摇摇欲坠的聂宇晟，方主任终于忍不住了：“一边儿去！晃来晃去，晃得我心烦！再不然，你给我滚出去！”


主任终于骂人了，而且是骂他平常最偏心的聂宇晟，这说明手术没什么大问题。一助跟二助都松了口气似的，整个手术室都如释重负。聂医生挨了骂，垂头丧气到一边儿去了，倒也没敢真的滚出去。过了一会儿，连病人的血压都往回升了，接下来的手术很顺利，方主任今天事必躬亲，甚至连最后的缝合都是他自己亲自缝的，没让助手染指。缝完了他挺满意似的，端详了半晌，现在的缝合线都是不用拆的，所以他那个结打得格外漂亮，他自己也挺得意似的，抬头叫聂宇晟：“行了！我洗手去了。”


方主任洗完了手，又把老花眼镜摘了，洗了个脸，这才出手术室。手术室外头，病人家属仍旧在焦虑地等待着，一听到手术室的门响，病人家属看到是方主任出来，连忙站起来。


方主任对谈静的印象极差，觉得她就是传说中的红颜祸水，聂宇晟多老实听话的一个孩子，被她弄得寝食难安，到现在还在恢复室里陪着那个无辜的宝宝。所以他板着脸，也没有看谈静，经过她身边的时候，倒丢下一句话：“这回你可如意了。”


谈静神色大变，根本不知道主刀医生这句话是什么意思。她本来精神高度紧张，聂宇晟进手术室后，一直没有出来过，现在主刀的方主任一出来，就冷着脸说了这么一句话，她身子一软，差点没晕过去，还好孙志军把她给接住了，搀住她在椅子上坐下。她耳鸣眼虚，过了好一会儿，才能定一定神，说：“给聂宇晟打电话，问问手术到底怎么样了？”


聂宇晟安顿好了孙平，刚刚走到手术室门口，隔着玻璃，已经看到谈静几乎倒在孙志军怀里。他不能不承认，自己心里还是酸涩的，他和谈静的缘分，真的到此为止了。事已至此，哪怕再不甘心，又有什么用呢？少年时那样单纯的爱恋，已经恍然如梦，余下的只有惆怅罢了。


他推开门走出去，谈静还在低头找电话，他知道是打给自己的，于是说：“不用打了，我出来了。”


谈静抬头看了他一眼，目光中满是希冀，他说：“手术结束了，很成功。”


谈静愣了好几秒钟，才突兀地站起来，可是她没办法进手术室，只能祈求似的看着聂宇晟，聂宇晟觉得她的目光就像滚烫的蜡油一般，烫得他心口生疼生疼的，他下意识回避她的目光，说：“现在平平还在恢复室，需要观察一段时间，没意外就可以送回病房了。”


“我能进去看看吗？”


“还不行。”聂宇晟说，他忍不住还是用了一种安慰的语气，“我马上进去陪他，你放心吧。”


谈静低下头，聂宇晟虽然没有看她，也知道她是哭了。孙志军给她递了包纸巾，他心情复杂，转身就又进恢复室去了。


麻醉师还没有走，看他进来就跟他打了个招呼，问他：“这病人是谁家的孩子？”


聂宇晟愣了一下，问：“怎么了？”


“好家伙，我跟方主任搭档十几年了，就没见过他像今天一样，跟自家孩子躺手术台上似的。”


聂宇晟心里酸酸的，说：“这是我……我家亲戚……”


“怪不得呢！你们主任真是拿你当亲生儿子看待，我说你今天怎么在手术室待着，又不动手。哎，对了，cm那项目，到底在怎么弄啊？你们主任顶着院长的压力拿下来的，力排众议，怎么到今天还没有启动呢？”


聂宇晟心想，这事就是被自己给耽搁了。他心里惭愧，说：“主任交代我了，一找着合适的病人，马上做第一例。”


“做好了是造福于民啊。”麻醉师跟他开了个玩笑，“多少病人眼巴巴等着呢，你说这政府对先心的补贴，农村户口可以补贴，城市低保可以补贴，这既不是农村户口，又没有城市低保的，突然摊上一个大病，治也治不起，咬咬牙也得筹十来万块钱，还不知道有没有亲戚朋友肯借，真是作孽……”他看了眼推床上的孙平，“行了，看样子状态不错，八成不用送icu，你在这儿守着吧，我先换衣服去了。”


孙平醒过来看到的第一个人，就是谈静。虽然为了防止感染，谈静穿着宽宽大大的消毒外袍，还戴着口罩帽子，但他看到熟悉的眼睛，还是一眼就认出了妈妈。他说的第一句话，也是：“妈妈，你怎么又哭了？”


谈静本来已经没有哭了，听到孩子这么一句话，差点又要掉眼泪了。临近下班时分，方主任又亲自来看过一遍，这次倒带着学生们，所有人穿着白大褂，一副公事公办的样子，站在病房里，讲了一通术后注意事项。几个博士埋头记笔记，小闵调皮，冲聂宇晟扮了个鬼脸。等方主任走出去了，才勾着聂宇晟的肩膀，跟他开玩笑：“师兄，听说今天老妖在手术室里骂你了。”


“没有的事，你听谁说的。”


“哎呀，聂师兄，老妖哪天不把我们骂几遍，这又不是什么丢人的事，你为什么不肯承认呢？不过明天的夜班老妖让我替你值，说你家里有事，你说，你该怎么谢我呢？”


聂宇晟很感激主任的体贴，他是想晚上过来陪床，多照顾照顾孙平，没想到方主任连这样的细节都考虑周到了。


他说：“那我请你吃饭吧。”


小闵摇头晃脑：“哦‘漏’，‘漏’！吃饭这种事情太便宜你了，你请我吃饭也可以，我要带上女朋友！”


小闵的女朋友也是医学院的，不过学的是牙科，今年才刚硕士二年级，也在他们医院实习。聂宇晟说：“行啊，你把小琪叫上，我请你们俩吃饭。”


小闵狡黠地一笑：“师兄，你请我们俩吃饭，你自己一个人，好意思吗？客人是两个，主人当然也应该是两个！把你女朋友叫出来，让我跟小琪参见参见，行不行？”


聂宇晟愣了一下，才说：“我跟女朋友分手了。”


小闵大吃一惊：“啊？为什么啊？”


聂宇晟没有说话，小闵这才想起来这是在病房里，还有病人在，自己多嘴问这些，真是不应该。于是他连忙闭上嘴，看着聂宇晟抄医嘱。聂宇晟写完医嘱就跟小闵出去了，谈静虽然在里间病房里，可是病房门是开着的，他们说话的时候，她听得清清楚楚。


起先她也只是一个耳朵进，一个耳朵出，直到聂宇晟说跟女朋友分手了，她才突然意识到什么似的。聂宇晟的个性她非常清楚，他不会随便跟一个女人交往，决定交往之后，更不会随便分手。为什么呢？难道是因为孙平的事？


任何女人，大约都容忍不了自己的男友，突然多出来一个私生子吧？谈静内疚了。


天黑之后本来已经禁止探视了，但贵宾病房还是相对宽松一些。王雨玲和梁元安听说孙平今天做手术，一早就打电话来问，到了晚上的时候，王雨玲又特意来看孙平，她怕医院过了探视时间不让进，到了楼下打电话给谈静，谈静就让孙志军下去接她。


好几天没见，王雨玲见了谈静，自然是亲热得不得了。拿了一大盒的各种蛋糕，说：“这两天店子刚开业，生意可好了，都说我们的蛋糕好吃。我专门挑了些刚出炉的，放凉了拿过来，给你和平平吃。”


“平平还不能吃东西。”谈静接过蛋糕，很是感激，“谢谢啦。”


“嗨，我们之间，还用得着说谢。本来我想早上就来医院的，梁元安说，叫我别来给你们添乱了，还说医院的手术室也不让人进去，又不让太多人等在那儿。我心里急啊，所以下午就给你打电话，听你说手术做完了，平平醒了，我说我得赶紧来看看。”


孙平已经睡着了，谈静打开里间病房的门，让王雨玲看了看。其实还隔了一道玻璃门，病床旁边都是监护仪器什么的，因为病房大，所以显得病床上的孙平越发小小的，可怜见儿的。


王雨玲怕吵着孙平睡觉，所以只望了这么一眼，就让谈静把门关上了。


孙志军去安全楼梯那里抽烟了，偌大的套房除了睡着的孙平，就只剩了谈静和王雨玲。王雨玲打量着这病房，问：“这病房得花不少钱吧？”


谈静说：“我也不知道，是别人帮忙转的病房。”


王雨玲忍不住问：“谈静，我正要问你呢，你上哪儿来的钱给平平做的手术？”


谈静犹豫了一会儿，说：“我跟人借的。”


“你跟谁借的啊？”王雨玲急了，“谈静，你一向是个老实人，可别上了人家的当。人家借你这么多钱，你到时候怎么还啊？”


谈静非常感激好友的关心，她说：“你放心吧，我心里有数。”


“你不会是跟那个盛经理借的吧？”王雨玲说，“他凭什么借这么多钱给你啊？”


“没有，我不是跟他借的，我是跟一个亲戚借的。”藏书网


王雨玲半信半疑：“你还有这么有钱的亲戚？以前怎么没听你说过？”


谈静勉强笑了笑，说：“也不是我的亲戚，是平平的亲戚。为了平平，他肯借钱给我。”


王雨玲理解成孙志军那边的亲戚了，因为谈静这边本来就没有几个亲戚，后来又都断了往来。她说：“孙志军也是的，以前怎么不说有这么能干的亲戚，你为了手术费，都急了多少年了。”


谈静岔开话题，问：“生意怎么样？梁元安怎么没来？”


“他可想来了，但是这两天刚开张，天天从早到晚，几乎都有人排队。谈静你放心吧，我们的店一定挣钱，绝对不会让你亏本的。梁元安还说，得赶紧请个人呢，再不请人，就我们俩，简直忙不过来。他得管着烤箱，做蛋糕裱花，我一个人又收银又打包又取货，实在是不行。”


谈静这才笑了笑，说：“等平平出院了，我来帮你们吧。”


“别逗了，好好的办公室不坐，干吗要再去卖蛋糕啊？”


“我喜欢卖蛋糕。”谈静说，“再说，我刚去公司上班不久，就请了这么长时间的假，想想就不好意思。公司不辞退我，我也不好意思继续待下去。我辞职来给你们帮忙吧，卖蛋糕其实挺好的，我还想向梁元安学着做蛋糕裱花呢。”


王雨玲说：“你那个工作丢了挺可惜的，在那么高档的办公楼上班，多体面啊！不过你是蛋糕店的股东，假若你真的想来店里，我跟梁元安肯定欢迎你。你要学做蛋糕，那还不简单，下班了到店里来，让梁元安教你不就行了？”她说到这里，倒挺感慨似的，“这下可好了，平平的病治好了，你也不用一下班就心急火燎去守着他了。咱们也可以经常带平平出去玩了。谈静，你可算是熬出头了。”


谈静听了王雨玲这样说，只是笑了笑，可是那笑意只浮在脸上，并不曾真正地从心里笑出来。是的，平平的病终于做了手术，这让她心里沉甸甸的一块大石去掉了，可是其实还有另一块大石压了上来。她并没有觉得自己熬出头了，相反，多年生活的苦难让她觉得，满心酸涩。她知道前方或许会有更多的磨难等着她，比如聂家不肯放弃监护权。律师的话言犹在耳，她心里也清楚地知道，聂家那边异常痛快地答应了那些补偿条款，数额之大金额之巨，她签字的时候都被吓着了，更别提还有那些香港上市的股票。几个律师拟了半天的协议，最后才拿来给她签字。那不是一万两万块钱，也不是十万二十万块钱，那是她难以想像的天文数字。


聂东远不会善罢甘休的，盛方庭说，他之所以肯这么痛快地赠与股权，就是因为他知道自己能拿到监护权。谈静的心里有一层阴翳，聂宇晟如果知道当年她离开的原因，会怎么想呢？就算他不知道，将来聂东远会有什么行动呢？如果自己真的输掉监护权，如果自己真的一辈子也见不着平平了，她觉得，还不如死了好。


她绝不会让孩子再离开自己，绝不。


王雨玲很晚才走，谈静要送她下楼，可是护士正好来量体温血压，于是王雨玲劝阻了她。护士检查完毕，记录了仪器上的数字，告诉她一切正常。孩子睡得挺好，大约是被子太暖，额头上有一点点细汗。谈静拿毛巾替孩子擦了擦汗，孙志军就回来了。


他说：“你去睡一会儿吧，我守在这儿得了。”


“没事，你回家睡觉去吧，我在这儿陪平平。你今天也累了一天了。”谈静很平静，“谢谢你，今天能来。”


她很少这样客气地跟他说话，孙志军倒觉得挺不习惯的，他说：“要不你回家睡觉去，明天早上来换我。”


“不用了，我陪着他，我心里也觉得好过一点儿。医生说，今天凌晨的时候麻药可能就过了，伤口会疼。还是我守在这儿吧，你回去休息吧。”


孙志军知道她拿定了主意是不会再改了，于是也没说什么，在病房里站了一会儿，转身就出去了。谈静昨天晚上几乎没有睡着，今天一早又守在手术室外头，实在是有点累了。病房角落里放了张行军床，是专门给护工预备的，谈静没有请护工，于是自己躺在那张床上，只说养养神，可是太累了，而且手术做完，精神彻底地松懈下来，不知不觉竟然就昏沉沉睡过去了。


聂宇晟其实在值班室没有走，今天他并没有夜班，这几天的夜班，方主任都做主替他调换掉了。下班后他去看了聂东远，顺便告诉他孩子的手术情况。聂东远早就知道了，他其实中午的时候就派人过来心外科打听过了，但没有惊动聂宇晟。他看了看一脸疲色的儿子，说：“手术没问题就好，你也累了几天了，吃不下睡不好的，今天晚上回家休息休息吧。”


聂宇晟嘴上答应了，但是从肝胆出来，还是径直回了心外的值班室。今天晚上是手术后的第一个晚上，虽然目前看来术后情况一切良好，但这也是最重要的一个晚上，而且凌晨过后，所有的麻醉将会彻底失效，孩子也许会伤口疼，也许会疼得睡不着，也许会哭。想到孩子的眼泪，他就觉得心都揪起来了，于是留下来没走。


值班护士对他留下来过夜并没有大惊小怪，以前有重要的病人术后第一夜，聂宇晟也会主动要求值夜班，顺便观察术后情况。这种细心和认真，都是跟方主任学的。这两天他接连请假，也积下了许多事情，正好趁着这个时间，该补的补，该查的查。他起初没有去病房，因为知道有人来看孙平，也知道孙志军还在病房里，他觉得自己去的话，会给谈静带来困扰，所以留在值班室。但坐了一会儿，就开始心不在焉，等看到孙志军走后，他翻了翻护士刚做的检查记录，决定还是自己去病房看看，才能放心。


病房里静悄悄的，外间的灯没有关，桌子上放着两杯茶，还有一盒蛋糕，也许是谈静招待过客人。里间病房的门是虚掩着的，聂宇晟一推开，就看到孩子睡得很沉，而谈静也伏在行军床上睡着了。


他迟疑了一下，还是走过去，先看了看监护仪器上的各项数据，然后摸了摸孩子的手。点滴药水还没有滴完，他估计了一下换药水的时间，看看手表，已经是凌晨了。病房里一扇窗子半开着，虽然因为角度的关系，吹不到病床上，但是谈静那张行军床正好放在窗下，大约是冷，她睡得整个人半蜷缩起来，额上几绺散乱的短发，也被风吹得微微颤动。


聂宇晟知道柜子里有毯子，他尽量不发出任何声音，悄悄拉开了柜门，找着那床毯子，替谈静搭上。弯腰的时候，因为隔得太近，她呼吸间淡淡的气息，似乎都能感受得到。在聂宇晟的印象里，谈静似乎一直是个小姑娘，大约因为认识得太早，她又比他小几岁的缘故。少年时代，并不懂得珍惜，还常常嘲笑她的幼稚无知，天真得像一张白纸一样。不管他说什么，她都相信。有时候他骗她，就是为了逗她玩。在大学里，他写信说自己交了个女朋友，谈静也相信了。从那之后，他再也收不到谈静的信了，这才着了急。


同寝室的室友看他成天趴在桌子上写信，都嘲笑他找了个小女朋友，每天鸿雁传书。那次谈静真的相信了他的话，两个月都没有给他回一封信，他写了好几封信解释，都是石沉大海，他打电话去谈静的寝室，谈静也不接。最后聂宇晟急了，逃了几节课，买了张机票回家去，但谈静的学校是寄宿制，封闭管理，不管他怎么对门卫软磨硬泡，门卫就是不让他进去。最后他没辙了，一直等到周日的时候学生放假，他在大门外头等了几个小时，才把谈静给堵着了。


谈静一看到他，扭头就走，他追了半天才在公交站前头拦下她，这个时候才知道她的性子太认真，这种轻浮的玩笑，自己真是不应该开。千错万错，总是自己一念之错。他央求了半天，谈静才肯跟他走到一个僻静的小巷子里说话。聂宇晟对着谈静赌咒发誓，她仍旧半信半疑。原来他后来写的那些信，谈静一封也没有拆，全都撕成碎片撒在学校的人工湖里了。聂宇晟又气又好笑：“我说什么你就真信啊？”


“你自己说的，难道我还不信吗？”


聂宇晟至今还记得谈静那微红的双眼，十四中的校服跟面口袋似的，可是穿在谈静身上，一点也不显得难看。因为委屈，她的嘴嘟起来了，嘴角弯弯的向下，好像忍着眼泪似的。他看了看周围并没有任何人，突然就抓着谈静的胳膊，在她脸上亲了一下。


谈静都被那一下给亲蒙了，过了好半天，才“哇”一声哭出声来。


其实聂宇晟也非常紧张，他还从来没有亲过任何一个女孩子，更何况是谈静。他觉得自己跟闯了祸似的，因为谈静哭了半天他也哄不好，最后只差没有负荆请罪，一直到他回学校去之前，谈静仍旧没有理他。他回学校之后，又写了好多封信，每封信的内容都是：“我错了，你原谅我吧。我错了，你原谅我吧……”


不过谈静上大学之后，才知道这点事在其他女生眼里，根本不算什么。有很多女生在大一的时候就跟男友出去同居了，只有她和聂宇晟才把这点事看成是惊天动地的大事。年少无知，恋情像水晶般清澈透明，真是不带任何杂质。


聂宇晟只觉得时光是一只太过残忍的手，拨弄命运，改变一切。只是几年时间，到了现在，即使离谈静这么近，他却连亲一亲她脸颊的资格和勇气都没有了。


他替谈静盖好毛毯，走到门边，又回头看了看熟睡中的孩子。凌晨三点的时候他打算再过来一趟，或许那时候麻药就已经过去，孩子就该醒了，谈静也会醒来。像眼前这种温馨宁静的时光，是他想挽留也挽留不住的。


年轻的时候，容易自信满满，容易以为自己拥有的，就会是一生一世。只有失去之后，才知道自己曾经经历过的，是或许用尽一生，也再追寻不回来的幸福。


聂宇晟轻轻地带上房门，医院的走廊里，空无一人，只有白炽灯寂寥地亮着。无数个夜班的晚上，他曾经走过这条走廊，每个晚上也只有这些灯陪伴着他，照亮他脚下的路，但今天他走过去的时候，心里只有一片茫然。谈静喜静不喜动，暑假的时候常常独自闷在家里看书，有一次他去找她，看到她正在看的书，叫《惆怅旧欢如梦》。


今天晚上，这本书的名字突然就从脑海里冒出来，惆怅旧欢如梦，这六个字，只有经历过的人，才知道是怎么样一种滋味。


沉思往事立残阳，当时只道是寻常。


孙平醒的时候，谈静一惊就醒了，因为孙平叫了声“妈妈”。谈静坐起来第一个念头是后怕，自己怎么就睡着了？万一孩子出点事，自己睡着了该怎么办？她心急如焚地掀开毯子，走到了床边：“平平，怎么了？哪里不舒服？”


孩子细声细气的：“我要尿尿……”


手术后一直插着导尿管，其实是不用上厕所的，但是孙平习惯了半夜去一趟厕所，谈静只能安慰他：“不用了，已经尿完了。”


“啊？尿床上了吗？”


“没有没有，做手术前医生就替你插了藏书网根管子，尿在袋子里了。”谈静安抚他，“乖，再睡一会儿。”


母子两个说着话，突然门一响，聂宇晟就进来了，他本来在值班室里睡，过了一会儿值夜班的一个医生也来睡觉了，聂宇晟却翻来覆去睡不着，怕吵着同事休息，干脆拿了床毯子，就来睡在孙平的病房外头了。幸好外头会客室里有沙发，只是他个子高，沙发太短，腿都伸不直。不过他也只是打算凑合凑合，没想到真睡着了，朦胧间听到病房里有说话的声音，他一骨碌就爬起来了，还以为孙平出了什么意外，门都没敲就闯进来了。


谈静有点愣神，看着聂宇晟，他明显还没太醒明白，头发也睡乱了，睡眼惺忪的样子，其实有点像孙平。他揉着眼睛，俯身去看监护仪器，问：“怎么了？哪儿不舒服？伤口疼？”


他没穿医生袍，孙平认了一会儿才认出来他是聂医生，怯怯地看了母亲一眼，谈静说：“没事，他习惯了半夜上厕所，还以为在家里。”


聂宇晟已经看清楚仪器上的数字一切正常，他松了口气：“哦……再睡会儿吧。”他随手替孩子掖了掖被子，谈静轻声说：“别掖太紧了，这被子有点厚，回头热了他会掀的。”


聂宇晟觉得有点手足无措，停了一会儿，才对她说：“你去睡会儿吧，这儿我守着。”


“不用了，你还是去睡吧，你明天还要上班。”


“没事，这两天我都没手术。”


两个人都沉默了，孙平打了个呵欠，闭上眼睛重新睡着了。聂宇晟一瞬间觉得非常尴尬，他说：“那你再睡会儿吧，我就在外面，有事叫我。”


说完他就带上门走了，谈静望着儿子的睡颜，心中五味陈杂。


到了天快亮的时候，孙平果然开始嚷疼，聂宇晟被谈静叫进来，犹豫了半天才说：“不要用镇痛药，对伤口愈合不好。”


“别的病人会用吗？”


“如果家属要求……我们也会给开……”聂宇晟觉得这件事真是进退维谷，“有时候父母狠狠心，也会让孩子忍过去……”


谈静于是安慰着孙平，让他忍一忍就过去了。孙平嘤嘤地哭了一会儿，谈静哄了他两句，还没有哄好，聂宇晟已经忍不住了，跑到护士站去拿了镇痛栓。


拆药的时候，谈静看到他手都在抖，于是说：“我来吧。”


用上镇痛栓，孙平果然不吵闹了，渐渐睡着了。聂宇晟觉得很沮丧，双手掩住脸，坐在一边。


谈静什么都没说，出去倒了杯热茶给他，聂宇晟接过茶杯，看了她一眼。谈静说：“你几点上班？要不再去躺一会儿，到时候我叫你？”


“不睡了。”聂宇晟摇了摇头，“医人者不能自医，以前老师说这句话，我还不以为然，现在才知道是至理名言。从前有小病人哭闹伤口疼，我都劝家长不要用镇痛药，忍忍就好了。今天平平一哭，我心里就乱糟糟的。”


谈静什么都没有说，聂宇晟攥着那杯茶，下了什么决心似的，问她：“当年你为什么要离开我？是不是我爸爸给了你什么压力？”


“没有。”


“你到今天还不肯告诉我吗？”他眼里满是诚恳的哀求，“是我爸爸给你钱，你迫不得已才离开我，对不对？”


“没有。”谈静说，“过去的事，还提了做什么。”


“那你为什么骗我说，把孩子做掉了？”


谈静沉默了，聂宇晟说：“孩子都这么大了，你还一直不打算告诉我。你到底是为什么？谈静，就算你真的从来没有爱过我……”


谈静打断了他的话：“聂医生，不管你信不信，当年我没拿过你爸爸的钱。他曾经想要送一套房子给我，但我没去办过户。”


“那是为什么？你口口声声说不爱我，然后又自己把孩子生下来……”


谈静狠了狠心，说：“聂宇晟，你非得逼着我说爱你，你才觉得心里好过是不是？不爱就是不爱，哪有那么多为什么？我生这孩子是我的事情，生这孩子我也没什么不划算的，你看现在我拿到的钱，是我一辈子都挣不到的。”


聂宇晟抬起眼睛，又看了她一眼，谈静觉得孙平平常受了委屈的时候，就是这种眼神，但她没办法心软，事情已经够糟的了，她要再说出实情，只会雪上加霜。


聂宇晟定定地看了她一会儿，才说：“好的，是我自作多情。”


说完这句话他就起身走了，留下谈静一个人站在那里，风吹得洗手间里的百叶帘“啪啪”地响着，谈静只觉得懒得动弹，懒得去把窗子关上。那声音很熟悉，谈静想起来，上次在聂宇晟的家里，洗手间的帘子磕在那碟豆芽上，就是这种声音。


自从转到这间病房后，她还没有怎么进过洗手间，昨天晚上倒是去过一次，但也没开灯，她是借着病房的光，反正洗手间里也看得清楚大致的方位。她站在洗手间门口，打开灯一看，窗台上果然放着一只碟子，里面盛着清水，那些胖鼓鼓的豆芽，已经胀破了豆子的表皮，像是好奇的小白胖脑袋，钻出了水面。


她愣在那里很久，才把百叶窗帘往上卷起来一些，因为风很大，吹得百叶窗帘下的那根横杆，一直磕在碟子上，她怕风再大些，就要把碟子给磕得摔在地上了。


白色的骨瓷细碟，一看就知道不是医院的东西，或许是聂宇晟从家里带来的。她大约记得，他家里装豆芽的那个碟子，颜色大小都和这个差不多，或许是一套。


她想起自己那次哄着他的话：“等豆芽长出来，我就回来了。”


他一等再等，或许一直等了这么多年。她一直以为，他或许会淡忘一些，她也一直以为，或许他会更恨她一点。可是现在看到九九藏书网这碟豆芽，她清清楚楚地知道，即使已经过了这么多年，即使他或许真的有恨过她，可是他仍旧固执地维持了那个等待的姿势。就用一碟清水，养一些豆芽，继续等在原处。就像千年前绝崖上的那块石头，哪怕明明知道她不会再回来了，可是仍旧会站在悬崖之上，哪怕霜刀雪剑，哪怕风雨侵蚀，只是固执地一千年、一万年似的等下去。


晨曦的光透过窗子照进来，天已经亮了，远处的楼群衬着青白色的天空，城市即将苏醒，开始一天的喧嚣热闹。谈静从来没有觉得自己这样孤独过，这样无助过，她看着那碟豆芽，有些东西她以为早就已经失去，有些东西她以为早就已经死亡。她把自己的青春葬送，她把自己的心封闭起来，她强迫自己忘记，曾经拥有过的一切。


可是总有些东西是掩饰不住的，就像这些豆子，只要浸在水里，有了充足的水分和合适的温度，就会蠢蠢欲动，就会生根发芽。只是这些豆芽是长在水里的，注定了不会扎根泥土，更不会开花结果。


现在豆芽已经长出来了，可是他们之间，却是再也回不去了。


“妈妈……”


身后是平平的声音，孩子已经醒了。谈静连忙擦一擦眼泪，走回去问：“怎么了？”


“我想喝水……”


“乖，医生说暂时还不能喝水。”


“是聂医生说的吗？”


谈静顿了一下，说：“不是，是方医生说的。还记得方医生吗？就是那个头发花白的爷爷。”


“记得。”平平说，“在手术室里，他跟麻醉叔叔教我数数……我数到三，就睡着了。”


“嗯。”


“妈妈我嘴巴好干……”


“那妈妈用棉签给你擦擦，好吗？”


“好……”


谈静没有心思再想别的了，她忙着照顾孙平。几年前她只是个无忧无虑的少女，人生最大的困难，不过是恋情受阻。现在她是个母亲，重病初愈的孩子是她全部的重心，哪怕有些东西她明明知道，哪怕有些东西令她再次鼻酸，哪怕真的有什么生根发芽，她也只能忽视掉。


更何况，聂家或许真的不会甘心，监护权还是场艰苦卓绝的战争，谈静只要想到自己可能要跟聂东远为难，就忍不住打了个寒噤。在她的心里，聂东远是世上最可怕的人。


孙平的恢复情况良好，依着聂东远的意思，是想请个专业的护工来照顾，因为他眼睁睁看着聂宇晟在短短几天内，迅速消瘦。聂东远一边心疼儿子，一边心疼孙子。但聂宇晟不让他去看孙平，他说：“谈静在病房里，您去了，会给她很大的压力。”


“没良心。”聂东远忍不住挖苦他，“我还是你亲爹吗？就你知道心疼儿子？你心疼你儿子，我怎么不心疼我儿子的儿子？”


“爸……术后恢复期，我们一般不建议太多人探视。医院里人来人往的，病毒细菌也多。再说平平还是个小孩子，长期患病，抵抗力弱……”


几句话打消了聂东远的念头，他说：“那你把笔记本拿去，我从摄像头看看。”


聂宇晟没办法，只好把自己的笔记本电脑里里外外擦了几遍酒精消毒，才拿进病房。孙平这两天已经可以进流质食物，精神也好起来，通过摄像头看人，这对孙平来说，是件特别新鲜特别好玩的事情。尤其他从电脑里看到“峰峰爷爷”，那就更开心了。连忙把枕头边的大黄蜂玩具举起来给他看：“峰峰爷爷，你送我的玩具！”


“叫爷爷！”


孙平犹豫了一会儿，看了看床边的谈静，谈静正忙着给他吹凉一小碗细粥，压根没太注意孙平跟聂东远在说什么。孙平问：“妈妈，峰峰爷爷让我叫他爷爷……你不是说我没有爷爷吗？”


谈静愣了一下，含糊说：“小朋友要有礼貌……”


孙平把这句话当是默认了，于是冲着屏幕上的聂东远叫了声：“爷爷！”


这一声清脆的童音，让网络那端的聂东远眼泪都要流出来了。他既开心又伤感，同时也下了一个决心。这是自己的宝贝孙子，无论如何，自己一定不会让他继续跟着谈静受苦。他要拿到监护权，要让这孩子，自己天天都能看见。


他跟孙平聊了会儿天，孙平絮絮叨叨地告诉他，玩具是怎么可以拆下来，怎么再可以装上去，大黄蜂手臂是可以活动的，双脚要分成一定的角度才可以站稳……而聂东远则一句一句地问他，能吃粥了吗？谁给做的粥？妈妈做的粥好吃吗？聂叔叔送来的汤喝了吗？打针疼不疼……


两个人东一句西一句竟然说了半天，孙平平常不太喜欢跟人说话，尤其在陌生人面前，更是沉默寡言，谈静一直担心他内向得有点过分。没想到孙平跟聂东远竟然絮絮叨叨说了半晌。谈静只觉得孙平可能挺喜欢聂东远的，却没想过聂东远是何等精明能干的一个人，几十年的老江湖了，哄领导哄合伙人哄客户哄下属，那都是得心应手，何况是哄个小孩儿。他跟孙平聊得高兴，一直到最后护士进来，要他准备今天的化疗，才被迫把这视频对话给中断了。


到下午的时候，聂东远的私人秘书带着司机送了两大箱东西到病房外，说都是经过消毒的，让谈静放心给孙平玩。谈静打开箱子一看，竟然是整整两大箱的变形金刚玩具。各式各样，大大小小，有的甚至还有限量标记。估计聂东远是让人把市面上能找到的所有种类的变形金刚全都搜刮来了。孙平这辈子也没见过这么多玩具，高兴得不知道该怎么办才好。谈静也没想过聂东远会这么有耐心，哄着孩子说了半天的话，还买了这么一堆玩具，越是这样，越是让她觉得忧虑。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第二十二章 盛经理辞职了

txt!小!说!天.堂

对于聂东远而言，监护权是场迫在眉睫的战争。


在签署股权赠与协议之前，他跟董事会的几位董事监事还有公司大股东都打了一声招呼。公司的另一大股东是著名的上市公司庆生集团，得知这个消息的时候他们明确表示了反对。因为东远集团正在计划跟庆生集团合作，收购一个连锁的零售超市企业。这时候有任何股权上的变更，都会给外界带来敏感的反应。


为此聂东远专程在电话里解释：“家务事，我这一病，多少指望儿子能接班，所以我先得把儿子给哄回来。大伙儿都几十年老交情了，也不怕大家见笑，请大家相信我，绝不会让事情超过控制范围。”


目前孙平的监护人还是谈静，聂东远的想法是，绝对不能让孙平的名字，出现在公司的年报里。否则的话，股东们问起来，这算怎么一回事呢？孙平？怎么能不姓聂？对付谈静，聂东远有的是信心。


他给了乔律师一周时间，说：“眼看着要开股东大会商量收购的事，我可以借病拖一拖，但是也不能拖太久。五个工作日，你把监护权的事情给办妥了。不论用什么手段都行。”


乔律师答应得很爽快，说：“我会尽量不让这事闹到法庭上去，省得遥遥无期。不过谈静到处都是空门，要拿她的把柄，其实容易得很。”


聂东远笑了一声，说：“不过老话说得好，别为打老鼠，伤了玉瓶。你怎么办事我不管，不过我那儿子是个死心眼儿，别让他知道什么，省得他觉得我们在仗势欺人，还有，千万别吓着我的宝贝孙子。”


盛方庭给谈静打电话的时候，谈静什么都还不知道，盛方庭告诉她：“聂东远开始出手了。”


孙平刚刚睡着，谈静走到外间来接电话，还觉得莫名其妙：“什么？”


“刚刚人力资源的舒经理给我打电话，说管人事的副总突然问起你，因为你的招聘其实是有点问题的。你的学历不够资格，当时是我请舒经理帮了个忙。现在上头追究起来，要立刻辞退你。你看明天是不是抽空过来一趟，把个人物品清理一下。”


谈静十分内疚：“对不起，没想到我连累了您和舒经理……”


“没什么连累不连累，我答应帮你，就会帮到底。可是你自己要特别小心，聂东远最近有大的收购计划，他不会让监护权落在你手里。”


谈静问：“那我该怎么办？”


“尽量跟他谈判，如果他答应放弃监护权，就把股权还给他。不过他不会答应的，当时他如果坚持不肯签赠与协议，那说不定事情还有转机。他既然签了赠与协议，就摆明了是股权也要，孩子也要。你也知道聂东远这个人，如果他要什么，就一定会不择手段得到。”


谈静问：“还有别的办法吗？”


“有，不过你不会愿意的。”盛方庭说，“真正要打监护权官司的话，是你和聂宇晟之间的事，你有办法让聂宇晟放弃监护权吗？”


谈静迟疑了片刻，说：“我不愿意。”


盛方庭笑了一声，他似乎早就猜到谈静会这么回答。他说：“你要有心理准备，聂东远办事情，不会按理出牌的。好在你从前就知道他是个什么样的人，不过你如果顾忌聂宇晟的感受，少跟他联络比较好。”


谈静有强烈不安的感觉，公司通知她回去办手续，但她不敢把孙平独自留在医院里，虽然聂宇晟每天都会过来，但这件事情她不打算告诉他。她打电话请王雨玲过来帮忙照顾一下孙平，自己抽空回去了趟公司。公司里的同事当然会指指点点，谈静埋头清理好个人物品，交出笔记本电脑，技术部的同事来格式化硬盘。让她没想到的是，盛方庭也正在清理个人物品。这让谈静非常吃惊，部门同事都低着头做事，只有gigi装作路过，飞快地小声告诉她：“盛经理也辞职了。”


谈静没想到连累到盛方庭辞职，心里非常愧疚，盛方庭跟她差不多时间交出胸卡离开公司，在电梯里，她就忍不住想说什么，被盛方庭以目光阻止了。等出了电梯，盛方庭就说：“来吧，我送你回医院。”


“盛经理……”


“有话车上说。”


谈静上了车子才说：“对不起……”


“没关系，我主动辞职的。”盛方庭似乎知道她在想什么，撇开话题，叮嘱她，“系上安全带。”


谈静坐车不太习惯系安全带，因为她很少坐私家车，也很少坐出租车。她把安全带系好，盛方庭一边将车开出地下停车场，一边问：“你来办手续，医院那边谁在？”


“我的一个朋友。”


盛方庭道：“那就好。”他瞥了一眼手腕上的手表，问，“能给我两个小时吗？”


“嗯？”


“我想飙车，如果你不反对的话。有你在车上，我或许会开得慢一点，开太快我真担心出事，国内的路并不怎么好。”


谈静没表示反对，她觉得自己连累盛方庭辞职，这时候他肯定心情糟透了。他这么冷静理智的人，说到飙车两个字的时候也风清云淡，像是说去超市买点什么东西似的。谈静想他肯定就是说说罢了。


没想到盛方庭看上去那么内敛那么斯文的一个人，竟然说飙车就真的飙车。他只用四十分钟就出了城，一上高速，那速度快得谈静连仪表盘都不敢看。只听到轮胎摩擦地面沙沙的声音，还有呼呼的风声从车窗外掠过，明明车窗关得严严实实，竟然还听得到风声，可见速度有多快。


她下意识紧紧抓着拉手，有些紧张地看着盛方庭。他的侧脸线条刚毅，嘴角微抿，似乎全神贯注盯着前方的道路，目光阴沉，谈静觉得此时此刻的盛方庭简直像个陌生人，再也不是她刚认识他时那副彬彬有礼的模样。


幸好看见第二个服务区的时候，盛方庭就减速进了服务区，他下车买了两瓶果汁，一瓶递给谈静，一瓶自己打开，一口气就喝掉不少。放下瓶子，只见谈静很忧虑地看着她，于是笑了笑：“把你吓着了吧？对不起，我也是偶尔才这样。美国的路比这个好，不过也有限速，我学生时代，常常会接到罚单。所以每次开车的时候，我妈妈总是会主动坐在副驾的位置上，她说：‘你可以不爱惜你自己的生命，但你不能不爱惜我的生命，你必须对其他人负责，他们是无辜的，不应该因为你的任性而被迫跟你一起冒险。’”


谈静静静地听着，并不答话，她知道盛方庭只是需要一个倾诉的对象。可是在说了这几句话之后，盛方庭并没有再说什么，他拿着那瓶饮料，茫然地看着不远处的高速公路。城市郊区的秋季，风中有树木植物的气息，天高云淡，真有点秋高气爽的意思。不远处全封闭的高速车道上车声不断，一阵阵由远及近，更像是雷声。


“走吧。”盛方庭说着，将没喝完的半瓶饮料扔进了垃圾桶里。


开车回城的时候，盛方庭已经是中规中矩的速度了，而且表情平静，似乎又恢复了那种彬彬有礼。让谈静觉得刚刚飙车的盛方庭，只是自己的幻觉。盛方庭把她送到了医院附近，说：“我就不上去了，好好照顾孩子。”


“谢谢您，盛经理。”谈静还是觉得过意不去，“这次真是给您添麻烦了。”


盛方庭只是微笑着示意，然后就驾车离开了。


盛方庭在路口等红灯的时候，拿起手机看了一眼，因为调到了震动模式，所以有个未接来电没听见，正是舒琴。他用蓝牙拨回去：“怎么了，有事吗？”


“mark。”离开美国之后，舒琴还是第一次这样叫他，“有没有时间一起吃个晚饭？”


“好啊，你有什么推荐？”


“你家小区附近有家上海菜，还挺地道的。”


舒琴把位置告诉了他，盛方庭路不熟，一路找过去，结果还比舒琴晚到。这家馆子并不大，是一对上海老夫妻开的，老板亲自下厨，所有的菜色浓汤赤酱，十分地道。


舒琴问盛方庭：“这么小一件事，何必要坚持辞职？董事长都对你说，公司可以破例留下谈静，只要你愿意留下来。”


盛方庭不由得一笑：“因为我找到了更好的下家，你信不信？”


舒琴也不是没有想过，他或许是找个借口辞职以便跳槽，不过直觉却告诉她，并不是这样。她说：“以你的能力，找到薪水更高的职位，并不是什么难事。不过我想不出来，业内有什么公司，比我们更好。”


盛方庭却是很放松的样子，甚至跟她开起了玩笑：“喂，舒经理，你也太自信了吧？”


“台资企业里面我们是no.1，内地的企业……你跟那种文化不合拍的。”


“人家给高薪。”


“你很有希望年底升副总，我不觉得高薪会吸引你。”


“人家给期权。”


“原本你就有期权啊。”


盛方庭不由得笑了，问她：“特意约我吃晚饭，就是为了谈这个？”


“不是。”舒琴说，“我只是觉得很奇怪，为什么高层会知道谈静的事，我觉得这件事没那么简单。mark，你到底瞒着我在做什么？跟聂宇晟有关系吗？”


“台资企业里面我们是no.1，内地企业谁是no.1？”


“富泉啊，不过它是以软饮料和纯净水为主，不像我们还有其他快消食品。”


“那么业务跟我们很像，规模上仅次于富泉的呢？”


她蓦然明白过来：“东远。不过它算港资？在联交所上市。”


“东远前天收盘之后，有一个股权变更的公告，你有没有注意？”


“不清楚，我这两天没有留意联交所的股票，你也知道我看纽约股市多一些。”舒琴渐渐明白过来，还是因为东远。


“聂东远从自己名下，赠与一个名叫孙平的未成年人5%的股权，一共十七万六千四百五十二股，目前孙平的监护人，是谈静。”


舒琴愣住了，她已经隐约猜到一些，过了半晌，才问：“你想做什么？或者，你想说什么？”


“我不想做什么，好不容易布好的局，现在终于快收网了，舒琴，我需要你帮助我。但是我有点担心，你不会真的把聂宇晟当成好朋友吧？”


聂宇晟三个字入耳，舒琴突然觉得有点刺耳似的，她说：“你到底什么意思？”


“你别想太多了，我辞职这事其实跟聂宇晟没太大关系。”盛方庭笑了笑，“我只是不想让高层觉得，我把谈静招进来，是有其他意图。你也知道，在这件事情上我确实有违规，我应该承担责任。而且现在东远集团似乎有意向收购加利超市，瓜田李下，我还是辞职避嫌。”


舒琴无语，说：“那么你有什么打算？你一直对东远抱有一种心结，为此你甚至有意让我跟聂宇晟保持一种交往。东远到底做了什么，让你对它如此念念不忘？一直以来，你做的事情，跟东远有关系吗？你真的只是想进入东远工作？”


盛方庭笑了笑：“舒琴，我做事情，你从来很少问为什么。而且我早就说过，过程并不重要，重要的是结果。也许当初让你跟聂宇晟当朋友，是我失策。不过当初是你们偶然相识之后，我才说聂宇晟这个人，可以交往。是，我有些事是存心不良，但也没逼你做什么过分的事情。再说，你挺喜欢聂宇晟那个朋友，不是吗？”


舒琴凝视着他，他却若无其事：“舒琴，我说过，东远对我而言，其实更多的是挑战欲


人，再也不是她刚认识他时那副彬彬有礼的模样。


幸好看见第二个服务区的时候，盛方庭就减速进了服务区，他下车买了两瓶果汁，一瓶递给谈静，一瓶自己打开，一口气就喝掉不少。放下瓶子，只见谈静很忧虑地看着她，于是笑了笑：“把你吓着了吧？对不起，我也是偶尔才这样。美国的路比这个好，不过也有限速，我学生时代，常常会接到罚单。所以每次开车的时候，我妈妈总是会主动坐在副驾的位置上，她说：‘你可以不爱惜你自己的生命，但你不能不爱惜我的生命，你必须对其他人负责，他们是无辜的，不应该因为你的任性而被迫跟你一起冒险。’”


谈静静静地听着，并不答话，她知道盛方庭只是需要一个倾诉的对象。可是在说了这几句话之后，盛方庭并没有再说什么，他拿着那瓶饮料，茫然地看着不远处的高速公路。城市郊区的秋季，风中有树木植物的气息，天高云淡，真有点秋高气爽的意思。不远处全封闭的高速车道上车声不断，一阵阵由远及近，更像是雷声。


“走吧。”盛方庭说着，将没喝完的半瓶饮料扔进了垃圾桶里。


开车回城的时候，盛方庭已经是中规中矩的速度了，而且表情平静，似乎又恢复了那种彬彬有礼。让谈静觉得刚刚飙车的盛方庭，只是自己的幻觉。盛方庭把她送到了医院附近，说：“我就不上去了，好好照顾孩子。”


“谢谢您，盛经理。”谈静还是觉得过意不去，“这次真是给您添麻烦了。”


盛方庭只是微笑着示意，然后就驾车离开了。


盛方庭在路口等红灯的时候，拿起手机看了一眼，因为调到了震动模式，所以有个未接来电没听见，正是舒琴。他用蓝牙拨回去：“怎么了，有事吗？”


“mark。”离开美国之后，舒琴还是第一次这样叫他，“有没有时间一起吃个晚饭？”


“好啊，你有什么推荐？”


“你家小区附近有家上海菜，还挺地道的。”


舒琴把位置告诉了他，盛方庭路不熟，一路找过去，结果还比舒琴晚到。这家馆子并不大，是一对上海老夫妻开的，老板亲自下厨，所有的菜色浓汤赤酱，十分地道。


舒琴问盛方庭：“这么小一件事，何必要坚持辞职？董事长都对你说，公司可以破例留下谈静，只要你愿意留下来。”


盛方庭不由得一笑：“因为我找到了更好的下家，你信不信？”


舒琴也不是没有想过，他或许是找个借口辞职以便跳槽，不过直觉却告诉她，并不是这样。她说：“以你的能力，找到薪水更高的职位，并不是什么难事。不过我想不出来，业内有什么公司，比我们更好。”


盛方庭却是很放松的样子，甚至跟她开起了玩笑：“喂，舒经理，你也太自信了吧？”


“台资企业里面我们是no.1，内地的企业……你跟那种文化不合拍的。”


“人家给高薪。”


“你很有希望年底升副总，我不觉得高薪会吸引你。”


“人家给期权。”


“原本你就有期权啊。”


盛方庭不由得笑了，问她：“特意约我吃晚饭，就是为了谈这个？”


“不是。”舒琴说，“我只是觉得很奇怪，为什么高层会知道谈静的事，我觉得这件事没那么简单。mark，你到底瞒着我在做什么？跟聂宇晟有关系吗？”


“台资企业里面我们是no.1，内地企业谁是no.1？”


“富泉啊，不过它是以软饮料和纯净水为主，不像我们还有其他快消食品。”


“那么业务跟我们很像，规模上仅次于富泉的呢？”


她蓦然明白过来：“东远。不过它算港资？在联交所上市。”


“东远前天收盘之后，有一个股权变更的公告，你有没有注意？”


“不清楚，我这两天没有留意联交所的股票，你也知道我看纽约股市多一些。”舒琴渐渐明白过来，还是因为东远。


“聂东远从自己名下，赠与一个名叫孙平的未成年人5%的股权，一共十七万六千四百五十二股，目前孙平的监护人，是谈静。”


舒琴愣住了，她已经隐约猜到一些，过了半晌，才问：“你想做什么？或者，你想说什么？”


“我不想做什么，好不容易布好的局，现在终于快收网了，舒琴，我需要你帮助我。但是我有点担心，你不会真的把聂宇晟当成好朋友吧？”


聂宇晟三个字入耳，舒琴突然觉得有点刺耳似的，她说：“你到底什么意思？”


“你别想太多了，我辞职这事其实跟聂宇晟没太大关系。”盛方庭笑了笑，“我只是不想让高层觉得，我把谈静招进来，是有其他意图。你也知道，在这件事情上我确实有违规，我应该承担责任。而且现在东远集团似乎有意向收购加利超市，瓜田李下，我还是辞职避嫌。”


舒琴无语，说：“那么你有什么打算？你一直对东远抱有一种心结，为此你甚至有意让我跟聂宇晟保持一种交往。东远到底做了什么，让你对它如此念念不忘？一直以来，你做的事情，跟东远有关系吗？你真的只是想进入东远工作？”


盛方庭笑了笑：“舒琴，我做事情，你从来很少问为什么。而且我早就说过，过程并不重要，重要的是结果。也许当初让你跟聂宇晟当朋友，是我失策。不过当初是你们偶然相识之后，我才说聂宇晟这个人，可以交往。是，我有些事是存心不良，但也没逼你做什么过分的事情。再说，你挺喜欢聂宇晟那个朋友，不是吗？”


舒琴凝视着他，他却若无其事：“舒琴，我说过，东远对我而言，其实更多的是挑战欲


，因为聂东远这个人，让我觉得有挑战性。他的管理模式，他的行事风格，很有意思，我一直想要一次机会，试试自己能不能。不管你信还是不信，仅此而已。而且我让你跟聂宇晟走得近一点，可我至今也没害过他，是不是？”


舒琴欲语又止，只是闷闷地端起杯来，喝了一口酒。


盛方庭说：“我想进入东远工作，舒琴，我希望你帮助我。”


舒琴反问：“只是这样而已？”


“只是这样而已。”盛方庭说，“如果你不放心，我可以起誓，绝不伤害东远集团的任何利益。我甚至可以用我最珍视的一切起誓。”


舒琴冷笑：“你最珍视的是什么？”


“你。”


舒琴却淡淡地笑了笑：“你如果真的珍视我，绝不会劝说我去当聂宇晟的女朋友。”


“可是最后你们还是分手了，不是吗？”盛方庭说，“你我都心知肚明，聂宇晟不会爱上你，他心里一直有一个人，那个人，是任何人、任何事，都无法将其从他心里抹去的。这世上哪怕有千千万万的人可以当聂宇晟的女朋友，却是没有任何意义的。”


他的话说得太尖锐，舒琴忍不住又倒了一杯酒。


两个人各自有各自的心思，菜顺口，酒也喝得快，最后两小坛黄酒竟然都喝完了。舒琴酒量很一般，盛方庭似乎更有心事，喝得更多。舒琴觉得气氛很僵，只得找些话来说：“这毛蟹吃起来太不过瘾了，等过阵子咱们找个地方吃蟹，那个就酒才好。”盛方庭也喜欢吃螃蟹，于是点点头算是答应了。黄酒后劲大，喝的时候不觉得，等出来让凉风一吹，两个人都觉得今天的酒喝多了。依着盛方庭的意思，要找代驾，舒琴说：“找什么代驾，打半天电话，代驾公司不定几个小时后才派人来。这么好的月亮，走回去得了，你家离这儿不是挺近的吗？”


盛方庭一想也是，于是说：“行，我走回去，不过先帮你拦个出租车。”


拦到了出租车，盛方庭照例替舒琴打开车门，然后自己拉开了副驾的位置。舒琴酒意上涌，说：“你不要送我了，越送越远。”


盛方庭指了指手表：“都十点多了，这不是远近的问题，这是风度的问题。”


一句话说得舒琴笑起来：“行，你的风度！”


还没到舒琴家，盛方庭就觉得胃里难受起来，于是拿手压着胃部，舒琴也看出来了，说：“真要命，我忘了你前不久刚做完微创手术，还跟你喝酒，你不要紧吧？”


“有点胃疼……也没大碍……”


“我家里有药，上去吃点药吧。我电炖盅里煲了有汤，喝点热汤解解酒，或许就好了。”


舒琴觉得自己挺大意的，明明盛方庭前阵子刚从医院出来，她还没有阻止他喝酒。


“行，麻烦你了。”


舒琴的房子不大，她招呼盛方庭进门，然后找到胃药给他，递上杯温水，说：“你稍微坐会儿，我去端汤。”


舒琴买的是自动电炖盅，小火一直煲着，不盈不沸，早上出门时定好时间，晚上回来就是一盅好汤，非常方便。她刚把炖盅的插头拔掉，突然看到橱柜台面上竟然有一只蟑螂。舒琴天不怕地不怕，就只怕蟑螂，当下尖叫一声，几乎就要夺路而逃。


盛方庭本来刚把药丸吞下去，突然听到她尖叫，本能反应就几步冲到了厨房门口，舒琴吓得语无伦次，一头扎进他怀里：“蟑螂！”


盛方庭眼明手快，操起橱柜上搁着的竹制锅垫，使劲一拍，那蟑螂猛然跳起老高，这下子没有打着，舒琴吓得抓紧了他的衣襟，盛方庭连拍两下，终于将蟑螂拍死了。他说：“行了行了，已经打死了。”


舒琴一抬头，正好撞在他下巴上，撞得他下巴生疼生疼的。舒琴说：“对不起。”连忙伸手替他揉下巴，“没事吧？我真是吓糊涂了，你也知道的，我最怕蟑螂……”她的声音渐渐低微，因为盛方庭的脸离得太近了，近得她能闻见那带着淡淡酒香的呼吸，她手指下是他的皮肤，这时候已经冒出了胡茬，微微有些扎手，她想自己太莽撞了，应该把手缩回来……可是她手指一动，就触到了盛方庭的嘴唇，柔软的感觉让她差点又跳起来，她觉得盛方庭的脸越来越近，他的眼睛真亮，仿佛有一种蛊惑似的。他的手还搁在她的腰上，这时候她觉得他掌心都发烫了。


到底是谁先吻的谁，舒琴都不记得了，她只记得那个吻带着酒的芳香，还有他身上特有的气息，缠绵而激烈，让人欲罢不能。


早晨醒来的时候，舒琴发现盛方庭站在窗前抽烟，以前她没有见过他抽烟，只觉得他站在晨曦中，身形模糊而朦胧，清晨的阳光勾勒出他的身影，看上去十分遥远和陌生。她拿不准该用什么语气来跟他打招呼，自从离开美国后，两个人都对这段感情有一种距离感，很多时候，他们更像是拍档，而不是情侣。她习惯了满足盛方庭的一些要求，甚至包括去尽量接近和照顾聂宇晟。有时候她常常觉得恍惚，自己到底是为什么呢？仅仅是因为盛方庭是她的前男友吗？爱情难道也有一种惯性，让她刹不住车？


盛方庭听到动静，一回头，倒似很平静：“早啊。”


“早。”


“我们重新开始吧。”


“为什么？”


“你最近常常问我为什么，以前你并不是这样。”


“以前我习惯了你做事情对任何人都没有交代，甚至对我，你也不会说太多，但现在我想知道为什么。”


“我觉得我们在一起，还是更合适。舒琴，不管你相不相信，这么多年，我觉得，没有人比你更好，或者说，这么多年，我习惯了你在那个地方，哪怕你说我们应该分手，我也答应了你。可是现在我仍旧觉得，我是爱你的。我希望，再有这么一次机会。”盛方庭说，“公司规定，同事之间不准谈恋爱，不管你信不信，这也是我辞职的原因之一。”


舒琴笑了笑，若有所思的样子，却并没有再说什么，只是问他：“你早上想吃什么？”


“出去吃吧，你不是还要上班？”


舒琴习惯了早上洗澡，于是起床去洗澡。盛方庭的手机没电了，拿了备用电池出来，换上电池才看到有一个谈静的电话未接。


他看了看紧闭的浴室门，隔着门隐约能听见一点水声，不过他还是走到阳台上去，才打给谈静：“怎么了？”


“不好意思，盛经理，这么早打扰您。我的朋友昨天替我照看了半天孩子，昨天快下班的时候，卫生防疫部门的人突然去了，说她的店卫生不合格，勒令她整改，还要交罚款。”


盛方庭看了看手表，才刚刚八点钟，他问：“你朋友开的是什么店？”


“蛋糕店，卖西点的，所有的手续就是齐的，突然就说不合格，要整改，还要罚两万块钱。是不是……是不是我的事连累她了？”


“聂东远的律师团一定把你所有的社会关系全清查了一遍，即使你的朋友不去医院帮忙，她也会被带出来的。西点店卫生不合格太容易了，随便发现有个地方没有打扫干净，就可以说不合格。这个没办法跟对方斗，这方面的标准太灵活了，有关部门要说是不合格，那就真是不合格。”


“那我应该怎么办？”


“这只是第一步，你要不屈服的话，还有更厉害的招数等着你。要么忍，要么认输，就这么简单。”


“我朋友开那个店子很不容易的，他们两个人把全部的积蓄都拿出来了……如果真的不让他们开门营业，没几天损失就会扛不住……”


“谈静，要么忍，要么认输，没有第二条路。你手里没有牌，唯一的王牌是孩子，你能让孩子对他爷爷说，爷爷你不要伤害妈妈的朋友吗？”


谈静沉默了一会儿，说：“我不愿意教平平这样做，大人的事，跟他没有关系。”


“ok。”盛方庭说，“那你能去告诉聂宇晟，说他的父亲做了这些事情吗？”


谈静再次沉默。


“你只有两张牌，一张是你的孩子，聂东远想要这个孩子，而且真心爱他。但你不愿意让小朋友掺和进来，是，大人的世界很险恶，真没必要让他知道这些。那么另一张牌就是聂宇晟，你也不愿意用。于是余下两条路，要么忍，要么认输。”


“聂宇晟为了我，跟他父亲闹翻过一次。我不愿意再有第二次。”谈静说，“我不是聂东远，我不愿意利用人的感情，去达到一些目的。”


盛方庭笑了笑：“谈静，不管你如何不肯承认，你仍旧是爱聂宇晟的。只有爱，才会不愿意去利用。”


谈静沉默了片刻，说：“盛经理，或许您说的是对的。但我现在，是没有资格奢谈什么爱不爱的。”


谈静把电话挂掉了，她觉得很无助，但是也没有更好的办法，连盛方庭也帮不到她。她一直在病房里陪着孙平，孙志军几天没来了，也没有打过电话来。谈静第一次觉得担心，孙志军不会出什么事吧？如果真如盛方庭所说，聂东远会让人彻查自己的社会关系，那么像孙志军，在派出所几进几出，聂家要找他的麻烦，也是很容易的事吧？


谈静打了孙志军的手机，没打通，关机。她也累了，想不到其他的办法，她把亲朋好友都想了一遍。好在亲戚们都长久不来往，音讯皆无，想必聂家也不会把那些亲戚怎么样。而朋友，她只有王雨玲跟梁元安这两个朋友了。


聂宇晟早上查房的时候，陪着方主任来过一趟。上午的时候他非常忙，cm项目再次启动，这次是一位先天性动脉畸形的病人，相对法洛四联症，手术难度降低，但病人的状态更适合cm项目。为了保险起见，聂宇晟根据病人的心血管造影，把手术方案又一改再改，力求细节调整更加完善。


孙平的术后恢复情况良好，这让聂宇晟放心不少。他因为手伤和孙平手术的缘故，差不多耽搁了一周左右的工作，老董因为妻子刚生了孩子，也休了几天产假没有上班。方主任最得力的两个弟子都一连好几天没进手术室，等于去了左膀右臂，顿时忙得连轴转，连血压都高了。聂宇晟心里内疚，于是主动请缨，这两天见缝插针地做排期手术，想给主任减轻负担。他一天忙到晚，夜里还要来陪床，谈静虽然跟他不怎么打照面，但是经常在半夜听到护士轻轻地来敲门叫“聂医生”，然后就听到聂宇晟从沙发上爬起来，窸窸窣窣的，蹑手蹑脚出去做急诊手术。有时候天快亮了才回来，躺一会儿又爬起来去交班，有时候天亮了还没有回来。谈静觉得聂宇晟太累了，这几天瘦得连脸上的颧骨都出来了。


医院里护士们渐渐都知道孙平是聂宇晟的亲戚，还有人言之凿凿地说，谈静是聂宇晟的远房表妹，所以有时候小护士们也喜欢跟谈静说话，因为聂医生的人缘好。谈静这才知道聂宇晟在忙些什么，她对聂宇晟说，让他晚上回家休息，不要再来陪床了，因为孙平的情况已经很稳定了。


聂宇晟什么都没说，但是晚上的时候还是静悄悄地来，睡在沙发上。谈静半夜的时候起来去洗手间，看他拿着笔记本电脑，还在看病人的心血管造影。他看造影的时候习惯性皱着眉头，灯光的阴影笼罩在他的额头上，谈静赫然发现自己印象里，光洁饱满的额头，已经有了淡淡的细纹。他不再是记忆里那个翩翩的白衣少年，而是一个成熟稳重的男人了。事隔多年，许多事情都已经有了改变，只是当他认真工作的时候，谈静会想起从前，从前他给她讲题的时候，就是这样专注。那时候的时光真好，最大的烦恼，也只是恐惧老师或同学发现他们的交往。


谈静本来想跟他谈一谈王雨玲那间店子的事，但话到嘴边又咽了下去。跟聂宇晟说有什么用？让他再次跟他的父亲翻脸？他已经很累很累，而且聂东远还有病，工作压力，家庭压力，所有的事全在聂宇晟一个人肩上扛着。


她决定自己解决这个问题。她对律师说，自己可以请聂东远把股权收回去，只是希望他不要再打扰到自己身边的人。


聂家的律师压根就不理睬这个提议，乔律师亲自给她打了个电话，说：“谈小姐，识时务者为俊杰。孩子跟着你，你不能提供最好的条件给他，何必呢？聂先生是真心疼这个孩子，才会一心想要监护权。你对聂先生还有什么不放心的？他会给孩子最好的一切。你哪怕不相信聂先生，总得相信小聂先生，他是孩子的父亲，难道他会对孩子不好？聂家要的只是监护权，你还可以随时去看孩子，为什么非得固执己见，惹聂先生生气，有什么好处？”


谈静只动摇了短短一瞬，她说：“聂先生喜欢这个孩子，我很感激。可是我也只是要监护权，聂先生也可以随时看孩子，为什么我们就不能达成一致呢？”


这句话传到聂东远耳中，他也只是笑了声：“真是我儿子看中的女人，简直跟他一样幼稚天真！”


乔律师看他又好气又好笑的样子，于是问：“那么再逼一逼？”


“打蛇要打七寸，不要关注鸡毛蒜皮的事。时间这么紧，动作一定要快，找着对方真正的要害。”聂东远说，“这周四我就得去香港开会，我向各大股东保证过，绝不会让事情失控。收购当前，这事不能出乱子。最迟我从香港回来的时候，我要拿到谈静放弃监护权的协议。老乔，你看着办吧。”


乔律师是深知聂东远脾气性格的，听他这么说，只觉得肩上又重了几分似的。他收拾东西就打算跟事务所的下属再讨论讨论，聂东远则开始准备飞往香港。


原本聂宇晟会跟聂东远一起去香港，但是现在cm项目重新启动，病人的情况不良，需要尽快手术，聂宇晟走不开。而聂东远则觉得，与其带他去香港，不如让他留在这里照顾孙平，谈静虽然玩不出什么花招来，但聂东远也担心她趁着聂宇晟不在，办出院一走了之，到时候茫茫人海，更加麻烦。所以聂宇晟提出来由其他医生陪聂东远去香港的时候，他很爽快就答应了。


聂宇晟只以为父亲是不放心孙平，倒没有多想。好在孙平的恢复非常顺利，聂宇晟可以抽出全部精力去攻关cm的项目。最近光动物实验就做了不下十余次，又跟科室几位骨干反复开会讨论，最后才由方主任拍板，第二天就做cm的第一例手术。


因为第二天有大手术，聂宇晟第一次回家睡觉。临下班之前，他照例去看了看孙平。孙平已经可以下床了，聂东远给他买礼物买上了瘾，除了各种玩具源源不断地送来，临去香港前，还特意送了宝贝孙子一个平板电脑，方便他跟自己视频聊天。聂宇晟进病房的时候，谈静正在哄孙平：“别玩游戏了，你已经玩了一个小时了，怎么答应妈妈的？”


孙平有点不甘不愿，但还是把平板电脑还给了谈静。谈静刚把电脑搁到一边儿，一抬头就看见了聂宇晟。因为病房门没有关，所以他就站在门外，也不知站了有多久了。


孙平看到聂宇晟还挺高兴：“聂叔叔！”


最近聂宇晟每天都来很多次，孙平跟他混得熟了，不像从前那样怕他，反倒有点异样的亲近。因为聂叔叔是真的喜欢他，孩子对真心有一种敏感，谁真的对他好，谁真的疼他，他感觉得到。聂宇晟一来，他就从床上爬起来，伸长了胳膊让他抱。


“我看看。”聂宇晟检查了一下他身上背着的监护仪器，然后搂住他。孙平腻在他怀里，问：“聂叔叔，你下午怎么没来看我？”


“下午聂叔叔开会去了。”聂宇晟问他，“晚上想吃什么？”


“妈妈做饭了。”


贵宾病房还带着一个小厨房，也有微波炉之类的，汤汤水水很方便。自从孙平能进食了，聂家保姆就天天送饭过来，谈静也常常下厨，给孙平做些他爱吃的。


“噢。”聂宇晟抬头看了谈静一眼，说，“我晚上就不过来了，明天有大手术。”


“聂叔叔跟我们一起吃饭吧！”孙平开始撒娇，“妈妈做了红烧牛肉，可好吃了。”


“妈妈做的饭不够……”聂宇晟随口哄孙平，“叔叔吃食堂，食堂有饭……”


谈静这时候才说了一句话：“饭够。”


聂宇晟又抬头看了她一眼，谈静已经去打水替孙平洗手了。


谈静就做了两个菜，还都是孙平喜欢吃的，好在中午的时候聂家保姆送了一紫砂煲的排骨汤，中午的时候孙平就喝了一碗，晚上谈静又重新热过，一锅的排骨，怎么吃也吃不完。只是这里只有两只碗，谈静拿一只碗盛了饭给孙平，另一碗饭就盛给了聂宇晟，她自己用碟子吃饭。


聂宇晟认出那只碟子，没有吭声。这么多年，再次吃到谈静做的饭，夹起第一口菜放进嘴里的时候，他觉得味蕾似乎出了问题，酸甜苦辣，样样俱全。孙平吃得津津有味，他拿筷子的样子像个小大人，喝汤的时候不发出任何声音，谈静教得很好，并没有因为家境困难，就忘了这样的细节之处。


三个人沉默地吃着饭，谈静用碟子，很不方便，筷子老夹不起散乱的饭粒。吃到一半她起身去了厨房，想拿把勺子来，刚找到勺子，聂宇晟已经进来了，他说：“我吃好了，我把碗洗出来你用。”他打开水龙头洗碗，谈静不想跟他争，站在那里看着他。袖子捋到老高，还是标准的医生洗手的姿势，连洗个碗也怕有病毒似的，反反复复用洗涤剂洗了好几遍，清水又冲了好几遍，才转过身来，把那只光洁锃亮的碗递给她。


谈静没有接，只说：“我也吃饱了。”


“那么你吃完把碟子还给我。”他说，“家里的碟子差一只。”


“聂宇晟。”谈静狠了狠心，对他说，“你不要犯傻了好不好？我说过了，这孩子的事我不觉得自己有什么不划算的，你不必觉得内疚。你成天泡一碟豆子，这很幼稚。你能不能不摆出那副样子，等下去没什么必要，也没什么可能。我们不可能像从前那样了，你跟你女朋友的事，我很抱歉。也许你曾经爱过我，但是我希望……”


“我知道你希望什么。”聂宇晟打断她的话，语气平静，“等不等是我自己的事，爱不爱，也是我自己的事。你不再爱我，你当年为什么离开我，或者你真的从来没有爱过我，没有关系，这不影响我。只是你说错了，我不是曾经爱过你，我是一直爱着你，从过去，到现在，甚至，还有将来。”


谈静彻底地傻掉了，她怔在那里，一句话也说不出来。聂宇晟说完这句话，再也没有看她一眼，转身就走出去了。谈静站在那里，听到他在外边哄孙平喝汤，然后拿纸巾给孙平擦手，两个人说话的声音，一阵阵传过来，忽远忽近。谈静觉得自己想要大哭一场，或者想要打开门，狂奔而去。可是她只是虚弱地抵在门上，像是不愿意面对这一切。


聂宇晟开车回家的时候，心里是一片平静的。他也觉得奇怪，为什么对谈静说了那番话，自己反倒如释重负。以前骄傲地觉得，死也不能在一个抛弃自己的女人面前这样丢人现眼，可现在却觉得，何必呢？爱就是爱，自己既然不能改变仍旧爱她的这个事实，那么就坦然承认吧。


他回家洗澡，好好睡了一觉，从来没有睡得这样沉过，连梦都没有做一个，或许是最近真的太累了。第二天生物钟自然而醒，爬起来一看，六点半，正好洗漱完毕去上班。


方主任今天也到得很早，一看到他，上下打量：“咦，今天倒挺精神的。”


病人已经送到手术室去上麻醉了。聂宇晟先到的手术室，没一会儿方主任也来了。今天的手术虽然是第一例，但是做得特别顺利，做到一半的时候，方主任接了个电话，于是叫过聂宇晟：“你来。”自己出去了。


聂宇晟倒没觉得慌神，所有的动物实验全是他做的，手术方案也是他一遍遍磨出来，一遍遍改细节，闭上眼睛他也知道后面的步骤是什么。在手术室里的时候，他专心致志，倒没顾得上想别的，一直把手术做完，他才想起来问护士：“主任呢？”


“说是院办那边找他有事，还没回来呢。”


“噢。”


病人送进了恢复室，聂宇晟没走，跟麻醉师一起等着病人苏醒过来，才按事先的方案，送到icu护理去。忙完了这边的一切，他才去洗澡换衣服。刚刚把医生袍穿上，就听到小闵在外头敲门：“聂师兄，老妖找你，你手机没开！”


“来了！”


有手术的时候聂宇晟从来都是把手机关掉，否则方主任听到要骂人的。今天太忙了，出了手术室他也忘了开机。他匆匆忙忙把扣子扣好，一边开机一边就去主任办公室。


方主任在办公室等他，他还以为问手术的事，于是简单地汇报了一下后面的手术过程，还有病人的术后情况。方主任点点头，对他说：“过会儿我去看看病人。小聂，有件事，你要有心理准备。”


聂宇晟的心猛然一沉，他下意识觉得是自己父亲的病情有了什么变化，然后又马上想到孙平，但孙平的恢复情况一直不错，他担心地问方主任：“怎么了？”


“你爸爸的律师刚刚打电话来，你手机关机，院办就打给我了。说是你爸爸被证监会调查，暂时不能离开香港。”


聂宇晟愣了好几秒钟，问：“证监会？”


“香港证监会，具体情况你赶紧打电话问问吧。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第二十三章 巨变

**t*xt小*说**天*堂

聂宇晟心中焦急，看手机上果然有运营商的未接电话短信提醒。其中有三个都是父亲在香港的律师，姓姜。他连忙打过去，姜律师一听到是他的声音，顿时松了口气：“小聂先生，可找到你了。”


“我爸爸现在怎么样？”


“被带走调查，而且限制出境，所以暂时不能离开香港返回大陆。这次有点麻烦，有人举报他内幕交易。”


聂宇晟也不太清楚内幕交易是怎么样的行为，于是问：“严重吗？”


“非常严重。”律师的普通话带着浓重的广东腔，说起来吃力，干脆换了英文，“香港证监会对内幕交易的查处非常严格，如果被证实有这样的行为，聂先生会入狱的。”


聂宇晟从律师这里了解到的信息有限，于是也换了英文，问：“我爸爸的秘书呢？我需要跟他通话。”


“他也被带走了，警方要求他配合调查。”


“那么现在公司有谁在？”


“董事们跟监事们都在香港，集团的总经理朴玉成先生也在香港。你知道聂先生来香港，是来主持高层会议的。”


聂宇晟想了想，说：“我明白了，我会了解情况，并争取尽快赶过去。”


“不，不！”姜律师阻止他，“目前情况不明朗，你最好留在内地。我建议你马上去见公司的管理层，我会让聂先生签一份授权书给你。”


“好的。”聂宇晟说，“我去跟公司的管理层见面，朴总什么时间回来？”


“他正尽快赶回去。”


聂宇晟并没有太慌乱，虽然他心里很焦虑，但外科医生特有的冷静，让他开始有条理地理清思路。他打了个电话去父亲的公司总部，这边的管理层还不知道香港那边出事了，几位副总仍旧在如常上班，聂宇晟说下午的时候他会过去一趟，有重要的事情想和大家交流。留在公司的韩秘书很惊讶，但他没说什么，只是去协调了所有副总的时间，通知他们小聂先生要来。


下午的时候集团的总经理朴玉成从香港赶回来，他搭的是聂东远的商务机。韩秘书到机场接他，第一句话告诉他：“小聂先生说，下午他要到公司去。”


“知道。”朴玉成心情很复杂，作为总经理，他也有公司的股权，但不多，聂东远被带走调查的时候，交代他所有的事跟聂宇晟商量着办。他是职业经理人，跟着聂东远差不多已经有十二年，聂宇晟也算是他看着长大的。后来聂宇晟跟聂东远闹别扭，去了国外留学，一待就是好几年，每次他去美国出差的时候，总要抽时间去看看聂宇晟，试图调解一下这对倔强父子的关系，但一次也没成功。在他印象里，聂宇晟还是那个娇生惯养只会跟父亲赌气的大少爷，现在公司出了这么大的事，聂东远的意思，却把他当成托孤的顾命大臣了。


自古以来，顾命大臣都没有什么好下场。


朴玉成心情阴郁地想。


聂宇晟很少出现在父亲公司里，可是聂东远的办公桌上放着一张他博士学位的大头照，副总们也全认识这位小聂先生，也都知道他在医院工作，是心外科的新星。他们按照聂东远开会的习惯，提前五分钟就都到了会议室，等待的时候，大部分人是沉默的。朴玉成从香港赶回来，简单地向整个管理层通气并解释了香港那边的事，没人会想到发生这种事，而且问题这样严重。


聂宇晟是请假过来的，他的本意只是来了解一下情况，没想到整个管理层严阵以待，他走进会议室的时候，甚至大部分人都站了起来。这是聂东远的习惯，亦是他的积威，聂东远白手起家，到现在最大的优点和缺点，都是说一不二。


“大家请坐。”聂宇晟看了看，只有会议桌最端头的那张椅子空着，他很客气，“朴叔叔坐吧，我坐下边听着就行了。”


“不，小聂你坐这里，你是你父亲的代表。”一位副总说着，就又站起来。他叫涂高华，是聂东远从老饮料三厂带出来的，一直分管财务，跟着聂东远超过二十年，聂东远非常信任他，他对聂家父子的感情当然也不一样。聂宇晟想了想，还是不要浪费时间，于是坐下来，说：“我什么都不懂，只知道爸爸那边出了事。到底出了什么事，还请朴总给我们大家解释一下。”


朴玉成其实已经说过一遍了，他咳嗽了一声，又把在香港发生的事讲述了一遍，为了照顾聂宇晟，他讲得特别仔细，有些名词也特意多加解释。


“也就是证监会认为，我爸爸虚拟收购项目，试图从股市圈钱？”


朴玉成点点头。


聂宇晟问：“那么我们有没有这样的行为呢？”


整个会议室的人本来对聂宇晟的态度是很摇摆不定的，董事长出了事，董事长的儿子又是个完全的外行，到底公司会怎么样，所有人心里全没底。聂宇晟问出第一句话，别人倒没什么，涂副总却只差没有喝一声彩，小聂不愧是老聂的儿子，这句话不仅抓住了所有事情的核心，而且用词也老辣。“我们”这两个字一说，就是把整个管理层一起陪绑，谁敢置身事外藏书网？


他哪儿想到聂宇晟是外科大夫，习惯看问题看关键，打开组织最首先就是找到标本，在千丝万络的神经和血管中动刀，不一下子抓住核心能行吗？而且手术室里讲究搭档，主刀跟助手搭配默契最关键，聂宇晟习惯了说“我们”，也是因为习惯了手术台上那种团队气氛。


朴玉成也觉得自己低估了这位大少爷，但他身份不一样，沉默了两三秒，才说：“有。”


聂宇晟觉得难以置信。可是一屋子都是父亲最信任的下属，没道理在这种时候骗自己。他追问：“为什么？”


朴玉成开始解释，原来因为快消行业的特性，他们可以延迟给供应商付款，一般是三个月左右，这个周期被聂东远巧妙地利用，打了个时间差，拿这些资金去做了房地产开发。东远的房地产这几年小有名气，也颇做了几个有口碑的项目。跟快消比起来，房地产挣钱可容易多了。


“我们卖几万杯奶茶，利润也比不上卖一套房子。”朴玉成说，“所以聂先生决定，集团业务尽量向东远地产倾斜。去年下半年和今年上半年，东远地产在全国拿了不少地，招投标一共花掉四十个亿。这四十个亿中，超过一半是集团的主营业务，比如东远饮料食品有限公司、东远零售超市……给付的。


“今年年初国家调控开始趋紧，先是一再上调准备金利率，然后是全面限购。东远地产从银行贷款已经非常难，可是因为限购，房子不好卖，资金回笼开始有问题，地产那边摊子铺得太大，这个时候东远饮料食品，还有东远零售超市，都要陆续给付供应商货款。集团的资金流有了问题，而且缺口很大。”


朴玉成说完，就沉默了。聂宇晟很少过问聂东远的公事，他觉得不理解：“既然资金流有问题，那么为什么还要收购超市？”


“收购完成的话，我们就是国内最大的民营零售商，所以股票会暴涨，会有很多钱进来，我们可以拿这些钱，去堵住缺口。只要股票涨几天时间，就足够我们把难关渡过。下一次付款已经是三个月后，到时候其他款项出来，我们已经有钱付款了。”


聂宇晟听不出有任何问题，他问：“既然收购是真的，那么为什么证监会认为是虚拟收购项目？”


“因为实质上我们没有钱完成收购。我们是想利用收购项目，让股票上涨。”


聂宇晟沉默了片刻，他说：“律师有什么意见？”


“既然已经把人带走调查，那么说明证监会已经掌握了比较确切的证据。香港在这方面的法律很严格，律师能做的事相当有限。”


“下一步他们会怎么做？”


朴玉成说：“根据以往的例子，会冻结聂先生名下所有的股权，等法庭审理宣判后再说。”


聂宇晟脸上的表情看不出什么，管理层也集体沉默着。聂东远是上市公司的最大股东，拥有超过三成的股票，但前不久刚刚赠与孙平一部分。即使如此，聂东远仍旧是公司的第一大股东。但现在聂东远被限制人身自由，整个东远集团何去何从，还真是未知。


聂宇晟又问了一些情况，他虽然没有东远集团的职位，但是因为他是聂东远的法定继承人，管理层也没办法把他当成外人。聂宇晟问的都是经营情况，现在最大的问题是——资金。聂东远在香港被调查回不来，东远还有一部分不上市的子公司和资产，但远水救不了近火，银行也未必肯在这种时候贷款救急。而且缺口太大，杯水车薪。


“最迫在眉睫的问题是几天后我们要给供货商付款，尤其是零售超市的供货商。”朴玉成说，“钱不多，只需要两到三个亿，但就这两到三个亿，集团目前拿不出来。如果我们不能按时付款，所有供货商会停止给我们供货，外头再有风言风语，那就糟了。这就像大堤上出现一个洞口，起初很小，但江水一旦涌进来，整个大堤都会溃塌。”


聂宇晟心情很沉重，一时之间，他想不出任何办法。管理层所有人都看着他，直到最后还是涂副总给他解围：“小聂先去见见律师吧，听听律师怎么说，再来商量关于钱的事。”


乔律师已经放下手头所有的事，赶过来东远集团的总部。涂副总心细，安排他在聂东远的办公室外头等待。聂宇晟心事重重，跟着涂副总出了会议室，走到门前了，一抬头才看到自己是站在父亲的办公室门前。


张秘书跟去了香港，另一位韩秘书留在外间办公室里，见他们进来，连忙站起来，说：“聂先生，乔律师在等您。”


乔律师也已经从沙发上站起来：“小聂。”


聂宇晟跟他点头打招呼，他心情沉重，也没多想。韩秘书替他打开门，于是他就说：“乔叔叔进来坐吧。”


聂东远的办公室他很少来，这里既宽敞又明亮，打扫得纤尘不染。地下铺了厚厚的地毯，偌大的一张桌子搁在窗子前，所有家具都没有棱角，线条全部是弧形，这是聂东远的习惯。换了一茬又一茬的秘书们都不知道为什么藏书网，只有聂宇晟觉得鼻酸。他自幼丧母，小小的他乏人照料，很多时候都是待在聂东远的办公室跟着他加班。有一次他在聂东远的办公室玩耍，结果在桌角上把头撞了一个大包，疼得他哇哇大哭。从此之后，聂东远办公室所有的家具，都没了棱角，而且地下常年铺着最厚的地毯，再热的时候都不让掀掉，怕他摔倒跌痛。


现在他踩在软绵绵的地毯上，只觉得心酸，自己早已经成人，可是父亲还是保持了这种习惯，似乎在他内心深处，仍旧视自己为那个扶桌学走路的稚子。


他招待乔律师坐下，秘书关上门，留他们两个人密谈。乔律师已经跟姜律师通过电话。香港法律和内地法律有细微的不同，东远在香港上市，所以聂东远用好几个律师，姜律师是专门负责香港事务的。


乔律师告诉他情况不是很乐观，香港那边肯定是证据确凿，现在就看怎么样尽量减轻罪名了。他告诉聂宇晟：“姜律师会尽快发一份授权协议过来，聂先生会授权你全权代表他，处理公司事务。”


“爸爸身体不好。”


“所以姜律师会尽量办保外就医。”乔律师安慰他，“等保外就医之后，你可以过去看看他。”


聂宇晟着急的是眼下的难关，他问：“有没有办法，套现两三亿？就在这两天。”


乔律师迅速地将聂东远的私产情况回想了一遍，最后他摇了摇头：“金额太大，时间太紧。”


聂宇晟站起来跟他握手：“谢谢您，有任何问题，我再咨询您。”


聂宇晟在聂东远的办公室里待到天黑，一个个见公司的高层。到了晚上七点多，朴玉成出来，看见董事长办公室还亮着灯。韩秘书看到他连忙站起来：“朴总。”


“小聂还在里面？”


“嗯。”韩秘书告诉他，“刚刚说让福建广东那边所有生产基地的负责人明天赶过来见他。”


公司最根本的业务是饮料和快消食品，几大生产基地都在福建和广东。


朴玉成想这个小聂说是外行，倒真不像外行。韩秘书看他有进去的意思，连忙替他敲门。


“请进。”


隔着门听，小聂的声音跟老聂，还真有点像。朴玉成走进去才发现聂宇晟在抽烟，所以嗓音喑哑了不少。他还没见过聂宇晟抽烟，聂宇晟一见到他进来，也马上把烟给掐掉了。香港那边已经传真了授权书过来，聂东远授权聂宇晟全权代表他处理公司业务，并且授权他全权处理自己的私产。想必老聂也知道马上就是付款日，聂宇晟需要立刻筹钱。


现在这份授权书就搁在聂东远那张锃亮锃亮的海南黄花梨大案上，聂东远的签名龙飞凤舞，那熟悉的三个字让朴玉成移也移不开目光。


聂宇晟把烟掐了之后，就起身打开窗子通风，招呼朴玉成：“朴叔叔，请坐。”


他知道朴玉成不抽烟，所以把两扇窗子都打开了，又把房间里的新风系统开到最大，一时间只听到风声呼呼，吹得那张黄花梨大案上，一叠信笺纸刷拉拉响。聂宇晟随手拿起镇纸，把那叠信笺纸压住了，然后问：“朴总，钱的事，你有没有什么想法？”


朴玉成说：“没有好办法，但如果公司需要，我可以把自己个人名下持有的公司股份，抵押给银行。”


聂宇晟摇了摇头，说：“这种关节上，银行未必肯贷。”


朴玉成说：“不试试怎么知道呢？我已经约了银行的支行长明天见面，公司跟他们合作多年，于情于理他们都应该拉我们一把。”


“爸爸跟我说过，银行其实是嫌贫爱富的，你有钱的时候，他才会贷款给你，你没有钱的时候，他是不会贷款给你的。”


朴玉成又看了聂宇晟一眼，他说：“聂先生说的是。”


聂宇晟的思绪倒飘到了别处，聂东远跟他说这句话的时候，他还小，那时候聂东远的工厂正是如日中天，很多银行都排着队来拉他贷款，不久之后就是经济衰退。很多乡镇企业倒闭，银根紧缩，聂东远正好扩大生产线，急需要付给外商采购设备的钱，但银行贷款却久久批不下来。最后是聂东远抵押了工厂厂房和他们自己住的房子，才筹到那几十万设备款。


那时候他还小，只看到父亲如同困兽一般，在家里走来走去。也就是那时候，他看到了父亲的第一根白发。东远集团从一间工厂做到这么大，闯过多少难关，经历过多少风浪，父亲操过多少心，着过多少急，他其实是不清楚的。今天坐在父亲的办公室里，他才知道，所有巅峰上的风光无限，背后必然是浩浩的血泪。


东远是父亲的心血，现在父亲身陷囹圄，自己却应对无措。


他主动问朴玉成：“明天见银行行长，需要我一起吗？”


在这样关键的时候，朴玉成说任何话都非常谨慎，他说：“您如果有时间，我当然愿意陪您见见行长。”


聂宇晟觉得朴玉成对自己客气得甚至有点见外了，他虽然外行，却也不傻。他说：“明天我想请广东和福建基地的几个负责人过来，朴叔叔要不要一起见见？”


朴玉成点头答应了，又劝聂宇晟早点回去休息。聂宇晟于是跟他一起下楼，按照朴玉成的意思，是想自己亲自送送聂宇晟的，被聂宇晟拒绝了。


“也不顺路。”聂宇晟说，“朴叔叔也早点回去休息，明天还有很多事情要办。”


他们从电梯下来的时候，秘书已经通知聂东远的司机，于是司机早就把车从地下车库开出来，停在公司大门外的台阶前，一看聂宇晟出来，立刻下车替他拉开后座的车门。


朴玉成看了看那部熟悉的黑色汽车，点头跟聂宇晟道别。


司机把车开上了主干道，才问：“您回哪边去？”


聂宇晟愣了一下，才想明白司机是问自己到底是回聂家大宅，还是回他自己买的那公寓去。他说：“都不回，我约了人吃饭。”这才想起来自己还没有打电话，于是给舒琴打了个电话，单刀直入的说：“下班没有？我过来接你。”


“怎么啦？”舒琴觉得莫名其妙。


“有点事跟你谈。”


舒琴也没太当回事，她于是告诉他：“我还在公司，不过晚上我约了人吃饭呢。”


“方便推掉吗？”


舒琴迟疑了一下，她约了盛方庭。这两天盛方庭当成休假，每天睡到自然醒，白天去打网球游泳，晚上等她下班，就一起去吃饭。不过聂宇晟的口气似乎十分紧急，他的性子她知道，普通的事他不会这样着急的。她想了想说：“我推掉。”


“好，我马上过来接你。”


舒琴打了个电话给盛方庭，说自己有急事不能回去跟他一起吃饭了，然后慢吞吞收拾东西。她本来是加班，把手头的事理一理，看了看手表，已经八点多了。


路上有轻微的堵车，聂东远挑选的司机从来可靠，技术好，沉默寡言，见聂宇晟坐在后座发呆，更是一声不吭。聂宇晟其实脑子里是一片乱的，下午的时候他看上去很镇定，起码在整个管理层眼中，小聂先生似乎胸有成竹，临危不乱。其实到这个时候，他才觉得局势比自己想像的要复杂得多。他习惯在安静下来之后理清思路，就像习惯在手术结束后回想每一个步骤，有没有出错，有没有纰漏，如果有，如何补救。


涂高华管集团财务，聂宇晟跟他聊的时间最长也最深，涂高华把几本账都简略地算给他听了听，聂宇晟才彻底明白父亲的手法。这年头实业都不挣钱，挣钱的都是资本。而聂东远的那些资本运作，说白了都是游走在法律的边缘。


涂高华提醒他注意大股东庆生集团，因为庆生集团差不多有13%的持股，而管理层加起来有4%左右。这两股力量万一凑到了一处，就是17%。


聂宇晟不知道庆生集团会不会在此时落井下石，而涂高华反倒更担心管理层。


“上次股东大会，以朴总为首的管理层曾经提出过增持，但聂先生没有同意。”


聂东远像所有传统的创业者一样，虽然聘用职业经理人，但也保持距离，更保持自己的绝对权力和权威。


聂宇晟没想到事情越来越复杂，他想着想着，太阳穴上的血管就突突直跳。今天朴玉成的态度很客气，但这客气正说明有问题。这种危急关头，管理层表面上接受了他代理聂东远，但他是个真正的外行，聂东远如果长期滞留香港，甚至被判有罪，那样的话，即使保外就医，也是无法离开香港的。管理层会不会有别的想法，就难说了。


父亲不在，他不知道自己能扛多久，而且马上就得付供货商的款子，还一点着落也没有。


舒琴接到聂宇晟的电话下楼，到处找他那部车，却没有找到。倒是有一部陌生的黑色奔驰，无声地闪了闪大灯。舒琴回头一看，司机早已经下车来，替她打开车门。


舒琴一见后座上是聂宇晟，就跟他开玩笑：“哟，大少爷，今天怎么这种做派？”


马上聂宇晟的脸色就让她反应过来，是出事了。司机关上门，启动车子，她才问：“怎么了？”


“我爸公司有点事。”聂宇晟说，“能帮我想办法筹一笔款子吗？”


舒琴立刻知道是出了大问题，她问：“要多少？”


“两亿六……三亿更好。”


舒琴没辙了：“这么大的数字，即使我回家跟父母商量，他们也不见得一时间能筹到。你要是要的少一点，我倒是能厚着脸皮回家跟我爹开口。”


舒琴跟家里闹翻了很久，肯说这句话明显是两肋插刀，所以聂宇晟很感激，他说：“我知道你也多半没办法，不过总归是不死心想要问问，谢谢你。”


舒琴颇有些担忧，问：“伯父怎么了？”


“接受调查，在香港，没办法回来。”


舒琴想了想，问：“这钱你急着要吗？”


聂宇晟说：“很急。”


“银行呢？”


“明天约了银行谈，但是情况不怎么乐观。”


舒琴愣了半天，聂宇晟倒说：“晚上吃什么呢？中午在手术台上，就吃了两片饼干，现在饿得胃都疼了。”


舒琴随便选了家馆子，聂宇晟把地址告诉司机，然后又问舒琴：“有没有相熟的猎头？”


舒琴是做人力资源的，一点就透，她说：“相熟的猎头倒是有，就是不知道，现在市面上有没有你想找的人。”


聂宇晟苦笑了一下，如果要被迫换掉整个管理层，那才叫真的不可收拾。即使是聂东远，如果面对管理层的总辞职，也得乱上好一阵子吧。


吃饭的时候舒琴就给猎头们打了一圈电话，聂宇晟倒吃了不少。在重大事件重大压力之下，他通常会强迫自己进食，这样才有体力应对。所以医院食堂的饭菜，哪怕再难吃他也能吃进去。今天晚上舒琴找的是间潮州菜馆子，味道当然是不错的，可是聂宇晟这时候吃什么都是味同嚼蜡，即使这样，他也吃了两碗米饭。


舒琴衷心地夸他：“不错，吃饱了好战斗。”


“别幸灾乐祸了。”聂宇晟对她说话向来很随意，沮丧也不瞒着她，“明天的新闻还不知道怎么写，今天下午管市场和公关的副总，建议我们开记者招待会，我还没想好开不开。”


“明天的新闻还没出来呢。”舒琴永远是乐天派，“兵来将挡，水来土掩，只要超市里还在卖你们东远的纯净水，你怕什么？”


一句话把聂宇晟说得神经质起来，送舒琴回家之后，他跑到二十四小时营业的便利店去，看到东远的各种软饮料和纯净水仍旧占据了冷柜的半壁江山，这才觉得松了口气似的。便利店的收银员倒看了他好几眼，他有点尴尬，买了几瓶水才脱身。


司机已经被他打发下班回家了，他想起自己的车还停在医院里，于是打了个车去医院。他没有觉得特别累，就觉得心里特别烦躁。走进医院的外科大楼，闻到熟悉的消毒药水气味，才仿佛心里渐渐安静下来。他先去了icu，看了今天手术的那个病人。icu的主任正好也在，见到他挺意外：“小聂，这么晚还过来？”


“看看今天那台手术的病人。”


“噢，你们方主任下班前还来看过，状况还行，比较稳定。”


聂宇晟从icu出来，又去了心外的病房。今天除了早上查房，他差不多一天没去看过孙平，心里着实惦记。病房已经熄灯了，贵宾病房虽然不熄灯，但外间的灯也关掉了，明显谈静已经睡了。


他怕吵醒谈静和孩子，所以蹑手蹑脚进去，病房里的睡灯永远是开着的，孙平睡得很沉，他轻轻拿起一旁的单板夹，看了看护士记下的各项数据。角落里的谈静却没睡熟，听到动静惊醒过来，见到是他，于是披着衣服坐起来：“你又加班？”


她睡眼惺忪，而且说话有浓浓的鼻音。聂宇晟突然想要抱一抱她，在自己最脆弱压力最大最无助的时候，如果能抱一抱她，该多么好。


可是现在即使是一个拥抱，也成了奢望。


他站在那里没动，过了片刻，才告诉她：“这两天我得请假，怕是不能过来看平平了。”


自从知道孙平真正的身世后，没有一天他曾经让这个孩子离开过自己的视线，他用自己的方式爱孩子，谈静虽然不愿意面对，可是却非常清楚。所以她愣了一下，问：“出什么事了？”


聂宇晟还是告诉她了，不过语气轻描淡写：“我爸公司有点事，现在他在香港回不来，我得替他处理一下，估计有几天忙。”


提到聂东远，谈静就沉默了，她对聂东远没有好印象，从一开始到现在。


聂宇晟只在病房里又站了会儿，嘱咐谈静，若是孙平的情况有任何变化，就立刻联络方主任，然后他就走了。


谈静能看出来聂宇晟心里有事，但她也没想到会有那么大的事。第二天报纸登出来，早间新闻也播了。聂东远虽然对普通人来说，是个很遥远陌生的人，可是东远的饮料和纯净水却是遍地开花，人人都喝过。东远集团的董事长出了事，当然是轰动的新闻。


医院里各种说法就更多了，尤其心外科，谁让聂东远是聂医生的爸爸呢。小护士们都芳心大乱，医生们之间也窃窃私语，还是方主任震得住场面，查房之前一顿大骂，所有人立刻噤若寒蝉，再没人敢议论了。不过没查完房，方主任就被icu那边叫走了。昨天做完cm项目手术的病人，突然心脏衰竭，icu一边抢救，一边立刻请方主任过去会诊。


这些事聂宇晟都不知道，他正和朴玉成一起，去拜会银行的行长。行长倒是非常给面子，很直率地告诉他们：“老朴，我们是打了多年交道了。小聂，你也不是外人，你爸爸是我老朋友了，今天你们来的意思，我都明白。但现在真没办法，我们今年的贷款计划，早就在上半年全部用完了。一两千万，我或许还能想办法，向上面申请一个临时的额度，但是你们差的不是这一星半点儿……”


中午的时候聂宇晟是跟几大基地负责人吃的饭，他们都跟聂宇晟不熟，管生产的人是公司的另一派，大部分都是技术出身，跟管理层相反，聂宇晟倒觉得这些人心很定，大约因为跟做工厂有关系。工厂只要生产上了轨道，销售不出问题，基本就是一个很封闭的循环。


不过他们也没有给聂宇晟带来什么好的办法，聂宇晟跟他们碰面的原因，藏书网更重要的是想让他们安心。只要公司的主业还在，东远就有站稳的基石。


只有广东的第二基地负责人有点不满情绪，说：“当初就不应该搞什么房地产，连我们打算建新厂房的钱，都没有批下来，给了地产公司。”


聂宇晟不知道说什么好，朴玉成连忙说：“集团是从全局考虑，而且东远地产情况良好的时候，都是反过来给基地扩张输血的。”


这顿饭聂宇晟也吃得不知其味，但基地生产不出问题，他心里总是觉得安定一些。下午的时候姜律师又给他打电话，说香港方面已经正式决定起诉，所以聂宇晟名下的东远股份被冻结，保外就医正在办理，所有医院方面的资料和诊断证明，需要传真件。


聂宇晟现在已经顾不上这些小事了，他把律师需要的东西都交给韩秘书去办，自己跟朴玉成去见供应商。


今天早上的新闻一出来，供应商的情绪最不稳定，因为他们都有很多货款压在东远的手里。上午的时候，纷纷给东远主管市场和销售的副总打电话，那位副总问过了朴玉成和聂宇晟的意思，让他们推选两位代表，下午的时候详谈。


聂宇晟还能苦中作乐，对朴玉成开玩笑：“早上见银行，中午见基地负责人，下午见债主，这下好了，齐全了。”


供应商的情绪还是很激动，尤其看到聂宇晟，又年轻又斯文，最要命还是个外行。本来聂东远一病，供应商们就有点犯嘀咕，好在聂东远虽然病了，但仍旧坚持带病工作。外界都说，聂董事长病得没那么严重。供应商的胆子都小，因为一直处于弱势，所以越发谨慎。今天一看这位小聂先生，想到聂东远要是在香港坐牢回不来，就是他接手东远，供应商立刻就觉得问题大了。


聂宇晟也能看出供应商的担忧，所以在倾听完他们的诉说后，他没有多说别的话，只是说：“请各位放心，东远从来没有拖欠过供应商的货款。我爸爸常常说，做生意最重要是讲究信誉，现在他虽然人不在这里，东远的宗旨和态度却是不会有任何改变的。我们会按时付款，我以我父亲的名誉担保。”


他说话的语气真诚，目光认真，尤其说到最后一句，任谁也听出了他话里的动情。供应商的人走了，朴玉成问他：“这只有几天时间了，您打算用什么来付款？”


聂宇晟叹了口气，说：“我是被逼上梁山的，但愿今晚或明天我爸能保外就医出来，我好问问他，看他是不是早有办法。”


朴玉成没做声，其实聂宇晟也知道，若是聂东远有办法应对资金缺口，又何必虚构收购项目，从股市里弄钱。水深火热的时候聂宇晟电话响了，他一看是医院，于是马上接了。


打电话来的是小闵，他告诉聂宇晟另一个坏消息：“昨天做cm手术的那个病人，突然出现心跳骤停，上午的时候心脏复苏成功，心胸外科会诊，认为是植入的心脏修补材料出现排斥反应，紧急手术取出心脏修补材料。下午的时候病人情况恶化，出现心衰。方主任坚持抢救了一个多小时，仍旧没有复苏成功。刚才已经宣布，抢救无效死亡。”


聂宇晟挂上电话之后，朴玉成见他脸色苍白，于是关切地问：“怎么了？”


“医院一个病人……抢救无效……”


朴玉成听说是这事，倒没太放心上，安慰了聂宇晟几句，心想他在医院工作，应该是看惯了这种事的，为什么一个病人死了，却神色这样凝重。


聂宇晟恨不能有分身术，立刻冲回医院去。死了病人是大事，尤其是这样的手术病人，cm项目当时是他提议引进的，这又是第一台手术。于情于理于法，他都有责任。可是他什么都不能做，更不能走开。他召集了全国各大区的销售主管们开会，希望能够尽快回流一些资金。缺口虽大，明知道这两天就算拼命也不行，但能补上一些，就尽量补上一些。


他能做的，只是在会议开始之前，抽空给方主任打了个电话。


方主任一听是他的声音，立刻对他说：“你忙你的，医院这边有我。”


“可是……”


“可是什么？”方主任说，“我是科室主任，出了事也是我处理，你回来能干什么？一点忙都帮不上，说不定还添乱。”


方主任没等他再说什么就把电话挂了，聂宇晟知道这时候方主任很忙，善后是一件千头万绪的事情，主任说的都有道理，他第一次觉得身不由己。韩秘书已经来找他：“聂先生，几个大区的销售总监都到了。”


销售总监们是另一派风格，他们更油滑更江湖气，听完聂宇晟的讲话，个个都拍胸表态，一定尽量在这几天想办法，催回款。


聂宇晟明知是杯水车薪，在散会之后，他独自一个人趴在会议室的桌子上，一动也不动。到最后才猛然用头撞了一下桌子，撞得脑门生疼生疼的，他才起身去洗手间。


洗手间里有热水，他却打开冷水好好洗了个脸，对着镜子里满头满脸都是水珠的自己，他说：“聂宇晟，不管怎么样，你不能先垮了。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第二十四章 用尽了一生来爱你

t  xt ～小  说天,堂

他拿毛巾把濡湿的头发擦干，才走出去。韩秘书在等着他，他问：“涂副总呢？请他来一趟。”


聂东远的办公室仍旧被收拾得纤尘不染，只有聂宇晟动过的东西还在被动过的地方。聂东远的规矩是，不让秘书们乱动自己的东西，所以他把东西搁在哪里，那样东西就像长了根似的，固定在了那里。昨天聂宇晟抽烟的时候，顺手将烟灰缸搁在了窗台上，现在烟灰缸被秘书洗得干干净净晶莹剔透，却仍旧搁在窗台上。聂宇晟看到了，叹了口气，把烟灰缸拿下来，搁回桌子上。


聂东远不在这里，可是聂宇晟觉得，父亲一直在这里，办公室里处处都是他的影子和痕迹，让他心里稍微安定了些。


涂高华来了之后，聂宇晟问他：“我还应该见见谁？”


涂高华想了想，说了几个名字，那都是今天不太可能见到的人，因为需要预约。聂宇晟说：“那就跟他们的秘书约一约。”


涂高华又指出来两个人，说：“这两位平常跟聂先生关系最好，今天打电话给秘书，说不定就能见到。”


“那可不一定，人情冷暖。”聂宇晟早上受了银行的气，到这会儿还觉得心寒，“现在是我们落难，他们未必还会跟从前似的。”


涂高华倒挺有把握，说：“不见得，十几年的交情，聂先生出事，他们肯定也着急，当然想了解最新的情况。”他补充了一句，“而且，聂先生不会乱说话的。”


聂宇晟说：“那就约吧。”


涂高华说对了，两位的秘书都答应今天可以见面，不过时间都不长，一个说只能安排半个钟头，另一个更短，二十分钟左右。


涂高华很高兴，他说：“时间不是问题，问题是肯见。”他教了聂宇晟一堆话，什么该说，什么不该说，聂宇晟一条条地记住，又复述一遍给涂高华听。涂高华很安慰的样子，说：“不怕，你这样子很好，对方若要问什么，你照实回答就是。他们都是长辈，你哪怕说得不周到，也不会见怪的，意思到了就好。”


司机送聂宇晟去约好见面的地方，在车上聂宇晟接到谈静的电话，她破天荒地没有叫他聂医生，可是也没别的称谓，短暂而尴尬的沉默之后，她问：“挺忙的吧？”


“还好。”


“我也没别的事，就告诉你平平还好……你不用担心……”她稍微停顿了一下，“你自己注意身体。再见。”


手机里是“嘟嘟”的忙音了，聂宇晟才挂上电话。这几天他觉得自己像值连班，每天事情多到压根没时间思考，只是一件接一件地做下去，做完好久之后才能考虑对不对，有没有纰漏。就像是一台接一台地上手术，而且全是他没有做过的手术，每一台都难度非常高，他筋疲力尽，整个人已经差不多被掏空了，可是却一点转机也没有。


晚上十点后他才回到家，他终于明白父亲为什么常年用司机，不是耍派头，而是人累到极点，压根没力气自己开车。律师给他电话，说保外就医有点麻烦，香港方面以涉案金额重大为由，拒绝他们保外就医的申请。聂宇晟费了九牛二虎之力，跟两位重量级的人物婉转提出保外就医的事，对方都答应了想办法。涂高华告诉过他，这种人物要么不答应，答应的事情都是有能力做到的，他这才稍微觉得安心。


到自己家楼下，他都没力气走上去似的。坐在花坛边，摸出一盒烟。这两天他抽了不少烟，起先是他自己买了一包，后来公司秘书发现他抽烟，于是常常在桌上放一包，司机的车里也备了有，他下车的时候，顺手就拿了一包。


抽烟是件很苦闷的事，小时候不太喜欢父亲抽烟，因为那烟味他总觉得臭。长大后学医，更觉得抽烟危害健康，有百害而无一利。不过现在他发现抽烟的益处了，大脑一片空白，什么都不想，专心吞云吐雾。抽完了，如果天要塌下来，那么他就硬扛住好了。


一支烟还没抽两口，倒看到了熟人。舒琴把车一停下，就冲他嚷嚷：“你怎么不接电话呢？”


“手机没电了。”其实是当时在跟人谈话，不方便接，他就按掉了。


“吓死人了！”舒琴瞪了他一眼，“我还以为你出了什么事。”


“能出什么事？能出的事早就出完了。”


舒琴说：“猎头暂时没找着你要找的人，不过我把我男朋友领来了，他以前是做快消的，要不你凑合着用一下？”


聂宇晟很诧异：“你男朋友？你哪儿来的男朋友？”


“我们不是分手了吗？分手了还不许我找男朋友啊！”她又瞪了他一眼，向他介绍从自己车上下来的人：“盛方庭。你见过，他胃出血，还是你帮忙办的入院。”


“聂医生，你好！”


盛方庭还是那副样子，衣冠楚楚，宠辱不惊。聂宇晟连忙站起来，一边跟他握手，一边说：“对不起，盛经理，医院太忙了，后来你出院都没有送你。”


“没关系。”


舒琴提议：“别站在这儿了，找个地儿喝咖啡吧。”


聂宇晟说：“就上我家吧，家里有不错的咖啡豆。”


三个人一起上楼，进门舒琴就熟门熟路，找了双拖鞋换上，又给盛方庭一双一次性拖鞋：“聂宇晟有洁癖，你委屈一下。”


聂宇晟连话都懒得说，只是搬出咖啡机，开始烘焙。不一会儿咖啡的香味就开始飘散，一人一杯。聂宇晟渴坏了，喝了两口咖啡，又去倒了冰水，一口气灌下。喝完了，他才拿着杯子，若有所思地问：“盛经理以前是做企划的？”


“企划部总监。”盛方庭说，“不过我只在两家企业工作过，一家是跨国的快消公司，他们是美国公司，另一家则是台资，跟国内的快消公司，管理方式都不太一样。”


聂宇晟说：“我临时接手，千头万绪，一点儿也不懂，我需要在管理层有个自己的人，这样对方会有所忌惮。”


盛方庭点点头，问他：“财务总监呢？”


“应该靠得住。”


“市场总监呢？”


“看不出来是哪派，也许立场不定。”


“人力资源？”


“是我爸的老下属，不至于落井下石，但时间长了，也难说。”


聂宇晟真正觉得沮丧的，就是四面楚歌，不知道哪个人可靠可用。在这种关键时候，他不敢信错人。管理层对他有提防之心，他对管理层也有提防之心。双方都还没有开始试探，敌不动我不动。他如果安排一个人进去，管理层肯定会觉得，这是第一步的试探。会有什么样的反应，老实说，很难讲。


盛方庭倒不计较名利，他说：“我可以给你当个特别助理，等聂总保外就医再说。”


聂宇晟觉得发愁的是，即使保外就医，在案件审理之前和期间，聂东远也不可能离开香港。真正审理之后，结果更难料。好在如果保外就医，自己就可以飞过去见他了。许多话许多事，都可以让父亲拿主意了。


三个人捧着咖啡杯，都有短暂的沉默。最后还是舒琴问：“伯父身体怎么样？”


“不知道。”聂宇晟很忧虑，“事发后只有律师能见他，时间还很短，一共才两次。据姜律师说，警方有专业的医生，但是我爸需要定期的化疗……”


盛方庭转动着咖啡杯，问：“要不要做一个……没有民事行为能力？”


“不用了。”聂宇晟已经跟律师讨论过这个问题，他说，“我爸爸名下的所有东远股票已经被冻结，余下的私产他已经授权给我，全权处理。在这方面我们不需要再动别的脑筋了，他能处置的财产，目前我都能处置。”


盛方庭提醒聂宇晟：“如果聂先生股票被冻结，这样的话很危险。董事会会不会有别的想法？”


“我知道。”聂宇晟说，“大股东庆生集团的老板，我今天已经见过了，他若有别的想法，我也拦不住。庆生有13%，管理层有4%，其他一些小股东零零碎碎加起来有10%多一点儿。即使他们全部联合起来，也只有27%……”说到这里他意识到什么，聂东远将股票赠与孙平之后，聂东远的持股也不过25%了。但他旋即想，孙平的5%没什么区别，那仍旧是聂家的持股。而且聂东远名下的股票全部被冻结，孙平的却没有，这倒是不幸中的万幸。


三个人又聊了一会儿，舒琴看聂宇晟两只眼圈都是黑的，好像一只熊猫，于是问他：“睡不好？”


“睡不着。”聂宇晟苦笑，作为一个临床外科医生，即使医院上班是晨昏颠倒，即使他常常六天一个班或者八天一个班地轮转，即使生物钟改来改去，但失眠这种情况，还是很罕见的。


“治失眠我有绝招。”盛方庭说，“开车去高速公路上飙一阵，回来就睡得着了。”


“你别乱撺掇人。”舒琴连忙说，“在中国飙车是违法的。”


盛方庭笑了笑，倒没说别的。后来回去的路上，盛方庭像是随口问问的样子：“你跟聂宇晟，虽然已经分手了，可是关系还是挺好的啊！”


“怎么，你吃醋啊？”


“没有，我就觉得，你们俩跟兄妹似的……不对，姐弟，好像总是你照顾他多一点。”


“不是你叫我跟他走得近些吗？而且你也知道，我跟他在美国的时候就认识了，就是我父母逼我跟你分手那会儿。那时候他潦倒着呢，连饭都没得吃，身体又不好，我可怜他啊，留学生在外头都不容易，尤其是穷学生，所以接济他多一些。后来才知道他竟然是聂东远的儿子，跟自己有钱的爹赌气，不要他爹一个子儿。这会儿好了，他爸一出事，他倒忙得……父子总归是父子，血浓于水，打断骨头连着筋……”


盛方庭又沉默了一会儿，问她：“你觉得东远这事情，会怎么样？”


舒琴以为他只是问问自己的看法，于是照实说了：“当着聂宇晟的面，我当然安慰他，不过我觉得情况不太好。聂东远要是在香港回不来，家里这班人都不知道会动什么歪脑筋。聂东远虽然是最大股东，但架不住天高地远，自己没办法回来。聂宇晟又是个外行，管理层想要糊弄他，可比糊弄聂东远容易多了。永江的例子不就在那儿摆着吗？”


永江原来是食品快消行业著名的公司，也是业内率先聘用职业经理人管理的公司。没想到后来发展成总经理夺权，跟董事长分庭抗礼，竟然总经理召开董事会，试图架空董事长。一时间业内人人侧目，后来永江的董事长终于重新夺回了公司的控制权，还起诉总经理违法出卖公司利益，打了轰轰烈烈的一场官司。最后的结果是元气大伤，永江食品一蹶不振，这么多年都没缓过劲来。


舒琴自言自语，像是安慰自己，又像是在跟盛方庭说：“不过我觉得东远不会这样，聂东远是最大股东，即使股权被冻结，投票权还在。聂宇晟在关键的时候，一票就能否决掉。”


她看了盛方庭一眼，说：“你不是一直对东远有心结吗，为什么现在很替它担忧似的？”


盛方庭没有再说话。车窗外是城市的夜色，夜半时分，路灯似一串串明珠，高架桥上仍旧有很多车辆，车灯闪烁，像是一条流光溢彩的河流。他随手打开音响，cd里是舒琴放的一张唱片，盛方庭没有听过这首歌，只听一个男声磁性而低回地唱：


我从来不曾抗拒你的魅力


虽然你从来不曾对我着迷


下一页/上一页/余下全文


我总是微笑地看着你


我的情意总是轻易就洋溢眼底


我曾经想过在寂寞的夜里


你终于在意在我的房间里


你闭上眼睛亲吻了我


不说一句紧紧抱我在你的怀里


我是爱你的我爱你到底


生平第一次我放下矜持


任凭自己幻想一切关于我和你


你是爱我的你爱我到底


生平第一次我放下矜持


相信自己真的可以深深去爱你深深去爱你


……


聂宇晟在舒琴跟盛方庭走后，冲了个澡。他在床上躺了半晌，翻来覆去，还是睡不着，满脑子都是乱糟糟的人和事。他觉得这样子不行，昨天自己已经差不多一通宵没有合眼，今天要是再睡不着，明天肯定没法办事。他爬起来，抓着车钥匙出门。


虽然盛方庭说的是飙车，但是他也没开多快，就是驾着车在城市的环路上，漫无目的地转着圈。不知不觉他竟然又把车开到了医院，看着灯火辉煌的急诊中心大楼，他叹了口气，没有进去，掉转车头又重新进了环线。


也不知过了多久，他觉得太累了，就把车停下来，那是一条窄路，聂宇晟也不知道自己为什么把车开进这里来。他找了个空地把车停下，这时候差不多已经是凌晨时分，前后左右只有路灯清冷的光影，连过路的人都没有。天气凉起来，树木开始落叶，夜静得只有风吹过树梢沙沙的声音。他觉得困意一阵阵袭来，于是把座椅放倒，外套往身上一搭，就睡着了。


这一觉睡得很沉，却做了很多梦，大部分都是小时候，自己在父亲的膝下玩耍，后来模糊又觉得不是自己小时候，梦里的那个孩子其实是孙平，他依偎着自己，软声软气地叫自己聂叔叔，又问爷爷为什么不跟自己视频了，他是不是很忙。


聂宇晟觉得心酸，还没有跟孙平解释清楚，他就已经醒了。


天已经朦胧亮了，他睡得全身骨头疼，到底是三十岁的人了，在车上蜷一夜，脊椎骨都发酸。他掀开外套坐起来，突然发现这是哪里。这是谈静家小区外头，那个破破旧旧的老公房小区，周围一片都是这样的房子，所以路很窄。他曾经在这里等她等到天亮，就是在知道孙平真正身世的那个晚上。


没想到自己会把车开到这里来。


年少无知的时候，也说过甜腻的话。你在哪里，我就在哪里。


后来渐渐知道，这是一种已经无法企及的幸福。谈静早就走了，自己已经失去她，再多的痛不欲生，也不过是心底的伤，一触就不可收拾，只好努力地回避和忽视。


可是在真正觉得累了、倦了、困了的时候，却下意识想要寻找，有她在的那个地方。


聂宇晟把外套重新穿好，启动车子回家去。他在车内睡得一身汗，所以到家就洗澡，洗到一半的时候，突然听到搁在外边的手机在响。这种时候他不敢漏接一个电话，立刻抓起浴巾跑出来，随手拿毛巾擦了擦手上的泡沫，看到号码显示是香港姜律师的电话，这么早律师就打电话来，八成是好消息，他于是很高兴地接了，问：“是爸爸保释的事有眉目了？”


姜律师说：“聂先生，请您要镇定。”


听到这句话，聂宇晟的心就猛然往下一沉。他不敢往最坏的地方想，只是紧紧捏着毛巾，说：“什么事你说吧，我听着。”


“聂董事长今天凌晨时分突然昏迷，因为是深夜，所以早晨才发现，医生在羁押所进行了简单的救治，但没有明显效果，于是用急救车将他送到医院……”


聂宇晟听到有什么声音在格格响，过了一会儿，才反应过来是自己的牙齿，他把那条毛巾都快要攥成结了，他是一个外科医生，知道聂东远的病情，这时候昏迷代表什么，不言而喻。从凌晨到现在，他无法想像父亲的状况，在失去意识的情况下，孤零零地躺在那里，一直到天亮才被医生发现。姜律师在电话里的声音变得极其遥远，模糊得他几乎听不清楚，直到姜律师又重复了一遍，他才听见：“急诊医生认为是肿瘤溃破，所以需要立刻手术。聂先生，手术需要签字，您是否授权给我签字？”


一瞬间聂宇晟只想把电话给摔了，又或者想要把眼前所有的一切东西，统统都掀翻在地。他像是回到小时候，小小孩童面对整个世界，只有一种悲愤到极点的无力。为什么？为什么突然会变成这样？聂东远临走之前，还是好端端的。每次做完化疗，再难受他也不会表现出来。很多时候他都觉得父亲的病没有自己想像的严重，肿瘤和肝胆的主任也都一再跟他保证，聂东远的情况不错，相对乐观，保持治疗，最近几年都应该没什么问题。


“聂先生？”姜律师放缓了声音，问，“您需要马上赶过来吗？还是您先授权让医生动手术？”


聂宇晟觉得嗓子眼儿里像噎住似的，呼吸困难，说话更是吃力，他说：“先做手术，我会尽快赶过去……”说完这句话，他才发现自己哭了。他用毛巾擦了一把脸，他不能哭，还有很多事情等着他。他放下电话就去收邮件，姜律师发了授权书给他，他签字再传真回去。来不及去办港澳通行证的签证了，他抓起自己的护照，打给秘书：“最近一班去香港的飞机，你给我买票。我没有通行证签注，你还要买张香港中转的国际机票，让我出入境。我的护照号码你有吗？”


韩秘书接到电话都蒙了，问：“您有急事赶过去？”


“是。”


“公司的飞机可以飞，不过要申请……”


“比普通航班快吗？”


韩秘书飞快地查找航班信息，然后肯定地告诉他说：“比普通航班快。”


“立刻去办。”


韩秘书还没有听过聂宇晟用这种语气说话，不由自主答了个“是”，然后立刻去办航线的申请手续。


聂宇晟什么行李都没带，就直接奔机场，在路上他给盛方庭和朴玉成分别打了一个电话。打给朴玉成的电话是告诉他，自己临时有急事去香港，将派一位特别助理到公司，协助管理层处理公司业务。打给盛方庭的电话是告诉他，自己不得不离开几天时间，请他务必去东远，替自己坐镇。


盛方庭什么都没问，马上就答应下来。


在登机之前，聂宇晟最后一个电话打给了涂高华，告诉他父亲真实的病情。涂高华什么都没说，只说会帮他看好东远。


做好这些事情，飞机舱门已经开始关闭。东远集团这架飞机是商务机，舱内空间不大，但装饰得很舒服。这是聂宇晟到美国后聂东远买的，所以聂宇晟从来没有搭过这架飞机。他心急如焚，上了飞机后知道有卫星电话可以用，立刻就用卫星电话打给姜律师。姜律师告诉他聂东远已经进了手术室，现在医生还没有出来。聂宇晟这时候想起来，方主任曾经提到在香港有一个同学，是肝胆方面的权威。于是他又打给方主任，问到了那位孟许时医生的联络方式。他立刻让姜律师去联络这位孟医生，那位孟医生早就自立门户开了规模颇大的私人医院，幸好方主任早就跟他打过招呼，一听说是姓聂的病人，便知道是方主任最心爱的一个弟子的父亲，二话没说，立刻到医院去了。


聂宇晟赶到香港的时候，聂东远的手术已经做完了。主刀医生和孟许时都在，孟许时告诉他：“你也是外科医生，知道病人术后醒来的几率已经比较小，病人情况到这一步，你要有心理准备。”


聂宇晟的声音中满是苦涩：“谢谢孟伯伯。”


“没关系，你老师刚才又打过电话来，再三请我务必要照顾你。”孟许时拍了拍他的肩，“病人还在icu，你可以进去看看。”


隔着很远，聂宇晟已经看见父亲的脸，因为手术所以浮肿，看上去倒比平时胖了一点儿似的。聂东远躺在那里，静静的一动不动，四周全是监护仪器。聂宇晟在医院工作，无数次他出入icu抢救病人，可是在陌生的城市，陌生的医院，陌生的病房，周围全都是熟悉的仪器，还有他熟悉的消毒药水的味道，他却觉得自己就像在梦里一样。


是一场噩梦。


聂东远还上着呼吸机，聂宇晟知道这种情况下的病人有多难受，好在聂东远没有苏醒，有那么两秒钟他似乎觉得父亲已经走了，余下他是个孤儿，把他独自一个人留在这个世界上，让他恨不能跪地大哭。但他只是一恍神就站稳了，他小声叫了声：“爸爸……”聂东远毫无意识地躺在那里，就像是睡着了一样。


聂宇晟想起很小很小的时候，那个时候聂东远刚刚带头集资把饮料厂买下来，常常在外头东跑西跑地出差，那时候出差都是坐火车，而且卧铺票特别难买。聂东远在家的时候少，即使在家，也总是累得连话也懒得说。有一天出差回来，聂东远就坐在椅子上睡着了，那时候他还小，也调皮，吵闹着想要摇醒聂东远，让他起来陪自己玩，聂东远愣是睡着没醒。于是他就拿着圆珠笔，在父亲的手腕上画了一块手表，然后在父亲的胳膊上写了一行大字：“爸爸是个大懒虫！”


后来他自顾自玩去了，聂东远被电话吵醒，稀里糊涂急着出门请客户吃饭，一路上也没发现自己胳膊上那块表，到了饭店才被客户看到，几个客户笑得东倒西歪，让聂东远大大地丢人现眼了一次。从此后聂东远哪怕喝醉了，只要聂宇晟揪着他的耳朵嚷嚷：“爸爸是个大懒虫。”他马上就一骨碌爬起来，生怕儿子又给自己画一块手表。


聂宇晟摸了摸父亲的手，聂东远的手微凉，因为昏迷又挂水，右手静脉上还绑着输液滴管。聂宇晟听到自己喃喃地声音：“爸爸是个大懒虫。”


他沉默了一会儿，又说：“爸爸，你要再不醒，我就真的再往你手腕上画表了……”


聂东远一动不动地躺在那里，聂宇晟的眼泪终于掉下来。


聂宇晟在香港只逗留了一天，第二天他就又赶回去了，因为付款日迫在眉睫。聂东远病情恶化，昏迷入院的消息，登在香港的各种小报上。国内的消息虽然慢半拍，但是圈子里基本已经传开了。聂宇晟放下病重的父亲，回去筹款。他不能拖延，这种关键时候，只要东远付不出来第一笔货款，等待着他们的，就将是万丈深渊。


下飞机后他就回到公司，管理层都在等他，聂宇晟艰难而清楚地向管理层解说了聂东远目前的病情。聂东远清醒过来的可能性已经非常小了，现在还住在icu里，没有度过最危险的术后四十八小时。即使能熬过这四十八小时，或许也只是靠仪器维持生命。


会议室里所有人面面相觑，在证监会刚刚开始调查的时候，大家都只觉得形势严峻，却没想到突然会坏到这种地步。聂东远失去人身自由，跟他失去意识是两回事，后者太严重了。偌大的东远集团有精密复杂的人员构成，即使聂东远暂短离开，也不会影响公司的日常业务。但如果聂东远永远离开呢？


散会后每个人都是心事重重，聂宇晟还是分头谈话，但这次跟每个人交谈的时间都很短。他把这两天积下的事处理了一下，然后让所有的高管分头想办法，只保证一件事：能如期付给供应商货款。


“我以爸爸的名誉保证过，所以不能延期，少一分钱都不可以。”


没人觉得他是孩子气，这种生死存亡的关头，一着不慎满盘皆输。外界对东远正是风声鹤唳的时候，越是这样，越不能在资金上表现出任何的困难。


最后还是盛方庭给他出了个主意：“跟银行再谈一次，用管理层的股权抵押。东远的主营业务情况良好，银行心里也清楚，地产抵押他们可能不愿意，但股权抵押，或许有得谈。”


“谈过了，银行不愿意。现在准备金利率那么高，我们金额太大要得太急，银行也确实没办法。”


盛方庭问：“那么其他大股东呢？公司其他大股东能不能想想办法？”


一句话提醒了聂宇晟，他说：“公司的另一大股东是庆生集团。或许可以跟他们谈谈。”


聂宇晟亲自去见庆生集团的董事长，前一次去只是为了让对方放心，这一次去是借钱，更难开口。好在聂宇晟年轻，初生之犊不畏虎，而且眼下已经火烧眉毛了，再难的关，他也打算硬着头皮去闯了。他特意带着盛方庭，而没有跟朴玉成一起去，也是怕对方有顾忌。


幸好庆生集团的态度还算友好，立刻答应开会讨论。出来的时候聂宇晟问盛方庭：“你觉得怎么样？”


盛方庭提醒他：“刚刚你说要以管理层的股权为抵押，这个事先跟管理层讨论过吗？”


聂宇晟说：“当时爸爸一出事，朴总就表态，愿意以管理层的股权为抵押向银行贷款。”


盛方庭沉默了片刻，说：“此一时也，彼一时也。”


聂宇晟有点发愣，他还从来没有想过这个问题。这几天来，他想当然地认为，管理层应该和他一样，愿意牺牲一切以解东远的燃眉之急。但盛方庭的话他听进去了，当时朴玉成愿意抵押股权，那时候聂东远只是被控诉内幕交易，而现在聂东远躺在icu病房里，意识全无，醒过来的希望已经很渺茫了。


他心事重重，上了车手机响了两遍，也没有听见。还是司机提醒他：“聂先生，您的手机在响。”


聂宇晟看了看，是医院的号码，他已经忙得几天顾不上医院了，想必不是急事不会找他，于是心急火燎地接了。结果是老董，没头没脑地问他：“小聂，你看新闻了没有？”


“什么？”聂宇晟正是焦头烂额的时候，还以为这位大师兄打电话来表示慰问，于是说，“看了，每天的财经新闻我都看了。放心吧，我没事。”


“不是！四十一床的那个病人，cm项目的手术，你还记得吗？现在人死了，病人家属大闹，说是我们医院处置不当，是医疗事故，还找人捅给记者了。昨天电视台都播了，今天网上到处都在说这事。”


聂宇晟愣了几秒钟才反应过来，说：“谈话记录、手术同意书，当时他们都是签了字的，我们完全符合操作流程。当时我还建议他们采用常规手术，他们觉得这个可以省几万块钱，说愿意用这个方案。这些都有病人家属的签字……”


“现在人家不讲这些，就硬说我们治死了人。这家子，就是地痞无赖，仗着一个什么远亲在电视台工作，把节目录得完全就是颠倒黑白，好像我们医院为了新手术，就拿病人做实验似的。今天早上还跑到医院来威胁方主任，一群人骂骂咧咧的，硬说是被你诱导哄骗做这个手术的。方主任跟他们理论，他们还把方主任推得摔了一跤，扬言要一命还一命，院办保卫科都急了。听说病人的一个哥哥坐过牢，还跟黑社会有点什么瓜葛，今天就是这个混混领头闹事，总之来者不善。对了，你是病人的主治医生，你千万要当心。”


聂宇晟都蒙了，问：“方主任摔了一跤？要紧吗？”


“把脚给崴了，还有软组织挫伤。”老董说，“刚才我们硬拉着他做了全身检查，应该没什么大的问题。”


聂宇晟还是不放心，自己给方主任打了个电话。方主任说：“谁又那么嘴快告诉你了？几个医闹，医院里哪年不闹腾这么两次？”


聂宇晟说：“要不要我回去医院一趟？”


“你千万别回来！”方主任说，“也好，我正打算找你呢。马上让人给孙平办出院，那些医闹不知道从哪里听说孙平是你的亲戚，今天差点冲到病房去了，说要血债血偿。你赶紧的，把孩子领回家去。这几天你自己出入也要小心些，这些人都是流氓，不知道会做出什么事来。”


聂宇晟被吓了一跳，问：“孙平能出院了吗？”


“差不多了，你要不放心，就让他再带几天的心脏监护。余下的几天时间，每天也就是抗生素，你自己给他输液就行了……哦，你忙不过来，你叫个护士帮忙，在家输液也行，让孩子妈每天送他去其他医院输液也行。你快点把孩子接走吧，越快越好！”


聂宇晟是真的着急了，这几年医患矛盾激化，病人家属动不动就打人。在他们医院，曾经有医生被病人家属踢断肋骨，还有怀孕的护士被病人家属打得流产。就是老董，去年的时候因为一位病人没抢救过来，结果被病人的儿子一巴掌打得耳膜穿孔。那时候方主任曾经勃然大怒，说我们哪里是医生，比奴隶还不如呢！聂宇晟运气好，平常也是主任护着、师兄护着的时候居多，还没被病人家属这样纠缠过。今天他一想到医闹干的那些野蛮事，就越担心孙平。所以他一边给谈静打电话，一边就指挥司机，直接去医院。盛方庭见他着急，于是主动要求半道下车搭出租回公司。


谈静接到聂宇晟的电话，听说马上要出院，也吓了一跳。早上的时候一堆人在心外科病房吵闹，她也听见了。模糊听说是哪个病人家属来闹事，后来走廊里挤满了人，她素来不爱多事，所以没打听也没出去看。再加上这两天因为盛方庭帮忙找人去了防疫部门交涉，王雨玲的店重新开张了，聂宇晟又没上班，她一个人在医院里照顾孙平，所以更少离开病房。


聂宇晟怕吓着她，也没跟她多说，只说医院最近闹哄哄的不太平，所以给平平办出院，司机马上就到，让他们也别收拾什么东西了，等司机一到，直接下楼就是了。连出院手续，他都打算事后再补办，反正已经跟科室主任护士长都打过招呼了。


谈静听他催得急，于是马上给孙平换了衣服，聂宇晟让她别收拾，但孙平住了这么久的医院，多少还是有些零碎东西，她不能不收拾一下，孙平抱着平板电脑，好奇地看着她忙来忙去。没一会儿就听见门响，司机站在门口，还特意敲了敲门。


谈静认识这是聂东远的司机，从前老跟张秘书送玩具来，她愣了一下，司机后头又闪出一个人来，穿着一身医生袍，帽子口罩遮得严严实实，倒像是刚从手术室里出来。谈静却一眼认出是聂宇晟，方主任叫他千万别回医院，但他担心谈静母子，还是忍不住到外科拿了衣服口罩，遮严实了跟着司机上楼来。


孙平也认出了他，刚叫了声“聂叔叔”，聂宇晟就在唇边竖了根手指，孙平以为是要跟他玩游戏，笑嘻嘻地伸手搂住他的脖子。


聂宇晟抱了孙平，司机替谈静拿了包，几个人从手术电梯下去，进了停车场上了车，聂宇晟才松了口气。司机更不待他说什么，马上就启动车子驶出医院。


聂宇晟把口罩摘了，把医生袍也脱了，孙平笑得眉眼弯弯，问他：“聂叔叔，我们是从医院偷跑出来的吗？”


“是啊。”聂宇晟已经几天没见着他，搂着他只觉得看不够，端详了半天，又在他额头上亲了一下，才问他：“这几天乖不乖？”


“我听话！不信你问妈妈。聂叔叔，你这几天到哪儿去了？天天都不来看我。每天查房的时候，好多医生叔叔，就是没有你。”


“我在忙别的事……”聂宇晟安慰他，“你看，今天我不就来了？”


孙平问：“那爷爷呢？爷爷跟我拉钩，说天天都要跟我视频的，可是他有好多天都没有上网了……也有好多天没有给我打电话了……”


聂宇晟顿了顿，才说：“爷爷病了。”


“那爷爷也要做手术吗？”孙平忧虑起来，“爷爷的妈妈，有钱给他做手术吗？以前的时候，我妈妈因为没钱给我做手术，天天哭，都是偷偷地哭，哭得可伤心了。要是爷爷的妈妈没钱给他做手术，你叫她千万不要哭，我把我的玩具都卖了，给爷爷做手术。”


聂宇晟听到这些话，只觉得心如刀绞。他简直不敢看谈静，只是把孩子搂紧了，说：“爷爷已经做完手术了，爷爷有钱做手术。”


孙平像个小大人似的松了口气：“那就好！”


他的头发是住院前剪的，茸茸的抵在聂宇晟的脖子里，聂宇晟抱着他，觉得他全身的骨头都硌人。孩子本来营养就不好，做完手术后忌口多，一直都是这么瘦，他抱在怀里，都觉得心疼。谈静看聂宇晟眼睛红红的，几天不见，他憔悴得像是害过一场大病似的，也不知道他这几天是怎么熬过来的。她看孙平跟小猴子似的攀着聂宇晟，于是说：“平平跟妈妈坐吧。”


孙平腻在聂宇晟身上不肯下来：“不，我要聂叔叔抱。”双手紧紧搂着聂宇晟的脖子，好像怕谈静硬把他拉开似的。


聂宇晟倒想起一件事，让司机把车开到商场去，说：“给孩子买个安全座椅，小孩子坐车，不应该这样坐。”


谈静完全不懂还有这么多讲究，到了商场，原本谈静打算跟孙平在车上等，但孙平一定吵闹着要跟聂叔叔一起去买。在医院闷了这么多天，大约也实在闷坏了。聂宇晟只觉得孩子两只小手紧紧搂着自己的脖子，一刻也不肯放开似的，就像个小树袋熊。他也不忍心扫孩子兴，想到匆匆忙忙出院，家里什么都没有，只怕还得给孩子买些衣物，于是就说：“好，跟叔叔一起去。不过不准要零食。”


孙平高高兴兴地宣布：“我不要零食！”


这下子就变成司机在车上等，谈静、聂宇晟还有孙平三个人进商场了。买完儿童安全座椅，聂宇晟就给孩子买了些衣服被子之类，他不懂选这些，谈静看不过去了，做主替他挑了，心想他总归是孩子的亲生父亲，出院得匆忙，孙平很多衣物都没带上，他给孩子买点衣服，自己若是拦着，也太不近情理了，于是没说什么。大包小包地拎着走出来，聂宇晟看到化妆品柜台，突然想起什么似的，径直走了过去。


他抱着孩子，一手还拎着那个安全座椅，谈静拿着购物袋。化妆品柜台的sa眼睛最利，一眼就看到聂宇晟脚下穿的鞋，还有他手腕上戴的表，立刻笑靥如花，问：“先生想替太太买点什么？”


谈静觉得很尴尬，孙平看着那些瓶瓶罐罐，倒觉得新奇得不得了。扭过来扭过去，等看到柜台上放着化妆镜，更觉得好玩，对着放大的那一面，扮了个鬼脸，连鼻子都皱到一起。聂宇晟看他玩得高兴，就把他暂时放在化妆镜前的高脚椅上，对sa说：“有没有成套的护肤品？”


“有的有的。”sa打量了一下谈静，说，“您太太的肤质很好，不过有些局部的问题，我们有今年新推出的抗氧化系列……”她开始滔滔不绝地讲述产品特征，并拉着谈静的手，拿出试用装在她手背上打圈。


聂宇晟还没说话，谈静已经看了他一眼，问：“买这个干什么？”


“我那儿没女人用的东西。”聂宇晟头也没回，对sa说，“就这套，开票吧。”


商场里人多，谈静忍住了没问，上车之后才问他：“还要去哪儿？”


“这几天你跟孩子住我家。”聂宇晟说，“医院出了点事，不太安全，所以给平平办出院。孩子还得术后观察，虽然提前出院了，不过这两天还要输液，我看是找人回家去给孩子挂水，还是去社区医院，不过社区医院感冒病人多，怕交叉感染……”


谈静说：“我可以回家去……”


聂宇晟这几天累得肝火都上来了，忍不住反唇相讥：“你带孩子回家？你那家里都是什么环境？说不定连空调都没有，你也不怕把孩子热出毛病来！”


谈静不做声了，孙平怯怯地看了谈静一眼，又怯怯地看了聂宇晟一眼，说：“聂叔叔，你别生气……我不热……”


“我没有生气。”聂宇晟迅速地收敛起自己的脾气，哄着孙平，“平平去聂叔叔家住几天好不好？聂叔叔最近忙，都不在家，平平跟妈妈帮我去看着房子，别让小偷进去好不好？”


“好。”孙平一口就答应了，回头又看谈静，“妈妈，好不好？”


谈静还没说话，聂宇晟就说：“你放心，我最近忙着呢，天天睡办公室。你带孩子住吧，保姆可以买菜做饭。不然你一个人带孩子，难道带着他去菜场？”


谈静听他第一句话，倒想解释一下自己并不是那个意思，听了后面两句话，却默然了。聂宇晟本来是想把她和孙平安顿在自己公寓的，但是一想自己那房子不大，再加个保姆每天进进出出，越发显得转不开身来，于是一转念就让司机把车开到聂家大宅去了。


谈静没来过这里，孙平倒是很高兴，一下车就欢呼了一声：“爷爷家！这是爷爷家！爷爷在家吗？”


聂宇晟不由得问：“你怎么知道？”


“爷爷给我看过照片！还问我住哪个房间！爷爷说楼上有四个房间，我可以挑一个！”


聂宇晟没想到父亲还做过这样的事情，想必在他的安排里，是想把这孩子接回家来的。只是现在父亲孤零零躺在香港医院的icu，而自己则在这里，焦头烂额应付公司的那一摊事儿，想到这里他就觉得难过起来。谈静听到是聂东远的房子，还有点芥蒂，不过聂宇晟已经抱了孙平走进去，司机拎着一堆东西站在她后面，她迟疑了一下，觉得就是暂时住几天，而且司机一直站在那里，一派等她先走的样子，她也不好意思，于是也赶紧进门。


聂宇晟顾不上安顿他们母子，进家门后就把保姆叫过来，吩咐了几句，然后就匆匆忙忙赶回公司去了。好在专管做饭的秦阿姨起先就被聂东远差遣，天天往医院送饭，早就跟孙平混得熟了，知道这孩子的脾气性格，先带着他去洗手，然后切水果给他吃，又抱他去后院水池边喂锦鲤，一会儿工夫就哄得孙平很高兴。另一个保姆李阿姨，则帮着谈静在楼上给孙平收拾房间，聂宇晟心细，刚才在商场里，专门给孙平买了床小小的鸭绒被和被套。李阿姨说：“这个要洗洗才好给孩子用的啊，虽然是崭新的，可是拆开来不洗，也怕不干净的。小晟是男人，虽然周到，就是想不到这些。”她把小被套拿去洗了，说烘干了晚上就可以用。这房间的窗子正对着后院，听着孩子跟秦阿姨在树下咕咕哝哝地说话，不知道遇见什么好玩的事，孙平格格地笑起来，声音清脆，花木掩映，也能想像孩子天真无邪的笑脸。李阿姨止不住感叹：“家里多个孩子，才真是像个家了。从前聂先生独个儿进进出出，小晟也很少回来，真是冷冷清清。”


谈静这才问：“聂先生……怎么样了？”


李阿姨早就把她当成未来的女主人看待，倒不敢在她面前乱说话，说：“报纸上说得可厉害了，不过小晟倒没说过什么。我们也不知道，就听说聂先生住院了，病得挺厉害的样子。”


谈静也不欲多问，事到如今，她已经觉得完全背弃了自己的初衷。可是平平是无辜的，每当看到孩子的眼睛，她都觉得内疚。一直以来，平平跟着她受过太多苦了，她能给孩子的太少太少了，而聂宇晟——到底是她欠他，还是他欠她……她已经没办法去想了。


聂宇晟回到公司后，并没有跟朴玉成提股权抵押的事，只是告诉他，自己去了庆生集团，对方答应考虑借款。倒是朴玉成主动问起：“这不是个小数目，庆生希望我们用什么抵押？”


聂宇晟索性将话挑开：“庆生只答应考虑，所以我当时答应他们，以股权抵押。”


朴玉成有短暂的沉默，过了片刻才说：“聂先生，您应该事先跟我们商量。”


聂宇晟忍了忍，倒也能牵动嘴角，勉强挤出一个微笑：“那么管理层是什么意见呢？”


朴玉成打了个太极：“现在庆生还没有答应，只是说考虑，等他们决定再说吧。”


等朴玉成从办公室出去，聂宇晟就忍不住把盛方庭叫进来，对着他大倒苦水：“竟然被你猜中了……我爸当年以高薪期权把他从国企挖过来，敬他是人才，让他当总经理，那么信任他，现在他竟然落井下石！”


盛方庭淡淡地纠正他：“这不叫落井下石，这叫明哲保身。”


“忘恩负义！”聂宇晟气得又用了另一个词，“我爸还没死呢，只不过躺在医院里，他们就想把东远给卖了！”


“这不叫卖东远，只是在保存实力和公司利益之间，他们打算选择保存实力。”


“你为什么替别人说话？”


“小聂先生，聂先生如果处在你这个位置上，才不会对任何人抱有幻想。他从来都是靠自己，因为他知道只有自己才能靠得住。管理层职业经理人，都是给创业者帮助，减轻他的工作压力，而不是能够取代创业者本人。再说句实话，要是我处在朴总那个位置上，我也会选择保存实力。现在董事长被控内幕交易，案子一年半载也不见得能审完，即使能审完，董事长现在又昏迷不醒，哪怕案子就此完结，局面也已经彻底失控。没错董事长还有儿子，可是这个儿子是个外行，手里还什么都没有——你父亲的股权全部被冻结，你不能拿来交易，也不能转让，没办法套现。你是能投票，可是你能投票干什么？你要救东远，你上哪儿筹集货款？谁肯给你贷款？谁肯借给你钱？”


聂宇晟被他这种讥讽的语气给震了一震，但他马上明白盛方庭说的是实话。过了好半晌，聂宇晟才说：“主业是挣钱的。”


“不错，主业是挣钱的，东远食品饮料有限公司还是一只金母鸡，谁都想染指。你看着吧，庆生集团八成会答应借给你三亿元周转，但他们的条件，多半是增持。”


“增持？”


“对，你不是说过庆生集团有13%的股权么？你父亲25%，管理层4%，其他股东10%，如果庆生集团要求增持到20%呢？甚至，他们要求增持到25%呢？他们流动资金充裕，完全有这种可能性，到时候你怎么办？你打算反收购吗？”


“他们为什么要这样做？”


“怀璧其罪啊，大少爷。”盛方庭又瞄了他一眼，“你刚刚也说过了，主业是挣钱的，东远食品饮料有限公司，这么多年来在纯净水和奶茶两样上，都是市场占有率第一。更别提王牌产品保健饮料，仅仅品牌含金量就是多少？庆生集团垂涎多少年了吧？”


“他们的主营是庆生药业，跟我们完全不是一类……”


盛方庭给他打了个比方：“如果现在你手里有钱，很多钱。庆生集团周转出了问题，于是他们向你借钱，而你发现自己通过增持股权，就可以控股庆生集团最挣钱的庆生药业，你会不会毫不犹豫增持控股？哪怕它是卖药的，跟你的纯净水没有任何关系。商人逐利，这是天性。”


聂宇晟说九九藏书网：“如果我不答应呢？”


“眼下这种情况，你找谁借钱，人家都会提类似的要求。东远现在是怀璧其罪，趁着你股价低，趁着你关键时候就差这么一口气，谁不想咬你一口？否则等你翻过身来，谁还能跟你争？”


韩秘书转告聂宇晟，庆生集团有电话打进来，这样方式的来电，通常像外交部的通电，多少有点公事公办的意思。聂宇晟于是接了，跟对方交谈了几句之后，聂宇晟倒说了句：“我们需要开会讨论。”


挂上电话，他对盛方庭说：“你又猜对了，庆生集团要求增持，希望我把父亲赠与孙平名下的5%转让给他们。”


盛方庭难得笑了笑，说：“做手术，你内行，我外行。做生意，我内行，你外行。”


聂宇晟嘴角微沉，少年时的锋芒与桀骜似乎在刹那间又回到他身上，他说：“我外行，我可以学。我绝不坐视东远被宰割。我的父亲是聂东远，东远集团是以他名字命名的，也是他白手起家，辛辛苦苦这么多年创立下来的。在美国的时候，我的导师说过一句话：只要你愿意尝试，全力抢救病人，哪怕失败一万次，但总会有一次奇迹等着你。”他一字一顿地说，“我愿意试。”


盛方庭看了他许久，才说了四个字：“书生意气。”


聂宇晟知道他这是客气的说法，实质上是在骂自己天真幼稚。这两天他看尽世态炎凉，对着毫不掩饰对他轻蔑的盛方庭，他倒有种感激和亲近，起码这人不哄着自己。他问：“你有什么办法没有？我真不甘心就让庆生集团这么称心如意。”


盛方庭说：“那就看你愿不愿意做个坏人，干点缺德事了。”


聂宇晟苦笑了一声，从前他做梦也不曾想过，自己某一天会在父亲的办公室里，跟这样的一个人讨论这方面的问题。他问：“什么缺德事？会不会违法？”


盛方庭说：“违法么倒也算不上……不过跟从前令尊手法差不多，总之是损人利己。”


聂宇晟听他挖苦自己父亲，说：“你是我助理呢，别太过分啊！”


“行，代理董事长，我想的这招呢叫瞒天过海，釜底抽薪。”


“哦？”


盛方庭随手拿过一张纸，开始详细地向聂宇晟解释，怎么样瞒天过海，釜底抽薪。


聂宇晟晚上很晚才回家，一忙就到了半夜。他本来就打算睡在办公室的，后来想起来今天孙平匆忙出院，不知道状况怎么样，自己得回去看看。而且明天的抗生素要打什么针，谈静完全不知道，所以一想就还是让司机把自己送回聂家大宅了。


李阿姨替他开的门，一见了他，就告诉他说：“平平已经睡了，在楼上最右边那间卧室。”


“噢。”他答应了一声，做惯了外科医生，所以稍微有些洁癖，在外头奔波了一整天，唯恐自己身上带着病毒细菌什么的，让孩子感染。所以进门之后，先回自己房间洗澡，换了衣服之后才去看孩子。他的房间也在二楼，跟孩子房间只隔条走廊，倒是很方便。房门只是虚掩，他从门开的间隙里看到睡灯亮着，倒也没多想，推门就进去了。


进去之后一眼就看到了谈静，因为她睡在床的侧边。大约怕挤着孩子，所以她面朝外侧身睡着，实际上床很宽，根本不必要担心。屋子里窗子开着，夜晚的凉风一阵阵吹进来，所以连空调都没有开。孙平盖着床薄被睡得正香，谈静只搭了被子的一角，她穿了件旧t恤当睡衣，睡着的时候，眉眼依稀还有少女般的明丽和纯净。


聂宇晟俯下身，替她把被子重新盖好。她的头发散乱地披在枕上，衬出脸颊的莹白，孙平手术后，她的愁容渐少，睡着的时候也不见从前那种孤苦凄清的神态。聂宇晟觉得，这么多年的离别似乎从来不曾有过，从前的一切都仿佛只是昨天，而他的谈静，就在咫尺之间，触手可得。


他用尽自制力，才没有吻一吻她的头发。


他拿了温度计，替孩子量了体温，然后又检查了一下那个二十四小时的心脏监护仪器。他动作虽轻，但谈静因为惦着孩子，晚上没敢睡得太沉，迷糊醒过来，还以为在病房里。看到聂宇晟，她就想：今天晚上他又值夜班？怎么没穿医生袍呢？


她只迷糊了几秒钟，就彻底清醒过来，马上掀开被子下床，问：“怎么了？平平不舒服？”


“没有。”聂宇晟说，“数据都正常，我只是看一看。”


谈静松了口气，她这才发现聂宇晟穿着睡衣拖鞋，连头发都还是半湿的，他低头替孩子重新盖好被子，低头的时候，那根褪了色的红绳就从他睡衣领口露出来，聂宇晟皮肤白，越发显得那根绳的敝旧与黯淡。他这两天也瘦了很多，眼睛底下一圈都是青的，那种不经意的矜持和从容，早就被焦虑取代。谈静想起那天他在病房里说的话，只觉得心里发软，于是问他：“你吃了饭没有？”


“晚上吃过了，跟人谈事。”


她看了一些新闻，知道他日子过得一定像油锅里似的，煎熬得水深火热，聂宇晟有多挑嘴她是知道的，跟人谈事，那更是食不知味了。她问：“你饿不饿？厨房里还炖着粥，预备给平平明天早上吃的，有多余的，我盛一碗给你。”


怕吵醒孩子，他下楼去吃粥，李阿姨已经睡了。谈静到厨房忙活了一阵子，给他端出一碗粥，另外切了一碟卤水作拼盘。聂宇晟夹了一片卤牛肉，只咬了一口就知道，这牛肉是谈静卤的。谈静看他的样子有点发愣，知道他吃出来了，她担心他以为保姆偷懒，连忙向他解释：“本来是秦阿姨要做卤菜，我就说我来卤。因为平平不吃别人做的卤菜……”她说话的声音低下去，因为记起来，聂宇晟也不吃别人做的卤菜。在外头餐馆他从来不点卤水拼盘，除非她在家做卤菜。


她觉得尴尬，只好找些别的话来讲：“这两天忙吗？”


“还好。”聂宇晟低头吃粥，粥没吃到两口，卤水拼盘倒被他吃掉一半了，谈静刀工好，切得特别薄，看上去是一盘，其实也没有多少分量。她知道他是真的饿了，于是说：“冰箱里还有，我再去切一点儿。”


她站起身来，他却叫住她：“谈静。”


她转过脸来看他，餐厅里的灯很亮，照着他乌黑的头发，还有乌黑的眼睛。他专注看人的时候，似乎连目光都带着灼热的温度一样，令她几乎觉得招架不住。


他说：“离婚吧，我娶你。”


终于把这句话说出来，他觉得也没有想像中的那么难。倒是谈静的样子似乎受了很大的惊吓，愁容似乎慢慢地又重新爬上她的眼角，过了很久，她才说：“我不配。”


他把筷子扔了，一把抓着了她的胳膊，她像小鸟一样挣扎起来，但他箍着她不肯放，他说：“什么配不配？我要跟我喜欢的人在一起，我要跟我爱的人在一起，我爱你，我就觉得我们两个相配。”


“聂宇晟……”


“这两天我已经快疯了你知不知道……每次我快要绝望的时候，每次我想认输的时候，每次别人给我冷眼的时候，我就会想起平平，想起你。我不会放弃，我不会输，我一定要赢，因为我有我自己想保护的人，我希望爸爸醒过来，哪怕我知道他可能永远也不会醒过来了。我希望平平留在我身边，我不想错过孩子的成长，但我最希望的是，你留在我身边。”


“我们之间不太可能了……”


“那么如果我一无所有，你还会不会觉得你跟我不配？”


谈静绝望似的看了他一眼，说：“你不要这样逼我。”


“我没有逼你，谈静，是你一直在逼我。”他连眼圈都红了，“你逼着我离开你，你逼着我不爱你，我很难受……过了七年了我仍旧难受。谈静，要是你真的不爱我，你为什么这样逼我？”


“我要上去看平平……”


他把她拽了回来，狠狠地吻她，谈静咬了他一口，他疼得抽了口气，却也没放。谈静觉得他是喝醉了，可是明明身上一点酒气都没有，他完全像失去理智似的，最后她急得都快哭了，他慢慢松开手，真的像喝醉了似的，终于摇摇晃晃地放开她。


他终于安静下来，看了她好几分钟，才说：“谈静，我已经用尽了自己的所有来爱你，如果你不要，那就算了吧。”


谈静或许终其一生也不会忘记，他说这句话时，那种平淡到近乎绝望的语气。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 第二十五章 引狼入室

t?xt＿小＿说天\堂

东远集团按时付清了所有供应商的货款。在盛方庭的提议下，东远食品饮料公司跟最大的跨国快消零售超市bqc公司签订了为期一年的最低价供货合同，东远几乎以成本价向bqc供应纯净水和奶茶两种产品，还得承担各种促销活动，bqc同意即日支付下一季的巨额货款给东远。然后东远食品饮料公司又答应给所有原料供应商多加1%的原料进货价，希望他们在关键时期不要拆台。


除了得罪了整个行业的零售商，除了对bqc损失利润，其他也没什么了，毕竟东远在最后关头，拿到bqc的货款，支付了东远超市所有供应商的货款，还让东远食品饮料公司的供应商们都高高兴兴。


最不高兴的大约是其他零售商了，东远此举除了损失自己的巨额利润，还让他们跟bqc的竞争不在一条起跑线上。很多零售商纷纷给东远分管市场的副总打来电话诉苦，还有一些规模大的零售商，干脆把电话直接打给了聂宇晟，说：“聂总，你们这样搞法，我们还要不要卖东远的水了？bqc所有的门店，马上降价到一块四一瓶，你们给我们的进货价都是一块四！”


威胁者有之，诉苦者有之，后来各种各样的电话多半在韩秘书那里就被拦下来了，据说还有人扬言要让“小聂总”好看。聂宇晟最近有了个外号叫“小聂总”，也不知道谁这么缺德叫起来的。江湖竟然给出这样的绰号，可见这次他们把零售商得罪得太狠了。


“得罪就得罪吧。”盛方庭递了一支烟给聂宇晟，说，“逼不得已，我们只好流氓派头，就欺负他们不能不卖东远的纯净水和奶茶好了……谁让东远的市场占有率这么高呢？谁有市场，谁话事。”


聂宇晟跟他两个人关在办公室里吞云吐雾，都觉得偶尔做做流氓耍耍无赖，其实感觉还挺那什么的。


聂宇晟说：“给舒琴打个电话，问她晚上有没有时间出来吃饭。”


盛方庭瞥了他一眼：“你约我女朋友吃饭，竟然还叫我打电话，你虽然是老板，也不能这样欺负人吧？”


聂宇晟经此一役，早将盛方庭视作自己人——共患难的人才可相信。他说：“我打算把管理层换血，约舒琴出来，挖她来做我们的人力资源总监。”


盛方庭怔了一下，说：“不太好吧，我跟她都在东远的话。”


“你们还没结婚呢，再说我相信舒琴，她不会公私不分的。”聂宇晟拿起手机，“你不打我打了啊？”


果然晚上吃饭的时候，舒琴一听聂宇晟的意思，就直摇头：“聂总，谢谢您了，这职位很诱人，不过我跟盛方庭都在东远，不合适。”


“打虎亲兄弟，上阵父子兵。我朋友不多，能信赖的人也不多。货款的事一办完，我就打算安排自己人进管理层。人力资源是很重要的部门，你要么自己来，要么介绍信得过的人来，反正我只信得过你，你看着办吧，你要不来，我就使反间计。你的老板现在可认得我了，我就说你是我女朋友，你看他能忍得了东远‘聂总的女朋友’继续留在他那儿，管他公司的人力资源吗？”


舒琴听他这么说，不由得瞪了他一眼，说：“聂宇晟，你以前可不是这样的啊！谁把你教得这么无赖了？”


聂宇晟说：“为了最快达到目的，只好偶尔做流氓耍无赖了。”


另一次做流氓耍无赖是对管理层，盛方庭给他出的主意，在付完货款暂时渡过难关之后，就立刻召开了一次特别股东大会。在股东大会上，聂宇晟提出两件事：第一件是修改期权奖励计划，本来这个计划是聂东远制定，专门针对高层管理人员的，一提到修改，管理层自然特别不乐意；第二件事更直接了，聂宇晟提出改选董事会成员。


虽然聂东远名下的股权被冻结，但投票权仍旧没有改变。那也是谈静第一次到东远来开会，因为孙平名下有5%的股权，而她则是监护人。


谈静已经好几天没见过聂宇晟了，自从那天晚上他说了那句话之后，他似乎已经对她彻底死心。他安排医生护士天天上门给孙平打针，检查伤口愈合情况，他自己却再也不曾回去。


东远的人都对她特别客气，连韩秘书都以为她是聂宇晟的太太。聂宇晟从来很低调，东远的人都不太清楚他结没结婚。上次股权变更公告的时候，高层才隐约猜到一点什么，还有流言说孙平是聂东远的老来得子——毕竟不姓聂。但事出匆忙，聂东远讳莫如深，谁也没敢细究深问，而韩秘书最近天天都在董事长办公室进进出出，知道聂宇晟每天都要往家里打电话，接电话的是小朋友，韩秘书甚至还看到过小朋友的视频，聂宇晟正在电脑前回邮件，手机却开着视频电话，里面很可爱一个小朋友在玩橡皮泥，小朋友一边捏着橡皮泥，一边问：“你看，这个像不像妈妈？”


聂宇晟在百忙中抽空看了眼那小橡皮泥的大头娃娃，韩秘书觉得他从心眼里笑出来，她从来没见聂宇晟笑过，尤其聂东远出事之后。她进来是送文件，也没敢多逗留，放下就马上走了，临出门还听见聂宇晟问电话里的小朋友：“你妈妈睡午觉了吗？牛奶你喝了吗？那妈妈的那杯牛奶呢？你让她也喝了吗？”


那种温存的语气，大约只有提到最爱的人的时候，才会有的吧。


谈静开会的时候，才发现聂宇晟完全陌生的一面九九藏书，他做事风格和在医院完全不同，在这里，他似乎更冷酷不近人情，讲起话来，更是句句锋芒，暗藏玄机似的。他咄咄逼人，谁的面子也不给，专横独断，就在这次会议中，他干脆利落地把朴玉成逐出了董事会，增选了另外两位新的董事。


这一次的特别股东大会，也让所有人对聂宇晟刮目相看，从前聂东远行事老辣，后来聂宇晟接手的时候，人人都觉得小聂比起老聂还是和气多了。到今天看来，从前的和气也不过是假象，骨子里他还是跟聂东远一样，习惯了大权在握的霸道。


这一次会议是聂宇晟跟现有的管理层正式翻脸，朴玉成明白他想逼自己辞职，在会议中他什么都没有说，只是任由聂宇晟痛批：“个别股东罔顾公司利益，在公司最困难的时候，袖手旁观。这个时候袖手旁观，就是落井下石！对于落井下石的人，既然你都不以公司利益为重，那么公司为什么还要照顾你的利益？”


谈静又见到了盛方庭和舒琴，她觉得既意外又惊喜，舒琴被聂宇晟挖角过来主管人力资源，盛方庭则被增补为董事，他很认真在听聂宇晟发脾气，并没有阻止他——聂宇晟这团火憋得太久了，就让他痛快发泄出来吧。


开完会后聂宇晟还要加班，他也没有跟谈静说话，只是让司机送谈静回家。在路上的时候，谈静忍不住给盛方庭打了个电话，她还是习惯叫他盛经理，问：“您怎么到东远来工作了？”


“正好这边缺人手，我就过来帮忙聂先生。”


“噢……”谈静不知道该说什么才好，之前盛方庭帮了她不少忙，但事情变化得太快，短短几周时间，盛方庭竟然已经在替聂宇晟工作了。


盛方庭很有礼貌地说：“对不起，我这边还有事……”


“好的，再见。”


“再见。”


舒琴见到谈静之后，却也不平静，加完班聂宇晟请吃饭，三个人就在楼下餐厅吃饭，舒琴问聂宇晟：“你跟谈静怎么样了？”


“什么怎么样了？”


“别装傻了，你守身如玉这么多年，不就是为了等她么？现在孩子也有了，你们还老拖着，像什么话啊？”


聂宇晟似乎挺不在意的：“到时候再说吧，现在哪顾得上这些。”


舒琴却知道，他其实挺在意的。这么一说，肯定是跟谈静之间的问题还没有解决。不过最近确实忙得焦头烂额，管理层已经有两位副总被迫辞职，舒琴急着找猎头物色合适的人选。而聂宇晟因为跟bqc签订了那个不平等条约，导致东远食品饮料公司的利润大幅下滑，而东远地产的资金链本来就有问题，现在房子也卖不掉，地也全囤在那里，银行又不给贷款，聂宇晟急得上火，天天琢磨怎么把东远地产的问题给解决了。


周末的时候聂宇晟稍微有些空闲，临时决定飞去香港看聂东远，却在机场被拦下来了，边检没收了他的护照，说：“聂先生，您的护照有点问题，麻烦您跟我来。”


他被带到一间屋子里，没过多久，来了两个警察，其中一个告诉他，他被限制出境。


聂宇晟错愕：“什么？为什么？”


“有人举报您收受贿赂，这个案子正在调查，而且案情重大，所以您暂时不能离境。”


聂宇晟愣了足足半分钟，才问：“我可以给律师打电话吗？”


“当然可以。”


聂宇晟被带回公安局经济科配合调查，这才知道原来有人举报他收受cm公司的好处，才选择这个项目进医院，而且第一例手术，就造成了病人的死亡。


弄清楚了是怎么回事，聂宇晟就忍不住了，他说：“我没收回扣，而且cm公司的项目，是经过专家组反复认证，医院才决定引进的。我是病人的主治医生，我首先建议过传统手术方案，是病人家属选择cm公司方案，这些都有谈话记录和手术同意书。”


警察却不理会这些，说：“你说这些都没有用。医生哪有不收回扣的？”


聂宇晟一字一顿地说：“我做临床医生这几年，从来没有收过药代的回扣，从来没有收过病人的红包，不管你信不信。”


“呵，够狂的啊！那医疗事故是怎么回事？”


“是不是医疗事故，需要上一级卫生部门派出专业的鉴定组来鉴定。你是警察，你不能乱说话，更不能乱下结论。”


等乔律师赶来，警察也问得差不多了。出了公安局，聂宇晟就脸色阴沉，上车之后他打给方主任，方主任非常诧异，说：“病人家属这几天没来医院闹腾了，我还以为他们罢手了呢，没想到竟然来这一招。小聂，你不用担心，我们都知道你是清白的，你没拿过回扣，而且这台手术，肯定不是医疗事故。”


方主任是国内一流的心外科权威，他说不是医疗事故，并不是偏袒自己的弟子，更不是因为这台手术是他做的前半台。在方主任眼里，技术就是技术，如果是自己或聂宇晟在技术上处置不当，导致病人死亡，那才是医疗事故。如果自己和聂宇晟在技术上没有任何错误，医院在治疗中也没有任何处置不当，病人死亡，那只是抢救无效。


正因为如此，所以他说肯定不是医疗事故。问心无愧，哪怕卫生部派一百个专家鉴定组下来，只要把整个治疗及手术情况问清楚，就知道无法构成医疗事故。


聂宇晟跟方主任都没有想到另外一件事，病人家属花钱找到了炒作公司，九九藏书网从网上开始热炒这件事。因为医患矛盾突出，上次电视节目播出后，在网上就引发了不少议论，很多人都觉得医院肯定收黑钱了，不然怎么怂恿病人做高风险手术？这就是草菅人命，这就是拿病人做实验。至于病人家属，人家的亲人就这么被治死了，难道还不许人家去医院闹一闹吗？


而现在炒作公司更渐渐把线索引到聂宇晟身上，他们在网上到处发聂宇晟的照片和资料，声称这就是哄骗病人做手术的黑心主治医生。一时间满城风雨，网上说什么的都有。


事态渐渐走向失控，有人人肉出聂宇晟的家世，说他不太可能收黑钱，因为他是东远集团董事长的独生子。但另一派人反驳，说有钱人的公子哥难道就不收黑钱了吗？正吵嚷得不可开交的时候，有人抛出了重磅炸弹：“东远集团跟cm公司有利益瓜葛，正因为聂宇晟是东远集团的太子，所以他替cm公司引进项目才有最充分的理由！cm的心脏修补材料及心脏起搏器都是由国内著名的医药公司庆生药业代理的，庆生药业属于上市公司庆生集团，而庆生集团则是香港上市的东远公司的第二大股东！”


这条爆料特别专业，后面还有附图，详细画出了cm公司、庆生药业、庆生集团、东远公司四者之间的关联，更截图了香港东远公司在联交所报备的公开资料，股东信息一栏中，庆生集团赫然在列。


这条爆料一出来，网上顿时像炸了锅似的，一连好几天都是各大门户网站的焦点。传统媒体也开始介入，连续报道，巨大的舆论压力让上级主管部门都坐不住了，派了工作组进医院，立刻开始医疗事故鉴定调查。饶是如此，网上还对此说三道四，因为公布专家组成员，带头的专家是心外科学术研究会的副会长，而方主任也是这个研究会的副会长。在网民眼里，这就是事先埋下的伏笔，这个调查不可能公平，舆论在别有用心的煽动下，又开始更愤怒地质疑。


聂宇晟就是在这种情况下返回医院，工作组要求他说明情况，网上吵嚷得不可开交，不论医院方面说什么，就是没有人肯相信，连病历上因为写错一个字所以刮过重写，也被视作为了掩饰真相所以涂改病历。方主任哪里受过这样的气，大发雷霆：“老汪是副会长，所以他就会袒护我？这是什么狗屁逻辑？他们口口声声说应该派最好的专家来，现在派来了，又说肯定会徇私枉法。国内数得上号的心外专家全是我们研究会的成员，以他们的混账逻辑，不论派谁来都是徇私枉法！”


聂宇晟没办法安慰主任，只能说：“您别生气，大部分人肯定还是懂道理的。问心无愧，总有人会相信我们。”


“相信什么？”方主任怒气冲冲，“昨天还有一堆人跑到医院外头来拉横幅，说我们医院跟上市公司勾结，谋财害命。连文革的那一套都出来了，只差没贴大字报。我可忍不了这些人往我们医院、往我们心外科头上这样泼脏水。”


为了平息众怒，以示清白，在方主任的坚持下，院方毅然采取了前所未有的公开听证。不仅有专家组成员、病人家属，甚至还有大批媒体记者一起出席。普仁医院从来没有这么热闹过，院办甚至专门腾出了最大的一个会议室，能容纳三百多人，但仍旧被挤得满满当当。因为很多今天不上班的医生也来了，大家都很关心此事，连走廊里站的都是人。


聂宇晟这两天在网上被妖魔化得厉害，病人家属一看到他就似乎眼中喷火，恨不得能冲上来打人。其他媒体对聂宇晟都有个先入为主的印象，觉得这位公子哥肯定技术不好，家里又有钱，所以在医院混混日子，但聂宇晟一走出来，人人都觉得有点意外。他今天穿着便装，没有穿医生袍，但看上去也跟普通医生没什么两样，而且自述履历的时候，学历、临床经验、从业经历，都相当的优秀和出众。


专家组开始询问，聂宇晟态度诚恳，技术精湛，他对病人病情和手术情况描述准确，对病情的分析，术前的小结，术中的各种细节，都对答如流，连外行的记者们听到这里，也都知道，这个手术八成没有问题，更遑论主席台上的那些专家。方主任是第二个被询问的，专家只问了他一些补充细节的问题，心外科出示了跟病人家属的两次谈话记录和手术同意书，两次谈话记录上面都清楚地记录，聂宇晟推荐病人采用常规手术方案，但病人家属表示，他们听说有cm公司的贴补项目，希望选择新的手术方案。而聂宇晟向他们详细解说了新方案的各种风险和意外可能。


基本上整个过程无可挑剔，方主任说：“病人出现排异反应的可能性相当低，在引进cm公司这个项目的时候，美国和加拿大地区已经进行过一千多台的临床手术，排异反应出现的比率不到千分之一，在香港和日本，也进行过类似的临床手术，几乎没有出现过排异。我们在引进的时候，考虑过这方面的风险，并且在手术之前，详细告知过病人及其家属……这些都写在谈话记录上，各位专家、记者、家属可以核查。”


他摘下老花眼镜，说：“这台手术，我，问心无愧；心外科，问心无愧；医院，问心无愧。”


一时间场子里静得连掉根针都听得见藏书网，主持会议的冯主任咳嗽了一声，说：“各位专家还有什么问题吗？”


专家们到医院来之后，把基本情况一问，相关材料一看，就知道这不是一台医疗事故，只是舆论压力之下，不得不郑重其事。现在所有情况都问完了，他们各自交换了意见，为首的孙主任就摇摇头，表示没什么问题要再问的了。冯主任于是又问：“病人家属还有什么要问的吗？”


病人家属席位上有个人站起来，聂宇晟不认识那个人，会场却响起一片轻微的嗡嗡声，这个人据说是病人的表哥，姓谭，因为是律师，所以颇厉害。病人家属也隐隐以他为首，现在也是由他来提问。他神色阴郁，站起来之后一直盯着聂宇晟，聂宇晟倒坦然地任由他看着，毫不闪避他的目光。


“聂医生，你是病人的主治医生？”


“是。”


“所有谈话记录，都是你跟病人家属谈完，并要求他们签字的？”


“是。”


“cm公司项目引进之后，一直是你负责前期准备工作？”


“是。”


“据我所知，这个项目原计划的第一台手术的病人，并不是我的表弟，而是另有其人。那个病人是谁？”


聂宇晟愣了一下，他说：“对不起，涉及到其他病人的情况，我不能告诉你。”


“是么？我替你说了吧，原定cm项目第一台手术的病人，名叫孙平，今年六岁，患有法洛四联症，也就是一种严重的先天性心脏病。这个叫孙平的病人，原来住在你们心外科十一号病房、第三十九床。可是他没有做cm项目的这台手术，而是做了传统手术，现在已经康复出院。聂医生，你为什么不替孙平做cm项目，反倒替他做了传统手术？”


“每个病人情况不同，孙平的家属要求进行传统手术。”


谭律师反问：“也就是孙平这个病人的家属也知道，cm项目的风险，远远高于传统手术？”


聂宇晟沉默了半晌，才说：“是。”


“聂医生，那么你为什么当时建议我的表弟做cm项目手术？”


“我建议过传统方案……”


谭律师打断他的话，突然质问：“孙平跟你是什么关系？”


聂宇晟的心突然一沉，但他还很镇定，说：“这与此事无关。”


“当然有关！医者父母心，是什么意思？当医生的，应该以父母对待孩子的心情，来对待病人。你为什么不替孙平做cm项目的手术？因为孙平是你的亲生儿子！”


全场大哗，后排的记者们“刷”一下子站起来好几个人，闪光灯此起彼伏，聂宇晟的全身因为愤怒而微微发抖，可是他什么也没有做，只是攥紧了拳头，紧紧盯着谭律师的眼睛，再次一字一顿地重复：“这与此事无关。”


“行。你不愿意让自己儿子做手术的实验品，于是拿别人的儿子来做手术的实验品。”谭律师措辞严厉，指了指家属席上的人，“看到没有！这就是病人的父亲，你让他白发人送黑发人！你敢看他吗？你敢摸着胸口说医者父母心吗？你父亲的东远公司跟庆生集团利益勾结，你就在医院里推广cm项目，我们不懂你那些专业术语，但我们相信你为了利益，丧失一个医生的良心！”


场子里一些病人家属和闲人竟然喝起彩来，纷纷叫“骂得好”，医生们都没想到突然会闹出这么一件事，都是面面相觑。谭律师连连冷笑，说：“聂医生，你的履历听上去风光得很啊！美国名牌大学，双博士学位，回到国内，又被最好的医院视作年轻人才引进，进了心外科。其实你根本没有资格做一个临床医生，因为你有严重的心理疾病！”他举着一叠报告摔在桌子上，“聂医生，在美国期间，短短三年内，你一共看了四十七次心理医生！你到底有怎么样严重的问题，才需要每周都去心理医生那里报到？而堂堂普仁医院，竟然在招聘的时候，引进了你这样一位人才！在座的各位专家，我想请教一下，一个有严重心理疾病的人，可以成为临床医生吗？你们允许这样的人在医院第一线工作吗？如果他心理疾病发作，突然变身杀人狂怎么办？普仁医院都只看学历，根本不管自己是不是招了位神经病吗？”


聂宇晟脸色煞白，还没有说话，方主任已经忍不住拍案而起：“你说话注意一点！不要血口喷人！什么叫神经病？你这是人身攻击！”


谭律师反倒笑了笑，慢条斯理地问：“聂医生，美国相关法律有规定，心理医生不能泄露病人的情况。所以我没办法知道你的心理疾病到底严重到什么程度，也没办法拿到你的心理医生对你的诊断报告。不过我想请教下你，当着这么多医生的面，当着这么多专家的面，当着病人家属的面，你能不能，敢不敢，以你病重父亲的名誉起誓，说我是血口喷人，而你，从来没有在美国看过心理医生？”


底下的记者们早就开始纷纷往回打电话，还有人掏出手机飞快地写简讯。原本以为这场听证会最后就是个发通稿的事，但现在一波未平一波又起，而且病人家属的指责似乎句句切中要害，每一件都令人觉得瞠目结舌，至于这些指责到底是对准医疗事故，还是对准聂宇晟本人，早就没人顾得上了。


聂宇晟知道自己是落到一个陷阱里，对方是有备而来，而且这种准备不像是一般人可以办到的，对方甚至还调查到自己在美国期间的一些情况。初到美国他经常做噩梦，学临床的他也知道这是心理上有问题，所以他积极地跟心理医生沟通，最后虽然没有痊愈，可是症状再也不发作。但现在对方咄咄逼人，甚至搬出了他病重的父亲，他简直没办法招架这种攻势，见他沉默良久，谭律师轻松地笑了笑：“聂医生，看来你是不敢发誓啊。你说得天花乱坠，我们家属都是外行，挑不出你的毛病，也挑不出你们医院的什么毛病，可你也别欺人太甚。要是cm手术没什么问题，你为什么不给你亲生儿子做？这本身已经说明了很大的问题！而且你为什么不敢发誓？你在美国看了那么久的心理医生，我们也不追究你到底有什么心理疾病了，可是你这样一个人，你配做临床医生吗？你配吗？”


谭律师趾高气扬地说：“我们没有什么别的要求！我们就要求派心理学的专家来，鉴定这位聂宇晟医生，他的心理状态到底适不适合做一位临床医生，他有没有资格拿执业医生执照？我的表弟莫名其妙，被这样一位有着严重心理问题的医生撺掇和误导，成了cm项目的实验品！我们会保持追究一切法律责任的权利！我们会起诉普仁医院，玩忽职守，收受利益，最终导致病人死亡，给我们家属带来极大的伤痛！我们绝不会轻易放过此事，我们要求追查到底！”


聂宇晟不知自己是怎么样离开的会场。所有人都用一种异样的眼光看着他，他曾经面对过很多困难，尤其是最近这一段时期。但是即使面对再多的困难，他也从来没有真正绝望过，只是这一次，他觉得自己绝望了。


在中国，谈到心理疾病，似乎人人都有一个误区，包括很多医生都不甚了了。何况他要怎么解释呢？纵然他有一万个问心无愧，而现在，他百口莫辩。记者们在震惊之后都渐渐反应过来，七嘴八舌地要求提问，场面彻底失控，最后是冯主任匆匆宣布听证会结束，然后指引专家首先退场。


聂宇晟最后稍微清醒一些，已经被人拖进了隔壁的小会议室，还有人递给他一杯热茶。他像个无助的孩子似的，捧着那只茶杯，全身发冷，真正深切的寒意正从心底涌起。了解他在美国时期具体情况的人不多，知道他看过很多次心理医生的人，就更不多了。病人家属今天这一场大闹，几乎完全是针对他本人，这不像普通的医闹，这是蓄谋已久，计划周密。


他抬头看了看，方主任就站在他身边，还有老董和小闵，几位同事都关切地盯着他，似乎怕他突然会失控干出什么傻事似的。见他似乎渐渐地醒悟过来，方主任说：“小聂，到底怎么回事？病人家属怎么会知道这些？”


“我不知道……”


老董插了句话：“小聂，我们都相信你。可是外头那些记者一定会乱写的，你要当心啊……”


小闵说：“师兄，你到底得罪什么人了？还是结了什么仇家？怎么会有人跟病人家属串通好了，这么整你啊！”


不管同事们说什么，聂宇晟心头都是一片茫然，今天的事就像一个接一个的晴天霹雳，而且几乎每一个惊雷，都在自己头顶响起。记者们会怎么写他不知道，但他知道自己的执业生涯怕是完了。医院在强大的舆论压力之下，一定会做出最保守的反应。纵然他没有错，纵然他问心无愧，医院也不能保他了。


他曾经为之努力十年，并打算为之骄傲一生的事业。


学医的动机说起来是很天真可笑的，可是真正踏入医学院的大门，他却是真心愿意为之奉献一生。在临床工作，再苦他也没觉得苦过，手术台上一站好几个小时，病人转危为安的那一瞬间，他觉得是天下所有财富都难以换来的快乐与成就感。所以即使聂东远一再想要他回去东远公司工作，即使医院的工资在父亲眼里实在是不值得一提，但他仍旧近乎顽固地坚持了这么多年。


他是个心眼耿直的人，爱一个人，就可以爱十年，二十年，甚至一生都不会变。同样，喜欢从事一份职业，也会喜欢十年，二十年，甚至作为一生的追求。


父亲病重之后他被迫临时接手东远的工作，但他一直只视作临时，他想他终究还是有一天会回来的，回到医院，因为他喜欢做临床医生。


可是他从来没有想过，自己的执业生涯，就要这么快画上一个句号。


方主任比他更痛苦，他知道聂宇晟的天分，将他视作最好的心外科接班人，手把手地教他，连他自己带的博士生们都知道，老师最偏爱的人是聂宇晟。但博士生们也都服气，聂宇晟的技术没话说，同样是做手术，他的动作永远最准确，他的判断永远最灵敏。再高的难度似乎都难不倒他，他敢从最刁钻的角度获取标本，他能冒风险只为了抢救病人。


“小聂，我去跟院长说，这事你别急。”


聂宇晟幽幽地回过神来，他要想一想，才明白方主任在说什么。他几乎是本能地知道方主任想要干什么了，他拉住了方主任的衣服，像小孩子般祈求：“您别去，别再搭上您了！心外科少了我可以，少了您不行。”


方主任说：“胡说！我们心外科是一个集体，集体你知道吗？集体就是少了谁也不行！你以为你是一个人吗？你是心外的一分子！”


聂宇晟对老董说：“师兄，你看着主任，我去见院长。”


老董叫起来：“聂宇晟，你别犯傻！那些人青口白牙的，说什么就是什么了？总还得有个调查取证的过程……”


聂宇晟苦笑了一下，说：“今天不就已经调查取证了吗？”


他转身就往外走，方主任大急，说：“聂宇晟，你给我回来！你见院长干什么？要见院长也是我去！臭小子！”


老董见方主任发了急，心一横就真把门拦上了，说：“老师，您别去了，小聂他能处理！”


“他处理个屁！”方主任说，“他就是心一横，豁出去这辈子不干医生了，也要保我们心外科，也要把我们普仁的牌子保住……”


聂宇晟在院长办公室交出了自己的胸牌，主管业务的副院长再三挽留，因为这位副院长也是外科出身，是个老派的技术派，所以说话格外硬气：“我们医院没有错！就是没有错！大不了再申请卫生部派专家组来！普仁从来没有出过这样的事，如果我们犯了错，那我们被骂好了，该怎么处理就怎么处理。现在我们毫无错处，小聂你的辞职我不能答应！坚决不答应！他们爱怎么闹怎么闹！大不了起诉到法院，我们应诉！”


聂宇晟等院长发完了脾气，才静静地说：“院长，算了吧，您教过我们，以大局为重。再让他们闹下去，医院就没办法正常工作了。上次处理医疗事故的时候刘院长说过，知道我们不服气，他也不服气。可是我们是医院，我们必须尽快地处理这些事，以便救治更多的病人。”


“可是十年学医，你今天就这样放弃……”


聂宇晟突然笑了笑：“院长，记得刚刚到医院来上班的时候，方主任问过我，十年学医，学到医生生涯什么为最重了吗？当时我蒙了，说技术最重。方主任一字一顿地告诉我，病人最重。”


听到他这样说，副院长什么话也没说了，只是拍了拍他的肩，长叹了一口气。


从院办出来，聂宇晟回到心外科，还有一些事情要交接。方主任被新生儿科叫走了，哪怕今天心外科是公开听证会，但妇产科一个产妇刚刚剖腹产一个全身紫绀的新生儿，妇产科会同新生儿科全力抢救之后，发现新生儿有特别复杂的心血管畸形，新生儿科的主任一看不行，马上又打电话给方主任，立刻就决定会诊手术了。


医院就是这样，哪怕天塌下来了，该抢救病人的时候，就得先抢救病人。


聂宇晟请了一段时间的事假，他收治进来的病人基本上都出院了，所以事情并不多，交接办得很快。


老董也进了手术室，替方主任当助手。只有小闵眼圈都红了，尤其聂宇晟交出所有的病人病历，收拾了个人物品，最后说“我走了”的时候，小闵简直要哭了，说：“师兄，你等老师回来再走，老师要是回来看不到你怎么办……”


聂宇晟倒笑了笑，说：“傻话，我是辞职不干了，又不是出走到天涯海角去，你们几时想见我，几时给我打电话，师兄请你们吃饭。”


聂宇晟辞职的事因为太突然，所以并没有传开。今天医院的听证会，很多人都听到了消息，他走过心外科的走廊，很多医生护士，都特意停下来跟他打招呼，安慰他两句。从电梯下来，遇见的每一位同事，都以为他只是听证会结束临时离开，所以都只笑着跟他点头打招呼，聂宇晟也笑着点点头，好像平常下班的样子。一直到了停车场之后，回头看一看外科大楼，聂宇晟才觉得心底那股酸涩，挥之不去。


有无数次半夜急诊电话把他叫醒，他开车停在这里，走向灯火辉煌的外科大楼。有无数次他结束加班，拖着手术台上站麻木了的双腿，走到停车场找寻自己的车子，只是哪一次都没有这次让他觉得留恋。他站在停车场里，久久回望三十八层的外科大楼，也不知过了多久，才打开车门上车。


停车场出口处的保安一看是他，习惯性地等着他拿出停车卡，但是聂宇晟的停车卡已经连同胸牌等工作证件一起交出去了，他大约记得院外车辆的停车费用是按小时收的，一小时多少钱他倒记不住了，于是打开钱包找出一张一百块给保安。保安愣了一下，笑着问：“聂医生，今天忘记带卡啦？算了算了，您走吧，下次再算到卡上得了。”一边说一边就把升降杆打开了。


聂宇晟说：“没有下次了，这次就算吧。”


保安满腔疑惑，犹犹豫豫地接过钱，又找了零钱给他。聂宇晟接过零钱，向保安点点头，说了声：“谢谢！”


保安只觉得他今天神情有些特别，倒也没有多想。


聂宇晟把车开出了医院，心下还是一片茫然的。今天的事情来得太快，发生得太突然，一直到现在，他才渐渐地反应过来。父亲病重，东远危机，他一直处于一种高度紧绷和忙碌的状态，虽然很累，但他一直清楚地知道，自己在做什么，自己将来会做什么。他只是在短暂地应付突然出现的危机，他知道危机总有结束的一天，他有回到临床的一天。现在这种状态突然一下子改变了，就像是一生的目标戛然而止，他不再是个医生了。


就像一脚踏了空，就像大手术结束之后的疲惫，困意渐渐来袭，余下的只有一种空落落的难受。他觉得自己像是迷失了方向，在再熟悉不过的城市里，在几乎如同血管一般错综复杂的街巷里。他茫然地握着方向盘，突然不知道自己该往哪个方向去。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第二十六章 聂宇晟完蛋了！

.t|xt.小.说天+堂

谈静接到王雨玲的电话，说孙志军找到她了，问谈静的手机号码。原来孙志军到医院看孙平，结果扑了个空，护士告诉他孙平已经出院了，他回家去也没见着孙平母子，最后还是找到王雨玲和谈静从前工作过的蛋糕店，才问到王雨玲新店的地址。


王雨玲不给他谈静的电话，还特意打电话来问谈静，谈静心想自己也不应该避着孙志军，于是说：“没事，把我电话号码给他吧。”


孙志军打电话给谈静，倒也没说别的，也没问她和孙平现在到底在哪儿，就说有事，让谈静回家一趟。


谈静还以为他是要钱，但她手头也没钱，虽然那天签署补偿协议的时候，按盛方庭替她开出的条件，聂东远除了赠与孙平股权，还另外补偿了一大笔现金给她。虽然用她的名字存在银行里，但她觉得那不是她的钱，那是平平将来的生活费和学费。


她辞职之后一直在医院陪护孙平，虽然也没有什么花钱的地方，但是她本来就没什么积蓄。这次孙志军找她，她咬咬牙，跑到银行去，把以前攒的所有钱都取出来了，又回家拿一个大纸袋装起来，这才出门去见孙志军。


李阿姨看她要出门，连忙问：“要不要让司机送一下？”


“不用，我去替平平买点东西。搭地铁挺快的。”


李阿姨听她这样说，又追出来给她一个信封：“小晟交代过的，说给平平买东西的时候不要省着，用他的卡。”


那天出院后，聂宇晟心细，想着虽然母子俩都住在了家里，但谈静花钱的地方还很多，她很多个人用品都没有，于是想给谈静一张附卡，又怕她不要，所以就交给李阿姨了，让她看机会给谈静。李阿姨是个机灵人，怕谈静真的不要，于是追出来把信封塞在她手里，又强调一句：“一分钱一分货，给孩子买东西，价钱贵的总是质量好些。”


谈静知道这是聂宇晟的意思，但她当着李阿姨，也不好说什么，接过卡就装在包里，反正也不打算用。她跟李阿姨说：“要是平平醒了问我，就说我上街去给他买衣服了，一会儿就回来。”


“唉，好。”


谈静带着几万块钱，倒怕挤地铁给挤丢了，上次她在公交车上被偷过一次，实在是心有余悸，所以拦了个出租车。孙志军倒没在家，而是在小区门外那条窄街上的小馆子里吃饭。这条窄街两边的小馆子，门脸都不大，从落地玻璃窗子里，就可以看到外头的情形。窄街两边又临时摆了些小摊在卖杂货，出租车开不进去。谈静就在街头下了车，孙志军一抬头就看见她从出租车上下来，于是把筷子一搁，就从馆子里走出来，说：“哟，改打车了，真是阔了啊！”


谈静没理会他，见他满面通红，知道他又喝酒了，于是说：“你不是说找我有要紧事？到底什么事，就在这儿说吧。”


孙志军站在小馆子门口，里面的老板早就追出来了，一看到谈静，忙不迭说：“平平妈回来了？平平妈回来就好，志军这几天都在我们这儿吃，一共记账是三百六十七块……”


谈静忍住一口气，把钱给了老板，老板连声道谢，说：“平平呢？这两天怎么没看见他？”


谈静还没说话，孙志军倒说：“送人了！”


老板一脸错愕，孙志军倒满不在乎：“我的儿子，我想送人就送人！”


谈静见他说的不是什么好话，连忙对那老板说：“他喝醉了，您别理他。平平刚做完手术，这两天在亲戚家里。谢谢您，孩子恢复得不错，挺好的。”


“噢，做手术了啊？这下子可好了！”老板衷心地说，“可好了。”


“是啊，谢谢您。”谈静笑了笑，又对孙志军说，“走吧，有事回家说。”


孙志军一声不吭，跟着她走回家。谈静好多天没有回来，见家里乱糟糟的，脏衣服臭袜子扔得到处都是，桌上还放着一堆用脏的锅碗，瞧这情形，孙志军是回家住了好几天了，不然也不能乱成这样。她也顾不上收拾了，先把钱拿出来，给孙志军：“我只有这么多了……”


孙志军看她一下子拿出这么多钱，倒愣了一下，旋即冷笑：“这么点钱就想打发我？”


谈静不愿意再跟他吵架，于是心平气和地说：“我只有这么多。你也知道这几年我工资才多少，平平平常要花多少钱，还要替你还赌债，这些钱全是这几年九九藏书网我从牙缝里攒下来的，你要嫌少，我真的没有办法了。”


孙志军一屁股坐在了沙发上，沙发上全堆着他换下的脏衣服袜子，他也不在乎，把那些衣服往旁边一推，腾出点地方来，破旧的沙发“咯吱”一声，谈静真怕沙发就这样塌了。孙志军倒显得挺惬意，从口袋里掏出一盒皱皱巴巴的香烟，拿出一支来捋捋，又找到打火机点上，深深地吸了一口，对谈静说：“你自己不愿意发财，可不要拦着我发财。”


谈静见他这种做派，早就抱着几分警惕，只问：“你这话什么意思？”


“你从前那个经理，就是那个姓盛的，昨天找过我了，说愿意买咱们手里的股权。”


“什么股权？”


“别装傻了，我都知道了，原来聂家老头子给了平平一大笔股权，据说值好多钱！”


谈静又惊又怒，她惊的是盛方庭怎么会跟孙志军打交道？怒的是孙志军这种讹诈的口气。她说：“那是平平的，不是我的，更不是你的，你别想打主意。”


孙志军叼着烟，瞥了她一眼：“姓盛的告诉我了，现在我和你都是孙平的监护人，只要我们俩愿意，他可以出高价买。现在东远的股票跌得一文钱不值，市面上只有他会开那个价，要是我们不卖，拿在手里迟早是一张废纸。而且姓聂的翻不了身了，聂东远快死了，聂宇晟也要完蛋了。”


谈静说：“盛经理不会这样说的，少在这里骗人了。”


孙志军轻蔑地瞥了她一眼：“不信你去问那个姓盛的，你才是天字第一号傻瓜，你知道姓盛的是什么来头？他开出来的价码，吓死你！”


谈静半信半疑，但她还是相信盛方庭，而不愿意相信孙志军。她说：“我是绝不会卖掉这个股票的，你死心吧！”


孙志军一听她这种口气就火了，“腾”地站起来，大声说：“你他妈的能不能死心？聂宇晟完蛋了！姓盛的告诉我，他的法子一万个顶用，他有本事让聂宇晟连医生都干不了了！聂宇晟，聂宇晟！你以为他能有多厉害，多有本事？他就是个仗势欺人的公子哥，没了他老子，没了钱，他什么也不是！你还是听我的，卖了股权，拿了钱，带着孩子远走高飞，别掺和聂家的那些破事了！你以为聂家还能跟从前一样风光？你忙不迭带着孩子住到聂家去，难道还想着跟姓聂的那小白脸破镜重圆？谈静，我告诉你，你别在这里做他娘的春梦了！”


“啪！”一记清脆响亮的耳光，谈静气得浑身发抖，几乎用尽了全身的力气。她看着自己的手，做梦也不会想到自己竟然会出手打孙志军一耳光。孙志军也没想到，他只是咧了咧嘴，反倒笑了笑：“行啊，谈静！你倒是跟姓聂的一样，学会出手打人了！”


谈静定了定神，说：“我不想再跟你谈这件事了，股权是平平的，他长大了由他做主，卖不卖，都是平平自己的事。聂家的事我不会去掺和，但你也别想卖掉平平的股权。我不会把这股票卖给任何人，你也别妄想把这股票卖给谁！哪怕是一张废纸，那也是平平的废纸，不是我的，更不是你的。”


孙志军只是扔掉了手中的烟头，轻蔑地看了她一眼，说：“傻！”


谈静也知道自己有些傻，但她从家里出来，首先打了个电话给聂宇晟，他的手机关机，谈静想起来今天他是有什么听证会，于是马上又打电话给盛方庭。盛方庭倒是非常痛快地答应见面，而且就在东远公司他的办公室。


谈静听他这样说，心里稍微觉得平静了些。既然盛方庭答应见面，而且就约在东远，那么孙志军说的话，或许全是谎言。如果盛方庭真想对聂宇晟不利，行事肯定会有所隐瞒，起码不会约她在东远公司见面。


她没料到另一个可能，那就是盛方庭已经掌控全局，所以肆无忌惮。


谈静到东远盛方庭的办公室外，正好遇见舒琴，她气冲冲从盛方庭的办公室走出来，谈静跟她打招呼，她都没有听见似的。谈静满腹疑惑，但舒琴已经像一阵旋风似的，进了电梯。


在盛方庭的办公室，面对谈静的一堆疑问，盛方庭只是笑了笑，说：“是的，我跟孙志军谈过，也建议他和你沟通一下，不过看起来他和你沟通的效果并不好。”


谈静错愕：“盛经理……”


“坦白来讲，你一定很困惑我为藏书网什么要这样做，我只是想取得东远的控制权。我其实是东远另一大股东庆生集团的代理人，管理层的大部分人都支持我，而且我还是新增选的董事。所以现在我希望拿到孙平名下的那5%的股权，当然如果你不愿意卖，对我或庆生集团而言，也只是更费周折一些。我们可以在特别股东大会上提议增发，稀释聂东远名下也就是聂宇晟可以掌控的持股，到时候你不论是什么态度，对我们而言，都不重要。”


谈静完全愣住了，她做梦也没想过盛方庭会说出这样一番话来。盛方庭说：“你曾经讲过很多年前的一个故事给我听，那么今天我也讲述一个很多年前的故事给你听吧。这个故事，发生的时间比你母亲的故事要早很多。”他的声音平静无波，“你也知道，饮料三厂的前身，是华侨创办的‘乐生记’康乐汽水公司，当年‘乐生记’的康乐汽水行销东南亚，是鼎鼎大名的百年名牌。当初聂东远白手起家，也是靠生产这款保健饮料，而且还为了‘乐生记’这个注册商标，跟一家港商打过好几场官司。最后在政府的偏颇下，法庭将这个商标判给了聂东远的饮料厂。


“‘乐生记’当初之所以以这三个字为商标，实质是因为那个创建汽水厂的老华侨，名字里有个‘生’字，所以给饮料取名为‘乐生记’。虽然到今天为止，东远集团仍旧是全球‘乐生记’商标的持有人，但这个商标在数十年前，事实上却是属于那个创立‘乐生记’的华侨家族。公私合营之后不久，这个华侨家族选择退股，并且举族搬迁去了香港，而后大部分家族成员，都辗转到了美国。家族第二代就在美国落地生根，重新创业。这次他们仍旧选择了父辈名字中的那个‘生’字，用作自己公司的名称，华侨家族第二代创立的是医药公司，经过数十年的努力，规模逐渐扩张，第二代的家族领袖非常有远见，早在九十年代初期就回国投资，成立中外合资的医药公司，这家医药公司，名称里也有个‘生’字，就是今天著名的上市公司庆生集团。所以现在你明白了吗？为什么庆生集团是东远的第二大股东，为什么庆生集团想要谋求东远的控股权。‘乐生记’本来就是属于他们的，他们只是想要来讨回，几十年前被迫放弃的东西。”他最后笑了笑，“谈静，其实你和聂东远之间，是有着血海深仇的，你忘记你母亲的死了吗？你父亲的死，说不定聂东远也是幕后主谋。你难道这么轻易就原谅杀死自己父母的真凶？我真的不明白，为什么你不肯和庆生集团合作，我们给出的价格，绝对合理。东远的资金链已经紧绷到了极点，他们没有实力来打这一场反击战。聂宇晟也没有那个本事，他是个外行。”


谈静思索了片刻，才说：“盛先生，我不知道你说的话是真是假，虽然你的话听上去很有道理，但我觉得事情不是这样的逻辑。没错，聂东远跟我之间，是有着不可逾越的恩怨，这也是当年我为什么离开聂宇晟的原因。但如果没有聂东远，饮料厂被港商收购，或许‘乐生记’会比今天还要红火，但也或许厂子早在好多年前就倒闭了。我记得妈妈说过，当初港商的那个饮料厂，竞争不过聂东远，后来就倒闭了。东远虽然是靠生产这款保健饮料起家，但后来它真正出名，是因为矿泉水和奶茶。我虽然是个外行，但也知道一点儿。如果东远的饮料不是卖得这么好，庆生集团会起心想要收购东远吗？你的话虽然听上去很打动人心，但是盛先生，我是不会选择跟你合作的。”


“我早就猜到你会拒绝跟我们合作，但这不影响大局。人生就像是一盘棋，所有的伏笔都已经埋好，你这颗棋子并不能起到什么关键作用，我劝你还是识时务者为俊杰，现在东远这么乱，股价一跌再跌，你拿着股权，也没有多少益处。不如顺水推舟，你即时套现走人，带着孩子拿着现金安稳度日。”


谈静定定地看了盛方庭一眼，才慢慢地说：“盛经理，我很感谢你从前帮助过我。”


盛方庭非常坦率：“不用谢，那时候我也不见得安什么好心。不过不论你说什么，我或庆生集团都是不会改变主意的。”


“盛经理，我不是想要你改变主意，而是让你知道，我也是不会改变主意的。”谈静深深吸了一口气，“聂宇晟做任何决定，我都会支持他，因为做生意的事情，我不懂，但股权是孩子爷爷留给孩子的，我不会卖。虽然这股权是你替我争取得来，但是我绝不会在这种情况下，跟你或者庆生集团进行所谓的合作。”


盛方庭点点头，说：“真可惜，我真不愿意做你的敌人。”


谈静困惑地看着他，他说：“有一种女人看上去孱弱，但在两种情况下她会变得格外坚强。一是为了保护自己的孩子，二是为了保护自己爱着的人。很不幸，你正好是这种女人，我真心不愿意与你为敌，亦是因为此。”


谈静说：“您太抬举我了。您也知道，我其实一无所知，也没什么本事。”


盛方庭只是笑笑，他说：“话不投机半句多，谈女士，作为孙平的监护人，东远的大股东，我正式地通知您，由第二大股东庆生集团提议的特别股东大会，将在下周召开，我们的主要提案是增发，以便有效解决东远的资金缺口。预计增发是两千万股，按照公司章程，股东都有优先配股权，您或是聂宇晟先生，同样也享有优先配股权，只是预计调动的金额会超过数亿，庆生对此，志在必得。如果您有任何疑问，可以联络董事会的董事秘书，他会详细向您解释。”


谈静此时倒镇定下来，问：“我也可以代表孙平，否决这个提案？”


“当然。您有投票权，不过以目前的力量对比来看，你和聂宇晟加起来，也否决不了这个提案。所有的股东基本上都同意增发，因为这是对公司有好处的。现金流缺口这么大，聂宇晟拆了东墙补西墙，也只是权益之计，而且分销商已经超级不满他的做法，大家都不介意，换个人当代理董事长。”他放重了语气，甚至还笑了一笑，“最重要的是，孙平的另一个监护人，是孙志军。他收了我的钱，已经答应在投票的时候，不同意你的意见。孙平的监护人，可不是你一个人。如果两个监护人意见不同，你们的投票，基本上在股东大会上就是废票。”


谈静又定定地看了盛方庭片刻，她问：“当初你坚持要我向聂东远提出股权赠与，是不是早就算到了今天？”


盛方庭语气平淡：“是又怎么样，不是又怎么样？你早就应该知道，世上没有免费的午餐，我帮你，自有我的目的。”


谈静点点头，说：“职场之中，您教给我的东西最多，今天我又学了一招，谢谢您。”


盛方庭很客气地问：“需要让司机送你吗？”


“不用，谢谢。”


谈静站在电梯里的时候还很镇定，她迅速地思考了一遍对策，从前的律师是盛方庭介绍给她的，她也不敢咨询，左思右想，竟然想到了刚才怒气冲冲的舒琴。她从前上班的时候，公司通讯录里有舒琴的手机号码。试着一拨过去，没想到舒琴正在着急，一接电话听出是她的声音，就问她：“谈小姐，有没有见到聂宇晟？”


自从那天晚上之后，聂宇晟就再也没有跟谈静说过话，谈静听到有关他的事，都是李阿姨提到一句半句，只知道今天他有个听证会，却不知道这个听证会的具体内容和重要程度，因为聂宇晟很少跟家里人提起工作的事，李阿姨都是旁敲侧击，才知道一星半点儿。舒琴见她还蒙在鼓里，哪里还忍得住，于是竹筒倒豆子一般，把事情的前因后果都说给她听，当然还忍不住再添上两句：“谈静，事情都到这分上了，我不管你跟聂宇晟是什么关系，在闹什么别扭，刚才我打他的电话一直关机，他的主任从手术室出来，也找不到他，急得血压都高了，医院把电话都打到我这儿来了。聂宇晟是个死心眼儿，不让他当医生，比杀了他还难过。当初为了学临床，他跟他爸爸怄了多少气。谈静，你知道他为什么学临床吗？你知道他为什么学心外科吗？”


谈静沉默了片刻，说：“我知道。”


“你知道？你知道就好！那算我求你了行不行，公司这边也一摊事，秘书也找不着他的人，马上庆生集团要开特别股东大会，讨论增发的事，这件事非同小可，关系到东远的控股权。盛方庭是我介绍到东远去工作的，我当初……我没想到他会下这样的狠手……可是现在说什么也九九藏书没用了……谈静，你好好想想，聂宇晟到哪儿去了？”


谈静犹豫了一下，说：“我不知道……”


舒琴说：“算了，我自己去找！”“啪”一声就将电话挂了。


谈静愣了两秒钟，拔腿就往外走，找到聂东远的司机。聂东远的司机也在四处打电话，一看见她，跟见着救星似的，问她：“您今天见过小聂先生没有？早上我说开车送他，他不让，非得自己开车去医院。现在他手机关了，公司的秘书都在找他。”


谈静问：“听说聂太太的墓地后来挪过了，你知道地方吗？”


司机愣了一下，说：“知道。”


“开车送我去，快！”


黄昏时分的墓园，太阳下山，满山的松柏郁郁沉沉，看着挺瘆人的，司机挺担心地要陪着谈静，却被她坚决拒绝了。她深一脚浅一脚走在墓园里，努力分辨着方位，最后终于找到了正确的道路，一直爬到山上去，等终于看到司机说的编号和墓碑之后，她已经是一身的汗。


聂宇晟果然在这里，他沉默地坐在墓碑旁，像是已经在那里坐了很久很久了。谈静很小心地走过去，蹲在他面前，问：“你怎么在这儿？”


聂宇晟茫然地抬头看了她一眼，似乎不认得她似的。谈静说：“家里人都担心坏了，公司的人也有事找你，说你手机没有开。”


他的神色非常疲惫，将额头抵在墓碑的边缘，并不理睬她。谈静说：“盛方庭说，庆生集团要求增发，舒琴说这个事很紧急，你把手机打开吧，好多人都急坏了，你们医院也在找你。”


聂宇晟仍旧没有理睬她，谈静看他外套就搁在旁边的草地上，于是大着胆子拿起来，果然在外套口袋里找到了电话，打开一看，原来没电了。


“走吧，司机在底下等。回家吃晚饭好不好？有什么事明天再说，我出来的时候平平在睡午觉，现在他该醒了，再不回去，他该闹着找我了。”


提到孩子，聂宇晟这才站起来，很顺从地跟着她下山。谈静却非常担忧，她觉得聂宇晟的这种状况不太对，简直像梦游似的。她让他上车他就上车，她让他穿外套他就穿外套。谈静在车上给舒琴打了个电话，告诉她自己已经找到聂宇晟了，问她要不要过来跟聂宇晟谈一下。舒琴迟疑了片刻，说：“你们现在在哪儿？”


“回聂家大宅那边去。”


“我过会儿过去。”


回到家里，孙平果然早就醒了，一见聂宇晟跟谈静一块儿回来了，说不出的高兴，立刻就奔到玄关处，说：“聂叔叔抱！”聂宇晟把他抱起来，李阿姨说：“刚刚在花园里玩，看这一身沙子。”


孙平却急着告诉聂宇晟：“花园里有蝴蝶，还有螳螂！”


“你认得螳螂？”


“当然认识，它是绿色的，还有两只长着锯齿的爪子！”


“跟叔叔洗澡去好不好？”


“好。”


谈静看到聂宇晟开口跟孩子说话，这才觉得稍微放心了些，她问：“能洗澡吗？”出院之后怕伤口感染，都是拿热毛巾给孙平擦一擦，但聂宇晟没回答她，抱着孙平上楼去了。李阿姨忙着去找浴巾，谈静拿了孙平的衣服，搁在浴室外头，隔着门听见水声哗哗，聂宇晟跟孩子一句句在说话。说的都是些没要紧的事，孩子絮絮地告诉他，花园里有多少种昆虫，都有些什么花，哪朵花是早上开，哪朵花只有太阳快落山的时候开……聂宇晟对孩子总是挺耐心，不论孩子问什么，他都肯答。


谈静在外边听了一会儿，蹑手蹑脚走出来，打了个电话咨询了一下乔律师，然后告诉李阿姨自己要出去一趟，待会儿舒琴会来，多做几个菜，留舒小姐吃晚饭。


李阿姨都被闹糊涂了，不知道她葫芦里卖的是什么药。谈静却已经急着出门去了。


她着急的是找孙志军，回家却发现屋子里空荡荡的，虽然还是一样的乱，但孙志军不在家。她又找到小馆子里去，老板说今天孙志军没有来。谈静急了一身汗，就想不出来上哪儿去找孙志军，最后还是小馆子的老板告诉她，街后的一条巷子里有个棋牌室，孙志军经常在那儿打扑克，让她去那里看一看。


谈静找到棋牌室去，没见到孙志军，却见到了上次被孙志军打断鼻梁的那个冯竞辉。一见了是她，棋牌室里几个打牌的人似乎个个都认识，就有人起哄：“冯竞辉，快看！那不是孙志军的老婆！”


“果然漂亮啊！”


“嘿！你小子真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！当初竟然五千块钱就想睡别人老婆！怪不得孙志军把你鼻子都打歪了……”


“你们胡说什么！”冯竞辉恼羞成怒，“别胡说！”一边说一边就往外走，但棋牌室只有一个门，他侧着身子从谈静旁边溜走了，似乎唯恐她叫住自己盘问。


谈静没有理会他，只是问那些人：“孙志军在吗？”


那几个人你看看我，我看看你，最后有个人告诉她：“孙志军早就不在这儿玩了，他天天在蓝梦网吧里玩游戏！”


“谢谢！”


谈静从乌烟瘴气的棋牌室出来，又在路边问人，才找到蓝梦网吧。网吧里同样乌烟瘴气，不知道有多少人在抽烟，那气味也挺难闻的，谈静找了一遍，终于在角落里看到孙志军，他正在玩游戏，骂骂咧咧，桌子上还放着一盒吃了一半的盒饭。谈静在他旁边站了好一会儿，他才一回头看到她。


孙志军大约很吃惊她会找到这里来，但他也没太在意，拿着盒饭就站起来：“老板，我老婆来了，让她给钱。”


谈静不欲多事，掏出钱来算了上网的钱。孙志军一边走一边拨拉着吃盒饭，走出网吧把空饭盒往垃圾桶里一扔，才问：“说吧，你又有什么事找我？”


“你答应盛方庭什么了？”


“哟，来兴师问罪啊！我答应他什么，关你屁事。”


“你要多少钱？”


“我不要钱，我就喜欢看着姓聂的倒霉！”


谈静没有办法，从包里拿出一张纸：“你把这个签了，我给你十万。”


孙志军接过去一看，是离婚协议，他阴沉沉地笑了一声，说：“谈静，十万块钱你就想打发我？”


“那你要多少？”


“五百万，少一分钱都不行。”


谈静连眉毛都没动，很干脆地答应了：“行。支票我带来了，马上开给你，你把这签了。”


孙志军愣了一下，谈静已经取出支票和私章，说：“钱存在银行里，你自己去取。现金支票，即付即兑。这是平平的钱，我原本是不愿意动的，但现在不动不行了。”她找到路灯下更亮一些的地方，认真地把包包垫在膝盖上，一笔一画把支票填好，然后站起来，伸手递给孙志军，“一手交钱，一手签协议。你说过的话，总会算数吧？”


孙志军被她这么一挤对，愣了半天才说：“我不离婚。”


“你不愿意签？行，我找律师来，你现在不愿意签字离婚也可以，我还是给你五百万，你放弃对平平的监护权。”


孙志军这才明白她真正的目的，他冷笑一声：“谈静，你就这么想帮姓聂的？”


谈静没有吭声，孙志军知道她的脾气，又挖苦了一句：“行啊，过河就拆桥，现在阔了，拿钱打发我！学得跟姓聂的一样了，你们除了有几个臭钱还有什么？你想一脚蹬开我，没那么容易！”


谈静却丝毫没有被激怒，她说：“孙志军，我们当初是有过协议的，我不愿意把协议拿出来，就是觉得你帮过我的大忙。在协议里，我们约定从结婚即日就分居，今天我问过律师了，分居满三年就可以离婚，这是婚姻法有规定的。只要上了法庭，我把那份协议拿出来，自然会判我们离婚。正因为当初你帮过我，帮过平平，所以后来我一直替你还赌债，现在你要这么多钱，我也愿意给你。你为什么非要逼着我去找律师，把事情闹到法庭上去？”


孙志军狠狠一脚踢在垃圾箱上，说：“臭娘们儿！你想就这样甩了老子，老子跟你没完！”


听到他骂人，谈静反倒笑了笑，她说：“孙大哥，当初我认识你的时候，你并不是这个样子。从前你通情达理，又古道热肠，遇上谁有事，你都愿意帮一把。那天晚上我晕在街边上，也是你送我进的医院，帮我垫的医药费，还买了糖水煮鸡蛋给我吃。从前老乡们都说你是个好人，谁有事都愿意找你，因为你肯帮忙，你连上街买菜，都会替隔壁腿脚不便的大娘带一把葱回来……为什么你这几年就像变了个人似的，为什么你非要把当初给我的那种印象，全都破坏掉？”


孙志军愣了一下，谈静说：“你考虑一下吧，东远马上就要开股东大会，我希望在此之前解决问题，不要再找律师跟你打官司离婚。”


她转身就走，走了很远忍不住回头一看，孙志军还站在路灯下，望着那个垃圾箱发愣。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第二十七章 离婚

（／t／xt｜小／说天｜堂）

谈静这件事情虽然没有完全办成，但她知道孙志军没别的办法，她手头的协议拿出来，婚姻关系几乎可以自然解除，孙志军对孙平的监护权，当然也就不存在了。


她回到家里，舒琴已经来了，而且明显已经跟聂宇晟谈过话，两个人面色沉重地坐在客厅沙发里，连孙平也不闹腾了，乖乖坐在一边玩平板电脑。看到她进门，孙平很高兴地叫了声“妈妈”，客厅里的两个人都回头看了她一眼，舒琴站起来跟她打了个招呼，聂宇晟却坐在那里没有动。


谈静说：“我去找过孙志军了，也打电话问过乔律师了。我可以跟孙志军离婚，当初我们签有分居协议，即使上法庭，也会判决我们离婚的。”


舒琴这才松了口气：“好，我们用投票权否掉庆生的提案。”


聂宇晟一直没有做声，舒琴说：“我没想到盛方庭会做得这么绝，我一直以为，他只是对东远集团有些想法，我也一直挺注意，但总觉得他会在适当的时候收手。之前我犹豫过，但最后选择相信他不会做过分的事。他进入东远工作之后，也确实挺替你和东远考虑的。我怎么也没想到，他会把事情闹到这种地步。反正这事算我对不起你，毕竟是我介绍盛方庭到东远工作的。”


聂宇晟这才说：“不怪你。”


“可我怪我自己。”舒琴说，“我先走了，你跟谈静也好好谈谈吧。之前我说的话，你好好考虑一下。”


谈静不知道舒琴说过什么，但是聂宇晟并没有吭声，谈静送舒琴出门，舒琴突然转过身来，握住谈静的手，说：“等一个人一年，很容易，甚至等一个人十年，我也曾经试过。但聂宇晟跟我不一样，他一等，就是一生一世。我自问我自己做不到。谈静，你很幸运，所以请不要再辜负，有些人错过一次，就是错过一辈子，不要一错再错，更不要等没有退路的时候，才想到后悔。”


谈静或许永远也不会忘记，舒琴说这番话时，眼中粼粼的泪光。她的手指微凉，在放开谈静的手时，谈静突然有种顿悟，她说：“你……”


舒琴什么都没有说，她已经走下台阶，驾着她那部红色的汽车，飞快地驶离。


谈静在门口站了一会儿，满天的星斗，在城市的灯光下显得黯淡而平凡，没有月亮的晚上，风里已经有了些微凉意。这十年她从天真无邪的少女，到满面沧桑，站在风中，她甚至有一种恍惚的感觉。像是梦境中一般，门廊旁的扶郎花开了，在晚风中摇曳，她听到孩子在唤她：“妈妈，你怎么还不进来？”


那天晚上聂宇晟仍旧什么话都没跟她说，一连几天他都异常忙碌，谈静从新闻里知道，医疗事故那件事越闹越大，卫生部甚至成立了一个小组，派下来重新进行调查。聂宇晟把所有责任都扛下来，虽然他已经辞职，但舆论对他非常不利，被煽动的网民甚至叫嚣要判他重罪，说他辞职是烟雾弹，妄想逃避惩处。公安局开始立案调查，但没有证据显示聂宇晟收受贿赂。就在这个时候，庆生集团一个医药代表突然主动承认曾经向普仁医院的心外科有关人员行贿，这下子网上更是火上浇油，网上说什么的都有，整个医院都面临了更大的压力。


方主任摔了一次眼镜，他说：“这是诬陷！听证会是我主持的，参加会议的专家全是国内一流的心外科教授，每个人都是学术权威，我们这些人，是区区几十万可以收买的？我们这些人几乎都是科室主任，每天经手的医药费都是百万甚至千万！一个医药代表，行贿几十万，就能收买我们这些人，简直是天大的笑话！”


可是公安局却不能不引为证据，因为那位医药代表说送的全是现金，所以没有收据，只有他自己能作为人证。


方主任在配合公安局调查的时候，都气得笑了：“他说送我们心外科几十万，你们就相信他真送了几十万？那他要是说送我们心外科几千万，甚至几个亿的现金呢？你们当警察的，就任他这么空口无凭，血口喷人？”


聂宇晟的律师则更是厉害：“只有人证这不形成证据链，我的当事人非常优秀，不仅在专业领域有非常高的造诣，而且家境优越，再说听证会当天他九九藏书网在做手术，没有出席，你们觉得，一位上市公司的继承人，连对继承自己父亲价值百亿的公司都没太大兴趣，按照证人的供词，行贿总金额才几十万，我的当事人事后顶多能分到几万块，他会被区区几万块收买？警察同志，我倒建议你们侦察一下这位证人，看看他为什么做伪证诬陷我的当事人。对了，庆生药业虽然是东远的第二大股东，但庆生集团一直试图控股东远，而我的当事人并不愿意将东远拱手相让，他和庆生药业有利益冲突，我们完全有理由相信，庆生这是栽赃！”


但对方引导舆论的能力非常厉害，每天都在各大论坛发帖，避重就轻，煽动网民的情绪。因为看病难确实是不少人遇到过的，所以人人都被愤怒冲昏了头脑，不论官方说什么，都被认为是推卸责任，甚至还有人往医院寄带血的针管做威胁。


聂宇晟十分沉着，他一边处理公司的日常事务，一边还抽出时间，去见了方主任。方主任那脾气自然又大骂一通网上颠倒黑白，外行乱说话。但是又无可奈何，医院尤其心外科的正常工作几乎都无法开展，许多安装心脏起搏器的病人，都拒绝手术。


“他们这不是害病人吗？心脏起搏器是绝对安全的，是可以挽救很多病人的，现在这些人都不肯做手术了，到时候延误病情，病人死了算谁的？”


从医院回来，聂宇晟下了一个决心，他自己上网注册，就在最大的网络论坛里，公开自己在美国心理诊所的全部病历。他什么多余的话也没有说，只说了一句：“请国内权威的精神科专家鉴定，我是否精神状态正常，是否有资格从事临床工作。”


方主任知道这事之后，打了个电话来大骂他：“网上那些人都是疯子，你还招惹他们干什么？”


果然，帖子发出去不久，起初还是很正常的回复，甚至也有精神科方面的医生出来，说看病历，他只是轻微的抑郁症。但不久就被水军给彻底地刷掉，无数回复都只是漫骂，说他就是神经病，发这个病历就是想逃避刑事处罚，因为医疗事故和受贿如果被证实是真的，他就应该被判刑。


一连数日，聂宇晟的心情都是很沉郁的，没有人相信他，哪怕他说的是实话，哪怕网上也有一部分人相信他说的是事实。但理智的声音总是少数，更多的是所谓的网络暴民，除了漫骂，除了人肉搜索，什么也不相信。


舒琴打来电话，劝他删帖，说：“你没有任何回应，反倒好些。你有回应，这些人该更起劲了。他们都是拿钱发帖的，何必跟他们较劲？你这样公开自己的病历，除了将自己的隐私曝光，没有任何用处。”


聂宇晟说：“我一直以为公众有基本的道德观和底线，可是这几天我很失望。”


“网络是匿名的，人人都有潜在的暴力因子，因为在网上，每个人说话都可以不负责任。而且很多上网的人，在现实社会处于弱势，所以他们才在网上肆无忌惮地发泄，获得一种心理满足。你是富二代，又是医生，仅此两点，足够让很多人对你戴有色眼镜了。”


“我已经不是医生了，他们还想怎么样？”


“身败名裂，还有人说最好中国恢复凌迟，可怕吧，这些人自以为是道德的法官，动不动审判别人，却不肯低头稍微审视一下自己。不过这些都是网络公关公司的煽动，我相信大部分人还是善良和理智的。”


闹得满城风雨的时候，方主任终于忍无可忍，接受采访的时候对记者说：“我在手术室里站了三十年，从起初的月工资十几块，到现在月工资也不过几千块。这些年救活的心脏病人，没有几千人也不止几百人，我没有拿过病人的红包，没有收过药代的钱。临了到了今天，却因为一个病人的意外死亡，对我，对整个心外科，喊打喊杀。网上那些人这么能干，让他们来救人，让他们来拿刀子给病人做手术好了。”


结果晚上的时候，这段采访被一个网民一句话噎回去了：“我批评一台冰箱不好，难道还要我自己学会制冷？”


很多人都在底下拍手叫好，说这个回复精彩。方主任却心灰意懒，对聂宇晟说：“我学医十几年，国家委派我到西德，当时其实有机会留在国外不回来，却觉得自己不能没有良心，所以一拿到学位立刻就回国，想着把最先进的技术带回来，治病救人。我从普通的心外科医生，一直干到今天，原来在他们眼里，几十年勤勤恳恳，只以为我是一台冰箱。冰箱有血有肉有思维吗？我是个人，人就应该有自己的尊严，不能被视作没有尊严的机械。”


“老师……”


“我老了。”方主任说，“原本还打算干几年再退休，现在觉得，还是早早退了吧。实在忍不住，想要做手术过过瘾，就去私立医院，给有钱人治病好了。公立医院，挣得少，加班多，出点事还成天被人威胁，算了吧。”


“老师，当年您教过我一句话，学医十年，病人最重。”聂宇晟说，“我离开医院，是迫于压力，我喜欢在临床工作，我觉得最高兴就是抢救病人成功。老师，您教过我，抢救没有其他捷径，就是坚持，坚持，再坚持！您现在这样放弃，跟放弃抢救有什么区别？我不会放弃，如果有机会，我会回到临床！老师，也请您别放弃！您救活过的病人，人人都感激您，这些病人的家属，也永远感激您。您做过的事情都是有意义的，请您千万别放弃！您是我的老师，我希望终有一天，可以回到医院，回到心外科，我希望终有一天，可以再替您做助手上手术台，抢救更多的病人！”


方主任沉默片刻，终于笑了一声：“臭小子，没有看错你！老师答应你，在心外等着你，你得回来，其他的一助跟我搭档，都没你顺手。”


聂宇晟也难得笑了笑：“别提了，当年第一次替您做三助，我把拉钩递错了，被您骂得啊，背心里全是冷汗，下了手术台好久，腿肚子还在抖。”


方主任已经完全忘记了：“还有这回事？不可能吧，我就记得你上完第一台手术之后，我跟别人说，聂宇晟真不错，手稳，心细，真是个好苗子。对了，明天平平复诊，你千万别忘了。你带孩子来，我给孩子看，伤口情况怎么样？”


“挺好的，恢复得很好，每天洗完澡，我给他搽碘酒的时候都观察过，应该没什么问题。”


“那就好。”方主任嘀咕了一句，“还有，护士长叫你请吃饭，全科室的计划生育奖金，医院真给扣了。”


听主任说了这句话，聂宇晟终于知道，方主任的心情算是缓过来了。他跟方主任又聊了一会儿，才去看孩子。孙平已经睡着了，这几天都是他带孩子睡，谈静虽然反对过几次，怕孩子闹得他睡不着，但孩子跟他亲热得很，就要跟他睡，谈静也只好由他去了。


第二天下午，谈静本来是要跟聂宇晟一起带孩子去复诊的，但恰巧这时候孙志军打电话来，说：“你把离婚协议拿来吧，我签了。”


谈静没想到他突然做出决定，于是问：“那你要多少钱？”


“见面再说。”


谈静搞不懂他葫芦里卖的是什么药，但又担心他反悔，于是去跟聂宇晟说自己要去跟孙志军签离婚协议，只能他一个人带孩子去复诊了。


聂宇晟一直不跟她说话，听到她这样说，也就是点点头，表示知道了。然后就哄着孩子换衣服，因为孙平一听说要去医院，就不乐意。最后聂宇晟向他千保证万保证，只是去给方爷爷看看他伤口长得好不好，绝对不打针，孙平才高高兴兴，爬上汽车的后座，坐到自己那个儿童安全坐椅里面。


谈静想想还是带了现金和支票去见孙志军，她担心孙志军再次狮子大开口，说一个自己没法接受的数字，又担心孙志军出尔反尔。一路上都担心，等回到从前租的房子里一看，房子里竟然收拾得整整齐齐，孙志军甚至还做了三菜一汤，见她回来，还跟她打了个招呼：“坐，电饭煲坏了，我用高压锅焖的饭，结果焖夹生了，刚才又重新弄，估计再有十几分钟就好了。”


谈静看他就像变了个人似的，心里多少还是有点怀疑，说：“不用了，我吃过了。”


“咱们的分手饭，你也不吃一点？”


谈静想了想，到底还是坐下来，却没有拿筷子。孙志军拿起筷子尝了一下炒鸡蛋，差点就吐出来：“呸呸！真咸！几年没炒菜，连盐多盐少藏书网都不知道了。”


谈静把筷子放下，说：“要不我重新炒一盘去。”


“好吧，你炒吧。”


谈静炒了盘鸡蛋出来，看厨房的地下还搁着两个土豆，于是洗洗切成丝，又炒了个酸辣土豆丝，这才一起端出来。孙志军尝了一口，说：“还是你做饭好吃。”谈静静静地等着他吃完，今天孙志军也没喝酒，盛饭的时候还问她：“你真的不吃一点儿？”


谈静摇摇头，孙志军稀里呼噜吃完了饭，尤其谈静炒的那两个菜，吃得干干净净，连汤都倒在碗里，拌饭吃掉了。把筷子一搁，拿手擦了擦嘴上的油，对谈静说：“拿来吧，我签。”


谈静问：“你要多少钱？”


“不要钱。”


孙志军很爽快地说：“当初我帮你，又不是图钱。再说了，这几年你伺候我吃，伺候我喝，还帮我还了不少债，我再问你要钱，也太不爷们了。”


谈静愣了一下，孙志军看了看那个离婚协议，问：“有笔没有？”


谈静掏出笔来给他，他龙飞凤舞地签上自己的名字，又说：“今天日子不错，我们去街道，把离婚证也给办了吧。”


谈静没想到他这么爽快，于是跟着他到了民政部门，领结婚证的人很多，拿离婚证的人一个也没有。谈静没想到离婚这么容易，就是问了几个问题，双方把字一签，交手续费，就给他们一人一个离婚证。


走出民政局，谈静还有点恍惚。大太阳底下，街上的人和车都挺多，孙志军说：“幸好你把户口给迁到本地来了，不然咱们还离不成。”


谈静没有说话，她的户籍从大学退学之后，一直搁在学校里，是最近聂宇晟替她落户本市的，为了方便将来孩子上学。孙平做完手术之后，马上就得报名上小学了。聂宇晟在这种细节的地方，总是格外周到，怕孩子在户籍上跟着自己她觉得不乐意，于是就找人帮忙，替她办了落户。没想到今天到民政一问，如果不是本地户口，还得回原户籍所在地办理，所以孙志军有这么一说。


谈静下决心，把包里的几万块钱掏出来了，对孙志军说：“这钱还是你拿着吧，孙大哥，谢谢你这么多年照顾我们。还有，谢谢你给了平平一个家。”


孙志军说：“我不要！”


谈静硬塞到他手里，说：“当时我刚生完平平，你替孩子借了不少钱治病，我也一直没还给你，这钱你拿着吧。”她顿了顿，说，“你以后少喝点酒，总归是伤身体。还有，找份好工作，别三天打鱼两天晒网的，你那份叉车的工作，工资其实挺不错，又给交保险养老金，丢得太可惜了。这几年是我对不起你，我知道你为什么跟冯竞辉打架了，其实你挺照顾我的……”她说到这里，突然就语无伦次了，孙志军挠了挠头，挺不好意思地笑了笑，说：“嗨，过去的事，都别提了。其实要找工作也不是找不到，你也知道我其实挺能干的。”


谈静轻轻地点点头，一时不知道再说什么才好，她突然鼓起勇气，踮起脚来，在孙志军的脸颊上亲了一下，说：“大哥，再找个好姑娘过日子吧，你是个好人。”


孙志军被她这一下子都亲蒙了，直愣愣地看着她。谈静觉得挺不好意思的，转身就打算走，孙志军突然叫住她：“谈静！”


谈静回头看他，他几步追上来，说：“你得提防那个姓盛的，他不知道在搞什么花头。是他给了我钱，让我今天跟你离婚……”他说不下去了，把手里的钱往谈静手里一塞，“其实我喜欢你，喜欢你却对你不好，我真是个浑球！你以后跟聂医生好好过，我走了！”


没等谈静再说什么，他已经逃也似的跑掉了。谈静拿着钱直发愣，想为什么盛方庭非要让孙志军今天跟自己办离婚，今天是什么特别的日子吗？离股东大会还有两天，今天办离婚其实对盛方庭和他背后的庆生集团是没有明显好处的，那么他为什么要多此一举？今天到底有什么事，盛方庭宁可收买孙志军，也得让他们离婚？


谈静突然想起今天有什么特别——今天聂宇晟带孩子回医院做复诊去了！


复诊必须得到医院去，因为有些大型设备只有医院才有，而且检查结果得让方主任过目。谈静拔脚就走，在街边拦了个出租车藏书网，心急火燎地告诉司机：“普仁医院！快！”


谈静赶到普仁的时候，远远就看到外科楼下停着无数警车，蓝白色的光闪成一片，还有警察穿着防弹背心，医院大楼外都拉上了警戒线。好些人远远围观，谈静下车的时候腿都软了，出租车司机找的钱她也忘了拿，却在外科楼外头就被警察拦下来：“不能进去！”


“里面出什么事了？我孩子在里面！”


警察以为她是病人家属，语气柔和了不少，安慰她说：“有歹徒劫持人质，放心吧，所有病人都已经紧急疏散，不能移动的病人也都有医护人员守候，每个楼道口都有警察，不会有事的。”


那一天对谈静而言，是最漫长的一天。谈静拼命打聂宇晟的电话，但一直无人接听。也不知过了多久，狙击手开了数枪，现场顿时一片大乱，围观的人都不知道在说什么，谈静终于看到了孙平，他是被一个警察抱出来的。谈静一看到孩子身上的血就急了，叫着孩子的名字跌跌撞撞冲上去，孙平看到她才“哇”一声哭起来：“妈妈！妈妈！”四周的警察看她是孩子的母亲，连忙拉着他们母子：“医生在这边！快来！”


“怎么了？哪里疼？”谈静已经快要急疯了，两三个急诊医生围上来，迅速地将孩子放在担架上，拿着酒精棉一边擦拭血迹，一边飞快地剪开孩子的衣服，仔细检查四肢和躯干，几分钟后医生松了口气：“没事，没有外伤，没有骨折。”问孙平，“头疼吗？有没有撞到头？晕不晕？想不想吐？”


孙平明显是被吓着了，紧紧攥着谈静的衣服，医生拿小手电照了照孙平的眼睛，告诉谈静：“应该没有脑震荡，如果不放心，赶紧到门诊再做个ct。”


谈静却着急另一件事，她问孙平：“你爸爸呢？爸爸为什么不接电话？不是他带着你来复诊，他在哪儿？”


孙平瞪着眼睛看着她，谈静这才明白过来，她吞了口口水，哄着孩子：“乖，不怕，妈妈是问聂叔叔呢？聂叔叔怎么样了？”


孙平“哇”一声又哭了，用手指着那幢外科楼。很多警察都正往楼内冲去，不知道发生了什么事。


事后谈静才知道，聂宇晟除了头部被砸，还被捅了十四刀，孩子身上全是他的血，在歹徒举起小推车猛砸向他的头部之后，他艰难转身用脊背对着歹徒，护着孩子，所以孙平一点也没有受伤。其中有一刀从背后穿过，一直伤到了心脏。狙击手击毙了歹徒，整个外科的精英倾巢而出，每个科室的主任几乎都来了，集中在手术室。


护士长亲自送聂宇晟进的手术室，看着麻醉师做了全麻才离开，护士长出来之后哭着说，她看到负责做心胸的方主任拿着电刀，手都在抖，做了三十多年的手术了，这是她第一次看到方主任手抖。心外科很多护士和医生都哭了，谈静这才知道最后被警方击毙的那个人，就是cm项目那个病人的哥哥。


心外科的走廊里到处是血，警察还在勘察现场。谈静抱着孙平，被几个医生半搀半扶，进了医生值班室里。谈静整个人都已经木了，孙平也吓坏了，母子俩都像是灵魂出窍，只余了躯壳，所以旁人叫他们坐，谈静就抱着孩子坐下。有人给她茶，她就木木地接过去，放在桌子上。孙平紧紧搂着她的脖子，隔一会儿就问：“妈妈，聂叔叔呢？”


谈静翻来覆去只有一句话：“平平乖，爸爸在做手术。”


问了十几遍之后，孙平隔一会儿就问：“妈妈，聂爸爸呢？”


谈静的眼泪簌簌地落在孩子的头发顶上，却说不出话来。听证会之后，医院都知道这个孩子是聂宇晟的儿子，心外科的人看着他们母子俩这情形，更觉得心酸。护士长过了一会儿，拿了瓶牛奶来：“平平乖，你中午饭都没吃，饿不饿？喝牛奶好吗？”


孙平紧紧搂着母亲的脖子，摇头：“我不要牛奶，我要聂爸爸。”


一句话差点又让护士长掉了眼泪，她去张罗了一套干净衣服来给孙平，因为刚刚急诊大夫急着做检查，把孙平的衣袖裤管全剪开了。谈静很安静，护士长和几个护士接过孩子，她就松手，等她们帮孩子换好了衣服，孩子重新依偎进她怀里，她就抱紧。


手术做了七个小时，她就在值班室里坐了七个小时，警察问她话，她也很顺从地回答。跟聂宇晟是什么关系？认识歹徒吗？警察极力地安慰孙平，但孙平吓坏了，只是搂着谈静的脖子，隔一会儿就说：“我要聂爸爸。”


方主任出来之后，看到谈静抱着孩子还坐在那里，就像一尊雕像似的。他终于心软了，走过去跟谈静说：“你别着急，手术基本上做完了，心肺伤得不严重，我做的手术，我心里有数。就是脑外伤……脑外的黎主任做的开颅……天坛的陈清明主任是黎主任的师兄，他刚刚也赶过来会诊，这已经是国内最好的脑外科权威……”方主任摘下眼镜，对谈静说，“你别哭，你也别急，医院的同事们会尽最大的努力，小聂是我的学生……”


谈静没有哭，方主任倒忍不住掉了眼泪，他跟无数病患谈过话，安慰过无数焦虑的病人，在心外科，经历过无数次抢救，见过无数生离死别，可是今天谈静没有哭，他自己倒老泪纵横了。他擦了擦眼角，伸手摸摸孙平的头发，说：“孩子，乖，天都黑了，跟爷爷去吃饭，好不好？”


“我不去，我跟妈妈在这里等聂爸爸。”


方主任又摸了摸他的头发，转身出去，没一会儿进来，拿着一块巧克力，哄着孙平：“乖，把这个吃了，等会儿饿得血压低，对身体不好。”


孙平听话地开始剥巧克力的锡纸，方主任又叫护士去食堂给谈静买饭，说：“人是铁，饭是钢，你自己不吃饭，怎么等得到他出来？”


谈静还是吃不下，她咽了两口白饭，就觉得饱了。时间过得太慢了，值班室里的钟似乎一动也不动，谈静都怀疑它是不是坏掉了。可是医护人员交接班，一遍遍地查房。疏散后的病人又重新回到病房，所有的工作又渐渐恢复正常，时间像是在她看不见的地方飞快地逝去，可是她能看见的地方，却似乎永远就此凝固。


方主任没有走，他一直等到聂宇晟手术结束，被送进icu。谈静终于不再木讷，抱着孩子央求着他也要进icu，icu的主任为难地看着方主任，方主任叹了口气，让谈静去消毒换衣服，跟着自己进去。


才短短大半天工夫，聂宇晟已经成了躺在病床上，毫无知觉的病人。开颅手术剃光了他的头发，他全身都插着各种管子和仪器，伤得太重，黎主任私下告诉方主任：“不太乐观。”


方主任知道，他说不太乐观，就是指聂宇晟永远也醒不过来了。他背着谈静又掉了一次眼泪，这次他擦完眼泪，告诉了谈静实情：“脑外的主任说，聂宇晟不太乐观，也就是说，颅脑创伤太严重，其他外伤都是次要，如果颅脑重伤，他也许就醒不过来了。也许醒过来，智力也会受影响。”


谈静的反应很让方主任意外，她甚至很平静，只是“哦”了一声。方主任知道病人家属这种反应才是最可怕的，如果痛哭或者其他什么激烈反应，倒还能把情绪发泄出来。他起初对谈静印象并不好，但这个时候倒觉得谈静是真的对聂宇晟有感情，因为她整个眼神都空掉了，她甚至没有掉一滴眼泪，就说了三个字：“那我等。”


方主任觉得这姑娘也挺傻的，他说：“谈静，你哭一哭吧，憋在心里要憋出毛病的，姑娘……你不哭……身体和精神都会承受不住的……聂宇晟还年轻，也许他会恢复过来，也许他明天就能醒……”


谈静仍旧没有掉一滴眼泪，她重复了一遍那三个字：“我会等。”她慢慢地，一字一句地，似乎是毫不在乎地，说，“他一辈子不醒，我等一辈子。这辈子等不到，我就连下辈子也等他。他等了我这么多年，我就等他一辈子。”


谈静其实非常非常难过，在此之前，她竟然还在跟聂宇晟闹别扭，他们甚至好长时间都没有再说过话，聂宇晟对她说的最后一句话是：“谈静，我已经用尽了自己的所有来爱你，如果你不要，那就算了吧。”


谈静或许终其一生也不会忘记，他说这句话时，那种平淡到近乎绝望的语气。


她都没有来得及告诉他，她也是用尽了自己的所有来爱他，她不是不要他的爱，只是她觉得自己背负着母亲的死亡，太沉重，重得她被迫放弃，自己的感情。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 第二十八章 我爱你，所以我愿意

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

谈静在医院里守了一夜，脑外科的主任告诉她，如果术后二十四小时内聂宇晟不醒过来，那么以后清醒的几率，就非常少了。她守在他身边，看护士工作，她试探着反复地叫他的名字，跟他说一些从前的事情。她只短暂地走开了一会儿，因为司机来接孙平，孩子吓坏了，她也不想让孩子陪自己在医院。孩子对心外科的那条溅满鲜血的走廊，已经有一种毕生的恐惧。


她把孙平的声音录在手机里，反复地放给聂宇晟听，孩子的声音有点腼腆：“聂叔叔，快醒醒，陪我玩。”稍微停顿了一会儿，说，“妈妈说你是爸爸，聂爸爸，你别睡了，快醒醒吧。”


但是不管她和医生怎么努力，聂宇晟在二十四小时后，仍旧昏迷，而且有颅内感染的情况出现。外科再次会诊，谈静看到方主任拿着颅脑ct的片子，手一直在发抖，而且不时地摘下眼镜来，擦着眼镜。她终于认知了一个事实，或许聂宇晟，是真的醒不过来了。


舒琴来医院看过聂宇晟好几次，最后一次的时候，她是来劝谈静的，因为谈静已经两天两夜没有合眼了。舒琴说：“谈静，你振作一点，现在还有一件事。盛方庭和庆生集团明天召开股东大会，要求增发。现在聂东远昏迷，聂宇晟也这样子，都可以认定没有民事行为能力，平平是最大股东了，你是监护人，你一定要阻止他们。”


她看谈静没有什么反应，于是又加上一句话：“你一定要做到，因为这是东远，这是聂宇晟的心愿，他的父亲昏迷之后，他一直希望可以平安过渡，等到伯父醒来。”


舒琴非常担心谈静的状态，担心她去不了股东大会，所以第二天一早，舒琴就到了公司。在走廊里，她遇见了盛方庭，自从上次的争执之后，她已经不再跟盛方庭说话，两个人似乎是陌路人一般。但是今天，她主动走过去，对盛方庭说：“你这样做，是乘人之危，聂宇晟躺在医院里，你们断然拒绝推迟会议，坚持要如期召开。你这样欺负人家孤儿寡母，觉得光彩吗？”


盛方庭仍旧是那副平静的样子：“你也说了，聂宇晟还躺在医院里，那么孙平和谈静，算什么孤儿寡母？聂宇晟又没死。”


舒琴气得浑身发抖，盛方庭说：“我知道你早已经变心了，你对聂宇晟有另一种感情，所以你才在最后关头，不惜跟我翻脸。不过我挺佩服你的，你到底是怎么做到，就眼看着他跟他的前女友，马上破镜重圆？到现在还一心一意地维护他的利益，你这么做，傻不傻？值得么？”


舒琴气得极了，反倒平静下来，她说：“有种人爱着一个人的话，如果对方不爱自己，是不择手段，哪怕伤害对方，无论如何也要得到对方。有种人爱着一个人的话，如果对方不爱自己，就希望对方平静幸福，不愿意自己妨碍或打扰到对方。很不幸，我是后一种，你可以说我傻。但我觉得自己也挺幸运，我遇上一个我真心爱着的人，愿意为他付出所有，甘苦酸辣，我都可以承受。我倒是觉得你挺可怜的，你或许这辈子也不知道，真正爱一个人，会是什么样的滋味。”


盛方庭沉默片刻，说：“你怎么就知道，我从来没有真正爱过一个人？”


舒琴冷笑：“算了吧，你这种人，利益摆在最前面，哪怕是真爱呢，你的真爱肯定也要给利益让步。别以为我不知道你曾经为谁心动过，或许你现在还爱她，但你会不会因为她，就放弃对东远的利益？”


盛方庭叹了一口气：“我爱你。”


“谢谢！”舒琴头也没回，径直走掉了。


直到会议即将开始，长桌那端的位置一直空着，在公司的传统习惯里，那一直是最大股东的位置。庆生集团的代表胸有成竹，盛方庭若有所思，其他股东则窃窃私语。聂宇晟在医院的血案成了这几天最轰动的社会新闻，医患纠纷以此收场，似乎人人都有点唏嘘，还有人大声替歹徒说话，说警方不应该连开数枪击毙他，这样的黑心医生杀一个少一个。更多人到底有正义感，反驳说当时聂宇晟还抱着一个孩子，歹徒先袭击他，又试图攻击孩子，聂宇晟为保护孩子被刺十四刀，无论如何这是残忍的犯罪。


但对于东远集团而言，这次血案使整个公司再次处于惊涛骇浪，大家都觉得聂家已经岌岌可危，聂家父子都躺在医院里，看来这次的股东大会，已经毫无悬念了。


在会议开始的最后一刻，谈静到了，她还带着律师。她神色憔悴，眼睛里全是血丝，但是毫不迟疑，坐到长桌那端，环顾了一遍会议室里的所有人，本来大家都觉得她只是一个弱女子，但被她这么一看，倒觉得这女人起码很镇定。


谈静声音沙哑，说：“对不起，我来晚了。谢谢大家等我。大家不介意律师在场吧？因为我对公司事务不熟悉，所以我需要律师的帮助。”


话说到这分上，全体股东也觉得真要欺负这么一个弱质女流的话，似乎太流氓了，于是同意律师在场。主持会议的涂高华首先说：“向大家介绍一下，谈女士是股东孙平的监护人，聂东远先生在昏迷之前，已经授权给聂宇晟先生全权处理公司事务和自己的私产，现在聂宇晟先生被歹徒刺伤，陷入昏迷状态，没有民事行为能力……孙平作为他的唯一继承人……也就是公司的最大股东……”


“我反对。”盛方庭说，“律师也在这里，我想请教一下，国内的继承权法。”


乔律师主动地说：“国内的继承权法是很简单的，无遗嘱的话，是自动继承的，聂东远先生已经授权给聂宇晟先生……”


盛方庭说：“聂东远先生目前已经没有民事行为能力。”


“对。”


盛方庭又说：“婚生子和非婚生子，在国内的继承法中，享有同等权利。”


“对。”


盛方庭问：“谈女士，想必你的律师已经准备了亲子鉴定的文件，以证明孙平是你和聂宇晟的非婚生子，但他一样享有继承权。”


“对。”律师说，“只要是有司法效力的鉴定证明，就可以让孙平代表聂宇晟先生行使财产权利……”


“很好。”盛方庭扬起手中的文件，“我这里也有一份有司法效力的鉴定证明，证明我是聂东远先生的非婚生子，我和聂宇晟同样享有对聂东远先生财产的继承权。聂东远先生名下的股份和各种私产，我理应有一半。在聂东远先生丧失民事行为能力的期间，我要求聂宇晟不得独占继承权。”


他把亲子鉴定证明放在桌上：“各位，律师在这里，有什么问题尽管请教。”


在场所有人包括谈静，都已经震惊，连地上掉根针也听得见。盛方庭笑了笑，说：“我要东远，名正言顺，因为它本来就该属于我。”他对谈静说，“谈女士，继承权是场旷日持久的战争，如果大股东的继承权有问题，我觉得董事会可以暂时不考虑大股东的投票。”


会议被迫中断，律师开始打电话，试图找到司法解释。在他的执业生涯里，还没有遇见过这样复杂的继承权案例。盛方庭做出了这样的惊人之举，却仍旧淡定从容，在离开会议室之前，他甚至问谈静：“要不要来我的办公室，喝杯茶？”


谈静不卑不亢，说：“好啊，不过我请你喝茶，我们去董事长办公室。”


“ok。”


谈静还是第一次到聂东远的办公室，看到桌子上放着聂宇晟的照片，戴着博士帽，拿着毕业证书，背景是风景怡人的美国校园，可是他的脸上并没有一丝笑容，眉宇间反倒有种少年老成的怅然。她从来没有见过这张照片，想到现在聂宇晟全身插着管子，毫无意识地躺在床上，她的鼻子不由一酸，但她很快控制住自己的情绪，对盛方庭说：“请坐。”


盛方庭坐在办公桌的对面，看她从容地坐在那张法式皮椅上，倒生了一种激赏之心，说：“你真是个聪明人，谈判要占据有利地形，没想到你无师自通。”


“我不是和盛先生谈判。”谈静找到电话，告诉秘书，“麻烦倒两杯茶。”


“我说过，这世上有种女人，看上去孱弱，但是为了孩子和爱人，她会迅速坚强，可以把自己变成一颗钻石，连玻璃都划得动。”


谈静终于笑了笑，她说：“盛先生说话，真有意思。”


秘书倒了茶进来，退出去时随手带上门，还是很遵守聂东远立下的规矩。谈静说：“盛先生，我不知道这件事是出于你或者庆生集团的策划，但它已经触到了我的底线。所以我会不惜一切代价，让真正的凶手，得到惩处。”


盛方庭耸耸肩，说：“我不明白你在说什么。”


“病人家属当初只为了省几万块钱，就坚持要做cm项目的手术，为什么却在病人死亡之后，舍得花大价钱找网络公关公司炒作？”


“我怎么知道。也许他们想要更高的赔偿金额，所以希望施加舆论压力。”


谈静点点头，说：“这样也说得通。可是公开听证会上，病人家属对聂宇晟的私事知道得很详细，甚至连他在美国看心理医生的事情都知道，这不是一般的人可以打听到的。”


盛方庭又笑了一声：“或许他们在美国有亲戚。华人圈子这么小，很容易就打听到。”


谈静说：“孙志军跟我去办离婚手续的那天，他说是你给他钱，让他那天跟我离婚的。你这样做有什么目的？”


“谈女士，你跟孙志军离婚，对我或庆生集团，一点好处也没有，我为什么要给孙志军钱，这不符合逻辑。”


“是啊，这不符合逻辑，但就在那一天，聂宇晟带着孩子去医院复诊，被病人的哥哥袭击，连刺了十四刀。你让孙志军那天跟我办理离婚，是因为你知道孩子应该在那天去医院复诊，你担心我带孩子去复诊，所以你利用孙志军，调虎离山把我支开，这样无论如何，只有聂宇晟带孩子去复诊，正好方便凶手下手！”


“谈女士，你这样说，我会告你诽谤的。我不认识袭击聂宇晟的凶手，我也没理由让人去袭击聂宇晟。他被病人家属刺伤，我也觉得很遗憾。谈女士，你的心情我很能理解，但你不能认为是我主使人去袭击聂宇晟，这是刑事重罪，你这样胡乱说话，是很不应当的。”


谈静微微吸了口气，她沉默了。过了良久，她才说：“好吧，我不应该以最大的恶意来揣测你，可是你和聂宇晟是同父异母的兄弟，你为什么在这种时候，不帮助他，反倒帮助庆生集团？”


盛方庭欠欠身，说：“我姓盛，跟我母亲姓盛，这个姓氏很罕见，你不知道一点儿也不奇怪，因为你对快消行业和医疗行业都不熟。不过当初聂宇晟没有联想到，我倒真觉得挺意外。盛氏是庆生药业的幕后最大股东，庆生集团由多个公司控股，这些公司都注册在开曼群岛，背后是多个私募基金掌控，而这些基金都属于一个家族，那就是盛氏。盛氏的先人创立了‘乐生记’品牌，盛氏第二代则进入医药行业，庆生集团就是我外祖父回国投资建立的中外合资公司，不瞒你说，我一直被视作家族的逆子，所以我一定要做出一点事情来，让家族看看。”


谈静说：“我一直不知道你原来是这个身份，有一件事情我可以告诉你，虽然聂宇晟不知道你是谁，但当年他得知有一位手足存在的时候，起初反应很激烈，甚至不能接受这件事情。后来他自己想明白了，他曾经对我说过，有兄弟姐妹是一件好事，因为这样的话，活在世间就不显得那么孤独，只是不知道，这个人会在哪里，过着什么样的生活。”


盛方庭仍旧是那副彬彬有礼的腔调，他说：“谢谢你告诉我这些，但我是不会改变主意的。虽然我从前爱过你。”


谈静非常错愕，盛方庭的语气仍旧平稳，就像是在谈论天气：“当初你到公司来上班的时候，我觉得你很特别，但我没想到你是聂宇晟的前女友，当你向我讲述一切的时候，我已经明白我们之间并无可能。我这一生追求的东西，似乎一直得不到，不论我多么努力。我自幼父不详，旁人都有完满正常的家庭，我没有，甚至不能向母亲追问，因为她会难受。我的母亲出身非常有名望的华侨家族，当年她一意孤行生下我，背负了很大的压力。虽然没有被整个家族唾弃，但也有很多亲戚对她这种行为不以为然，包括我的外公。我外公除了经商，还是著名的国画家，为此我自幼努力学画，你或许不知道，我竟然执意学了十年国画，画秃的笔堆满了美国家中整个地下室，有整整几大箱。虽然我是家族这一代中，最有国画天分的人，但外公却执意不肯教我，他说我欲念太炽，与国画的意境不符。很可笑的借口吧，小时候我最羡慕的人是表兄，因为外公允许表兄进入画室，看他泼墨挥毫。而我不论怎么样努力，哪怕比表兄画得更好，外公从来不许我进画室。长大后我更加努力，考入世界名校，进入知名的跨国公司工作，我选择快消公司，因为东远是快消起家。我要证明我比任何人都要优秀，尤其，我要证明，我比聂宇晟更适合继承东远。为此我付出比常人多百倍的努力，可是聂宇晟拥有的一切，总是来得那么轻易。这个世界其实是没有公平可言的，拼搏或许会有收获，但真正站在巅峰的人，除了努力，似乎永远比常人更多一点运气。”他最后笑了笑，“谈静，我不相信我的运气这么坏，事到如今，我觉得聂宇晟的好运气，已经用完了。”


谈静思索了片刻，说：“盛先生，我是一个母亲，所以请恕我直言，我觉得你不是想证明别的，就是想证明，你比聂宇晟更有资格做聂东远的儿子。”


盛方庭耸耸肩：“好吧，也可以这么说。”


谈静正视他的眼睛：“但这不是你伤害聂宇晟的理由，你是他的兄弟，你根本就不应该伤害他。”


“我没有伤害过他。”


“真正的审判，不需要法官，只需要良心。是的，我没有证据，虽然一连串的巧合，都让我觉得事情太巧了。你和庆生集团做得很巧妙，凶手已经被警方击毙，即使不被击毙，他也不会觉得自己是被谁煽动，或者是从哪个意外渠道得知聂宇晟那天正好要去医院。是的，也许这辈子也不会有证据显露出来，你或庆生集团跟此事有什么联系。但是盛先生，我可以问你一件事吗？”


盛方庭说：“你问渄汎纶藫收淥吧。”


“盛先生，你十六岁的时候，曾经得过一次急性白血病？”


盛方庭终于眉头稍动，谈静说：“你住进医院，很快配型成功，进行骨髓移植，你康复得很好，至今为止，看上去没有任何后遗症状。”


盛方庭没有说话，他只是紧皱眉头，似乎在困惑谈静为什么知道此事。他是在美国动的手术，而且那时候他还在念书，在国内，几乎没有人知道他的病史。即使是在美国，因为病人隐私受到严格保护，也只是家里人知道他曾经得过这样一场重病。


“你知道当初聂宇晟为什么知道他有一位手足存在吗？因为当时你得了白血病，你的母亲通知聂东远飞到美国给你配型，却没有成功。找不到配型，你的病情随时可能恶化，聂东远回国之后，向聂宇晟隐瞒了此事，只是让他去医院检查身体。趁机让医院替他验血，结果与你配型成功。本来聂东远打算，如果聂宇晟的骨髓与你不匹配的话，就继续向他隐瞒自己还有一个孩子。可是聂宇晟的骨髓与你非常匹配，聂东远不能不向他坦白，让他救你一命。起初聂宇晟很受刺激，他觉得这件事太突然了，让他接受不了，他甚至为这事离家出走，但后来他对我说，无论如何，这是他的兄弟，是他的血亲，从道义，从良知，他都必须去。他飞到美国，捐骨髓给你，往返四万公里，冒着并发症的危险，捐出自己的骨髓。他主动要求医院保密，他自己也不愿意见你，他甚至不知道你是男是女，他只知道你是他父亲的另一个孩子。他说就这样吧，如果将来有缘，自会相见。可是我想他没有想过，后来的相见是今天这种局面。所谓的审判，不需要法官，只需要良心。你要是觉得你自己对得起聂宇晟，你要是觉得你自己从来没有伤害过聂宇晟，我相信你下半辈子，良心会安宁，否则的话，你会被自己审判一生。”


盛方庭面如死灰，他头一次觉得自己一句话也说不出来。当初接受骨髓移植的时候，医院只告诉他捐助者是个陌生人，所以需要身份保密。在美国，这也是一种常规做法。当时他也觉得自己挺幸运，因为美国的华人人数毕竟有限，而且很多人不愿意成为骨髓库的志愿者，能找到配型，是一件非常幸运的事情。他做梦也不曾想过，原来这个捐骨髓给自己的人，竟然是聂宇晟。


他们是同父异母的兄弟，当时母亲希望自己的表兄表弟都去验血，有人支持，有人却拒绝，但最终母亲家族中没有任何人和他配型成功。这件事一直是他心中的隐痛，他甚至因此认为，自己是被家族抛弃的。如果有父亲，那么一切都不一样吧。只是他没有想到，聂东远也曾经前往美国，他以一个父亲的力量挽救过他，甚至不惜告诉另一个孩子，自己最大的秘密。至于聂宇晟，他更觉得自己没有办法去想像，想像他那张与自己并无多少肖似的脸孔。


“现在聂宇晟躺在医院里，医生说他很可能醒不过来了，即使醒过来，或许失忆，或许智力上有影响。你对东远做什么，你是否要求平分财产，你是否要求控股东远，对我来说，其实并没有意义，甚至对聂宇晟来说，也没有什么意义。如果他可以醒过来，我可以把自己所有的钱都给你，包括平平名下的股票，只要你能让他醒过来，我愿意拿一切交换。”谈静眼底有盈盈的泪光，“爱是给予，不是掠夺。”


盛方庭忘记自己是怎么离开东远公司的，他只记得自己跌跌撞撞，最后把车钥匙插进锁孔里。车子在街上飞驰，一个又一个红灯被他抛在身后，他不知道自己该往哪里去，但他最后清醒的时候，却发现自己早就已经到了医院楼下。


他鼓起勇气，搭电梯上楼，到心外科，他径直询问聂宇晟的病房。值班护士听到聂宇晟的名字，眼圈都红了，问：“你是来看聂医生的？”


他用尽了全身的力气，才能点一点头。


小护士说：“他在icu，不能探视，但可以隔着玻璃看一会儿，需要登记我才能带您去。”她拿过一个册子，问，“您是聂医生的什么人？”


盛方庭觉得自己的一生，都毁在了这两个字上，他嗓音沙哑，觉得自己浑身发抖，但他终究还是说出来：“弟弟。”


护士又看了他一眼，以为他是表弟或者堂弟，因为医院都知道聂宇晟是独子。听说是聂医生的弟弟，小护士不由又多了几分同情之心，领着他去icu，一路走一路跟他说：“聂医生真是个好人，谁知道好人没有好报。科室里都说，他救过那么多病人，谁知道最后被一个病人家属伤成这样，实在是……唉……”小护士擦了擦眼角，说，“您别难过了，我们都相信聂医生能醒过来的。”


最后那句安慰，其实比不安慰还要糟，隔着玻璃看到聂宇晟，盛方庭几乎失控，他倒退着踉跄了几步，背靠着墙，似乎再也没有力气站稳。小护士见他伤心成这样，连忙跑到护士站去拿了把椅子来，说：“您坐着，您别急啊，其实病人可能还是有意识的，只是现在没有苏醒。”她颠三倒四地安慰着盛方庭，“脑外科的主任每天都来好几趟，icu的护士都是护理技术最好最熟练的同事，我们方主任说，聂宇晟不醒，就是老天不长眼……”


盛方庭用手捂着脸，他倒宁愿躺在icu里的人是自己。他不知道自己在那里坐了多久，絮絮叨叨的小护士也走了，偶尔有过路的脚步声，他都不在意，他想起谈静说的话：“所谓的审判，不需要法官，只需要良心。你要是觉得你自己对得起聂宇晟，你要是觉得你自己从来没有伤害过聂宇晟，我相信你下半辈子，良心会安宁，否则的话，你会被自己审判一生。”


盛方庭生平第一次，觉得自己竟然会后悔。


他在医院里坐了几乎整整一个通宵，直到天亮时分才离去。


临时延期的股东大会再次召开，盛方庭如愿以偿，成为代理董事长。大部分股东都支持他，何况他有庆生集团作为倚仗。谈静的反对票没有多大作用，在宣布结果之后，她只是站起来，说：“我已经尽力，谢谢各位。”


盛方庭接手公司管理，当然是十分忙乱的，在形势稍微稳定之后，他专程去了一趟香港。


聂东远已经没有痊愈的希望了，一直只是靠仪器维生。姜律师得知他到了香港，特意约他见面，交给他一个袋子，说：“聂先生早就立有遗嘱，这样东西是留给你的。现在他已经没有民事行为能力，所以我将这个交给你处置。”


盛方庭很诧异，他没想到聂东远还有东西留给自己，打开袋子一看，是一把钥匙。姜律师主动告诉他说：“这是汇丰银行九九藏书网保险柜的钥匙，或许，聂先生留了一些东西给你。”


盛方庭心里其实是非常反感的，二十多年形同陌路，即使留下一笔钱给自己，又有什么意思。他随手把袋子搁在一旁，直到最后接到母亲盛美的电话。


盛美的声音还是那么优雅，她问：“听说你在香港？”


“有一些公事过来处理。”


“有没有去医院看他？”


“他是谁？”


“你已经得到你想要的一切，不去他病床前示威，这不太像你的个性。”


“在一个毫无知觉的人面前示威，有什么快感可言？”


盛美轻轻笑起来：“其实你跟你父亲真的很像，为什么你们就不肯承认，在这个世界上，有些东西对你们而言，其实非常重要？”


“妈妈，他不是我的父亲！”


“不管你承不承认，那是给予你一半生命的人。当年你病了，我打电话给他，他毫不犹豫，第一时间赶过来，希望可以救你。你做完手术之后，我很感激他，因为他让他另一个儿子捐出骨髓，救了你的性命。但他说，他欠你更多，所以他只希望有生之年，你得知一切之后，不要恨他。”


“我没有恨他。”


“他曾经提到过，给你留了一些东西在银行保险柜，说如果他有意外，律师会转交给你。”


“我不会去看那些东西。”


盛美慢慢地说：“你难道胆怯到这种程度，连去银行看一眼的勇气都没有？”


她毕竟了解盛方庭，被她这句话一激，盛方庭说：“妈妈，您不用激将我，哪怕他在银行留了几百个亿的家产给我，我也不会后悔！”


一怒之下，他就径直去了银行，vip客服主管接待了他，仔细核对完身份和钥匙之后，就领着他去了金库开保险柜。


保险柜里就是一只木盒子，他在手里惦了惦，盒子里似乎装了一些文件，摇起来沙沙作响。他取了盒子回到酒店房间，先给自己倒了一杯红酒，这才打开盒子。


哪怕盒子里真的是价值几百亿的有价证券，他也不会觉得惊诧。可是盒子里并没有任何有价证券，搁在最上面的，是一张很大的照片——他自己满月的照片。他是早产儿，生下来孱弱，小脸显得很瘦，可是眼睛很大，这张照片曾经被母亲放大镶在镜框里，但他没想到聂东远这里也有一张。


底下全是他的照片，每年一张，都是生日那天拍的，母亲习惯了在他生日的时候，请摄影师到家中来，替他拍照。原来她每一张，都曾经寄给聂东远。


除了照片，还有些琐碎旧物。他看到自己小时候玩过的一只塑料小鸭子，还有一只半旧的棒球，最底下是一叠成绩单。他一路读的是名校，每所学校都要求严格，成绩单的原件都应该是母亲签名后寄还给了学校，留在这里的，只是每一年成绩单的复印件，可是每一份成绩单右下方，家长签名的地方，聂东远总是端端正正，签上了他自己的名字。


他看到自己申请大学的材料，当时有两位非常知名的华裔社会人士担保推荐他进入常青藤名校，他一直以为是母亲家族的力量，但是他看到推荐材料后面聂东远的附言，他嘱咐律师动用一切关系，替自己寻找推荐人。


最后他翻到了一封信，在看惯了聂东远的笔迹之后，这个笔迹非常陌生，他做梦也没有想到，这封信竟然是聂宇晟写的。


亲爱的弟弟或妹妹：


请原谅我这样称呼你，因为我没有追问父亲，你到底是一个男孩，还是一个女孩。其实在我心里，希望你可以是一个小妹妹，这样的话，我这个哥哥可以非常非常宠你，然后等将来你长大了，成了漂亮的大姑娘，有很多很多小伙子追求你，那些臭小子，我会把他们一个个打倒，直到我看到我认为可以放心的人，再把你交到他的手上。在我们家乡，有风俗是妹妹出嫁的时候，一定要哥哥背出门，这样婚姻才会幸福美满。小妹妹，如果你真的是个妹妹，请你一定原谅哥哥，或许在你嫁给心爱的人时，哥哥没办法出席你的婚礼，也没办法背你出门。可是哥哥希望你幸福的心，是绝不会有假的。如果有缘分，你在结婚之前看到这封信，请给我打电话，我一定会赶去，参加你的婚礼，背着你出门，将哥哥全部的祝福都给你。如果你爱的那个人敢对你有一丁点儿不好，哥哥替你揍他！


如果你是一个男孩子，其实也没有什么不好。从小我就是一个人，不怕你笑话，有一段时间，我很惶恐，我害怕爸爸会结婚，害怕他离开我，或者，他再也不爱我了。但我听说你的存在之后，我反倒觉得安心了，其实也没有什么不好，对吧？我们两个都是爸爸的孩子，是血亲，是手足。如果你是一个弟弟，我会带你去爬山，去打球，去见我漂亮的女朋友，也就是你未来的嫂子。这是一个秘密，连咱爸都不知道，可是我觉得应该告诉你。因为在这个世界上，你应该是我最亲密的人。咱爸就不提了，他跟我们有代沟。


亲爱的弟弟，我希望你可以幸福，像我一样幸运，遇上自己喜欢的女孩。等你长大了，遇上一个漂亮姑娘，哥哥愿意帮你出主意，一定把她追到手。放心吧，男人总是帮男人的，如果你有任何困难，如果你看到这封信，可以马上联络我。不论面对什么样的高山大海，我都会第一时间赶到你身边，帮你出主意。就像我知道，如果我遇上任何困难，你如果一旦知情，肯定也会赶到我身边，支持我，安慰我，陪着我度过。


亲爱的弟弟或者是妹妹，不管我以前有多少傻念头，现在我终于明白过来，血亲就是血亲，手足就是手足，我们血缘里有一半的血是一模一样的，这次可以帮到你，是我觉得今生最幸运的事情。因为有你，想到在这个世界上，还有你，我不再觉得孤独，希望你也同我一样，永远不再觉得孤独。我希望你知道，我会永远像一个真正的哥哥那样爱你。


祝早日康复！


永远祝福你的哥哥


盛方庭拿着信纸的手，终于开始发抖，他把信纸放下，那叠照片的最后一张是他在美国大学时拍的，那时候他早已经康复，可以参加一切他愿意参加的活动。在那张照片里，他正在参加橄榄球赛，一堆队友将他压在最底下，他差不多整张脸都被面具挡住了，但仍旧看得出开心的笑颜。他都几乎忘了，自己什么时候拍过这张照片，是同学替自己拍的吗？


他把照片翻过来，试图辨认胶卷或冲洗的印记，照片背后用签字笔写着两句话：“2004年5月19日，摄于斯坦福。小昮，今天偷偷拍你，差点被你看到，你如果发现的话一定会生气吧？但是，爸爸永远爱你。”


他认出聂东远的笔迹，小昮是他的乳名，除了母亲从来没有人这样叫他，他摸索着这行字迹，尤其是最后六个字，就像那是一句咒语。过了很久之后，终于有一滴眼泪落在那行字上。


他想起前几天在病房里，看到聂东远的样子，他毫无知觉，全身插满管子，静静地躺在那里，就像聂宇晟一样。在这世上，他曾经最讨厌的两九九藏书网个人，都已经濒临死亡。而此时此刻，他的心境是什么样的，复杂得根本说不出来。孜孜以求这么多年的东西，原来争到手里，却是早就不必再去争的。


他离开香港，回到东远集团自己的办公室。他走之后积下了大堆的公事，秘书一见了他就紧随其后，逐一汇报。他听了听，觉得没什么十万火急的事情，就说：“都先放放，今天下午，我有点私事，想先处理一下。”


秘书看他脸色平静而严肃，不敢多问，于是说：“那您需要司机吗？”


“不需要，谢谢。让司机下班吧，我自己开车。”


他开车去了一个新小区的附近，那里有一家面包店，傍晚时分正好是营业高峰，店里的两个人收银取货，忙得团团转。


一见了他，王雨玲就把脸板起来：“姓盛的，你又想干什么？我说了我跟你没什么好谈的！你离我们远点！”


梁元安还不知道怎么回事，见她发脾气，怕她得罪人，连忙拉着她：“有话好好说！”


“跟他有什么好说的！”王雨玲气得把手里的蛋糕盒往柜台上一顿，“这个混蛋，上次拿了十万块钱来找我，让我把谈静的儿子骗出来，还说事后再给我十万！我告诉你！这年头总有钱买不到的东西！别说十万块钱，你就是拿一百万、一千万来，我也是不会害谈静的！”


梁元安一听这话就怒了，操起烤蛋糕的大铁盘，对着盛方庭就嚷嚷：“你丫滚不滚？不滚我拿铁盘砸死你！”


盛方庭什么话都没再说，指了指柜台里的蛋糕，说：“这些蛋糕，我全买了。”


“我们不卖给你！”


盛方庭若无其事地笑了笑，说：“你们别误会，其实我今天真的是来谢谢你们的。你们教会我一件事，原来这世上，真有些东西，是钱买不到的。”


王雨玲半信半疑看了他一眼，说：“反正我这蛋糕不卖给你！我们也不需要你谢谢！你快走！”


“我买块蛋糕。”旁边终于有人插话，盛方庭回头一看，竟然是舒琴，她不知道什么时候来的，远远站在那里。王雨玲对舒琴就客气多了，连忙招呼：“舒小姐，今天您怎么这么早就来了。来来，想吃什么，今天我请您！”


舒琴笑了笑，说：“给我块提拉米苏。”掏出十块钱搁在柜台上，说，“你们小本生意，不能每次都请我，我天天来，照价付款才是长久之策。”


她接过蛋糕，对盛方庭说：“走吧，送我去医院，我要去看你哥哥。”


盛方庭一直到上车，才问她：“你为什么天天都来这家蛋糕店？”


“谈静的朋友很少，我知道你不会轻易罢手。所以想来劝阻你。”


“如果我要做什么，早就已经做了。”盛方庭说，“真是奇怪，我曾经想让孙志军把那孩子弄出来，也曾经想让王雨玲把孩子带出来，但他们都不肯。谈静有什么好，值得人家这样为她？”


舒琴“啪”一声就将提拉米苏砸在他脸上，砸得他一头一脸的巧克力粉。盛方庭本能地踩下刹车，车子“嘎”一声几乎打横在路中心，后头的车辆纷纷闪避，还有人按着喇叭，闪着大灯，一些司机纷纷摇下车窗：“活腻了嘿！”


盛方庭擦着脸上的巧克力粉，舒琴已经指着他大骂：“你爸爸躺在医院里！你亲哥哥躺在医院里！董事长的位置你已经争到了，一个小孩子你还不想放过！你还想干什么？谈静哪一点对不起你，聂宇晟哪一点对不起你？一个人像你这样，已经是丧心病狂，没有人性！我真是后悔，我后悔自己当初真是瞎了眼，竟然爱上你！”


盛方庭拿着纸巾，慢条斯理擦着脸上的巧克力粉，说：“骂够了没有？我对小孩子又没做什么。”


“你是要做没有做成！你今天还来骚扰王雨玲干什么？”


“我没有骚扰她，我只是很奇怪，根据律师替我收集到的各种报告，梁元安当初明明是喜欢谈静的，为什么王雨玲还心甘情愿，一直跟着他。甚至当我提出可以给她一大笔钱，只需要她小小地伤害一下谈静，可是她竟然断然拒绝。”


舒琴瞪着他，过了半晌，才说：“那又怎么样，人家王雨玲愿意！我早就对你说过，有种人爱着一个人的话，如果对方不爱自己，是不择手段，哪怕伤害对方，无论如何也要得到对方，据我所知，你就是这种人。有种人爱着一个人的话，如果对方不爱自己，就希望对方平静幸福。她愿意守在梁元安身边，直到他最后全心全意，爱上自己。你要她去伤害谈静，虽然那是她的潜在情敌，但是，那更是她的朋友。我要是王雨玲，我也会拿大耳刮子抽你。”


盛方庭沉默良久，才重新启动了车子，驶向医院。舒琴下车之前，对他说：“你自己上去看你哥哥吧！我不愿意跟你一起。跟你一起站在他病床前，我的良心都会觉得不安！”


盛方庭并没有阻止她离去，他独自上楼，做了登记，然后去看聂宇晟。现在探视已经可以进入icu，只是聂宇晟仍旧同他离开的那个早晨一样，躺在病床上，毫无知觉。周围的医护人员来来去去，忙忙碌碌，他只是躺在那里，无声无息。


盛方庭突然想到他那封信，十余年前，他是以什么样的心情来写下那封信的呢？在他捐出自己的骨髓之后。他记得信中最后一句话：“我会像一个真正的哥哥那样爱你。”


他近乎自嘲地笑笑，原来所有的一切，他费尽心机，不择手段地得到之后，竟然自己早就已经拥有，却是，不自知。


他在聂宇晟的病床站了很久很久，直到脚步声渐近，他从玻璃的反光之中，看到谈静。


谈静似乎一点也不意外他会在这里，自从股东大会之后，她就一直这么平静。她说：“你回去吧，你来看他，我就当你是后悔了，你别站在这儿了。”


盛方庭说：“谈静，有件事我一直没有告诉过你。现在说，不知道还来不来得及。”


谈静仍旧很平静，说：“你说吧，我听着呢。”


“你说过，你一直怀疑你父亲的死，是因为聂东远想要那张保密配方。连你母亲，也是抱着这种怀疑去世的。我一直没有告诉过你，其实聂东远的保密配方，不是从你父亲那里得到的，你父亲的死，应该跟他没有关系。因为我妈妈当年跟外公回国，是她把保密配方告诉了聂东远。因为这件事，外公一直不肯原谅我的母亲，觉得她为爱昏了头。你不要因为父母的事，就对聂宇晟有芥蒂，这个负担太沉重了，其实他是真的爱你，你也是真的爱他，我不应该自私地瞒了你这么久，让你一直觉得，你的爱是对父母的背叛。”


谈静震动地看着他，良久之后，她吸了口气，忍着泪光，说：“谢谢你！即使你不告诉我这件事，我也打算不再介意，因为我想我父母最大的心愿，是希望我幸福快乐地活着，而不是活在他们死亡的阴影里。而我现在才知道，我所有的幸福，只有关三个字，那就是聂宇晟。只要他能醒过来，我愿意放弃一切。”


盛方庭又看了一眼病床上毫无知觉的聂宇晟，他突然扬起眉头，就像敲门一样，重重地叩了两下床栏：“聂宇晟！你快点给我醒过来！现在公司在我手里，我知道你不服气！你快点醒过来，我们公平竞争，重新一决高下！爸爸没有留遗嘱，哥哥！你醒过来！不然，我就真的当我赢了！我告诉你，你再不醒过来，嫂子侄儿我都送到美国去，让你再也看不到他们！”


他说完这番话，再也不看谈静，就扬长而去。


谈静看着病床上的聂宇晟，含泪而笑。她冲着盛方庭的背影大喊：“他一定会醒的！”


虽然谈静语气这样笃定，虽然她坚信这是事实，虽然她每天执著地在聂宇晟耳边呼唤，甚至她每天都带平平来医院。平平已经习惯了叫聂宇晟爸爸，孩子获得医院特许，每天都可以在病房里陪爸爸半个小时，因为他很乖，也不乱动，会自己穿着消毒的防护衣，乖乖地站在那里，背唐诗给爸爸听。虽然护理人员特别精心，虽然脑外科的专家们一再会诊。


但随着时间的推移，聂宇晟苏醒的希望，已经越来越渺茫了。


最后连舒琴都绝望了，她在icu的病房外大哭一场，最后反倒是谈静安慰她：“你别哭呀，他会醒的，我知道，聂宇晟的脾气我最知道了，他是无论如何，直到最后一秒也不肯放弃的，他不放弃抢救任何一个病人，他怎么可能放弃他自己？他还没有看着平平长大呢，他最后一次向我求婚，我还拒绝了他，他有这么多心愿没了，他怎么可能放弃他自己！”


这番话，倒招得舒琴又号啕大哭了一场。聂宇晟的情况渐渐稳定，但是他仍旧毫无知觉，脑外科的专家告诉谈静：“也许一辈子就这样了，靠仪器维持生命，也就是……植物人状态。”


方主任很担心谈静，特意安慰了她半天，谈静到最后才说了一句话，她说：“主任，我说过，我会等。他一天不醒，我等一天；他一个月不醒，我等一个月；他一年不醒，我等一年；他十年不醒，我等十年；他一辈子不醒，我等他一辈子。”她甚至还笑了笑，“守着爱人过一辈子，很多人还求不到呢。”


方主任觉得她都伤心傻了，再多的安慰都没有用处。但他自己也没有放弃，每天都到病房来看聂宇晟，有时候还跟聂宇晟讲，自己又做了一个新的课题，最后他总要加上一句话：“聂宇晟，你不醒，谁替我当一助，我都觉得好别扭。再过两年我都要退休了，这么多新课题，你不替我看着，我怎么安心啊。”


谈静也觉得方主任伤心傻了，但他天天跟孙平混得极熟，爷俩特别亲热，方主任自作主张，给孙平改名叫“聂平”了。一听见他叫“聂平”，平平就高兴得颠颠儿地跑过去，因为方爷爷肯定给他带了好吃的，或者好玩的。


谈静习惯地每天到医院，东远的很多事务由她处理，最开始她完全没有头绪，股东们对此也无可奈何。但第二大股东庆生集团出乎意料，力挺谈静，连盛方庭都主动替谈静当参谋，谈静这个董事，做得有模有样，只是她常常累得打盹。这天在病房里，替聂宇晟洗澡，她就开始念叨：“豆芽都种了二十多碟了，你还不醒，再这样下去，我可不等了，我也嫁人去……聂平太难听了，跟棋圣的名字也太相近了，改名叫什么平呢？要看我嫁什么人吧……不过我现在真的好难嫁，你说让我上哪儿去找像你这样的人呢？你弟弟说了，我要敢改嫁，他就跟我争平平的监护权，现在他可维护你们聂家的利益了，就是嘴硬。有你弟弟这么狠的人看着，我要改嫁可真难啊。对了，方主任昨天又在手术台上骂人了……老董说他忍不住了，一定要冲进来把你摇醒，他说这么下去，他们这届博士们，永远毕不了业了。你真是耽搁他们一辈子……”


平平早就习惯了母亲对着床上的聂宇晟这样自言自语。他把碟子里换上清水，然后小心地放上几颗豆子，充满希望地问谈静：“妈妈，这碟豆芽长出来，爸爸会醒吗？”


“这碟豆芽长出来，他要是还不醒，余下的豆子我们不泡了，我们打豆浆喝掉。”


平平的小嘴撅起来了：“你还说要等爸爸一辈子，结果一袋豆子没泡完，你就不肯等了。”


“乖乖，一袋豆子可是五公斤，五公斤是多少呀？五公斤的豆子要泡多少碟……等五公斤的豆子都长出豆芽来，平平都该娶媳妇了……”


平平已经有点懂事了，听到“娶媳妇”三个字，都知道不好意思了，小脸都红了，把脸埋在病床上的被子里，谈静赶紧说：“别碰到你爸爸的静脉滴管。”


平平却说：“爸爸的手指在动。”


谈静很平静，偶尔聂宇晟的手指也会动一动，医生告诉她，这是神经反射，不是他的自主意识。谈静已经习惯了失望，所以说：“乖，爸爸的手指一直会动……他就是睡着了没醒……”


平平却叫起来：“爸爸的睫毛也在动！”


谈静觉得自己的呼吸都顿住了，她用手按着自己的胸口，因为聂宇晟的睫毛真的在动，那两排长睫微微抖动着，似乎他努力想要睁开眼睛。


平平已经握着聂宇晟的手，直叫：“爸爸！爸爸！”


谈静觉得自己就像是在做梦，有无数次她曾经幻想聂宇晟醒过来，可是无数次地梦醒，让她回到残酷的现实。她扑过去，紧紧攥着聂宇晟的另一只手，低声一遍遍唤着他的名字。icu的护士听到异样，走进来一看，突然就尖叫了一声，马上掩着嘴，狂奔出去找医生。聂宇晟无比艰难地睁开了眼睛，谈静此生再也没有觉得，有哪一刻比这一刻更美妙。看着他的睫毛微微抖动着，渐渐睁开，只是短短半秒钟的时间，她似乎已经等待了一生一世……


聂宇晟的目光似乎没有焦点，她想起医生的话，说他即使醒过来，也可能失忆，更可能智力受损。她觉得自己的嘴唇在颤抖，她喃喃地唤着他的名字，似乎他的名字就是这世上唯一的魔咒。她不知道该怎么办才好，她突然抓住平平的手，举着孩子的手问聂宇晟：“你能说话吗？这是谁？”


聂宇晟的眼珠微微转动，似乎没听懂她的话，谈静觉得一颗心又开始渐渐往下落。但她马上振作起来，她含着泪光，笑着说：“不要紧，你醒了就好，你要是不记得我了，我就重新让你认识我，重新让你爱上我。你要是真的智力受损，那也没什么，我照顾你一辈子……”


“儿子……”


谈静瞪大了眼睛，看着他艰难地，发出最微弱的声音。她几乎不敢肯定，她抓着孩子的手，又问了一遍：“他是谁？”


“儿子……”这次他的声音仍旧微弱，但她终于听清了，她掩住自己的嘴，没有办法阻止眼泪的决堤。平平却对这个游戏有了兴趣，他兴高采烈地说：“爸爸，爸爸，我是你儿子！你答对了！加十分！”孩子指着谈静，十分兴奋地问，“妈妈是谁？”


聂宇晟的目光移到她脸上，他清楚地发出了两个字：“老婆……”


谈静今生今世，再也没有听过比这更美妙更幸福的音节，她放任自己，让眼泪滂沱。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 番外

**t*xt*小*说*天*堂
从会议室出来，杜敏就觉得，老板的脸色不太好。会议是单纯的高管会，没有让秘书做速记，只开了短短四十多分钟，也不知道讨论了什么重要议题。


杜敏虽然到公司来才一年多，但对老板的脾气性格已经摸得很清楚，他不是那种喜怒形于色的人，常常脸上有温和的笑意，待人处事都十分和蔼可亲。大约是海归的缘故，作风十分洋派。公司做的虽然是传统实业，工作氛围却轻松的好似一些it公司。再加上老板年轻，作风开明，尤其去年年会的时候，竟然一本正经领着一群高管大跳桑巴舞，爆笑全场，逗得所有员工乐不可支。


这样随和亲切的老板，都面露不悦，那说明问题已经比较严重了。杜敏没有担心太久，因为今天是周五，到了下午三点的时候，果然司机送了孩子来，小朋友一进秘书室，所有人都不由得松掉一口气，尤其孩子虽然年纪小，礼貌却周全。一进来就背着手，口齿清晰伶俐，认真的打招呼：“杜阿姨好，赵阿姨好，陆阿姨好。”


赵菲已经结婚有女儿，所以最喜欢孩子，笑得眼睛都眯起来：“平平来了？我帮你敲门。”


“叔叔忙么？”


“没有，他在等你。”


赵菲牵着平平的手，走到董事长办公室门前，举手轻轻敲了几下，听到老板说了声“进来”，就打开门，说：“董事长，平平来了。”


“叔叔好！”


赵菲觉得清脆的童音仿佛一秒钟就融掉老板脸上的阴云，只看见盛方庭笑着站起来，牵着平平的手，一直走到座椅前，把孩子安置好，问：“喝什么？牛奶还是果汁？”


“我不渴，谢谢叔叔。”


盛方庭点了点头，赵菲会意的退出去。平平忽闪着大眼睛，看着桌上的电脑屏幕，上面全是数据和各种图表，盛方庭问他：“看到什么？”


“五月促销计划。”


“重点？”


平平伸出食指，神情认真的指出其中一项：“这个有问题，大中华区里面，对台湾我们都是以美元结算的，对香港是人民币结算，台湾一共16家合作伙伴，美元结算的却有18家，有两家香港客户是美元结算，我们会损失汇率，这是不对的。”


盛方庭哈哈大笑，揉了揉平平绒绒的发涡，说：“你比你爸强多了。”


平平回过头来，乌黑湛亮的眼睛看着盛方庭，语调坚定：“我爸爸会做手术，叔叔不会！”


“一提到你爸你就唯恐他吃一点亏。”盛方庭仍旧不以为然：“会做手术有什么意思，还是做生意更有意思。想想看，如果有一天，全世界都卖东远的饮料，在任何一个国家，任何一个地区，你都可以看到东远的纯净水，多值得骄傲自豪。”


平平表情严肃认真，说：“妈妈说，会做手术可以治病救人，这是最有意义的事。”


“你妈跟你爸那是一伙的。”盛方庭说：“你看，做饮料也可以救人啊。去年你不是跟我去云南了，向缺水地区的小朋友赠送纯净水。那时候你不是跟我说，可以帮助小朋友，真有意义。”


“对呀，所以妈妈也说，有心帮助人，做任何事都可以帮到别人，所以她才不反对我到叔叔这里来。”


九九藏书网盛方庭伸出手指刮了刮平平的鼻尖，说：“叔叔为了教你，费了多少劲啊，你妈妈起初可不让你来，说你太小了，要不是我逼着你爸爸出面，她才不会答应呢。”


“爸爸也说你是拔苗助长。”


“哼！他真这么说？”


“是啊，上个星期六，我在看你给的那套少儿版《三国演义》，他看到了，就说叔叔是拔苗助长。”


“那是少儿版啊！”


“就是啊！”平平难得附合他：“他老是以为我还小，我都十岁了！爸爸还说，以后妹妹可不能让你染指……叔叔，你教过我，染指就是指分取不应该得到的利益，他怎么能这样说呢！”


盛方庭赞同的点头：“你妹妹我才不会教呢，让你爸爸把她宠成一个公主好了，有王子哥哥你在呢！回头遇上恶龙，你就拔剑出来杀掉，一直守护小公主到成年，再把她交给另一个王子好了！”


平平笑得阳光灿烂：“为了妹妹！”


“加油吧！王子！”盛方庭将一厚叠文件夹推给他：“看完了告诉我，看懂了什么，没看懂什么。”


一直到六点钟，平平才跟盛方庭一起下班。在电梯里，平平问：“叔叔，你要不要跟我一起回家吃饭？”


“你妈妈又做什么好吃的了？”


“爸爸要吃扁肉燕，妈妈自己敲的燕皮。”


“你爸爸真幸福！”


“我也觉得！”


“为了给你爸爸添堵，我决定今天晚上去你们家蹭饭，把你妈妈做的扁肉燕全吃掉！”


平平笑咪咪：“不会的啦！妈妈做了好多。”


聂家大宅，盛方庭其实并不常来，可是佣人都认得车牌，老远就迎出来开车门，问：“盛先生来了？”


平平牵着盛方庭的手，一直走到客厅，大声说：“爸爸，叔叔来了！”没想到聂宇晟正在陪客人说话，而那位客人，正巧是舒琴。盛方庭没提防突然看见她，两个人总有两三年没见了，舒琴自从回了内蒙，就断了消息，跟聂宇晟也不过偶尔通电话。这次是有事才过来，更没想到会见到盛方庭，猝不及防，两个人都不由一怔。


聂宇晟是知道他们过去那一段的，正想怎么说句话打圆场，谈静正好从厨房里走出来，问：“又有客人来？啊，是小盛，正好，肉燕都蒸好了，大家洗手吃饭吧。”


盛方庭对她从来比对聂宇晟客气，倒是十分礼貌问了“大嫂好。”又问：“安安呢？”


“下午睡了会儿，估计还没醒呢。”谈静一边说话一边解下围裙，跟佣人一起摆碗筷，刚坐下没一会儿，保姆从楼上抱了孩子下来，说：“安安醒啦。


十个月的聂安安粉妆玉琢，人见人爱，把胖乎乎的拳头塞在嘴里，一边流口水，一边努力去抓谈静的衣襟。谈静把孩子接过去，安安就咧开嘴，给了所有人好灿烂一个笑容，笑得咯咯有声。


“哟，安安！”舒琴拍拍手，引起安安的注意：“我抱一抱好不好？今天还是第一次见到你，就看过你照片，还是一丁点儿大的时候。”


“满月的照片吧。”聂宇晟微笑：“好像是满月那天，我给你发过邮件。”


“百日的时候你也发过，语气还特别得瑟，说，看我们家安安，长得多漂亮！”舒琴恨声道：“那会儿我正在矿区，要多苦有多苦，看到你晒全家福，真是恨不得起心立刻冲过来，狠吃你一顿。我们吃苦呢，你泡在蜜罐子里。”


“矿上怎么样？”


“挺好的，枯燥又无聊，每天就是安全第一，生产生产再生产，挖煤呗，还能怎么样。”


“要不来替我帮忙吧，公司缺人手缺的厉害。”


“你不是回医院上班了么？还管什么公司？”


“我是董事啊，东远我也有一份的，再说了，我是大股东，不高兴了，把董事长炒掉，随时自己干，所以我得先把你安排进去，这叫潜伏。”


舒琴不愿意再接口，谈静笑着说：“他就爱开玩笑，别理他。”


盛方庭这时候才瞧了聂宇晟一眼，说：“这么嚣张啊？当着我的面说炒掉我，收购战你赢得了我吗？”


“赢不赢得了，又没有比过，怎么知道？”


盛方庭哼了一声，说：“色厉内荏。董事会不一直要求你回去上班吗，你为什么理都不理？还炒掉我？！炒掉我你就得天天坐在东远的办公室批文件，你要是给我面子，先去东远坐两天？你不是大股东吗？凭什么全扔给我啊？”


“能者多劳嘛！你喜欢做饮料，我喜欢拿手术刀，君子不夺人所好。”


“我可不当君子，去年你还说我是小人呢！坚决反对我开除那谁……”


“管理也应该有人情味，追求利益无可辩驳，但如果没有人情，未免叫人心寒。”


“聂医生，如果遇上肿瘤是不是应该清除？如果该截肢的时候是不是就该壮士断腕……”


平平叹了口气，一手支颐，像个小大人似的，对舒琴说：“舒阿姨，你不用理他们，他们两个就是这样，一见面就会辩论，谁也说服不了谁……”


果然连谈静都压根不关心聂宇晟跟盛方庭的辩论，招呼舒琴吃菜，又接过安安，喂她吃辅食。安安是特别乖巧的孩子，非常好带，一边吃着肉羹，一边就冲舒琴直笑。


舒琴看着那样的笑容，觉得自己一颗心都快要融了，所以吃完饭后，又陪着安安玩了好一会儿，直到安安要喝牛奶睡觉了，她才告辞。


“小盛也要走。”谈静说：“让他送一下你。”


“不用了。”


“那让聂宇晟开车送你。”


“别，别，让他带平平洗澡去，你刚才不是说，平平习惯跟他一块儿洗澡吗？”


这时候盛方庭终于插了一句话：“我送你吧。”


“不用了。”


舒琴已经走到门廊的台阶下了，盛方庭站在门廊上看着她，谈静从后面轻轻推了他一把，说：“追呀！”


盛方庭追上去，不知道跟舒琴又说了句什么，舒琴仍旧绷着脸，掉头就走了。谈静看着盛方庭跟在她后头走出去，不由得微微叹口气。


平平从她身后冒出来，问：“妈妈你怎么又叹气了？”


“问世间情为何物，不过一物降一物。”聂宇晟抱着安安踱出来，安安抱着奶瓶，乌黑的眼珠专注着盯着父亲的脸，还以为他在跟自己说话，兴奋的退开奶嘴，十分认真，十分努力的回应，“哦——”了一大声。


所有人都忍不住笑了。


夜风轻软温柔，正是春风沉醉。故事或许早就已经结束，又或许，才刚刚开始。


所有的幸福，都是最好的时光
www-xiaoshuotxt-c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整