《学会做有钱女人》查看《学会做有钱女人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《学会做有钱女人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7113/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 理财不是简单的财务管理


　　如今已进入信息爆炸的年代，投资理财不再是有钱人的专利，没有钱的人更需要理财，只有这样才能加速资产的累积，达成一生各阶段的财富目标。以往，很多人认为“投资“是男性的工作，认为他们接触的信息更多，判断力更好，女人们很自觉地就把理财的工作交给男人来决定。但是经过时代变迁，随着女性受教育程度及比例提高，女性就业机会增加，女性已完全具备了做好现代家庭投资理财所需要的准备，而且女性的某些特质，比如细心、思考周密，更是许多男性所不及的。本书意在让女性朋友们能最快地掌握赚取和积累财富的方法，清晰地确立自己的理财目标。本书是要告诉天下的女人们，天下没有天生的穷人，只要你明确自己的目标，坚持，并持之以恒，你的财富就会滚滚上升。理财要靠方法，增加财富要靠策略，本书将提供最适合女性理财的各种最有效方法。随着社会经济的发展和生活水平的提高，理财的重要性越来越多地被大家提及。究竟什么是理财？是理财富还是理财务？这里是有微妙的区别的。

　　更多的人把理财看做是有余钱、有闲钱的阶层才需要关心的问题。觉得理财就是理财富，也就是怎么用闲钱去继续生钱，理财即是财富管理。而事实上，理财的核心是怎样正确地管理个人财务，即通过对个人资产和负债的正确安排和管理，使财富最大化，更大化，这才是财务管理的概念。从这个意义上来说，财务管理比财富管理的概念要更广。因为财富管理是对资产的管理，而财务管理是对资产和负债的综合管理。举个简单的例子来说明这两种思维的区别。前几年房地产市场很火热，在很多大城市，通过投资房产获利的人不少。财富的示范效应刺激了更多的人把钱投向房地产市场。可投资的时候，人们只看到了收益的一面，没有看到负债的另一面。目前的20年期按揭贷款的年利率是5.56%左右，买一套100万元的房子，首付30万元，剩下70万元做20年银行按揭。在定额本息的计算下，每月还款是4832.28元。

　　那如果每个月能够以5000元出租（假设物业和其他相关居住费用都由租客来承担），那不是相当于用30万元买了一个100万元的房子，而且20年后这价值100万元的房子不就完全是自己的了？其实， 事情远远没有看上去那么简单。如果把整个投资放在一个资产负债表中来看， 会更加清晰。首先，按揭贷款给你带来了70万元的负债，并使你的资产由30万元（首付）变成了100万元（房子）。你的净资产还是30万元。如果房价涨30%，到130万元，你的净资产就是60万元，涨了100%；如果房价跌30%，到70万元，你的净资产就是0，也就是跌100%。为什么净资产对资产的变化如此敏感？因为按揭贷款使你的投资行为杠杆化，你等于是在做margin（保证金）。其次，你必须使房子（资产）的收益率大于贷款（负债）的成本（利率）。以100万元的房子和5.56%的贷款年利率为例，每年扣除物业和必要的维护费用后的净收入至少要有5.56万元。也就是每个月的净租金收入必须大于4633元。如果贷款利率上升，则相应地要调整保本收益率。

　　2000年以来的低利率可能已经让大家忘记了仅仅在10年前，银行的一年期存款利率是10.98%，一年期贷款利率是12.90%。不要说12.90%，如果按揭年利率涨到8%，租金就必须上升到近7000元\/月才能勉强保本。这只是一个简单的例子，帮助大家理解个人财务管理引入资产负债综合管理概念的重要性。事实上，理财对富人和不富的人同样有用。再举两个例子给大家。假设李女士现在有1000万元余钱，计划20年后靠这笔钱退休安享晚年。另外假设每年的通货膨胀率是2.5%。现在有两个投资方案，一是完全投资在国债上，年利率是3.5%，二是投资在美国股票市场，预计长期的年收益率是9%（标普500指数80年来的复合年平均收益率是9.5%）。20年后这两种投资的实际购买力的结果会相差多少？方案1：扣除通胀因素后的实际币值是：1220万方案2：扣除通胀因素后的实际币值是：3523万方案2的实际价值是方案1的将近三倍。这即是说，对于长期投资来说，年平均收益率的微小差别对未来的财富价值有很大的影响。

　　所以，即便你现在已经积累了可观的财富，但要避免通货膨胀吞噬你的财富的最好办法还是投资理财。再拿一个普通人来做例子。假设王女士刚买了房，20年固定利率贷款，年利率是6%，可以提前还贷。5年期零存整取的年利率是4%。现在有两个保险经纪人向王女士推销寿险产品。方案a是20年期，每个月交100元，只要在这期间身亡就获赔10万。方案b也是20年期，每个月存300元，只要在这期间身亡就获赔10万，如果20年后依然健在，把本金共72000元全部返还。

　　你会选哪个方案？很多人会选方案a，因为王女士的固定利率贷款把她的资金成本提高到了6%。在这一资金成本下，方案b相当于每个月交145元保费。为什么用固定贷款利率来做资金成本？因为王女士完全可以把多出来的钱用来还贷款，而每月多还155元贷款，累计20年的结果在20年后就是72000元。但是，如果王女士已经还清了贷款，而她在除了4%年利率的储蓄外又没有其他可行的和可以接受的投资渠道，则应该选方案b。因为在这一资金成本下，方案b相当于每月只交86元保费。这即是说，每个人需要根据自己的具体情况做出投资理财的选择。同样，这个例子也再一次说明把资产和负债综合管理在理财中的重要性和必要性。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt?xt＿小＿说天\堂



第2章 女性应避免感性理财


　　与男性相比，女性具有严谨、细致、稳健、保守、感性的特点，不少女性还会在投资之前，往往会事先征求多人的意见，三思而后行。然而物极必反，如果这些特性发挥到了极致，将会演变成女性理财中的致命伤：“严谨“、“细致“，可能造成“本末倒置“，只重眼前蝇头小利，而忽视在投资和理财上的长期规划。“保守“让女性过分寻求资金的“安全性“，拒绝新尝试；而过于“感性“，优柔寡断，则可能让女性在投资中感情用事或盲目跟风。25~30岁的年轻女性，主要需求是积累阅历和充实自己，面对社会历练所需的资本，或是准备步入家庭的储备资金，在理财上应采取比较积极的态度。而开始步入青壮年的女性朋友（30~40岁）理财需求的重点则转向购置房地产或储备子女的教育经费，以追求稳定的生活为主。在理财心态上应较为保守、冷静，尤其应设定预算系统，以安全及防护为主。

　　进入40~50岁的中年女性，生活模式大致稳定，收入也相对较高，孩子已经成人，在此一阶段投资心态应更为谨慎，逐步增加固定收益型投资的比重，但仍可用定期定额方式参与股市的投资。到了50岁之后进入安养期，理财需求以保本为主，应尽量避免积极性投资。决定投资的女性朋友可以选择到理财师那里，通过客观专业的风险测试来了解自己的风险偏好，也可以结合自己的年龄、家庭、资产、投资经验为自己划定风险系数。通常情况下，随着年龄的增长，可承受的风险递减。一个粗略的估算是“可承担风险比重=100－目前年龄“。如你的年龄是30岁，依公式计算，你可承担的风险比重是70（100－30=70），代表你可以将闲置资产中70%投入风险较高的积极型投资（如股票），剩余的30%作保守型的投资操作（如定存），但这也不能一概而论，因为风险系数还与婚姻、家庭及投资经验等有关。构筑两道防火墙长线投资风险并不可怕，可怕的是没有任何保障下的风险投资。两道防火墙是风险投资的前提。第一，预留应急准备金，维持个人或家庭生活的日常费用。

　　留出3~6个月的收入，作为应急准备金，一部分可活期储蓄，另一部分投资货币市场或短债基金，这是为失业、生病或修理房子和汽车做金钱储备。第二，购买保险，这种避险“防火墙“的构建，对不同生存阶段、不同健康状况、不同收入背景、不同生活方式、不同消费预期的个人或家庭，有不同的要求。它的主体是健康险、意外伤害险、第三者责任险、养老保险等。其主要目的是应对个人或家庭的中远期需求，防范和降低不可预计的风险。在构筑好个人和家庭经济生活的“防火墙“后，女性朋友才可运用股票、证券投资基金等工具根据自己的理财需求及风险偏好进行合理比例的风险投资。定期定额选购基金定期定额投资基金是女性朋友的首选投资工具。这是一种每月自存款账户中拨出固定金额来投资基金的理财工具。每月固定储蓄投资，不论市场行情如何波动，投资者不必考虑进场时机，由于进场时点分散，风险也同时分散，并且平摊了投资成本。每个月在固定日期扣款，当证券市场牛市时，基金净值上扬，当月购买的份额较少，达到逢高调节的效果；而当证券市场回调，基金净值修正之际，当月购买的份额自然增多，达到了逢低加码的策略。定期定额购买基金为长线投资增加安全性。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



第3章 依据财务状况来制定理财目标


　　确定理财目标是成功投资的第一步。确定理财目标，首先要明确自己的财务状况，从自身实际情况出发，来设定理财目标。理财目标并不是一成不变的，它随具体情况的变化而上下浮动。在不同的人生阶段，理财的目标也是不一样的，它还应该有长期、中期、短期之分。在设立具体目标时，有几个原则必须遵循：一是要规定一个实现的期限；二是要量化目标，用实际数额来表示；三是将目标实体化，设想目标已达成的情景，为实现这个目标从心理上注入动力。例如三种常见的理财目标：养老金储备、教育储备及应急储备和其他短期目标。许多个人投资基金是出于长期理财目标，尤其是储备养老金。

　　如果个人退休后的生活质量要与退休前相差不大，那么其退休后收入至少应该有他退休前税前收入的70％~80％。如果你计划在60岁退休，那么至少要准备22年的养老金，因为对60岁的人而言，平均寿命预期是82岁，而且呈上升趋势。最理想的状况是，个人通过多种途径来储备养老金，比如社会保险金、企业养老金和个人储蓄（包括个人养老账户投资理财）。许多父母或者祖父母投资基金是为了孩子将来上大学的费用做准备。对教育储备而言，投资期限格外重要。如果你在孩子一出生就开始储备，那便意味着这个投资期限为18年。应急储备是为了满足难以预料的紧急支出需求。许多投资者用货币市场基金来做应急储备。单独投资货币市场基金，或者同时投资债券基金，这些都是短期投资的理想选择。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第4章 理财目标确定后要遵循的七个法则


　　倘若你已经确立了一个自己的财富目标，那么就要找出一条切实可行的方法去达成它，并作出一系列相应的规划，使自己在未来的几年里一步步靠近那个目标直至实现它。在此，我们将向广大女性朋友提出一些建议和需要遵从的理财法则，如果你遵循了这些法则，一年后，你定会发现自己离目标竟是如此之近。法则一：写下你的目标，不要让它变成空谈。如果连写也懒得写，那就很难想象你会花时间认真想它了。你必须养成写下自己目标的习惯。仔细想想，你有多少次产生了一个自认为会挣大钱的“美妙主意“，而仅仅一周后便将之完全抛到了脑后。如果你认为自己的目标值得付出努力和时间，那么就把它记下来。写下目标后会使它们变得更真实，而且容易促使你努力去实现它们。所以从现在开始，你必须致力于将你所有的目标记录在案。每次看到它时你便不能找到任何托词。法则二：目标必须是详尽的、可量化的、可检验的。目标写下后，如果你无法使自己的愿望具体化，或者你所写下的无法量化或无法检验，那么它们仍然不是可行的目标，只是一个美好的愿望。

　　比如说，你写下“我想在2010年变成富翁“，这便是毫无意义的。你应该写下一份实现一个目标的详尽的规划--比如“我会将薪水的多少抽出作为每月固定的储蓄，若干年后，我的存款将达到多少。“要记住，如果你只是给自己设立了一个很模糊的目标，就不容易实现了。你必须能够向别人准确说明你的最终目的。如果你根本不清楚自己的确切目标，又谈何实现目标呢？法则三：即刻行动起来，向目标进发。假设你的目标是在某临湖区买一套公寓。那么这是一个长远目标：现实中，你不能指望短期内实现它。但这并不意味着你现在无事可做，在确立了目标后，不管它目前看起来是多么遥不可及，就开始为这个目标努力吧。你还可以做很多事，关键是要去做。要采取行动，以使你写下的目标看上去更真实和可行。法则四：将你的目标放在每天都能看见的地方。你可以将自己的目标和具体规划写在一张纸上，贴在墙上，电脑上，冰箱上，或其他你目光所及的地方，保证自己每天都能看见它。这样不光是一种督促，更多的是一种心理暗示，使你不断地坚定生活的目标。

　　法则五：将你的目标告诉你爱并信任的人。在托尼？罗宾斯的一个名为“命运之约“系列讲习班上，托尼讲到了“制定目标“，他告诉大家：“如果你将目标当做了秘密，那么你就会忽视能够提供帮助的社会。“当时，托尼将班上的人分成了几组，让大家说说各自当年的最大梦想或目标。当其中一个小组集中在一起时，有人宣称：“我想写一本关于女性投资理财的书。“ 10分钟后，当小组成员都散开后，一件不可思议的事发生了，一个女人轻轻拍了拍那位想要写书的人的肩膀，说：“我刚才听你说想写一本女性理财的书。我与托尼一起工作了10年，我现在自己经营了一家写作公司，我想和你合作，帮助你完成这本书。“ 3个月后，一本女性投资理财方面的书完成了，那个经营写作公司的女人发挥了举足轻重的作用，而那本书也受到了全美最有名出版代理商的青睐。法则六：制定适合自己价值取向的目标。实现一个目标一定是要有一个步骤的，它是专门用来帮助你找到自己对金钱的价值取向的。你应该利用你对自我的认识和对生活的追求来制定目标。

　　例如，如果你在价值梯最顶端写的是“有更多时间与家人共处“，就把这一点也写到你的目标表中。但要记住，必须使这个目标可以衡量，而且详尽。所以要准确说明你希望如何与家人共度美好时光--你想做什么和你想何时做。而且要让你的家人们也参与进来，列出他们的意见和建议。并且告诉他们：“我已经决定将与你们共度更多的美好时光作为最重要的目标之一，而且我想和你们一起制定一些特别的家庭计划。“让家人们也提出一些有建设性的意见，然后和他们一起把这些建议都写在纸上。法则七：回顾自己的目标。你应该不时回顾自己的目标，每年至少重复这个程序一次。你可以将这个回顾的程序安排在每年的12月，这样你就能够带着全新的激情和积极性开始新的一年。另外，每3个月中，你还可以用一整天来回顾自己正在做的事情对希望达到的目标是否有帮助和促进。通过这种方式，可以使你在偏离目标时及时地回到原本设定的轨道上来。如果你发现确实无法专注于自己定下的目标，那么这就是一个很明显的征兆，说明现在应该对原本的目标重新思考，甚至可能对它进行重新的规划。
www、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第5章 制定理财规划


　　单身女性理财我们可以从具体案例来加以说明。尹小姐，三十出头，单身，月收入6000元，每月支出约3600元，目前还没有特定的理财目标，希望对财务策划认识及了解多一点后制定出具体的理财方案。尹小姐的情况可以通过“健康理财三角“来分析单身女性所需要注意及可选择的财务策划方针。健康理财三角是一个简易的工具，可用作分析财务需要及带领个人一步一步建立起一个健康且稳定的财务安排。尹小姐可从健康理财三角的底部开始探索自己财务安排的“健康“程度。“应急钱“是指存放在银行以供日常生活开支及为应急时备用的现金，一般来说，“应急钱“的储备约为3至6个月的收入。当最底层的财务已经准备妥当，那便该为第二层的项目作一个分析及准备。在保险项目里，女性特别需要加以留意，在计划保险时，除一般所需的人寿保险、个人意外保险、医疗及住院保险和危疾保险以外，还应该购买一些为女性专设的保险。

　　为使基本生活和生命保障得到妥善安排和保障，就应配合不同人生阶段的财务需求，学会使用不同的理财或投资方法。而必须注意的是往后的层面属于层次越高、风险跟回报也越高。所以尹小姐该先打好基础再进占更高的层次才是上策。假设尹小姐现年30岁，以一般女性82岁寿命来说，尹小姐还要为剩余的52年作准备，而且尹小姐还需要考虑往后有机会踏入人生不同的阶段，如进修、购买房地产、结婚、生小孩子、为小孩子准备学费、退休，等等。在安排财务策划时，尹小姐可运用多种理财或投资工具相配合，以更好地达到财务策划的目标。简单说来，投资可分为长、中、短线三类，复杂的可以按投资产品的性质、投资方法、项目、地区等因素来加以区分。尹小姐可先用简单的方法来选择投资项目。在短线层面，银行储蓄是必须的，因其灵活性可用以配合“应急钱“的作用。除了基本的需要以外，在中、长线层面里，尹小姐可考虑尝试每月的定期定额投资方式，运用平均成本法以达到平衡风险作用，并且从中赚取理想的利润。

　　掌握自己最新的财政状况进行理财规划时，首先要透彻了解自己最新的财务状况。对自己的财务状况一知半解便容易陷入财务的危险地带。你必须清楚列出个人或家庭的资产及负债分布，以及每月的收入及支出详情，这样一来可肯定自己处于财务的安全位置，而最重要的是资产可以得到合理的安排，使财富能够被累积并达到资产增值的理想效果。在你用理财概念来分析自己的资产及负债分布之前，你必须认清什么是资产，什么是负债，这些概念看似简单，但一点疏忽便可能导致很大的危机，当中最常犯的毛病便是大家对房地产的理解。很多人以为房产等同于资产，如果你是全款支付，这房产当然是你的资产。但实际上，大多数置业人士都会安排房屋按揭，只支付首期，一般以月供形式还款。在这种情况下，从你置业的一刻开始，你的房产便成为你的负债，直至你完全清还所有按揭贷款为止。你必须清楚，你拥有的并不是资产，而是一项长期债务，其潜在的危机不容忽视，大家都必须加倍注意，以免财务预算出现偏差。

　　设定理财目标后，接着你必须设定自己的理财目标及主题，然后按其迫切性排序。比方说，你希望于5年后置业，10年后让儿子出国留学，25年后退休，这些都是你的理财目标。你可以根据目标的先后顺序及所需资金作出相应的理财安排，研究是否需要减少或调整日常开支，来协助自己目标的达成。拟定理财计划书能更有效地达成目标。在设计计划书时，要注意的地方包括设定投资年期、资金的分配、投资产品及组合，计划的灵活性及风险程度等。此外，个人及家庭保险也需要作出妥善安排。执行并定期检视理财计划，接着就是要下定决心，切实执行计划书内的各项建议，并且定期查阅计划的进程是否朝计划的目标前进，以便大家随着人生阶段的进程以及实际生活需要的转变而作出相应的调整，万一有所偏离，亦可以尽快回到预期的轨道上。可见定期检讨这个环节是相当重要的。以上的各项部署对于你的理财计划将产生深远的影响，落实执行计划前，你必须透彻分析各个要点，最有效的方法便是向你的注册财务策划师咨询专业意见，专业人士将为你重整财政规划。

　　好的开始是成功的一半，希望女性朋友立即行动，为自己的未来打好坚实的基础。接下来，我们将用以上的理财策略对一个已婚女性的个案作一个深入的分析。赵女士，34岁，家庭主妇，其丈夫36岁，任某外企销售总代理，年薪 300000元，平均月薪25000元，儿子上幼儿园，计划在他 15岁时送他到国外读高中，赵女士希望我们可以为她安排子女海外求学之理财计划。首先要整理出赵女士的家庭财务资料，把资产和负债及日常生活收支作一个全面的分析。列出资产负债表可清楚了解自己的财务状况，如果发现自己有短期负债，切勿胡乱作出投资决定，因为短期借贷一般意味着高利率。所以，建议在投资前先将短期债项清还，如此一来你便不用寻找收益超过短期债务的投资工具，对于投资产品的选择范围也就相对拓宽了。根据以上的分析，我们先从投资预算着手，逐步帮助赵女士计算出她投资的金额。第一步应该先安排好应急资金。一般来说，专家会建议准备 6~9个月的家庭开支。

　　赵女士的每月家庭总开支为10400元，要准备的应急资金为：10400×9 = 93600元。赵女士需要将其200000元存款中的93600元安排为活期性质的存款，作为家庭的应急资金，剩余的部分可投资在子女教育基金上，即10万余元。另一方面，扣除生活必须开支，余下的再安排用作教育基金及财富累积。每月净收入16100元，加上10万元多的存款，即每月可储蓄金额约为24400元，储蓄年期12年。现在，让我们探讨一下准备子女教育基金要注意的事项：子女教育基金属较长线的投资储蓄。一般10年以上，但毕竟该类储蓄以保障子女为主，投资者选取的投资组合不宜太冒险，或太投机性的产品都不适宜。投资者需要清楚收费模式，断供及赎回基金的手续费，以及造成的损失，投资年期需配合子女升学年期。还有一点必须考虑的是赵女士的家庭收入相对是较高的，但其丈夫作为家庭现在和未来的经济支柱，一旦发生意外，家庭会面临巨大的财务压力。为防范不测，建议其丈夫购买一份人寿保险，保障额至少为其家庭总负债及足以维持家庭日常生活开支。以上分析希望可以给你一些理财上面的启发，以便你尽快身体力行，为将来作最好的准备。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第6章 不同阶段的不同理财方案


　　女性天生心细，这让她们在理财方面有着与生俱来的“驾驭感“，成为不少家庭的钱袋子。但是，女性难以琢磨的感性也难免会让其在理财上优柔寡断，错过难得的“敛财“机会。如何有效理财来使得自身的财富不断增值呢？理财专家建议，女性应根据自己所处的不同年龄段，结合自己的风险偏好、风险承受能力、收入、家庭情况等，兼顾收益与风险来构建一个高效的投资组合，以此获得稳定收益。1．找准自己所处的理财阶段22～26岁：初涉职场理财特征：这一阶段的女性大多还处于单身或准备成立家庭的阶段，相当一部分年轻女性并没有太多的储蓄观念，自信、率性、随性，“拼命地赚钱，潇洒地花钱“是她们的生活态度，因此，“月光女神“已经成了新新女性的另一个代号。专家建议：定期定投刚刚步入职场的年轻女孩子投入较低，但花费却不低。因此，不妨选择按期定额缴款的约束性理财产品，如基金定期定额计划来约束一下自己的消费欲望，收紧钱袋子。

　　如果每月定期定额投资1000元在年利率2%的投资工具（按复利计算）上，10年下来可累计约13万余元；若每月定期定额投资1000元在年利率10%的投资工具（按复利计算）上，10年下来可累计约20万余元，后者约为前者的1.5倍。银行定存年收益率近2%，但从数据可见，银行定存的利率偏低、成长有限；考虑到股市长期向好的趋势，开放式基金的年收益率应该优于定存，因而在低利率时代女性还是可以找到赚钱的方法的。26～30岁：初为人妇理财特征：刚刚步入二人世界的女性，为爱筑巢，随着家庭收入及成员的增加开始思考生活的规划，因此大多数女性开始在消费习惯上发生改变，“月光族“的不良消费习惯开始被抛弃，投资策略也由激进变为“攻守兼备“。专家建议：增加寿险保额，投资激进型基金一个家庭的支出远大于单身贵族时期的消费，所以，已经成家的女性要学会未雨绸缪，提早规划家庭财政，才能保持收支平衡，保证生活的高质量。这个时期购置房产是大多数新婚夫妇最大的负担。

　　随着家庭成员的增加，应适当增加寿险保额。与此同时，夫妻双方的收入也逐渐趋于稳定，因此，建议选择投资中高收益的基金，例如投资于行业基金搭配稳健成长的平衡型基金。30～35岁：初为人母理财特征：这一阶段的女性都较为忙碌，要忙工作，又要兼顾家庭，承受着经济和精神的双重压力。这一阶段的女性，在收支控制上已经开始懂得收放自如，也有了自己的持家心得，但还缺乏一些综合的理财经验。专家建议：筹措教育金购买女性险家庭中一旦有新成员加入，就要重新审视家庭财务的构成。除了原有的支出之外，小孩子的养育、教育费用更是一笔庞大的支出。首先，在孩子一两岁时，便可开始购买教育险或定期定投的基金来筹措子女的教育经费，子女教育基金的投资期一般在15年以上。40～50岁：为退休后准备“养老金“理财特征：由忙转闲、准备退休阶段。这一阶段的女性，子女多已独立，忙碌了一辈子，投资策略转为保守，为退休养老筹措资金。

　　2. 阶段性理财具体方案总述：划分人生的理财阶段，明确各阶段的特点，有助于对不同的人不同时期制定相应的理财规划，有助于人们合理支配资金，使自己的财产得到保障。因此，了解并掌握六大理财阶段的各自特点在人生理财规划中起着极为重要的作用。单身期一般为5~10年，从参加工作至结婚的时期。这个阶段经济收入较低且花销大。这个时期也是未来家庭资金的积累期，因此理财的主要方向还是埋头工作，寻找高薪机会，广开财源，投资的目的不在于获利而在于积累，以储蓄为主。此外，可抽出小额资本进行高风险投资，从中获取投资经验。存下一笔钱，为组建家庭和进一步投资作好准备。年轻人通常健康状况良好，年轻人的保费相对也要更低，不妨为自己投保人寿保险。减少因意外导致的收入减少或中断后的负担，只需花极少的钱，如：用年收入的5%~10%购买意外残疾、一般医疗、重大疾病的保险。家庭形成期一般为1~5年，即结婚到新生儿诞生的时期。这一阶段，你的经济收入有所增长，生活趋于稳定，但生活用品还是比较简单。

　　为提高生活质量往往需要较大的家庭支出，贷款买房的家庭的月供款也是一笔不小的开支。这个时期是家庭的主要消费期，因此理财的主要内容是合理安排家庭建设的支出。如有余钱可以进行适当投资，鉴于财力仍不够强大，最好选择安全的投资方式，如储蓄债券等。另外，为保障一家之主在万一遭受意外后房屋供款不会中断，一定要拨出小部分钱投保，可以选择缴费少的定期险，意外保险，健康保险等，但保险金额最好大于购房金额以及足够家庭成员5至8年的生活开支。家庭成长期一般为17~20年，通常为小孩出生直到上大学的阶段。这一时期，家庭的最大开支是保健医疗费，孩子的学前教育，智力开发等费用。这些也是理财的重点。同时，随着子女的自理能力增强，年轻的父母精力充沛，时间较之前稍有充裕，又积累了一定的社会经验，工作能力大大增强，在投资方向可以创业为目的，如适当进行一些较高风险投资。在未来几年里面临小孩接受高等教育的经济压力。小孩又暂无任何经济来源，完全依靠父母的经济支持。

　　为防投资或生命发生意外而使子女的生活无以为继，可以通过保险为子女提供经济保证，使子女能在任何情况下接受良好的教育。投保方向偏重于教育基金，父母自身保障。子女高等教育期一般为4~7年，指小孩上大学或专科学校的这段时期。子女的教育费用和生活费用猛增，那些理财已取得一定成功，积累了一定财富的家庭，完全有能力应付，不会感到支付困难，故可继续发挥经验丰富，年富力强的优势，发展投资事业，创造更多财富。而那些理财不顺利，仍未富裕起来的家庭，应把子女教育费用和生活费用作为理财重点，首要是保证子女顺利完成学业。一般情况下，到了这个阶段，即通过近20年的努力仍未取得成功的家庭，就说明其缺乏致富的能力，这类家庭把未来希望寄托在子女身上。子女上大学或专科学校，父母则忙于筹措学费，财务上的负担通常比较繁重。人到中年，身体的机能明显下降，在保险需求上，对养老，健康，重大疾病的要求较大。可与保险顾问联系，选择一个适合自己的计划。为将来的老年生活做好安排。家庭成熟期一般为10~15年左右，指子女参加工作到家长退休为止这段时期。

　　这段时期你自身的工作能力、工作经验、经济状况都达到高峰状态，子女已完全自立，债务已逐渐减轻，生活不愁，最适合累积财富。理财的重点是扩大投资，但由于已进入人生后期，万一风险投资失败，会葬送一生积累的财富，所以不宜过多选择高风险投资方式。此外还要存储一笔养老资金，且这笔养老资金应是任何情况下都不得动用的。可以采取至少两种养老金渠道，比如基金和保险。保险是最稳健、安全的投资工具之一，虽然回报一般，但作为强制性储蓄，累积养老金和资产保全，是最好的选择之一。退休期指退休后，女性大概为20~25年，这段时间的主要内容应以安度晚年为目的，理财原则是身体，精神第一，财富第二。那些不富裕的家庭应合理安排晚年医疗、保健、娱乐、锻炼，旅游等开支，投资和花费有必要更加保守，可以带来固定收入的资产应优先考虑，比如国债，定期存款等。保本在这段时期比什么都重要，最好不要进行新的投资，尤其不能再进行风险投资。

　　富裕的家庭考虑到资产的传承和规避遗产税的问题，有必要在65岁之前，通过合理的遗产规划，检视自己已经拥有的人寿保险，进行适当的调整，然后愉快享受自己一生的理财成果。女性朋友们可以对照以上所述了解到自己正处于哪一个人生阶段，然后制定出相应的理财计划和方向。此外要特别提出的是，由于女性生理各方面的特点，在步入中年，甚至更早的年龄阶段，妇科疾病或许就陆续找上门来，有针对性的女性医疗保险是必不可少的。另外，在投资标的的选择上必须以低风险的基金产品为主要考虑对象。

　　中高龄人士这个时期的投资则要首要考虑的是稳妥，理财产品应选择诸如货币基金、国债、人民币理财产品、外币理财产品等。女性的理财方案，应根据结合家庭状况和人生阶段分步骤具体实施，选用“三三三原则“。国海富兰克林基金管理有限公司市场总监孙嘉倩建议，可将每月收入采取“三三三“分配的原则，即三分之一作为日常开销；三分之一进行定期定额投资开放式基金；最后三分之一用于储蓄以备不时之需。总体来说，女性应该从健康医疗、子女教育、退休养老等方面，为自己做理财规划，如：可以参加银行的教育储蓄，购买医疗保险。如果参加炒股、买卖外汇等高风险投资，建议资金不宜超过家庭收入的三分之一。对于购买保险，目前比较通用的定律是拿出年薪的10%用于缴纳每年的保费。
www。xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第7章 保险基金的理财目标和规划


　　1. 保险健康险是女性消费者们最为关注的险种之一，很多女性朋友应该已经了解到，在购买健康险时，将重大疾病保险和专门的女性保险搭配购买是种物美价廉的选择。进一步看，“女性险+普通重疾险“的组合只能满足女性在健康方面的保障需求，并不能兼顾到意外、养老、理财等其他方面的保障。再次建议女性消费者们，应在此基础上配上“保险套餐“，构筑全面的保障。女性在不同年龄、不同处境时所承受的风险不尽相同，因此在不同人生阶段购买保险要有所侧重，其中的要点就是将自己的保险需求、产品的保障范围和支付保费能力三者互相匹配。关于女性在人生不同阶段的投保建议：单身时期：风险主要来自于意外伤害和疾病，可选择保费较低的纯保障品种，附加住院医疗以及意外险等产品。已婚未育：应考虑妊娠期的风险，考虑添加包含有妊娠期疾病险和新生婴儿险的保险产品。婚姻稳定期：身体的机能明显下降，建议购买终身寿险和女性两全险，或者重点投保女性重大疾病险和医疗险。

　　30岁以下的单身女性，收入普遍不高且不稳定，应以多保障自己为前提，其风险主要来自于意外伤害和疾病，可选择保费较低的纯保障品种，附加住院医疗以及意外险等产品。单身女性保费最好不要超过个人年收入的10%。方案一：女性健康保险+综合意外保险特点：该方案适合参加工作时间不长，月收入800元到1500元的工薪女性，每天用2元、3元左右的成本，就可以基本覆盖意外和女性疾病方面的风险，不过，该方案的保费也属于消费型，并不固定，会随着年龄的增长而增加。方案二：重大疾病保险+附加女性健康保险+附加综合意外保险特点：该方案适合工作3~5年，收入稳定，月收入2000元到5000元的工薪女性，每天用不到10元钱，可以基本覆盖意外和重大疾病乃至女性特有疾病方面的风险。对于已婚未育的女性，除了需要考虑意外和疾病外，还应考虑妊娠期的风险，考虑添加包含有妊娠期疾病险和新生婴儿险的保险产品。一般来说，母婴保障可以靠生育保险，而生育保险又主要包括社保和商业保险两个部分。

　　公司在给职工购买社保时，女员工的生育保险和失业保险、工伤保险是强制购买的。因此，女性消费者在购买商业生育保险时，不妨先看看公司社保，或者公司团险的生育保障情况。方案三：女性特殊寿险保障计划该类保障计划是专门针对女性设计的寿险，基本上都是长期缴费类型，主要针对女性的常见疾病，其中也包含了怀孕期间的风险保障。其中，生育保障的责任范围从女性妊娠期，一直延续到孩子出生后一段时间，对于妊娠期的一些疾病和手术进行保障。另外，对于婴儿先天性疾病或夭折等，也有一定的保障。需要注意的是，除此类保障计划外，更多的商业生育保险是附加险种。婚姻稳定期的女性收入趋于稳定增长，同时，身体的机能却明显下降，对健康、重大疾病、养老保障的要求也逐渐增加，不妨从健康医疗、退休养老等方面来考虑保险产品的购买。建议购买终身寿险和女性两全险，或者重点投保女性重大疾病险和医疗险。保障额度以家庭整体年度收入的7~10倍为佳，家庭总保费支出占家庭收入的10%即可。

　　方案四：分红两全保险+附加重大疾病保险该方案适合非家庭收入主力的女性，前期的女性疾病保险和意外保险多属于消费性质，若受家庭预算的限制，可将有限的预算转而多考虑一些养老理财方面的需求，如可配置具有分红性质、理财功能的保险品种，附加重大疾病保险，以达到理财和疾病、养老等综合功能。方案五：重大疾病保险+养老保险+附加女性健康保险+综合意外保险该方案适合收入较高的已婚女性，因为个人可支配财产较多，可以将健康保障做得更足，意外保障计划做得更全面，也可以考虑适当地购买一些保费不低的养老保险产品。2. 基金随着社会的进步，经济的发展，很多女性开始在家庭以外的地方展现自己的潜力，甚至在家庭中的角色也变得更加的重要，在收入方面也与同等职位的男性不相上下，经济的独立性大大增强。在这种情况下，新时代女性对理财的要求又有了更高的标准。对于没有结婚的单身女性而言，除非你打算形影相吊一辈子，否则免不了要准备这么一笔钱作嫁妆。一般来说，结婚基金属于短期内的需求，因此定存、现金的比例必须在5成以上，以保持资金的稳定度。

　　另外低于5成的资金，也应该把目标锁定在稳健型的投资工具上，例如每年分红稳定的股票型或者是稳健型的基金产品。如今，丁克家庭的队伍虽然还在不断地壮大，但大部分夫妻还是愿意培育爱情的结晶的，如果你没有丁克的打算，就一定要认真筹备子女的教育基金。一般情况下，随着子女年岁的增长，教育基金的需要量也会同步增长。因此，在孩子年龄还小的时候，投资股市的比例可以高，以后则逐步减少股票投资，而选择持有债券和现金。考虑到教育基金的重要性，在选择基金品种时，最好还是投资稳健的绩优股票或是股票型基金。为了把家庭变成真正意义上的避风港，一个家庭也需要进行风险管理，这就要考虑家庭风险管理基金。一般来说，家庭的风险管理还是应该以保险和银行定存为主要工具。从国外的情况看，一个人适当的保险金额，应该至少是每月总收入的72倍，也就是所谓“72原则“。保险提供的保障应该在你没有工作的情况下至少足够支撑6年。因此，应该先设立这样一层安全网，再来进行其他的投资目标规划。

　　基本上没有人会工作一辈子，所以在资金运用上，就必须要有一部分投资准备金给10年、15年或是20年后的自己养老使用。一般来说，距离使用这笔资金的时间越久，退休基金投资股票的比例就可以越高，而随着年龄的增长，投入股市的比重就必须逐年下降，改投国债或者货币市场基金这类低风险的产品。基金投资的十大禁忌：1. 喜低厌高：开放式基金没有贵贱之分，在某个时间点上，所有的基金不问净值高低，都是站在同一起跑线上的，基金管理人的综合能力和给投资者的回报率才是取舍的依据。2. 喜新厌旧：须知新基金在相当长的发行期、封闭期和建仓期里不会产生效益，由此增加了机会成本，而经过市场考验的老基金早已长缨在手，只要选择得当，就能迅速分享投资收益。3. 炒股思路：把基金等同于股票，以为净值高了风险也高，用高抛低吸、波段操作、追涨杀跌、逢高减磅、短线进出、见好就收、买跌不买涨等股票炒作的思路来对待基金，常常既赔了手续费，又降低了收益率。

　　4. 组合不当：把大笔资金全投在一只基金上，虽然基金本身的投资组合具有分散风险的功能，但对因管理人失误造成的风险难以规避，应以同类基金不重复选择，核心与非核心基金配置比例适当为原则进行组合。5. 束之高阁：基金受管理人变动、投资理念更替，操作策略变化等因素影响，业绩会有很大的波动，持有人应依据投资目标、收益预期以及风险承受能力，适时调整投资组合，以实现自身收益的最大化。6. 跟风赎回：没有主见，看到别人赎回，唯恐自己的那份资产会受损失，也跟着赎回。决定你进退的依据，应该是基金管理公司的基本面、投资收益率，和你对后市的判断。

　　7. 分红即走：基金是否具有投资价值，应参照其累计净值和一贯表现。对运作良好的基金，往往只能在更高的价位上才能补回，实践证明，分红即走不是明智之举。8. 不设止损：以为基金不是股票，可以不设止损点。9. 唯数据论：挑选基金远不像比数目大小那么简单，而且业绩好的基金往往是风险较大的股票型基金，如果资金是作为养老、购房或者子女读书用的，就应该把风险控制放在首位。10. 不问费率：费率的高低直接影响到基金的绩效，运作费率不同，基金收益会有很大的差别，费率低、绩效好的基金理财能力更强，会买的投资者选择基金时会考虑费率因素，以期获取更好的投资回报。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第8章 白领女性的理财目标和规划


　　虽然说起来挺无奈，但事实上就是这样，我们正生活在一个物欲横流的社会，我们不能把更多的希望寄托在别人身上，在这样一个快节奏的时代，对女性而言，拥有财富就是拥有了自主权。你必须明确一点，找一份好工作比找一个好老公更实际，掌握一个聪明有效的理财方法比占有一个精明能干的好男人更可靠。强制储蓄+定期梳理如果你是一名都市白领，每月领工资时不妨根据实际情况从工资中提取一定比例存入银行。这笔钱不要存活期，而是存一年定期。因为整存整取是利息最高的一种储蓄方式，若中途支取会按活期支付利息，若有用钱事项，可以按资金需要量去取存入时间最短的那几笔存款，利息损失很小，其余的还能继续享受高利息。

　　此外，针对一些银行卡上的零散现金，你可与银行签订存款协议方案，即每隔一段固定的时间，银行会自动将账户里特定部分的钱自动转存成定期存款，慢慢积累成为“沉淀资金“。工作几年下来，这部分强制储蓄已经形成一笔可观的数目。通过定期储蓄几年后你必定可以拥有一笔小财富，作为嫁妆的话，是否可以给你一些基本的安全感呢？然而，这些钱不是投资，它只是梳理资产的一种工具。其实每个人都应该选择一种适合自己习惯或心理目标的理财工具，令自己在财产面前做一个有条理的人，这是一种十分正确和理智的生活观合理投资助你财产增值。除去定期储蓄的部分，你还应该明白“以钱生钱“的道理。你可以将定期储蓄后的剩余工资的1\/3拿出来进行投资，购买既方便转现又可能获取较高收益的证券投资基金，通过每个月的追加投资，一年下来，该基金账户便可能达到相当数目的余额。

　　等达到一定整数时，再把这笔资金取出，用来购买风险最低的国债。这样将短期投资和长期投资巧妙结合起来，既能够增值，又能够降低风险。例如，你通过购买国债、基金投资，共投入本金10万元，而获得收益12万元，收益率即是120%。这两块的投资收益足以让你解决房子的首付，助你购置属于自己的小户型温馨小窝。遇到市场不景气时，你还要懂得及时刹车，可以尝试将余钱投资逐渐升温的外汇理财产品。这类产品本金完全保障，投资者承担了相当有限的风险，却可能获得高于普通存款的收益。这种小打小闹的投资也可以为你的资产增色不少。未雨绸缪，为未来做好打算。财富和年龄都在增长，这时候，特别是依然独身的女性朋友就要开始计划保障自己的未来了。你应该通过合理的理财计划给自己的健康和生活质量再加一层保护。你可以将资产中的15%投资人寿保险，尽管目前长期寿险预定利率较低，买保险的首要目的是预防随时可能遭受的各种风险，关键是加强自己的安全感；其次，可以考虑适当投资房地产。
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小，说，天，堂



第9章 未婚女性的理财目标和规划


　　一个人、一个家庭，都有一套生活方式，不管是主动或被动选择其中一种，每个人对自己最大的责任和义务就是：活得快乐。什么是快乐的人生？我想应该来自于精神、物质、心灵、身体四部分的满足，良好的理财规划是协助达到快乐人生很重要的支柱。很多人觉得女性有些先天特质，使我们在理财领域中较为保守，例如较难主动接触不熟悉的人与事，取得理财信息较被动；女性情绪起伏较大，容易破坏投资策略的执行，等等。可工作久了的人很难赞同这种说法。因为人们真的可以看到在金融、证券相关行业中有越来越多巾帼不让须眉的例子。就像找工作时会先衡量自己的能力，定义自己在职场生活的短、中、长期目标，作为努力的方向。投资理财也一样，女性朋友不妨先静心评估自己的风险承担能力，确定自己理财的短、中、长期目标，以开放的心胸接触信息，就可以轻松展开理财规划。单身女性独立自主为目标身为单身女性也有很多好处，一人吃饱全家不饿，所有的理财都可以绕着自己的需求。因此选择投资方式时，应以风险较分散的区域型股票基金为主。

　　如果可投资时间较短，或一时找不到前景佳的市场，债券型基金也是很好的选择，因为债券基金风险低，获利水准与定存相当，又有定存没有的流动性，可以视旅游须支出金额，随时赎回变现，不像定存解约要损失利息。如果你的中期目标是以累积购屋自备款为主。不管单身或已婚，房子是一个“圆梦“的地方。这个梦可能是可以和爱人相守于一个家的梦；更或者是一个住华宅、被人羡慕赞美的梦；有人希望摆脱餐风宿露、看人脸色的生活，圆一个有安定感的梦；也有人要的不多，只想圆一个完全独立自主的梦。梦想的实现仍有赖经济实力为后盾，梦想越大，须准备的资金也就越多。一般的原则是：每月贷款本息支付金额不超过收入的1\/3，而购屋金额扣除贷款金额，就等于中期理财的资金目标。

　　这部分投资工具以积极型基金为主，不管市场起伏，每月定期定额扣款；另外也会视市场状况，以一笔申购的方式投资成长潜力较大的基金。很多人长期目标是以准备退休基金为主。这部分你应该是以定期定额的方式来达成目标。要提醒的是，一定要尽早开始准备，由于复利效果，投资时间越长，同样的目标，每期须投入的金额就越少。至于投资工具，年轻可承担的风险较高，可以积极的科技类股基金为主；随着年纪增长，则应逐渐增加固定收益工具的比重。风险规避不可少单身女性收入来源系于自己一人，应该善用保险规划来规避风险。有别于已婚者，单身女性应着重生活照料，尤其是丧失工作能力，或不幸患有重大疾病的保障。职业失能、住院医疗、重大疾病与意外险是应偏重的部分。

　　此外也可借保费较低的定期寿险，防范万一“白发人“送“黑发人“，给予年长父母无虞的保障。此外，单身女性常见的另一个风险是，消费的节制力较低，经常出现盲目的超前消费，这样就容易发生入不敷出的现象。关于这部分，我的建议是：每月必须先投资、先储蓄、再消费。将薪水扣除生活必需与其他消费预定金额后，其余的钱都以零存整付或定期定额方式存下来；平常最好也能记账，并采“每月总量控管“。例如你每月计划的服装费为1000元，本周花了800元，到月底前就无论如何不能在服装上花费超过200元，这是一个硬性指标，以避免到下月领工资前陷入捉襟见肘的窘境。经济独立的单身女性最快乐。单身，也许是一个过渡，也可能不是短期内可改变的状况，但公主与王子若没有良好的财务规划为后盾，也很难在婚后“从此过着幸福快乐的日子“。让现在的自己经济独立，财务规划稳健，这对单身女性和已经成家的女性来说，都绝对是一个值得努力的目标。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第10章 低薪一族的理财目标与规划


　　不少刚工作的年轻女性都是月光族，很多人表示，反正现在收入不高，依靠每个月节余千儿八百的，也实现不了买车买房梦，还不如现在花钱时痛快点。而专业理财人士却认为，虽然每个月的节余不多，如果选择合适的投资工具和投资方式，不仅培养起自己的理财习惯，而且也可以积累一笔不小的财富。定期定额买基金就是一个不错的选择。所谓定期定额买基金，是指投资者约定每月扣款时间和扣款金额，由销售机构（包括银行和券商）在每月约定日从投资者指定资金账户内自动完成扣款和基金申购申请的一种长期投资方式。这种基金投资方式好处多多。首先，年轻人没有时间理财，而定期定额买基金类似于零存整取，只要去银行或证券营业部办理一次就可以了。其次，很多年轻人对证券市场知之甚少，而利用定期定额方式投资基金可以平均成本、分散风险。

　　最后，很多年轻人因需要支出的项目多，月节余不多，也不稳定，而现在定期定额计划的门槛非常低，起点一般为100~300元，可以按月扣，也可以按双月或季度扣，几乎不会给他们带来额外的压力，还能积少成多，使小钱变大钱，以应付未来对大额资金的需求。而且可以养成很好的理财习惯。由于定期定额投资是在固定时间间隔以固定金额投资基金。一般可以不在乎进场时点。

　　举例来说，若每隔两个月投资100元于某一只开放式基金，1年下来共投资6次总金额为600元，每次投资时基金的申购价格分别为1元、0.95元、0.90元、0.92元、1.05元和1.1元，则每次可购得的基金份额数分别为100份、105.3份、111.1份、108.7份、95.2份和90.9份（未考虑申购费），累计份额数为611.2份，则平均成本为600÷611.2=0.982元，投资报酬率则为（1.1×611.2－600）÷600×100%=12.05%。如果一开始即以1元的申购价格投资600元，当基金净值达到1.1元时，投资报酬率则只有10%。

　　当然，如果你是在基金净值为0.90元时一次性投资，当基金净值达到1.1元时，回报率就有22.2%，问题是，要抓到这样的低点并不是一件容易的事。需要注意的是，定期定额买基金不仅适合年轻女性，也适合其他年龄段有持续较低收入的投资者，但这一投资方式必须经过一段长时间才比较容易看得出成效，最好能持续投资三年以上。一项针对台湾地区加权股价指数模拟的统计显示，定期定额只要投资超过10年的时间，亏损的概率接近零。而且这种每个月扣款买基金的方式比起自己投资股票或整笔购买基金的投资方式，更能让花钱如流水的年轻人在不知不觉中每月存下一笔固定的资金。让你在三五年之后，发现自己竟然还有一笔不小的积蓄。各大基金公司都推出了定期定额投资计划，投资者只要带上身份证明去各基金代销银行或证券营业部办理即可。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第11章 女性理财规划的五大误区


　　误区之一：能挣钱不如嫁个好老公许多女性往往把自己的未来寄托于找个有钱老公，平时把精力都用在了穿衣打扮和美容上，却忽视了个人创造、积累财富能力的提高。俗话说：伸手要钱，矮人三分。许多女性凡事都依赖老公，认为养家是男人天经地义的事情，自己只要管好家就行了。长此以往，必然会受制于人，女性在家里的“半边天“地位也就会发生动摇。所以，作为现代女性，应当不断为自己充电、掌握理财和生存技能，自尊自强，在立业持家上展现“巾帼不让须眉“的现代女性风采。误区之二：家财求稳不看收益受传统观念影响，大多数女性不喜欢冒险，她们的理财渠道多以银行储蓄为主。这种理财方式虽然相对稳妥，但是现在物价上涨的压力较大，存在银行里的钱弄不好就会“贬值“。所以在新形势下，女性们应更新观念，转变只求稳定不看收益的传统理财观，积极寻求既相对稳妥、收益又高的多种投资渠道，比如开放式基金、炒汇、各种债券、集合理财等，以最大限度地增加家庭的财富收益。误区之三：随大流避免理财损失许多女性在理财和消费上喜欢随大流，常常跟随亲朋好友进行相似的投资理财活动。

　　比如，听别人说参加某某集资收益高，便不顾自己家庭的风险抵御能力而盲目参加，结果造成了家庭资产流失，影响了生活质量和夫妻感情。误区之四：会员卡消费节省开支女性们对各种会员卡、打折卡可谓情有独钟，几乎每人的包里都能掏出一大把各种各样的卡。许多情况下用卡消费确实会省钱，但有些时候用卡不但不能省钱，还会适得其反。有的商家规定消费必须达到一定数额后才能取得会员资格，如果单单是为了办卡而突击消费的话，就不一定省钱了；还有一些美容、减肥的会员卡，以超低价吸引你缴足年费，可事后要么服务打了折扣，要么干脆人去楼空，让你的会员卡变成废纸一张。误区之五：女性适合“当家做主“中国人的传统是“男主外，女主内“，也就是说女人应当掌握家庭的财务大权。其实，从科学理财的角度来说，夫妻双方由于理财观念和掌握的理财知识不同，两人的理财水平肯定会有所差异。所以，无论男女，无论收入高低，谁擅长理财，谁就应成为家庭的“内当家“。如果两人互不服气，不妨来一个“擂台赛“，将现金类资产一分为二，夫妻分别理财，一年之后谁的理财收益高，谁就可以理直气壮地“当家做主“。
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小.说.天.堂



第12章 相信自己可以为钱做主


　　一个人要确立自己的社会地位，首先要建立自己的经济地位。对女性来说，要谋求真正的男女平等，确立自己独立的经济地位也是绝对必要的。只有经济独立的女性才能真正拥有自信从容的人生。女性理财，首先要相信自己做得到，你就是自己的主人，不要想着成为其他人的附属。为此，我们可以给你八点非常有用的建议，希望它们能对你建立理财的自信有所帮助：1．不要试图通过婚姻来改善自己目前的经济状况，稳固的婚姻建立于夫妻双方的互爱互助，如果作为妻子的你只想着依靠，那必将是一个乏味的妻子，婚姻和经济同样陷入了不稳固的境地。2．你大可以与丈夫开诚布公地沟通理财事务，家庭生计人人有责。3．你应该有一个独立的个人账户，要有银行存款和信用记录。4．婚姻一旦确立，要了解财产共有的意义，不要让自己过去积聚的财产马上充公。5．制定个人理财规划，使自己在家庭理财决策中享有应有的地位。6．要随时维护和提升自己的理财意识，随时更新对理财的认识。7．预存部分薪水，不要等到月底看剩下多少钱才去储蓄。

　　8．绝对不要想着到退休时才开始规划理财或储蓄。我们来检测自信和金钱之间的关联。自信会随我们生活的不同场域而改变。对于工作，你可能会感到十分自信，但在谈到感情时，你又会显得缺乏自信。谈到金钱，你会有什么感觉？你看待金钱的自信程度，将会大大影响你在财富上的成功，以及理财的方式。简单来说，所谓自信就是对待自己的方式。接下来，请你回答以下几个问题：1．你会常常担心钱吗？2．你会怀疑自己是否有能力赚进想要赚的钱？3．你发现自己常在负债？4．你想到钱这档事时，心情就会变得很低落？5．你真的有钱时，又会觉得有罪恶感？6．你发现花钱和赚钱的速度一样快？7．你会把自己所拥有的钱藏起来？假如以上只有一项回答是肯定的，那么你对金钱是还算有点自信；如果有三项以上是肯定的，那么你对金钱真的是没什么自信。你一旦对钱没自信，就无法赚到你想赚的钱；不然就是你能赚到了，但花掉速度之快，让你根本没能享受有钱的喜悦，顺便体验有钱的生活乐趣。

　　或是其实你有钱，但却像个守财奴一样，不敢去好好享用，对自己好一点。不过，现在是脱胎换骨的好时机。提升自信的方法很多，在此提供一些简易指南：首先，以和善、怜悯、了解和宽容来善待自己，就像你对待好朋友一样。其次，不要认为自己是失败、软弱的，要将注意力着重在自己的能力与优势上。第三，自我教育，帮助自己成长。第四，以正面的态度和自己对话，欣赏自己所有的成就。第五，借由鼓励和提升自己来培养自信心。最后，如果你仍受过去一些还没解决、不愉快的事情所苦，都放下吧！试着宽恕每一个人，包括你自己。记住，你有权利选择你要愉快或是悲伤地度过每一天，而那些过去不愉快的经验将成为你强大动力的来源。自信的提升，不只在理财方面有帮助，你的生活也会因此获利许多，你也不会因为纯粹只让自己高兴而随便乱花钱。自信能让你保持在一个良好的状态，对金钱做更有效的管理，甚至为你赚进更多财富。加强对钱的自信 肯定自己有能力理财。

　　当然，对一个刚开始理财的人来说，要建立自己在理财上的自信，需要一个过程，一个简单的开始也许是更好的方式。不少女性从大学毕业后迅速投入了职场，她们往往头脑灵活，在工作中反应敏捷，倘若再加上踏实肯干，便可为自己赢得很好的口碑，事业蒸蒸日上，几年下来，她们积累了人生的第一桶金，这时候便开始了个人的理财规划。初涉理财的女性朋友可能对国内的金融理财产品不甚了解，对金融市场上的产品只要有风险的都不想涉及，无论其潜在的收益可能有多高。于是，银行定期储蓄、国债成了大部分女性理财的首选，手里银行存折一大堆，金融资产配置不外乎定期存款加国债，结构非常单一。但是，当你可以接触到的理财知识，例如如何应对通胀对存款的侵蚀、分散投资的好处、风险与收益的对应关系、具体金融产品的投资战略等等，便可使自己的投资理财观念和视野变得更开阔，并结合实际情况为自己的金融资产找到一个最合理的理财方案。

　　最初的理财之路往往从银行开始，银行推出的各式各样的理财产品，常常让我们不知所措，那么多合同和表格需要填写，大堆陌生的金融产品摆在眼前，确实会令人眼花缭乱。银行根据客户的实际情况，将存款、国债、人民币理财产品、定期定额基金投资、保险等组成理财套餐的基本模式，这就为无从选择的女性朋友提供了很大的方便。选择合适的套餐组合，首先要简单分析自己的理财的目标是什么，再根据自己的目标去选择适合的投资组合--例如小孩的教育规划，就找为儿童或青少年设计的理财套餐。理财套餐原本就是全套式组合，不能只用其中一两项，但对于你这样已经具有比较好的资产基础的，大可不必照单全收。目前不如选择单点服务，例如对自己的金融资产的投资比例进行一些合理的调配。在理财的热情之下，除了上网，你可能会翻看各类理财杂志。但在铺天盖地的理财资讯中，有时很难去鉴定什么是最有用的东西。消息多了，就意味着没有消息，选择多了，就意味着没有选择。这时候，我们要有自己的判断，首先，还是要有“我可以“的自信。你可能会想到求助身边的理财高手。

　　可是，高手理财可以成功也只是根据自己的经验，所制定的理财方案也是针对他自己的，由于每个人的资金量、投资偏好甚至性格都千差万别，高手的投资建议未必适合你。找到适合自己的理财方式是理财中最重要的一件事。千万不能强迫自己去硬学别人的套路，也不能强迫自己去买和自己本性不符的品种。你也许还会迷信理财专家。专家的理财指导当然也有很大的指导意义，比如，他们的信息更灵通、分析更全面。但专家理财的一些弊端也难以避免，比如，是否存在利益输送的问题。所以，你要明确一点，专家也是人，不是神。女性理财应该根据自己的实际情况来决定自己的资金操作方式。

　　因此，首先应对自己和投资结果做一个基本和现实点的预期和判断，然后在选择该信任自己和信任专家之间作个选择。越来越多崭新的理财品种出现在人们眼前，学习操作新品种固然重要，但关键是要弄清楚自己适合什么，而没必要赶时髦全盘跟进。比如，没有短线投资的时间和能力，就不要进行短线投资。否则，如果因为理财而对本职工作造成了干扰，这就失去了理财的本义。许多高手买股票买到现在，唯一形成的正确理念，就是只买自己能看得见并真实感受到的好公司。比如，经常接触的口碑不错的银行，经常路过的客流量很大的机场等。而且一旦选择了就要坚持下去。归根到底，这些高手是相信自己。带着自信去理财，成功也许离你不远了。
www/xiaoshuotxt/c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第13章 广泛涉猎理财相关知识


　　如今，人们的金融意识越来越强，人们普遍开始了对资金增值的追求，储蓄、基金、债券、股票、理财产品、房地产、收藏、保险等投资理财工具正在快速走进百姓家庭，成为人们经济生活中不可或缺的组成部分。个人理财也慢慢成为当今社会的一种时尚、一种趋势，理财的发展空间相当广阔。从辩证唯物角度考虑：物质是第一性的，意识是第二性的，物质决定意识，意识又反作用于物质。以此推理：赚钱能力决定消费欲望、消费水平和生活方式，简而言之，赚钱是为了更好地创造生活、享受生活。在当今的社会中，女性的地位越来越高，女性也越来越受到重视，同时，女性较之男性对于理财也更加关注和更加必要。那么，女性理财应具备何种观念呢？女性理财观念应包含两方面：“理财“与“理才“。“理财“，顾名思义，将手中的财产打理好，使拥有的财产让自己过上理想的生活。这种“理财“比较具体化，主要是运用金融手段实施，现在老百姓需求的还主要是以低风险的产品为主，即保本。因此在选择产品的类型上，也大多是银行存款、国债、货币基金等金融产品。而“理才“，相对来说就是对人生的一种规划，可以包括知识、修养、素质、道德以及修为的培养和累积。

　　在金融界一直流行着一句话：“你不理财，财不理你。“无论是平常百姓，还是富翁大款，都应该树立一种理财意识。但是对于女性朋友，又大都存在普遍的几点误区，比如：认为把钱放在身边或是存在银行最保险；认为女性天生对数字或是分析的敏感程度不高，很难迈出投资第一步；看重保本，不敢涉险；认为大钱要理，小钱无须理；还有些女性认为累积财富的意义不大，还是嫁个有钱的老公的现实意义比较大，等等。针对这些误区或是想法，我们的女性朋友应注意以下几方面：首先，理财并不能够一夜暴富，它并不是简单意义上的保值增值，而更多意味着如何善于使用钱财，使个人与家庭的经济财务处于最佳的状态，从而提高生活的质量和品位。其次，既然是理财，就属于投资范畴。任何一种投资，任何一项投资产品都是存在风险的，只不过有些风险大些，有的相对较小而已，这是必须有的认识。再次，理财是一种保值增值的手段，但前提一定是要在保证生活质量的情况下量力而为，一定要有足够的流动资金作为保障，要把投资的安全性放在第一位，其次才是收益性。

　　还有，在理财的同时一定要注意不要过度消费，尤其是年轻的女性朋友，一定要掌控好钱包，不要过度地消费，不能随意滥用按揭贷款或是信用卡等。最后，尽量掌握多一些的理财知识，或是多向专门理财顾问进行咨询。在这里，北京银行女子银行会成为你忠实的朋友和专业的顾问，帮助女性朋友积累你的“财“与“才“。女性朋友们，当你具备了理财意识，避开了理财误区，清楚了理财目的之后，现在就开始对你的人生、为你的家庭开始规划、开始理财吧！一个对基本经济概念、基本经济现象都不明白的人，显然是不可能去理什么财的。但是，一旦需要理财，事情就变得复杂起来。至少，你需要懂一点经济方面的知识吧。不过，理财和真正的投资发财是不同的。老百姓的理财，只需要在比较简单的层面去操作，首要目的应该是保值。投资发财是那些有钱人、投资公司干的事，他们是把赚钱当做第一目标的。如果你还是工薪阶层、是上班族，就没必要把理财搞得过于复杂。很多人看起来很懂理财，又是炒股，又是炒汇、炒房子的。

　　这些人，埋头研究经济理论，热衷于操作中的技术面，还关注着国家和国际经济政策和各种消息。平日谈起来，也是夸夸其谈，头头是道的。不过大家注意到没有：这样知识“渊博“的人，其学问和投资收益并不总是成正比。而更为显而易见的是，这些过于热衷投资技巧的人往往是赔多赚少。高深的东西未必就正确。这种看似荒谬的逻辑，在现实中广泛地存在，且随时都在影响着经济形势。就如同很多专家，常常教导大众所谓的科学规律之类，其实都不怎么靠谱。还有很多专家意见，都是相互矛盾，不知道该信谁的。你要真信，那非得出毛病不可。同样说到投资理财，难道多学点知识反而有问题？我不好武断地说“有“，但是基于多年的经验，我认为高深的经济学很多时候也是不靠谱的。比如：炒股。很多人以为股票技术曲线研究好了就会赚钱。其实股市更多地受宏观经济因素和偶然性事件的影响。尤其是中国股市，还被称为“政策市“，更不是什么数学模型和逻辑推演就可以解释明白的。

　　相当多情况下，那些“高级股评家“、经济学家，甚至就是中国经济管理当局都会因为股市的实际变幻而屡屡大跌眼镜。不少女性对自己的理财能力不自信，往往把专家当做权威和标尺，其实专家也是人不是神，很多具体情况最了解的人是你自己而不是专家。说回我们老百姓的理财生活，其实是一种“大众经济“，把简单的道理弄明白了，把基本的原则坚持住了就足够好。玩那些高深的东西，琢磨那些所谓的理论，或者随便听信专家之言，没有多少实际指导意义。说来说去、看来看去，其实还是要回到事物本质：世界万物的变化，往往起主要作用的规律就是那个最普遍、最简单的规律。比如公安破再复杂的杀人案件，也是从“为情杀人、为财杀人、为仇杀人“三种最简单的开始追索的。据说美国中情局情报分析专家也有这么一条规则“最简单的可能就是最正确的“。另外，中国的绝大多数情况下，普通群众的集体智慧，较那些专家学者的高深智慧，更为简单而有效：比如价格就是“稀则贵、多则贱“。对于普通市民，高深的经济学其实是可以无关的，朴素的实用经济学才是日常理财的法宝。

　　前些年股市上下波动，绝大部分人都赔了或深度套牢，云集众多投资高手的基金公司赔得更多。面对众多的理财产品，一时间让大家眼花缭乱，不知如何是好，结果是“东一榔头，西一棒“，打不到点子上。对于大多数工薪阶层来说，如何才能“稳“中生财呢？现对普遍存在的三种盲目理财型，金算盘给你支招。盲目理财之 从众跟进型自己不懂，跟着人家跑，往往达不到好的效果，原因是每人的情况各不相同。王小姐和老公都是国有大公司的高级管理人员，多年积蓄下来，家底相当殷实。这几年，王小姐看朋友在股市里一进一出，赚了；几天本钱就翻番，心头直痒痒。决定拿出几万元钱炒股。但情况不像王小姐想的那么好，急于想在这些较高风险的投资中获取丰厚回报的王小姐太注重短线投机，听人风传某只股有异动就投进去，不见动静又快速撤出，几年下来，股市里收益不理想。王小姐很纳闷，我为什么投资就不赚钱呢？问题分析：其实目前有不少像王小姐这样的投资者，乐于短线频繁操作，以此获取投机差价，这段时期流行什么，就一窝蜂地把资金投入。

　　这种人有投资观念，但这类投机客往往希望“一夕致富“，若时机好也许能大赚一笔，但时机坏时也不乏血本无归的例子。投资人要正确评价自己的性格特征和风险偏好，在此基础上决定自己的投资取向及理财方式。像王小姐和老公都有稳定的工作，可以作一些长期的规划，选择一些投资稳健的产品，如国债、基金和各家银行近期推出的外币理财产品等。因为只有根据年龄、收入状况和预期、风险承受能力合理分流存款，使之以不同形式组成个人或家庭资产，才是理财的最佳方式。盲目理财之 全面兼容型追求多而全的理财方式，想做到遍地开花，结果分散了资金，到头来哪件也没做好。汪先生是成都某外企的业务主管，工作四年，手中积蓄不多，且很有投资愿望；仅有的８万元人民币积蓄，２.５万元用来炒股，０.５万元用来集邮，１万元用来集钱币，２万元用来购买基金。最近，听说银行又推出外币理财业务，汪先生的心又蠢蠢欲动了，再赚点美元何乐而不为呢？还有这么一种投资理念：鸡蛋不能放在一个篮子里，多尝试各种理财产品才能分散投资风险。

　　所谓“东方不亮西方亮“，总有一处能赚钱--这也是眼下不少人奉行的理财之道。可是一年下来，你可能会发现自己的投资成绩不尽如人意，股市亏了、钱币邮品没得动静，只有开放式基金挣了钱，可惜又买少了。可是，风险不是已经被分散了吗？怎么投资还是失败了，收益还不如存银行？问题分析：上面这种理财方式，确实有助于分散投资风险。其缺陷也是显而易见的：在实际运用中，鸡蛋放在过多的篮子里，没有足够的精力关注每个市场的动向，使得投资分析不到位，结果可能在哪儿都赚不到钱，甚至会出现资产减值的危险。追求广而全的投资理财组合，并不适合资金量小的普通老百姓。对于资金量较多的客户而言，有必要分散投资来规避风险。但对于资金不多的投资者，在初涉投资领域时不应该把资金分散过开，而是适合将资金投入到本金无风险，收益较稳定的银行理财产品上。如果对炒股感兴趣，你可以花几千元介入，把技巧掌握了再作进一步的投资。投资犹豫，总怕拿不准吃亏往往赚不到钱的也正是这部分人。一对夫妇一直做小生意，一次偶然的机会买彩票中了二等奖，着实开心了很长一段时间。

　　一直对钱十分谨慎的夫妇俩对这笔数目可观的钱看得特别紧，即便是妻子想拿些钱去做股票投资，丈夫也不愿意，执意存在银行保险。而这样固执的理由是：现在夫妻俩只是做了小生意，最大的开销便是儿子上学需要的钱，其他的东西家里基本不缺，没太大的开销，这样每月省吃俭用便能另存一些钱来留作养老基金。问题分析：在诸多投资理财方式中，储蓄是风险最小、收益最稳定的一种。但是，银行的利率较低，利息收入相对就少。在这种情况下，依靠存款实现个人资产增值几乎是没有可能的。一旦遭遇通货膨胀，存在银行的个人资产还会在无形中“缩水“。

　　存在银行里的钱永远只是存折上一个空洞的数字。因此，抱着“把所有鸡蛋放在同一个篮子里“的做法绝对是不明智之举！理财并不等于投资。理财的核心是合理分配资产和收入，不仅要考虑财富的积累，更要考虑财富的保障。如果缺乏足够的理财知识，可以请理财专家来帮忙“量身定做“一个理财计划。总之，理财并不是要培养百万富翁、亿万富翁，理财是教给我们一种科学、有效的管理金钱的理念，使我们的生活一天天变好，带给我们安全感和成就感。不论你现在处于何种状态，是贫穷还是富庶，正确选择自己的理财方式，将使广大女性“钱途“更加光明灿烂。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小..说...天.堂



第14章 理财可以更省力


　　常常碰到一些女性朋友说，我是从来不理财的。原因归纳起来，无非是没有积蓄、没有时间、缺少专业人士指点等。其实，理财并不是一件那么费心费神的事情，要在确立“理财不等同于投资，更不等同于投机“的前提后，合理安排自己的收入和消费，完全可以把它当成一种兴趣爱好来看待。理财可以拉近同事间距离叶小姐大学里是学经济金融的，毕业后考入政府机关当公务员，工作3年来总觉得与办公室里的同事难以沟通，也没有什么共同的话题。有一天午休时间，办公室里的李姐谈起黄金首饰价格几年来连连上涨的事，叶小姐无意中从国际局势、美元与黄金价格关系等方面分析了几句，一下子成了办公室里的黄金问题专家。几个在中国银行开户买卖“纸黄金“的同事纷纷请教，叶小姐从此也开始关注黄金投资理财渠道，借助自身的专业背景和对市场的敏锐感觉，今年上半年，叶小姐和同事们在“纸黄金“交易中赚得盆满钵满，虽然投入资金不多，但赚到了“专家“的好名声和办公室里的好人缘，连领导都觉得叶小姐“在专业领域还蛮有一套的“。就着理财的话题，叶小姐在办公室里也不再显得不合群了。

　　理财取得成熟证明赵小姐工作后，第一个月工资就被母亲“没收“了，她母亲认为年轻人管不住钱，为将来结婚买房子考虑，工资还是交给父母代为打理比较妥当，以免变成“月光族“一员。年终，赵小姐拿到了一笔近万元的年终奖，她自作主张买了开放式基金，母亲为此很不高兴。大半年下来，赵小姐的基金账户升值了近50%，比父母传统的定期储蓄、购买国债的收益率都高出一大截，看到基金对账单，她妈妈很是惊讶。乘此机会，赵小姐将自己打算定额定期购买基金、依靠工作收入出国深造的计划告诉了父母，得到了他们的支持。现在，赵小姐不仅自己打理收入，还成了父母的理财顾问，证明了自己的成熟。理财丰富业余生活顾女士的儿子在海外工作多年，陆陆续续给父母寄了不少美元。顾女士将大部分美元购买了银行的固定收益外汇理财产品，留了一小笔做“外汇宝“交易。虽然来来回回的交易金额并不大，但顾女士每天都收听电台的汇市节目，留意各经济大国的数据公布情况，风雨无阻地去参加银行的汇市沙龙活动，学习使用电脑看行情。

　　几年下来，顾女士觉得自己收获颇丰，一是促使自己在晚年学习了一门新学科--经济学；二是促使自己学习电脑，保持与时代同步；三是丰富了业余生活，通过活动结识了不少有共同爱好的朋友。最值得她骄傲的是，她在银行组织的“外汇宝“交易赛中还获得了收益率第二名，成为一家人骄傲的话题。这是一个创业的时代，想自己创业做老板的人越来越多，其中也包括众多上班族。所碰到的问题：时间紧、资金有限、经验缺乏、患得患失，是几乎所有想自主创业的上班族都会遇到的问题。针对这些问题，我们的建议是：采取有针对性的措施。措施一：对于不想冒任何风险而又想尝一尝创业滋味的上班族来说，不妨先尝试一下兼职。目前在北京、上海、广州等大城市，上班族做兼职是一种常见现象。兼职职位有高有低，需要根据个人的能力、机遇而定。不过，不管任何兼职，都可以锻炼能力、积累经验，同时还可以积累一定量的资金，又不占用上班时间，不用放弃目前的工作，正好能够弥补想创业的上班族的短板，可谓一举两得的好事。

　　但是上班族在选择兼职的时候，一定要注意与自己的特长和未来发展的方向相结合。兼职是为了缩短与自主创业的距离，缩短从打工者到老板的距离，如果陷入到为兼职而兼职，为眼前的一点蝇头小利斤斤计较，而忘记了对自己能力的锻炼和资源的积累，那就有点得不偿失了。措施二：充分利用在工作中积累的资源和建立的人脉关系。这是上班族的一个特点，也是上班族的一个优势，学会充分利用在工作中积累的资源和建立的人脉关系进行创业，可以大大减少创业风险。例如你原来在一家大的电脑图像制作公司工作，在工作中与很多小的电脑图像公司、报社、杂志社、电视台、电视节目制作公司建立了关系，大可以从中积累人脉。时机成熟后，你辞去原来的工作，自己成立一个电脑图像工作室。因为相当于原来工作的延续，无缝衔接，你几乎没有冒任何风险，便踏上了成功之路。剩下的就是精心经营，让你的生意红火起来。

　　但是在这方面要注意的是，不能将个人生意与单位生意搞混淆，将工作秩序搞颠倒，甚至只要是有利可图的生意就归自己，而无利可图或者亏本的生意就归单位，这样做不仅道德上说不过去，而且很有可能会受到法律的制裁。另外，要区分清楚主业、副业，不能因为自己的创业活动影响单位的本职工作。措施三：选择合适的合伙人进行创业。有些上班族女性没有时间自己进行创业，但可以提供一定的资金，或者拥有一定的业务经验和业务渠道，这时候就可以寻找合作伙伴一起进行创业。与合作伙伴一起进行创业需要注意的事项是：责、权、利一定要分清楚，最好形成书面文字，有双方签字，有见证人，以免到时候空口无凭。更不能等到赚钱了再说。我们看到无数合作创业的伙伴，在公司没有赢利之前，双方都能够和谐相处、和和气气，一旦公司赚了钱，矛盾便开始出现，有时一发而不可收拾。这就是大多数合伙企业，开始热热闹闹，中间打打闹闹，最后一败涂地的原因。措施四：找准好的项目。某女士在上海的一家台资企业工作，丈夫在一家大型电器公司当推销员。

　　这位女士手头有一定积蓄，又不愿放在银行里吃息，因为银行利息偏低。从去年6月起，她看准时机，在上海吴淞码头开了一家拉面馆，后来连开了4家。现在这4家拉面馆每月能为她带来2万多元的收入，远超过其打工的薪水。这位女士说，其实很简单，她看准了地方，出钱盘下店面，请了几个人来开店，设了一个店长，工资要高些，其他人按市场行情走，每月几百元外带吃住。她只要每个星期到店里走一趟，盘盘账。因为店小，账目很简单，无非是进货、出货。进货，就是这个星期买了多少钱的面粉、买了多少钱的牛肉、蔬菜；出货，就是这个星期消耗了多少面粉，消耗了多少钱的牛肉、蔬菜；卖了多少钱，将中间差价一算，刨除房租、水电、税费及人员工资，就是她赚的钱。既省心省力，又不花时间。类似这样的项目，非常适合想创业的上班族女性。关键是你要开动脑筋，时刻留心，四处留心。另外，就是该下手时就下手，不能犹犹豫豫。大家都在找机会，机会来了你不下手，一眨眼机会可能就被别人逮跑了。

　　前不久，有台湾机构调查上班族最热衷的创业项目，一共有10个，分别是：摆地摊卖服装饰品，占20.81%；炸鸡排、咸酥鸡等小吃摊，占18.78%；咖啡店占16.63%；网络上开设店铺，占15.54%；便利商店，占15.32%；饮料冰品店，占14.15%；连锁加盟餐饮，占13.11%；语言补习班，占11.96%；升学补习班，占11.62%；瘦身美容用品或服务，占11.22%。这10个项目都有一个共同的特点，就是投资较少，另一个特点是管理相对简单，不需要创业者长年累月、耗时费力地盯在那里。措施五：找一个好的产品来代理。现在翻开报纸、杂志，到处是寻找产品代理的广告。有些人对此类广告抱着本能的排斥心理，以为都是骗子，其实并非如此。这里同样隐藏着一座座金山，关键是你要有眼光。选择产品代理，最重要的是看清代理产品的发展前景。成熟的产品是不需要满世界打广告来寻找代理的，不打广告也会有许多代理人找上门来。打广告招代理的产品，一般都是尚处于市场拓展阶段的新产品，因而如何判明产品的市场前景，也就是产品之于代理商的“钱“景，是一门学问。

　　这里有几条原则可供参考：其一，就是尽量不做大公司和成熟产品的代理，因为这类产品一般市场稳定，但利润空间小，条件苛刻，非实力雄厚者不能承受，上班族更难以问津。其二，选择产品，必须是真材实料的，必须是正规企业生产的，最好经相关部门认证的有合法手续的产品。其中是否存在市场，可由其产品的功能和广告支持力度来判断。其三，产品的独特性与进入门槛要高。有些产品很好，但太容易仿造，结果市场一打开，跟风者一哄而上，市场很快又垮掉，这时候最吃苦的除了厂家，就是代理商，这样的例子我们见过很多。

　　产品的独特性如何，是否容易仿造，可以根据产品原材料的来源是否珍稀、独有，产品的技术含量等等来判断。其四，最好直接与生产厂家接触，而不要做二手甚至三手的代理商，除非生产厂家有特殊要求。如果打算做二手、三手代理商，那么，一要考虑上级代理商留给你的利润空间是否足够，二要考虑上级代理商的人品与信誉，三要考虑上级代理商与生产厂家的关系。上级代理商人品不好，信誉不佳，很可能在你打开市场局面后将你丢掉，以便独食其利；上级代理商与生产厂家关系不好，厂家炒掉上级代理商，也很可能会使你前功尽弃。总之，在这个问题上，要抱一种“害人之心不要有，防人之心不可无“的态度。
www.xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第15章 切忌患得患失，找出最安全的投资渠道


　　投资理财犹豫不决，必定是很难为自己打开财路的。理财并不是要培养百万富翁、亿万富翁，理财是教给我们一种科学、有效的管理金钱的理念，使我们的生活一天天变好，带给我们安全感和成就感。但不论你现在处于何种状态，是贫穷还是富庶，正确选择自己的理财方式，然后去实施它，便可使自己的“钱途“更加光明灿烂。无论我们选择哪一种理财产品，似乎首先看到的都是收益情况，而往往忽略背后的风险。任何理财产品首先要看风险，再看收益率。因为从投资角度讲，风险就是达到预期收益的不确定性，也就是我们达到理财目标的概率有多大。比如说三年以后我设定了一个出国计划，20年后有一个退休计划，根据现在的收入水平和存量资金，有什么样的投资收益率能够达到呢？算出来可能是年收益率5%，但现在有一个年收益8%的基金，要不要去投资呢？实际上是不应该选择的，如果5%的收益率就能够满足我当时设定的理财目标，不用追求更高的收益率。因为更高的收益率也蕴含着更高的风险和不确定性。理财不是追求高收益的，只要达到目标就可以了。真正的理财者，是要有一种节制态度的，不是赚得越多越好，而是要清楚产品的风险和收益情况。

　　比如投资股票和基金，最好的情况可能有40%、50%的收益率，但最坏的情况可能会赔掉20%、30%，上下限是很宽的。而像银行理财产品，最好的收益可能并不高，只有3%、3.5%，但最坏的情况也没有多坏，本金不会损失，它的上下限就很窄。同时，好与坏发生的概率是有时间性的，为什么现在很多人去买基金，就是人们普遍认为它发生坏情况的概率比较低，或者说一到两年之间发生坏情况的概率比较低，但两年之后，可能出现坏的概率就比较高了。所以要对概率的时间性有认识和把握。我们都知道，现在是一个负利率时代，就是如果让钱在银行睡大觉，每年是在贬值的，其中就涉及了低利率和高通胀率的问题，也曾经有专家做过计算，认为很多投资收益是战胜不了通货膨胀的。投资理财不能忽视通货膨胀的因素，目前我国公布的通货膨胀率每年是1.8%，跟一年的税后定期利息收入差不多。

　　那么通货膨胀率是什么概念呢？就是今天的钱和明天的钱到底差多少？但因为通货膨胀率是按价格一揽子算下来的，柴米油盐酱醋茶什么消费品都有。但需要提醒人们的是，房价是不计算在通货膨胀率之内的，如果将所有的钱都买了房子，对于你来讲，未来的80%的消费都是房子，但房子的价格指数没有在内。如果这个房子每年涨20%，对你来讲通货膨胀率就是百分之十几。所以说每个人所面对的通货膨胀率是不一样的，自己心里要有一本账。在理财过程中，不同的通货膨胀率会导致收益的差别很大。比如说要做一个教育基金规划，小孩今年三岁，18岁上大学，现在大学一年的费用是2万元，并预计以每年5%的比率上涨。而投资收益率也是5%，从现在起每月投入298元，如果投资收益率只是1.8%，从现在起每月投入589元。退休计划也是一样的，如果今年45岁，想在55岁退休时每月也拿到相当于现在的5000元生活费，直到80岁，现在每月存多少？假如回报率5%，通胀率2%。

　　45岁开始每月需存8376元，35岁开始每月需存3885元。如果投资回报率提高到7%，则上述两个数分别为6137元、2513元。通货膨胀率和回报率都有一个数量的关系，做理财的时候一定要算算账。风险就意味着不确定性。比如说投资股票有风险，因为股票的未来价格可能涨也可能跌；经营公司有风险，因为有可能赚钱也有可能赔钱；甚至银行存款也有风险，那就是银行将来有可能倒闭，当然这种风险非常小。再来看风险的分类，刚才上面我们说的风险都是指总风险，总风险可以分成非系统性风险和系统性风险。非系统性风险是指某个企业特有的风险，诸如企业陷入法律纠纷、罢工、新产品开发失败，等等。非系统性风险是可以通过分散化投资降低的，理论上是可以完全消除的。所以非系统性风险也称为可分散风险、特有风险、特定资产风险。系统性风险是指整个市场承受到的风险，是由于整个市场环境发生变化而产生的风险，如经济的景气情况、市场总体利率水平等。

　　系统性风险影响所有的资产，不能通过分散化来降低，也称为不可分散风险、市场风险等。由于非系统性风险是可以通过投资组合降低甚至消除的，所以不会得到市场的回报。只有系统性风险这种不能通过投资组合消除的风险才能得到相应的回报。这才是我们金融行业中所说的“风险越高，收益越高“，即系统性风险越高，所得到的回报也越高。充满希望的2008年已经来到，又是一年春播时。春播一粒豆，秋收一箩筐，趁着好时节播下希望的种子。以基金理财为例。有不少基金投资者不停地问，现在买基金好不好，买什么基金能获得最大收益。这是大部分人的困惑。本人的意见是，不求最好，只求适合。第一是心态要平和。不少人还在回味2007年，梦想着基金翻番。这是典型的暴富心态，会使自己的理财大受挫折。首先需放低姿态。2008年达到35%收益就是胜利了。股指肯定创新高，这是毫无疑问的。因为大经济的基本还是继续，只不过是放缓脚步，因而预期收益要放低一些，以利我们保持平和心态。

　　心态的平和是实现收益的根本，也就是和气生财。就不会因为站一山望一山高，频繁换手，致使吃亏的还是自己。实际上，大部分人把握不住一时涨跌，抓不住机会，倒不如坚持持有，保证收益，虽然不是最高，但适合大众。如有平和心态，就能平静看待了。第二是选好的基金。选好基金，一般要选“白马“，因为好的基金产生好的基金概率总是要比“黑马“基本来得实际一些。好的基金大部分都在业绩出众的基金公司产生，在这里，个人的看法是：广发、华夏、上投、博时这些大的基金公司的业绩较稳定。因而选好基金要在好的公司中选出。至少保证大方向不会走偏。风水轮流转，转来转去离不开几家大公司。选中大公司，强力公司，以保证收效。要相信强者恒强，这是自然规律。第三要分批分段建仓。这好比是定投，再加上主动这个优势。分批分段建仓，平摊风险，保证收益。不妨选择分三次建仓，一个月左右完成。这既不会因为一次承受较大风险，又不会因为踏空而饿不择食。不会因为指数的上扬而不敢进场，也不会因为指数下跌而在等待。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第16章 与其跟风，不如让自己成为带动者 (1)


　　女人一般有购物癖，现在网络发达了，年轻的妈妈们喜欢通过聊天工具相互沟通，例如哪里的名牌尿布正在搞促销、什么品牌的奶粉买三桶可获得一款名牌玩具等。有时聊着聊着，现实的问题也就来了：靠这点工资怎么能无限制地买自己喜欢的东西呢？除了拿工资之外，总得做点什么投资吧。于是有人说自己买了几只股票，收益还不错；但此言一出立即遭到多人反对--有人说风险太大，还有人说买基金有时也是亏钱的。这时突然有人冒出来说，买黄金吧，听说黄金收益不错，一直在涨呢。这一说立即有人附和：“对啊对啊，我也听说黄金只涨不跌，通货膨胀率高的时候买黄金很划算的。“可黄金怎么买？最先提议的这个人沉默了。停了一会，有人说：“好像听说有实物黄金可以买，黄金期货也开出来了。“时下股市连续大跌，当不少根本不懂期货为何物的年轻白领们跃跃欲试黄金期货时，殊不知巨大的风险正在向他们走来。就黄金本身而言，1999年7月的最低期货价格每盎司是253美元，最近涨到了1003美元，也就是说实物黄金在近9年的时间里增长了4倍不到，年收益率是17％左右，可是几乎很少人能做到以最低价买入黄金并一路持有。

　　从实证角度看，黄金作为一种无利息商品，长期投资并不能抵御通胀风险，只不过现在因为它涨得厉害了，人们喜欢讨论它的避险功能，而这恰是黄金当前最危险的地方。作为一种贵金属，黄金除了作为装饰和货币储备之外，它的实用功能很小，所以它的价格会相当不稳定。历史上在1980年，布雷顿森林体系（美元 黄金本位制）崩溃后，黄金一路狂飙升到每盎司850美元的高位，然后一路跌到1999年才见底回升，这次再创历史新高的行情随时会逆转，届时不知黄金又会套住投资者多少年。除黄金本身不宜追涨之外，还必须明确两个概念：第一，商店买的金饰不等同于黄金实物，买进时每克金饰含很高的加工费，卖出时须剔除加工费；第二，黄金期货采用保证金交易，小波动足以暴仓，而长线投资会因“升水“被吃掉全部上涨利润，从而导致方向看对照样亏损。可见，投资不是消费，我们一定要找人少的那条路走，大家都“扎堆“而去的地方未必是好地方；投资也不能跟风盲动，一定要找到适合自己的投资方式。股市里有句老话说：当卖菜的大娘都在谈论股票的时候，我们也就该赶快撤离股市了。

　　道理显而易见，不论是股票还是基金、房地产等任何一种投资工具，过度依赖它们过去的绩效与别人的经验而盲目跟风，无疑是最冒险的行为。“人贵在自知“，赚钱或者理财的成败，绝大多数取决于投资人的个性，在理财行为上，首先要了解自己握有多少可动用资金。例如经济来源、收支情形、储蓄总额等，弄清楚之后，再来设定理财目标，才会知道该采取怎样的策略。但是很多人都不认识真正的“自己“，透过投资属性测验，或者经由别人眼中看到自己，他们都急于否认：“不会啊！我不是这样的人！“尽管媒体以及专家不断宣传投资理财的注意事项，但真正落实的人依然少之又少，以至于出现“保守投资人不保守“、“止损停利未严格执行“等等投资盲点，但是若能通过自我认知以及严守规则认识自己的盲点，势必能够在投资难度增加的环境中，跑赢大盘，实现理财目标。不少女性在理财过程中难免存在一些盲点，在此对其做一个总结。盲点一：经验落伍 没有全球眼光。仔细分析这几年投资人的投资行为，我发现很多投资人比较偏好股票为主的投资标的，虽然中国股市最近两年飙涨数倍，但是一般投资人的获利并不是像媒体说的那么好。

　　以目前中国经济结构的变化，再加上中国市场崛起与国际化程度越来越高，地处全球消费商品与高科技产业供应链生产基地的中国市场，在人民币将要升值的前提下，企业应对汇率变化的能力必须提高，由此产生的不确定因素也可能随之增加。因此，未来投资人要掌握上市公司的营收数字与利润也比以前困难许多，我们从最近qdii商品获利不如预期，就可以知道在投资开放之后，投资公司与投资人掌握投资契机的难度已经提高了很多。虽然资深投资人对中国股市情有独钟，对中国企业与股市也充满感情，他们认为打开报纸与电视，就能够很轻易地掌握投资标的的相关信息，“那是看得到、听得到的“，而对于美国的道琼斯工业指数、香港恒生指数或其他国家的股价指数，不管涨多少跌多少，却只被他们看做是无意义的数字。与投资人正相关的，他们就觉得那是透明的，否则就有距离感，不熟悉、更不愿接触。举个例子来说，2003年到2006年，中国股市涨幅超过4倍，海外市场的涨幅也颇为惊人。

　　比如，中东迪拜股市上涨了14倍，印度股市上涨了4倍，原物料基金上涨近1倍，东欧基金上涨也超过1倍，因此，我建议你打开心胸，除了中国股市之外，海外还有很多值得我们关注和投资的国家与投资标的。“等到挫败，才会感觉心痛“，这是股市低迷不振，散户被套牢后的感触，我建议投资人打开视野，充分吸收海外市场信息，通过不同市场布局，分散风险，并掌握各地市场成长契机，相比之下，更能掌握景气回升时代的获利机会。盲点二：相信二手传播 眼中只有跟风。你的理财信息从何而来？大众媒体是投资人的首要选择，电视报道与财经杂志最主要，其次是电视新闻、投资理财电视节目、网络新闻等，但理财信息来自金融机构专业人员与专业投资机构的比例反而不到一成。这种高度依赖口耳相传的投资模式，怎么能够得到有价值的信息？无怪乎大多数的股民、基民与投资人，常常望股兴叹了。

　　举个例子，投资人就会知道不可以完全信赖媒体，就像“擦鞋童理论“，媒体的很多信息都是二手传播，小心沦为最后一只老鼠，不过令人无奈的是，大家都知道不要追高杀低，但就是很难克服贪婪的人性！当市场上同时看好或者看坏某种工具的时候，也就是理财经理头痛的时候，因为一定会遇到很多人上门要求购买或者抛售，但是我要强调投资不是投机，投机教父科斯托兰尼在《一个投机者的告白》中表示，只有一无所有或者有钱的人才有本钱投机，其他人还是脚踏实地吧！我提醒个性冲动的人：“万一你看错了趋势，掉进去怎么办？“另外，更糟糕的一点是投资人普遍有“跟风情结“，虽然资产配置喊得震天价响，还是有人觉得太过深奥，根本听不懂，也没有多余的心思去进行配置，经常有人双手一摊说：“你直接告诉我可以买哪只热门股票就好。

　　“ 媒体上很多信息只是片断，是不完整的，可投资人眼中却只看到自己相信与想要得到的，对于风险等等其他信息，却有意无意忽略，这也就是为什么银监会严格规范财富管理业务，设下重重门槛，要求各金融机构必须做好财务分析，要能兼顾投资人的目标以及风险承受度，避免投资人承受无谓风险。不妨将资产分为核心投资的防御部位以及卫星投资的攻击部位，如果投资人真的打算听从小道消息，不妨先从小额付出开始，试试水温，不要全部杀进去。宁可小赚也不要大赔，因为投资不是冒险，务必要保留活路。盲点三：四处胡乱投资 根本不清楚损益。还有一类投资人坚信：“捡到篮子里的都是好菜！“我们常见一种“贪心“的投资客，他把投资标的列出来，数十只不同性质的股票琳琅满目，他的逻辑是只要有一只赚到就够了，但是实际上一个人哪里有能力、时间与精力了解每一只股票当中的学问呢？而且要把全部的涨跌都计算进来才能反映真正的损益。截至2007年年底，中国a股市场共有1935家上市公司，较之2006年有了显著的提高。不仅上市公司数量频频创出新高，股票最高价也一度飙升定格在300元左右。

　　大家试想，近2000家上市公司，连分析师也不可能更没必要精通每一只股票，遑论资金有限的散户。因此只要缩小范围，学习专注，不论股票还是其他金融商品，哪怕是自己居住地方的小生意、房地产，找出最适合你自己的致富方式，也可以成功！以投资大师巴菲特为例，他2006年初因为看空美元，结果亏损不少，惨遭市场取笑，不过他不以为意，可见投资大师都会看错时机，一般人又怎么可能不犯错，但重点在于“专注“二字，巴菲特便坚持不碰科技类股，哪怕指数不断飙高，他也依然不为所动。 但凡人也别泄气，不要光羡慕别人的成功，因为不是全部的成功模式都可以移植拷贝，条件背景的不同，便会造成差异。投资工具虽多，只要按照自己的个性去做，在投资中不断修正步伐，保持居安思危，不论你相信的是什么，只要有自己的一套哲学，并且严格地坚持下去，你就会成功。“追求金钱游戏的人，获利不一定好“，不论做何种投资，都务必要了解标的物的属性，在什么情形下会造成盈亏。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



第17章 与其跟风，不如让自己成为带动者 (2)


　　比较短期绩效会让理财目的失焦，以购买基金来说，我建议基民尽量观察该基金一年以上的绩效表现，至于新推出的产品，更不可忘记与同类型基金相互比较风险报酬率，作为进场参考。盲点四：没有目标 搞不清楚自己的投资属性。投资人的投资属性，会随着市场的乐观程度而改变，当景气好，他就觉得自己是积极型的；景气不好，他就觉得自己是保守型的。但是我要提醒各位，华尔街有一句名言：“行情总在绝望中诞生，在犹豫中发展，在乐观中消失。“市场上群众的反应将会牵动个体，但往往契机却容易被忽略。投资人务必时常提醒自己，市场景气一直在循环，就算掌握不到短期波段，只要维持计划性的投资，长期来说还是可以赚到合理报酬的，尤其理财这件事情，不要跟别人比较，重点是能否赢过自己贪婪的心，以及坚持投资的原则，以积极中带有稳健的态度操作，便能稳操胜券。理财是处理钱的方法，不是要一直赚钱，只有建立自己的投资地图，清楚所在位置与终点站，才不会迷失于人性的弱点当中。

　　投资人如果问自己：“你满意自己的资产状况吗？“年轻女性的回答大多是“一切都在掌握中“，反而有资产的中年人会觉得差强人意，两者之间的差别便在于中年人往往更清楚地看到他的投资地图的全貌。你不妨也观察看看，为什么在同一家公司的上班族，薪水与职位差不多，但是十几二十年后，有人富有人穷？35岁以下，大家都在积累第一桶金，渐渐地财富就会拉开差距，45岁就可以见分晓！投资步调快狠准的人，人格特质都比较明快，而且不注重包装，比较关心内容，对自己的投资损益也愿意负责任，而且他们的投资逻辑以及地图都非常清楚，这类型的人以45岁以上的男性居多，这证明人生毕竟还是要交点补习费的！可见通过严格贯彻投资计划以及系统辅助，散户投资人还是有希望克服人性弱点与投资盲点，获得充分的财务自由。美国亿万富翁比尔？盖茨投资致富的秘诀很简单：别人卖出的时候买进，等到别人都在买的时候卖出。这就是典型的反潮流投资行为。

　　当今社会是一个信息爆炸的年代，当众多的理财投资信息堆放在你的眼前，关键看能否摆脱羊群心理，运用独立思考的勇气和能力，不人云亦云，作出独到的投资之道。反潮流之盲从与理性反潮流法作为一种思维方法，注重的是在智慧上的一种独立。如果共识变成羊群心理， 反潮流者就应当逃离这个群体。因为整个羊群都是模仿领头羊，领头羊到哪里吃草，羊群也跟着到哪里吃草，极有可能一只羊吃饱了，第二只羊也吃饱了，第三只羊也吃饱了……轮到你时，很抱歉，草没了，更有可能会因为目标太过暴露，招来狼的袭击。而那些反潮流的“羊群“因为去思考了一些别人没有思考过的观点，探索了一些别人没有走过的“路“，才发现了一片新的“绿洲“，最终“衣食无忧“。在这个崇尚个性的年代，虽然我们每个人都标榜自己有个性，但是在很多时候，我们不得不放弃自己的个性去“随大流“，因为每个人不可能对任何事情都了解得一清二楚，对于那些自己不太了解，没有把握的事情，我们一般会采取“随大流“的稳妥做法。

　　其实就像现在人们开始在怀疑：“真理真的是掌握在多数人的手里吗？“事实证明真理有时的确掌握在少数人手里。布鲁诺就是当时中世纪典型的反潮流者，他对基督教中世纪的一切传统均持怀疑态度，极大倡导思想自由，宣扬无神论。但最终布鲁诺作为那个时代的反潮流者，以“异端分子“的罪名被烧死在罗马鲜花广场。从这个事例可以看出，反潮流关键还是要思维独立正确，“反弹琵琶“，在反潮流思维之中“无心插柳柳成荫“。有人问：反潮流如此之好，那为什么并不是所有的人都这样做？首先，如果人人都这样做的话， 它就不起作用了， 因为人们的慌乱和冲动就少了， 而这些正是反潮流所利用的。反潮流不是简单的“标新立异“，更需要的是思想的指引，把自己的思路引向浅露直白的相反方向，立足点在于特立独行。反潮流更需要大无畏的精神的，它的基础是扎实的技能，对真理的无限追求，不因追求的无人理解，曲解，乃至激烈反对而放弃。而这并非每个人都能做到，这是一个艰难的过程反潮流之理财投资效应理财是一种综合的长期规划，而投资则是理财的一种手段。

　　那么，当反潮流“撞击“投资理财时，反潮流就含有一定的投资机遇。当市场喜讯频传，经济报道极为乐观诱人之时，可能将很快引起了不少投资者的蠢蠢欲动。投资者对“权威“的崇拜， 由此而来的投资理念统一性及投资行为的一致性， 最终造成了大量的“跟风“、“跟庄“的投资行为，最终的结果则是广大中小投资者被“庄家“、“机构“所利用。特别是很多投资者从众心理极强，一窝蜂地买进、一窝蜂地卖出，有时可能赚些小利，但费时间耗精力，动作稍微一慢，或者被套，或者割肉赔钱。而反潮流者，抢在别人的前面，抢先一步抓住商机的价值，轻轻松松赚大钱。当然，这需要不凡的勇气，以及对经济大势和市场行情作出了正确的判断与预测。例如前几年利用空气赚钱的“始作俑者“就是一个反潮流的投资者，当时谁也不认为空气能赚钱，可事实证明了这是一个无限的商机。反潮流者洞察到了这种非物质资源的再利用的价值，更主要的是他洞察到别人没有发现的先机：国内装修过的房间90%以上污染物超标，现代医学证实许多疾病与室内环境污染有关，其危害性不容忽视。

　　反潮流者前先一步推出了空气净化包产品，着实让他们狠狠地赚了一笔。同时，投资理财的领域很多，不少人老是盯着股票、基金等方面投资，当然也不是这些理财领域不行，这些领域赚的人很多，但亏的人也不在少数。而有一些反潮流的投资者则投向了收藏的投资领域，他们收藏的不是那些名家名作，更多的是那些没有兴起的小玩意。如贴画，五六十年代的旧实寄封，火柴盒，还有伴你长大的木制、铁制玩具等等旧生活用品。只要你发挥出不从众的思维，稍稍留意，或许就会发现，在你身边不起眼的杂物废品中，就有一笔相当可观的财富等待着你去寻藏。特别是随着时间的流逝，这些旧物件不能再生，存世越来越少，其收藏和投资价值也越来越大。反潮流之如何把控风险也许你看到不少反潮流的人取得了如此大的财富就开始眼馋了，但是不可否认，反潮流投资不是一成不变的神话，更不主张投资者“标新立异“，这里面有不可忽视的风险。曾经在2005年风靡一时的土家“掉渣烧饼“最后以失败告终就是最好的说明。晏琳凭着“外婆做的烧饼大家都爱吃“的信念，第一个将土家族烧饼引入武汉，进而席卷全国众多大城市。

　　这种土、俗的粮食搬上典雅的大堂，无疑是对正统饮食文化的反潮流。这个反潮流的店铺也引起一定求异的效果，“土得掉渣“的“中式比萨“，曾引来了买饼的长长的队伍，不啻为一个罕见的现象。可在2006年3月中旬之后，掉渣烧饼开始退热--商家没有钱赚了，消费者尝鲜的热情开始退去。可以说土家“掉渣烧饼“老板显然高估了老百姓的胃口，这种反潮流的投资只能兴起一时的呼应高潮，终究只是昙花一现。那么，如何把控“反潮流“的风险呢？首先，认清反潮流投资是一步险棋。反潮流就是离开羊群效应，如果你是一只具有狼性格的羊，你离开了群体，能够创造环境，运用谋略出奇制胜，可以在残酷的生活环境下生存，那么，这样的反潮流投资可以走向成功。如果你本是一只温顺的羊，离开了羊群集体，只会使你势单力薄，无法适应外界恶劣的觅食环境，那么反潮流之道只会加速你的投资破产。因此，在投资之前，一定要了解自己的投资理财性格，看自己能否适应反潮流这种投资方式。其次，把握好反潮流投资的时机。事物都有一个孕育和发展的阶段，否极泰来，盛极而衰。

　　一个潮流的波段，上升的初期是最具潜力的，但却不为常人所认识，作为反潮流投资者要及时发现这个商机，不然等到了鼎盛，到处沸沸扬扬的时候，形势也就该急转直下了，毫无投资时机。追赶潮流的人，往往是追到了这样的节骨眼上，等你好不容易站上浪尖，却是泡沫破裂一场空。同时还要注意的是，经济商机浪潮是不断起伏跌宕的，每一个时期经济的特点都不一样，你如果死守着旧有的投资模式，即使等来了新的经济高潮，但经济的增长点和运作模式都已发生变化，仍然会赚不到钱。最后，注意专业知识和信息不对称的风险。每个领域都有自己的专业性和信息性，在进入之前一定要谨慎考虑。反潮流投资在操作之前要掌握好投资领域的各种专业知识和信息。正确全面的信息是决策的基础。在这个时代，信息的重要性是不言而喻的，不重视信息收集的投资和决策无异于自取灭亡。俗话说：“没有那金刚钻，哪敢揽瓷器活？“如果没有足够的信息或者搜集不到准确的信息，倒不如通过模仿他人的行为来选择策略。总之，在整个理财过程中，它注重的还是大众验证过的门路，虽然不可能一夜暴富，但也会有所收获。而反潮流只是含有一种投资的机遇，切忌以“赌“的心态对待。
www.xiaoshuotＸt，coＭxiaoshuotxt。com



第18章 存够生活费，将剩下的钱放在投资工具里


　　随着经济的发展，城乡居民家庭的理财意识日益增强，家庭理财并没有“放之四海而皆准“的准则，但有些理财观念很值得借鉴。不要向别人借钱，也不要借钱给别人。莎士比亚在《哈姆雷特》中写道：“不要向别人借钱，向别人借钱将使你丢弃节俭的习惯。更不要借钱给别人，你不仅可能失去本金，也可能失去朋友。“目前我国的社会保障机制尚未完备，因此，家庭理财应坚持“量入为出，合理消费“的原则。俗话说：“救急不救穷“，靠负债度日是不会有好日子过的。同时，不要轻易将钱借给别人，除非你已不准备他归还这笔钱。将钱借给别人，一旦对方没有偿还能力，其结果只能是既失去金钱又失去朋友。私房钱不必斤斤计较。家庭需要建立良好的财务管理机制，要实行财务公开，民主理财，提高家庭经济的透明度。一般可采取“大钱集中，小钱分散“的做法，要允许家庭每个成员有一点自己的私房钱，留给每个人自由使用金钱的空间，各自管理，自由支配，皆大欢喜。舍不得用的钱等于没钱。家有积蓄，手中有钱，但总是舍不得用，节衣缩食，生活得十分拮据，是典型的“守财奴“，即使有再多的钱也是枉然。

　　有些老人平时省吃俭用，恨不得一分钱掰成两半用。即使有很多的钱，但舍不得用，不能用钱享受美好的人生，就和没有钱一样。钱本身只是一个价值符号，只有使用才能体现其价值，不去使用等于没有价值。用不完的钱不能算钱。有些人对金钱的欲望是无止境的，积攒了十万，想几十万，积攒了几十万，想几百万，甚至想几千万……因此就拼命去赚钱，去挣更多的钱。其实，对于一个人或一个家庭而言，金钱的使用是有限度的，不可能无休止地去花钱，因此用不完的钱不能算钱。明白了这个浅显的道理，你就会对金钱有一个正确的理念，对理财有一个良好的心态。金钱不是万能的，而没有金钱是万万不能的。家庭生活需要金钱，提升生活品质需要金钱，但家庭更需要温馨与和谐、健康与快乐。家庭理财需要树立正确的投资理财意识，要确保家庭经济收支平衡，努力增加收入，还须善用钱财。最先要强调的应该是理财投资是用闲钱，近期怎么着也用不着的钱。比如一月挣3000，除去吃的，住的，穿的，用的，剩下的钱想攒起来，那么你把这部分钱放到银行或者做投资就都是理财。

　　之所以这么说是因为自己身边不止一个人都是拿着吃饭的钱去买股票、基金。的确，现在股票是牛市，把基金也烧热了。好多人都是今天基金申购，就去买，就等着分红；要不就是等着分红前买；更有人就去开股票户，反正现在开户好多地方也不要钱了。在垃圾股、题材股一度成为市场热点的背景下，许多基金仍不输于大盘，取得了优异的成绩。要清楚了解一只基金的当期表现和历史盈亏，充分考察其投资能力、分配潜力和预期表现，投资者需要着重了解半年报中披露的净收益、未分配净收益、未实现利得及经营业绩这几个指标。其中，本期净收益是基金当期已经实现的收益，未实现利得是经营业绩当中未实现部分的估算，未分配净收益则在一定程度上体现了一只基金的分红潜力。而且从结构中可以看出，股票型和混合型基金成为经营业绩最为突出的两类基金，这两者经营业绩之和占到了基金业整体的约80%。显然，由于牛市持续上涨，偏股型基金积累了巨大的盈利，这与前几年货币基金成为基金业经营业绩主要贡献者形成鲜明对比。

　　很多人认为现在买基金是最保险的，其实基金也是有风险的！从目前阶段看，基金风险表现在，第一，随着股指的不断推高，市场上值得投资的股票越来越少。而短时间资金大量涌入基金，使得基金不得不在高位追买已被炒高的股票，为后市留下了隐患。第二，现在的基民入市，都是在基金短时间能够获得暴利前提下进入的，其心理收益预期都很高。不要说亏损、不赚钱，就是赚少了，也会心理失衡。如果由此引起大规模赎回，很可能在股市中造成多米诺骨牌现象，从而造成股市大波动。第三，现在基金在个别股票中扎堆，不断用新基金推高原来重仓的高价股，不仅让新基民承担了比较大的风险，同时，高价股高不可攀，在高位站岗放哨，也为后市留下了隐患。如果你出身豪门，家财万贯，你可以不用理财，因为有人会主动帮你打理，你不想理财都难。如果你一辈子一穷二白，两手空空，那么你也不用理财，因为你没有资本。如果你这辈子能有个稳定的收入来源，让你吃穿不愁，那你也可以不用理财，因为就你那点固定的收入和支出，理财还真累人。这三种人不会理财不要紧。

　　而你如果不是以上这三种人，是那种口袋里能多个几百或上千块钱就能高兴好几天的人，你就应该好好地理财了。因为你既没有家底，又没有每月固定的收入依靠，更没有赶上吃“大锅饭“的机会，稍有不慎，说不定突如其来的一场大病或意外，就能让你风雨飘摇。更何况你上有老，下有小，今后自己还养老。即使你在银行有那么一点存款，也会像蜗牛一样在原地踏步。所以，不穷不富的你最应该理财。理财先理观念观念一：你不理财，财不理你。很多人总希望自己能不断地涨工资，有更多的收入，以为凭着这个就能过上幸福的生活。实际上，很多时候尽管我们收入多了，但同时却花了更多的钱去买更大的房子，买更好的车，日子反而过得更紧巴了。如果你希望跳出怪圈，就应养成良好的理财习惯，认真地克服一些不必要的欲望。观念二：存款绝对不是你的唯一。

　　许多人为了安全方便选择了存款，拿一点利息，却活活地把一座金山变成了一座死山。如果去做投资，开始可能会挣不多，甚至还会亏损，但时间长了，聚沙成塔就有收获了。观念三：投资不一定有风险。许多投资品种看起来很简单方便，比如说基金，投资回报总体上同活期存款差不多，但还有更大的获利机会。巧用“万能钥匙“开启理财之门，你需要掌握三把“万能钥匙“：价值投资、分散投资和长期投资。价值投资就是你要物有所值地购买。分散投资，就是不要把鸡蛋都放在同一个篮子里。金融产品投资要分散，存款有一些，股票买一些，黄金也要储备一些。因为不同金融品种的风险不一样，有时可以相互抵消。在同一个金融品种里也可以分散投资，比如买不同类型的股票和期限不同的债券等。长期投资理念就是指手脚不要太勤快了。在生活中，我们常常听到这样的话：撑死胆大的，饿死胆小的。我是将家中能收集的钱，都用来理财炒股了。

　　看似一个勇敢理财者，却犯了一个明显的错误，那就是孤注一掷的理财错误。像在前阵子股市疯狂之时，这样的勇敢投资者还不在少数。除此之外，还有抵押房子借钱炒股的，他们的行为不愧为投资市场上的一大壮举，但是经过股市的一阵波动，这样的投资者开始在思考了：我究竟是受哪种力量驱使，让自己这样疯狂呢？想必现在看来，这种壮举也会让他们自己倒吸一口冷气吧！事实上，投资者应充分认识到“只要投资就会有风险“这个事实，在投资之前对投资的产品特点、种类等有充分的了解，不要盲目预期过高。事实证明，只有充分地了解市场，了解公司和产品的潜力，投资者选择的产品所要承担的风险就是可以控制的。其次，投资者要了解自己，对自己的风险承担能力有清醒的认识，说白了，就是留有一定的钱来救急。对普通投资者而言，一个不变的投资原则就是“用闲钱去投资“，也就是说这部分资金即便出现了风险，也不会影响正常的生活。

　　对于那些用银行抵押贷款去买股票的投资者来说，一旦市场出现短期波动，就可能面临巨大资金压力，致使其资产遭受损失。除此之外，也要考虑自己的年龄，对于年龄大的人来说，未来获取现金流的能力较弱，如果因为投资而使资产受到较大损失的话，造成的风险可能就是其难以承受的。而此间，就有媒体报道，一位70多岁的老年投资者因为炒股，经受不了下跌风险的打击，竟然在没享受到投资快乐的时候，就撒手人寰了。接下来，投资者需要做的事情就是挑选与自己风险偏好相适应的投资产品，同时对资产做一个合理的配置。业内人士建议，在进行资产配置时，永远不要把全部资产都投资在风险最高的品种上面，比如股票，应根据自己的实际情况和资金的用途合理进行分配。对新入市的投资者而言，有关专家建议，最好从基金投资开始入手比较合适。与个股相比，基金波动的风险相对要低很多。在投资基金的时候，一开始可以对风格相对稳健的基金多配置些，然后根据自己的实际情况逐渐调整
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第19章 设立自己的获利满足点止损点


　　学会设定止损点、获利点谈到投资，周围很多朋友都知道如果能够做到低买高卖，就是成功的。但在现实生活中，可能因为工作忙碌忘了时时检查投资状况，或是因为上涨时想再多赚一些、下跌时想抢反弹，基本上没有人能百分之百地抓到最佳的买卖点，而最常见的情况是买进以后没有在适当的时机出手，所以，很多朋友都深有体会地说，对投资时机的把握是个比较困难的问题。其实，在投资时可以通过先设定损益点来避免遇到价格大幅波动时不知该如何处理的情况。设定止损点的意思是，要想一想你自己可以忍受这笔投资亏损多少，例如说投资10万元，如果你觉得这笔钱亏损到剩下9万元就会无法原谅自己，那么，你的止损点就是10%。获利点的设定也一样，可以算一下自己这笔投资赚了多少钱，你就满足了。说实话，一笔投资换算下来，如果1年的报酬率达到银行1年期定存的2倍，就可以称之为一次成功的投资。如果达到15%以上，应该算是相当不错的成绩。对于自己的投资状况时常进行检视，可以避免让自己暴露在太大的风险之下。

　　一般的做法是，可以在每个月收到各种投资对账单时结算一下，现在不管是银行、券商，还是基金公司都会提供这类每月结算的服务。如果可以上网的话就会更加方便了，通过网络开展的电子交易，投资时也可以设定止损点和获利点，在符合其设定的条件时会自动买进或卖出。投资者可以根据自己的风险承受能力，通过事先的设定来帮助自己把握投资时机。我们不妨以基金投资为例。基金强调长期投资，如果投资过程中出现盈利，该获利出场还是继续持有？落袋为安是否与长期投资相矛盾？这是很多投资者都会面临的问题。其实，投资理财是持续不间断的行为，由于市场趋势在变化，在长期投资的过程中仍应灵活掌握。基金投资的重点在于完整的“资产配置“，搭配投资过程中要进行灵活调整，这样才能有效提高投资的胜算。在你选择基金投资前，应该会有一定的回报期望与可承受的亏损程度、理财目标等，即使打算长期投资10年，期间也应该依据自己的投资需求来设定获利点和止损点。在这方面，以下两个原则可供投资者参考：1．确定资金的投资期限。

　　若投入的资金在一段时间后要赎回变现（如购房、出国、子女教育等），建议至少在半年之前就关注市场时点以寻找最佳赎回时机。2．调整对投资回报的预期。选择基金投资之前，投资人都会有一定的收益预期，目前市场已渐进入微利时代，基金的投资回报达到10%至20%（以上）应属不错的表现，获利赎回点可据此初步设定标准。建议，止损价设在下跌7%~10％（根据自己的承受能力来定），止盈价设定在上涨20%~ 30％。总之，止盈的幅度是止损的三倍左右为好。不同股票设不同止盈位本轮反弹，不同的股票走出了不同的行情特征，在具体操作中，投资者如何采取静态止盈或动态止盈的操作原则，以掌握这些股票的市场主动权呢？所谓静态止盈是指设立具体的盈利目标位，一旦到达盈利目标位时，要坚决止盈，这是克服贪心的重要手段。但许多投资者总是担心，如果卖出后，可能会失去后市行情中更高的卖出价格，在实际操作中有99％以上的时候会出现这种情况。须知，试图赚取每一分利润是不切实际的，而且风险很大。

　　如近期走势异常突出的上海梅林、中视传媒的最大涨幅均达到70％以上，不少投资者基于对数字电视概念公司长期发展前景的良好预期，在涨停板附近纷纷短线跟进了此类股票。对于此类超强势个股，投资者可设120日均线或240日均线等长期压力线作为盈利目标位，或者把短期盈利目标定在10％或20％，只要短期股价达到上述预期位置，就坚决卖出，落袋为安，以规避个股巨幅波动的风险。动态止盈是指当投资的股票已经有盈利时，由于股价上升形态完好或题材未尽等原因，投资者认为还有上涨动力，因而继续持股，一直等到股价出现回落，当达到某一标准时，投资者采取获利卖出的操作。动态止盈位的设置标准有以下几种：1．价格回落幅度。股价与最高价相比，如果减少5％~10％时止盈卖出。这只是一种参考数据，如果投资者发现股价确已见顶，即使没有跌到5％的标准，也要坚决卖出。如神龙发展在11月19日至11月25日连续长阳大涨后，于11月26日冲高回落，盘中调整幅度已超过了10％，当天适时卖出仍有不少获利。2．均线破位止盈。

　　在上升行情中，均线是尾随股价上升的，一旦股价掉头击穿均线，将意味着趋势转弱，投资者要立即止盈，以保住胜利的果实。3．技术形态止盈。当股价上升到一定阶段出现滞涨，并且构筑各种头部形态时，要坚决止盈。像前期汽车、银行类龙头品种一汽轿车、招商银行等，今年中期见顶时都曾构筑了中期圆弧顶形态，其间有足够的时间让投资者减仓操作。投资基金需要设置止损位和止盈位很多炒股的朋友有非常严格的纪律，比较核心的就是设置止损位和止盈位。一般来说，止损位执行得比较坚决，而止盈位往往会根据市场的变化、行情的发展、个股本身的业绩变动等等进行调整，当然，在大牛市中，止盈位一般是向上调的。（比如谁开天路前不久把自己持有的复星医药目标价上调了）对一个炒股高手来说，设置止损位并且坚决执行是控制风险的重要手段之一，设置止盈位则是保住收益的纪律，以防止贪欲膨胀导致风险增加从而失去收益。止损和止盈，大概对应的就是克服人性的恐惧和贪婪。

　　那么对于基金来说，有没有必要设置止损位和止盈位呢？对于投资来说，损失是有止境的（本金的数量），而收益可以是无止境的，国外有净值100多元的基金（如果以时间为横轴，收益为纵轴，只要横轴无限长……可惜我们活不了那么久）。落袋为安其实就是止盈，是把所谓的浮盈变成实盈。只是止盈之后怎么办？基金与个股不同，个股止盈之后，可以再挖掘一只符合投资预期或者说投资条件的个股，而基金则不一样，如果止盈之后你还想继续投资，那么，你会发现所有的基金产品与你止盈的对象一样都面临着同样的风险和机会，你并不能找到一只更有收益预期和更低风险的基金。往往有基友在止盈赎回之后考察了一圈，发现没有比原来的基金更合适的，于是重新申购，一个来回，损失了手续费和时间。而只要你还进场，由浮盈变成的实盈重新回到浮盈。再说说止损。如果你在5.29买入某股，设置止损位是损失10%。那么从5.30跳水开始，到6.1，损失不到10%，不用止损，到6.4时，损失超过10%，当日看估值赶紧止损赎回，可是接下来市场止跌反弹，连涨四天，等到赎回的资金到账时，净值可能已经超过了5.28的净值。

　　所以，基金不同于个股，个股有的时候会连续n个跌停，即使大盘回转，但是基金跟着大盘走，大盘的底部就是基金的底部，有可能你止损出局时就是市场的底部，再加上基金的流动性不好，有时等赎回的资金到账时大盘甚至已经有了新的高点。如果说止盈是把浮盈变成实盈，那么止损则是把浮亏变成实亏。不同的是，当行情回转，你重新进入，实亏并没有变回浮亏，因为你失去了手中的筹码。而且设置止损位的目的是控制风险，但是基金产品本身都是有完善的风险控制体系的，所以我认为基金作为一个长期理财的工具，没有必要设置止损位和止盈位。对于大多数投资者来说，只有需要用钱的时候或者自己对市场完全失去信心的时候才会清仓出场，而那个时候，是不会在意盈亏的。当然，以上观点适合长期投资，基金作为一个流动性并不好的理财手段，短期投资并不可取（因为非实时风险，基金短期风险甚至有可能超过股票），全部家财都投入更不可取。如果你在市场调整时因为需要资金被迫止损出局，那是非常可惜的事情。我们投资基金，一要有长期投资的准备；二要量力而行、合理配置，保证资金的流动性；三要适当降低预期。

　　做到这三点，我们就能保持良好的心态，止损位和止盈位？让炒股的朋友去操心吧。投资行业中有一句俗话：会买的是徒弟，会卖的才是师傅。在一个受无数变量左右、短线根本不可能找到确定规律的市场中，投资者自己确立一个盈亏的目标就显得极为重要，这也就是通常所说的“止损“和“止盈“的概念。对于止损，巴菲特的名言广为流传：投资法则一，尽量避免风险，保住本金；第二，尽量避免风险，保住本金；第三，坚决牢记第一、第二条。保住本金，也就是保住重新来过的机会。

　　“止盈“的观念在牛市中特别重要，因为身处牛市是极难对盈利保持克制的，牛市中产生的乐观情绪常使人觉得股价或基金净值会一直涨下去，虽然稍具理性的人都清楚这种现象根本不可能发生，但是大多数人在市场依旧上涨并且没有迹象表明上涨将停止时是不肯抛出自己手中的基金或股票的。设定目标并严格执行可以保护我们在短线投资中全身而退，投资者可以根据个人对利润的“胃口“和承受风险的能力来确定属于自己的“止盈点“和“止损点“，需要注意的是，止盈点的设立不能脱离市场实际，我们可以参考市场在过去较长时间里实际的增值状况（也可以参照更加成熟市场的数据）来确定一个较可能实现的利润增长目标，一旦达标，即可进入设定好的“落袋为安“程序。
www、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第20章 付诸行动是获利的必然条件


　　一起去看理财博览会？没兴趣。年轻女性可能会认为自己没啥财可理，看博览会还不如多赚些加班费。这边厢一些年轻人正在高唱所谓的原始积累论，那边厢有人却已在理财专业人士的指导下谋划出赚取第一桶金的方案。与上届理财博览会相比，刚刚结束的本届博览会阵容更强大，理财产品覆盖了银行、保险、证券等领域，实在是一次理财饕餮盛宴。年轻人，你对理财博览会关注吗？你是否有理财理念并付诸行动？许多人认为理财就是储蓄，有了闲钱往银行里一放就万事大吉。理财的要义在于可承受风险下的家庭资产增值最大化。如果说，过去只有储蓄一条路可走的话，现在投资品种已经丰富多了。一旦走出银行的“围城“，你会发现理财的天地是多么广阔，不信的话到理财博览会去看看就知道了。工作了这几年，平时手头有了点积蓄，也就一直存银行。但是，眼看着血汗钱正在缩水，吃惊之余开始为“钱“发愁。凑巧，母亲告诉我，她去年买的开放式基金一年的累计分红超过百分之二十。这一正一反的事例让我下定决心，不能再让钱躺在银行里了，我要理财。虽然早就知道“你不理财，财不理你“的说法，但我还是一点都没有理财意识，只是关注着自己通过打工加班来赚钱。

　　但最让我郁闷的是辛辛苦苦一年赚来的钱还是比不上朋友的一次投资，所以我开始关注理财信息，这次的理财博览会我就特别有兴趣地去参加了。一个寓言故事里描述过这样一只聚宝盆：只要放一锭金子进去，它就会生出一盆的金子，其他东西依此类推。儿时的我们为聚宝盆的神奇魔力惊叹不已，并心向往之。“要是我有这么一个聚宝盆就好了！“大概每个人都曾做过这个美梦。只是随着年龄的推移，大家逐渐梦醒，为当初的幼稚想法感到可笑。聚宝盆？骗小孩的故事而已。这样说既有道理又有些偏颇。

　　诚然，如果你想在现实生活中找到聚宝盆的实物，那显然是不可能的，可这并不代表聚宝盆不存在。聚宝盆的最大特性就是生财，投入少量财物你便可以得到几倍甚至几十倍的回报。用这一特性来跟各种有形或无形的东西一比照，现实中的聚宝盆是什么立即有了答案。原来人们的理财观念就是每个人的无形“聚宝盆“。有人当初“盆子“造得早造得牢，现在已经赚得盆满钵满；有人“盆子“尚处于打造阶段，日后会有回报；还有人却因为没有意识到无形“聚宝盆“的价值，时至今日还在为如何积累财富而苦恼。别因为自己尚处在原始积累期，没多少财物可放入“盆“中，就忽视对“聚宝盆“的打造。边原始积累，边造个大大的“聚宝盆“，财富离你还远吗？
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt!xt-小说天\堂



第21章 理财与生活的合理结合


　　在社会竞争激烈的今天，女人不仅要和男人一样拼杀职场，还要打理好自己和家人的生活，她们的财商和财技直接影响着家庭生活的质量。而女性理财则要随生命周期的不同而异，不同阶段应有相应的理财方法。20岁左右的女性刚入职场，此时，养成良好的花钱习惯，有计划地定期投资是理财的重点。1．投资需趁早很多年轻女性说，薪水太少，没“本金“何谈投资理财？光大银行郑州分行理财师郜晓莉认为，年轻本身就是资本，越早投资收益越高。“本金“少的女性，可以采用定期定额的方式购买基金，每个月只需几百元，可获得专家理财带来的高于银行和国债利息的分红。2．从记账开始理财年轻女性应先学会记账。每天用几分钟时间记一下当天的花费，这样一个月下来再看记账单时保证吓一跳--40元的电影费、30元的唇膏、15元的出租车费、6元的小吃……平日的花费加在一起是那么多！因此，制定一套“用钱“计划很重要。你可以做一张月支出表，把开支分为3大类，包括固定支出、节制支出和完全节制支出。

　　然后把这些钱重新分配，慢慢就能学会应该怎么花钱才不影响生活品质。3．充电与充“值“利用8小时工作之外的时间，20岁的你可以每个月享受到双薪的快乐，秘诀就是：在维持工作业绩的同时，开发一门可以稳定赚钱的副业。此外，利用知识生财是新时代女性高层次的理财方式。初入职场，想得到老板的赏识，尽快提高收入，就要投资无形财富：考一个专业技能证、多看些专业书籍，对于自我价值的提升大有裨益。当“2“字头的年龄画上句号，曾经无忧无虑的女人突然发现生活里多了些不浓不淡的阴霾。结婚、生育大多发生在这一年龄段，这个时期的理财策略也要改改，不仅要让现在的日子过得好，也要让老年生活更有保障。1. 二人世界结婚的开销、购买房屋、汽车、家用电器等，女性对家庭经济建设自然也责无旁贷。闫勇建议处在这个阶段的女性：在大胆尝试投资中高收益产品的同时，适当增加一些保本型的投资。建议高风险高收益产品的比例下降到60％。

　　2. 宝宝出生调查显示，在大中城市，小孩从幼儿园至大学的教育费用约为20万元，如果子女出国留学，费用约为100万元，如果再考虑通货膨胀的影响，这将是一笔惊人的数字。在孩子一两岁时，便可开始用定期定额的方式来筹措子女的教育经费。子女教育基金的投资期一般在15年以上，每月投资具有成长价值的基金并长期持有，可轻松面对子女未来庞大的教育费用。另外，也可以考虑为子女购买儿童教育健康险，不仅可以为宝宝积攒一笔丰厚的教育金，更可以得到十几种大病的保障。40岁这个阶段的女性多在职业成就及收入方面达到了人生的最高点。加上孩子也大了，可以享受生活了。1. 考虑退休计划“风险“管理是此阶段第一要务，应该开始审视自己未来退休生活筹措的资金是否足够，想清楚自己在退休后期望什么样的生活水准，相关医疗保险是否合适。由于已届中年，因此在投资标的的选择上需逐渐降低风险，投资心态应更为谨慎。建议中高龄人士可以采取定期定额及单笔投资双轨进行的方式来积累退休基金，投资标的可选择平衡型基金或债券基金。

　　前者属于进可攻、退可守的稳健基金，后者属于本金有保障的保本基金。股票的投资在这个阶段要逐渐减少。2. 莫忘保险规划保险规划此时显得尤为重要。如果在40岁还没有健康方面的商业保险，那么在以后的几十年生活中家庭风险就会大大增加。建议在这个时候好好调整自己的保险规划，保险支出应占家庭年收入的10％。在我们的日常生活中，总有许多工薪阶层或中低收入者持有“有钱才有资格谈投资理财“、“投资是有钱人的专利，与自己的生活无关“的观念。普遍认为，每月固定的工资收入应付日常生活开销就差不多了，哪来的余财可理呢？如果真有这种想法，那你就大错特错了。在芸芸众生中，所谓真正的有钱人毕竟占少数，工薪阶层仍占绝大多数。事实上，投资理财是与生活休戚相关的事，越是没钱的人越需要理财。即使捉襟见肘、微不足道亦有可能“聚沙成塔“，运用得当更可能是“翻身“的契机。生活中，消费一定要有技巧。首先要学会砍价。砍价也是生活中最常见的一种理财。砍价的地方更是无处不在，从买菜到买大件商品都可以用上。其实就是在一般人们认为很正规的商场也是可以砍价的。

　　你不妨在商场里试试，柜台服务人员在听你提出砍价要求之后，均会考虑给你一定的优惠，只是会挂上一个打折的名号罢了。例如vip卡的折扣。就算在价格上不能再降了，他们也会给予一些其他方面的优惠，比如赠送额外的赠品，即使最后砍价不成也不要紧，多说几句话也不会有什么损失，而且制造了省钱的可能性。生活中的理财自然还要善于“算计“。许多商家利用数字游戏来引诱消费者。例如：商家经常会进行一些购物返券的活动，如100元返50元购物券，许多消费者都误认为这是相当于5折的促销活动，其实不然，经过一番计算，你会发现这只是最高折扣为6.7折的促销，而且加上消费者购物金额，一般有一部分是不足100元无法参加返券，使得消费者实际所获得的折扣一般都在7折以上。你还要注意从熟人、网络、杂志等多种途径学习一些新的消费技巧及理财知识，从而提高自身的理财能力。例如可以反季节购物的消费技巧就对购买季节性的商品（如空调、皮衣等）十分适用，可以使消费者在反季节购买这些商品时获得较低的价格。

　　此外还要多打听一些打折、促销的信息以及各种商品行情走势，使自己购买商品时有一个正确的方向和较低廉的价格。最后，在消费的时候最好可以货比三家，特别是在购买大件商品时此法尤为有效。生活理财，在有主见的前提下，也要听听专业人士的意见。现在的许多商品都具有很多的功能，但并不是功能越多就越好，选择适合自己的商品才是最重要的。一位朋友去年在买彩电时就遇到了这种情况。彩电商品琳琅满目，功能五花八门，他看中了一台日本产的彩电后并未立即购买，回家之后找了一个在电器维修部门工作的朋友，咨询了一下此款品牌彩电的有关情况，得知此款品牌彩电的许多功能（如高清晰度、多种模式、数字信号等）在中国内地是没有任何意义的，因为这些功能对传输线路有较高的要求，国内尚无法满足这些功能的基本要求，因此这些功能是华而不实的。最后他购买了日本产的另一品牌（东芝）的彩色电视机，在相同尺寸、相同显示效果的前提下节省了1000多元的费用。总之，购物要讲究物有所值、物尽其用。

　　另外一个例子就是学习一些上网的小窍门（例如增快网速、网站下载等），在保持了原有上网品质的同时，网费、电话费的支出也会有较大幅度的下降。生活理财和投资一样，也不能短视。购物不能只看眼前利益，要考虑到长远。例如现在购买手机的时候，就要考虑到手机的更新换代。目前有一些手机确实是很便宜，但是它们都已经是不流行、要被淘汰的产品。如果只想着现在少花一些钱购买了这样的商品，不仅很快就被淘汰，而且维修、换配件也有可能产生问题。因此，不如多花一些钱来购买功能时尚、相对流行的商品，相对减少了更新换代的费用。

　　还有就是将来要购买的商品如果现在有能力购买的话，可以考虑提前购买，这样可以节省下在购买商品之前所须花费的不必要的费用。例如买房，早买房就可以省下租房的费用，用租房的钱来买房。合理利用贷款。贷款消费好像不应该出现在理财方式里，其实不然：其一，贷款消费在平民一族的一生中是不可避免的，像买房就不可避免要使用贷款。其二，适量的贷款消费可以满足人们的精神需求，当然这是需要物质作为代价的。总之，我们只要掌握好了一个“度“就行了，注意避免贷款贷成了“百万负翁“。总之，生活中，不要忽视小钱的力量，就像零碎的时间一样，懂得充分运用，时间一长，其效果自然惊人。最关键的问题是理财先立志，不要认为投资理财是有钱人的专利。
www/xiaoshuotxt.co mtxt!小!说!天.堂



第22章 了解投资详情，当机立断


　　投资最终回归单纯简单。重要的是先了解投资的真谛，然后就该当机立断。投资后确定决策错误，立刻止损离场。而找到好的标的，经济景气情况也不错，则该毫不犹豫地进场做一个长波段投资。男性与女性的投资理财风格各有千秋。与男性相比，女性明显具有严谨、细致、稳健、保守、感性的特点，这些特点使女性对家庭的生活开支更为了解；在收入支出的安排上享有优先决策权，能很好地控制风险；又往往会事先征求多人意见，多思缓行等。但是，这些特性发挥到了极致，就会演变成女性理财中的致命伤，使女性“本末倒置“，只重眼前小利，忽视在投资和理财上的长期规划，容易感情用事和盲目跟风。女性朋友也应该做做理财功课。第一，知己知彼。所谓知己，是指必须了解自己或家庭的财务状况、风险承受能力、投资偏好和理财需求；知彼，是具备理财基本知识，清楚理财工具的风险和收益，了解市场的行情变动和国家宏观景气状况等。“知己知彼“是避免女性盲目跟风、感情用事的良药处方。要做到知己知彼，女性要对自己及家庭进行财务风险的评估。

　　可以通过理财师的客观专业测试，了解自己的风险偏好，也可以结合自己的年龄、家庭、资产、投资经验为自己划定风险系数。通常情况下，随着年龄的增长，可承受的风险递减。一个粗略的估算是“可承担风险比重=100－目前年龄“。如你的年龄是30岁，依公式计算，你可承担的风险比重是70 （100－30=70），代表你可以将闲置资产中70%投入风险较高的积极型投资（如股票），剩余的30%作保守型的投资操作（如定存），但这不能一概而论。因为，风险系数还与婚姻、家庭及投资经验等有关。第二，风险并不可怕，可怕的是没有任何保障下的风险投资。对于大多数的女性，在投资上需要有更多的冒险精神，不要因惧怕金融市场的高低波动，投资决策的判断失误，对风险敬而远之。殊不知，将资产放于储蓄，也面临着本金缩水，设定的长期目标无法达成的风险。两道防火墙是风险投资的前提。一部分是预留应急准备金，维持个人或家庭生活的日常费用。留出3至6个月的收入，作为应急准备金，一部分可活期储蓄，另一部分投资货币市场或短债基金，这是为失业、生病或修理房子和汽车作储备金。

　　保险，它的主体是健康险、意外伤害险、第三者责任险、养老保险等。是应对个人或家庭的中远期需求，防范和降低不可预计的风险。第三，定期定额投资基金是女性朋友的首选投资工具。好处是每月强迫储蓄投资，不论市场行情如何波动，投资者不必考虑进场时机，由于进场时点分散，风险也同时分散，并且平摊了投资成本。定期定额购买基金可以帮助女性朋友克服犹豫不决的弱点。同时，定期定额更注重时间的复利效果，适合中长期的目标理财，杜绝了投机性质的投资行为。知其市场投资风险，了解其自己风险承受能力，这样才能有个合理、科学的收益预期，才能成为投资理财的真正收获者。然而，相较于行军作战，投资理财更为复杂，因为在理财过程中有两个确定因素与一个不确定因素。所谓的两个确定性因素，其一是普通百姓对自己财务收支状况有个清晰的了解与认知，另一个则是各理财品种的收益及其风险收益特征。而不确定因素指的便是市场，因为市场受多重不确定因素影响，大到外围市场的联动、宏观经济政策的调整、监管层法律法规的出台，小到上巿公司的治理结构的完善等，这些都有可能成为市场上涨与下跌的诱因。

　　也恰恰因为这一个不确定性，使得单纯的投资理财变得复杂多变。如在持续上涨的市场背景下，逐利动机使人们往往只看到不菲的投资回报，而忽略了投资风险的存在，这也使得普通百姓在投资理财中，所选择的理财品种与自己风险承受能力相背离。而在市场出现调整之时，现实的投资收益与投资预期差之千里，失落与极度恐慌的心态使他们荒不择“基“，纷纷杀之。可见，根据这套“授之以渔“投资法则，具有不同风险承受能力的投资者，应合理优化组合基金投资的资产，以实现符合自身风险偏好的利润最大化投资。与此同时，根据股票和债券市场情况的变化，不同投资目标的基金投资者，需要采取不同的策略。如偏保守的投资者应阶段性地转移投资重点；而更长期的投资者，则可以耐心观望，采取更平衡的投资策略。在选择谨慎对待风险的同时，投资者也需要随时关注市场可能有的投资转机。当你投资于某一种股票或投资产品的时候，有没有定下策略，预备在何时套现，有没有定下止赚位及止蚀位。其实这是一个很基本的投资策略，可是实行起来却不容易。许多散户投资的时候，目标就是价格上升，在价格上升之后便套现离场。

　　不过执行的时候，却受到许多心理因素所影响。首先投资必先有策略，然后再当机立断。最简单的是根据现实状况定下止赚位及止蚀位。可是人是贪心的，当看见价格上升，心里又想再赚多一点，于是又不愿卖掉。当然价格继续上升便好，相反价格下降，利润便减少了。须知道，没有任何投资产品的价格是永远向上的，上升到某个阶段，增长率便减低。因此必须根据投资策略，理性地作出决定。又或者，预定时间内升幅未能达到止赚位时，投资者便匆匆获利离场，亦有可能使利润减少，未能理性地作出投资的部署。相反，当价格下跌时，触及止蚀位，但投资者因怕亏损而不愿卖掉止蚀离场。这样的投资者在市场上占数更多，因为人是怕亏本，如果放掉便会即时亏本。如果价格反弹当然最好，可是如果价格继续向下调，投资者便会损失更多。这样完全违背了投资的策略，更不能系统有效地管理财富。人生在世，必有起伏。当中有赢有输，赢了当然皆大欢喜，但输亦要输得起。正所谓留得青山在，不怕没柴烧。做任何事都应有周详的计划，当机立断，壮士断臂需要很大勇气，但却是成功必要的因素。因此，投资者必须跟从自己的投资策略贯彻进行，才能有效地使财富增长。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第23章 明确理财的机遇与风险并存 (1)


　　什么是风险？风险就是不确定性，人类最大的风险，就是不能知道自己的将来。你的经济状况能被相当平常的、意外的事情搅乱甚至毁掉，每一件无法预料的事情首先会影响你的财务稳定。说风险没人爱听，人们都爱听好话。但是投资理财有收益，风险也如影随形。比如近日央行提升利率，对于有存款的人来说，固然是“利好“消息，但对于大多数贷款买房者来说，无异于雪上加霜，这就是风险。在个人金融领域，目前只有投资，而缺乏理财。当前的个人投资者更多的只是埋头投资，不顾一切地追求利润，而没有对风险、收益、资源、目标进行符合自身实际的综合规划与管理，因而无法获得稳定的资产收益，可以说投资理财面临着很大的风险。当意外真的发生了，你最大的问题就是从何处获得所需的资金来应付你的基本开销和未知开销，直到你再次变得安全无忧。面对投资理财会有哪些风险？收益与风险同在，这是投资理财的一般规律。我们无论将钱投放在何处，除了关注回报率之外，还要清醒地认识与之相伴的种种风险。理财具体风险是指根据某一标准对理财风险的再分类。

　　从纵向理财环节看，有筹资风险、投资风险、消费风险（如攀比消费导致的入不敷出）、分配风险等；从横向资本结构看，有民间借贷风险、证券投资风险、偿债风险（含担保风险）、实物财产的损失风险等；从构成内容上看，有家庭成员遭受伤害或死亡等引起的健康风险、失业风险，汇率风险、利率风险、政策风险和自然风险等。当然，还可以对各类理财风险中具体风险进行再分类，如证券投资风险可分为投资企业财务风险、管理风险、行业风险、市场风险、流动性风险及经济大势变化风险等。可见，居民理财是在风险“网络“中进行，这使居民理财面临着极大的不确定性。下面将理财中存在的一些典型风险略加分析：市场风险：以股市或房地产市场为例，市场的价格波动往往会使持有的股票或房地产价格随着起伏，造成损失。除了股票、房地产以外，公司债券和其他投资性较高的投资，受这种风险影响很大。财务风险：投资股票或债券，会因为公司经营不善，使股票价格下跌或无法分配股利，或使债券持有人无法收回本金和利息，又或是业主收不到租金。总之，就是投资无法带来预期的收益。管理风险：是指需要花时间、精力进行管理。买幢房子来出租，就涉及这种风险。

　　另外，股民经常担心在管理不善的证券公司里遭到暗算，此时这种风险就相当高了。利率风险：如前不久的储蓄利率上升，会打击股票、债券、物业的价值。对债券投资人的影响最大。但如果有储蓄存款、外汇存款等，可在一定程度上降低利率上升带来的风险。对负有贷款债务的人而言，利率上升会使利息负担增加；对靠利息收入谋生的人而言，利率低会使收入减少。通胀风险：有时你的投资在数字上看，是赚到钱了，但是如果通货膨胀率超过获利回报率的话，金钱上购买能力的损失还高于利润上的收益。要避免通胀风险吞噬你资金的购买力，就一定要在理财组合里面包括一些专门在通胀期会升值的投资项目，比如物业、股票等，而另外一些理财组合如现金存款、债券等可能会出现追不上物价指数的现象。不过只要把资金作适当的分配，拉上补下，仍然不致有损失。经济大势变化风险：经济有盛有衰，循环不息。经济景气的时候，物业、股票、收藏品、部分期货甚至贵重金属都会升值。不过经济不景气的时候，拿着现钱和债券就更有利，而股票，物业都会跌价。一个完善的理财组合，应该包括不同的投资项目，分散投资可以减低经济循环风险。

　　行业风险：有时经济本身景气，但某些行业却越来越萧条。就算内行人以专家身份也一样因看不清楚前景而惨败。作为局外人，就更加不要集中投资在一两样项目上。要分清哪些是“朝阳行业“，哪些是“夕阳行业“，才能有好的投资前景。流动性风险：指投资无法在需要时适时变换为现金。银行存款、债券和多数股票一般都可以很快变现，所以流动性风险较低，但是房地产和一般私人收藏品就不易变现，流动性风险较高。金融投资有两个风险频发区，这里的风险频发是指进入这两个领域进行投资理财的人比较多，所以，市场一有风吹草动，就会有不少人跌进去。1．证券市场的风险对投资者进行风险教育的一个重要方面，就是要告诫投资者，进入证券市场可能会遇到的风险，这些风险主要有：市场价格波动风险：无论是成熟股市，还是新兴股市，价格波动风险都是存在的，因为波动是股市的本质特征，是不可避免的。但在新兴股市，价格波动大，风险也大。在大的价格波动中，盲目的股票买卖往往给投资者特别是短线投资者带来巨大损失，尤其是在高位跟进的个人投资者可能长期得不到解套减亏的机会。

　　上市公司经营风险：证券市场交易的股票本身没有使用价值，仅仅具有交换价值，其交换价值大小由上市公司的经营业绩决定。然而，上市公司本身的经营是有风险的，经营业绩有很大不确定性。在我国，亏损的上市公司不乏其例，净资产收益率达不到同期银行1年期存款利率的更不是少数。这将直接影响其股票的市场价格。有的上市公司公布业绩后，股票价格连续几个跌停板，就是上市公司经营风险造成的。政策风险：政策风险在新兴股市表现得尤为突出。首先作为新兴市场，从试点到规范运作，有一个政策、法规出台和调整过程。每一项政策、法规出台或调整，对证券市场都会有一定的影响，有的甚至会产生很大的影响，从而引起市场较大波动。其次，经济政策调整，如银行利率的提高或下调、产业或区域政策的调整，税率的变化等，这些经济政策调整的本意不是针对股市的，但对股市却有较大的影响，股票价格有可能出现较大幅度的上涨或下跌，政策风险也就显示出来了。2．外汇理财的风险高利润常常伴随着高风险，金融衍生产品业务比较突出的特点就是操作复杂，资金流动隐蔽，世界上许多著名的银行都曾因金融衍生业务蒙受了重大的经济和名誉损失，乃至破产倒闭。

　　轰动世界的英国巴林银行倒闭就是一个典型个案，因其在新加坡投资日经225指数期货失败，损失13亿美元，宣布破产。投资者选择了外汇理财，就意味着为了相对高的收益，放弃了提前支取和质押的权利。而这个收益是否达到预期值，又受到诸多因素的影响。风险首先来自美元升息。目前央行制定美元小额存款利率的依据，是美联储的基准利率。美联储2000年开始对美元降息，根本目的是刺激国内经济。从消费者支出上升、制造业复苏等方面看，美国经济反弹的迹象都比较明显。随着前不久美联储升息，据预测，美元仍可能继续提升利率。而美联储升息，我国央行一般也会相对调高国内美元存款利率。美元利率一旦上升，外汇理财产品相对高收益的优势就不复存在，甚至可能不如普通存款收益。其次是美元贬值。很多人意识到了，以前将美元闲置在账户里有可能会贬值，于是想到理财。但他们忽略了另一个重要问题--即使他们的钱投入了外汇理财产品，却依旧是美元，一旦人民币升值，如果到期想兑换成人民币仍然有很大的汇率风险。

　　“月光族“：理财高风险人群超前消费是一个个性化的选择，尤其是对于年轻女性来说，要做“负翁“需要先衡量自己的能力，看到自己财务各方面的优势和劣势，做到一个“注意“，两个“预计“。需要特别注意的是自己心理承受能力和财务承受能力。这两个方面分别从主观和客观决定了自己是否适合做“负翁“。如果面对压力无所适从、焦头烂额，或者自己的财务已经是不堪重负，只是一味地盲目赶时髦，负债就将成为一个巨大的负担。要合理预计自己的创造收入能力，综合评估自己增收能力的潜力。如果经过多项因素的自我考核，确实对于未来的收入和收入的增长很有信心，就可以大胆做“负翁“。而一旦自己的收入出现不稳定，预期收入没有一定比例的增长，就会带来沉重的财务压力，个人和家庭甚至因此背上了沉重的包袱，有些甚至徘徊在破产的边缘。因此要合理预计自己创造收入能力，综合评估自己增收能力的潜力。要充分预计“负翁“的种种风险，积极预料可能带来的最坏损失。有了充分详尽的风险预计后，要根据具体状况做一些保险的安排，做到未雨绸缪。一旦自己“负翁“生活出现任何一个环节的问题，也能够处事不惊、从容应对，保障自己和家庭的财务安全。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小?说?天堂



第24章 明确理财的机遇与风险并存 (2)


　　如何防范投资理财风险？如果你退休了，每年就得花一点时间考虑一下：如果你5年内都不能去动用你的股市投资，那将如何支付你的生活费用？最近股市低迷的表现让人明确感到，股市有可能处于长期下行状态。你不希望因需要现金而在市场低谷时期被迫抛售股票。如果你尚在工作呢？你应该拟定一个计划，设想如果你6个月都拿不到工资该如何应付。有可能为了支付生活费用而花光你的支票账户，或出售你的投资，或以你的房产作抵押借款。收入愈多，接受风险能力愈强；收入愈低，风险的接受能力愈弱。但接受风险并非消极被动承受风险，而是应最大限度地减少风险损失带来的不利影响，可以定期按比例提取一定的资金建立理财风险基金，也可采取“自保“方法以增强承受风险的能力。“自保“的含义就是自我设定保护。控制风险但不排斥风险原则。有些人对风险有一种本能的厌恶，认为存银行最保险。风险不可怕，可怕的是意识不到风险。理财风险是可以控制的，当面临理财风险时，要严阵以待来化解危机：对风险进行预测：家庭投资要仔细计算一下家庭的收入、现金、实物资产以及金融资产，分析各自的投资风险。

　　只有认清各项理财的风险，才能减少风险。回避风险：在决策时发现某方案有高风险可否定该方案，如：不购买信用条件不好的企业债券；做好防火、防盗工作，妥善保管信用卡、存单密码；在借给他人款项时要充分考虑到对方的偿还能力和借款用途，对用于赌博、吃喝享乐、违规违法经营借款不应借出；在实施理财方案中，发现不利情况时及时中止或调整方案以回避损失。降低风险：降低风险按过程来说，有事先控制和全过程的控制，如：对投资金额、成交价格、成本费用设定界限，不得突破；对于合理的民间借款要签订书面协议，要素要齐全，一旦违约，及时催收，如发生纠纷，可以向法院提起诉讼；不轻易为他人提供担保或抵押。为他人提供担保，其实质就是依法认同自己是第二债务人，要负连带责任。转嫁风险：对保险有不正当的认识，就是把保险主要作为投资工具，而忽视保障作用。如果缺少保障型险种的话，家庭收入创造者一旦出现伤病死亡，家庭经济就会崩溃，买房、留学等梦想就无从实现，贷款买的房子也可能被银行收回，可谓雪上加霜。买保险的本质就是花钱转移风险。

　　如果某个意外事件发生，给你的财务带来的影响对你的生活品质带来太大改变，是你不能接受的程度的时候，购买保险就能找到为你买单并带来财务稳定的人。记住，有些风险带来的财务波动太大，比如重大疾病、意外死亡等，最好转移给保险公司。买保险要注意给付条件是不是你担心的条件，否则就不能雪中送炭了。减少债务和为债务投保：如果有足够的支付能力就尽量减少债务，因为意外发生的时候，债主并不会心慈手软，信用卡的债务、购楼购车的债务都是受法律保护要定期偿还的。同时，每增加一项负债，就等于增加了风险暴露程度，相应的保额就要提高，也就是说，你要多付一点保费，让保险公司在意外发生的时候为你的债务买单。偿债风险：对偿债风险而言，借入资金的总量和结构一定要与未来现金流入总量和结构相适应，避免还债期过于集中和还债高峰出现过早，创造一个较为宽松的外部环境。而且借入款项要做到短期融资短期使用，中长期融资中长期使用，特别是在住房按揭贷款时要合理规划。

　　把风险分散开：应注重资产结构的优化组合，主要可采用分散投资资金的方法，也就是我们常说的“不把全部鸡蛋放在同一个篮子里“，尽量地将投资风险分散在几个不同的投资上，以便互补。一个慎重的、善于理财的家庭，应把全部财力分散于储蓄存款、信用可靠的债券、股票及其他投资工具之间。这样，即使一些投资受了损失，也不至于满盘皆输。有关专家建议，最适宜普通家庭闲余资金投向的比例是：40%的资金用于银行储蓄；30%的资金买债券；10%的资金买股票；10%的资金买保险；10%的资金用于其他投资。风险补偿：这是对家庭投资已遭受损失后的一种补救方式。家庭应从投资收益中定期按比例提取一定的资金，建立风险损失准备，对风险进行补偿，稳定家庭生活。不少职业女性也希望对自己已有资产进行一个行之有效的利用，许多人对股票基金跃跃欲试，也有不少人希望通过买楼、开商店等为自己在商海中赚进人生的第一桶金。连日来，记者采访了多位进行投资理财的职业女性，把她们的经验告诉读者，希望能对你制作理财方案有所帮助。而理财专家也提醒白领女性，投资有风险，投资前一定要做好市场调查，谨慎入市。

　　目前的市况，虽然后市看好，但仍不能掉以轻心，大盘随时的调整都将影响投资者的投资理财行为，在这个风险与机会并存的阶段，稳扎稳打的投资方式也许更为适合目前的市场环境。本周来看，银行、基金、保险市场都有热点呈现，多元化的投资趋势愈来愈明显，投资者不妨合理配置，在“红五月“来个漂亮的“稳中求胜“。银行市场销售渠道受限，逐渐进行客户分层。据第一理财网分析，在经历了一系列风波，银行理财产品“改头换面“后，上周又发生了一些新的变化。据悉，按照银监会的规定，日前各银行已经暂时关闭了银行理财产品在网上银行、电话银行上的销售渠道，让理财产品从渠道销售上受到了非常大的限制。人民币产品仍然居多。数量上，据统计，5月份至今已经发行134款银行理财产品，其中人民币理财产品为84个，仍占据绝大多数。“打新股“类理财产品也因大盘股发行数的减少等市场原因未有新品上市，而作为稳健投资的“信托类“银行理财产品数量倒是不少，依旧受到广泛关注。其次为美元理财产品，发行量为27只，其他币种的外汇理财产品则发行量极少。

　　这些产品中，浮动收益类理财产品共计90个，占比67%；固定收益类理财产品44个，占比33%。另一方面，据观察，目前各家银行网点也不再以理财产品为重点宣传对象，信用卡、第三方存管等业务则重新被包装进行宣传与营销。即使投资者要购买理财产品时，也会首先被要求阅读风险提示说明，并填写客户风险评估表，以确定你的风险承受能力。这也导致了一部分投资者对银行理财产品望而生畏，转投其他投资品种。而另据统计，从目前在售的银行理财产品所针对的发行对象中也可以看出，银行正在逐步进行客户的分层销售，一些浮动收益类的银行理财产品因为“零收益“等风波影响已经辉煌不再，但仍有些风险承受力强的客户需要高风险产品，因此针对不同客户推出不同理财产品也成为目前银行理财产品发行的另一表现。如此一来也可以避免银行产品越发越少或越发越单一的局面，对银行对客户也是好事一桩。基金市场募集期延长，长期投资占主流。银行理财产品销售渠道受限，对基金，从销售方面来说应该是利好的消息。但近期基金市场上，却出现了“延长募集期“。

　　即便是基金发行开始重新走上正轨，股票型、偏股型基金又重新开始受到关注，但市场仍旧难免出现了“滞销“的现象。虽然上周第一理财网监测显示出偏股型、股票型基金申购量增多，但大部分的“基民“显然是冲着“抄底“而去。基金定投十分活跃。 据第一理财网基金产品库统计，1~4月份共计发行基金产品33只，发行上呈递增趋势，4月份发行最多，达14只。基金类型上，债券型基金和股票型基金各13只，混合型基金5只，基金系qdii发行2只，数量虽不少，但发行情况并不乐观。据调查，在各销售基金的网点、渠道中，基金定投办理的情况倒是十分活跃。大部分的基民在经历了震荡市后，投资也愈加理性了，选购基金时，考虑的因素亦在增多，以长期投资为目的而选购基金的基民占大部分。买基金时考虑组合搭配的基民比例也明显增多，显然一轮大跌之后，投资者的思路也开始逐步成熟起来！另第一理财网据此分析，目前市场上一部分基民由于担心风险而青睐于新基金和债券型基金，但老基金则普遍受到老基民的关注。

　　此外，据调查，投资者关注基金也主要以基金公司业绩、基金公司品牌等为主，一些大牌基金公司旗下由知名基金经理操盘的“明星基金“显然要比业绩不佳的基金公司基金受欢迎。相信下一阶段，基金销售强者恒强的局面也将更加明显。新基金销售逐渐复苏。消息面上，在主营业务高速增长和股票市场投资收益丰厚的双重因素影响下，市场越来越暖的现象已经渐渐明朗，新基金的销售也逐渐呈现复苏迹象。目前在售中的基金共有18只，各种类型都有，分别通过中国银行、农业银行、工商银行等网点发售，并以平衡型、债券型、股票型居多，一只保本型基金--国泰金鹿保本基金亦在售，期望配置低风险基金的基民不妨关注。第一理财网建议投资者在这样的回暖行情中更应该相对地理性投资，不要盲目追高，现在持股待涨或观望是比较合适的选择，在即将步入4000点的点位中，合理配置尤其重要。选择上，不妨考虑配置一些即将发行的风险与收益介于债券型基金和股票型基金之中的平衡型、混合型基金。
w w w/xiao shu otx t.comtxt=小＿说[＿天.堂



第25章 明确理财的机遇与风险并存 (3)


　　保险市场据第一理财网统计，1~4月份保险产品共计有53只新品面市，大部分为一些健康医疗保险，5月份起，市民投保选择上，确实发生了很大的变化，尤其是投资型保险，从本周开始渐受关注，成为既可分担风险又可理财投资的不错选择，可以帮助投保人有效分散投资风险，对抗人身风险的同时实现理财目标。对此日前第一理财网保险频道也进行了一项2008年二季度的保险民意调查，调查显示，选择投连险的消费者占据32.80%，其次为人寿险占26.80%，说明目前投连险在人们保障投资的意识中越来越重要了。建议选择投连险、分红险。从目前行情走势和市场数据来看，大盘相对震荡的局势还会持续，所以，现在盲目地追高或是冷眼观望已经不太适合了。与其这样，在稳健投资的同时倒也可以选择一些能够相对分散风险的其他理财产品，诸如投连险，分红险等。在对一季度保险产品的同比增幅中可以看出，一季度投连险增幅最大。5月份保险新品中，中德安联人寿推出的两款新投资连结险可适当关注。

　　两款产品都提供了月交、年交两种交费方式，并特别设置了自动平衡投资比例功能，客户只需根据自己的财务目标、投资偏好确定账户资产配置比例，中德安联在每个保单周年将自动按客户设置的比例重新分配各投资账户的投资金额。此外，该产品账户价值免费领取，是业内少有的不收取退保手续费的产品，客户可以在任何时间，轻松变现享受投资收益。小额险适合普通家庭。可能在大部分投资者看来，保险的主要功能还是在于保障，并不愿意将其作为主要的投资品种。本周市场上泰康人寿倒是推出了一种小额投资保险，首次将门槛降至500元，享有4倍意外身故保障。据了解，以往市场上分红险和万能险的起步价通常在1000元和5000元左右，这类小额稳健型保险产品，主要针对县域和城市普通收入家庭的保障及理财需求，不妨关注。事实上，目前这种波动市况中，投资尤需理性，在挑选各类理财产品的同时，如果能有效分散风险，同时合理地运用多元化的理财方式及合理的投资组合，也不失为一件乐事。

　　近年来，随着百姓家庭收入的不断增多和投资渠道的不断拓宽，家庭理财呈现出多元化格局。一些家庭不仅有了储蓄存款，而且还玩起了股票、炒起了外汇等。然而，不少百姓把理财当成致富的门路，其实这也不尽然。理财绝不是暴富的途径，任何投资都是机会与风险共存的，我们不能只看收益不看风险，所以百姓理财应把规避风险放在首位。家庭理财如何应对风险一是书中采金。理财是一项专业性很强的职业，它涉及银行、证券、保险、信托、基金、房产等众多领域，理财不但需要具备广泛、系统、专业的金融知识，而且需要通晓各种金融商品和投资工具，具备随时掌握国际国内金融形势的条件和综合素质。读书看报是最容易掌控和实现的，亦是成本最低的生财手段之一。没有时间读书看报是跟钱过不去的最让人可惜的表现之一。读书看报可以提高效率和判断力，效率、判断力可以为行动赢得时间，而“时间就是金钱“。

　　对百姓来说，为实现低风险、高报偿的理财目标，就要积极通过读书看报或网络了解与理财相关的背景知识，诸如社会宏观经济环境、公司环境、银行存款、股票、债券、保险等理财工具的特点、种类、功能，还要掌握风险决策的定量与定性分析方法，理财运作技巧等。只有有知识才能保证理财决策的科学合理。二是端正理财理念。家庭理财必须树立科学的理念，做理智的投资人，做理性的投资人。首先是要熟悉金融法规政策，增强自我保护意识。在投资前须将短期内必须偿还的负债还清，如信用卡透支款项、消费性贷款等。其次是用于投资的钱短期内不会动用。用作投资的钱一般要确定不是生活急需的，最好是近几年内不会动用的钱。再次是投资不要盲目跟风，对已选定的投资产品组合要有正确的心理预期。不要受短期市场波动而做出较大的调整。最后是要有识别风险能力。识别风险是进行风险预测和衡量的基础和前提，只有关注影响理财的各种因素变化并加以评估，才能保证风险损失在没有出现前就加以防范，即使真的出现了风险也能有效应付。三是委托专家理财。近年来，各种基金、银行理财产品越来越成为百姓投资理财的选择。

　　专家理财最大的好处是在风险识别和控制上要比普通百姓强得多，对于自己没有时间或知识不足的家庭来说，选择专家理财无疑是明智的。以基金为例，沪深股市2004年是实足的弱势，虽然基金因此亏损面有所放大。但在具有可比性的97只股票型基金中，仍有39%的基金全年回报率为正值，所有的股票型基金净值回报率都好于同期上证综指的表现。可见专家理财是优于百姓理财的。而人民币理财产品更是银行凭借其宽泛的金融渠道和专业知识，代理百姓投资，从而可以取得稳定且高于存款的收益。不过，百姓放在银行的储蓄存款即使遭遇银行倒闭也可以不受任何损失。而委托理财产品是银行、基金等以受托人的身份对集合资金进行投资，因此就不可能对投资者承诺保底收益，而银行、基金在破产的时候，投资者也不会得到全部的赔偿。四是求保障才保险。买保险的本质就是花钱转移风险。如果某个意外事件发生，给你财务带来的影响会对你的生活品质造成过大的改变，且是你不能接受的，提早购买保险就能找到为你买单且能够求得你的财务稳定。购买保险要注意给付条件是不是你担心的条件，否则就不能雪中送炭了。

　　深悉保险真谛的业界人士常说，中国人的第一张保单应该是保障型保单，此后才考虑投资理财型保单。针对人们很难扭转的消费习惯，保险公司纷纷适时加大了理财型保险的开发，在保障基本的保障功能的同时，加强理财功能，在一定程度上弥补了消费者不良消费习惯带来的影响。但有关专家还是强调百姓购买保险应先满足基本保障，再考虑投资。随着我国保险市场的全面放开，保险主体迅速增加，市场竞争将不可避免，而竞争的最终结果就是优胜劣汰。除竞争外，管理不善也会使保险公司陷入困境，这反映出保险公司经营的风险性，当引起注意。为此，投保时先对一些保险条款作必要的了解，然后多咨询几家保险公司进行综合衡量，则可在一定程度上避免被误导。五是慎入股市。美国100年牛市下来，市场仍有投资者7亏2平1赢的说法，对大部分人来说，股市本来就是一个少数人挣钱的地方。而在一个被割裂的市场里，这样的情况可能更突出。中国股市一开始就定位为融资功能，并通过高价的ipo增发配股，而给投资者的回报却少之又少。

　　据统计，中国股市成立十多年来，共发行了1378只股票，股民投入股市的资金有两万多亿，而股民的亏损却在50％左右，也就是说，股民已经亏掉一万多亿了。最近有人算过这样一笔账：假设我国股市自存在的那一天开始，有一个人购入了所有发行的股票，并且不买不卖一直持有到今天。扣除新股首日涨幅计入指数的数据，目前股市的真实点位早已在1000点之下。国内股市的结构问题，也即所谓的系统风险，主要是股权分置与全流通问题、作空与对冲机制缺位、市场多元化不够、倒闭机制和监管惩罚机制缺陷等。六是关心宏观经济。百姓理财与宏观经济走向非常紧密，比如宏观经济的谷底和谷峰都会对宏观调控和国家的宏观经济政策产生影响，进而会影响到利率、汇率以及财政政策的变化，最终影响到百姓理财。所以百姓理财一定要关心宏观经济走向，以证券市场来说，有“先看政策，后看技术“的说法，而对于中国的股票市场而言，这句话尤为重要。由于中国股市的先天不足，政策市一直是主导股市的命脉。再从利率的角度分析，2004年10月29日的央行加息，并没有转变存款已是“负利率“的现实，人们的投资选择依然没有太大的变化。

　　但是，在美元持续升息的背景下，央行的这次加息更加确定了市场的预期与推测，由此拐点可以推断从2005年开始将进入加息通道，投资品种的利率风险将凸现。在这种情况下，投资应以短期品种为主，比如储蓄、国债等，以增强资金的流动性，减少投资的机会成本。七是应因人而异。家庭理财如果能从实际出发、取长补短，因人、因时、因产品而异，则投资成功的概率就会提高。结合自己的职业或兴趣爱好，敢冒风险的人投资股票，相当稳重的人投资国债，脚踏实地的人投资房地产，信心坚定的人选择定期储蓄，井然有序的人投资收藏，百折不挠的人搞期货。

　　每一种投资方式都有一定的时效性。只有分析现今的形势，选择与其丝丝入扣的投资方式，才会取得令人满意的结果，循规蹈矩，一成不变只会把事情搞糟。同时，在人生不同阶段要选择不同的理财方式。年轻人可以把大多数资金投资在高风险高回报率的项目上，进入中年后，应及时加入社会保险体系，而上了年纪的人则适当选用储蓄和国债。任何一只投资产品的推出，都有一定的市场基础，都是在一定环境下的产物。拿基金来说，开放式基金由于费率因素的影响，比较适宜做中长线投资；而封闭式基金由于和股票较像，不同形势下有不同的应对方式，短线、中长线都可以考虑。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt!小!说!天.堂



第26章 预留应急准备金，维持日常费用


　　不同性别的人理财呈现出不同的特点。随着现代女性经济收入的不断增长和经济上的独立性越来越强，女性朋友如何发挥优势、规避弱点显得愈发重要。与男性相比，女性对家庭生活开支更为了解，投资理财偏向于保守，能很好地控制投资风险，投资之前往往三思而行，计划性较强。但是物极必反，这些特性发挥到极致，就反而会成为致命伤。比如严谨细致，易使得女性只重眼前蝇头小利，却忽视长期的理财规划；保守让女性拒绝新尝试；过于感性，投资容易感情用事和盲目跟风。因此，女性朋友一定要针对弱点，多做些理财功课。理财有风险，女性理财当然同样如此，而且抗风险能力较男性略差一些，因此设置“防火墙“尤其重要。女性朋友要改变重储蓄轻投资的习惯，因为资金长期用于储蓄，同样面临着本金缩水、长期目标无法达成的风险。

　　女性投资应预留应急准备金，一般留出3至6个月收入以维持个人或家庭生活的日常费用，为失业、生病等做金钱储备；其次，应购买适宜的保险，以应对个人或家庭的中远期需求，防范和降低不可预测的风险。在构筑好上述“防火墙“后，女性才可以进行有比例的风险投资。不少女性在投资理财产品时，过高地估计自己的风险承受能力，“把鸡蛋都放到一个篮子里“，将资金投入到股票、房地产等目前看好的项目中去，甚至没有留足3至6个月的家庭应急准备金，如果出现失业、重病等突发状况时，就会相当被动。因此，把资金按照自身实际分配到活期存款、债券、房地产及股票中去，才是恰当的理财。对于已经建立家庭的女性投资理财首先应建立家庭应急准备金，将这一部分用于活期或者购买货币型市场基金，在保持较高流动性的同时，也能够取得一定的收益，而且变现能力也较强。

　　在投资规划方面，将扣除应急准备金后的一部分资金用于开放式基金投资，可以继续购买股票型基金，并将股票型基金的总投资额维持在10万元。同时，从每月的收入扣除日常的生活开支和必要的养车费用后，建议你将剩余资金定期定额投资于基金市场，基金定投可以有效地避免风险，而且能够获得较大的收益。城市里较典型的白领家庭一族，家庭的风险承受能力较弱，在投资理财方面应以稳健为主，所以专家建议：首先，逐渐拓宽投资途径。目前投资结构单一、保守，但基于家庭成员的结构和工作性质不宜过于激进，可调整为稳健型投资结构，主要通过充实较低风险度的投资途径来实现增加收益的目标。根据其投资偏好，建议将日后的资金积累用于购买银行理财产品、收益性较好的投资基金等品种。其次，稳步提高生活质量。对于经济基础还不算雄厚的家庭，还需要依靠长期积累和投资收益。因此建议保持相对恬淡的心态，在稳定现有水平的情况下逐步提高生活质量。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com^t*xt-。小%说天.堂



第27章 保险，防范和降低不可预计的风险


　　随着国内资本市场的走高，在赚钱效应的刺激下，越来越多的人加入到投资理财的大军。一时间“投资““理财“概念深入人心，特别是中高端人群，由于具有一定的经济实力，面对当前投资高收益等诸多因素，投资理财意愿尤为强烈。但种种数据显示，市民投资组合过于简单，处于基石部位的保险严重缺失。专家建议，如果投资者不想错失牛市行情，又想获得充足保障，不妨考虑部分保险公司新设计的具有理财、保障双重功能的理财险。中高端理财，根基不稳近日一份调查报告显示，在中高端人群中蕴藏着巨大的理财需求：约78%的受访者需要理财服务；50%以上的人愿意为理财服务支付费用。但调查同时显示，被形容为“有钱无闲“的中高端消费者，其目前资产组合都相对比较简单，主要为房产、股票和储蓄，拥有投资保险组合的人仅为三成左右。理财专家表示，事实上包括中高端人群在内的许多人，在理财时都存在“根基不稳“的现象。理财是实现财产的保值增值，不会出现因物价上涨等原因而导致隐性贬值，不是投机。

　　正确的家庭理财应当有一个合理的组合，呈金字塔形。在最底端是各类保险组合，上面是储蓄、债券等安全性高的产品，再往上才是股票基金等风险偏高的投资产品。在投资的资金配比上，也是从底向顶依次减少，只有这样，才能实现资产安全、收益双丰收。保险类组合之所以占据着基石的重要位置，是因为其对家庭的未来有着举足轻重的不可替代作用。平安人寿的保险专家告诉记者，买保险的目的是为自己、为全家人买一份保障。只有未雨绸缪，才能让自己及全家人都有保障。相比之下，其他投资理财产品如股票等，一方面会因为行情的变化、操作技巧等方面的原因存在赔钱的风险，另一方面其只是实现自身的升值预期，并不能提供其他保障。理财专家认为，面对竞争日益激烈的社会环境，广大市民应当首先考虑到资产的安全及未来的风险可控性，才不至于因某个突发事件陷入财务危机。

　　选择理财险 获取双丰收许多市民在接受采访时表示，尽管知道保险的重要性，有时也明白要先买保险，可“鱼和熊掌不可兼得“，之所以没买保险是希望以现有资金能在股票上赚一把，然后再买保险。理财专家表示，保险是按需购买，不能存侥幸心理。事实上，当前许多保险公司都推出了理财险，不仅能够为投保人提供充足的保障，还能达到投资收益的目的。如为了满足中高端人群的理财需求，平安人寿推出了名为“富贵人生“的理财险，让收益与保障两不误。平安人寿天津分公司的相关负责人告诉记者，为了更好地满足广大市民的理财需求，“富贵人生“在产品设计上力求创新，充分吸收目前市场上热销的快速返还型产品特色，其理财功能方面具备四大特色。首先是短期交费、快速累积，相比于一般保险产品，“富贵人生“交费期较短，只需交费3或5年，便可安享投资回报，因此极为适合有短期交费理财需求的市民，专家表示这种设计十分适合中高端人群的需求。其次是返还额度高，投资见效快。

　　“富贵人生“每两年返还保额的9%，不仅返还额度较高，而且返还频次较快，可以让投资者更早更多地享受投资回报；同时“富贵人生“为终身险，投保人可终身享受高额返还，活得越长，回报次数就越多，回报总收益也就越高。第三，确保本金安全，实现资产保值。该险种规定一旦被保险人身故，将会立即全额返还其所交保费，也就是保本，这可作为遗产馈赠受益人，从而最大限度保证了资金安全。最后，该险种额外有分红。“富贵人生“除每两年固定的生存返还外，还可分红，让投保人分享公司经营成果。

　　此外，倘若投保人经济周转出现困难，又不想退出此份保障，“富贵人生“还可提供保单贷款，帮助客户盘活资金运用，以解燃眉之急。据介绍，为了保障投资者的收益，平安人寿在生存金累计生息项目上，再一次走在了保险行业的前列，推出了生存金累计生息服务。目前市场上有部分保险产品具有生存金返还功能，但由于返还数额不太大或者返还周期较长，许多投保人忘记及时领取甚至遗忘，使资金收益大受影响。为帮助投保人提高收益，平安人寿推出了生存金累计生息服务，只要投保人购买了平安“富贵人生两全保险“（分红型）等60款含生存金责任的产品，只需将生存金留存于平安，即可享受平安提供的生存金累计生息服务，让沉睡的资金实现复利增值。为了稳固自身家庭的投资基石，女性朋友们不妨购买一份理财型保险，达到理财和保障的双赢效果。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



第28章 对自己或家庭进行风险评估


　　对自己风险承受能力的评估，是理财的先决条件。广东发展银行金融理财师吕山莺提醒读者，银监会规定，客户在银行选购理财产品之前，银行必须对客户进行风险承受能力的评估。因此目前几乎每家银行都会有一张风险评估的表格，但评估的效果却千差万别。因为一个人的风险承受能力不是单靠一纸问卷可以了解的，并且有些银行对客户测评的结果也过于简单，仅分为保守型、平衡型和激进型。造成大部分客户测出来都是平衡型，过于雷同。因此建议大家最好能选定一个固定的专业理财师，经过对个人的深入了解，推荐的产品会比较可靠。如果没有专门的理财师，也可以通过一些方法自己进行风险评估。首先，要了解的是风险并不意味着损失。在投资领域，风险意味着波动，也就是最后的收益相对预计收益的差别是多大。当然，差别越大的意味着风险越高。所以大家千万不要一提到风险就当成是损失，正向的风险也意味着更高的收益。其次，风险承受能力不是主观臆断的，不仅仅来自于自己的主观偏好。更多是根据自身的年龄、对金融知识的掌握、家庭所处的生命周期、以往投资的经验等一系列因素来确定。

　　概括说来，风险承受能力与年龄呈反向关系，与资金可用时间呈正向关系，与理财目标的弹性（是否一定要百分之百达成理财目标）呈正向关系，另外就业状况、家庭负担、置产情况、投资经验、投资知识、个人主观偏好对风险承受能力都有影响。因此大家可以到一些专业的网站找到详细的风险评估表做测评，才可以更好地了解自己的风险承受能力。理财，这个话题在近几年来日渐深入人心，尤其随着通货膨胀的压力越来越大，百姓的理财观念也越来越强，你不理财，财不理你也已成为了人们的口头语。但是，近期另一种诙谐的说法“你不理财，财不离你“却在流传，究其原因，是因为受股市低迷影响，诸多投资者股票、基金、qdii等产品出现大面积亏损，导致了本金损失，引发了投资者的抱怨情绪。为什么会出现这种状况？投资理财真的会越理越少吗？答案是否定的，但是，投资理财，一定要量力而行。否则，如果在理财方面没有一个很好的准备，没找到一个适合自己的方式、方法，而是盲目地到一些自己不成熟的领域、用自己不成熟的方法，盲目地投资和操作的话，那就真的像股市里所写的，投资有风险。

　　如果不理财可能还仅是资产贬值，跑不赢cpi。而如果盲目的去做自己不熟悉的东西，不科学的资金配置和管理，错误的理财方式，结果肯定就是失败，失败的投资理财自然会带来更大的损失。那么，怎样才是量力而行呢？首先要了解自己的风险承受力，自己一共有多少资金，其中有多少资金是作为保命钱的，有多少钱是养老的，有多少钱是教育的，这些钱绝不能轻易动用。现在办理理财业务时机构都会进行风险评估测试，可以让投资者对自己的风险承受力有一定的了解，如果风险承受力较低，那么就不应该去参与风险系数较高的投资理财项目，或者要把投资比例控制在小规模内。其次，即使自己具备了相应的风险承受力，还要判断自己是否具备相应的投资操作能力，现在的投资工具是越来越多，以后比现在肯定还要多，在五花八门的所谓的理财手段里面，一定要了解或学习，试想如果对股票、期货、外汇等高风险业务一无所知，即使具有很高的风险承受力，肯定也不太可能获得收益，倒不如交于专家理财，配置如基金、私募信托等产品。

　　第三，还要不能让资金周转流动的压力制约自己，投资理财需要有长远的规划和必要的资产组合配置，如果把短期闲置的资金投入股市或基金，希望赚一把就走，往往会得不偿失，或者忽略了资金周转需要而盲目投入固定期限的产品，同样会带来流动性的风险。随着我国金融、保险、证券等一系列改革措施的推进，个人投资理财渠道得以不断拓宽。然而，百姓在2005年获得更多投资机会的同时，也不可忽视投资风险。股市：历史低位风险不低在国际化和市场化背景下，股市结构调整压力前所未有，在这种压力下，基本面和股价的背离所揭示出的是沪深证券市场制度上的缺陷。股市的不确定因素依旧不少，其中股权分置问题如何解决和人民币何时升值是困扰后市发展的关键因素。同时不确定因素还包括扩容压力、券商危机、qdii、加息和汇率调整等。扩容对股市来说是比较中性的影响。券商危机以及因此而引起的市场低迷有可能形成恶性循环。另外，加息会增加企业债务融资成本，也使得资本的预期回报率上升，从而引起股票合理估值水平下移。

　　基金：跑赢大盘回报难保自1997年首批封闭式基金成功发行至今，基金一直备受国内个人投资者的推崇，经过多年来的快速发展，我国基金业已达到一定规模。在产品创新方面，开放式基金已经构造起了一条包括保本基金、货币市场基金、债券基金、各种类型股票基金等风险从低到高的产品线。如今基金专家理财已经算得上是称职了，但其实该成绩并不能为投资者所满意，这不仅不能实现资产保值增值，更是低于同期存款利率，远低于物价涨幅。同时不少基金还出现了超过30%的折价交易。以封闭式基金为例，假设你以净值的七折的价格买了某只封闭式基金，当你发现股市将要大跌时，你可能只能以六折的价位卖出了；即使你有耐心持有到期，你一样也无法肯定该基金到期时股市会处在一个什么样的状况。储蓄：老传统新风险多年来，储蓄作为一种传统的理财方式，早已根深蒂固于人们的思想观念之中。人民银行近期在全国50个大、中、小城市进行的城镇储户问卷调查显示，央行的加息政策效果显现，城镇居民对利率的认可程度大幅提高，储蓄意愿进一步增强，储蓄结构偏好定期存款，储蓄目的保持稳定。

　　前不久，中国人民银行与有关部门联合制定了《个人债权及客户证券交易结算资金收购意见》，明确在少数商业银行、城乡信用社等存款类金融机构发生风险后，对居民储蓄存款的本金和合法利息实行全额保护政策。而利率的上升，必将刺激储蓄额的增加，储蓄这一传统理财方式也是一个新的理财热点。虽然如此，由于我国的利率还处于负利率阶段，加上我国初步进入一个升息周期，这使储蓄的风险主要是加息风险。但是相比物价指数而言，仍不免遇到“负利率时代“的尴尬。另外，选择信誉和支付能力好的银行存款也是非常重要的，如果银行出现支付危机或倒闭风险，有关部门在处置金融风险时，储户则并不能马上支取到自己的存款，这将失去一定的利息和机会成本。另外存款凭证和密码也要妥善保管，以免出现遗失或失窃风险。外汇：风险更加繁杂化近年来美元汇率的持续下降，使不少人通过个人外汇买卖，获得了不菲的收益，也使汇市一度异常火爆。然而如果你一直看多并长期持有美元，则又输得不轻。随着市场的变化，中国将逐渐实行人民币弹性汇率机制。

　　在美元利率、汇率变化莫测的情况下，国际汇市最关注的有两件事情，一是美国的双赤字，一是地缘政治风险的上升，这两件事具有独立发展的空间，不会受到其他因素的影响，将对今后汇市的长期走势起决定性的作用。同时最令人担心的是，人民币汇率的微小变动，将更加激发国际资本的炒作热情，并对人民币升值进行新一轮炒作，其结果是不仅有可能把直接跟风炒作的国内资金套在高位，造成中国经济的动荡，甚至有可能造成中国社会的动荡，就像1996～1997年的泰国。美元过去两年的走弱与美联储的低利率政策结伴而行，超低利率正是促使美元走弱的核心原因，美联储利率政策的转向，特别是利率超过核心通胀水平后，基本因素应决定这一轮美元跌势将大体完成，而加息的步伐快慢有可能决定美元回升的幅度。一旦美联储收紧银根回收流动性，其收缩的速度和幅度同样也是惊人的，甚至有可能成为一个市场关注的新风险。保险：不求保障少投保与多年来不温不火的保险市场相比，收益类险种一经推出，便备受人们追捧。收益类险种一般品种较多，它虽然具备保险最基本的保障功能，但保障功能并不突出。

　　而保险产品回报率的设定，在很大程度上是参照银行存款利率的，利率的高低对保险费的影响非常大。按照保险业内的测算，在保险业负债风险中，利率风险占70%。在低利率时期出售的保险因为回报率较低，所以当利率上升时，不少保户会选择退掉老保单，变现资金以购买其他收益更高的金融产品。专家认为，如果投保人盲目退保会带来不小的损失，扣掉手续费可能让保户“连本都保不住“。保险的风险还来自一些代理人出现了误导、欺诈消费者的不诚信行为，来自一些保险公司的业务信息披露不够，投保人无法了解保险公司的资产负债、偿付能力、经营状况、发展前景和与诚信相关的资料，只能凭借主观印象和代理人的介绍做出判断。同时，地下保单的风险也不能忽视，一些来自境外的、不具有在内地执业资格保险公司的保险产品，以其低保费、高保障、高回报吸引消费者，其中的风险是可想而知的。房地产：暴利终结谨慎投资各界普遍认为，在经历了持续降息后，利率将掉头向上，进入一个持续加息的过程，而房地产业将首当其冲地受到影响。 由于升息会对房地产供给和需求两个方面同时产生抑制，因此从大的方面说进一步升息必将对房价产生抑制作用。

　　在可预见的未来，只要央行施行稳步而适度的升息步伐，整体房价不会出现大的回落，但增速将显著放缓，风险因此而来。房地产行业是一个资金密集型行业，时间周期较长、资金占用量大，利润回报较高。房产本身既是耐用消费品，又是投资品，如果房产价格上涨幅度超过了居民消费承受能力，就可能存在房地产泡沫。为此，买房置业前，应充分考虑利率提高可能带来的购房能力下降的风险。房产投资比较适合有一定资金实力的投资者，而贷款炒房是不可取的。此外，人们还要注意房产的变现能力差，遇到紧急需要出售的情况时，其中蕴涵一定的风险。债券：首要任务防风险债券市场在宏观调控、货币紧缩和资本市场持续低迷的双重夹击之下，结束了多年的牛市，演绎了一场近乎残酷的下跌行情。

　　而在此之前，交易所国债投资几乎成了无风险投资的代名词，需求急剧膨胀，各种以国债投资为名义的融资工具层出不穷，财务杠杆工具过度运用，短期收益被过分挖掘，各类品种债券到期收益率在市场的狂热中屡创新低，远远偏离了正常水平，市场积累了巨大的利率风险。在债券的投资中，主要的风险来自利率风险和通货膨胀风险。利率是影响债券价格的重要因素之一，当利率提高时，债券的价格就降低，此时便存在风险。目前国内居民银行储蓄存款利率已表现为实际负值，银行面临较大的升息压力。从长期来看，利率逐步回复到正常水平是一个必然趋势。炒金：价格高位慎防回吐国内金价也曾越过120元\/克的高点，全年涨幅高达10%。对于日后的操作，理财专家建议投资者关注美元走势。

　　从长期看，美元汇率下跌是美国和欧洲各国的政策选择，这决定了美元将继续走软，国际金价将从中受益。中期来看金价有望进一步升至468~477美元附近。尽管金价的升势令之前的投资者颇有斩获，但结合当前已居高位的金价形势，投资者应慎重选择。短期来看金价在突破多年重要关口后，市场中累积了大量长仓，一定的获利回吐将打压金价上扬，因此，今年金价回调可能增大。理财专家提醒投资者，黄金投资应做好中长期投资打算，在金价回吐之际，投资者应采取谨慎操作策略，尤其是那些刚刚加入炒金队伍的女性朋友，应避免盲目操作，以防高位被套。投资者在选择投资理财产品时，不能光看产品收益率的高低，要将产品的收益率、期限、结构、流动性和风险度作一个综合的判断。世上没有最好的投资产品，只有适合自己的投资产品。投资者应该清晰地了解自己的风险承受能力，在确定自己的预期收益水平下选择适合自己的理财产品。
www/xiaoshuotxt/c o mxiaoshuotxt。com



第29章 投资理财的风险管理


　　在个人或家庭的理财规划中，风险始终伴随左右。舒适的退休生活、孩子教育经费、购车置房等，家庭现在与未来的收支平衡、资产增值很大程度上取决于财务安全和风险管理。个人理财风险管理包含以下几方面要素：风险回避受到几方面的影响：一是有时候消极的回避风险意味着放弃利益；二是回避一种风险的同时有可能产生其他新的风险；三是有些风险是无法回避的。风险控制一种预防为主的风险管理手段，预防是需要付出成本的。进行风险控制付出的成本与风险损失相比较，孰大孰小成为是否采取这一方法的决定性因素。风险保留在风险所导致的损失较大或者无法预测的时候，要考虑个人家庭需要，每个家庭需建立家庭应急基金，有备无患。风险分散分散投资意味着持有多种风险资产，采用分散投资的资产组合投资策略，降低人们拥有任何单一资产所面临的风险。个人理财为个人或者家庭整个生命周期规划了许多阶段性目标，要实现这些目标往往需要通过分散投资的手段。风险转移非保险类转移是通过订立经济合同，将风险及可能损失转移给别人，常见的主要有租赁、互换、套期保值等。保险类转移是通过订立保险合同将风险转移给保险公司。

　　并不是所有风险都可以通过风险转移手段来处理，只有符合一定条件的可保风险才可转移，一般来讲投机风险是不可以投保的，比如购买股票的收益风险。风险管理是一个认识、确定、评估的决策过程，决策是在不确定情况下作出的，出现任何结果都是可能的，但是最终只有一种结果出现。只有信息充分的情况下的决策，我们才有可能论其好坏。过去两年的股市一路扬升，基金投资者仿佛坐上了开往春天的地铁，无限惬意分享着股市上涨的收益。2008年以来，股市春寒料峭，企图抄底的投资者不得不面临屡次套牢的风险，基民的个中滋味错综复杂。一边是静候上涨却恐再度套牢，一边是试图离场仍心有不甘。长期投资的基金投资理念深陷困惑与挑战。基金投资者如何在震荡市中“自救“与“生存“？我们不妨返璞归真，探讨基金理财的知与行，在市场失衡中把握投资平衡。在“短期“与“中长期“之间寻找平衡希望追逐市场热点、快进快出、全身而退的投资者，最终往往与自身的投资目标背道而驰。毕竟，股市暴涨暴跌是暂时的，长周期的震荡与整理更加考验基民的耐心与技巧。短期投资，稳健至上。对于普通投资者，做好长期理财规划远比短期理财容易得多。

　　投资期限为20年的基金投资者面对期间的净值波动会更加坦然，因为这项投资暂时的得失不会影响你的生活质量。但是，备战短期投资常常令投资者心怀忐忑，例如三年内希望购置一套房产或是两年内送子女入学。由于这笔资金的特殊用途，投资目标更应强调安全性和流动性。货币市场基金和债券型基金应该是短期投资者的最好归宿。追逐成长性，为中长期排兵布阵。理论上讲，5~10年的投资周期属于中期投资，而10年以上则属于长期投资，中长期投资者更加关注资产的长期增值。因此，为了规避短期市场的波动、并在长期坚守中获利，投资者需要将股票、债券和现金资产按照合适的比例构建。投资者可以参考的比重是，25%的债券或现金资产加上75%的股票资产，对于风险承受能力较弱的投资者，可以将债券或现金类资产的比重上升为35%。基金理财注重风险管理纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

　　投资者还需要在市场中实践，根据自身的投资目标、投资金额、投资周期选择基金，并最终形成属于自己、适合自己的投资理念和方法。将组合分散进行到底。组合分散包括投资品种的分散和大类资产的分散。前者的意义是，假如你仅持有一家上市公司的股票，资产会随着公司业绩的上升而增值；但如果公司即将破产清算，资产将面临大幅缩水的可能。所以，为了避免对单只股票的过分依赖，投资者可以在组合中增加到4或5只股票。即使其中的某只出现大幅下跌，整个组合收益不会遭遇大幅下挫。基金投资中也可以采取类似的方法规避风险。传统的组合大类资产为股票、债券和现金。在股票仓位较高的组合中增加债券和现金的比重可以降低组合的风险；在重仓债券和现金的组合中增加股票的比重可以增强潜在的获利能力。对大多数的投资者，明智的做法就是根据自身的投资目标和投资周期合理配置三类资产的比重。实现组合多样性，可以首先合理配置大类资产，然后投资品种中配置各基金的比重。

　　需要关注的是，不是所有人都倾向债券型基金、小盘股基金、房地产基金，也不是每个人都喜欢价值或成长风格。即便如此，还是要适当分散投资，降低组合的风险。定期定额投资降低成本。由于无法预测短期市场的走势，定期定额投资是投资者希望达到长期理财目标的制胜法宝。设想甲投资者和乙投资者采取不同的投资策略，甲一次性投入12000元购买某基金，乙在同年分批购买该基金12次，每次的投资额为1000元。如果股市在这一年中表现低迷，乙投资者由于不断以较低的价格买入基金，他的购买成本相对甲投资者似乎更便宜，无论未来市场表现如何，乙投资者都可以较好的抗跌性和涨幅取胜。如果市场不断上涨，乙投资者不得不以更高的价格购买基金。所以，定期定额投资法的吸引力体现在市场下跌时。最重要的是，养成定期投资的习惯（例如养老计划）可以降低投资者对市场不断波动的敏感程度。我国全面财富管理的时代已到来。

　　作为财富管理重要组成部分的保险理财，是投资者对个人进行风险管理的重要手段。保险理财，首重保障，其核心是风险管理。一个家庭做理财，资产的风险管理很重要，资产拥有人的风险管理更重要。投资者现在基本上都知道要分散投资风险。“千万不要把鸡蛋放在一个篮子里“，这句话耳熟能详。但怎么没有人研究鸡呢？如果鸡都出问题了，研究蛋有什么意思？“皮之不存，毛将焉附“，就是这个道理。我觉得首要的功课是做“鸡“的研究，做好人生的风险管理，而不是只做“蛋“的研究。重视保全型资产资产可以分成3大类：消费型资产、投资型资产和保全性资产。消费型资产主要是汽车、装修、大型家用电器。这一类资产我们一定要注意，它们没有增值概念，没有任何收益率，只有成本概念，只有折旧。当然为了生活享受，我们都可以追求这种消费型资产，但是千万不要透支财力做消费型资产的安排。第二类资产是投资性资产，像股票、基金、房产等。这类资产收益率高，但是伴随很大的风险。

　　第三类是保全型资产，因为中国人在前两项上很重视，后一项安排得很少。因此我要重点讲一下什么样的资产算保全型资产？我认为目前比较合适的品种有两个：一个是黄金，一个是人寿保险。黄金最大的好处就是方便携带，而且带到全世界任何一个国家都叫资产。现在女士拿来压箱底的有房产证、存折、股东卡，但真有危机的时候，你可以带走房产证，但带不走房子；你可以带走存折，但带不走现金；你可以带走股东卡，却带不走股票。真正发生危机、需要救命的时候，一定要有可以随时拿出来、全球都能承认的有价值的东西。黄金还有很多资产无法比拟的优势--能保值，这种特性，确实能成为处理危机的一个硬通货。女人可以适当地做一些终生保障型的，比如说还本的、分红的。千万不要去买什么投连险，没有太大意义。中国是一个分业管理的金融系统。从销售的角度来讲，每一个行业都希望你把钱放到它那里：银行恨不得你把所有的钱放在银行，保险公司恨不得你把买油盐柴米的钱都拿来买保险，基金恨不得你把所有的钱放在基金上。女人挣钱并不容易，咱们最重要是要保住胜利果实，人生不能把钱花光，留下钱的才叫赢家。
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第30章 定期定额投资基金，分散风险


　　利用定期定额方式投资基金可以平均成本、分散风险，因为是每隔一段固定时间投资，不论市场行情如何波动，都会定期买入固定金额的基金，因此在基金价格走高时买进的单位数较少，而在基金价格走低时买进的单位数较多，长期累积下来，成本及风险自然会摊低。举例来说，若你每隔两个月投资100元于某一只开放式基金，1年下来共投资6次总金额为600元，每次投资时基金的申购价格分别为1元、0.95元、0.90元、0.92元、1.05元和1.1元，则你每次可购得的份额数分别为100份、105.3份、111.1份、108.7份、95.2份和90.9份，累计份额数为611.2份，则平均成本为600÷611.2＝0.982元，而投资报酬率则为(1.1×611.2－600)÷600×100%＝12.05%，比起一开始即以1元的申购价格投资600元的投资报酬率10%为佳。基金定期定额投资（又称基金定投），是指投资者在有关销售机构约定每期的扣款时间、扣款金额及扣款方式，由销售机构在约定的扣款日从投资者指定银行账户内自动完成扣款和基金的申购。

　　由于这种方法每次投入的金额一般较小，投资者可以通过一次约定，就能让钱长期自动地工作，因此又被称为“懒人投资法“。比如，投资者决定对某只基金投资1万元，按照定期定额计划，投资者可以每月投资1000元，连续投资10个月；也可以每月投资200元，连续投资50个月。与单笔投资不同，定期定额投资基金的投资起点低，不加重经济负担；每月自动扣款，具有强迫储蓄的功效，为投资人积累了资金；长期坚持，还可以获取复利收益。定期定额投资可以有效地分散投资风险。当基金净值上涨时，买到的基金份额较少；当净值下跌时，买到的份额则较多。这样一来，“上涨买少、下跌买多“，长期下来就可以有效摊低投资成本，投资者也不必为选择合适的投资时机而劳神费力。定期定额投资，适合的人群非常广泛。首先，适合于有定期固定收入的人。这部分人的固定收入在扣除日常生活开销后，常常有所剩余，但金额并不很大，这时候小额的定期定额投资方式就最为适合。收入不稳定的投资者最好慎重选择定期定额投资。因为这种投资方式要求按月扣款，如果扣款日内投资者账户的资金余额不足，即被视为违约，超过一定的违约次数，定期定额投资计划将被强行终止。

　　所以，收入不稳定的投资者最好还是采用一次性购买，或多次购买的方式来投资基金。其次，适合于没有时间投资理财的人。定期定额投资只需一次约定，就能长期自动投资，是一种省时省事的投资方式。第三，适合于不太喜欢冒险的人。定期定额投资有摊平投资成本的优点，能降低价格波动的风险，进而提升获利的机会。第四，适合缺少投资经验的人。这种投资方式不需要投资者判断市场大势、选择最佳的投资时机。第五，适合于在中远期有资金需要的人。如3年后要支付购房首期款、20年后子女要出国留学，乃至于30年后的退休养老金等。在已知未来将有大额资金需求时，提早开始定期定额的小额投资，不但不会造成经济上的负担，还能让每月的小钱在未来变成大钱。股票型基金2006年平均收益率超过100%，但大量资金一次性投入将会带来风险。专家指出，基金业绩须看3年，长期“定期定额“投资方式可分散资金压力和风险。在2007年的市民理财投资中，基金成为最热门的话题。而专业人士表示，相对于一次性大量投资基金，有计划地定期小额投资基金更为稳妥。基金定投：月入2000元也能成基民。

　　针对目前火爆的基金销售，民生银行理财师张雷提醒投资者，卖房买基金等“赌博式“购买基金，不是一种好方法，投资者可以采取长期“定期定额“的投资方式分散资金压力和风险。基金定投指的是在一定的投资期间内，投资人定额申购某只基金产品的业务，基金管理公司接受投资人的基金定投申购业务申请后，基金代销机构将根据投资人的要求在某一固定期间(以月为最小单位)，从投资人指定的资金账户内扣划固定的申购款项。据悉，目前基金的定额定投门槛较低，如工行200元便可做“基金定投“，那些月收入2000元，甚至低于2000元的人“节约“一下也能通过这种方式理财。基金定投收益显现时间比较长，需要2至3年，属于长线投资，也符合基金长线投资的特点。且几百元钱很容易节约下来，也能养成长期理财的习惯。

　　一次性单笔买入基金是一种投资行为，而基金定投和储蓄账户挂钩，具有投资和储蓄双重功能，且进入门槛低、全权委托专业人士理财，能规避股市震荡带来的系统性风险。若投资一只开放式基金，其平均年收益率15%，做每月500元的基金定投，那么在20多年后，投资者就可能为自己攒下百万元家财。基金选购：业绩至少看3年。根据目前的股市行情，基金仍然是广大投资者借助专家理财获取收益的较好方式。基金的选择要看基金经理的业绩，且至少要看3年。基民在购买基金前应综合考虑基金管理人的综合背景状况，如其从业经验、所管理的基金的收益情况、投资的风格、倾向选择的股票类型等。不能仅从过去一年的基金业绩来判断。基民要看基金经理3年，甚至看其从业以来的基金业绩如何。新基金的选择还可以考虑基金经理所带老基金的持有、收益情况。

　　在投资的基金类型上，几位专业人士认为，受股市的影响，2007年首选的还是股票型基金，基民在配置自己的“一揽子基金“时可以股票型为主。另外，在基金收益率上，目前，各大基金公司预测2007年的基金收益率，基本都在20%~30%，比2006年低很多，但收益还是较高的。股票型基金则有可能高于此收益率。投资风险：股市震荡影响基金。不少人看好2007年的中国股市，但随着对冲基金、保险基金、qfii、qdii等机构投资者的博弈，以及国际股票市场的影响，今年必将出现震荡的行情，这是目前大量股票型基金面临的共同风险。同时，基民的“赌博“式投资心态和行为，也给基金市场带来波动，可能造成大进大出的情况。据此，专家们提醒基民，不要认为基金可以“一夜暴富“。据基金公司调查，那些享受到最高基金收益的基民都是长期持有者。
www。xiaoshuotxt.c o m＿t＿xt，小说天堂



第31章 单身女性宜从低风险做起


　　单身者因为一人吃饱全家不饿，所以承担风险的能力也较高，理论上可以采取比较积极的投资策略。但同为单身女子，也有不同的需求重心，年龄是基本的考虑因素。工作时间不到3年的年轻女性，处于“有点钱又不会太有钱“的时期，理财是为了能够更快积累财富，以满足自己的消费欲望。这种类型的年轻女性大多是投资新人，以基金作为投资入门比较恰当，定期定额是比较好的方式，每月投入金额不高，积少成多，可以渐进地积沙成塔。开始有收入以后，手上有了钱，很容易得意忘形，办了一大堆卡，消费时也不加以节制，每月薪水发下来，可能连付信用卡的账单都不够。建议你把手中的信用卡注销掉一些，最多只要保留两张信用卡。投资要先设定目标，年轻女性可以先设一个3年的理财目标，例如准备培训进修储备金、购房基金或是结婚基金，计算出应准备的金额，以便能够选择适当的投资工具。30岁以上的单身女性，不管有没有抚养子女，都要把自己的退休金规划放在重要位置。

　　退休金规划要具体，可以先尝试着回答以下问题:准备几年以后退休？每个月需多少生活费用才能过得潇洒？现在有多少资产或投资是为退休金做打算的？退休后每月可以领多少钱？以上四个问题有了答案，就大致可以推算出现在起每个月或每年要投入多少钱。这需要选择回报率多少的理财工具，现在很多理财网站都提供电子计算器，只需填入几个数字，就能很方便地计算出来。此外，你还要考虑以下几个问题。养老保险？如果有，退休后每月可以领多少钱？每个月可用来投资理财的资金有多少？会不会在退休后还需要出来打工赚钱？根据个人健康状况，大致需要准备多少医疗费用？退休后要保持一定的生活水平和嗜好是否需要更多的钱。单身女性应该注意养成良好的理财习惯，逐步提高金融资产比例和收益，选择合适的理财工具，实现短期、中期、长期的理财目标。当剩余的钱越来越多的时候，不要匆匆忙忙地去做什么投资，而应该规划好人生的基本需要，第一层即是购买足够的重大疾病险。仅有公司购买医疗保险是远远不够的，应该尽快为自己制订一份相关保险计划。

　　我们已经意识到了规划的重要性，但是也不能忽略了最基本的一点：家庭财务安全问题。比如，如果你的收入水平和财务状况，购买第二套房子没有多少压力，但是一旦购买了房子就背上了更多的债务，也就是背上了更多的危险，而保险的原则是将风险转移给保险公司。虽然贷款买房时已经购买了房贷险，但受益人其实是银行，并不能对贷款者有很好的保障，所以你还需要自己购买商业保险，转移财务风险。首先，选择意外保险。很多人习惯每次出差或出行时才会想到购买意外保险，其实拥有一份长期的意外险，不仅可以在出外旅行时获得意外保障，平时生活中的意外伤害也可以向保险公司索赔。而且费率比单独购买短期意外险低很多。然后可以选择重大疾病保险。由于都市白领工作节奏快，压力大，处于“亚健康“状态的人越来越多，重大疾病险显得尤为重要。万一被确诊罹患重大疾病，可从保险公司一次性领取可观的赔款作为医疗基金。最后可以购买定期寿险，防范因身故或者全残时，给父母带来沉重的压力。定期险的保额建议为剩余的房贷额度，保障期限一般应与还款的期限匹配，至少10年。

　　只有财务安全问题解决后，人们才可以轻装上阵，按照自己的风险偏好进行理财。做了保险计划后，就需要为自己的退休养老做打算了。如果你打算不婚，所需要的退休养老计划就一定要比一般人更完善。单纯依靠每月在自己公司缴纳的社保，缴纳标准显然偏低，根本跟不上以后养老的需要。对于单身女性来说，以房养老应该是不错的选择。如果你的收入和财务状况购买第二套房子完全没有问题，所需做的只是缓解压力，可以将其中一套房子出租，用来抵消一部分按揭贷款。等到退休后，房贷显然早就已经还清。其中一套房子仍旧可以出租，就可以为你的养老起到一个基础性的作用。对单身女性来说，最好的理财方法不是节流而是开源，而开源的方式就是去投资。但对没有理财经验的人来说，第一步要踏出的是学习而非冒险。单身女性应主动学习理财方面的技巧，然后稳健出击，从低风险的基金、债券逐步过渡到高风险的股票、期货等。所选的债券至少要有4%~5%的年回报，基金要求有10%~15%的年回报。需要注意的事项：第一，金额要控制在一定比例内；第二，做好监管、管理工作。

　　建议的投资比例为现金10%，债券或储蓄25%，股票或基金55%，保险10%。随着社会日趋多元化，现代女性也有许多不同的生活选择，结婚生子不再是唯一的选择。在职场上不难发现许多充满自信、事业有成的女性，并不以结婚为人生最重要的目标。而即使是已婚女性，遇到所托非人的情况时，也可以毅然地决定选择分离。不论是打算单身一世或是因为离婚，甚至是丧偶而成为独身生活，现代女性朋友们最需要建立的理财观念即是经济能够独立自主。不论你现在是什么年龄，理财的第一步就是要先确定自己的净资产状况。所谓净资产是指资产扣除负债之后的总额，通过一个简单的数学运算步骤，你就可以清楚地看到自己的财产与债务能否相互抵消。谈到理财，最多女性朋友直觉反应就是钱都不够用了，还谈什么理财呢？其实这就是为何要理财的原因了，理财并不是只有投资这一个管道，理财是协助你将一生与钱有关的事物作一最完善的规划，即使手上没有可以投资的闲钱，你也需要对手中资金的来龙去脉作一记录，钱从哪里来？花到哪里去了？是纯粹的生活消费或是用在投资置产上？你绝对有必要对自己的财务状况作一全面了解。

　　其次是要确定短、中、长期的财务目标，每一目标应有其实现的时间及金额，有了财务目标之后，再搭配上净资产的累积速度，你就可以很迅速地查看各项目标实现的进度。对于选择独身的女性而言，购屋、置产的需求是难以避免，此种金额较高的财务目标更应审慎规划。另一个重要的财务目标则是退休计划。因为独身女性靠自己最安全，不论有多少社会福利制度，对于退休后的生活，女性朋友在年轻时就应有风险的观念，至少准备好下列三种费用，一是医疗准备金，另一笔是生活周转金，最后是身后费用。

　　至于筹措退休金时该如何选择工具，这会随女性朋友的年龄而有所不同，愈年轻时可承担的风险较高，可以股票、积极成型基金为主，而当年龄愈长，在投资工具的选择上应逐渐加重固定收益工具，如存款、债券的投资比重。由于独身女性没有另一半来分担财务上的风险，一切必须靠自己，因此建立独立的理财规划是绝对不容马虎的事。当然理财规划不是要女性当个守财奴，反过来说，透过完善的计划，女性朋友才可以真正成为金钱的支配者。最高明的财务规划是活到最后一分钟、花完最后一毛钱，我一向认为理财成功的关键在于正确观念的建立，只要女性朋友肯多花一些心思在自己的财务规划上，一定可以享受精彩丰富的独身生活！
wwＷ。xiaoshuotxt=comxiaoshuotxt。com



第32章 选择投资理财的项目需谨慎


　　除了我们较熟知的货币市场基金及人民币理财产品之外，券商近期也推出了众多集合理财产品，如光大阳光、招商证券基金宝、中信避险等。总体看来，券商由于受困于这几年经营业绩低迷及之前的委托理财业务的问题，投资人对其推出的理财产品较为小心，其募集额低于预期。招商证券基金宝募集额为13.58亿元，广发2号募集额为10亿元，6只产品总共募集额为53.23亿元。信托方面也不甘落后，今年上半年共发行了183只信托产品，总共募集资金规模达到170.40亿元。产品创新层出不穷，如湖南信托推出上证50etf投资项目集合资金信托计划，预计年收益率为4.5%。不过，信托计划一般门槛较高(5万元以上)，流动性也较差。低风险产品的差异化、多样化，其实是非常好的事情。但是对投资人来说，有了一个新问题，就是我们如何在如此多的产品中作选择呢，我们的建议如下：1．明确理财目标及限制，明确承受风险的能力及意愿：对投资期限较长、风险承受力较高的投资者来说，低风险产品可以适量少投，而多关注资产增值潜力大的品种，如房地产、股市、偏股型基金等。

　　与之相反，假如不愿意或不合适承受太高风险的投资者，则可以多投一些低风险产品。2．做好资产配置：低风险产品以其安全性高、流动性好，可以成为资产配置的一个重要方面，建议大家根据自己的情况，多少作些配置。很多人习惯于将钱放在银行里存定期储蓄，所获收益不高，流动性又差，其实不是一个明智的选择。3．虽然都冠名为低风险产品，但各类低风险产品之间的差别其实非常之大，包括风险、收益、流动性等。投资人不能以偏概全，应该具体了解每类产品的风险收益流动性特征，选择适合自己的品种。一般而言，你可以问向你推销低风险产品的人以下几个问题：该产品预期收益率是多少？收益率的波动情况如何？该收益是有保证的吗？由谁来保证？本金有没有亏损的风险？收益是如何分配的？该产品可以投资哪些工具？投资限制是什么？该产品买入后可以随时卖出和赎回吗？有没有提前卖出的惩罚性条款？该产品费率如何？包括一次性的收费及持续性的如治理费一类的收费。了解了以上几个问题，基本上也就了解了该产品的风险、收益、流动性及费用方面的情况，可以做到心中有数，明明白白地理财。中国人民银行宣布上调金融机构存贷款利率。

　　加息对个人金融理财产品会带来什么影响？在保险类、银行类及基金类理财产品之间，又该作何选择？保险加息将使分红险收益增加。信诚人寿北京分公司副总经理方志男认为，总体而言，加息对投保人是有利的。尤其对分红险而言，随着利息的上升，保险分红会相应增加，投保人将直接受益。当然，加息可能会对一些短期险种产生不利影响，而对周期较长的寿险而言，这种影响则很小。若你购买了“福享未来“养老保险产品，每月缴纳保费653元，25年一共缴纳保费19余万元。从60岁起，你每年可领取1.2万元的退休金；80岁时还可额外领取6万元的贺寿金，外加现金红利14余万元，特别红利2万余元(按中等红利水平计算)。也就是说，这份养老计划不仅保证领取，而且由于额外提供的红利紧随市场变化，可以有效地避免通货膨胀可能带来的一些不利影响。据介绍，此类养老保险的主要目标正是抵御通货膨胀，领取的红利是对老年生活费的一种有益补充。同时，由于分红的收益随着利率变化而水涨船高，利率变动带来的收益影响很小，分红型的保险产品因加息后红利的变化，而使投保人受益。

　　在监管方面，保险公司分红险要设立单独的账户管理，且要将收益的70%分给投资者，因此保监会可以对各家公司此类资金运作进行严格的监管。银行对于银行类的理财产品，受加息等宏观因素的影响，银行未来推出的理财产品的收益率应有所提高。“已经买过的理财产品，收益率不会变化。但并不建议投资者提前支取，因为可能带来较大程度的资金损失。“央行此次加息前，稳定收益型人民币理财产品已经出现了收益提升的迹象，在此次加息以及下一步加息预期增强的情况下，以市场利率为标杆的稳定收益型人民币理财产品和作为现金工具的货币市场基金的收益将水涨船高。因此，对于追求稳定收益率的投资者而言，可以选择投资货币市场的银行理财品种。基金货币市场型基金收益较稳定。

　　在加息的大背景下购买基金，建议投资者近期可以购买货币市场基金和超短债基金。短期内尽量少碰股票型基金和债券型基金。等形势明朗后再做下一步打算。至于基金经理们所持股票，“防御性板块“一般在加息之后上涨，包括医疗医药、食品饮料、银行保险等板块，“因为这些行业与gdp的增长幅度、规模关系并不是很大，因此称其为'防御性板块'，有一个缓冲护垫的作用。“年轻女性可以较多地选择股票型基金，而对老年人来说，购买国债、信托、货币市场基金，将是不错的选择。适合自己的才是最好的理财产品。面对众多的理财产品，投资者该如何作出选择？基金业人士建议，充分认识自身的风险承受能力，了解各种产品的收益、风险情况，做到“知己知彼“，合理配置资金进行投资。

　　南方基金专户管理部总监李海鹏认为，投资者在做出投资决定之前，要搞清楚自己能不能承受可能出现的损失。同时，要决定好投资期限，是做长期投资还是短期投资。此外，还要了解相关的法律法规。不同年龄阶段和收入预期的投资者对理财产品的需求是不同的。了解理财产品，“知彼“同样不可或缺。投资者需要了解各种产品的风险和投资特性，不能盲目跟风投资。不要把鸡蛋放在一个篮子里。同时，要根据市场的变化转换资产配置。风险偏好较大的投资者可以将70%左右的资金用来配置股票型产品，比如股票型基金，或者直接投资股市。而对于风险承受能力较小的投资者来说，可以考虑把大部分资金用来购买债券或货币型基金产品。通过多样化资产搭配，实现同样风险下的收益最大化。投资者根据市场行情的变化积极配置资产。比如，在市场行情好的时候，可以多配置股票型基金；行情震荡较大的时候，多配置债券型基金可能是更好的选择。
www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第33章 保险和定期储蓄 (1)


　　基金、国债、保险……每项理财品种几乎都能与女性搭上边，但这样的理财产品同样也适应于男同胞，女性理财与男性理财的区别是什么呢？女性在日常理财中最需要关注的问题又是什么呢？用钱搞定“自由“每当谈及女性理财时，不少专业人士往往首先来判别其是否已婚。其实，无论是在女性的哪一个阶段，理财的目标都是两个字--自由。对于未婚女士来说，其最希望就是能有足够的钱来“血拼“一番，或者能到自己希望的地方去旅游，或者可以为男友购买一份浪漫的礼物；对于已婚女士来说，由于大部分女性日常开支的压力不大，在购房上也大多以男方为主。因此，她们往往希望通过理财能够使家庭的生活水准不至于降低，如果有了孩子，则希望对于孩子的教育和成长投入更多的精力和资金。是捉襟见肘还是优雅从容，其实全看你用怎样的态度为生活“买单“。对于女性来说，也就是通过日常理财能够有足够的金钱使自己获得“自由“，这不仅是指自己人身的自由，更是指在日常消费以及家庭生活中的财务自由，不受制于人，保持自己经济上的独立。与男性理财相比，女性在理财方面最需要关注的就是理财要与消费并重。

　　一个月辛苦赚回来的钱，女性可能会全部用在自己打扮上。在日常购物的时候，又会因一时冲动而买了不少无谓的东西。这是女性与男性最大的区别，也是女性需要理财的最主要的原因。但理财的目的绝对不是抑制消费，而是要做到理性的消费--既能满足购买欲，又不至于花费过度，同时还要有足够的备用金。为了做到这一点，女性在日常理财中最为重要的就是保证理财产品流动性和收益性的均衡，在收益性相当的情况下，更要关注资产的流动性。由此看来，选择货币市场基金应当是一个不错的选择。对于一名“月光族“来说，可以采用定期定投的方式，强制自己进行投资。如果有多余资金的话，还可以适当关注国债以及人民币理财产品。在女性的日常理财中，如何使用好信用卡也是大有讲究的。不仅要使用好信用卡的免息还款期，充分享受由此带来的便利，更要关注信用卡的投资功能，如有些信用卡可以根据资金使用的情况设计最优存款组合方案，代客户安排卡内资金的存期结构，完成活期和定期存款的互转等；有些则通过信用卡账户与基金账户的关联，以货币市场基金充当支付工具。

　　在日常办理和运用信用卡的时候，女性应该充分关注这些功能。与男性相比，女性随着年龄的增长，一系列的风险问题也在不断出现：得了女性疾病怎么办？生孩子有多大风险？未来的养老金从何而来？不少问题是男同胞不可能遇到的，这需要女性通过理财来关爱自己。目前，市面上针对女性的保险产品并不少，不少还特别加上了“女性“二字，但是对于女性来说，不仅要看保险的名称，更要关注保险产品的本质。一般来讲，购买保险的先后顺序应该是：意外险、健康险(重大疾病险和医疗保险)、寿险、养老险、分红险。针对不同年龄段女性的特点，意外险和健康险的购买顺序可以有所改变。有资料显示，当代女性的平均寿命一般比男性长5至8岁，这意味着她们在养老和医疗方面将承担更多的风险。而随着女性独立意识和自主能力的不断增强，现代生活赋予女性更多自由舞动空间的同时，女性在职场和家庭中要独立面对更多的压力，承担的责任更是日益增加。女性也要理财，但这个理财是个宽泛的概念，并不仅仅是指让财富增值，还包括如何保住自己的现有资产，如何留住健康，如何拥有好的生活心态。

　　在这个一切都以快节奏运转的世界里，忙碌的生活，紧张的工作，竞争的压力都使女性们不断地从自己的“健康和情感的银行“里提前支取美好的未来。因而客观上，当代女性对保险的需求绝不低于男性，同时也会越来越有能力独立自主地承担保费。而在应对疾病上的开支则成为女性保险的重点对象。女性疾病是都市女性的一大困扰，许多重大妇科疾病已呈现出发病率提高、发病时间提前的趋势。据who统计，从1990年至2002年，在世界范围内，乳腺癌的发病率和死亡率均增长了22%。它在各种癌症发病率中排第二，占癌症患者20%~30%，40~49岁为发病高峰。宫颈癌发病率是女性肿瘤中的第二位，全世界每年有20万妇女死于宫颈癌，我国每年新增发病人数超过13万。近年来，这两种癌症发病患者日趋年轻化，国内发现最年轻的子宫颈癌患者为26岁。这些数字不能不让一向重视安全感的女性朋友感到恐慌。现代女性比过去任何时候都更需要一个健康的身体、积极的心态和寻求财务安全，投资理财的最佳渠道。于是，很多女性都选择了购买保险作为自我保障的第一道防线。

　　据统计，30~35岁的白领女性是中国女性保险支出最多的人群。目前国内推出的女性保险主要有两大类，一类是对于女性特殊时期保障费用的赔付，以及针对于女性易患疾病的保险；第二类是在人身保障的基础上，享受保险公司分红的产品。女性险不仅涵盖了普通寿险的重大疾病保障范围，还针对女性生理特征设立了相关的保险利益。女性如何规划自己的保险计划是一门学问。保障的范围和保障的额度是衡量一张保单价值的首选因素。一般来讲，购买保险的合理费用应是个人收入的20%左右，女性朋友可以充分根据自己的经济状况，选择购买基本保障的意外险；或女性健康保险；或选择具有分红理财功能的保险品种，以达到意外、疾病、养老和理财等的综合保障目的。愿保险让女性这道人类生活中独一无二的风景线更加亮丽。如果你是一个事业型女性，收入稳定，作为温馨三口之家的女主人，尤其当你有了生育计划，保障重点应侧重于生育保障。同时，鉴于近年来女性特有疾病的高发病率，也应考虑到这方面的医疗保障。当然，该计划中投资理财的功用也不能或缺。

　　以金盛保险的保险产品为例：你可以选择“盛世佳人分红两全保险“（保额3万）和“盛世顺意分红两全保险“（保额5万）作为主险，同时附加“金盛附加意外伤害保险“（保额10万）、“金体安康附加住院医疗保险“（5万）。在这样的产品组合下，自投保开始后每三年领取3000元定额医疗补贴，直至终身，第九、第十八保单周年分别领取6000元现金，累计复利现金达141059元，满期还可以领取额外现金50000元，身故保障20万元，包含女性27种特有疾病保障，呵护一生的选择，提供妊娠期和新生儿疾病的保障，至宝宝明年出生还可以领取贺喜金。同时30万元意外伤残保障，1000元\/次的意外伤害门急诊费用报销，100元\/天的住院现金补贴，10000元\/次的住院医疗费用。接下来让我们来看看这份女性关爱计划的费用支出。假设你在50岁前经济能力稳定，每月只需支付400余元，每天花费14元，就可享受这全面的保障；50岁之后，你可能选择提前享受人生，环游世界，这时保费降低到每天9.9元，直至60岁，便可体会到这份专为女性度身定制的呵护。储蓄理财还应注意六大“破财“行为。
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt*小*说*天*堂



第34章 保险和定期储蓄 (2)


　　1．种类期限不注意在银行参加储蓄存款，不同的储种有不同的特点，不同的存期会获得不同的利息，活期储蓄存款适用于生活待用款项，灵活方便，适应性强；定期储蓄存款适用于生活节余，存款越长，利率越高，计划性较强；零存整取储蓄存款适用于余款存储，积累性较强。因而如果在选择储蓄理财时不注意合理选择储种，就会使利息受损，很多人认为，现在储蓄存款利率虽增长了一些，但毕竟还很低，在存款时存定期储蓄存款和存活期储蓄存款一样，都得不到几个利息，其实这种认识是很片面的，虽说现在储蓄存款利率不算太高，但如果有10000 元，在半年以后用，很明显的定期储蓄存款半年的到期息要高于活期储蓄存款半年的利息，因此，在选择存款种类、期限时不能根据自己的意志确定，应根据自己消费水平，以及用款情况确定，能够存定期储蓄存款三个月的绝不存活期储蓄存款，能够存定期储蓄存款半年的绝不存定期储蓄存款三个月的，还值得提醒的是现在银行储蓄存款利率变动比较频繁，每个人在选择定期储蓄存款时尽量选择短期的。

　　2．密码选择“特殊“数现在，为存款加注密码已成为普通人防范储蓄存款被他人冒领的一种手段，但笔者由于在银行工作的缘故，发现很多人在为存款加密码时却不能很好的选择密码，有的喜欢选用自己记忆最深的生日作为密码，但这样一来就不会有很高的保密性，生日通过身份证、户口簿、履历表等就可以被他人知晓，有的储户喜欢选择一些吉祥数字，如：666、888、999等，如果选择这些数字也不能让密码带来较强的保密性，所以，在选择密码时一定要注重科学性，在选择密码时最好选择与自己有着密切关连，但不容易被他人知晓的数字，爱好写作的可把自己某篇大作的发表日期作为密码，集邮爱好者可以把某种具有重大意义的纪念邮票发行日期作为密码，但是要切记自己家中的电话号码或身份证号码、工作证号码等不要作为预留的密码，总之选择密码定要慎重。

　　3．大额现金一张单笔者在调查中发现，很多人喜欢把到期日相差时间很近的几张定期储蓄存单等到一起到期后，拿到银行进行转存，让自己拥有一张“大“存单，或是拿着大笔的现金，到银行存款时喜欢只开一张存单，虽说这样一来便于保管，但从人们储蓄理财的角度来看，这样做不妥，有时也会让自己无形中损失“利息“，我国新的《储蓄管理条例》除规定定期储蓄存款逾期支取逾期部分按当日挂牌公告的活期储蓄利率计算利息外，还同时规定定期储蓄存款提前支取，不管时间存了多长也全部按当日挂牌公告的活期储蓄存款利率计算利息，如此就会形成定期储蓄存单未到期，一旦有小量现金使用也得动用“大“存单，那就会有很大的损失，虽说目前银行部门可以办理部分提前支取，其余不动的存款还可以按原利率计算利息，但也只允许办理一次，正确的方法是假如有 10000元进行存储，可分开四张存单，分别按金额大小排开，如：4000元、3000元、2000元、1000元各一张，只有这样一旦遇到有钱急用，利息损失才会减小到最低。

　　4．不该取时提前取有很多人在需要钱急用时，由于手头没钱备用，又不好意思向别人开口，往往喜欢一概而论地把刚存了不久或已经存了很长一段时间的定期储蓄存款作提前支取，使定期储蓄存款全部按活期储蓄利率计算了利息，这些人如果在定期储蓄存款提前支取时这么做，在无形中也可能会造成不必要的“利息“损失，现在银行部门都开展了定期存单小额抵押贷款业务，在定期储蓄存款提前支取时就需要多想想，多算算，根据尺度，拿手中的定期存单与贷款巧妙结合，看究竟是该支取，还是该用该存单抵押进行贷款，算好账才会把定期储蓄存款提前支取的利息损失降到最低点。

　　5．逾期已久不支取我国新的《储蓄管理条例》规定，定期储蓄存款到期不支取，逾期部分全部按当日挂牌公告的活期储蓄利率计算利息，但是现在有很多人却不注意定期储蓄存单的到期日，往往存单已经到期很久了才会去银行办理取款手续，殊不知这样一来已经损失了利息，因此提醒每个一个人存单要常翻翻，常看看，一旦发现定期存单到期就要赶快到银行进行支取，当心损失了利息。6．存单存折随便放存单（折）是储户在银行存款时，由银行开具的，交储户自己保管，用于支取存款，明确双方债权债务关系的唯一合法凭证。但现在很多人在存单(折)保管上，不注意方式，在银行储蓄后，不是把存单专夹保管，而是有的放到抽屉里，有的夹在书本里，这样一来，时间长了就不免会忘记丢失。

　　正确的保管方式是在保管存单(折)时，最好把存单放在一个比较隐蔽的、不易被鼠虫所咬，且干燥的地方，同时，不要将存单，特别是活期、定活两便存单存放在被小孩子或他人很容易就取到的地方，同时活期存折须把所存机构地址、户名、账号、存款日期、金额、密码等记在记事簿上，定期存单除登记这些外，还需把存款期限登记起来，以备万一发生意外，根据资料进行查找和办理挂失。存款人还应注意，存单一定要与身份证、户口簿等能证明自己身份的证件和印鉴、密码登记簿分开保管，以避免存单与这些证件、印鉴、密码登记簿被他人一起盗走后，把存款冒领。在股市持续低迷，央行对储蓄存款利率多次上调，利息税由 20% 调低到 5% 后，很多人已开始把钱从股票和股票型基金上撤了回来，把投资储蓄又当成了自己的最爱。但是，当这些人把钱用于储蓄时，运用的理财技巧少之又少。因缺乏科学合理的计划，白白损失了不少利息。

　　那么，储蓄理财究竟有何高招呢？1．因需选择期限。投资者进行存储时，最好合理选择存款期限，正确确定储蓄种类，如果能存定期一年或三年储蓄存款，就选择一年或三年定期储种，不要本来能存一年或三年定期储蓄存款，而存成了半年储蓄存款或定活两便储蓄存款，甚至是活期储蓄存款。这样一来，储蓄存款在一年或三年到期后，储蓄存款的利息就会相差太远。此外，定期储蓄存款提前支取或逾期支取都按现行活期利率计算利息。为此，在选择储蓄存款期限时，一定要合理选择，既不要太长也不要太短，如果选择错了储种就会大大减少利息收入。2．巧排定期存款金额。现在很多人都因贪图定期储蓄存单越少，越方便保管，在投资定期储蓄存款时喜欢把存款存成大存单。其实，这种做法不利于理财，很容易损失利息。如自己一旦遇到急事，即使再小的金额，也需要动用大存单，这样一来就损失了不应该损失的利息。

　　为避免这种不必要的损失，银行投资定期储蓄存款时，尽量把储蓄存款的金额巧妙排开，如有10万元，不妨呈金字塔形排开，存上4张存单，1万元、2万元、3万元、4万元各一张。如此，无论自己提前支取多少金额，利息损失都会降到最低。3．约定“自动续（转）存“如果人们在定期存款到期后不去银行进行储蓄存款转存，储蓄存款超期部分银行就会按活期利率计算利息，如此，就势必会损失不少利息收入，如果存款金额更大一些、逾期时间更长的话蒙受的利息损失就会更大。为此，为避免这些不必要的损失，人们在存定期储蓄存款时，要多采用与银行约定“自动续（转）存“的方法，银行对自动续（转）存的储蓄存款以转存日的利率为计息依据，转存时，都会把原来储蓄存款的本和利都按约定续（转）成定期储蓄存款。这样既可避免到期后忘记转存而造成不必要的利息损失，又能为人们省去多跑银行进行转存奔波的辛苦。如果是遇到降息，自动续（转）存方式也可保证定期储蓄存款到期后储户的利益。

　　一旦及时给予了自动（续）转存，而该笔储蓄存款期限又较长、金额又较大，就会为储户带来非常可观的收益。4．宜选两种通知存款如果有人有一大笔现金，估计在短期内使用，最好多选“ 1天、7天通知存款“。“ 1天、7天通知存款“这两种存款都是新储种，该存款储户存入时不约定存期，支取时需提前通知银行和约定支取存款的日期和金额，“1天、7天通知存款“的起存点和最低支取额个人均为5万元，需一次存入，可分次支取，利随本清。因该种储蓄存款存取灵活、利率又较高，实是一年内难以确定存期的个人5万元以上大额闲置资金的最佳储种。5．急用需多用“部提“任何人过日子都会遇到急用钱的事，而在此时多数人家持有的定期储蓄存单一般都不可能正好到期。这些人家往往只好把自己的定期储蓄存单提前支取，以应燃眉之急。但提前支取，方法不同，利息损失也就会不同，所以在提前支取时考虑如何支取很重要。现在多数银行都推出了定期储蓄存款部分提前支取业务。因此，为减少利息损失，在进行提前支取时最好采用这种支取方式。
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小-说-天.堂



第35章 购买国债


　　近年来，凭证式国债抢购热潮越来越迅猛。在今年3月和4月，大部分银行在发行首日就卖完了分配到的发行额度。在各大银行理财产品层出不穷的今天，收益率并不算高的国债却仍以其安全、方便的特性保持着对投资者的吸引力，而对于广大投资者来说，即便在首发日起个大早排队购买也未必能够买到，在银行的首发渠道越来越难买到国债的现实情况下，投资者不妨考虑通过其他的渠道巧购国债。从目前我国国债市场的情况来看，普通投资者可以投资两类国债品种--记账式国债和凭证式国债。两者最大的区别就在于前者可在交易所挂牌流通，后者不能上市流通。目前老百姓最为关注的就是凭证式国债。从投资方式来看，凭证式国债以持有到期为主，期间并不进行买卖操作。投资者购买凭证式国债后如需变现，可到原购买点全额提前兑取，提前兑取除偿还本金外，利息按实际持有天数和相应的利率档次分档计息。相较于上述的凭证式国债，记账式国债具有更多的投资优势，值得国债投资爱好者予以关注：1．安全性高：记账式国债可以记名、挂失，且可以防止证券的遗失、被窃与伪造。

　　2．收益高且稳定：相对于银行存款而言，记账式国债品种均具有高收益性。对于购买记账式国债而言，投资策略上可逢高抛售，实现超额收益；即便遇到最坏的情况也可持有到期再兑付，获得固定的票面利率收益。3．流动性好：上市国债由于在交易所上市，参与的投资者较多，因而具有很强的流通性。只要证券交易所开市，投资者随时可以委托买卖。4．期限选择多样：上市国债随着上市时间的不同，剩余期限由一年至二十年不等，投资者可以根据自身的需要，选择适合自己的国债进行投资。5．买卖方便：投资上市国债可通过电话、网络等直接委托买卖，不必像存款或购买非上市国债那样必须亲自到银行或柜台去，既方便又省时；而到期兑付时，到期的本息将直接划入投资者的银行账户。可见，记账式国债具有成本低、收益好、安全性好、流通性强的特点。目前很多银行都推出了利用“银证通“购买记账式国债的服务，投资人在商业银行开立国债账户后，即可办理国债现券买卖手续。

　　据美联社披露的一份个人财产申报材料表明，美国联邦储备委员会主席格林斯潘在个人投资方面以稳健为首要原则，其财产多用于购买美国国债等低风险产品。格老为什么选择债券作为增加财富的工具？除了特定时期工作性质的限制外，债券所具有的“控制风险、收益稳定“的特征或许正是格老看重的。投资债券相当于贷款给债券的发行人，本金会在债券到期的时候偿还，同时会定期例如每半年得到利息收入，是一种比较理想的投资方式。然而，普通个人投资者在投资债券时往往面临着各种各样的障碍，比如购买渠道限制、缺乏一级市场讨价还价的能力、对债券资产的风险收益分析缺乏足够的专业知识以及信息获取渠道缺乏等。那么，有没有一种省心省力可以让普通个人投资者参与债券市场投资的方法呢？债券基金恰好帮助我们解决了这个难题。债券型基金通过专家理财的方式主要投资于债券，为投资者谋求稳定的收益增长，不失为个人投资者投资债券的优良替代工具。投资者投资于债券基金主要有以下优点：第一风险较低。

　　债券基金通过集中投资者的资金对不同的债券进行组合投资，能有效降低单个投资者直接投资于某种债券可能面临的风险；同时通过与权益资产组合投资可以有效降低市场波动风险。第二专家理财。投资于债券基金则可以分享专家经营的成果。第三流动性强。通过债券基金间接投资于债券，可以获取很高的流动性，可方便地赎回所持有的债券基金。目前，我国投资者将大量资产投资于风险较集中的股票和股票型基金产品，对债券型基金缺乏足够了解。在美国，债券型基金也是随着投资者对债券了解的加深，才开始快速发展。如今，债券型基金的数量已占到全部基金的四分之一，净值规模也占到17%左右。目前国内债券基金市场最理想的投资品种应属可申购新股的债券基金，即强债基金。比如近期广发基金即将发行的广发强债基金：它兼顾债券投资和新股申购，在低风险投资品选择上主要投资优质固定收益证券品种的同时，还将积极参与一级市场新股申购，有助于在保障资产流动性的基础上获取较高收益。通过债券基金，普通投资者同样能够像格林斯潘一样理财。现在发行的国债主要有两种，一种是凭证式国债，一种是记账式国债。

　　凭证式国债和记账式国债在发行方式、流通转让及还本付息方面有不少不同之处，购买国债时，要根据自己的实际情况来选择哪种国债。凭证式国债从购买之日起计息，可以记名，可以挂失，但不能流通。投资者购买后，如果需要变现，可到原购买网点提前兑取。提前兑取除取回本金之外，期限超过半年的还可按实际持有天数及相应的利率档次计付利息。由此可见，凭证式国债能为购买者带来固定的稳定收益，但购买者需要弄清楚，如果记账式国债想要提前支取，在发行期内是不计息的，半年内支取则按同期活期利率计算利息。值得注意的是，国债提前支取还要收取本金千分之一的手续费。这样一来，如果投资者在发行期内提前支取不但得不到利息，还要付出千分之一的手续费。在半年内提前支取，其利息也少于储蓄存款提前支取。此外，储蓄提前支取不需要手续费，而国债需要支付手续费。因此，对于自己的资金使用时间不确定者最好不要买凭证式国债，以免因提前支取而损失了钱财。但相对来说，凭证式国债收益还是稳定的，在超出半年后提前支取，其利率高于提前支取的活期利率，不需支付利息所得税，到期利息高于同期存款所得利息。

　　所以，凭证式国债更适合资金长期不用者，特别适合把这部分钱存下来进行养老的老年投资者。记账式国债是财政部通过无纸化方式发行的，以电脑记账方式记录债权并且可以上市交易。记账式国债可以自由买卖，其流通转让较凭证式国债更安全、更方便。相对于凭证式国债，记账式国债更适合3年以内的投资，其收益与流动性都好于凭证式国债。记账式国债的净值变化是有规律可循的，记账式国债净值变化的时段主要集中在发行期结束开始上市交易，在这个时段，投资者所购买的记账式国债将有可能获得溢价收益，也可能遭受损失。

　　只要投资者避开这个时段去购买记账式国债，就能规避国债净值波动带来的风险。记账式国债上市交易一段时间后，其净值便会相对稳定，随着记账式国债净值变化稳定下来，投资国债持有期满的收益率也将相对稳定，但这个收益率是由记账式国债的市场需求决定的。对于那些打算持有到期的投资者而言，只要避开国债净值多变的时段购买，任何一只记账式国债将获得的收益率都相差不大。另外，个人宜买短期记账式国债，如果时间较长的话，一旦市场有变化，下跌的风险很大，记账式国债投资者一定要多加注意。相对而言，年轻的投资者对信息及市场变动非常敏感，所以记账式国债更适合年轻投资者购买。
www/xiaoshuotxt/c o mt:xt.小``说".天 堂



第36章 投资基金


　　一般而言，基金的投资方式有两种，单笔投资和定期定额。定期定额的方式类似于银行储蓄的“零存整取“的方式。所谓“定期定额“就是每隔一段固定时间（例如每月25日）以固定的金额（例如500元）投资于同一只开放式基金。它的最大好处是平均投资成本，避免风险。定期定额的优点：第一，定期投资，积少成多。投资者可能每隔一段时间都会有一些闲散资金，通过定期定额投资计划购买基金进行投资增值可以“聚沙成塔“，在不知不觉中积攒一笔不小的财富。第二，自动扣款，手续简便。只需去基金代销机构办理一次性的手续，今后每期的扣款申购均自动进行。第三，平均投资，分散风险。资金是按期投入的，投资的成本比较平均，最大限度地分散了风险。女性在投资理财产品前，对于基金的种类有所了解，就银行或券商代销的开放式基金而言，有股票型、混合型、债券型、指数型、货币市场基金。

　　通常，股票型是指股票投资比例≥60%的，混合型是指投资于股票、债券、货币市场工具，其中固定收益类投资比例≥50%叫保守配置型，固定收益类投资＜50%叫积极配置型，债券型则是指债券投资比例≥70%且股票投资比例≤20%的。货币市场基金指投资于货币市场工具包括短期债券、央行票据、回购、同业存款、大额存单、商业票据等。女性买基金，要避免基金投资误区：股市火时买，发行时买，不买老基金买新基金，选净值低的买。正确做法是依照市场的趋势判断，当市场处于高点买新基金不利，因为建仓成本高，当市场处于低点时买新基金合适，当然也要结合基金公司背景、基金团队、基金经理综合考量。风险承受能力强、中长期不用的资金可以买混合型或股票型 （当然要以判断市场的趋势为前提）。从高到低风险度排列是股票、基金、债券。在过去的社会结构中，男性一向是生产力和经济力的主要来源，但目前台湾整体发展的趋势中，无论是个人理财或家庭理财，女性也开始扮演非常重要的角色。

　　特别是在目前信息瞬息万变，金融开放的时代，现代女性除了独立自主，自给自足外，对于投资理财也应该有自己的一套方式与见解。有效率地理财规划，除了消极地避免资产缩水、对抗通胀外，更应该积极地以钱滚钱创造财富。要如何投资理财呢？首先，应先了解自己的投资属性？希望达成的目标为何？可承担的风险多少？每个月的可分配收入达多少？待这一问题确立后再根据自己的需求去寻找适合的理财工具，当然，在此过程中应尽量充实自己的理财常识，才能有效地运用。举例来说，如果刚进入社会工作的上班族，可以先规划每个月可存下金额，利用银行零存整付、综合存款或者标会的方式，先把小钱聚成一笔可运用的资金，再利用这笔资金根据自己的属性来运用投资，可承担高风险的，在目前股巿多头巿场，也可挑选绩优股研究，进而操作买卖，如果操作得宜，财富的累积便更为迅速。

　　当然，如果希望稳健地投资，共同基金便是不错的选择！如果已有一笔累积的金额，在房地产景气低迷的时候，也可以考虑投资，其实只要不疾不徐，先了解巿场行情，多比较、多看，在目前供多于求的房地产巿场，总是可以挑到物美价廉的对象。而且，别忘记把不动产变动产，除了比较低利率的银行外，节省支出，也可利用银行循环房贷再创造，另外一笔可运用的资金，记住别让自己的资产冻结丧失投资的契机。随着金融日渐开放，金融产品五花八门，从早期的地下期货公司，到今全球著名的银行及金融机构纷纷来台设立分公司，引进国外的金融产品，国人可选择的产品越来越多，因此女性要踏出投资理财的第一步，一定要多收集各方面的理财信息，多看、多问、多比较，了解产品的风险上、下限，及其变现性，以应不时之需，再依各人所能承担的风险程度配合个人或家庭对中长期的资金需求，做出妥善的投资计划。以往国人最多就是存定存、买房产，目前国内的理财工具除了买股票，也衍生出了认股权证、国内基金、投资债券及附买回债券等。

　　海外投资的管道也越来越多，直接投资海外基金或经由国外金融机构买卖海外股票、认股权证及海外政府债券等，有这么多的金融产品可供选择，现代女性在投资时更应该多多善用分散投资在不同的区域，投资于不同的标的物。女性朋友可以依各人的经济状况与年龄考虑不同的投资组合，例如可将约30%的资金，仍保留在变现最快的定期存款或债券附买回随时可以动用；30%资金投资于海外基金，可通过专业人士进军海外巿场；而其他的资金则可考虑直接投资于国内外的证券巿场，长期持有。投资于有发展潜力，企业管理优良、配股配息稳健的企业得以随着经济的发展，获得较高的收益。各企业的结营都是向上发展的趋势，或许有些时候会受到短期经济不景气，或产品结构的改变而受到短期的影响，但以长期投资的方式则一定会有所斩获的。从事任何的投资一定要先看清是否适合自己，千万不可因为别人的选择而做出决定，因每个人都有不同的经济能力及接受亏损风险的能力。总而言之，多了解目前可利用的理财工具，根据自己的需求及属性来运用，多让自己的资产活起来，多运用，及早行动，应是投资理财的基本原则。“你买基金了吗？“--如今已成了人们见面的问候语。

　　也难怪，在去年的牛市行情中，九成基民都赚了钱，基金如今已经成为家庭储蓄外最大的金融资产。基金按照投资标的的不同，可以分为股票基金、债券基金、股债平衡型基金以及货币市场基金。在了解了每一类基金的投资方向后，投资者可以依据以下几个步骤来选择适合自己的基金。首先，投资人要了解自己手中闲置资金可以运用的期限，如果资金是属于长期的资金，比如3~5年的闲置资金，就可以选择中长期增值潜力较高的股票型基金，短期资金则可以考虑货币市场基金或债券基金，以求取得比较高的资金变现性和近期收益。尤其是货币市场基金通常能做到“零认购费率“和“零赎回费率“，这就进一步降低了投资的成本，为你提供了更多的短线收益空间及良好的流动性。其次，投资人要明白自己的风险承受能力，每个人会因为年龄、收入、家庭状况的不同，在投资时有不同的倾向。

　　相对来说，年轻人的风险承受能力会强于老年人，投资时会更多地考虑高收益高风险的基金。同时，投资人也可以根据自己的实际情况做恰当的组合，不拘泥于一种投资工具，有效地分散投资风险。第三，投资人要适当地掌握市场景气状况，看哪一种基金有更好的机会。总之，投资基金是一项长期投资，基金公司是否具有良好的信誉、卓越的操作能力、踏实的经营理念、周全而良好的服务态度都是投资人在选择基金时必须考虑的因素。在现代社会，女性越来越独立，经济上独立是很重要的一方面。对于女性投资人，按照其年龄、收入、理财目标等可以粗分为两大类。第一类，未婚或30岁以下的女性。她们没有太多负担压力，基金投资目标简单唯一，就是快速地累积资产。建议这类投资人以积极的产品为主，比如用70%的资金投资股票型基金，同时搭配稳健型产品，如平衡型基金等。第二类，年岁较高、已婚、有小孩的女性。

　　由于已有家庭，子女教育、自己的退休金准备等等目标都造成了一定的压力，所以稳健投资为第一原则。因此，股票型基金比重可以在30%至50%，其余搭配平衡型基金或者债券型基金等。另外，对于所有投资人而言，定期定额都是个不错的方式。每月花费不多，还可以建立长期投资的理念习惯。新时代女性如何进行较好的理财呢？四个基金是关键。结婚基金对于没有结婚的单身女性而言，除非你打算“孤单一辈子“，否则免不了要准备这一笔钱。一般来说，结婚基金属于较短期的时间需求，因此定存、现金的比例必须在5成以上，以保持资金的稳定度。另外低于5成的资金，也应该把目标锁定在稳健型的投资工具上，例如每年分红稳定的股票型或者是稳健型的基金产品。子女教育基金眼下丁克家庭虽然越来越多，但是大部分人还是愿意培育爱情的结晶，因此就一定要认真筹备教育基金。一般而言，随着子女年岁的增长，教育基金的需要量也会同步增长。

　　因此，在孩子年龄还小的时候，投资股市的比例可以高，以后则逐步减少股票投资，而选择持有债券和现金。考虑到教育基金的重要性，在选择品种时，最好还是投资稳健的绩优股票或是股票型基金。家庭风险管理基金为了把家庭变成真正的避风港，一个家庭也需要进行风险管理。一般来说，家庭的风险管理还是应该以保险和银行定存为主要工具。从国外的情况看，一个人适当的保险金额，应该至少是每月总收入的72倍，也就是所谓“72原则“--保险提供的保障应该至少足够在没有工作的情况下支撑6年。因此，应该先架上这一层安全网，再来进行其他的投资目标规划。退休准备基金一般人很少会工作一辈子，所以资金运用上，就必须要有一部分投资准备给10年、15年或是20年后自己养老使用。一般来说，距离使用这笔资金的时间越久，退休基金投资股票的比例就可以越高，而随着年龄的增长，投入股市的比重就必须逐年下降，改投国债或者货币市场基金这类低风险的产品。
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt小说天堂　  



第37章 投资房地产


　　统计资料显示，今年2月份，单身女性通过中介购买二手房比重占到房产成交比重的5.9%，最高较去年同期上涨了1.1个百分点，单身女性的买房需求最高的同比去年上涨1成，其购买人群主要集中在20~30岁之间的年轻女性。推动单身女性购房比重上升的主要原因在于两个方面，一方面是在经济的快速发展之下，女性的经济独立地位得到了明显的加强，购房能力获得了较大的提升，单身的住房需求在进一步放大；另一方面，女性的理财观念相对较强，在房产价格依然处于上升行情的状况下，购房置业亦成为许多单身女性青睐的“自住投资兼顾“的好“产品“。因此房产市场上女性的身影逐渐增加。统计资料显示，女性购房者比较倾向的房产总价主要集中在50~80万元之间，这个价位无论是对于自住性需求还是投资性需求，都比较适中，易于入手；2月份，五成以上的女性购房者均选择50~80万元之间的适中总价房源。

　　女性购房者购买的房屋类型集中在小户型“次新房“和成熟区域二手公房，婚前单身女性购房时，出于年轻女性所具有的新潮、细腻、干净等特性，喜欢选择年代新、户型格局适合现代生活的小户型次新房，并布置出温暖、温馨的小家；而且婚前女性一般都期望未来的丈夫能够拥有一处大户型住所，婚前只要有一套小户型即可。有人说，单身女人是“感性动物“，很爱面子的，关注视觉感受，楼盘的外观往往起最大的感官直觉作用，这是她们看房时的第一直观感觉，在一些细节上，如漂亮精致的外飘窗也是她们挑选的重点。厨房是女人的天下，干净、整洁的厨房无疑是她们最基本的要求，在挑选“爱巢“时，很多女性都会倾向楼层偏高的房子，能够在自己的厨房中欣赏外面的风景。配套：首推安全和交通，兼顾生活便利度。女性喜好逛街、购物的天性决定了她们对配套的要求，首先是周边要有超市和商场等生活、消费设施及场所；其次是小区的周边环境要比较整洁，安静，这对于心思比较细密的女性来说也是很重要的。女性客户对于房屋居住配套，关注要素首推安全和交通，生活便利度紧随其后，首先，交通便利是购房者普遍关注的因素，女性自然也会关注。

　　其次，安全因素则是女性购房的一个特点，虽然女性的独立性越来越强，但是安全仍然受到女性重点关注，比如女性购房者会额外注意小区的物业安保措施，车站与小区之间的距离以及马路是否有路灯等，通过这些细节也可以体现出女性的细腻。第三，除安全、交通外，兼顾生活便利度，女性对于“过日子“的质量要求往往较高，细化到日常的买菜做饭、超市购物、美容健身等，生活便利度因此成为购房的重点考虑因素。女性相对感性，对于置业这样的大事情而言，主动选择单身女性容易因为缺少协商的人而盲目置业，应该多和家人或朋友商量，多咨询专业机构，慎重选择房屋类型。女性在购房前往往都要有一个明确的购房定位，购房计划中对房屋的地理位置、户型结构和价格标准都会做出相应的预算。女性购房不要因为房价低廉而盲目购买，或因为看重楼盘的局部外观因素，而忽视房屋建筑方面存在的问题，尤其在二手房交易过程中一定要亲自看房，也要尽量避免小瑕疵而放弃优势突出的房源。

　　单身女性对房屋的安全性和私密性严格把关，我爱我家认为，购买入住率较高、物业管理完善、安防设施严密的二手房大社区是基本方向，购房过程中，尽量在家人和朋友的陪同下看房，保障人身和财产安全。80后一代，在当今社会中不是少数。随着社会的发展，分工的细化，越来越多的女性同胞感受到自身价值的提高和自身独立的重要性，所以单身的人也越来越多，逐渐地形成了一种独特的生活氛围。一般来说，单身女性只要工作稳定、收入中等水平是都能够买得起房的。与男人相比，房子更加具有安全感，同时还能够为自己带来满足感与成就感。要购置一套房产，就要在辛苦工作之余注重原始资本的积累，手中如果略有存款再加上父母的赞助，支付一套房产的首付款和装修费用还是应该没有问题的。在选择购买什么样的房屋时，新楼盘和二手房皆可，最好是小户型房屋，面积控制在30~60平方米之间，因为只有一个人住所以暂时无须购置大房产。

　　再者，年轻人买房必然是向银行“借款“，小户型的房屋首付较低，相应批贷、放贷也更容易些。建议年轻购房人贷款年限可以选择七成或者六成，因为年轻所以可以承受较大的贷款压力，而且购房初期如果没有其他额外开销再加上节衣缩食，还是足以支持较高的还款额度。考虑到提前还贷因素，在选择还款方式上最好选择“等额本金“，虽然这种贷款方式初始还款压力会增大很多，但是越是还到最后压力就会越小，最终提前还贷时能够节省不少的利息。白领女性阶层想实现购房热望，消除忐忑，就要做到以下几点。买生活，不买房子。你将要买的不是房子，而是未来的生活。所以在购房前，要想清楚未来生活会是什么样。做一份未来家居生活规划。把家园建立在自己的部落里。你肯定希望住在“自己的部落“里，周围是生活气质相投的邻居，社区里终日洋溢着他们喜欢的生活味道。不要轻信别人对区位人文特征的评价。在购房前，自己去那个区位吃几次饭，逛几次街，参加几次休闲娱乐活动，亲身感受一下那里的人文氛围。我要我的第二层家庭。

　　父母和妻儿是我们第一层家庭，邻里是我们第二层家庭。只有你和你的邻居生活情趣相投，才能真正生活在自己的部落里。搞清楚都有哪些人已经认购或购买了楼盘的房子。不看数字，只看数字背后的内容。售楼人员总是希望通过一堆数字打动你，譬如户型面积、采光性能、绿地面积等。但你要关心数字后面的内容。譬如，透过窗户我能看见什么？社区景观到冬天会是什么样子？凡是你想知道的，就要打破沙锅问到底。从未来家庭生活设计选户型。出于建筑成本的考虑，每套住宅在户型上都会存在某种或硬或软的缺陷。所以，你应该只选最合适的。为未来家居生活列一份需求清单。把房产升值的问题丢到一边。一个区位的人文生态发展水平，直接影响着这个区位楼市的价值走势。一个住宅区的人文生态营造水平，也会直接影响这个住宅区的价值走势。所以，考察清楚区位和楼盘的人文生态营造水平，是避免房产价值流失的最好方法。投资不仅是一种保障，更是个人价值的体现。

　　在女性主义渐起的今天，以女性为主体的投资客户群让地产开发商不得不重视起来，对女性的投资心理也更加关注。在厦门，虽然没有温州太太购房团那样的大部队，但一个稳定的女性投资群体仍然存在。房产投资，对全职太太们来说，不仅仅是为了赚钱。本身她们可能就没有养家糊口的压力，否则不会在家赋闲。她们中不乏有年收入上百万者，少则手上也有三五十万的资金在周转。利用闲暇时间，顺便做一下投资，很多女性投资都是抱着这种思想。很多全职太太以前有一份很好的工作，结婚生子后家庭琐事很多，收入颇高的先生干脆建议太太不要上班了，而太太们也想把更多的时间用在相夫教子上。但是整日待在家中，日子久了，难免有些无聊。看着年年上涨的房价，太太们便有了投资房产的想法。除了全职太太外，还有一部分群体，她们本身有一份不错的工作，利用工作之余买房卖房，图的就是一种赚钱的乐趣。她们可能说不清楚自己为什么不停地投资，也许是为了证实自己的投资眼光，也许只是为了满足自己投资的兴趣。

　　有一种说法：男人赚钱，女人理财，是现代社会家庭财产支配的最佳组合。首先，女性投资客多为全职太太，她们有时间。而且相对来说，房产投资不需要占用多少时间，关键是会牵涉一些精力，需要时常关注一下行情，了解哪个楼盘涨了，哪个区域又推了新盘。其次女人心细，更适合理财。与男人在事业上的大刀阔斧相比，女人的心会更细。她们清楚地记着哪天该收房租了，哪个合同到期了。女人较男人心细还表现在对合同的研究，对风险的规避上，她们往往不求赚大钱，只求稳健收益。有句广告词女人消费是一种美德，女人爱逛街，天经地义。哪里新开了一家超市，哪里的店面租金最高，她们了如指掌。同时女人常居家中，对哪种户型更适合居家，哪种户型更适合出租，投资起来自然得心应手。投资当然不是盲目地买房卖房，必须要充分地了解市场，因此表现出来的投资方式、投资结果也不尽相同。有人专注买住宅，有人只投资店面。即使投资住宅也不尽相同，有人只买高档房和别墅，有人更倾向于买二手房，也有人更乐于买房出租。

　　当然也有很多杂家，短线投资、长期出租，无论是住宅、店面或是车库，只要能增值，能赚钱，就可以投资。女性买房，优点多多，但也有不足之处，往往导致其在购房中犯片面性错误。发现有几位女性的购房经颇具见解。1．让自己变成专家。女性最好在买房前积累一定的购房常识，如购房的流程、法律法规等，另外还要学会看样板房和模型。 女性很容易被样板房迷惑，草率落订。不少样板房是发展商做给购房者看的，它有意隐藏了房子本身的一些缺点，只有学会了看样板房，买房才不会那么冲动。2．不要贪小便宜。在价格方面，女性不要由于优惠价格而一时冲动买房，应多方面考虑，也不能只重细节忽视全面，主次不分，结果买中的房子根本不是自己想买的。3．全面考察。要全面考察发展商的实力，对其资质和楼盘有一个全面的认识，最好是选择有实力、有品牌的发展商，看土地使用权证、预售许可证等证照是否齐全，以及房屋是否可以交易，最大限度地降低风险。4．看重实际问题。看户型是否合理，通风是否良好，朝向景观如何，设备是否齐整好用，还有交通、水电气、菜市场、学校配套情况如何。5．货比三家。女性朋友们买房一定要拿出买衣服的劲头来，勇于货比三家。
www-xiaoshuotxt-c o m  txt 小＿说天+堂



第38章 投资股票


　　有超过6成的亚洲女性将股票作为自己的投资首选。这是巴克莱财富联手经济学家智库（eiu）公布的一份最新调查结果。这份名为“性别带来的问题“的报告显示，绝大多数亚洲女性已越来越自力更生，无论获取财富的途径是来自于收益和经营所有权（总共80.5%）或是个人投资（34.1%）。据该研究显示，相对而言婚姻（24.4%）、离婚（2.4%）和遗产继承（26.8%）作为获取财富的途径，其重要性已下降。与全球其他地区相比，亚洲女性靠经营企业获得财富的比例在全球位居第一，26%的经营收入是她们财富的主要来源。亚洲女性最重要的投资选择为个人股票和股份，65.9%的女性在过去的3年里对其进行了投资；其次，31.7%的女性的目标锁定于债券。对于更具有风险的金融产品，亚洲女性显示出了较低的投资意向，仅4.9%的人选择了私募股本，还有仅2.4%的人选择衍生品。当被问及选择如何去支配一笔20万美元的“天降横财“时，大多数的亚洲女性（19.5%）都选择房地产为首选投资方式，另有14.6%的人将其增入自己的养老金。

　　尽管事业如此成功，亚洲女性的个人理财信心水平实际上却是最低的，她们中的很多人表示自己没有任何信心进入对冲基金（34.1%），私募股本和风险投资（29.3%）或债券债务市场（20%）投资领域。由于拥有财富，亚洲女性比其他地区的人更加享受休闲生活（75.6%）和与家人相聚的时间（64.1%），而相对北美女性而言，只有一半的人会选择同样的休闲方式。股市投资的方法很多，但无论哪一种最终目的都是为了获利。当投资者选择了某只股票时，各种风险也将随之而来。此时就应该考虑更多的回避风险的方法，例如如何选择入市时机、个股的操作方法、股价的上涨目标位与止损位、投入资金的比例、热点板块的轮动性与延续性以及国家宏观政策等，这些都是投资者所要掌握的。投资股票之前，对于以上问题投资者应该细致考虑，并将操盘步骤进行周密计划，以保证实战操作的成功。所谓炒股票，对主力而言，只不过是按照计划一步步地去办一件事情而已；对于散户而言，则基本上没有主动性可谈，也没有战胜主力的可能性，此时所能做的就是回避可能出现的风险，然后制定各种应变措施，将投资收益放置在一个相对安全的时间区域内。

　　市场经过多年的扩容，如今的股市流通市值已今非昔比。任何主力也只能掌握少数个股一段时期内涨跌的主动权，也是在搞他们的“计划经济“，而绝不敢与“大势“背道而驰。在有些个股明明涨势喜人、稳步上升时，大部分股民也踊跃参与其中。中途在没有成交量的情况下，突然出现了高台跳水，一个上升波段的涨幅利润，短期内全部烟消云散。这是所有人都不愿意看到的。这其中就是主力在某个阶段遇到了各种不利因素，制约了他们的操盘计划。由此可以看出，主力也不敢拿自己的金钱与风险去抗衡。对于散户投资者来说更应该如此，投资前要制订好操作计划，将风险控制在最小范围内。股市中常用的十个操作策略：（1）首先要将资金安全放在第一位，看得懂就做，看不懂就不做。（2）设定好止损点再入市，与其被套，不如增大资金的获利机会。（3）降低短线操作频率，避免追涨杀跌的后果，并保持健康的心态。（4）顺势而为是上策，切忌预测市场的顶或底，真正做到有的放矢。（5）投资股票要理性，不能意气用事，更不能有赌博的心理和报复市场的心态。

　　（6）明白股市中“强者恒强，弱者恒弱“的道理，重势不重价是实战操作的精华，更是短线操作的灵魂。（7）投资的成功在于少数亏损和多数赢利的多次累积，以生存为第一原则。（8）风险永远放在第一位，赢利才是第二位。投资者应按照熟悉的模式进行操作，力求达到操作的准确性。（9) 对于抗风险承受能力较差的投资者，应采取保守的投资策略。（10）寻找市场机会需要等待和耐性，持有股票是一个需要投入时间的过程，同时也需要有眼光和远见，不要因股票的暂时波动而破坏所有的投资策略。不同类型股票的投资策略：1．大型股票投资策略：大型股票是指股本额在12亿元以上的大公司所发行的股票。这种股票的特性是，其盈余收入大多呈稳步而缓慢的增长趋势。由于炒作这类股票需要较为雄厚的资金，因此，一般炒家都不轻易介入这类股票的炒买炒卖。对应这类大型股票的买卖策略是：（1）可在不景气的低价圈里买进股票，而在业绩明显好转、股价大幅升高时予以卖出。

　　同时，由于炒作该种股票所需的资金庞大，故较少有主力大户介入拉升，因此，可选择在经济景气时期入市投资。（2）大型股票在过去的最高价位和最低价位上，具有较强支撑阻力作用，因此，其过去的高价位是投资者现实投资的重要参考依据。2．中小型股票投资策略：中小型股票的特性是：由于炒作资金较之大型股票要少，较易吸引主力大户介入，因而股价的涨跌幅度较大，其受利多或利空消息影响股价涨跌的程度，也较大型股票敏感得多，所以经常成为多头或空头主力大户之间互打消息战的争执目标。 对应中小型股票的投资策略是耐心等待股价走出低谷，开始转为上涨趋势，且环境可望好转时予以买进；其卖出时机可根据环境因素和业绩情况，在过去的高价圈附近获利了结。一般来讲中小型股票在1~2年内，大多有几次涨跌循环出现，只要能够有效把握行情和方法得当，投资中小型股票，获利大都较为可观。3．成长股投资策略：所谓成长股是指迅速发展中的企业所发行的具有报酬成长率的股票。成长率越大，股价上扬的可能性也就越大。

　　投资成长股的策略是：（1）要在众多的股票中准确地选择出适合投资的成长股。成长股的选择，一是要注意选择属于成长型的行业。二是要选择资本额较小的股票，资本额较小的公司，其成长的期望也就较大。因为较大的公司要维持一个迅速扩张的速度将是越来越困难的，一个资本额由5000万元变为1亿元的企业就要比一个由5亿元变为10亿元的企业容易得多，三是要注意选择过去一两年成长率较高的股票，成长股的盈利增长速度要大大快于大多数其他股票，一般为其他股票的1.5倍以上。（2）要恰当地确定好买卖时机。由于成长股的价格往往会因公司的经营状况变化发生涨落，其涨幅度较之其他股票更大。在熊市阶段，成长股的价格跌幅较大，因此，可采取在经济衰退、股价跌幅较大时购进成长股，而在经济繁荣、股价预示快达到顶点时予以卖出。

　　而在牛市阶段，投资成长股的策略应是：在牛市的第一阶段投资于热门股票，在中期阶段购买较小的成长股，而当股市狂热蔓延时，则应不失时机地卖掉持有的股票，由于成长股在熊市时跌幅较大，而在牛市时股价较高，相对成长股的投资，一般较适合积极的投资人。4．投机股买卖策略：投机股是指那些易被投机者操纵而使价格暴涨暴跌的股票。投机股通常是内地的投机者进行买卖的主要对象，由于这种股票易涨易跌，投机者通过经营和操纵这种股票可以在短时间内赚取相当可观的利润。投机股的买卖策略是：（1）选择公司资本额较少的股票作为进攻的目标。因为资本额较少的股票，一旦投下巨资容易造成价格的大幅变动，投资者可能通过股价的这种大幅波动获取买卖差价。（2）选择优缺点同时并存的股票。因为优缺点同时并存的股票，当其优点被大肆渲染，容易使股票暴涨；而当其弱点被广为传播时，又极易使股价暴跌。（3）选择新上市或新技术公司发行的股票。这类股票常令人寄予厚望，容易导致买卖双方加以操纵而使股价出现大的波动。（4）选择那些改组和重建的公司的股票。

　　因为当业绩不振的公司进行重建时，容易使投机者介入股市来操纵该公司，从而使股价出现大的变动。需要特别指出的是，由于投机股极易被投机者操纵而人为地引起股价的暴涨与暴跌，一般的投资者需采取审慎的态度，不要轻易介入，若盲目跟风，极易被高价套牢，而成为大额投机者的牺牲品。5．蓝筹股投资策略：蓝筹股的特点是：投资报酬率相当优厚稳定，股价波幅变动不大，当多头市场来临时，它不会首当其冲而使股价上涨。经常的情况是其他股票已经连续上涨一截，蓝筹股才会缓慢攀升；而当空头市场到来，投机股率先崩溃，其他股票大幅滑落时，蓝筹股往往仍能坚守阵地，不至于在原先的价位上过分滑降。对应蓝筹股的投资策略是：一旦在较适合的价位上购进蓝筹股后，不宜再频繁出入股市，而应将其作为中长期投资的较好对象。虽然持有蓝筹股在短期内可能在股票差价上获利不丰，但以这类股票作为投资目标，不论市况如何，都无需为股市涨落提心吊胆。而且一旦机遇来临，却也能收益甚丰。长期投资这类股票，即使不考虑股价变化，单就分红配股，往往也能获得可观的收益。对于缺乏股票投资手段且愿作长线投资的投资者来讲，投资蓝筹股不失为一种理想的选择。

　　6．循环股买卖策略：循环股是指股价涨跌幅度很明显，且一直在某一范围内徘徊的股票。由于循环股的价格是经常固定在一定范围内涨跌。因此，对应的买卖策略是趁跌价时买进，涨价时卖出。实施此项策略的关键是有效地发现循环股。寻找循环股的一般方法是从公司的营业报表中，或者根据公司有关的资信了解最近3、4年来股价涨跌的幅度，进而编制出一份循环股一览表。循环股一览表能反映出股价的涨跌幅度和范围，投资者据此可确定循环股的买点和卖点。采取循环股买卖策略时，应避开以下三种股票：（1）股价变动幅度较小的股票。因为波幅较小的股票，纵然能在最低价买进和最高价卖出，但扣除股票交易的税费后，所剩无几，因而不是理想的投资对象。（2）股价循环间隔时间太长的股票。间隔时间越长，资金占用的成本越大，宜把股价循环的时间限在一年以内。（3）成交量小的股票。成交量小的股票常会碰到买不到或卖不出的情形，所以也宜尽量避免。7．业绩激变股投资策略：业绩激变股是受景气或其他因素的影响，公司经营业绩呈现不规则性极端变动的股票。业绩激变股的股价，大多同公司经营业绩的好坏呈正方向变动趋势，业绩看好，股价涨升，业绩转劣股价跌落。

　　一般来讲，这类股票的价格涨跌幅度较大，而其涨势与跌势的时间，也比其他类股票为长。对应业绩激变股的投资策略是：（1）待其涨势明显后赶紧买进。有时也可抓住时机，抢其短线生意，以增加利润。（2）在跌势明朗时，应将所持股票尽快抛出，甚至将可融券放空。采取业绩激变股的投资策略，要求投资者密切注视公司经营业绩变化，如果能抢在公司业绩变动之前进行此类股票的买卖，则投资效果更为理想。8．偏高做手股投资策略：偏高做手股是指由于人为炒作而使股价明显偏高的股票。这类股票涨升状况有时脱离常理，因此股价习性也较难以捉摸。有时在公司处于亏损状态时，因某项未来利多情况在背后支撑，或是多空之间，已演成轧空的做手战，也导致股价明显偏高。甚至在股价已明显偏高的情况下，仍有有心人在不断做手买进，使股价继续一路上扬。一旦做手者停止操作，则股价就出现大幅下跌。对应偏高做手股的投资策略是：除了熟悉内幕的经验行家之外，最好不要受股价暴涨的诱惑而轻易介入买卖，但在其股价盘整之后的涨升之初，仍可以小额资金短线抢进，但若遇主力撤离股市使该股转为跌势之时，则要迅速忍痛卖出所持股票。千万不可期望反弹再卖，以免被高价套牢，而蒙受更大损失。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第39章 外汇及期货买卖


　　全球外汇交易市场是世界上最大、最活跃的金融交易市场。外汇市场的日交易量超达1万亿美元。该种交易也是最主要的金融交易。外汇交易所带来的利益比货币期货交易相对较多，它们两者之间的不同之处：发展历史，客户，与现代外汇交易市场的关联。从更具体的方面而言，两者的交易费用，保证金，流动性，操作的简易性以及供应商所提供的科技与学术性支持都有所区别。以下为它们的不同之处：多交易量=更好的流动性。货币期货日成交量仅为外汇市场的1%。无所比拟的流动性是外汇交易相对货币期货交易所有的众多好处之一。任一外汇交易专业人士都能告诉你早在70年代的现代外汇交易市场中现金就是至上。现在，事实上每一位拥有不同风险管理投资的个人交易者都能在外汇交易市场中有最好的投资机会。外汇市场较期货市场提供更小的买\/卖价点差。 就上述usd\/chf的例子来看，期货的交易价为.5894~.5897，市场价为1.6958~1.6966。期货的点差为8点，而市场价格为5个点差。与期货交易相比，外汇交易提供更高的杠杆率与更低的保证金。

　　在进行期货交易时，交易者有一不同的日间交易保证金与隔夜交易保证金。这些保证金收取还由不同的交易数额决定。而美国嘉盛集团外汇交易则为客户提供统一保证金，无论是日间或隔夜交易。外汇市运用浅易及全球性使用的词汇与报价。货币期货的报价与市场报价刚好是相反的。例如，usd\/chf市场价为1.7100\/1.7105，而相应的期货报价为.5894\/.5897，这种报价方式只限于期货交易。货币期货价格包括了外汇远期交易，以下因素必须考虑：不同货币之间的时间，利率与利率差。外汇市场则不需有上述调整，计算运用或对期货合同的利率作考虑。更与外汇交易不同的是，货币期货只是在近10年中经历了巨大改变的金融市场中的极其小的一部分。货币期货合同（简称imm合同或国际货币市场期货）1972年在芝加哥商品交易所产生。这些合同为市场专业人士所设置，在当时，它们的交易量达整个货币交易市场的99%。只有少量份额的货币期货为一些个人投资者做投机所用，该市场主要还是由经过专业培训的行家操纵。

　　货币期货只是一种为投机者或规避风险者所进行的一种小型附带性活动，而不是全球货币交易的主要活动。越来越少此类套汇窗口打开。即使不时出现，它们也会被专业的交易员关闭。这些改变很大程度上减少了货币期货交易专业人士数量，也因而减少了外汇交易与期货交易上的套汇机会。直到今天，金融市场上的交易行为也就此更为规范。现今的市场操作更注重于货币期货交易者的盈利与亏损，使其成为指引个人投资者在外汇市场中走出迷宫之途径。近来，由于人民币升值，个人外汇理财产品层出不穷。如何来选择外汇理财产品呢？外汇储蓄：资产配置不可缺。外汇储蓄风险小、收益稳定，是广大居民外汇投资的主要方式。虽然目前外汇理财产品很多，但外汇存款仍旧是市民外汇投资的主要渠道。在储蓄存款品种中，外币通知存款集流动性和收益性于一身，适合那些拥有一定数量闲置外币的市民，或者短期内不进行外汇买卖交易或购买其他外汇理财产品的市民。虽然与其他方式的外汇投资产品相比，外汇储蓄的收益较低，但其流动性最好。

　　建议市民进行外汇投资时，保留一定比例的外汇存款，以便在急于用钱或有新的投资机遇时，可以适时介入。外汇买卖：“把握先机“更重要。人们习惯将外汇买卖称为“炒汇“。除传统的柜面交易外，各家银行还提供网上银行及电话银行交易。与“炒股“不同，“炒汇“是根据银行公布的外汇牌价买进卖出，无需额外支付“车马费“，且除节假日外一般可全天候24小时进行交易。投资者“炒汇“需要承担风险，要了解外汇走势行情，但这不意味着外汇买卖仅是专业人士的游戏。即使是繁忙的上班族，只要对外汇长期走势有良好的判断，依然可以获得可观收益。外汇结构性理财：保本产品受青睐。所谓结构性外汇理财产品，是将固定收益产品和利率期权、汇率期权等相结合而组成的复合产品。产品的本金和收益同挂钩的国际市场利率、汇率、商品价格如黄金价格甚至信用等级的变化相关联。在承担相应风险的前提下，投资该产品可以达到外汇资产保值增值的目的。目前，建设银行和其他一些银行推出的大多是保本型产品。

　　投资者在选择外汇结构性理财产品时，不宜盲目跟风，不能只看中收益率的高低和时间的长短，而应根据自己的实际需要以及对风险的承受能力进行合理的选择和组合，综合考虑投资的收益性和风险性。灵活型外汇理财：市场投资新动向。典型的例子就是建行推出的“汇得盈“外汇理财产品。该产品具有标准化、透明化和流动性强的特点。由于该产品期次较多，何时购买、购买什么期限的产品，均由投资者根据自己的需求决定，在当前美元升息预期的背景下，投资者购买灵活度高的外汇理财产品，有利于投资者应对市场利率风险和流动性需求变化。爱好外汇投资的你最近可能惊喜地发现，各家银行外汇理财产品层出不穷，每家银行都有吸引人眼球的好产品。而各家银行挂钩的指数也都有所差别，那么，如何才能从五花八门的产品里挑选最合适的理财产品，使自己在所能承担的风险范围内达到资产最大限度的升值呢？女性朋友在购买外汇理财产品前，首先应该根据自己的资金流动需求和风险偏好，确定适合自己的产品期限和相应期限的理财产品。

　　一定时间内要用款的，则投资于到期日与预定用款时间相吻合的产品，外汇资金无固定用途的，则可以选择较长期限的产品。投资理念较保守，喜欢固定收益的，则投资于固定收益型产品。当然，如果你的投资理念较个性化，喜欢较高收益的，则投资于浮动收益型产品。如果希望能两者兼顾，则可部分资金投资于固定收益型产品，部分资金投资于浮动收益型产品。在确定了自己投资偏好之后，女性朋友们在选择产品时，也要加强对产品具体要素的识别，不能光看产品收益率的高低。因此，你在购买产品以前，首先应该仔细阅读产品说明书，弄清楚具体的产品结构、计息方式、利息税计税基础、手续费、提前终止权、是否可以质押等几方面，然后对产品的收益率、期限、结构和风险度等等进行综合的判断。此外，外汇理财产品中的一些细节问题，也会造成最后收益的不同。比如，计息方式的不同会导致同样数值的年收益率带给投资者的收益不同。实际天数／360，30／360，实际天数／实际天数这几种不同的计息方式带给投资者的实际收益是不同的，如果按照实际天数／360方式计息，与30／360方式相比，投资者可以多得5到6天的利息。

　　另外，20％的利息所得税的计税基础不同，客户最终收益也各有差别。最后，希望购买外汇理财产品的女性朋友应多关注国际金融市场的资讯，例如美元利率的未来走势等，增进自己对外汇金融衍生产品知识的了解，购买前最好能找一些业内人士做一些参谋，这样才能确保产品的收益与自己的预期相符。期货交易是在现货交易的基础上发展起来的，是通过在期货交易所买卖标准化的期货合约而进行的一种有组织的交易形式。在期货市场中，大部分企业买卖期货合约的目的是为了规避现货价格波动的风险，而大部分投资者则是为了博取价格波动的差额。因此很少有人愿意参与商品的实物交割，在到期前都以对冲的形式了结。对冲的意思是说买进期货合约的人，在合约到期前会将期货合约卖掉；而卖出期货合约的人，在合约到期前会买进期货合约来平仓。这种先买后卖或先卖后买的活动都是允许的。对于期货行情的分析，长期以来都有基本面派与技术派的争论。其实无论是哪一种方法，只要适合个人投资都是比较好的方法。笔者认为，对于初入市者来说，量化基本面消息的影响是比较难的，这需要对品种有比较深入的研究，而大的基本面情况，例如供需面情况是很多投资者都能掌握到的。

　　在有限的基本面信息下，技术分析方法的掌握对于初入市者就显得尤为重要。那么，哪些技术分析方法对于实际交易有比较好的实效性呢？经过验证，可以向女性朋友们推荐图形构造、均线理论和成交量持仓量理论这三种技术分析方法。对于图形构造，你可关注震荡盘整的突破，上升或下跌通道的打破，Ｗ底、圆弧底，头肩顶这些图形，经过验证也具有很强的实效性，新手只要记住这些图形即可。均线理论也是很多成功的投资者所普遍运用的技术分析方法，这种分析方法简单易懂，便于操作，新手可以关注关键均线的突破，两三根均线的交叉等，结合不同时间周期的图形来进行买卖。最后向投资者推荐成交量与持仓量这个辅助性技术分析指标。它是通过观察成交量和持仓量的变化来判断多空力量的变化，对于观察主力资金动向有比较好的作用。利用技术手段来分析行情，绝不可只参照一种指标来进行判断，它应该是各种指标的结合使用。单一地使用一种理论，其技术分析的实效性就会大打折扣。

　　只要是适合自己的技术分析方法，且在实际操作中得到有效验证，都是好的技术分析方法，技术分析的实效性就在于投资者如果有了一定的技术分析方法，那么交易的有计划性就能够得以有效实现，何时入市、何时止损就有了比较明确的信号，所以笔者建议，初入市者在对品种了解的同时，也要相应地去学习一些简单的技术分析方法。我们提倡在财富管理体系中引入期货投资，是为了让女性朋友们在自己的风险承受能力允许范围内，将风险与收益的比值调整到最合适的位置。但是，我们知道，期货投资的专业性比较强，投资者需要增加对金融衍生工具的正确认识，以成功打开期货投资的盈利之门。在期货投资过程中，投资者要做的第一件事同样也是了解市场，了解期货投资的特点。投资市场是一个很特殊的场合，身处其中的每个人都面临着来自市场的冲击与自身内心波动的影响。

　　做投资的最大敌人是自我，在期货投资的过程中这一点显得尤其明显。贪婪与恐惧的心理几乎伴随着投资的整个过程，因此每一个梦想在市场中获得成功的人都至少需要完成三件事情：了解市场、了解自我、掌握技能。今天我们便从第一件事情开始，推开期货投资盈利的第一扇大门。首先，期货是一种保证金交易。保证金交易带来的就是期货投资的杠杆作用，也就是说投资者只需要支出一部分的资金成本（例如5%～10%）就可以拥有全部合约价值的交易收益。无论是利用期货规避风险，还是利用期货进行套利，杠杆作用在放大风险的同时也放大了收益。其次，期货合约有到期日，不能无限期持有。期货投资与股票类的投资的最大区别还在于期货合约有到期日，到期交割之后该合约就退出流通，由新的合约来替代。因此你不可以抱着合约不放。

　　对这一特点的理解与否往往决定了投资者进入期货市场之后的表现是否优秀。第三，期货是双向交易的。由于长期以来中国的证券投资市场缺乏有效的做空机制，初入期货领域的投资者往往会陷入一种困局，就是只愿意做多，不敢卖空。“熊市“在期货市场并非贬义词，在下跌趋势中顺势做空的盈利效果是同样重要的。期货投资的专业性是比较强的，其特点也不止上述三点，要想打开期货投资成功的大门，女性朋友们先要做的事情便是不断学习。很长一段时间，女人们总是让男人来掌管她们的经济命运，希望他们能够做得很好。然而，男人们喜欢控制，讨厌承认失败，这是他们的通病，在理财投资上他们大多是外行，他们的失败比女人更多。如今，女性已走出家庭束缚，在职场和社会各个层面八面玲珑，知识与财富倍增。女人们已经有了独立自主的底气和投资理财的意识。毕竟，作为女人，只有不甘于贫穷，拥有自己的财富，才能拥有真正的幸福和自由。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整