《点亮生命的智慧：李开复给年轻人的24堂人生课》查看《点亮生命的智慧：李开复给年轻人的24堂人生课》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《点亮生命的智慧：李开复给年轻人的24堂人生课》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6537/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　提到李开复几乎无人不知。他是前微软全球副总裁、前google全球副总裁兼中国区总裁。他既是信息产业的执行官，又是计算机科学的研究者；他是一位天才的科学家，是一位卓越的管理者，是一位激情的创业者，还是一位热心于中国教育事业的教育工作者。

　　李开复出生于台湾，从小就去了美国，1988年毕业于美国卡内基·梅隆大学，并获得计算机专业博士学位。他曾就职于美国苹果公司、sgi电脑公司、微软公司，2005年7月20日，李开复加盟google。2009年9月4日，李开复宣布离职并开始独立创业，他在北京创立了“创新工场”，并出任董事长兼首席执行官，开始帮助中国的年轻人成功创业。

　　李开复曾在著作中表示，希望自己的书能够帮助年轻人找到属于自己的美好未来；希望自己的书能够为中国企业带来灵感和信心；希望自己的书能够为中国高校提供有益的经验和建议；希望自己的书能给中国家长带来启迪和智慧。

　　李开复以他的智慧水准和道德水准，在中国的学生中产生了强大的感召力。他曾给中国学生写过7封公开信，他创办的开复学生网帮助了无数年轻人，为他们解疑答惑。现在活跃在网站社区各版和学生交流的不仅有李开复、社区最有价值专家，还有很多热心的各界专家学者。在网站论坛里，李开复长期坚持在网上和学生交流、回答学生的问题，正如他所说的：“我希望能以这个网站为平台，为中国的学生们提供多方面的帮助其成长的资源，包括相关的教育文章和网站学习资源、各地高校学生们的经验介绍和心得交流，从而帮助中国学生成长。我也希望通过这个网站，和中国的学生们建立友谊，和大家一起交流成长的经历和心得、探讨人生规划和发展。当你遇到挫折时，能以度量、勇气和智慧帮助你渡过难关。”

　　对于中国的年轻人来说，李开复的忠告可谓金玉良言。他以自己的人生经历和智慧为年轻人指明了方向，他说：“成功不是要和别人相比，而是要了解自己，发掘自己的目标和兴趣，努力不懈地追求进步，让自己的每一天都比昨天更好。”李开复希望自己所做的事情能够给中国的年轻人带来价值，带动出一批有能力的创业者，创造一些财富，创造一些有价值的中国公司。如果能够做到这一点，他觉得自己的工作是有意义的。多年来，李开复一直朝着这个目标在努力，并且已经得到了人们的强烈认可。

　　愿我们与李开复共勉，用心选择，找到属于自己的一条成功之路，做最好的自己。

　　成杰

　　2011年5月于上海
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt?xt＿小＿说天\堂



第2章 关于迷惘——摆脱心中的迷惘，找对人生的方向


　　每个人都经历过迷惘的阶段，无论他曾经或者现在是什么人，都是如此。即使李开复也不例外。

　　“在大学学习时，我也曾非常迷惘。”李开复介绍，20世纪70年代，他在美国田纳西州读初中、高中时，发现自己具有数学天赋，于是进入美国纽约哥伦比亚大学学习数学专业，但他的成绩却是班上最后一名，“于是数学家的梦想破灭”。然后他想成为一名出色的政治家。而他在读大一、大二时非常喜欢玩游戏，每天打到最高水平——9999分才回家。然而，最终李开复找到了自己的兴趣所在，找到了自己的人生方向，如此才摆脱了迷惘，取得了今天的成就。

　　从容面对“女性歧视”

　　李开复曾接到一封迷惘的女大学生的来信，信中表达了她对于“女生不能做工程师”这种思想的忧虑和沮丧。李开复回复她：“‘女生不能做工程师’的思想是相当错误的，而且这种过于简化的极端理论相当可笑，应该一听就引起你的质疑。但是我发现有这个想法的人现在却相当多，而且这种想法没有引起应有的怀疑。”

　　由这个话题我们联想到：“歧视”、“反向歧视”都是不对的，企业应该做到男女平等。虽然在国内，我们常听到“公司歧视女员工”的事例，很多男员工都认为女员工做不了技术职位，因为女生科技头脑不发达，或做不了管理工作，因为没有男性的魄力。在美国却有些公司被批评有“反向歧视”，有些公司急于推广男女平等，把更多的工作和升迁的机会提供给女员工。这两种极端的做法都不可取。

　　其实，企业中男女平等是有很多道理的：

　　（1）企业的员工的男女比例应该匹配它的用户中的男女比例，因为往往用户的看法可以通过类似他们的员工得到表达；

　　（2）国外catalyst公司的研究，证明了有更多女领导的公司表现更佳；

　　（3）如果今天我们认为女性在某些方面比较弱，我相信那更多是因为这种歧视造成的，而不是先天的问题。难道，在人类错误地歧视女性数千年之后，我们不应该尽力地去弥补吗？

　　所以，每一个公司都应该看清这些数据，雇用更多的女员工，让公司拥有尽量接近男女平等的比例，确认公司里提供一个女性不会被歧视的环境。李开复说，他不建议在招聘时雇用资格不够的女员工，或强行制定女员工的指标，因为这样的明显“反向歧视”的行为对男员工不公平，也可能遭到男员工的怨言。但是李开复建议每一个公司应该多花点精力鼓励更多的女性来申请，然后在公平的环境下让大家竞争。

　　女性应该发展女性的优点，而不是模仿男性的优点。斯坦福大学有一位教授针对数百名优秀女性技术管理者，做了一个调查。今天，这些工作大都是男性做的，那么这些女性是如何打入男性的圈子的呢？他发现有一部分的女性的成功来自于“模仿男性”，就是用阳刚、魄力、竞争的方式来管理团队，表现自己。另一部分的巾帼英雄则是发挥了女性的优势：沟通、理解、用和谐合作来调动团队的精神。他又发现，相对来说，那些发展女性优势的管理者更成功，更受人尊重，也更快乐！

　　因此，女性朋友大可不必为自己还没有遇到的“性别歧视”问题担忧，放松心情，从容面对，才是真正健康的心态。

　　改掉坏习惯

　　有一位大学生致信给李开复：

　　开复老师，我是一个大一新生，一学期浑浑噩噩地就过去了，而我突然发现自己身上多了很多坏习惯，包括打网游，做事不负责，上课迟到，熬夜，吸烟上瘾，浪费钱等。我也很苦恼，我该怎样做才能改掉这些坏习惯呢？

　　大学新生进入大学后，突然发现时间和自由多了很多，本来这是学习知识的大好时光，有些学生却迷了路，刚开始是学习动力不足，然后是逃课，最后整天玩网络游戏，网上聊天，日夜颠倒。这些学生如果不纠正自己的坏习惯，接下来可能就会失去考试资格，甚至被退学。大家不要等出了问题再悔改，一旦发现了这些令人担心的讯号，就一定要警觉，开始补救工作。

　　补救的第一步就是要发现问题，承认问题，而且希望改变。你能够意识到自己有问题并且要求改变，这就代表你是有救的。

　　我们应该意识到改掉坏习惯从另一个角度来看就是建立好习惯。如何建立好习惯呢？国外心理学家有一个自我建设或自我暗示的清单，你不妨做做看，主题是“我知道我可以”，共分五个步骤：

　　第一步是先写下动机，为何要改坏习惯？如果不改你将付出什么代价？

　　第二步是找出过去成功的经验，曾经如何克服困难，改正不良习惯。

　　第三步是考虑如果要建立好习惯，你现在拥有哪些内在资源：比如个人的特质、潜力、能力、态度等。

　　第四步是你拥有哪些外在资源可以协助你，比如朋友、爱人、师长……

　　第五步是一旦你成功了，愿景是什么？你会有什么改变？谁会注意到你的改变？

　　这份清单，每一项都要以“我知道我可以”开始，尽可能详细，写完后找位好友念给对方听，再请对方提供他的意见，加强“我知道我可以”的内容。

　　李开复曾经为不少年轻人提供指导，他们都有考试焦虑的情况，然而做完练习后，他们却突然发现自己其实从小擅长考试，能有效掌握答题，结果是如释重负，也如愿考试过关。

　　英国政治家及演说家庇特年轻的时候，经常阅读一到两页的希腊或拉丁文作品，然后把这些段落翻译成英文。他每天这样做，持续10年之久，结果他获得了一项无人能比的能力：在不需预先思考的情况下，就能把他的思想表达成最精简、最佳排列的话语。

　　亚里士多德说：“我们就是不断重复做过的事，因此卓越不是一种行为，而是一种习惯。”当您在一件事情投入越多时，根据习惯领域的学说，您就会在大脑中形成一个回路，这个回路越畅通和清晰，产生的力量越大！

　　万事开头难，改掉坏的习惯也是开头难。开始的时候，你必须要比平时更专注执著，持之以恒。虽然可能很困难，但是你要记住，绝对不会一直这么困难的。当你的“好习惯”开始成为习惯后，一切规律都将改变，你会自然而然地维持你的好习惯。

　　是继续深造还是创业

　　有一位大学生表示，他想退学创业，然而李开复在回信中却对他的行为表示了否定。

　　开复老师，我想退学创业，而我认为我的想法并非没有根据。埃里森，甲骨文公司ceo，是当今世界上仅次于盖茨的第二富翁，网上流传着他在耶鲁大学2000年毕业典礼上的致词，大意是大学毕业的优等生并不能成为优秀的领导者，反而是失败者，因为现在世界上最富有的人都是退学创业的人，老老实实从大学毕业的人以后却不会有什么成就。您看连甲骨文的总裁都建议大学生退学创业，为什么您不同意？

　　李开复说，这个网上流传的致词是骗人的，甲骨文的总裁绝没有劝大学生退学，这是网上一篇搞笑、讽刺的文章被当真了（就像2004年谣传比尔·盖茨过世的事情一样）。以后看到这类不可思议的消息，他建议这位同学自己到网上去求证一下，花个几分钟就可找到真相。

　　如何分清事情的真伪？很简单，到任何搜索引擎上输入：“larry ellis on yaie graduation 2000”，就知道结果了（参见http：\/\/urbaniegends.about.com\/ library\/biellison.htm）。

　　其实，当李开复看到这位同学的问题时，他也不清楚这个演讲到底是真是假，但是，基本常识却告诉他这是不可能的。在这充满了谎言、夸张、广告的网络空间里，我们需要培养判断力，求证所有的事情，尤其是那些听起来很荒唐的事。

　　回到他的问题，李开复觉得这位同学对速成的期待是不实际的。李开复并不认为博士、硕士学历和创业有关，但是他并不建议任何一个没有工作经验的学生或毕业生去创业。盖茨和戴尔在读大学时已经证明了自己的商业才华，也已创造了不少财富，是在看清了必须及时把握的商机时才离校创业的。

　　创业是很艰辛的事情。创业的人中1000个里只有1个能成功地创造出有价值的公司，要想上市则是1000个公司里只有1个，而能达到微软的成就的就更是1000个上市公司里只有1个。创业不但需要很大的时间和资源的投入，而且需要有在商业运作、管理经验、人际关系方面都很成熟的领导者。绝对不要看到盖茨的成功就认为创业是你的目标，他的成功来自于天赋、才华、时机、运气。而且盖茨今天也劝大学生不要退学创业，就算是在毕业后，能进入大公司或创业公司学习几年再创业会更合适。

　　大学是每个人一生中最重要的学习时光。把握住这段时光，提升自己的学习能力，踏踏实实地建立扎实的基础，这才是大学生们应该做的事情。李开复劝诫各位大学生，不要掉入浮躁的陷阱，拔苗助长只会带来痛苦和失望。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt!小!说!天.堂



第3章 关于自信——自信是成功的第一秘诀(1)


　　李开复说：“自信是对自己的，而不是对别人夸耀自己。”最好的做法是将谦逊与积极这两种看似矛盾的态度完美地结合在一起，既不自负自傲，也不过分谦卑。

　　真正有才华的人，是不需要借助夸耀自己取得安全感的，因为一个人炫耀自己的时候，容易看不清脚下的路。一个人如果过于自负自傲，即使他的正确率高达95%，但是5%的错误就会让他失去别人的信任。正确的做法是，保持内心低调而从容的自信。

　　自信是潜能的放大器

　　一个人自身所具有的潜能和他在学习、工作、生活中表现出来的能力并不总是1：1的关系。许多人屡屡在学业和事业上遭遇挫折，他们总是习惯性地把挫折归结为自身潜质的不足。其实，即便在这些经常灰心丧气的人身上，也往往蕴藏着巨大的、远远超出常人想象的潜能——只不过，潜能的主人并没有意识到，或者意识到了，却不知该如何释放这些能量罢了。

　　相反，那些特别乐观、特别自信的人总能不断地从自己身上找到前进的动力，总能设法让自己身体里的潜能超水平地发挥和释放出来——也就是说，从他们自身的潜能，到他们在学习、工作和生活中表现出来的能力，这个映射中似乎隐藏了一种神奇的“放大”效应。

　　在李开复上中学时，物理老师告诉他，如果我们不能意识到自身巨大的潜能，或者不善于将潜能释放出来，我们就好像故意在自己的潜能面前放置了一个凹透镜，潜能在凹透镜里的成“像”（也就是我们表现出来的能力）被物理学中最基本的光线折射原理“缩小”了；反之，如果善于发现并释放自己的潜能，我们就有可能突破自己的能力极限，获得巨大的、甚至连自己都无法想象的成功——这种效应就像在自己的潜能面前放置了一个凸透镜一样。

　　因此，每一个追求成功的人都会设法为自己寻找一个可以放大潜能的凸透镜。而无论从哪种意义上说，“自信”都是能够找到的，也是迄今最好的潜能“放大镜”！

　　伟大的哲学家和思想家柏拉图曾经说过，“人类具有天生的智慧，人类可以掌握的知识是无限的。”李开复对此也说：“只要不给自己设限，人生中就没有限制你发挥的樊篱。”言外之意就是，只要你相信自己，你就能将自己的潜能充分发挥出来。自信是潜能的放大镜，透过它，你可以看到与众不同的自己。

　　对此，我们可以举一个很常见的例子：

　　某公司组织一次歌唱比赛，刚来公司不久的职员小杨报了名。与小杨同批进入公司的同事觉得小杨五音不全，不具登台演唱的实力，纷纷劝他不要“献丑”。小杨相信自己，不为所动，他把更多的时间用在反复练习上。最终，没有登台演唱经验的小杨在比赛中发挥出色，获得了第三名的好成绩。

　　每个人都有巨大的潜能，关键是能否被激发出来。有些时候，我们并不缺少干好一件事的实力，而是缺少想干成那件事的信心和勇气。李开复认为，只要你相信自己，敢于尝试，你就能把自己的潜能发挥出来。你越自信，你的潜力就越能发挥出来，你的表现就会越好。

　　正如莎士比亚所言：“一个人的心灵如果受到鼓舞，即使器官已经萎缩，也会从沉沉的麻痹中振作起来，重新开始活动，像蜕了皮的蛇一样获得新生的力量。”在李开复看来，信心之于人类，就如燃油之于轮船，航标之于海员。如果一个人做事畏手畏脚，总是认为自己不行，就不敢大胆去尝试，也难有进步的机会；相反，那些相信自己的人，能够释放出前进的动力和开拓创新的潜力。

　　有很长一段时间，人们一直坚信：人类无法在4分钟的时间内跑完一英里。这种不自信的观念流行了很久，以至于最后演变成众所周知的“4分钟障碍”。就连当时最伟大的运动员都认为，4分钟跑完一英里超出了人类极限。甚至连生物学家也确定，这是一个超越人类身体和心理的生物极限。

　　看起来，每一个人似乎都只能接受这种观念，没有谁能够突破4分钟极限这个“事实”了。但是有一个人——罗杰·班尼斯特对此却这样想：“经过了心怀信念的训练，我将克服所有的障碍。”最终他突破了“4分钟障碍”，打破了困扰世人很久的“魔咒”。

　　这说明什么呢？说明人类的潜能是巨大的。只有保持乐观、自信的人才能不断地从自己身上找到前进的动力，才能设法让自己身体里的潜能充分释放出来——也就是说，从他们自身的潜能，到他们在学习、工作和生活中表现出来的能力，这个映射中似乎隐藏了一种神奇的“放大”效应。

　　一言以蔽之，自信是潜能的放大器。

　　赞美自己，自我激励

　　心理学认为，自卑是一种过多地自我否定而产生的自惭形秽的情绪体验。其主要表现为对自己的能力、学识、品质等自身因素评价过低；心理承受能力脆弱，经不起较强的刺激；谨小慎微，多愁善感，常产生猜疑心理；行为畏缩、瞻前顾后等。

　　自卑的对立面是自信，自信就是自己信得过自己，自己看得起自己。别人看得起自己，不如自己看得起自己。美国作家爱默生说：“自信是成功的第一秘诀。”人们常常把自信比作发挥主观能动性的闸门，启动聪明才智的马达，这是很有道理的。确立自信心，就要正确地评价自己，发现自己的长处，肯定自己的能力。

　　“尺有所短，寸有所长”。每个人都有自己的优势和长处。如果我们能客观地估价自己，在认识缺点和短处的基础上，找出自己的长处和优势，并以己之长比人之短，就能激发自信心。只要你愿意去发掘自己的“闪光点”，你每天都能找到一件或几件成功的事情，像这样坚持下去，慢慢地你就会发现，这些“小成功”会变得越来越有意义。

　　李开复多次在演讲中强调，你不可能用背书的方法“学习”自信，而要用“自我激励”的方式来提升自信，用具体的事例反复“训练”你的大脑，经过潜意识的每一次思维，告诉自己你是值得信任的。自信的关键在于自己。如果你赞美自己的能力，相信自己的潜质，你就能慢慢自信起来。如果你总是认为自己不行，就无法得到自信。

　　一位博士曾经讲述他当年考研时的故事。

　　当时他所在的本科是学习的俄语，可是当他决定考研的时候才发现，他所报考的专业要求的是英语成绩！这对于英语一片空白的他来说难度可想而知。然而，他并没有因此感到沮丧，反而决心接受这个挑战。

　　他激励自己，对自己说：“我的英语是零基础，相当于一个婴儿，但我掌握的是成人的学习方法，只要我学到一点，我就能多考一分。”抱着这样轻松的心态，他从头学起了英语。两年之后，他如愿考取了研究生。

　　从这篇案例中我们可以看出，人类身体中蕴含的潜能是沉睡的，是取之不尽的。没有正确的方法，我们永远不懂得运用。我们看到，这位博士的成功是一种精神力量的胜利，就是积极的心态，或者说是内心对一个好的结果的希望，这就是“积极的自我心理暗示”。

　　赞美自己，应从潜意识做起。每一次表现出色时，别忘了告诉自己：“我真的很不错！”每晚入睡前，不妨想一想今天发生了什么值得自豪的事情：得到了好成绩吗？帮助了别人吗？有什么事情超出了自己的期望值吗？有谁夸奖了自己吗？

　　事实上，赞美自己不只是获得自信的重要途径，也是自尊自爱、自强自立的表现。赞美自己，是因为相信自己，爱护自己，尊重自己，这样的人才会赢得别人的尊重和信赖。

　　的确，一个信任自己、赞美自己的人，才会赢得别人的信任与赞美。克服自卑心理的最好方法，莫过于赞美自己。当你尝试着给自己信心时，你的勇气和胆识也会逐渐增强。拿破仑·希尔曾这样说：“自我欣赏或自我赞美，其本质是对自我成功的一种最直接的暗示。如果一个奋斗者不断地告诉自己：‘我是最优秀的，我一定会成功！’那么，他就会像得到神助一般，必将取得成功。”能常常赞美自己的人，实质上正是敢于向命运宣告：“我是不可战胜的。”

　　1949年，一位24岁的年轻人充满自信地走进了美国通用汽车公司，应聘会计工作。这位年轻人来通用应聘只是因为父亲告诉他，通用汽车公司是一家经营良好的公司，同时，父亲建议他去看看。于是，这位年轻人就来了。

　　在面试的时候，这位年轻人的自信给面试他的助理会计检查官留下了深刻的印象。当时，通用公司只有一个会计的名额，面试官告诉这个年轻人，竞争这个职位的人非常多，而且，对于一个新手来说，可能很难立即胜任这个职位的工作。但是，这个年轻人根本不认为这是一个困难，相反，他认为自己完全可以胜任这个职位，更重要的是，他认为自己是一个善于自我激励、自我规划的人。

　　正是由于年轻人具有自我激励和自我规划的能力，他被录用了！录用这位年轻人的面试官这样对秘书说：“我刚刚雇佣了一个想成为通用汽车公司董事长的人！”这位年轻人就是罗杰·史密斯，从1981年以来，他一直担任通用汽车公司的董事长。

　　罗杰在通用汽车公司的一位同事阿特·韦斯特这样评价他：“在与罗杰合作的一个月当中，他不止一次地告诉我，他将来要成为通用的总裁。”德国人力资源开发专家斯普林格在其所著的《激励的神话》一书中写道：“强烈的自我激励是成功的先决条件。”著名宗教领袖马丁·路德·金说过：“世界上所做的每一件事都是抱着希望而做成的。”事实上，正是这种高度的自我激励精神使罗杰朝着自己的目标不断前进，而且，他确实实现了他的目标。

　　李开复认为，这种对自我的赞美，正是从潜意识开始的，就像为自己的灵魂撒下一把种子，最后一定会在现实生活中开出烂漫的花、结出丰硕的果。圣女贞德说：“所有战斗的胜负首先在自我的心里见分晓。”确实如此，每一个人的内心都存在着需求激励的欲望，只有激励才能激起他的激情和热情。因此，如果一个人在其他方面都具备的条件下，又善于自我激励，他的成功率就会高得多。

　　不尝试，你怎么知道不行呢

　　李开复与大学生谈自信时，讲到了自己的一个故事：

　　李开复刚刚加入微软公司时，与同事之间关于工作方面的沟通没有问题，但是每次在比尔·盖茨面前却总是不敢讲话，因为他非常担心自己说错话。

　　有一天，微软公司进行改组，比尔·盖茨召集了十多个人开会，会议上，比尔·盖茨要求与会的每个人都轮流发言。当时，李开复就想，既然一定要讲，还不如把心里话全都讲出来。于是，他鼓足勇气说：“在我们这个公司里，员工的智商比谁都高，但是我们的效率比谁都差，因为我们整天改组，而不顾及员工的感受和想法。在别的公司，员工的智商是相加的关系。但当我们整天陷在改组‘斗争’里的时候，我们员工的智商其实是相减的关系……”

　　李开复说完后，整个会议室都变得安静起来。会后，很多同事给他发来了电子邮件，说：“你说得真好，真希望我也有你的胆量这么说。”出乎李开复意料，比尔·盖茨不但接受了他的建议，改变了公司这次的改组方案，而且还在与公司副总裁开会时引用了李开复的话，劝告大家一起改变公司的文化，而不是总陷在改组“斗争”里，造成公司的智商相减。从此之后，李开复再也不惧怕在任何人面前发言了。

　　很多事情就是这样，你只有尝试了才能验证你的想法是对还是错，没有行动的理论永远都只是空谈，你也就不可能走向成功。而要尝试，首先就要突破自我内心的畏惧心理，对自己的想法、信念产生足够的自信！自信，就是发自内心的自我肯定与相信，无论在人际交往中，还是在事业上，只有自己相信自己，别人才会相信你。

　　所以，你要尝试，不能盲目地去行动，而要像自信者一样去行动。我们在生活中自信地讲了话，自信地做了事，我们的自信就能真正确立起来。面对社会环境，我们每一个自信的表情、自信的手势、自信的言语，都能在内心培养起我们的自信。只有这样的尝试，才最有可能使你成功，才能稳固和加强你的自信心。

　　有一位穷困潦倒的年轻人，身上全部的钱加起来也不够买一件像样的西服。但他仍全心全意地坚持着自己心中的梦想，他想做演员，当电影明星。好莱坞当时共有500家电影公司，他根据自己仔细划定的路线与排列好的名单顺序，带着为自己量身订做的剧本前去一一拜访。但第一遍拜访下来，所有的500家电影公司没有一家愿意聘用他。

　　面对无情的拒绝，他没有灰心，从最后一家被拒绝的电影公司出来之后不久，他就又从第一家开始了他的第二轮拜访与自我推荐。第二轮拜访也以失败而告终。第三轮的拜访结果仍与第二轮相同。但这位年轻人没有放弃，不久后又咬牙开始了他的第四轮拜访。当拜访第350家电影公司时，这里的老板竟破天荒地答应让他留下剧本先看一看。他欣喜若狂。几天后，他接到通知，电影公司请他前去详细商谈。就在这次商谈中，这家公司决定投资开拍这部电影，并请他担任自己所写剧本中的男主角。不久这部电影问世了，名叫《洛奇》，而这位屡屡受挫的年轻人就是后来的影视巨星史泰龙。

　　欲要自信者，须要不断尝试。一个大学生问李开复：“我是一个很容易受别人影响的人，我想做一个更有自信、更有想法的人，但是，我周围的人让我越来越自卑。”对此，李开复引用美国前总统罗斯福的夫人艾莉诺·罗斯福的一句话来回答他：“没有你的同意，谁都无法使你自卑。”李开复认为，无论是自信还是自卑，它们都有可能形成循环作用：自信的人经过一次次的尝试得到成功，并因此而更加积极乐观，更为自信；自卑的人因为对失败的恐惧，不得不一次次体味失败的滋味，并因此变得更加消极悲观，更加自卑。

　　李开复告诫那些容易受别人影响的年轻人，要勇于表达自己，并善于用自己的言行增强自信心。那么，有什么直接有效的方法加强自己的自信心呢？李开复推荐了下面四种方法：

　　（1）正确对待别人的看法，不能因为在乎别人的意见而失去了自己的想法和主见，不要未经判断就盲目接受他人的立场。

　　（2）有自己的想法和主见。在与人交换意见的过程中，绝对不可以在原则问题上让步。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第4章 关于自信——自信是成功的第一秘诀(2)


　　（3）自信心是要通过自我表现才能不断加强的。只有将自己的能力、自己的见解充分展示出来，才能真正看到自己对他人的影响力，才能从这种影响力中获取足够的自信。

　　（4）在表现自我的时候要注意表达的方式、方法。一个自信的人和一个不自信的人，说话的方式是大不一样的。只要你稍微留意，就会发现：自信者拒绝沉默，积极表达自己的想法和观点；自信者在表达和沟通之前，会作好充分的准备，如必要的演练等；自信者说话时所用的词很有魄力，如“我”、“我认为”、“我希望”、“我要求”、“我决定”等等；自信者讲话清晰，声音中气十足，善于用语调、音量、停顿来强调话语里的重点信息。

　　在自信者身上，我们看到了一种积极尝试的心态，这正是李开复向年轻人强调的。他认为，除了在心里夸奖自己以外，有必要努力让自己的言语充满自信，因为你讲的每一个字，都会在不知不觉中影响着你的潜意识。如果一个人的每句话都带着消极、失望的情绪，那么他肯定会越来越自卑。

　　为此，你可以通过改变不好的说话习惯，来帮助自己获取足够的自信。然后，勇敢地去尝试吧！绝不要在未经尝试的情况下轻易放弃，不尝试，你怎么知道自己不行呢？

　　防止自信成为自大

　　自信是成功的秘诀，是人性最大的优点之一。但是自信过头，就变成了自负、自大，优点转瞬之间变成了缺点，让人反感、讨厌。

　　曾经有一个很优秀的销售业务员，在应聘的时候，一口气说出了10个录用他的理由。面试官对他的业绩和经历感到很满意，却没有录用他。因为在面试过程中，他的言语过分自信，可以说是自大。他吹嘘自己的销售能力如何惊人，说自己公司的产品无论多么差，自己却能把产品卖出去。这让面试官认为他是一个骄傲自大的人，也是一个不爱企业、没有团队精神的人。

　　有人说，人若自信就能架起通往成功的金桥，人若自大便会栽进失败的泥沼。自信与自大虽然只有一字之差，但是意义却大相径庭。从现实中看，自信者头脑清醒，而自大者盲目清高；自信者注目于未来的目标，而自大者醉心于往日的功劳；自信者脚踏实地、埋头苦干，而自大者恃才傲物、目空一切；自信者赢来的是可喜可贺，而自大者招致的是可悲可笑。

　　李开复的十句箴言中第一条就是：“自信不失谦虚，谦虚不失自信。”它告诉我们，人可以自信，但绝对不能自大。

　　李开复4岁的时候，曾对母亲说：“幼儿园太无聊了，我不想上了，我要读小学。”妈妈看他非常自信的样子，高兴地说：“只要考得上，你就去。”

　　很幸运，李开复考上了小学，因为年纪太小，父母还主动帮他联系私立学校。5岁的时候，有一天，邻居阿姨看到小小的李开复，就开玩笑地说：“你读得来吗？”李开复得意洋洋地对邻居阿姨说：“我还没有考过99分呢。”言下之意每次都考100分。

　　一周后，李开复拿着90分的考卷回家，被妈妈结结实实打了一顿。妈妈很生气：“我记得那天你对阿姨夸下的海口，打你不是因为成绩不好，而是太自大。”母亲不失时机地把做人的道理告诉李开复——不光要好好学习，还应改掉骄傲的毛病。

　　这一次深刻的记忆，使李开复懂得如何在谦虚和自信中保持平衡，而不会在自卑或自负中跌倒。从此，他记下了这个教训并受益终身——自信，但自信要不失谦虚。

　　李开复把自己童年的这个故事讲给大家听，告诉大家，人可以自信，但是自信一定要有个度，自信过头了、把自己估高了，就会变成自傲，就会适得其反，很容易栽跟头。自信是美好的品质，年轻人应该有自信。特别是在应聘求职的时候，更需要自信。李开复告诫年轻人，应聘的时候要自信和谦虚，但自信不能过于夸大。有的应聘者没有输在“硬件”上，却输在了“软件”上，也就是说在面试过程中表露出的性格让大家“放弃”了他。

　　李开复讲了这样一个故事：

　　有个学生在google的应聘考试中几乎得了满分，但面试时却露出了让人无法理解的傲慢。他一见到美国来的工程师王昕，就对她说：“哇，我真不敢相信你这么年轻！你看上去好小！我觉得你才18岁！”

　　这倒不是特别严重，最让人无法接受的是，他答错一个问题之后，竟然恼羞成怒地对面试官说：“你以为你很厉害吗，我来出个题给你做！”这样的不谦虚，很难让我们相信他以后可以和团队愉快合作。我们想也不想就把他拒绝了……

　　所以说，自大是万万要不得的，自大的人是不受人欢迎的。自信让我们做最好的自己，让我们知道自己需要进步；自大却让我们蒙蔽了双眼，让我们变的无知，自大的人总是认为自己不需要进步，而需要改进的都是别人。所以，自大的人总是让人感觉不快乐，自然也就不讨人喜欢。

　　德国诗人布·瓦尔迪斯曾写过一篇《高傲的马》的故事。

　　一个富人有一匹高大的马。他让人给这匹骏马套上一副金质的笼头，安上一只昂贵的装饰华丽的鞍子，并披上了一条上面织有金线的丝毯。这匹马眼睁睁地看着主人让人替他打扮得如此漂亮，不由得心花怒放和盛气凌人起来。

　　一天，这匹马被紧紧地拴着，他使劲挣脱了笼头，然后嘶鸣着从那里冲了出去。这时候有一头驴子朝他迎面走来，他背上正驮着沉甸甸的口袋，两条腿一步一步慢腾腾地往前迈。马咀嚼着，满嘴冒着白沫，一边从很远的地方就开始叫道：“让开！是谁教你如此没礼貌的，居然看到一匹像我这样的马还不赶快让路？滚开，不然的话我揍你，把你揍死了，还要把你从这儿拖开！”

　　驴子怕得要命，连忙让开了一条路，一点儿也不敢吭声。马横冲直撞地跑了过去，从灌木丛间飞快地穿行而过。可是在冲过灌木丛时，他的蹄冠受伤了；于是，从此以后再也不需要他当坐骑了。主人把他身上的金笼头和漂亮的鞍子取了下来，卖给了一个车夫。从这天起，他必须从早到晚拉车。

　　不久，驴子看见他在拉车，便说道：“你好，朋友！你这是怎么搞的？你那只金笼头，那条金丝毯都哪儿去了？我怎么没看见它们？原来如此，亲爱的朋友，世界上这种情况是常有的：骄傲自大必将要受到惩罚。”

　　因此，我们应该在自信的同时，不断警醒自己不要骄傲自大，时刻保持谦虚的心态，努力向身边的人学习。这样才能不断进步，不断完善自我，不断挑战成功。

　　自信是成功的关键

　　所谓自信，就是要在认识自己的基础上充分相信自己：相信自己可以在面对困难与挑战的时候，将自己最大的潜能释放出来，相信自己可以在理想和兴趣的引导下坚定不移地走向成功。

　　自信对每个人都非常重要。无论面临的是学习的压力还是工作的挑战，无论身处的是顺境还是逆境，自信都可以用它神奇的放大效应为我们的表现加分。因此，一个充满自信的人总会在面对挑战时鼓励自己：“嘿！我能行，我一定行的！”

　　更进一步地说，自信就是相信自己能够成功，并因此形成坦然面对一切艰难险阻的心理状态，自信是对自身能力的正面评估，是一种健康、积极的个人品质，自信是成功的关键。

　　世界著名的游泳健将弗洛伦丝·查德威克，一次从卡得林那岛游加里福尼亚海湾，在海水中游了16小时，只剩下一海里时，她看见前面大雾茫茫，潜意识发出“何时才能游到彼岸”的信号，她顿时浑身困乏，失去了信心。于是她被拉上小艇休息，失去了一次创造纪录的机会。

　　事后，弗洛伦丝·查德威克才知道，她本来已经快要登上成功的彼岸了，阻碍她成功的不是大雾，而是她心中那个可怕的魔鬼，是她自己在大雾挡住视线之后，对创造新的纪录失去了信心，然后才被魔鬼所俘虏。过了两个月，弗洛伦丝·查德威克又一次重游加里福尼亚海湾，游到最后，她不停地对自己说：“离彼岸越来越近了！”这使她浑身来劲，最后终于实现了目标。

　　人与人之间、弱者与强者之间、成功与失败之间最大的差异就是意志力的差异。一个人有了自信就有了意志力，就具备了挑战一切不可能完成的事，突破自我。人生中最大的挑战莫过于自己，其他的人都很容易挑战，唯独自己很难制服自己。有位作家曾说过：“自己把自己说服了是一种理智的胜利，自己被自己感动了是一种心灵的升华，自己把自己征服了是一种人生的成熟，大凡说服了、感动了、征服了自己的人就有力量征服一切挫折痛苦。”

　　自信可以带来很多很多：自信的人敢于尝试新的领域，能更快地发现和发展自己的兴趣或才华，也更容易获得真正意义上的成功；自信的人更快乐，因为他不会时刻担心或提防失败。自信才能有主见，才能做出他人从未做过的事情。自信的人每取得一点胜利，就会有一种非凡的成就感，即便遇到挫折，自信的人也能从经验教训中获取继续前行的勇气。此外，根据同理心的反射理论，自信的人会因为自信而信任他人，他们重诺守约，善于在团队合作中发挥自我的价值。

　　相对来说，具有自卑心理的人总是关注自己消极、悲观的一面，看不到积极、成功的一面。例如，有自卑心理的人大都会接受外界的消极暗示，从而愈发陷入自卑中不能自拔。就像西方一句名言所说的那样：“成功与否并不取决于我们是谁，而是取决于我们如何看待自己（it\"s not who we are that is holding us back.it\"s who we think we are not.）。”“自信来源于成功的暗示；自卑来源于失败的暗示。”

　　如果你有自信，它会在无形之中释放出能量，推动你走向成功；如果你自卑或恐惧，它也会在无形之中释放出能量，导致你走向失败。成功的人会因为体验到成功的快乐而更加自信；失败的人也会因为体验到失败的痛苦而更加自卑。

　　那么如何获取自信呢？从自卑走到自信，需要打破已有的恶性循环，消除对失败的恐惧，摒弃消极悲观的态度，并从现在开始培养积极乐观的思维方式。这里提供获取自信的方法，年轻人可以采用以下六个步骤培养自信心：

　　第一步：尊重自己，鼓励自己；

　　第二步：赞美自己，从潜意识做起；

　　第三步：用言行激发自信；

　　第四步：从成功里获得自信，从失败里增加自觉；

　　第五步：制定具体目标，由自觉达到自信；

　　第六步：发挥优势，放飞自我。

　　发挥优势，放飞自我

　　重视或采纳他人的反馈意见，并不意味着你要依赖别人，因为最后的选择还是要由你自己决定。一个过分依赖别人的人无异于在向他人表明：“你的看法比我对自己的看法更加重要。”一旦持有这样的态度，还怎么能够培养出正确、健康的自信心呢？

　　当你听取他人的反馈意见时，应当客观地评估、采纳其中可行性较高的建议或目标。但同时也要努力培养自觉和自信，不要一听到别人的赞许就飘飘然地开始走向自负，更不要因别人的批评而陷入自卑。当你认识到自身的价值并做了最终决定之后，即便有人反对，你也不必在意——你就是你自己，你的自信可以帮助你发挥优势，释放潜能。

　　弗洛伊德说：“牙疼的人不可能恋爱。”一个内心不健康的人是不会看到美好的事物的，他们总被隐隐作疼的疾病所困扰，精力总放在那微不足道却足以吸引他们眼球的东西。那么对于别人的议论和批评我们应当如何处理呢？尚福尔说：“流言蜚语是一只只纠缠不休的黄蜂，我们对它绝不能轻举妄动，除非我们确信能够打死它，否则它反击我们时会比平时更凶猛。”保持心境的淡然，任其自生自灭。我们要懂得放下，转移自己的注意力，集中精力到我们该做的事情上。如此，恐惧就无法侵扰我们。

　　肯尼迪说：“一个领袖成熟的标志，就是在压力之下所表现的风度！”让我们牢记理查·卡尔森的那本全球销量2000万册的书籍的名字——《不要为小事抓狂》。每一件事情都带有上帝的指纹，凡事的发生都是必然的，并且是必需的，而且是有益的，挫折是生命菜单中的一部分，而我是绝不错过每一道菜的男孩。

　　在掌管国家最高行政职责的人当中，亚伯拉军·林肯是受到中伤、诽谤和憎恨最多的……他被当时的媒体公开冠之以所能想象的各种称呼，包括滑稽的乡下佬，第三流的乡村律师，曾经分裂开了铁路，现在又分裂联邦，粗鄙无耻的人，小丑、类人猿，等等。《伊利诺斯州日志》给他贴的标签是：“最狭诈、最伪善的玷污政府公职的政客……”

　　直到林肯宣誓就职，尖刻、不公正的批评也未消减，也不只来自南方的同情者。批评来自联邦内部，来自国会，来自共和党内部的某些派系，而且最初是来自他自己的内阁内部。作为总统，林肯意识到，无论他做什么，或者讲什么，都会有人不高兴。

　　由此可见，如果你想成为一个成功的人，在苦难和压力面前，要知道怯懦是没有用的。只有不畏惧挫折和失败，不怕别人讥笑，坚持不懈，你才可以不断体验到成功的快乐和奋斗的乐趣。自信和积极是相辅相成的。只要你采用积极的方式来应对周围的困难，你就会自然而然地树立起自信心。

　　培养自信的关键在于认识并发掘自身的优势，从某种意义上说，这比弥补自身的劣势更重要。许多年轻人缺乏自信的原因是，以往的教育总强调人的成长是不断克服缺点的过程，中国的家长和老师更喜欢批评而不是鼓励学生。在这样的教育环境中，许多学生逐渐相信了家长和老师在批评自己时使用的说法，并慢慢认为自己脑筋迟钝、无可救药，自信因此而从成千上万名资质甚佳的学生身边悄悄溜走了。所以，中国的青年一代更需要在自信的指引下，仔细而全面地寻找自身的优势。只有这样，才能找到真正的自我。

　　美国盖洛普公司最近出版了一本畅销书：《现在，发现你的优势》。盖洛普的研究人员发现：大部分人在成长过程中都试着“改变自己的缺点，希望把缺点变为优点”，但却碰到了更多的困难和痛苦；而少数最快乐、最成功的人的秘诀是“加强自己的优点并管理自己的缺点”。

　　所谓“管理自己的缺点”，就是在不足的地方做到足够好而不是放弃努力；“加强自己的优点”，就是把大部分精力花在自己有兴趣的事情上，让自己有最大的机会取得最优秀的结果，从而培养自信、走向成功。

　　自信是自身潜能的“放大镜”，自信也是发挥自身优势的“催化剂”。希望大家都能在认识自己、鼓励自己的基础上，将自卑、自怨的心理阴影抛到九霄云外：希望大家都能由此进入一个良性的心理循环——在自信中品味成功，在成功中享受快乐，在快乐中放飞自我！
www-xiaoshuotxt-c o mt/xt.小/说.天+堂



第5章 关于兴趣——用激情拥抱成功(1)


　　李开复在演讲中多次提到：做自己喜欢做的工作。但是，很多人感觉到很困惑：到底什么是我喜欢的、我感兴趣的工作呢？

　　在《给中国学生的第三封信》中，李开复写道：“如何寻找兴趣和激情呢？首先，你要把兴趣和才华分开。做自己有才华的事容易出成果，但不要因为自己做得好就认为那就是你的兴趣所在。为了找到真正的兴趣和激情，你可以问自己：对于某件事，你是否十分渴望重复它，是否能愉快地、成功地完成它？你过去是不是一直向往它？是否总能很快地学习它？它是否总能让你满足？你是否由衷地从心里（而不只是从脑海里）喜爱它？你的人生中最快乐的事情是不是和它有关？……如果你能明确回答上述问题，那你就是幸运的。”

　　兴趣就是天赋

　　成功需要两个条件：天赋和兴趣。两者缺一不可。只有天赋而无兴趣则难以持久；只有兴趣而无天赋则难有进展。天赋是什么？很多年轻人都觉得这个东西很抽象，难以捉摸。然而，在李开复看来，“天赋就是兴趣，兴趣就是天赋”。与其说一个人靠天赋成功，不如说是靠兴趣成功。

　　世界上绝大多数优秀的人物都谈不上有天赋，他们之所以能有大成就，是因为他们追随了自己的兴趣。很多年轻人认为，大多数做出卓越甚至惊人成绩的人，都是有天赋的。但是李开复不同意这种说法。李开复认为，“天赋”这种说法并不科学，因为如果说某个人没有天赋，好像是在说他天生是个失败者。但实际上并不是这样。举个例子，假如一个人对美术和设计没有天赋，但从小到大他一直对其保持着很大的兴趣，他最后依然能够在这方面有所成就。通过追随兴趣，他获得了成功，他并不是一个失败者。所以说，如果硬要说天赋，那么兴趣就是天赋，而且是最好的天赋。

　　古往今来，真正从头到尾一直被人认为是有天赋的人并不多。真正值得我们学习的，还是那些追随兴趣、有所成就的人。比如，爱迪生，虽然他小时候被人说成是笨小孩，但是后来他找到自己的兴趣——搞发明，并获得了伟大的成就。还有爱因斯坦、牛顿、比尔·盖茨等，他们小时候并非才华横溢，并非天赋过人。

　　因此，如果你想成功，请选择一项你认为非常有兴趣的事情来做，或者变这项事业为你的兴趣，只有这样你才更容易成功。李开复告诉年轻人，当你找到了自己的兴趣后，要做的就是坚持了。无论是画画、唱歌，还是别的什么，只要你对其感兴趣，你就会有热情去坚持学习、练习。

　　1976年蒙特利尔夏季奥运会，苏联的超重量级举重选手阿利克希耶夫再度打破世界记录，他赢得了莫斯科所能给予的一切尊荣和奖金。年复一年，这位体重345磅，敏锐、温文的巨人不断打破自己的纪录。

　　“为什么你为如此微薄的代价而不断接受训练且努力不已呢？”记者细数这位伟大运动家赢得的逾100项世界记录，并向他提出这个问题。

　　阿利克希耶夫谈到了他的目的：“当我准备要举起从来都没有人举过的重量时，我想象我的手臂挺向空中，重量向上升起的一幕。当我站在那么多人前面时，我想我们都是一体的，知道发生过的事，知道我一向都能做到以前没有人，甚至包括我自己能做到的事。”

　　“在感觉重量升起的刹那，我知道我能办到，那是纯粹喜悦的刹那。等我举直重量后，我迸放出声音，然后我沐浴在一道突然放射出来的白光中。它来自我脑中，来自我体内，一阵无法形容的喜悦，充满了我，那是真正的满足。”

　　“我每个月花数百小时在体育馆，希望有机会再次体验那种白光。每天我在体育馆中充满着这种快乐的期盼，它是我的宁静，我的和平。它使我知道在这世上有一个目的。”

　　兴趣固然重要，但若只有兴趣，却不去持续学习，那也是很难取得成绩的。很多人之所以成功，是因为付出了充满激情的努力。比如比尔·盖茨，因为对电脑软件感兴趣，他才会废寝忘食地学习钻研，最后才得以成功。如果说比尔·盖茨有软件开发方面的天赋，其实并不科学，相比之下，说他有这方面的兴趣更合理。他的兴趣有多大，他的天赋就有多大，他就能取得多大的成就。

　　兴趣是最好的老师

　　兴趣是指个体以特定的事物、活动及人为对象，所产生的积极的和带有倾向性、选择性的态度和情绪。每个人都会对他感兴趣的事物给予优先注意和积极的探索，并表现出心驰神往。

　　爱因斯坦说过：“兴趣是最好的老师。”李开复非常喜欢这句话，他在给大学生演讲的时候，曾经说过：“让兴趣指引你们前进的方向。”鼓励学生追寻自己的兴趣。从这个意义上说，兴趣是最好的导师，对人生具有指导意义，具有重大的影响。

　　兴趣不只是对事物的表面的关心，任何一种兴趣都是由于获得这方面的知识或参与这种活动而使人体验到情绪上的满足而产生的。例如，一个人对跳舞感兴趣，他就会主动地、积极寻找机会去参加，而且在跳舞时感到愉悦和放松，表现出积极而自觉自愿。

　　李开复从小学，到出国留学，到大学里选择计算机专业，到离开苹果，离开微软，离开google，在他面对这些选择的时候，他自始至终都坚持这样的人生信条——寻找自己的的兴趣点，不断地学习，不断地用心去做。

　　在进入大学选择专业的时候，李开复一直认为自己喜欢法律，希望将来做一名律师。由于哥伦比亚大学新生入学时，没有规定专业，学生可以表明自己的大概意向，因此李开复毫不犹豫地选择了“政治科学”。但是，上了几门课后，他就发现自己对此毫无兴趣，于是和家人商量转系的事情。

　　之后学校安排李开复进入一个“数学天才班”，那里集中了哥伦比亚大学所有的数学“尖子生”，一个班只有7个人。大家在一起学习微积分特别理论，但很快李开复就发现自己的数学突然由“最好的”变成了“最差的”。这时他才意识到，自己虽然是“全州冠军”，但是当他与那些真正的“数学天才”交手时，才看到了差距。他不但技不如人，就连问问题的勇气都没有。因为他害怕大家看出他这个“全州冠军”的真实水平。

　　渐渐地，李开复的数学成绩越来越落后。当他上完那门课后，深深地体会到那些“数学天才”都是因为“数学之美”而对它痴迷，但他却并非如此。一方面，李开复羡慕他们找到了自己的最爱；另一方面，李开复遗憾地发现，自己既不是一个数学天才，也没有因为数学的“美”而痴迷。

　　在失去了政治科学、数学后，李开复的未来之路将通往何方呢？好在他心中已经有了一个合适的选择，那就是当时还默默无闻的计算机专业。回忆当时换专业时的想法，李开复说：“当时，哥伦比亚大学的法律系全美排名第三，而计算机系只是新兴专业，如果我选择计算机这个基础不是很厚重的专业，前途看起来并不是很明朗。如果选择法律系，我的前途大概可以预测到：做法官、律师、参选议员，等等。但是我想的更多的是‘人生的意义’和‘我的兴趣’（如果将来做一个自己不喜欢的工作多无聊、多沮丧啊）。”于是李开复放弃了政治科学，放弃了之前的“律师梦”，放弃了数学专业，转而开始学习计算机科学。

　　为什么要选计算机专业呢？因为在高中时，李开复对计算机有很浓厚的兴趣。他还清楚地记得，有一个周末，他写了一个程序，让计算机去解一个复杂的数学方程式，然后把计算的结果打印出来。李开复写完程序就回家了，周一回到学校，才知道那个数学方程式有无数个解。因此，程序一直在运行，计算机一直在打印，一箱打印纸全部用光了。

　　在那之后，李开复一直对计算机充满兴趣。在大一时，他为自己不用打卡就能使用计算机而感到惊讶，而令他更惊讶的是，那么好玩的东西还可以作为一个专业来学习。于是，李开复选修了一门计算机编程课，并对那些充满魔力的语言无比好奇。

　　几个月下来，李开复发现自己在计算机方面有相当的天赋，而且远远超过他的数学天赋。他和同学们一起做编程时，同学们还在画flowchart（流程图），他就已经完成了所有的题目。考试的时候，他总是比别人早交卷。他发现自己不用特别准备，就可以得高分，同学们说他是“计算机天才”。

　　通过学习计算机，李开复还感觉到一种前所未有的震撼：“未来这种技术能够思考吗？能够让人类更有效率吗？计算机有一天会取代人脑吗？”而他知道，解决这样的问题是他一生的意义所在。

　　在这之后，李开复每天都盼望着晚上去电脑室。每天晚上，他都能在电脑室里享受快乐，经常稍不留意就在那里待了一个通宵，第二天自然要逃课了。在计算机方面的兴趣和表现给了李开复强烈的自信，也给了他对这个专业的向往和热情。

　　在兴趣的指引下，李开复在计算机方面取得了一次又一次的成功，在成功的体验中，他的自信心越来越强。因为有学习的热情，他的计算机知识学得非常扎实，这为他后来顺利进入苹果、微软、google打下了坚实的基础，也为他在计算机行业取得成就做好了充分准备。

　　从李开复的大学经历中，我们可以发现，他之所以对计算机知识有那么强烈的学习欲望，是因为他对计算机科学充满了兴趣。一个人对某一事物有了兴趣，才会迸发出极大的热情，才会专注地投入，也才会学有所成。

　　在学习中努力培养兴趣

　　孔子曰：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”快乐和兴趣是一个人成功的关键。如果你对某个领域充满激情，你就有可能在该领域中发挥自己所有的潜力，甚至为它而废寝忘食。这时候，你已经不是为了成功而学习，而是为了“享受”而学习了。如何放弃不感兴趣的事业而进入热爱的专业学习，是每个大学生所面临的课题。

　　李开复明确表示，这些“享受”大学生活的方式都是不科学的。他说，在大学中，转系可能并不那么容易。所以，大家首先应该尽力把本专业学好，并在学习过程中不断培养自己对本专业的兴趣。

　　最好的寻找兴趣点的方法是开拓自己的视野，接触众多的领域。唯有接触你才能尝试，唯有尝试你才能找到自己的最爱。而大学正是这样一个可以让你接触并尝试众多领域的独一无二的场所。因此，大学生应当更好地把握在校时间，充分利用学校的资源，通过使用资源、旁听课程、搜索网络、听讲座、参加社团活动、与朋友交流、使用电子邮件和电子论坛等不同方式接触更多的领域、更多的工作类型和更多的专家学者。

　　通过开拓视野和接触尝试，如果你发现了自己真正的兴趣爱好，这时就可以去尝试课外学习、选修或旁听相关课程；你也可以去找一些假期实习的机会，进一步理解相关行业的工作性质；或者，努力去考自己感兴趣专业的研究生，重新进行一次专业选择。其实，读什么专业并不能完全决定毕业后的工作方向，正如我所强调的那样，大学期间的学习过程培养的是你的学习能力，只要具备了这种能力，即使从事的是全新的工作，你也能在边做边学的过程中获取足够的知识和经验。

　　除了“选你所爱”，大家也不妨试试“爱你所选”。在写给中国学生的第四封信里，李开复和年轻人探讨了应该怎样度过大学生活。他说，有些同学进入大学后，不喜欢自己所选的专业，于是带着无尽的后悔去应对专业课程，这种在缺乏兴趣的情况下的学习是非常枯燥的；有些同学则因为追寻兴趣而“走火入魔”，毕业后才发现把自己本专业的课程荒废了；还有一些同学因为在学习上遇到了困难，或对本专业抱有偏见，就以“没兴趣”为借口，逃避自己专业课程的学习。

　　“有时，困难或偏见会让你看不清楚兴趣，例如，以前我以为自己很不喜欢演讲，但是后来下定决心告诉自己必须学会演讲的技巧，经过多年持之以恒的练习，再通过演讲成功的体验获得满足感，我发现我原来很喜欢演讲。”李开复在写给中国学生的信中这样说。

　　“爱你所选，努力去培养兴趣”这一理念，不仅适用于在校大学生，同样值得工作中的年轻人尝试。现在有些年轻人三天两头换工作，他们的理由就是“我不喜欢，干得没劲”。不论是什么想法，说到底与个人对工作的兴趣有很大的关系。或许正因为这样，很多人才会提倡“爱一行，干一行”，当然了，也有很多人赞成“干一行，爱一行”。前者是选你所爱，后者是爱你所选。

　　从社会现实来说，爱你所选是一种现实的、理智的做法。很多时候，即使我们很爱一个工作，很想去尝试，也可能会受限于能力、机遇等多方面因素，能干上这一行是很困难的。在目前的大环境下，能找到一个专业对口的工作的大学毕业生并不多，更何况要找到既专业对口又自己喜欢的工作呢？

　　此外，一个专业里可能有很多不同的领域，也许你对专业里的某一个领域会有兴趣。现在，有很多专业发展了交叉学科，两个专业的结合往往是新的增长点。因此，只要多接触、多尝试，你也许就会碰到自己真正感兴趣的方向。“数字笔”的发明人王坚博士在微软亚洲研究院负责用户界面的研究，可是谁又能想到他从本科到博士所学的都是心理学专业，而用户界面又正是计算机和心理学专业的最佳结合点呢？

　　另一方面，就算你毕业后要从事其他的行业，你依然可以把自己的专业读好，这同样能成为你在新行业中的优势。例如，有一位同学不喜欢读工科，想毕业后进入服务业发展，我就建议他先把工科读好，将来可以在服务业中以精通技术作为自己的特长。这就是不一定去做你喜欢的，但一定要喜欢你去做的，这样就会在快乐中学习，工作，成长。

　　李开复认为，兴趣确实会给人带来动力。但从心理上来说，人有着很强的可塑性。人的兴趣也不是一成不变的。因此，如果我们不去亲身了解、不去积极努力，仅凭个人的主观想法或道听途说，是很难培养起对当前工作的兴趣的。因此，我们不必拘泥于兴趣，而去生硬地衡量工作。当我们选择了一份工作后，有必要尽最大努力去“爱我所选”，这里的“爱”是一个努力尝试、感触，慢慢找到兴趣的过程。相信只要我们努力去培养自己，是很有可能从一个原来不喜欢的工作上找到兴趣的。那么，到底该怎样让自己从“对某个领域没兴趣”转变到“感兴趣”呢？

　　1.增强自信法

　　人往往因为自信而成功，也往往因为没有自信而失败。伟大的思想家爱默生曾说：“相信自己‘能’，便攻无不克。”事实上，不少学生因为对学习某门课程缺乏自信，产生了畏惧心理，才导致丧失了兴趣；不少年轻人对做好某项工作没有信心，便产生了焦虑和紧张情绪，继而丧失了兴趣。所以，想要培养兴趣，要从增强自信心入手。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/xt.小/说.天+堂



第6章 关于兴趣——用激情拥抱成功(2)


　　你可以想象自己曾获得成功的事情，努力回味那种成就感，以获得学习的兴趣。你还可以尽量想当天愉快的事情，如“今天我又记住了20个单词”，“今天又学会了方程式的解法”，让自己知道每天都有收获，每天都在进步。当你树立起“每天多做一点，就是成功的开始”的信念后，你的兴趣也会越来越强烈。

　　2.兴趣暗示法

　　对那些不喜欢的领域，可以采用兴趣暗示法。比如对物理不感兴趣，在学习之前，可以进行热身运动，摩拳擦掌，面带笑容，让自己兴奋起来，大声说：“物理，从今天开始，我会越来越喜欢你！”“可爱的物理，我对你很感兴趣！”每次学习物理之前都给自己积极的暗示，坚持一个月，甚至更长的时间，这些语言将进入你的潜意识，一旦进入潜意识，你对物理的兴趣可能就真正建立起来了。同样的道理，你对某个工作没有兴趣时，也可以在每天早上起床时，在上班的途中，不断给自己暗示。当你兴奋地、快乐地面对时，你很容易从中找到愉悦的感觉，很容易找到兴趣。

　　3.弄假成真法

　　戴尔·卡耐基曾经说过：“假如你假装对工作感兴趣，那么这种态度会使兴趣变成真的，并且消除疲劳。”同样的道理，如果你假装对某一门课感兴趣，并坚持下去，也会收获很好的效果。你需要不断肯定自己，赞美自己。表达对那个领域的喜爱，当你有了一点兴趣后，要立即着手，深入研究下去，将这种兴趣转化为深入学习的动力。

　　积极的兴趣收获精彩的人生

　　很多人都说兴趣是个好东西，兴趣对年轻人的成长和发展意义重大。许多成就卓越的人，都得益于自己对兴趣的追寻。典型代表人物如爱因斯坦、爱迪生、牛顿、比尔·盖茨，等等。可是李开复认为，兴趣是有好坏之分的，积极健康的兴趣能助你扶摇直上，不良的兴趣会将你推向万丈深渊。

　　从心理学的角度来讲，兴趣是主体对客体的选择性态度，由客体的生活意义和对主体的吸引力所决定。兴趣的产生基于需要，有的人觉得搞发明研究、看书、练字是一种快乐的体验，为了获得这种情感需要，他会不断坚持这些兴趣爱好，最后有可能在这些方面做出伟大的成就。

　　相反，有的人觉得从打打杀杀、抽烟喝酒中，赌博、玩网游中获得快感，于是他们不断坚持，不知不觉中使自己堕落了，甚至误入歧途。比如，青少年中犯罪行为的产生，在某种程度上与他们的不良兴趣有关。有的年轻人痴迷打网游，没钱就去偷去抢，从而走上犯罪道路。

　　可见，有益于身心健康的兴趣可以提升人的素质，不良的兴趣会使人堕落。兴趣爱好是一个人品格、才能、理想、目标的综合体现，培养有益的兴趣能使我们形成厚德载物的品德、超凡脱俗的才能、崇高远大的理想、积极的人生目标。因此，年轻人应该努力培养好的兴趣，杜绝坏的兴趣，使自己的兴趣爱好成为成长和成功的推动力。

　　培养健康的兴趣，主要是指培养那些有利于学习、生活、工作的兴趣。年轻人应该注意选择那些与社会发展和对自身发展方向具有积极意义的事物，作为兴趣的对象。例如，阅读、下棋、书法、绘画、集邮、体育运动等，都可以作为自己的兴趣，它们能促进我们身心的健康发展，对锻炼我们的思维、开拓我们的见识、丰富我们的思想、增强我们的体魄很有帮助，也就是说对成长和事业的发展有积极的意义。

　　兴趣有时是与生俱来的，比如，有的人天生喜欢文学、音乐、运动等。李开复认为，如果年轻人没有发现自己与生俱来的兴趣，也可以通过后天的努力，培养自己对某个领域的兴趣。比如，通过不断接触和尝试，你可能会爱上象棋，继而产生强烈的兴趣；通过不断参与，你可能爱上足球，继而“迷恋其中”。

　　兴趣是一种爱好，有时也是一种责任，李开复就是一个极好的例子。他曾经说过，要把公益做成一种事业，并多次表示自己对此感兴趣。这正是“兴趣是一种责任”的体现。他积极投身于公益事业，多次到各地高校演讲，帮助年轻的大学生释疑解惑。李开复说：“一定要帮帮他们，我被大学生渴望成才的热情感动了。”之后他尽可能回复学生写给他的信，接受邀请为大家作演讲，他能做的，都会不遗余力。

　　作为一个凡夫俗子，我们应该趁着青春年华，努力充实自我，既可以培养出阅读、写作、书法、计算机等有益于事业发展的兴趣，也可以培养唱歌、绘画、下棋等放松消遣的兴趣。通过你的兴趣，别人能知道你是怎样的人。因此，如果希望给别人留下好的印象，就有必要培养健康的兴趣。

　　“追求快乐，逃避痛苦”是人类行为的共性。爱因斯坦曾经说过：“爱好是最好的老师。”带着兴趣去学习，可以使你全身心地投入，释放强大的潜能。因此，努力培养有益的兴趣吧，然后带着兴趣去努力，你将收获精彩的人生。

　　天赋+兴趣=特长

　　李开复的成功给每个年轻人所带来的启示，正说明了一个道理：我们应该选择自己擅长的事来做。如果你意识到这一点，或者早点意识到这一点，那么你的职业生涯将会少走许多弯路。毋庸置疑，一个人取得成功一方面取决于他后天的努力和机遇，但是更重要的，与他的天赋和兴趣也是分不开的。歌德说过：“哪里没有兴趣，哪里就没有记忆。”

　　“经常有大学新生跟我说自己迷茫，没兴趣、没激情。其实迷茫是正常的，不知道迷茫反而不正常。”李开复说，“新生入学后，就要开始作人生规划，勇于多尝试，找到自己的理想，根据自己的性格、天赋来确定自己的兴趣和将来适合的职业。”一个人在自己感兴趣或有天赋的领域内，更容易取得成功。就像李开复当年从自己不感兴趣的政治科学，转系到计算机专业，并且在其职业生涯中没有离开过这个领域，包括现在创办“创新工场”一样。而爱因斯坦的成功最能印证李开复对职业生涯规划的观点。

　　在上中学时，爱因斯坦对数学非常感兴趣；在上大学时，他对分子物理学非常感兴趣。他的天赋是具有严密的数理逻辑能力，在自己最感兴趣的领域——分子物理学，他施展了他的天赋——数理逻辑能力，最后发明了《相对论》。试想一下，如果让爱因斯坦在他不感兴趣的领域里去干他不擅长的事——当政治家、作家或是运动员，结果恐怕会一事无成。

　　可见，天赋是一个人技能的最基本元素，一种天赋可以适用多种不同职业。因此，职业生涯规划不能不考虑兴趣与天赋。而天赋与兴趣又有密切的关系。李开复说过：“一个人的兴趣爱好往往蕴藏着自己的天赋，但兴趣爱好不等于天赋。”他建议大家从众多兴趣中寻找天赋，并在规划职业生涯的时候结合自己的兴趣与天赋。

　　面对如今激烈的竞争，很多年轻人非常困惑：我应该选择什么行业？该选择什么类型的公司？我适合什么样的职位？我应该根据专业还是根据兴趣来择业？如果你在进入职场之前还未清楚这些问题，那么你将会非常被动，有可能走很多弯路。

　　简单地说，职业生涯规划要求结合自己的兴趣、特点，将自己定位在一个最能发挥自己长处的位置，选择最适合自己能力的事业。这是职业生涯成败的最关键的一步，也是职业生涯规划的起点。那么究竟怎样来理解职业定位呢？一言以蔽之，职业定位就要“做回我自己”，做本色演员。如果你能在社会分工的大舞台上扮演符合自己的角色，不用带着面具去迎合工作，你就能轻松运用习惯的思维方式，这样你在职场中将会得心应手，游刃有余，你成功的可能性就大得多。

　　首先，你要选择适合自己的性格天赋（本我），并能最多地用到你的性格天赋优势的职业，也就是扬“性格天赋”之长，避“性格天赋”之短。其次，当你选定了适合自己的目标职业后，还要找出取得这个职业的成功需要规避的哪些短处。

　　比尔·盖茨的成功可谓震惊世界，他的职业规划同样遵循了性格天赋优先的规律，同时也兼顾后天的兴趣。小学时期，比尔·盖茨对电脑非常着迷，13岁时就能自修电脑程式设计。这是他对电脑的兴趣。进入哈佛大学后，盖茨的兴趣朝多方面发展，他一直被“这一生到底要干什么”困扰着。他说：“每件事看起来都那么吸引人，一旦你挑选一种，就必须舍弃其他种种。”于是，他开始不断思考：相比律师，盖茨觉得自己更爱科学。最终，盖茨放弃了与自己性格不合的律师、哲学家，选择了自己从小就着迷的，并且自身具备必需的知识和技能的计算机行业，成为了一名出色的科学家。

　　从盖茨的规划中，我们不难看出，他也经历了择业的苦恼。不过机智过人的他顺应了性格天赋，然后考虑自己的后天积累，最终选择了兼顾先天优势和后天优势的行业。在这个成熟的职业生涯规划的保障下，他成为了世界首富也就不足为奇了。

　　比尔·盖茨曾经说过：“知道自己究竟想做什么、知道自己究竟能做什么是成功的两大关键。”在对自己进行职业生涯规划之前，你有必要思考两个问题：

　　（1）你想做什么？

　　（2）你能做什么？
www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



第7章 关于兴趣——用激情拥抱成功(3)


　　通过第一个问题，你可以了解自己的兴趣，通过第二个问题，可以了解你的天赋。如果你能够准确地回答这两个问题，那么你已经踏上了成功之路。要想形成最具有竞争力的特长，最好的办法莫过于在你最感兴趣的领域施展你的天赋，简单的表述就是：兴趣+天赋=特长。只有把兴趣和天赋结合起来，才能形成自己的特长。这也是职业生涯规划的精髓。

　　志向是比兴趣更高的境界

　　李开复曾给中国大学生写过这么一句话：“人生的路很长，每个人都可以有很多不同的兴趣爱好。在追寻兴趣之外，更重要的是要找寻自己终身不变的志向。”他还举例说，有一本书的作者曾访问了几百个成功者，问他们：“哪些是你们今天已经懂得，但是在年轻时候却留下了遗憾的事情？”在接受访问的成功者中，回答最多的一种是：“希望在年轻时就有前辈告诉我、鼓励我去追寻自己的理想和志向。”可见，理想和志向对人生的意义。李开复认为，相比之下，兴趣固然关键，但志向更为重要。

　　“医圣”张仲景（汉代）是祖国医学理论基础的主要奠基人之一，如今虽已经事隔近两千年，但他所创造的《伤寒杂病论》等有关理论，仍然是中医学的核心理论。历代有成就的医学家，都是以此为基础而从事中医理论和临床研究的。他的理论核心如今不但没有人能够超越，而且仍在闪烁着无限的科学光辉。

　　据史书记载，张仲景在童年时代就有“神童”之称，有“日诵千言，过目不忘”之才。他年轻时曾跟张伯祖学医，由于刻苦钻研、勤学苦练，无论是医学理论还是实践均有很快的长进，迅速精于伯祖。后来，他进入仕途，官居长沙太守的要职，当时的长沙也算是南方一个繁华的都市。身居太守职位的他也可称为“中上层干部”，但他仍不忘对医学的钻研，也不“惟名是务”。据记载，他在做官闲暇之余，还经常脱下官服到民间为百姓疗疾治病，深受人民的爱戴。在等级森严的封建社会里，他能够这样执著地去研究医学，除了他的良好品德之外，还说明他对探索医学中的奥秘、治病救人怀有极大的兴趣，他是把为病人治病当作一种乐趣的。

　　李开复说，兴趣可以改变，但他的志向是始终不渝的。正如故事中的张仲景那样，如果张仲景没有远大的志向，即使他对医学充满兴趣，也难以忍受那种枯燥的生活。现实中，有兴趣者颇多，但是能够同时有远大志向的人却不多，很多年轻人在追求自己兴趣的时候遇到了困难，便会“改行”，他们的理由是：“人活着要吃饭，要现实一点。”于是为了现实生活，他们放弃了兴趣。

　　换句话说，如果没有远大的志向，追求兴趣的积极性很容易受到现实困难的打击，直至慢慢放弃了兴趣。所以说，绝对不能没有远大志向。反观那些有远大志向，兴趣却不足的人，因为有坚定的信念，有不屈的斗志，能够坚持不懈，最终成功的人还不少。

　　在给大学生作演讲的时候，李开复建议大家：“不必把某种兴趣当做自己最后的目标，也不必把任何一种兴趣的发展道路完全切断，在志向的指引下，不同的兴趣完全可以平行发展，实在必要时再作出最佳的抉择。”他说人生志向就像罗盘，兴趣就像风帆，两者相辅相成、缺一不可，两者结合在一起，才能让你驶向理想的港湾。

　　从李开复的话中，我们不难看出，志向是人生的大方向，兴趣是促使生命之舟驶向理想彼岸的舵手，是前进的动力。如果没有远大的志向，只是把自己局限于兴趣中，就有可能偏离人生理想。

　　只有志向，却没有发挥兴趣的人，会在奋斗的过程中屡屡受挫，在受挫后自信心和积极性慢慢丧失，最后不得不无奈地放弃；只做感兴趣的事，却没有志向的人，也无法取得大的成就。因此，我们既要树立远大志向，也要在兴趣的带动下前进。

　　激情是成功的原动力

　　什么是事业？事业不是一朝一夕的工作，而是持之以恒的追求；事业不是可有可无的应酬，而是矢志不移的奋斗。当心甘情愿为一件事献出自己的毕生精力时，当能够从这件事中获得最大的满足和愉悦时，你已经在从事一项真正的事业了。

　　美国著名思想家、文学家爱默生说：“有史以来，没有任何一项伟大的事业不是因为热忱而成功的。”

　　这不仅是一句单纯而美丽的警语，更是一个指向成功的路标。成功的事业需要全身心的投入，而全身心的投入则要依靠发自内心的激情。对成功而言，热忱或激情是必不可少的要件。也许你才华横溢，但只有在激情的推动下，个人的才华才能发挥到极致。所以说：“激情是成功的原动力。”

　　一个充满激情的人，无论自己正在从事的是简单的体力劳动还是高级的管理工作，都会毫不犹豫地认为，自己的工作是神圣的天职，从事这项工作是在追寻自己的兴趣和爱好。这样，无论他在工作中遇到多大的困难，他都会自始至终用积极、理性的态度去对待，他都会用坚定的决心和必胜的勇气战而胜之。

　　激情是战胜困难的强大力量，它使你保持清醒，使你全身所有的神经都处于兴奋状态，它不断推动你去做自己内心最渴望的事情，它足以帮助你排除任何有碍于实现既定目标的干扰。

　　培养自己的激情和热忱，可以让人更加自信、更加从容地应对面前的一切。著名记者怀特·霍布斯（whitt hobbs）说：“成功就是当你醒来，无论身在何处，无论年龄多大，你很快地从床上弹起，因为你迫不及待地想去做你爱做的、你深信的、你有才华做的工作。这工作比你个人伟大、神圣。你迫不及待地要起床，跳入它的怀里。”这一段话最好地揭示了激情的内涵和力量。麦克阿瑟将军在南太平洋指挥盟军的时候，把这样一段座右铭挂在办公室里：“你有信仰就年轻，疑惑就年老：有自信就年轻，畏惧就年老；有希望就年轻，绝望就年老；岁月刻蚀的不过是你的皮肤，但如果失去了热忱，你的灵魂就不再年轻。”这一段座右铭不正是对热忱和激情的最好赞歌吗？

　　想要取得成功，想要发挥自己的创造力，你就一定要像微软员工一样对工作充满激情！年轻的朋友们，你们是否仔细想过，自己的兴趣和激情藏在哪里？你们是否尝试过，将自己的兴趣和激情当作自己心仪的男女朋友来追逐、拥抱呢？

　　不少青年学生历经各级升学考试的“磨难”，棱角被磨平了，激情的火焰也随之熄灭。结果，自己对任何事情都听之任之，一副随波逐流、玩世不恭的样子，这真让人为他们感到惋惜。

　　李开复说，他坚信任何人的心底都一定藏着足以激发他全部潜能的激情，任何人在生活中都一定能遇到某些使自己热血沸腾的事情。如果你发现某件事足以使自己茶饭不思，足以使自己全力以赴，那么，千万不要让这件事轻易从你的眼前滑过。从这件事中，你也许就能发现自己真正的兴趣所在，也许就能让自己的身体重新被激情占领！

　　同样地，在确立未来的事业目标时，大家也要扪心自问：“我是否愿意为这个目标全身心地投入？我是否会像爱我的爱人一样爱它？”希望所有的年轻人都能够对自己选择并从事的工作充满激情，对可能出现的各种艰难险阻无所畏惧。

　　兴趣是点燃激情的火种

　　激情是成功的原动力，但激情本身又来自何处呢？

　　激情应该来自对金钱的渴望吗？激情应该来自对权势的追求吗？不，都不是。名利粉饰下的激情只不过是稍纵即逝的焰火，迟早会烟消云散，无影无踪的。真正的激情只有一个来源，那就是——兴趣！因为追逐自己的兴趣而充满激情，因为激情而享受快乐！

　　一天，有个美国朋友对李开复说：“我对你们中国的孔老夫子敬佩得五体投地，他说的话太有道理了！”李开复问他是什么话。他说：“if you find a job you love.you will never work a day in your life.”李开复一面感谢他对中国文化的推崇，一面又实在想不出孔老夫子什么时候说过这句话。后来在开车回家的途中，他才突然想起来，孔子的原话应该是：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”

　　将这句话翻译成英文的人一定是个很大胆、时髦的翻译者，因为他把这句话的精髓用21世纪的人能够理解的方式做了很好的解释。如果用类似的汉语来表述就是：想要爱你做的事，就去做你爱的事。

　　兴趣产生激情，激情带来快乐。当对某个领域感兴趣时，你会在走路、上课甚至洗澡时都对它念念不忘，你在这个领域里就更容易取得成功。更进一步，如果对该领域有激情，你就可以为它废寝忘食，甚至可以在睡觉时因为想到一个好主意而一跃而起。这时，你已经不是为了“成功”而工作，而是为了“享受”而工作了。毫无疑问，你将在这样的“享受”中获得成功。

　　反之，如果做自己没有兴趣的事，那只会事倍功半，还很有可能一事无成。即便靠着自己的资质或才华把事情做得很好，也绝对没有释放出自己的全部潜能，更不会从中获得享受和快乐。

　　真正的兴趣应该是发自内心的，而不应当受到世俗观念的影响。因为只有听从你的内心才能找到兴趣，有了兴趣才能激发潜力，才能使自己乐在其中——唯此，一个人才能不断取得成功，才能达到卓越的境界。

　　如果说热忱和激情像一把火焰，那么，兴趣就是点燃激情的火种。这样的火焰不但可以照亮你的人生之路，更可以温暖你的心灵，为你带来无穷无尽的快乐。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第8章 关于挫折——乐观面对每一次学习的机会(1)


　　在谈到如何应对挫折时，李开复自曝了自己的几次挫折经历。李开复说，自己在读研二时担任兼职教师，当时自信心爆棚，可是学期末学生却给他评分——“最差的授课老师”！

　　“学生们说我上课从来不看他们，每次上课自己一个人自导自演！”因为缺乏好的演讲技能，李开复未能得到学生的认可，但也正是那次打击后，他决定努力提高自己的演讲和沟通能力，学习了近31个演讲秘诀，所以现在他也成了一个演讲高手。

　　虽然身为谷歌全球副总裁，李开复坦言，自己更愿意在教育领域有所成就。2004年，他与香港一位亿万富翁曾尝试在中国创办一所高校（类似于香港科技大学），但后来计划失败。“我确实曾经很沮丧，很失望，但后来想想，其实也没吃亏，在这过程中我读了很多教育方面的书，认识了很多朋友，这同样是一笔财富。”

　　所以，在李开复看来，挫折是一笔宝贵的财富，我们应当乐观地面对每一次学习的机会。

　　用成熟心态面对挫折和困难

　　如果你读过李开复以前的一些文章，你就一定会了解他过去所遇到的不少挫折，以及从中领悟到的很多经验教训。

　　李开复说，他曾经是误人子弟的老师，被学生嘲笑为糟糕老师却还浑然不知，后来无意中看到学生们给自己起的绰号，从而唤醒了他，促使李开复开始学习沟通和演讲的技巧。到了今天，李开复每年会面对几万学生作几十场演讲。

　　李开复曾经做过一个很酷但是没有实用价值的技术，最终造成上百人失业的恶果。为了这件事，他至今仍然感觉无比歉疚，直到那件事过去一年以后，李开复才能够完全正面面对自己给他人带来的不幸。但是李开复却从来没有对任何人隐瞒这件事情，并经常用这个实例规劝学生：“重要的不是创新，是有用的创新。”这句话今天还刻在麻省理工学院的一块石板上。

　　在人生逆境中越挫越勇，从挫折中学到教训，勇敢地面对、承认自己的挫折，甚至在挫折中找到出路、意义，这是李开复在面对挫折时，给予处于挫折中的人最好的建议。通过下面这个例子，你或许能理解他的意思。

　　住在美国西雅图附近的约翰·贝尔先生在他30岁的时候，心脏病突发而病倒，医生宣布他只剩下3个月的寿命。这对一个人来说是多么大的挫折呀！当时束手无策的约翰，坐在自家附近的河边，注视着流水，想起叔父曾说过，它曾经是一条美丽的河川，每年都可以在这里看见鲑鱼逆流而上，鱼群数量庞大，似乎可以让人踏着鱼背渡河。而今呈现在约翰面前的河流却已经变成工厂倾倒废弃物的场所，是一条死亡的河川。约翰看着眼前这条悲惨的河川，不禁联想到自己的人生。

　　于是，他马上开始整理这条河川：他做了栅栏将垃圾集中，将磁铁沉入水中用来吸取金属类的废弃物，在河堤上栽种植物来净化水源。约翰拼命地整治河川，他认为让死亡的河川再生，就如同抢救自己的生命般重要。

　　医生所宣布的3个月期限过去了，他依然健在。约翰因此出名，美国各地有许多义工想访问他。心灵受创的人也加入到清洁河川的工作中，很多人回家时创伤已经愈合。一位越战退伍后，多年来未发一语，得了忧郁症的老兵，和约翰一起工作5个小时后，突然坐下来大哭，开始吐露深藏心中的忿怒和不满，也摆脱了他的挫折心态。

　　在未来的某一天，当你能够直面某个挫折时，你的心态不应该再是悔恨或羞愧，而是看到教训和经验，这就表示你已经拥有了成熟的心态。

　　挫折是导师，是成长的阶梯

　　成功对每个人来说都是一件幸运的事，但不是每一个人都能获得成功。成功不是路边的小石子随处可捡，也不是田间的小草随意可觅。要成功，需要有一段漫长的路要走，在这期间是要经过许多挫折的。对待挫折，法国大作家巴尔扎克说：“挫折是能人的无价之宝，弱者的无底之渊。”强者在挫折面前会愈挫愈勇，而弱者面对挫折会颓然不前。

　　李开复认为，挫折不是上天的惩罚，不是命运的不幸，不是一块挡在面前的绊脚石，而是学习的机会。只要你愿意从挫折中学习，挫折就会变成你进步的动力，变成你磨砺人生的财富。在开复学生网上，面对年轻人的成长困惑，李开复及其团队推荐了一篇文章，极好地证明了挫折对成长的意义，让人深受启发。

　　20世纪前半叶，在美国的密歇根州比犹拉县的农场里，有一棵大榆树。农场主在榆树上拴了一头公牛，公牛经常拖着沉重的铁链绕着榆树不停地踱步。天长日久，把榆树皮上蹭出了一道凹痕。

　　过了些日子，农场主卖掉了农场，并砍断了铁链，牵走了公牛，但铁链的一头仍拴在榆树上。慢慢地，榆树越长越大，铁链就嵌入了树的身体中，到后来树身上仅能看见一圈疤痕。

　　数年之后，荷兰榆树病肆虐，蔓延到美国的密歇根州，农场周边的榆树无一幸免，除了那棵腰缠铁链的榆树。人们原以为它也不能存活下去了，可它不但未死，反而一年比一年长得茂盛，让人们称奇不已。

　　密歇根州立大学植物病理学家得知消息后，对那棵榆树进行研究，得出了结论：这棵榆树成长的动力源于从锈蚀的铁链上吸收了大量的铁元素，才让它有了抗拒荷兰榆树病的免疫力。

　　现在，那棵榆树已经成为当地的一道风景，它那郁郁葱葱的树干左右伸展达20米，树干周长也有4米。

　　我们通常会认为：要保护树木免遭伤害，让它们更好地成长。事实也是如此，如果人类总是砍伐树木，总是污染环境，树木是难以生长的。可是，榆树的故事同样告诉我们一个道理：损伤、挫折也是生命成长所需要的条件，挫折也是一种动力。

　　如果我们能把这种感悟融人到自己的人生道路中，它将成为一种动力。我们中的很多人天生并非参天大树，那就把自己当做一棵铁索缠身的榆树好了，将经历的每次挫折当成生活的养料，我们自然就会坚强许多。

　　很多人看过《钢铁是怎样炼成的》这本书。大家都为书中保尔·柯察金顽强不屈、勇于献身的崇高精神所震憾。是什么造就了他坚忍不拔的意志？又是什么赋予他震撼天地的力量？是他成长的过程，是他苦难的经历。荆棘丛生的人生道路没有将他吓倒，却最终造就了他的铮铮铁骨！小说家海明威曾说：“生活使每个人遍体鳞伤，但过后，许多人却在那些伤损之处表现得更为刚强。”

　　很多人觉得，挫折是惩罚，是苦难，但五年之后、十年之后再想想，才顿悟挫折是成长的动力，是人生的磨刀石。因为有了挫折，你才会变得更加坚强；因为有了挫折，你才会不断成长；因为有了挫折，你才能踩在挫折之上，一步一步走向人生的顶峰。各种各样的困难和挫折，就如掩埋我们的土壤，要想从这样的枯井里脱身，走向人生的成功与辉煌，办法只有一个，那就是把砸到我们身上的土壤抖落在地，重重地踩在脚下，将其当做垫脚石，让自己往高处走。

　　李开复说：“挫折，更坚定了我追随自己的心。”这句话表明挫折可以坚定人的信念，可以催人奋进。当初李开复授课失败，他没有沮丧逃避，而是由此锻炼自己的口才；当初李开复创新的产品不是市场需要的，他没有自暴自弃，而是从中吸取教训。他没有把挫折当做惩罚，而是当成学习的机会。其实，我们任何一个人都能够从挫折中学到东西，学会应对，学会成长。

　　有一位弹奏三弦琴的盲人，非常渴望在有生之年能睁开眼睛看看这个世界，于是他寻遍名医，却找不到一个人能帮他达成这个愿望。

　　一天，这位盲人琴师碰见一位江湖道士，这位道士居然对他说：“我可以给你一张保证治好眼睛的药方，不过你得弹断1000根琴弦，才可以打开这张纸，否则这帖药方就无法生效。”

　　拿到这个秘方的琴师，开心地带了一位也是双目失明的小徒弟，四处行走卖艺，尽心地以弹唱为生，生命充满了希望的能量。

　　一年又一年过去了，当他弹断了第1000根弦的时候，琴师便急着找出藏在怀里的药方，并请人代他看看上面写了些什么样的文字。对方接过纸条一看，却不解地说：“你会不会被人耍啦？这只是一张普通的白纸，上面并没有任何字啊！”

　　琴师一听，感到一阵晴天霹雳，忍不住难过地流下了眼泪。

　　但转瞬间，他突然明白道士要求的“弹断1000根弦”的真正意义，正因为有着这个“希望”，才支持着他尽情地表演下去，更让他带着自信与希望，走过了53个年头。

　　挫折是伟大的导师，它告诉勇者：“我是在为你创造学习的机会，为你提供磨砺人生的机会，你要珍惜我，感谢我，并以此努力奋进。”挫折也是愚笨的引路人，它告诉懦夫：“我是在惩罚你，为你制造前进的障碍，前面的路还有很多绊脚石，放弃吧，不要再白费力气了。”你到底是勇者，还是懦夫，只要看你如何应对挫折，就可以得知。

　　挫折是人生的必修课

　　人永远也无法避免苦难的袭击，没有苦难的人生更是残缺的人生，只有苦难，才能让你的人生丰富起来，才能让你感受活着的价值。任何成功都不是一蹴而就的，都要经历磨练的过程。任何成功都需要付出代价，只有这样，我们才懂得成功来之不易，才会对这份胜利的果实倍加珍惜。

　　在李开复的著作里，他讲到了一个有关google的故事。他说google是一个允许员工犯错的公司。因为coogle知道，一家公司的成长就像一个孩子的成长，犯错是不可避免的，如果说每一次错误都是前进道路上的一个挫折，那么这些挫折其实是迈向成功道路上应缴的学费。

　　沙里尔·桑伯格是google公司一个负责自动化广告系统的副总裁，有一年她犯了一个严重的错误，导致公司损失了几百万美元。当她意识到错误的严重性时，感到十分痛苦和内疚。于是她去找拉里·佩奇道歉，但拉里竟然说：“不必道歉，我很高兴你犯了这个错误，因为我希望这个公司是个跑太快、做太多的公司，而不是一个做太少、太小心的公司。跑太快、做太多不免会犯错。如果不犯错，反而意味着我们没有冒足够的风险！”

　　李开复说：“这就是google王国里真实的童话。而我非常高兴，尽管历经千辛万苦，我最终还是踏进了这个王国。”可见，他为自己能够进入google感到庆幸，因为在那里有一个不必为犯错而担忧的环境，可以大胆施展自己的才华。

　　在人的一生中，不可能是一帆风顺，一马平川，总会有我们意想不到的坎坷不平在等待着我们去面对，去克服。于是在前进道路上，遇到挫折是必不可少的，这时候我们应该乐观面对。把挫折当做走向成功的必经关卡，把挫折当做迈向成功应缴的学费，只有这样，我们才能坦然应对挫折。为了有机会学到知识，为了将来成为社会的有用之才，我们甘愿交学费去上学，去丰富我们的头脑，去开拓我们的认知，去启迪我们的思想。因为我们知道，今天交一些学费是为了明天创造更多的财富。

　　吴立方出生于一个贫苦农民家庭，家里弟妹5人，父亲早逝，身为长子的他过早地承担起了家庭重担。在校读书期间，他勤奋努力，成绩优良，连年被评为“三好学生”和“优秀班干部”，但在高考中却意外落榜了。

　　为了改变命运，他踏上了外出打工的旅途。在刚开始的三年里，他在一个建筑工地打工，干着提泥桶的体力活，每天累得直不起腰，却只能赚得微薄的收入借以糊口。

　　有一回，他好心帮工友做一些技术活，可是因为自己的无知帮了倒忙，劳累的工友对他破口大骂，他觉得很委屈，可他噙着眼泪愣是没找任何借口，一个劲儿地道歉。因为他知道错是自己酿成的，一切后果一切苦难都应该由他来承担。

　　自此以后，他在自己的工作之余，默默地提高自己的经验技术。

　　有些工友把拼死拼活赚的血汗钱，丢在烟酒和赌桌上。吴立方也很渴望安逸的生活，也渴望在赌桌上肆意发泄心中压抑的情感，但是他忍住了，除去自己的吃穿用外，他把赚来的钱，寄一部分回家给弟妹作学费，自己留一部分攒起来。工地的生活很苦很累，但是他一如既往地坚持着，同时也在心底暗暗地勾画着自己的未来。

　　三年的工地打工生活，不仅培养了他吃苦耐劳的精神，也让他有机会学到各种技术，汲取了一些好的经验，后来在温州建筑工地打工时，他受到施工队的赏识，让他做了带队的工长。就这样六年之后，他拥有了自己的建筑施工队，开始整体承包建筑工程。

　　回想那苦难的三年，吴立方积极地接受了。他从一个贫苦农家的孩子，历练成了拥有亿万家财的江苏大凯建筑集团董事长。他坦言如果当年高考没有落榜，那么也不会有今天的大凯建筑集团；如果没有那三年艰苦的工地经历，那么也无论如何不可能有他今天的成功。

　　可见，能够接受苦难的折磨是你的福气，是上天对你的恩赐。一个人能否成功，关键是看他在面对困境的时候，能不能在苦难中看到恩赐。与很多人的想象不同，李开复的成长过程并非一帆风顺。他也曾遭遇过刻骨铭心的挫折。之所以会刻骨铭心，是因为挫折让他受益良多，让他对挫折有了更深刻的认识。

　　1984年，李开复在读博期间，被安排为天才高中生讲课，原以为自己讲得很好，但得到的评价却让他大为失望。伤心的他开始问自己是不是不适合做老师。他想起大学时一位老师说过的话，一个有思想的人不能表达就是没有思想的人。他下定决心学会沟通，并向有经验的老师请教。

　　后来，李开复从挫折中学到了更多。他说挫折是迈向成功应缴的学费，而缴学费是为了学习，学习如何不再犯错，学习如何做得更好，学习怎样改掉不好的习惯。因为挫折让你反思，因为反思让你坚定。

　　多年之后，李开复在谈到对挫折的看法时说，“今天回顾我的一生，我发现自己最大的学习机会都来自我的挫折，而不是来自成功。对于曾经遇到的每一个挫折，如果今天你问我是希望它发生还是不发生，我可以明确地讲，我宁可它发生。因为发生了，我才能得到学习的机会，而学习对我受用终生。”
www.xiaoshuotＸt，coＭt*xt-小%说^天.堂!



第9章 关于挫折——乐观面对每一次学习的机会(2)


　　在挫折面前屹立不倒，把挫折当做成功的必备素材，当做换取知识和智慧的筹码，是值得年轻人学习的精神理念。人生不可能没有挫折，人更不可以没有向挫折学习的心态。只有懂得向挫折学习，才会让你的“学费”不白缴。只有你敢于接受苦难的折磨，把苦难当成自己奋进的风帆，你才可能成为强者。

　　用积极的心态应对挫折

　　曾经统治罗马帝国的伟大哲学家马尔卡斯·阿理流士说过这样一句话：“生活是由思想形成的。”我们现在可以肯定地说，你和我所必须面对的最大的问题，就是如何选择正确的思想，事实上，这几乎可以算是我们需要应对的唯一问题。如果我们能够做到这一点，一切问题都可迎刃而解。

　　诺曼·温森·皮尔曾说：“你并不是你想象中的那种样子，而你却会是你所想的那种人。”如果我们所想的都是悲伤之事，那我们就会悲伤；如果我们所想的都是快乐的东西，那我们自然而然就可以获得快乐。英国有一句谚语：不要为打翻的牛奶哭泣。它告诉我们：不幸的事情已经发生，哭泣、抱怨、沮丧丝毫不能改变事实。唯有以积极的态度去面对挫折，才能走出不幸的阴影。

　　李开复也是这么认为的，他说：“有些事情你不能改变，唯有改变你自己。要是你一直抱怨，一直认为自己是受害者，那就永远不可能成功。”有些大学生抱怨大学“空念”，因为毕业后找不到工作，李开复认为，这不能怪学校、怪教育体制，只能怪自己。他建议抱怨的学生先问问自己，大学的那些年都干了什么，应重新规划人生，如果一直抱怨下去，永难成功。

　　抱怨是一种消极的心态，既然挫折和失败已经降临，抱怨自己的不幸也好，为所犯的错感到自责也罢，都对解决问题没有作用。因为牛奶已经打翻，任凭你怎么哭泣，打翻的牛奶也不会复原。

　　“不要为打翻的牛奶哭泣。”看似简单的一句话，却意义深刻，它其实告诉了我们一种对待错误和失误的心态。中国有个成语叫“覆水难收”，它与西方的智慧不谋而合。古老的谚语，说起来虽然很轻松，却很少有人能真正做到。但是能做到这一点的人，必定会在日后有所成就。

　　李开复在《做最好的自己》一书中，讲到这样一个故事：

　　在微软工作的华人都知道郭蓓菁，她是一个年轻活泼、小巧玲珑的女孩。第一眼看到她，你可能会对她是微软最资深的华人经理之一感到惊讶，但是，如果你跟她交谈一分钟，就会发现她每一句话都流露出自信和乐观的精神、卓越的领导力以及严谨的逻辑和思维。

　　她曾和我分享过一个成长的故事：“我18岁从中国移民到美国。到美国6个月后，为了上大学，我参加了sat考试。那时虽然我的英语口语已经不错，但是文法、词汇和作文还不行。我的sat数学考了780分（接近满分800分），但是英语却只考了280分。要知道，即使英语交白卷，也有200分。可以想象280分是多么糟糕的成绩。但是我没有停留在抱怨我的成绩不好上，我依然自信地向加州大学的电机工程系提交了申请。”

　　郭蓓菁说，由于她的英语分数太低，她的申请表很可能没被仔细阅读就直接被拒绝了。但是她不服输，她相信自己能被录取，将来还会成为一个成功的工程师。于是，她决定“上诉”。

　　她直接给加州大学的校长写了一封信，在信里她做了自我介绍，自豪地描述了她在理工方面的成就，解释了英语成绩不好的原因，因为她刚到美国6个月，她特别强调了自己的学习能力和刻苦精神。最后，她说：“校长女士，如果你录取我，我保证我会成为贵校的骄傲。”

　　两天后，校长约见了郭蓓菁。在面谈的时候，校长意识到她的英语进步很快。郭蓓菁向校长保证她的英语会学得和美国同学一样好。一星期后，加州大学决定录取她。

　　试想一下，如果郭蓓菁因为英语成绩糟糕就抱怨、悔恨，甚至不提交申请，不积极争取，她是无法被加州大学录取的。庆幸的是她没有轻易放弃，即使明知自己英语不好是事实，她也没有为之伤心难过。

　　生活中，有些年轻的学生因为一次没考好，就一蹶不振，总是对自己的失误耿耿于怀，悔恨不已，于是在随后的考试中，他们难以平静地作答，考试成绩依然不佳。渐渐地，他们对自己失去了信心，变得自暴自弃起来。考试失利已成既定事实，抱怨沮丧又有何益呢？

　　伟大的法国哲学家蒙坦曾以“一个人因意外事故所受到的伤害，远远不如他对发生事故所拥有的意见深刻。”这句话来作为他的生活座右铭。而我们对所有事物的意见，也完全取决于我们自己作出何种判断。已是无法改变的事实，如果你还为之感到可惜，心疼如焚，顾之再三，只能是于事无补，徒增烦恼。因此，不要为失意和挫折而悔恨、痛惜、后悔、哀叹、忧伤，是年轻人应该懂得的人生智慧。

　　要善于从挫折中获取经验

　　任何一个胸怀志向、充满着激情与梦想的年轻人，都渴望在一个更大的舞台上展示自己的才能。然而，习惯了安逸的校园生活，走入复杂的社会，在实现目标的过程中会遇到很多困难，如何对待这些困难和可能的失败，也是对年轻人的一个考验。

　　在工作生活中，我们难免会遭遇挫折。那么，当我们遭遇挫折时，应该如何应对呢？李开复认为，首当其冲应该强制自己慢慢静下来，而后再从主观、客观、目标、环境、条件等方方面面来进行冷静分析，反思自己受挫的原因，从而获得有效的补救措施。

　　相传康熙年间，安徽青年王致和赴京应试落第后，决定留在京城，一边继续攻读，一边学做豆腐以谋生。可是，他毕竟是个年轻的读书人，没有做生意的经验，夏季的一天，他所做的豆腐剩下不少，只好用小缸把豆腐切块腌好。但日子一长，他竟然忘了有这缸豆腐，等到秋凉时想起来了，但腌豆腐已经变成了“臭豆腐”。王致和十分恼火，正欲把这“臭气熏天”的豆腐扔掉时，转而一想，虽然臭了，但自己总还可以留着吃吧。于是，就忍着臭味吃了起来，然而，奇怪的是，臭豆腐闻起来虽有股臭味，吃起来却非常香。

　　于是，王致和便拿着自己的臭豆腐去给自己的朋友吃。好说歹说，别人才同意尝一口，没想到，所有人在捂着鼻子尝了以后，都赞不绝口，一致公认此豆腐美味可口。王致和借助这一错误，改行专门做臭豆腐，生意越做越大，而影响也越来越广，最后，连慈禧太后也慕名前来品尝美味的臭豆腐，并对其大为赞赏。

　　从此，王致和臭豆腐身价倍增，还被列入御膳菜谱。直到今天，许多外国友人到了北京，都还点名要品尝这所谓“中国一绝”的王致和臭豆腐。

　　因为腌豆腐变臭这次失败，改变了王致和的一生。

　　所以在人生路上，遇到失败时我们要学会转个弯，把它作为一个积极的转折点，选择新的目标或探求新的方法，把失败作为成功的新起点。李开复认为，刚走出校门的大学生最害怕的不是贫穷，而是失败和受挫。他认为谦虚地认识到可能遇到的困难，正确对待失败并超越失败，能使年轻人在生命的沉浮中得以顺利生存，也是在成长过程中的珍贵一课。

　　不少年轻人在找工作的过程中屡屡受挫，他们给李开复写信、留言，希望得到开复老师的指导和帮助。在回复中，李开复表示，挫折是考验人的最好的试金石，如果你能迈过挫折的坎儿，你就成长了。如果没有迈过去，也没什么大不了，因为这些挫折和未来工作中会碰到的挫折相比，简直是小巫见大巫。

　　在应对挫折这堂课里，李开复为年轻人做出了表率。李开复善于在遭受挫折后反思自己，总结经验教训，超越失败，这使得他能迅速从苹果和sgi的阴影中走出来。他曾说过一句让中国学生记忆深刻的话：“失败是成功之母，检讨是成功之父。”鼓励学生在失败之后积极反思。李开复表示，没有人喜欢失败和挫折，对于失败和挫折的“痛恨”是一个人登上顶峰的动力。痛恨失败和挫折不是要你逃避，而是要你去反思受挫和失败的原因，从中找出改变现状的方法。

　　成功者与失败者最大的不同，就在于前者珍惜失败的教训，他们善于从挫折中吸取教训，寻找新的方法，反败为胜，以获得更大的胜利；后者一旦遭遇失败的打击就坠入痛苦的深渊中不能自拔，每天闷闷不乐，自怨自艾，直至自我毁灭。品味失败可以找到内心的安宁，而这种安宁是人生中任何顺利通过的测验都无法获得的。检讨挫折，可以获得深刻的教训，在以后的道路上你才不会犯同样的错。学会从挫折中获取经验，你就会获得最后的成功。

　　挫折不是惩罚而是机会

　　中国有句俗话：“虱多不痒，债多不愁。”意思是困难多了反倒安心了。同样的道理，一个人到了绝境，往往会绝处逢生，成就大的事业。所以说，当你遇到困境的折磨时，坦然面对是最好的办法，这往往能让人走向成功。

　　美国第十六届总统亚伯拉罕·林肯，出身于一个鞋匠家庭，而在当时的美国社会是非常看重门第的。

　　林肯为竞选总统在参议院演说时，遭到一个参议员的羞辱。那位参议员说：“林肯先生，在你开始演讲之前，我希望你记住你是一个鞋匠的儿子。”林肯不卑不亢地回答：“我非常感谢你使我想起我的父亲，他已经过世了，我一定会永远记住你的忠告，我知道我做总统无法像我父亲做鞋匠做得那么好。”

　　参议院陷入一阵沉默，林肯转头对那个傲慢的参议员说：“据我所知，我的父亲以前也为你的家人做过鞋子。如果你的鞋子不合脚，我可以帮你修好它。虽然我不是一个伟大的鞋匠，但我从小就跟随父亲学到了做鞋子的技术。”然后，他又对所有的参议员说：“对参议院的任何人都一样，如果你们穿的那双鞋是我父亲做的，而它们需要修理或改善，我一定尽可能帮忙。但是有一件事是可以肯定的，我无法像他那么伟大，他的手艺是无人能比的。”

　　说到这里，林肯流下了眼泪，就连嘲笑者也同大家一样，给予了他真诚的掌声。后来，林肯最终当选为美国总统。

　　不难看出，林肯的成功，很大程度上得益于他在最困难时的良好的心态。作为一个出身卑微的人，林肯没有任何贵族社会的硬件，面对参议员的羞辱，他没有蹩脚地掩盖自己是鞋匠的儿子的事实，而是坦然地面对这个事实，然后倚仗自己出类拔萃的才华扭转不利局面，这正是一个干大事业的人所表现出来的成功心态和素养。

　　聪明人面对生活的态度和热情是他们获得大家认可的关键因素。你走过的路不会因为你的掩饰而改变，但是你的生命之路会因为你的观念的改变而不同。每个人都是他自己命运的建筑师，生命只会拥有你赋予它的那种意义，歌德说过：“人生的价值以及他的快乐，都在于他有能力看重自己的生存。”

　　有个人曾经信心满满地认为自己不可能与落榜“结缘”，然而当这种情形真实地摆在他的面前时，他茫然无措了。他的内心充满了失落和不甘，但是，当他看到李开复的那句话“挫折不是惩罚，而是学习的机会”时，才顿悟自己当初的愚蠢。因为他当初正是把挫折当成了惩罚，才让自己失去了学习的机会。他说：“从开复老师的经历中，我颇受启发，谁没有过挫折，关键是看你有没有勇气接受挫折，从失败中学习。挫折是人生道路上的门槛，但有时候我却选择了回避。”

　　在现实生活中，的确有许多不尽如人意的地方，“世事常难遂人愿”，我们难免会遇到坎坷与挫折，难免会陷入各种各样的困惑之中。当我们不甘寂寞地追寻生命的辉煌时，难免于失落中彷徨；当我们满怀期待地盼着独领风骚时，难免会被各种各样无法改变的现实所牵绊。一个人常常无法选择环境，但只要保持一颗平常心就能坦然地面对生活中的种种困难。

　　亨利·福特在经营汽车业的前三年，破产过两次；美国大百货公司梅西百货曾经遭遇七次挫折，但最后还是取得了成功；莱特兄弟经历了数百次失败的实验后，才得以驾驶人类第一架动力飞机扶摇直上蓝天。他们的成功说明了，挫折与失败并不可怕，只要你有勇气接受失败，并从失败中找出自己的不足，不断强化自己的素质和能力，你就能在下一次接近成功，并最终拥有成功。

　　坦然面对你的过去，坦然面对你的经历，就是看重你自己，看重你的生存。你的生命之权掌握在自己手中，它不会因为你曾经的身份和地位而有所不同。卡内基说：“人要懂得从失败中培养成功，因为障碍与失败就是通往成功的两块最稳固的踏脚石。”许多成功者在总结自己成功的原因时，无不感慨地说：“是挫折和失败造就了我。”有人说失败是成功之母，对此我们还需补充一点：只有学会从失败中学习和提高，才可能取得成功。如果说失败是成功之前的必经阶段，那么，学习和提高是将失败转化为成功的内在动力。

　　在给大学生演讲的时候，李开复说：“当我们遭遇挫折的时候，请先接受挫折，然后通过学习来弥补自己实力的不足。这样的话，挫折就成了你学习和进步的机会。”在每个年轻人的成长历程中，都不可避免地存在挫折与失败。或许你会在不断尝试中发现有些工作不适合自己，但是，千万不能因此放弃了你的勇气。

　　李开复说，“当我作为一个‘外来者’走进微软的时候，发现自己和其他主管相比的一个最大长处，就是我曾经失败过，而他们大多都没有类似的教训。”他认为，在竞争日益激烈的现代社会，有失败经验的人更容易在灾难来临之前预测潜在的风险，对自己也不会有过高的自信，更容易接受失败的可能性，更善于从失败中学习。

　　“在未来的某一天，你能够直面这个挫折时，你的心态不再是悔恨、羞愧，而是认为那是你的教训、经验，这就表示你已经达到了上述所说的几种成熟心态。”

　　当被问及自己是怎样面对挫折的时候，他说：“如果你读过我的一些文章，你就会了解到过去我所遇到的不少挫折，以及我从中领悟到的经验教训。”他说曾经被学生嘲笑，自己却浑然不知，当他发现自己的不足后，通过学习提高了自己的沟通能力和表达技巧；他说自己曾经做了一个没用的创新，之后他吸取教训，以“创新不重要，有用的创新才重要”来警醒自己。

　　因此，遇到挫折，我们应当用积极的心态来面对它。正如李开复所说的：“人生的每一个经验都是学习的过程，人生的旅途并不只是最终点，最重要的是你怎么走。这个旅途是你的收获，你旅途过程中的每一个收获是你学到的东西，而每一个你失去，每一个走错的路也都应该是你能够学习的教训，所以不要把任何的挫折当做惩罚，而应该把它当做一堂课，一个学习的过程。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第10章 关于气度——进入海纳百川的境界(1)


　　李开复说：“做人的关键在于胸怀。”胸怀即是气度，如果你希望成为一个有胸怀的人，如果你打算像所有真正的成功者一样拥有海纳百川的胸襟和气度，就要在务实、宽恕、自律、尊重和涵养这五个方面严格要求自己，培养和训练自己在待人接物时的包容能力。

　　不要停留于表面的胜利

　　是与非、对与错，有时候是一个纠缠不清的话题。面对同一问题，有人这样看待，有人那样认为，你的想法又是怎样的呢？你想通过自己的口才和智慧说服别人吗？如果你的回答是肯定的，那还是劝你不要这样做了。

　　因为很多时候，谁是谁非并不重要，重要的是认清别人的想法，取其精华。即使你不同意别人，支持一下对方又何妨呢？或许因为你的支持所展现出来的包容会打动他人，取得他人的理解和支持，赢得他人的尊重和信任。

　　有位爱尔兰人欧·哈里，他受的教育不多，特别爱抬杠。他曾因为推销卡车不成功而求助于经理，经理听了几个简单的问题，就发现他老是跟顾客争辩。如果对方挑剔他的车子，他立刻会涨红脸大声强辩。欧·哈里承认，他在口头上赢得了不少的辩论，但并没能赢得顾客。他后来对经理说：“在走出人家的办公室时我总是对自己说，我总算整了那混蛋一次。我的确整了他一次，可是我什么都没能卖给他。”

　　经理的第一个难题不在于怎样教欧·哈里说话，经理着手要做的是训练他如何自制，避免口角。如今，欧·哈里成为了纽约怀德汽车公司的明星推销员，他是怎么成功的？他的推销策略是这样的：

　　“如果我现在走进顾客的办公室，而对方说：‘什么？怀德卡车？不好！你要送我我都不要，我要的是何赛的卡车。’我会说：‘老兄，何赛的货色的确不错，买他们的卡车决错不了，何赛的车是优良产品。’这样他就无话可说了，没有抬杠的余地。如果他说何赛的车子最好，我说没错，他只有住嘴了。他总不能在我同意他的看法后，还说一下午的‘何赛车子最好’。我们接着不再谈何赛，而我就开始介绍怀德的优点。”

　　正如明智的本杰明·富兰克林所说的：“如果你老是抬杠、反驳，也许偶尔能获胜，但那只是空洞的胜利，因为你永远得不到对方的好感。”而佛祖释迦也说：“恨不消恨，端赖爱止。”人的意愿是不会因为争论而改变的。所以，为了一个表面的胜利而争论的面红耳赤有什么意义？

　　有些年轻人过分在乎是非对错，把一切问题都用对与错的标准来衡量，他们往往习惯于愤愤不平，往往纠结于对与错之间。当他们觉得别人的想法不可理喻时，他们会大声指责；当他们发现别人的意见与自己的不同时，他们会努力证明自己是对的。他们的做法无疑是很不明智的，是心态上的不成熟。谁是谁非并不重要，重要的是观点的交流、思想的碰撞、智慧的交融、心态的开放。如果你能理解这一点并这样去做，相信你的思维会得到开拓，你的人缘会得到巩固，你的成功也会来得更容易。

　　19世纪时，美国有一位个性好强的年轻军官，他处处争强好胜。当他发现别人持有不同的观点时，他会与之争辩，直到证明对方是错的，才肯罢休。为此，他经常和同僚发生激烈争执，不知道惹出了多少纠纷。

　　林肯总统因此处分了这位军官，并对他说了一段深具哲理的话：“凡是成功之人，必不偏执于个人成见。与其为争路而被狗咬，毋宁让路于狗。因为即使将狗杀死，也不能治好被咬的伤口。”

　　林肯总统的话一针见血，直指问题的本质。他告诉我们没有必要偏执于意见的不同、想法的差异，而要学会包容和忍让。如果别人的意见是正确的，你无须与之争辩，因为你已经“输”了；如果对方的意见是错误的，即使你努力去证明，也是徒劳无益的。因为即使你最终证明他是错的，他很可能也不会心悦诚服地接受。对方在辩论中输了，自尊心受到了损伤，他还会对你有好感吗？

　　李开复非常欣赏林肯总统，更欣赏博导教给他的人生哲理，欣赏他对不同意见的包容和容忍。与伏尔泰所说的“我不同意你说的话，但我誓死捍卫你说话的权利”这句话不同，李开复的博导告诉他的，是建立于前辈思想境界基础上的一种包容与接纳。

　　对与错，是与非，只是相对的，就像庄子在《齐物论》中提出的齐是非，无可否认，是绝对的处世智慧精华。想停止争辩，你首先需要看淡是非对错和表面虚荣，当你真正懂了这个后，就会少许多埋怨，少许多烦恼。这个时候，你或许会对别人多几分理解，多几分支持，多几分包容。

　　当然，有时候适当争辩一下也没有什么不可，但是请不要把“证明谁对谁错”视为目的，避免无益的争辩，要努力使争辩成为一种愉快的、和平的思想交流。在争辩中，如果是非对错已经见分晓，你还需做好争辩的善后工作。这样才能让别人体面地“找个台阶下”，让自己赢得别人的好感。

　　如果辩论结果表明你是错的，而且败得其所，你要有敢向真理低头的胸怀。向真理低头不是说向对方低头，在真理面前人人平等，你所服从的是对方所道出的真理。所以，当你败下阵来时，不妨以坦诚的态度来表达自己在争辩中所受到的教益，以此弥补因辩论失败所造成的遗憾。

　　如果你把对方辩得哑口无言，眼见对方败势已定，你应该主动打住话题，结束对立场面，然后巧妙地为对方搭个台阶，让他在不失面子的情况下“平安下台”，胜负自是彼此心照不宣，何不抓住重归于和平的机会呢？

　　学会尊重和欣赏他人

　　几年前，奇异电气公司碰到一个棘手问题，不知该如何安排一位部门主管查理·史坦梅兹的新职务。史坦梅兹原先在电气部门的时候，是个一级天才。但后来调到计算部门当主管后，却发现此岗位非其所长，不能胜任。但公司高层不愿伤他自尊，毕竟他是个不可多得的人才，何况他还十分敏感。于是，当局给了他新头衔：通用公司咨询工程师——工作性质仍与原来一样——而让别人主管那个部门。

　　史坦梅兹很高兴，奇异公司高层也很高兴。因为他们终于把这位易怒的明星遣调成功，而没有引起什么风暴——因为他仍保留了颜面。

　　保留他人的颜面——这是何等重要的问题！而我们却很少会考虑到这个问题。我们常喜欢摆架子、我行我素、挑剔、恫吓、在众人面前指责孩子或雇员，而没有考虑到是否伤了别人的自尊心。其实，只要多考虑几分钟，讲几句关心的话，为他人设身处地想一下，就可以缓和许多不愉快的矛盾。

　　在读博士的那段时间里，李开复的博士导师就像慈父一样，教给了他一句人生中最重要的哲理——我不同意你，但是我支持你。这句话不仅仅展现了博士导师博大的胸怀，也体现了博士导师对李开复的欣赏。或许正是从他身上，李开复学会了欣赏他人。

　　李开复善于用欣赏的眼光看待他人，他毫不掩饰自己对比尔·盖茨的欣赏。“欣赏一个人，并不是要求自己就要成为那样的人，而是要学会从别人身上发现优点。”在盖茨身上，李开复最欣赏的是他的谦虚、自觉、激情以及他的慈悲为怀。

　　如果说李开复仅仅是欣赏优秀人士，那也不足为奇，因为欣赏优秀者是很多人都会做的。李开复懂得欣赏下属，尽量支持下属的想法，这使他在管理中深得人心。不过有时候，有的人也是不足以去欣赏的，因为那违背了欣赏的原则。

　　1992年，31岁的李开复成为苹果语音识别小组的经理，没有任何管理方面的经验，他不仅要管理和自己年龄相仿的工程师，还要管理资历比他深得多的“老苹果人”。

　　在李开复的小组里，有一位年近60的老工程师，他在苹果工作了很多年，原本李开复非常欣赏这位“老苹果人”，但他却不把李开复放在眼里。他非但不按时完成工作任务，还故意反对李开复的决策，在会上公开对李开复发难。李开复不愿意与任何人发生冲突，因此一忍再忍。结果，工作指标经常完不成，李开复感到非常难受。

　　怎么办？李开复向自己的管理导师佛瑞德·福斯倾吐了心中的烦恼，佛瑞德语重心长地告诉他该怎么做。从那以后，李开复开始以坚定、严厉的态度对待这个老员工，而不再是用欣赏的眼光看待他。在公开会议上，如果他故意反对李开复的观点，李开复会正告他，九成以上的人都赞成这个观点，因此没有在会上讨论的必要。在非公开场合，对他漫不经心的工作态度，李开复会严厉地警告他。另外，李开复给他明确的工作指标，当他达不到的时候，李开复会及时提醒他。

　　当那位“老苹果人”发现年轻的李开复对他说话有条不紊、斩钉截铁时，他意识到了李开复已经不好惹了，苹果已经不好混了。于是在不久之后，主动离开了公司。

　　李开复的亲身经历告诉我们，“用欣赏的眼光看待他人”不是绝对的。他人的闪光点值得去欣赏，别人的缺点与不足就不值得欣赏了。否则就是在纵容别人犯错，真正的欣赏是为了打开他人的心灵之锁，点燃他人的创新火花，从而有效地激励他人。欣赏他人，可从以下几个侧面选取视角。

　　1.从总体的角度欣赏别人

　　在看待别人的时候，要善于从全面的、整体的角度去衡量别人的优劣，而不能斤斤计较别人的枝节问题。如果从总体而言，此人是一个能干的人，或是一个勤奋的人，或是一个谦虚的人，那这个人就有值得欣赏的地方。从总体上看别人，就能对别人作出客观全面的评价，避免一叶障目、不见泰山的现象。

　　2.从本质的角度欣赏别人

　　看一个人是否值得欣赏，不能仅根据他一时一事的表现来下结论，而要从其一贯的表现中发现其本质的、主流的品格。只要一个人思想品德不坏，就值得你去欣赏，即使一个人品不太好的人，他提出的观点你也应该慎重思考，这样才能做到客观公正地看待人和事。

　　3.从发展的角度欣赏他人

　　每个人都处于不断发展和变化之中，在看待他人的时候，不能因为以往对方说错了话，做错了事，就对他耿耿于怀，从此对他抱有成见，不再认同他的观点和想法，而要用发展的眼光欣赏他人。

　　4.从优点的角度欣赏他人

　　日本著名企业家松下幸之助说：“身为一个管理者，如果总觉得员工这里不行，那里不行，以鸡蛋里挑骨头的态度来观察下属，不但下属不好好做事，久而久之，管理者会发现周围没有一个可用的人了。”松下幸之助的话不仅对领导者有忠告，对我们年轻人也有重要启示。每个人都有长处，如果我们善于欣赏他人的长处，同样会赢得他人的尊重和欣赏。

　　是的，人要懂得欣赏别人，要懂得为别人喝彩，这既是一种智慧，也是一种美德和修养。只有当你对一个人有欣赏的眼光时，他提出的观点和阐述的想法，你才有可能去参考和支持。

　　孔子说：“三人行，必有我师焉，择其善而从之。”如果你懂得欣赏别人的观点，即使你不完全同意他的说法，也能从中找到值得借鉴的观点，有一天你也会成为别人欣赏的风景。

　　当你学会了欣赏和赞美他人时，你往往也能以人为镜，看出自己的不足，找出差距，从而不断提高素质能力和修养水平，不断地提高和完善自我。欣赏的眼光使你把激励和信任送给了别人，把鞭策送给了自己，使自己不断进步。这种对他人的尊重和欣赏，同样会赢得他人的尊重和欣赏。

　　需要他就要先信任他

　　很多时候，一个人最重要的不是“他是什么”，而是“你把他当做什么”。你给他多少信任，他就会给你多少回报。关键是你怎样影响他、引导他、激励他。

　　在李开复看来，被人信任是一件快乐的事情，他说：“我相信google的员工会比较快乐，因为google的文化是信任、放权。由下而上的管理，产品决策权在工程师手中。”当一位工程师对自己的产品从头到尾都有主导权时，他会视产品为自己的“孩子”，会有强烈的责任心和主人翁意识，这在无形中对他是一种莫大的激励。

　　在美国读书的时候，李开复的数学很好，但是化学、历史他根本没有学过、没有读完，勉强去考，但是发现有很多不认识的单词。当时他清楚地记得，历史老师对他说：“开复，我知道你今天做不完今天的考题，你拿回家做，你可以用字典，你可以花所有你需要花的时间，3个小时或5个小时都没关系，但是我相信你不会翻开教科书。”

　　李开复回忆起这件事情时说：“一个十一二岁的孩子，能得到老师如此的信任：他竟让我慢慢做，他相信我不会翻开教科书，这是对我的一种信任，这给我很大的鼓励。所以，我一定要珍惜老师对我的信任。”

　　在李开复刚进入苹果公司的时候，他本来做的项目是新技术。有一天，副总裁告诉他：“你的项目被砍掉了，我想让你做另几个项目的经理。”李开复说：“你要我做这么多人的经理，我做不来。”副总裁告诉他：“你不用担心，我告诉你，什么是你的成功之路。成功不仅仅是科技方面的成就，工程方面的能力，更多的是你是一个好的领导者。而好的领导者受人尊敬，受人信任，而他的尊敬信任来自于发自内心的对其他人的尊敬信任。”副总裁的话给了李开复很大的支持和激励，让他更加自信。

　　后来的一天，老板突然问他：“开复，什么时候你可以接替我的工作呢？”李开复非常吃惊，表示自己缺乏像他那样的管理经验和能力。但是老板告诉他：“我身上的管理经验是可以培养和积累的，而且我希望两年之后你就可以做到。”

　　在这种信任和鼓励下，李开复开始有意识地加强学习管理方面的经验，努力从实践中提高自己的管理艺术。果然，两年后李开复真的接替了老板的工作。这件事对李开复的影响很大，他说：“我个人认为：一个人的领导素质对于他将来的治学、经商或从政都是十分重要的。在任何时候、任何环境里，我们都应该有意识地培养自己的领导才能。”

　　确实，一旦被对方所信任，你的自信心就容易被激励，你就会更有勇气和魄力去做事。李开复坦诚地表示，当你得到别人的信任，特别是上级领导的信任时，你会充满动力和信心，因为信任是一种最好的支持与激励，会让你信心倍增、激情澎湃。

　　李开复充分认识到信任的重要性，后来他在企业管理中，也非常重视对员工报以信任的态度。

　　在苹果公司时，有一位刚被李开复提拔的经理，由于受到下属的批评，非常沮丧地告诉李开复，希望他再找一个人接替自己的职务。

　　李开复问他：“你认为你的长处是什么？”

　　他说：“我自信是一个非常正直的人。”

　　李开复告诉他：“当初我提拔你做经理，就是因为你是一个公正无私的人。管理经验和沟通能力是可以在日后工作中学习的，但一颗正直的心是无价的。”

　　在谈话中，李开复表示自己相信他的能力和人品，支持他继续干下去，并在管理和沟通技巧方面给予他很多指点和帮助。最终，那位经理不负众望，成为了一位出色的管理者。现在，他已经是一个颇为成功的公司的首席技术官。
www/xiaoshuotxt/c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第11章 关于气度——进入海纳百川的境界(2)


　　谁也不敢保证，自己在工作中不会失误，不会犯错。当下属或同事遇到失败的打击和犯错的干扰时，不妨对他表示信任和支持。如果你轻易说他不行，他有可能真的变得不行了。这样就人为地把人才“封杀”了。现实生活中，这种成就人与遏制人的例子比比皆是。其实人的潜力，不要说别人难以发现，很多时候就连自己也不清楚。谁也没有资格给别人下一个绝对好与坏、能与不能的定论。如果你想激励别人，那就对他人表示信任吧，相信他人能行。

　　当然，信任必须与包容如影随形。否则，信任会缺乏根基。俗话说，人非圣贤，孰能无过。当别人有过失时，我们以信任的眼神看着他，告诉他：“我相信你会改正错误，表现得越来越好，你一定行的。”世界上还有什么比被人信任、被人理解、被人宽容更能唤起人的自信和热情呢？

　　当然，给人以信任，并非毫无原则。信任不是放任，发现别人的问题后，要及时提醒对方；授权不等于放权，放权不等于弃权，发现问题必须及时防范、改正，把问题处理在萌芽阶段。看到问题后，不要大惊小怪，要恰到好处地予以扭转和斧正，多一些理解，再多一些理解，才能取得好的效果。

　　为他人喝彩，为自己添彩

　　有一位男青年到一家广告公司应聘部门经理。经过三轮应试，只剩下包括这位青年在内的5人进入最后的“5分钟演讲”阶段。

　　演讲中，5个人的发挥都很出色。最后，还是这位青年应聘成功了。可使他胜出的原因却令人难以想象：他在听到一位竞争对手演讲至精彩之处时，情不自禁地为其鼓掌。这一无意间的举动，被担任主考官的公司老总看在眼里，并断定这是“善于欣赏和吸取别人的优点、富有团队精神的体现”，这位应聘者真诚地为他人鼓掌，在给他人机会的同时也给自己创造了机会。

　　西班牙学者巴尔塔沙·葛拉西安在《智慧书》中写道：“一个人总能在某一处胜过别人，而在这一处上又总会有更强的人胜过他。学会欣赏每个人会让你受益无穷。智者尊重每个人，因为他知道各有其长，也明白成事不易。”

　　在现实生活中，常常有这样的年轻人：自己有了成绩、荣誉，就欢呼雀跃，神采飞扬；别人有了成绩，有了进步，有了好的创意，他却视而不见、充耳不闻，甚至挖苦、嫉妒、冷嘲热讽，不愿为他人的精彩叫好、为他人的成功喝彩。

　　对此，李开复说：“为别人鼓掌的人也是在给自己的生命加油。”因为你的喝彩和掌声送给了别人，是对别人的一种欣赏和赞美。当你取得成绩、有好的想法时，同样会得到别人的支持与喝彩。这样一来，别人的喝彩与掌声就为你的进取增加了动力。

　　多为别人喝彩，是一种高尚的行为，是一种无须任何成本的关爱。人需要空气、阳光、水分，更需要关爱、掌声和喝彩。面对他人好的建议和想法，如果你能不吝惜自己的掌声和喝彩，那么你的优秀品格就会由此折射出来。

　　一位小提琴演奏家为人指导演奏时，从来不说一句话。每当学生拉完一曲，他总是要把这一曲再拉一遍，让学生从倾听中得到教诲和领悟。有一次他收了一名新生，在拜师仪式上，他先让新生演奏了一首短曲。这个学生很有天赋，他的短曲出神入化，天衣无缝。等学生演奏完毕，演奏家照例拿着琴走上台，但他并没有奏响学生的这首曲子，而是把琴从肩上拿下来，深深地叹了一口气，慢慢走下台。众人不解地睁大了眼睛，他面对大家微笑着说：“他拉的太好了，我没有必要再指导他，如果我再拉一遍只能是误导。”这个演奏家赞美和褒扬学生所表现出的磊落胸怀，赢得全场一阵热烈的掌声。

　　能否做到为他人喝彩，与一个人的胸襟和气度有关，是一种有修养的体现，是一种高尚的行为。只有胸襟开阔、气度恢宏的人，才能容纳百川，接纳别人的意见和想法，营造良好的人际关系，从而增强人格魅力，更好地成就事业。

　　然而，正如我们开头中所说的那样，在这个竞争激烈的社会中，许多年轻人十分重视自我价值的实现。有些年轻人凡事想着自己的利益，如果自己的利益得不到满足，心理上就容易失衡，以致忽视了集体协作精神。这样的人，几乎不可能主动为别人喝彩。不过，这并不是说他不懂得为所有的人喝彩。面对与自己名利关系不大的人，他们会去祝贺，因为在他们看来，这些人取得成功、获得荣誉不会影响自己的利益；而面对直接关系到自己的名利和进步的人和事，就难免内心“翻波起浪”，进而对别人冷嘲热讽。

　　特别是在竞争对手面前，很多年轻人更是难以做到真诚地为对手喝彩。他们可能会觉得对手的进步就意味着自己的落后，对手获得荣誉就意味着自己暗淡无光。殊不知，这是一种非此即彼的思维，是狭隘的，是不科学的。

　　如果一个人不肯为别人喝彩，那么他也很难得到别人的喝彩，这对自己是十分有害的。周瑜与诸葛亮原本是同一时代的两位不同凡响的英雄，但是由于嫉妒，周瑜不肯为诸葛亮喝彩，他还发出“既生瑜，何生亮”的感慨。只可惜在妒火焚心之后，抑郁而死的却是周瑜自己。

　　其实，无论在生活还是工作当中，都没有那种绝对的成与败，对手成功了并不表明你是失败的，对手失败了，也不能说明你成功了。现在是一个讲究合作与双赢的时代，任何一个人获得了胜利，你都应该为其喝彩，因为这样可以赢得合作的机会，为自己的成功增添筹码。

　　一位成功人士说：“为竞争对手喝彩，并不代表自己就是弱者。为对手喝彩，非但不会损伤你的自尊心，相反还会收获友谊与合作。”为对手喝彩是一种美德，你付出了赞美，得到的是感激；为对手喝彩是一种智慧，因为你在欣赏对方的同时，也在不断提升和完善自我；为对手喝彩是一种修养，在你赞美对方的同时，恰恰在矫正自己的狭隘与嫉妒心理，从而培养大家风范。

　　有胸怀才会有成功

　　成功的人有很多种：有的人可以在风云变幻的政治舞台上纵横捭阖、运筹帷幄；有的人可以在跨国企业的领导岗位上指挥若定、谈笑风生；有的人能够用十年磨一剑的执著精神探索未知的科学世界；有的人则甘愿在书香琴韵的天地里品味自然与艺术的恬淡、幽远……但无论是哪一种人，我们只要细心观察就不难发现，他们的成功总是和他们宽广的胸怀、坦荡的气度形影相随、寸步不离。

　　胸宽则能容、能容则众归、众归则才聚、才聚则业兴——这样的道理其实并不难懂，但真要落实起来就不那么容易了。

　　做人的关键在于胸怀，有一位老师曾写信给李开复：

　　“今天，在大学中，同学或同事由于所谓的‘竞争’而成为对手或敌人的事例屡见不鲜。在那些缺乏度量的人眼中，别人身上哪怕很小的一点优于自己的地方都会打翻自己心理上的‘醋坛子’；一旦看到别人遭到了挫折，他们就会因为‘幸灾乐祸’而手舞足蹈。

　　“开复先生，您一直认为‘人品’永远是第一位的。而我则进一步认为，好的人品其实是开阔的心胸造就的。作为老师，我很同意您关于学校应该首先教学生做人，然后再教学生做学问的观点。做学问的境界最终取决于做人的境界，而做人的境界恐怕就取决于一个人的心胸和器量吧？”

　　这位老师说得不错，胸襟开阔、雍容大度是中华民族的优良传统。古人说：“君子坦荡荡，小人长戚戚。”成大业者就是要有那种拿得起、放得下的豁达胸襟；如果事事工于心计、器量狭小，处处流露出小家子气，那么，不仅不会取得真正的成功，也不会体验到任何属于自己的满足和快乐。

　　有胸怀才会有成功——人生天地间，何事足萦怀？在纷繁的世事面前，在复杂的人际关系网中，在略显残酷的竞争氛围里，为什么不能表现出几分超然、几分大度，为什么不能将自己的心胸置于眼前的利害得失之外呢？

　　有胸怀才会有成功——一旦拥有了宽广的胸怀，就会发现，原来这个世界并不像原先想象的那样充满矛盾，身边的人也并不像原先想象的那么不怀好意；只要拥有了宽广的胸怀，就会体验到“退一步海阔天空”的轻松和愉悦，就能在追求成功的过程中感受到更多的快乐和惬意。

　　李开复总结和归纳道，有胸怀的人通常会在务实、宽恕、自律、尊重、涵养等五个方面表现出超乎寻常的能力和品质：

　　（1）务实：能够接受那些自己无法改变的人和事，而不会怨天尤人。

　　（2）宽恕：善于发现他人的优点，同时也有度量容忍他人的缺点。

　　（3）自律：能够随时控制自己的情绪，不会让自己的失态影响到别人。

　　（4）尊重：能够接受、支持或包容他人的不同意见。

　　（5）涵养：不过分计较成败得失，不会因为一时一地的利益或一人一事的欲求而自乱方寸。

　　如果你希望成为一个有胸怀的人，如果你打算像所有真正的成功者一样拥有海纳百川的胸襟和气度，就要在务实、宽恕、自律、尊重和涵养这五个方面严格要求自己，培养和训练自己在待人接物时的包容能力。

　　一个人的胸怀并不是一朝一夕就可以塑造出来的，除了有意培养和训练以外，最重要的是要拥有一颗真诚的心。真诚可以让你用善意和理性的眼光看待这个世界上的人和事，可以让你抛开一切阻碍自己和他人沟通的私心杂念。只要有了真诚，你就能够真正理解务实、宽恕、自律、尊重和涵养在为人处世中的重要，就能够在成功的道路上不断前行！

　　接受自己无法改变的事

　　在这个世界上，每个人都不可能事事顺心、处处如意。如果只因为那些自己根本不可能改变的客观环境而怨天尤人，就根本没有办法也没有时间感受那些原本属于自己的快乐，更不用谈追寻自己的理想和兴趣了。因此，无论是在生活上还是在工作中，只要尽了自己的全部努力，就应该对自己表示满意，并尽量享受其中的乐趣——对于每一个年轻人来说，这种冷静、豁达和务实的态度尤为重要。

　　在和中国学生交往的过程中，李开复发现，有许多学生常常为了一些无奈的、无法改变的事情生闷气，他们不喜欢父母的教育方式，不喜欢老师的教学方法，不愿意读枯燥乏味的教科书，更不愿意面对一次又一次的考试，有的人甚至因为自己不具备某一方面的能力而对自己产生怀疑，甚至有了自暴自弃的想法。

　　其实，对于无奈或不可改变的事，完全可以换一种思路考虑：

　　这个世界本就是多姿多彩的，每个人都有不一样的特长、不一样的身世、不一样的家庭、不一样的学习和成长环境；没有必要因为自己在某些方面比别人差而讨厌自己，因为自己的身上一定还有许多别人所不具备的能力或特长，只是没有发现或没有找到合适的机会施展罢了。

　　如果懂得接受自己，懂得珍惜身边的一切，懂得理解和尊重客观现实，就能找到真正属于自己的成功之路，同时，也可以在这条道路上体验到真正的快乐与幸福！

　　就是说，年轻人要能够坦然地接受自己无法改变的事情，并在接受客观环境这个大前提下，努力寻找并发挥自己的兴趣和特长，以获取真正意义上的成功。

　　1.接受父母

　　在所有“不能改变的事情”中，最不能改变的是父母，最应接受的也是父母。有不少学生说：“父母不理解我，不接受我，不体会我的想法，总要求我用他们的价值观和理念来做事、读书、求学。所以我总是避开他们，越来越孤独。”

　　对这些不愿意接受父母的同学，李开复的回答包括以下两个方面：

　　第一，你应该接受你的父母，千万不要因为感觉父母不理解你而自我封闭。

　　父母和你的成长环境、思维方式不同，他们对成功的定义可能也和你的理解不同，所以对你的期望与你对自己的期望就有较大的差异。但他们人生的路走得比你长，经验比你丰富，你不能先入为主地排斥他们。

　　要知道，父母是世界上最爱你的人，他们也是唯一可以无条件为你付出的人，你要无条件地接受你的父母。做子女的经常把父母过度理想化，而忽视了一点：父母也是人，他们也无法在任何方面表现完美，况且，大多数父母的成长环境比孩子更为艰辛，即便在教育子女时有不称职的地方，但他们也尽力了，他们的爱是真诚无私的。

　　父母赋予你生命，拒绝或排斥父母无异于不尊重自己的生命，那还有什么快乐可言呢？

　　第二，你可以试着去改变父母的想法，但首先你应该问问自己，你理解和接受你的父母吗？你能体会父母的想法吗？当你抱怨父母总是期望你完美时，难道你不也是在期望父母完美吗？

　　所以，在要求他们理解你之前，你应先去理解他们，这样才能更成功地和他们沟通。相互了解之后，也许你们仍有不同意见但能彼此谅解，也许你或他们会改变原来的看法而达成共识。为此，你首先应和父母建立起坦诚的沟通关系。也许起初会觉得别扭，但我相信，你们很快就会体会到亲情与温馨。

　　2.接受环境

　　除了接受父母以外，还应接受环境中许多不能改变的事情。例如，有些同学期望着不必考他们认为没用的考试，不必上他们认为没用的课程，不必听他们不信任的老师讲的课。但是，一个人要在社会中生存，就要学会接受那些不能改变的事，然后把精力花在那些你可以影响的事情上。

　　凌志军先生说：“如果我遇到‘应该做的事情’和‘喜欢做的事情’之间的冲突，我会给自己安排一个时间表，每天在规定的时间里完成‘应该做的事情’——这样的规定能激励你集中精力并提高效率——然后去做‘喜欢做的事情。’”

　　这个建议非常好。人生是有限的，应把有限的时间用在“喜欢做的事情”上，但为了追寻自己的兴趣，首先要把“应该做的事情”做好。

　　3.接受自己

　　最无谓的“痛苦”就是对自己不满意。每个人的特点各不相同，没有哪个人可以在所有领域取得成功。因为自己在某一方面不如别人而灰心丧气，不仅会浪费时间，还会让自己错过在其他方面展示才华、获取成功的机会。

　　所以，一方面要培养自己的自信，以每一个阶段性的成功来激励自己，另一方面也必须能接受自己，理解是为自己而不是为别人而生活。所谓为自己而生活就是：

　　要为了自己的快乐、兴趣和人生目标而努力，不是活在别人的价值观里；

　　要善于发现自己的兴趣和特长，并在属于自己的道路上不断超越自己，追求成功；

　　要正确对待自身的缺点或局限，当因为自身能力而不是态度而无法在某个领域做到足够好时，学会坦然接受现实并及时调整。

　　以上三点不仅对年轻人非常重要，就是对那些事业有成的人来说也颇有价值。这是因为，无论人们处于什么样的位置，都需要冷静地审视自身的特点和局限，并根据客观环境的要求调整自己。

　　如果那四位创始人缺乏足够的胸怀，如果他们没有理性、务实的思考，今天的雅虎和google很可能会像许多昙花一现的企业那样，仅仅是写在互联网发展史上的、两个值得纪念的名字而已。

　　当你开始为自己而生活，接受并喜欢你自己、接受并接近你的父母、接受环境中不能改变的事情时，你就会发现，你不但可以成为胸怀更宽广的人，也可以成为更加快乐的人。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第12章 关于思维——开拓创造性思维(1)


　　李开复说：“思维能力不是依靠‘教导’而得来的，是要靠自己磨练培养出来的。我甚至不知如何回答这样的问题，因为我的思维能力也是锻炼出来的，而不是靠‘学习某种方法’得到的。如果针对某一个问题，你可以问我如何思考出答案，但是我从没有想过思考的具体方法。”

　　因此，遇到困难，不要急着问身边的人，而是要尽自己所能去解决。如果你有过几次自己解决难题的经历，那么你会发现思考就是自己的事，别人是不能教会你的，就算教了你，那也是别人的思考方式，包括老师在内。只有自己思考，长此以往，才能锻炼自己的思维能力。

　　跳出习惯性思维定式

　　李开复认为，生活中，我们经常会遇到一些困难的事情，如果依旧沿用前人的方法或经验去思考、去解决，可能会碰到很大的困难，很难取得效果。这就需要我们善于打破常规，善于变通，灵活机智地处理事情。

　　人多有习惯性思维，自古已然，有“路边苦李”的故事为证：王戎七岁，尝与诸小儿游。看道边李树多子折枝，诸儿竟走取之。唯戎不动。人问之，答曰：“树在道边而多子，此必苦李。”取之信然。诸儿看到路边李树挂满果子，想当然地去攀摘，王戎（不知是否“竹林七贤”之王戎）却没屈从于“习惯性思维”，而是来了个“逆向思维”，认定这是苦李，否则早被摘光了，事实果然如此。不仅中国古人如此，外国也早就有相同的案例。

　　哥伦布发现新大陆后，政府为他举办了一个规模盛大的庆功宴会，以表彰他的伟大功绩。

　　在宴会上，客人们都真诚地传达着自己对哥伦布的敬意。但是却有一个客人对他的功绩嗤之以鼻：“如果是我出海，我也能够发现美洲新大陆。”哥伦布听到后并没有生气，而是从桌子上拿起了一个鸡蛋，对那个人说：“你能把它竖起来吗？”

　　这个人拿着鸡蛋小心翼翼地尝试了很多次，始终不能让它平稳地竖立在桌子上。于是，他嘟着嘴抱怨道：“这根本就不可能。”哥伦布却微笑着说：“其实把它竖起来和发现美洲大陆一样简单。”说完，哥伦布便把鸡蛋的一头敲破，稳稳地把鸡蛋竖立在了桌子上。

　　此举让那个自大的人仍不甘心，“你打破鸡蛋有什么稀奇？”“可是你为什么做不到呢？”哥伦布反问道。

　　这个故事中，嘲讽哥伦布的那个人就无疑形成了一种习惯性思维。他认为哥伦布之所以发现新大陆，成为人们心目中的英雄，是一件很简单的事情，无非就是驾着船沿着岛屿航行；而岛屿是早已经存在的，哥伦布仅仅是发现了它而已。但是这种思维方式正如他竖立鸡蛋一样：他认为竖鸡蛋就是把鸡蛋完好地竖立在桌面上，如此一来就变得困难多了。而哥伦布的做法仅仅是突破这种习惯性的思维方式，只要把鸡蛋打破就可以实现这一目的。这看似简单的做法，却代表了一种思维型的突破：即打破固有的习惯性思维，只有突破才有发展和进步。

　　毋庸置疑，要创新，就要用脑思考，因此思维方式对创新的影响最为直接。当一个人面对纷繁复杂、乱无头绪的信息和事端时，如果不能用正确的思维方式去应对，就很难推陈出新。就像李开复所说的那样：“创新的最大障碍就是无法脱离固有的思维定式或思维框架，总是在已有的方式、方法里打转。”可见，习惯性的思维定式很容易束缚我们的创造力。

　　很多时候，我们就像被玻璃窗挡住去路的蜜蜂一样，只知道向玻璃窗上撞去，却找不到出口。任凭碰得头破血流，也不知道去摆脱习惯性的思维，寻找新的出路。李开复说，想要学会创新，第一步就应该克服思维定式的影响。比如，我们经常习惯性地认为权威人物的话是对的，大家都赞同的意见是正确的，公安局长是男的等，其实这些都属于习惯性的思维。在思考问题的时候，如果不破除这道障碍，我们很难发挥创造性思维。

　　有一户人家的院子里有一块大石头，石头上布满了绿色的青苔。因为这块石头正好挡住了通往门外的道路，所以有一天，这户人家的儿子就准备把这块碍事的石头挪到一边去。

　　正当儿子准备移动这块石头的时候，父亲走过来劝阻了他：“别费事了，这么大块石头你是移不动的。”

　　“不试试怎么知道呢？”儿子疑惑地问。

　　“叫你别移！你移不动的，这块石头从我父亲那时起就在这儿了。”说完，父亲有些愤怒地离开了。

　　儿子虽然有些不情愿还是听从了父亲的劝告，放弃了。

　　就这样直到他父亲去世，儿子也一直没有移动这块碍事的石头。直到有一天，他再次被这块石头撞到了，才决定再试试。结果，他没费多大力气就移动了这块石头。“既然这么轻松就移动了，为什么之前父亲会说它很重呢？”

　　通常情况下，习惯性思维没有什么不好，因为那是前人或我们自己总结的经验。但是习惯性思维并非随处可用，特别是碰到了一些有悖于常理的问题时，习惯性思维就会方寸大乱，一筹莫展。还有些时候，随着时间的推移，周围的环境会发生变化，我们的思维也要随之发生变化，否则因循守旧无疑是跟不上发展变化的形势的，正如故事中的那位始终不肯尝试搬动石头的父亲一样。

　　我们面对的生活是一部极其深奥的教科书，它教我们如何去思考，如何去创新，如何运用不同的思维方式。如果想让自己变得有创造力，就必须学会突破习惯性思维定式。因此，我们要努力反思“习惯性思维定式”，尝试多角度、更深入地思考问题，防止被习惯性的认识所蒙蔽。

　　打破常规，创造性思考

　　李开复说过：“如果不能打破常规，那么，无论对未来用户的需要有多么清楚的认识，创新者也无法想出最有效的、最新颖的解决之道。”

　　高斯是德国伟大的数学家。小时候，他就是一个爱动脑筋、善于创新的聪明孩子。

　　上小学时，有一次老师想治一治班上的淘气学生，就出了一道题，让学生从1+2+3……一直加到100为止。老师认为这道数学题足够这帮学生算一上午的，他可以悠闲一下了。

　　谁知，出乎他的意料，他刚把题目说出来，小高斯就举起手来，说他算完了。老师一看他的答案——5050，完全正确。老师感到非常惊讶，便问小高斯是怎么算出来的。

　　小高斯说，他不是从开始一直加到末尾，而是发现了这些数字有一个规律：1和100相加，得到101，再把2和99相加，也得101，最后50和51相加，也得101，这样一来就是50个101，相乘一下就得出了结果。老师听完小高斯的解释，非常高兴地表扬了他。

　　打破常规是一种创造性的思维方式。面对平常的规划，如果我们能跳出规划，创造性地思考，不人云亦云，就很可能迸发出创新的思想，实现创新的目标。李开复举例说，不打破常规的最典型例子就是：一位发明家发明汽车的时候，脑子里依然想用操作马车的方式来驾驶汽车。结果，他不是用方向盘，而是使用缰绳来调整汽车的方向。史玉柱也说过，“聪明就是打破常规。”

　　有位父亲，见儿子哭闹不止，为了转移他的注意力，就把一幅色彩缤纷的世界地图撕成多个小碎片，然后丢在地上，说：“宝贝，如果你能正确地拼起这些碎片，我就带你去游乐园玩。”

　　父亲以为这样会花费孩子很多时间，没想到不到五分钟，儿子便拼好了，而且完全正确。父亲感到奇怪，忙问：“你怎么拼得这么快啊？”

　　孩子笑着答道：“在地图的背面有一个人的照片，我只要把那个人拼好，然后把它翻过来，就把这个地图拼好了。”

　　父亲高兴极了，立马带着孩子去游乐园玩。

　　在李开复看来，创新首先要新颖，第二步就是打破常规。如果不能打破常规，就会停留于固有思维，那么思维能力就会受到限制。李开复说，在科技发展史上，通过打破常规来获得有价值的创新的事例不胜枚举。当有人发明了无线通信技术时，很多人都认定了这个技术演变的最终目标是变成一台无线通信装置，能够成为“无线”的电话。在当时的技术条件下，无线通信设备由两个部分组成：无线接收器体积小，而且便宜，但无线发射器体积庞大，价格昂贵。所以，想要实现这个终极目标，就需要有长远的打算。这时，有人打破了常规，把发射器和接收器分开，让每个人都可以买得起接收器，以便用来接收某个发射器的信号。就这样，广播就诞生了。

　　李开复是一个善于打破常规的创新者。在读博士期间，李开复在权威教授的指导下进行语音识别的研究。在研究过程中，他发现老师所说的方法不实用，于是大胆创新，想出了一个新的研究方法。在老师的支持下，他的创新方法果然给研究带来新突破。

　　而今，李开复创办的创新工场，也是一个打破常规的创举。很多人认为，这次创业李开复将面临真正的挑战，因为之前的创新不仅有总部巨大的资源支撑，还有现成的模式加以复制或者借鉴。而这一次，李开复则是在白纸上画线，这不仅需要运营管理能力，还需要高远的战略素养。

　　对于外界的担心，李开复有点不以为然地说：“我从来都不是一个听从老板命令的执行者和守成者，而是一个打破常规的创业者。在我看来，一个听命于老板的执行者，确实不适合创业。幸好我不是那样的人。”显然，李开复对自己充满信心，因为他一直是个善于打破常规的人。

　　不畏权威，善于质疑

　　很多年轻人认为书本里说的就是对的，权威人士说的话是不容置疑的。其实，这是一种错误的认识，是对书本和权威的盲目迷信。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第13章 关于思维——开拓创造性思维(2)


　　世界著名的交响乐指挥家小泽征尔，在一次欧洲指挥大赛的决赛中，按照评委交给他的乐谱来指挥时，发现有不和谐的地方。小泽征尔马上停了下来，让乐队重新演奏了一次，但仍然觉得不如意。这时，在场所有的评委也都要求小泽征尔继续，他们说这是小泽征尔的错觉，乐谱没错，乐队也没有错。

　　小泽征尔坚持让乐队重新演奏，但评委们都不答应。思索再三，小泽征尔突然大吼了一声：不对不对！一定是乐谱错了。话音刚落，评判席上立即响起了一片热烈的掌声。原来，这是评委们精心设计的圈套，以此考察在发现乐谱有错误并遭到权威人士“否定”的情况下，指挥能否坚持自己的正确判断。

　　在小泽征尔之前，有两位参赛者也发现了问题，但他们认为这是权威给的乐谱，不可能有问题，因此都没有指出来。小泽征尔则不然，他也因此在这次比赛中摘得了桂冠。“尊重自己，尊重音乐，不迷信权威”，这就是小泽征尔的原则。

　　伽利略说过：“真理不在蒙满灰尘的权威著作中，而是在宇宙、自然界这部伟大的无字书中。”大多数人都特别迷信权威，认为它一定是正确的，但人们混淆了这样的一个概念，即权威不等于真理。因此，我们不能迷信书本和权威，而要敢于对书中我们不赞同的地方提出质疑，这样我们的创造力才会得到锻炼。

　　有篇文章讲到这样一位语文老师：

　　上课的时候，老师给同学们编造了一个错误的信息，这条信息存在明显的破绽。但没有一个学生提出疑问，没有人怀疑老师的授课内容。随后的测试结果是，全班同学都得零分。通过这件事，老师告诉全班同学：“不要迷信课本，也不要迷信权威，而要敢于质疑，不断思考创新。”

　　老师之所以这样做，是为了同学们好，告诉他们：要学会辨别真伪，学会质疑，对事物要有自己的思考和认识，而不要轻易相信书本和权威人士所说的。如果迷信书本和权威，就会陷入盲从，而不会主动思考和创新。

　　我国小学教材里有一个常识——蜜蜂发声靠的是翅膀振动。一位名叫聂利的12岁小学生没有盲目相信这个常识，她通过实验发现，蜜蜂并非依靠翅膀的振动发声。一次偶然的机会，聂利发现翅膀不振动的蜜蜂仍然嗡嗡叫个不停，于是她拿来放大镜观察蜜蜂，连续观察了一个多月，终于找到了蜜蜂的发声器官。

　　与很多重大的科学发现一样，这个发现的过程并不曲折，但很多人并未发现，聂利却发现了，因为她敢于向“定论”提出挑战，向科学权威提出挑战。生活中，很多人对权威人士所说的话深信不疑，比如，一件普通的商品，得到权威人士的推荐后，就会吸引很多顾客。在现实生活中，有些人头上总是戴着奇妙的光环，“某某大师”，“某某专家”，不一而足。这些称号，在普通人的耳朵里，就是权威的代名词，可事实并非完全如此。

　　在数百年前的西方，古希腊学者亚里士多德几乎是人们心目中的神明。他的话被奉为金科玉律，毋庸置疑。当他表示物体从高空下落的速度与物体的重量有关时，几乎没有人怀疑那是假话。年轻的伽利略却对此产生了质疑，他通过实验发现亚里士多德的言论是荒谬的。于是伽利略提出了自己的观点，并且在著名的比萨斜塔上做了一个自由落体实验。他把两个不同重量的铁球从斜塔上扔下来，结果两个铁球同时落地，从而推翻了亚里士多德在两千多年前宣布的“不同重量物体落地速度不同”的理论，第一个提出了自由落体定律。

　　这样的事例，我们生活中还有很多，它们充分说明了书本和权威并不是绝对正确的。在很多时候，正是由于轻信权威而束缚了我们的发展，不敢坚持自己的观点，盲目顺从，以至让一些发明、发现和自己的想法沉溺于自卑之中。因此，我们要大胆质疑，大胆发问，不要迷信权威，要相信自己。只有这样，我们才能有所突破，才能走一条属于自己的路。

　　想象是未来的蓝图

　　想象力和意志力谁的力量大？你一定以为是意志力，正确的答案是想象力！在我们的大脑中有一千亿到一万亿个神经元，你的每一个念头都会触动身体和大脑的连锁反应！

　　创造性想象，是指运用想象来创造生活中需要的一切的技巧。这种想象没有什么新奇或异常的地方，事实上，我们每时每刻都在运用它。比如，我们见到一种物品时，是否能够联想到其他的东西呢？看完下面的故事，相信你就会对创造性的想象有所认识了。

　　1582年的一天，在比萨教堂内，有很多人在那里顶礼膜拜。此时其中的一位年轻大学生却分神了，他的注意力集中在教堂中央的大吊灯上。只见那盏灯在不停地摇摆，这是司空见惯的事情啊！可是他为什么还那么着迷呢？

　　原来，他观察到：吊灯每次来回摆动所花的时间几乎是一样的。于是，他用自己的脉搏跳动来计时，结果发现吊灯每一摆动所需要的时间是相同的。这一发现引起了他深深的思考，他随即冒出了一个想法：这个规律有何用途呢？

　　后来，他用“摆”来测量时间和运动，他做了大量的实验，发明了一种“脉搏计”，用来测量病人脉搏跳动的情况。他在晚年的时候，依然没有放弃探索和实验，他苦心设计出单摆的时钟。他就是意大利伟大的物理学家伽利略。

　　在伽利略去世后不久，科学家们在他研究和发现的基础上，制造了带钟摆的时钟。伽利略虽然走了，但“钟摆理论”留下了，钟摆永远会向人们讲述关于伽利略创造性思维的故事。

　　在现实中，我们往往会遇到一些前所未有的问题，用现有方法和知识是难以解决的，这时就需要发挥创造性思维的威力。创造性思维是人的智慧高度发展的表现。人类正是因为能进行创造性思维，才成为雄踞地球的主人。可以说，哪里有创造性思维，哪里就有科学的王国。

　　那么，怎样进行创造性想象呢？要创造性地解决问题，需要经过以下四个阶段：

　　（1）准备期。从事创造活动，要有充分的准备。要对前人在同类问题上所积累的经验有所了解：前人在该问题上有什么发现？发现到什么程度？哪些问题已经解决，哪些问题尚未解决？实际上，这就是收集资料的阶段。准备期对于创造性思维非常重要，因为灵感不是从天而降的。

　　说到收集资料，著名的气象学家竺可桢就是一个榜样。他曾发表过一篇轰动全球气象学界的论文，这篇论文花了他很多心血。他把所有能找到的史书、游记、地方志、笔记、诗词、见闻、奏章，以及古农书、古医书，甚至古代小说都找来仔细翻阅，把其中涉及气候的资料记录下来。历时五十载，终于在1973年发表了这篇论文。

　　（2）酝酿期。又叫孵化期，就像母鸡在孵蛋一样，表面上看，母鸡伏着不动，其实在它所孵的蛋内却正在发生着一系列的变化，即雏鸡正在形成。或许这个过程非常短暂，或许非常漫长，有时甚至要历经很多年。比如，化学元素周期表就是门捷列夫经过了30年的创造性思维后才提出来的。

　　（3）顿悟期。我们或许也有这样的经历：在经过长时间的思考后，突然对某个问题豁然开朗了。这就是顿悟期，由于对问题经过了周密的，甚至长时间的思考，创造性的观点可能突然出现，使我们有豁然开朗的感觉。这就是人们常说的灵感。

　　有这样一个故事：

　　一天，兽医李留栓回到家里，眉头紧锁，妻子见他沉默不语，就知道他遇到了难题。仔细一问，才知原来丈夫近来看到很多牲口死于“结症”。结症，是骡马常得的一种病。如果饲料铡得太长、潮湿，牲畜很难嚼烂，在肠子里就无法消化，时间一长就容易结成一个硬疙瘩——“粪结”，这就是结症。一旦牲畜得了这个病，就很难治疗，最后肠子坏死，牲畜就会可怜地死去。

　　妻子一边安慰李留栓，一边做饭，“叭、叭”两声，两个鸡蛋下锅了。听到清脆的磕击声，李留栓心里顿时一震。他突然想到：用手握一个鸡蛋，劲再大也捏不破，轻轻一磕，反倒容易击碎。如果像打鸡蛋那样，把粪结击碎，岂不是能疏通牲畜的肠子吗？

　　想到这里，李留栓立即去找病马。经过多次实验，他用手在牲畜的腹腔外面用力捶击，把粪结击碎了，使病马安然脱险。就这样，治疗结症的妙方——“捶击术”诞生了。后来“捶击术”被载入了兽医史手册。

　　（4）验证期。思维豁然开朗后，我们还要对自己的想法加以验证。只有得到实践验证的想法，才能称之为新发现。

　　有这么一个故事：

　　有一次，法布尔在观察蜘蛛结网时，看着看着就着迷了，一眨眼的工夫，蜘蛛不见了。“咦，这个小东西哪里去了？”法布尔自言自语道，突然法布尔发现蜘蛛在墙角悠闲地休息。正在这时，一只昆虫落在蜘蛛网上，那个“正在休息”的蜘蛛迅速爬过去，把在蜘蛛网上挣扎的昆虫抓住了。

　　这一现象引起了法布尔的思考，他想：休息的蜘蛛怎么知道有昆虫落在网上呢？是不是从蛛网的中心到蜘蛛身上有一根长蛛丝呢？为了验证自己的猜想，法布尔开始了实验：法布尔捉来一只活的蝗虫，放在蛛网上。蝗虫不停地挣扎，蛛网震动起来。在角落里休息的蜘蛛果然顺着这根通向中心的蛛丝爬了过来，然后抓住蝗虫。

　　为了进一步证实自己的猜想，法布尔用剪刀把那根从中心伸出来的蛛丝剪断，然后把一只蝗虫放在蛛网上。任凭蝗虫怎样挣扎，蛛网如何震动，角落里的蜘蛛都没有感觉。这两个实验很好地证明了法布尔的猜想和推断，通过实验，他知道蜘蛛是通过蛛丝来发现目标，然后将其捕获的。

　　想象力是人类特有的天赋，人有了想象力，才可以举一反三、触类旁通，立足今天，看到明天，推知后天。但是，学会驾驭想象力是非常重要的。有的时候，你可以让你的想象在天空自由地飞翔；有时候你要给你的想象力套上缰绳。人的一切幸福都依赖于人的想象力，但是想象力应该在人的理性的控制之下。

　　爱默生说：“去吧，把想象变成行为！”我们首先必须将自己投入到未来的想象中，然后努力使其成为现实。一个人的成就决定于他大脑的图画，这幅图画可能是他假想的，但潜意识不辨真假，随着图案的清晰，这一切都会变成现实。
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第14章 关于创新——有用的不是创新，而是有用的创新(1)


　　在《做最好的自己》一书中，李开复提到：“创新固然重要，但有用的创新更重要。”在这个科技发展一日千里的时代里，人人都在谈创新。但是，什么才是最好的创新？什么才是真正能改变人们生活的有用的创新？一个人，一个企业该如何获得持续创新的动力，该如何增加自己在创新，特别是有价值创新方面的综合实力呢？

　　创新的价值，取决于一项创新在新颖、有用和有可行性这三个方面的综合表现。最好的创新，都是有着最新颖的创意，对人们的工作和生活最有用，并且能够在现实生活中实现的创新。只要培养出灵活的头脑和扎实的基本功，再兼具了科学家、市场人员、工程师的特质，同时热爱自己所从事的工作，你就一定可以有最新颖、最有用、也最有可行性的创新！

　　做好细节，做好质变的准备

　　管理大师彼得·德鲁克曾经说过：“行之有效的创新在一开始可能并不起眼。”确实，一个毫不起眼的细节，往往造就创新的灵感，一个细节上的改变，往往让平常的事物变得不同寻常。

　　细节看上去很小，但是在多个小细节上做些改变，就可以创造出完全不同的更好的产品或服务。如果把创新看做是一种“质变”，那么细节上的改变就是一种量变，要想发生“质变”，就要使量变积累到一定的程度。因此，如果我们善于在一些细节上不断做出改进，自然而然就能创造不同寻常的结果。

　　正如李开复所说的那样，创新要做的是具体的事，想要创新就要在细节上下工夫。事物整体是由许多细节构成的，因此把小事做精做完美，就能酝酿创新。不知你是否听过“一生磨一镜”的故事？

　　在荷兰，有一个农民在初中毕业后，来到一家单位做门卫。闲来无事的时候，他以打磨镜片来消遣时光。慢慢的，打磨镜片成了他的业余爱好。虽然磨镜片是一件费时又费力的事情，但是他依然做得那么专注和细致，并且一磨就是60年。

　　在这个漫长的“磨炼”过程中，他的技术已超过了专业技师，他磨出的复合镜片放大倍数远远高于那些专业技师。借着他研磨的镜片，人们发现了当时科学尚未知晓的微生物世界，他打磨的镜片就是最初的显微镜。这个创造奇迹的小人物就是科学史上著名的荷兰生物学家万·列文虎克。

　　可以说，列文虎克创造性地发明了显微镜，而他的创造性发现不是源于大的改变，而是源于小的细节——每天坚持打磨镜片，使镜片一点点地发生改变，久而久之，创造了一种不同于普通镜片的物品——显微镜。

　　著名的雕塑家、画家米开朗琪罗说过：“完美不是一个小细节；但注重细节可以成就完美。”注重细节上的改变，会使企业生产的产品逐渐趋于完美，变得与众不同，慢慢地，就会自成一体，成为新颖之作。相比较于那些变化不大或没有改变的产品，这就是一种创新。

　　创新是一个过程，要制定细化的目标，才能一步步实现最终的创新目标。以前人们无法想象火箭能飞向月球，因为这对火箭的质量和速度有相当高的要求。科学家们经过精密计算得出结论：火箭的自重以及原料的重量至少要达到100万吨。而如此笨重的庞然大物，无论如何也无法飞上天。

　　于是在很长一段时间里，科学家都一致认定：火箭根本不可能被送上月球。后来有人提出“分级火箭”的想法，解决问题的思路便豁然开朗起来。他们将火箭分成若干级，当第一级将其他级送出大气层时便自行脱落以减轻重量，这样就能减轻火箭的重量，使其他部分轻松地逼近月球。

　　这就启示我们，在完成一个大创新的目标时，如果觉得一时间难以实现这个目标，不妨把它分解开来，化整为零，把一个大目标变成若干个小目标，然后各个击破。通过不断在小目标上改进，最终实现创造新事物的大目标。

　　由此可见，创新并没有我们想象中的那么难。不要认为创新是专业机构或专业技术人员的事，只要我们平时注重思考，善于观察，也能实现很多创新目标。比如，一家纽扣企业的产品一度销路不畅，这时一位员工建议把香料注入纽扣孔里。意见被采纳后，企业生产出来的纽扣变得与众不同，非常受消费者的欢迎，企业也因此摆脱了困境。

　　生活中，不少年轻人对细节的创新不屑一顾，认为创新应该抓大放小，因此不太重视在细节上做改变。其实，这样的想法是有失偏颇的。老子说过：“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”对于年轻人的学习和工作来说，创新存在于每一件小事中，通过细节创新，照样能够出成绩。

　　在这个讲究精细化的时代，细节的创新往往能反映一个人、一个单位的内在素质和专业水平。没有哪个丰功伟业不是由琐事、小事积累起来的，只有不吝细节创新，把细节做精，才能把小事做好，才能让人生在创新中提升价值。

　　善于运用“组合创新”的思路

　　所谓“组合创新”，就是将两个简单的物品组合在一起，形成不同于两种单个物品的“新物品”。这种创新的方式在企业经营中经常运用，许多企业为了迎合消费者的心理、扩大销售量而进行组合创新，有时候还能让濒临倒闭的企业起死回生。

　　普拉斯是一家专营纸张、文具、回形针、尺子等办公、文教用品的企业。但是经营不善，销路不畅，眼看就要破产了。一个年轻的女员工为企业感到担心，通过细心观察，她发现顾客在购物的时候不只是买一样东西，而是经常买两三件商品。

　　这原本是一个司空见惯的现象，但这位女员工却从中得到了启示，想出了一个经营点子：文具组合，把上述的文具及剪刀、透明胶带、10厘米长的塑料尺、小订书机、合成糨糊等，放进一个设计精巧、方便携带的盒子里。在盒子的外表上，印上讨人喜欢的、生动有趣的彩色图画。

　　这个商品组合看似平淡无奇，却是经营上的奇妙招法。由于这个新奇的组合，普拉斯的产品不仅受到了中小学生的欢迎，还受到了机关、工商企业界的职员和工程技术人员的欢迎。文具组合一经上市，很快就成为了热门商品，大家疯狂抢购。

　　组合后的新产品，售价虽提高了一倍多，但顾客们并不嫌其贵，上市第一年就销售了300多万盒，取得了意想不到的成功。濒临倒闭的普拉斯靠文具组合这个新点子奇迹般地扭亏为盈，生意越做越大，产品风靡全球。

　　爱因斯坦曾经说过：“组合作用似乎是创造性思维的本质特征。”李开复在谈到创新的时候，特别提到了组合创新的思维方法。他还举例说，家用的自动烤制面包的面包机，其原理非常简单，是由容纳面粉和水的锅、自动搅拌面粉的搅拌器、有定时装置的烘烤电炉等部件组合而成的。单看锅、搅拌器、定时器、加热烘烤电炉这些部件，都没什么新颖的地方，但是当它们组合在一起时，就是一个新颖的创意。

　　如果你仔细观察和了解，就会发现生活中很多用品是由组合而成的。比如，饼干+钙片=补钙食品；唐诗+日历=唐诗日历；跳日装置+手表=跳日手表……都是一件实物加上另一件实物的组合创新。

　　生活处处有组合，科学发展史上也处处有组合。许多科学家认为，知识体系的不断重新组合是推动人类知识不断丰富的主要途径之一。在科学发展史上，牛顿将开普勒天体运行三定律和伽利略的物体垂直运动与水平运动规律组合在一起，创造了经典力学，这一创造性的发现引起了以蒸汽机为标志的技术革命。

　　麦克斯韦将法拉第的电磁感应理论和拉格朗日、哈密顿的数学方法组合在一起，创造了更加完善的电磁理论，由此引发了以发电机、电动机为标志的技术革命。狄拉克将爱因斯坦的相对论和薛定鄂方程组合在一起，创造了相对量子力学，引发了以原子能技术和电子计算机技术为标志的新技术革命。

　　组合创新有多种类型，比如同类组合、异类组合、重组组合等，以下分别加以介绍：

　　同类组合，是若干相同的事物的组合。参与组合的对象在组合前后基本原理和结构一般没有根本的变化。比如，双向拉锁、三合米、双层文具盒、双排订书机、多缸发动机、双头绣花针、三面电风扇、双头液化气灶、4000个易拉罐组合在一起的汽车、6000只空玻璃瓶组合在一起的艾菲尔铁塔，等等。

　　异类组合，是两种或两种以上不同领域的技术思想、不同功能的产品的组合。组合对象来自不同的方面，一般没有主次的关系。参与组合的对象之间有相互渗透的作用，从意义、原子、构造、成分、功能等方面发生或多或少的变化。异类组合是一种求同存异的创新，比起同类组合的创新难度更大。

　　生活中，异类组合的实例有：将铅块、火药、铁矿石渣、铁锅碎片等物放进一个淘尽的干葫芦里，用一根草塞入葫芦口，作为导火线，再把葫芦装入网兜，这个异类组合创造出“葫芦飞雷”，称得上是世界上最早的手榴弹；铅笔和橡皮擦最早的时候并不是在一起的，但是美国一位画家将铅笔和橡皮擦组合在一起，就变成了现在便于使用的铅笔。

　　重组组合，是指在事物的不同层次分解原来的组合，然后重新安排、组合成新的事物。重组作为一种手段，能有效挖掘和发挥现有技术的潜力。比如，把螺旋桨装在飞机的尾部，就成了喷气式飞机；把螺旋桨装在飞机的顶部，就成了直升飞机。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt!小!说!天.堂



第15章 关于创新——有用的不是创新，而是有用的创新(2)


　　总之，在组合中创新，就是将科学技术、产品开发、经营机制等多方面的独立创造发明组合起来，创造出一种新的科学技术、新的产品、新的经营机制。组合创新的思维模式在生活、生产、科技发明等诸多方面有广泛的运用，学会组合思维，对年轻人提高自身的竞争力大有帮助。

　　有效的创新是可行性的创新

　　很多年轻人不乏充满创意的点子，而且和周围的人谈起来时头头是道，但是那些创新的想法能够实现吗？这是关于创新的一个重要因素。李开复将其称为创新的第三个要素，他认为任何创新都应该考虑：在现有的条件下，能否实现创新想法？如果利用了所有可以利用的资源、条件，仍然无法让某个创新成为现实，那么，再新颖、美妙的想法，也只能是空中楼阁。

　　李开复以面包机为例：如果我们一拍脑袋，就想把面包机制定成人们需求的产品，比如想生产一台既能煮饭，又能炒菜，还能扫地、刷碗、做功课、写论文的面包机……这样的创意能够在短期内变为现实吗？显然是不可能的，既然这个创意不存在可行性，那只会白白浪费时间和精力。

　　李开复还讲述了自己写博士论文的经历。当时，那是一个重要的科研成果，发明出世界上第一套非特定语者的连续语音识别系统。他认为从新颖的角度来看，那个创新可以得99分。语音识别也很有实用性，可以用在声控电器、听写打字、人机交流、自动翻译器等“科幻级”的产品上，实用性也能得99分。

　　但是他在实验室里做研究时发现，那个富有创意的想法碰到了可行性方面的问题。例如噪声处理的问题，如何分离各种同时说话的语音的问题，麦克风太远的问题，还有不可避免的识别错误的问题，等等。因为存在这些问题，李开复认为那个创新的可行性只有59分，而且至今那个创新的普及还有待进一步解决那些缺陷方面的问题。

　　我们知道，年幼的孩子充满想象力，他们总是异想天开，让成人很受启发。在我们感叹孩子的想象力的同时，我们也有这样的困惑：创意虽好，但实现起来难度太大，即可行性不高。从这个角度来说，如果创意没有可行性，无法满足人们的现实需求，那它的价值也会大打折扣。

　　微软是一家充满雄心壮志的公司。它有这么一个创意：无论客户是在北京，还是在伦敦，抑或是在穿越北极上空的飞机上，只需输入密码，就可以通过手机、电脑获得实时更新的日程表、电子邮件信息、银行结单。

　　想要为用户提供如此周全的服务，就必须创建一张散布于全球的服务网络，建立分布式数据库，还要保证数据自动更新……想要实现这一创意，具有相当大的难度。虽然微软拥有雄厚的资产，拥有众多现有业务所提供的可利用资源，但如此庞大的计划，迟早会让微软承受不起。

　　有人认为实现这一创意的工作量太大了，微软要定义和建立核心架构；要设定合作者参与计划的规范步骤；要建立可处理海量信息的多重数据处理中心；还要同各类信息服务提供商及电子商务企业开展数据合作……这将面临许多无法逾越的障碍，比如，网络安全问题、个人隐私问题。

　　想法很新颖，但是还需考虑可行性，我们暂且不论微软能否实现美好的创意，我们强调的是，在冒出一个想法之前，不要忙着幻想这个想法会给自己带来怎样美好的未来，而要问自己：这个想法能够实现吗？如果能够实现，那么这个想法就是有价值的，否则这就叫空想。

　　生活中，有不少年轻的空想家，他们的特点是不注重想法的可行性，不注重实干精神，在这里，我们强调的是想法的可行性，实干精神还是其次，因为即使有实干精神，但创新的想法没有可行性，也是白忙活一场。这也告诫我们，创新也需要实事求是，不要太好高骛远了，要根据现有的条件，思考出可行性的想法。这才是有用的创新。

　　有需求的创新才是有价值的创新

　　李开复说：“许多人认为创新最重要的元素是新颖，但我认为创新的实用价值更应着重考虑。”他曾经有过一个新颖但实用价值不高的惨痛创新体验。那次体验让他吞下了失败的苦果，同时也收获了一个重要的道理——创新不重要，有用的创新才重要。

　　当年，李开复在sgi工作的时候，曾经负责领导一个小组研发三维浏览器的产品。经过一段时间的努力，他们研发出一个看起来非常酷的产品。不过这只是从技术角度和产品本身来看的。李开复说：“想象一下，在三维的视图里访问互联网，像玩游戏一样，从一个网站链接到另一个网站的操作，就像从一个房间走进另一个房问那样逼真，在当时，这是一个多么有创意的产品呀！”

　　“但是很遗憾，这样的产品并没有考虑用户的需求，”李开复后来说，“事实上，人们访问网页的时候，最关心的是信息的丰富程度和获取信息的效率，虽然三维浏览器看起来很棒，但是不能给用户更多的信息内容，还会严重妨碍信息的高效传递，也无法使用户在最短的时间内获得最有价值的信息。这样一个对用户没有用的创新，最终只能走向失败。”

　　这件事情对李开复的打击非常大，使他内心充满内疚。因为自己的过失，不但造成了一个技术失败，还浪费了公司的资产，造成了100多人和他们的家庭因为失业受到影响。

　　这次挫折给李开复的教训是：应该从更广义的角度去理解创新，比如说商业模式的创新，产品技术的创新，甚至把别人做过的汇集起来，只要最后做出来的东西是有需求的东西，是有价值的东西，那就好。

　　李开复多次在讲座中告诉人们，做一个产品的时候，一定要考虑到用户是谁，需要什么技术，是否能够解决他们的问题。在这些前提下，如果还能把产品做得又新又酷，那是最好不过的。

　　“一个是用户需要的东西，一个是很新很酷的东西，我宁肯选择用户需要的东西，就算它不新不酷，因为这样对得起用户，对得起股东，对得起员工。有用是必须要的，做没有用、又新又酷的东西是浪费时间。”李开复如是说。他深信“需求是创新之母”这句话。事实证明，许多了不起的创新都来自于需求，只有能够满足需求的创新才具有价值。这样的例子可以说是不胜枚举。

　　比如，1960年前后，袁隆平亲身经历了粮食紧缺造成的饥荒，于是他决心用农业科学技术帮助人们摆脱饥饿。在这种情况下，他不断努力搞科研，最终成功培育出高产的杂交水稻，解决了世界1\/5人口的温饱问题。

　　松下公司能够发明面包机，是因为现代日本妇女要工作，没有时间做传统早餐，而丈夫们依然期望有新鲜早餐，在这种需求之下，面包机这一创造性的发明才受到了人们的欢迎。

　　还有中国古老的四大发明，指南针、印刷术、纸、火药等，以及近代的发明，比如电话、电脑、火车、轮船、汽车、飞机等，都是因为人们的需要，它们才会在人类智慧的引领下应运而生。

　　杜邦，这个从事火药事业而走上发迹之路的人，而后将公司渐渐转型成为一家多元化的化学公司。杜邦公司发明了相当多的产品，包含x光片，也发展出第一种多用途的合成橡胶与铁氟龙。他之所以能够成功，是因为他的创造性发明能为现实生活带来帮助。

　　还有隐形眼镜，通过把镜片直接戴在眼睛上，让人们不再因为戴上近视眼镜而降低美感。这些成功的发明创新都是建立在社会需要的基础上的。

　　即使是那些小发明、小创造，也必须着眼于社会需要。只有急社会需求之所急，想社会需求之所想，小发明、小创造才会被人们接纳。李开复说过：“科研的象牙塔里看创新是否是最新的，而现实世界却看是否是有用的。”在申请发明专利的时候，实用性是最重要的标准之一。实用就是要符合当前社会的生活、工作、生产需要，能给人们带来物质的满足和精神的愉悦。因此，年轻人在生活和工作中，要想方设法去发现社会的需求，从而确保创新是有价值的。

　　有些年轻人知道创新的重要性，但太过于创意或是急于创意，反而失掉了客户和市场。他们没有把握住创新的关键，而是过于注重那些无关紧要的细枝末节。他们整天想一些奇怪的点子，为了搞创意而去创意，把创新的目的丢在了一边。或者说创新出来的产品不符合人们的需求，不便于人们使用。这样的创新也是没有多大价值的。

　　20世纪，莫尔斯发明了电报机，与此同时，还有几位发明家先后发明了电报机。但最终只有莫尔斯的电报机具有商业价值，原因之一就是其他人设计的电报机使用起来过于烦琐，不符合用户的需求。

　　比如一位名叫摩尔逊的人，他发明的电报机系统非常复杂。他架设了26条电线，每一条线代表一个英文字母。在某条电线通电的时候，在另一端放置的小纸球就会被静电所吸引，记下一个字母，字母再组成词句，就可以传递信息了。但是这种方法非常落后，需要庞杂的设备，并且静电感应传递不远。因而这种电报机在实际中没有得到应用。

　　相比之下，莫尔斯的电报系统简单许多，使用起来也非常方便。他仅用一根导线，以事先约定的电码形式传递信息。在拍发电报时，电键将电路接通或断开，信息是以“点”和“划”的电码形式来传递。只用0.1秒就可以发一个“点”，用0.3秒可以发一个“划”。

　　在这种情况下，只存在两种电信号的状态：按键时有电流，有电流时称为传号，用数字“1”表示；不按键时无电流，无电流时叫空号，用数字“0”表示。一个“点”就用“1、0”来表示，一个“划”就用“1、1、1、0”来表示。

　　莫尔斯的电报用不同排列顺序的“点”和“划”来表示将要传送的字母或数字，这就是莫尔斯电码，也是电信史上最早的编码。莫尔斯的新奇构思是电报发展史上的一个重大突破，它满足了用户的需求，对社会的发展起到了推动作用。直到今天，莫尔斯电码仍在普遍使用着。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt小说天堂　  



第16章 关于机遇——抓住稍纵即逝的瞬间(1)


　　每一件发生在你身上的事都应该是因你的决定而发展、变化的，而不应该是因为你无所作为才变成现实的。积极尝试是学习最好的方法。

　　生命中随处是机遇，许多机遇就藏在一个又一个挫折之中，如果你在挫折面前气馁，你很可能会与自己的机遇擦肩而过。在一个先进的公司，你不需要担心失败。在一项美国公司的首席执行官的调查中发现，他们最欣赏的就是那些主动要求做某项新工作的员工。无论是否能做好，至少这些员工比那些只会被动接受工作的员工要令人欣赏，因为他们有勇气、积极上进，而且会从中学习。李开复建议大家充分利用自己的时间，尝试做不同的事情，找到通向成功的门径。只有这样，才能在人生之路上邂逅更多的机遇。

　　迎接挑战，不迷恋安稳的工作

　　长期以来，“铁饭碗”一直是人们所羡慕和追求的。如果有一份衣食无忧的工作，那么生活将安稳、幸福；如果没有稳定的工作，便意味着颠沛流离，生活困苦，难有安宁生活。“铁饭碗”的思想在我们的意识形态里根深蒂固，非同一般。虽然改革开放以来，这种思想受到了很大的冲击，但是依然是相当一部分年轻人追求的终极目标。

　　现实生活当中很多人安于现状，经常说自己做的够好了，自己不可能再上个台阶，等等。但是，那只是懒人给自己的借口而已。以前企业大多是国营性质的时候，好多人安于现状，心里想这是铁饭碗，没想过了几年，铁饭碗也给打破了。而有这种思想的人也成了安于现状的牺牲品，成了第一批下岗者，原因就是他们太安于现状了，工作只是混日子，因为他们想国有企业是不可能缩减人员的。

　　“是迎接挑战，还是寻求安稳呢？”一位即将毕业的大学生在网上问李开复：“开复老师，我快要毕业了，我已经找到了一个自己很感兴趣的工作，发现在其中能够学到很多东西，但是这是一家规模不大的公司，存在经营上的风险。我的父母和身边的朋友都劝我找个更安稳、能做一辈子的工作，他们说，选择工作时犯了一个小错，就可能毁掉整个人生。他们说的对吗？”

　　李开复的回答很明确，他说：“对于一个毕业生来说，机会远比安稳更重要，未来远比今天更重要。这个道理其实一点也不难理解：在毕业后，选择第一份工作的时候，最重要的不是求安稳，不要认为安稳的工作就是铁饭碗，就会前程无忧。过早地把自己固定在一个职业上，也许是人生最大的不幸。”

　　李开复告诉大学生：“毕业后，最重要的不是寻求安稳，而是继续学习，最好是为理想和兴趣而学习。因为你在学校里所学到的知识，并不能让你充分面对这个变化异常迅速的世界，你必须在第一份工作中获得充足的储备。”

　　鉴于此，李开复建议刚毕业的年轻人在挑选工作的时候要有长远眼光，应该多看看公司的企业文化，多看看公司能否提供足够的学习和培训的机会，看看公司的老板是不是你最好的学习对象。李开复告诉年轻人：“年轻人不要害怕犯错。美国有位企业家曾经这样建议：年轻人需要多犯错，因为错误是事业发展的最好燃料，错误可以让你懂得如何扭转逆境。因此，犯错不要紧，要从错误中学习，避免犯同样的错误。如果你坚持这样的原则，你会比那些求安稳的人更容易成功。”

　　在我们身边，经常有这样一些言论，比如，父母告诫我们：“找一份稳定的工作，踏踏实实地干，不要换来换去。”朋友建议我们：“找个安稳的工作吧，这个社会不好找工作，不要失业了，连饭都没得吃。”这样的言论逐渐吞噬了我们的雄心壮志，一些在校胸怀大志的年轻人，一走上社会就变得贪图安稳，在机会面前没有积极挑战的勇气。

　　谭盾是一个喜欢拉琴的年轻人，可是他刚到美国时，却必须到街头拉小提琴卖艺来赚钱。事实上，在街头卖艺跟摆地摊没什么两样，都必须争个好地盘才会有人潮，才会赚钱；而地段差的地方，当然生意就较差了！

　　非常幸运，谭盾和一位认识的黑人琴手一起，抢到了一个最能赚钱的好地盘，即一家商业银行的门口。

　　过了一段时间，谭盾赚到了不少卖艺的钱后，就和那位黑人琴手道别，因为他想进入大学进修，在音乐学府里拜师学艺，也想和琴艺高超的同学相互进行切磋。于是，谭盾将全部的时间和精力投入到了提高音乐素养和琴艺中……

　　十年后的一天，谭盾路过那家商业银行，发现昔日的老友——那位黑人琴手，仍在那块“最赚钱的地盘”拉琴。当那个黑人琴手看见谭盾出现的时候，很高兴地说道：“兄弟啊，你现在在哪里拉琴啊？”谭盾说出了一个很有名的音乐厅的名字，但那个黑人琴手反问道：“那家音乐厅的门前也是个好地盘，也很赚钱吗？”“还好啦，生意还不错啦！”谭盾没有明说，只是淡淡地回答着。这位黑人琴手哪里知道，十年后的谭盾，已经是一位国际知名的音乐家，他经常应邀在著名的音乐厅中登台献艺，而不是在门口拉琴卖艺。

　　可以说，谭盾和黑人琴手开始抢占的那块好地盘就是他们的“铁饭碗”，但是不同的是，谭盾并没有安于现状，死守这个“铁饭碗”，而是寻找机会迎接新的挑战。正因为理想的不同，所以才造成了谭盾和那位黑人琴手日后不同的境遇。

　　同样的，如果一个年轻人有勇气摆脱安稳的工作的束缚，积极投身于自己感兴趣的事情上，即便存在一些风险，依靠不怕失败的信心，他们也往往能够做成自己想做的事情，实现自己的人生价值。

　　有进取心才能实现人生价值

　　钢铁大王卡内基曾经说过：“有两种人绝不会成大器，一种是非得别人要他做，否则绝不主动做事的人；另一种人则是即使别人要他做，也做不好事情的人。”前者是没有进取心的人，后者是既没有进取心，又没能力的人，这两种人都不会成大器。

　　李开复说：“30年前，一个工程师梦寐以求的目标就是进入科技最领先的ibm。那时ibm对人才的定义是一个有专业知识的、埋头苦干的人。斗转星移，事物发展到今天，人们对人才的看法已逐步发生了变化。现在，很多公司所渴求的人才是积极主动、充满热情、灵活自信的人。”在这里，积极主动、充满热情、灵活自信的人，本质上指的是具有强烈进取心的人。进取心是成功的起点，是赢得未来的武器。有了进取心，我们才能充分挖掘自己的潜能，提升自己的能力，施展自己的才华，实现人生的价值。

　　玛莉亚出身于富足的家庭，父亲是波士顿有名的医生，母亲是一所著名大学的教授。良好的家庭环境给她的帮助很大，很多人认为，她完全有机会实现自己的理想，可是她的表现却让人大失所望。

　　玛莉亚想成为一名优秀的节目主持人，她相信自己有这方面的才能，因为在与人相处的时候，大家愿意与她说话，愿意表达自己的内心想法。她多次表示，“只要给我一次机会，让我上电视台，我就能成功。”

　　大学毕业以后，玛莉亚在家等待了一年多的时间，并没有人给她上电视的机会。她为此变得焦急、苦闷，心情烦躁，她不停地幻想自己获得上电视的机会，可是机会终究没有降临。

　　罗素娜与玛莉亚有同样的梦想。虽然她的家庭贫困，父母为了生活根本顾不上照顾罗素娜，但自强的她白天打工、晚上上夜校。毕业以后，罗素娜没有坐等机会的来临，而是谋取了一份自己希望的职业，她跑遍了波士顿和洛杉矶的每一个广播电台和电视台。虽然找一份工作并不容易，但罗素娜没有放弃尝试。

　　终于有一天，她看到了一个广告，自己的条件非常符合，于是她抓住了机会，应聘上了那个职位。工作了两年后，罗素娜积累了丰富的工作经验，顺利地进入了波士顿电视台。又过了几年，罗素娜得到提升，成为著名的节目主持人。她终于实现了自己的梦想。

　　从玛莉亚和罗素娜身上，我们可以清晰地发现失败者和成功者的最大不同——被动消极、主动积极。罗素娜通过积极实践，不断积累经验，为自己创造了成功的机会；玛莉亚消极被动，贪图安逸，不求上进，坐等机会，让自己一直停留在幻想中。

　　什么样的人才会成功呢？卡内基说：“那些不需要别人催促，就会主动去做应做的事，而且不会半途而废的人必将成功，这种人懂得要求自己多付出一点点，而且做得比别人预期的更多。”年轻人需要有一个高远的目标，时刻想着提高和进步，他的未来才会有希望。一个不想进步的年轻人，即使你拿鞭子抽他，他也不可能有出色的表现。

　　任何一家公司都喜欢那些有进取心的年轻人，因为他们会自觉地、积极地对待工作，并能不屈不挠地把想法付诸实践，影响和带动周围的人去工作。一个年轻人如果进取心不足，就会在工作中敷衍了事、不负责任，自然不会提出积极的建议，也不会主动开拓工作的新局面。

　　不少在校大学生习惯了安逸的校园生活，进取心逐渐丧失，他们没有目标，感到空虚和茫然，却又不知道怎么改变现状。对此，李开复表示，茫然是很正常的，但要有所改变，比如找到自己的兴趣，尝试不同的领域，制定一个切合实际的目标，并为之努力。这样慢慢从不求上进的误区中走出来。

　　李开复非常喜欢他的同事张亚勤的那句话，“那些敢于尝试的人一定是聪明人。他们不会输，他们即使不成功，也能从中汲取教训。而那些不愿意尝试、坐等机会的人，才是绝对的失败者。”

　　有位旅行家在森林里看见一位老农坐在树桩上抽烟，于是友好地与他打招呼，“您好，坐在这儿干什么呢？”

　　老农说：“有一次我正要砍树，就在那时，风雨大作，刮倒了好多树，省了我不少力气。”

　　旅行家笑着说：“您真幸运！”

　　“您说得没错，我真的很幸运，电闪雷鸣把我准备焚烧的干草点着了。”老农颇为得意地说。

　　“真是奇迹！那您现在准备做什么呢？”

　　“我正等着地震呢！地震可以把地里的土豆翻出来，到时候我就直接捡回去了，省得我挖了。”

　　这当然只是一个笑话。但是，生活中，很多年轻人也在不知不觉中犯这样的错，他们偶尔一两次幸运地抓住了机会，从此便抱着侥幸的心理，认为自己运气好。于是在机遇尚未出现之前，他们便贪图安稳，安于现状，想着机遇会从天而降。殊不知，他们的行为是多么愚蠢。

　　看看那些成功者，有几个是懒懒散散、被人驱使的人？他们不但积极做好自己的分内之事，还懂得主动研究新的领域。他们有长远的眼光，不满足于现有的成绩。如果你能做到这一点，你离成功的彼岸就不远了。

　　尝试一下又何妨

　　在与中国学生的交流中，李开复发现，一些学生因为受到一些挫折就丧失了奋斗的勇气，乖乖地认命了。例如，有的学生觉得在大学里什么也学不到，就后悔念大学；有些学生因为选择了自己不喜欢的专业，就虚度光阴，浑浑噩噩地过日子；还有的学生因为研究的学术课题的难度太大就气馁了……

　　李开复说：“不知道大家是否想过，这些困难都是可以面对的，它们都需要你有积极的态度。生命中的机遇有很多，许多机遇都藏在一些习以为常的事情里，如果你遇到一点困难就气馁，就想：算了吧，太累了，不想争取了，你怎么能邂逅机遇呢？”想要邂逅机遇，李开复认为最好的方法就是积极去尝试。

　　李开复4岁的时候，觉得幼儿园的课程太简单了，就主动告诉了父母自己想跳级上小学的愿望。父母建议他先按部就班地上幼儿园，等有能力了再上小学。但是李开复要求父母让他去试一试，他说：“如果我的能力不够，我就无法通过小学的入学考试；如果我通过了考试，就证明我有能力上小学，你们就应该让我去读小学。”父母高兴地答应了他，后来李开复通过了一所私立小学的入学考试，如愿进入了小学。

　　虽然这只是一件小事，而且已经过去了几十年，但这件事对李开复的影响和启发很大。这件事让他懂得，只要大胆尝试，积极进取，就有机会得到自己想要的成功。显而易见，这是一种积极进取的态度，与那种求安稳、图安逸的不思进取的态度是截然不同的。

　　有一项针对美国公司的首席执行官的调查，这项调查表明，首席执行官们最欣赏的是那些主动尝试和挑战新工作的员工。无论做得好不好，这些员工都比那些被动接受上级指令的员工更令人欣赏，因为他们不求安稳、有勇气挑战新事物、积极上进，而且能从尝试中学到东西。

　　李开复非常喜欢父母常说的一句话：“你没有试过，怎么知道自己不喜欢呢？”确实，你没有尝试过，你怎么知道不能成功呢？他建议那些正选择人生道路的年轻人充分利用自己的时间，积极地尝试不同的事情，找到通向成功的机会。只有这样，才能邂逅更多的机遇。

　　李开复多次在演讲中告诉年轻人，不要害怕失败，要在尝试中体验、求知、进步。他在自己的著作中，讲述了自己的朋友郭去疾的故事。
www.xiaoshuotxt.,com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第17章 关于机遇——抓住稍纵即逝的瞬间(2)


　　1999年，郭去疾毕业于中国科技大学时，收到了很多美国一流大学的录取通知书，但是这些大学都没有给他提供奖学金。于是，郭去疾主动给那些大学教授们写信，希望得到他们的资助。在一个月的时间里，郭去疾写了两百封信，虽然引起了很多教授的注意，但他并未如愿以偿。

　　一天夜里，郭去疾面对被婉拒的200多封信，失声痛哭起来。可是第二天早上醒来，他还是决定主动去敲机遇之门。几天之后，他收到了一位伊利诺大学教授的回信，对方表示愿意资助他。

　　郭去疾后来表示，“石沉大海并不代表徒劳无功，经过一次又一次的争取，我敲开了机遇之门。经过一步一步的尝试，我赢得了进入微软总部工作，到斯坦福大学读mba，到mckinsey到amazon和google工作的机会。”

　　试想一下，如果郭去疾不去积极尝试，或者说尝试了几次后就轻易放弃，肯定是无法邂逅机遇的。不去尝试，不去争取，而轻易认命，即使机遇就在你的不远处，甚至触手可及，你也无法把握机遇。

　　有一家穷人，省吃俭用了5年后，终于攒够了去澳大利亚的下等舱船票。他们打算去澳大利亚谋求发展的机会。

　　在上船之前，妻子准备了许多干粮，因为他们要经历十来天的航程。在船上，他们的孩子看到豪华餐厅的美食后，忍不住向他们哀求，希望能够尝一下，哪怕是残羹冷炙也可以。可是他们不想被人看不起，就守在下等舱的门口，不让孩子出去。于是在整个旅途中，他们都吃自己带的干粮。

　　其实父母和孩子一样渴望美食，不过他们的钱根本不够用。就在旅途即将结束的前一天，他们带的干粮吃光了。实在饿得不行了，父亲只好去求服务员给一家人一些剩饭剩菜。服务员一听，吃惊地说：“你们为什么不去餐厅用餐呢？”

　　父亲回答说：“我们根本没有钱。”

　　“可是船上的乘客都可以免费享受餐厅里的食物啊！”

　　听了服务员的回答，父亲吃惊地跳了起来……

　　如果抱着积极的心态去尝试一下，问问服务员，也不至于一路上都啃干粮。他们不向别人询问船上的就餐情况，最根本的原因是没有去问的勇气，因为他们的脑子里早已为自己设了一个限——穷人是无法享受豪华餐厅的美食的。就因为如此，他们才错失了享受美食的机会。

　　尝试一下又何妨呢？或许你尝试几番后，还是没有取得成功；但是如果你不去尝试，那你永远都没有成功的机会。尝试一下又何妨呢？即使你没有取得成功，你也能获得经验，而且你的意志和精神会在不断的尝试中得到锻炼和提升。

　　要抓住机遇就要做好准备

　　机遇有一个特点，那就是“机会只敲一次门”，的确，机会就是这样一个奇怪的东西，不会老是在你面前晃动。

　　杰瑞米与一些朋友去钓鱼，在购买钓鱼工具时，他坚持要买一根重些的钓鱼竿和线轴。当一些人看到后，开玩笑说：“你打算捉一头鲸鱼吧？”杰瑞米毫不理会这些听起来打消他信心的言辞。

　　钓鱼时，有一个人的鱼线被一条大鱼挣断了。那个人只能眼睁睁地看着大鱼从自己眼皮下溜走，这才后悔没有准备重一些的钓具。之后，杰瑞米的线突然被拉紧了，是一条大鱼！45分钟后他把战利品拖上了岸——一条32磅重的大家伙！此时，人们都对他的远见肃然起敬。

　　这个故事告诉我们什么呢？如果你想钓一条大鱼的话，那你就得先要准备好钓大鱼的工具！实际上，如果你不为成功做准备，想要把握机会是很难的。许多人不是做好充分的准备去迎接成功的到来，却总是希望成功会主动关照他们。其实机会敲门的次数远比人们意识到的要多得多，当它来临的时候，你一定要抓住它，这样，才会成功。

　　永远没有人知道机会在何时降临。它通常以意想不到的方式出现，它向你要求的东西，可能远比你目前准备给予的要多得多。但如果你志在钓一条大鱼，你就必须像杰瑞米那样，为那条可能出现的大鱼准备好一切。否则，机会就会成为一条随时可能溜走的大鱼。

　　屠格涅夫说过：“等待的方法有两种，一种是什么事也不做地空等，另一种是一边等，一边把事情向前推动。”对于后一种说法，李开复的理解是：在机遇还没有来临前，就应事事用心，事事尽力，做好充分的准备。他告诫广大年轻人：“不要坐等机遇上门，因为那是消极的做法。”想要成功抓住机遇，就需要做好充分的准备。

　　伟大的先贤以其敏锐的观察能力和充分的准备，抓住了一闪即逝的机遇，成就了自己的理想，升华了人生的价值，推动了历史的车轮向前飞转。或许有人会轻描淡写地说一句：“他们只是碰巧，运气好罢了。”但事实却不能被否认——机遇只垂青于有准备的头脑。李开复曾经说过，如果总是怨天尤人，说机遇不垂青于自己，而不去做充分的准备，你永远也不会把握住机会。

　　人生不能用这种消极的方式度过，因为终有一天我们要面对自己，要对自己的生命负责。因此，我们必须在平时做好充分的准备，掌握足够的信息，以便在必要的时候作出明智的选择，把握住稍纵即逝的机遇。

　　在攻读博士学位的时候，李开复通过自己的努力以及同学的帮助，把语音识别系统的识别率从之前的40%提高到了80%，他的研究成果得到了学术界的充分肯定。当时，有些老师认为，只要李开复把已有的结果稍微加工一下，写一篇论文，几个月内就能拿到博士学位。但是，李开复心里非常清楚，第一步的成功只给自己提供了一个机遇，而不是一个答案，因为80%的识别率绝不是最佳的结果，因为他所使用的研究方法只是冰山一角。而且，他的研究成果已经公开发表了，每一个研究机构都能借鉴、学习、使用他的方法。这个时候如果他放松下来，不去做实验，而是埋头写论文，别的学校或公司很快就会超过他。

　　所以，李开复不但没有放松，反而抓紧时间攻关，甚至为此推迟了自己的论文答辩时间。那时候，李开复每周工作7天，每天工作16个小时。通过这些努力，李开复在语音识别系统的研究上取得了更大的成就，识别率从80%提高到了96%。在李开复毕业之后，那个系统连续多年蝉联了全美语音识别系统评比的冠军。

　　如果当时在80%的水平上，李开复止步不前，不积极做研究，后来《商业周刊》颁发的“1988年最重要科技创新奖”肯定会被别人抢走。对李开复来说，他能获奖与他充分的准备、积极把握机遇是分不开的。

　　李开复的亲身经历告诉我们，在机遇尚未出现的时候，要时刻准备；当机遇来临的时候，要积极把握。其实，这一道理在许多伟人身上也有体现。比如牛顿能够取得丰功硕果，一鸣惊人，与他在黑暗的教堂中苦心研读是分不开的；海伦·凯勒能将巨作推向世界，与她在黑暗无光的世界中艰难摸索是分不开的。

　　在竞争激烈的现代社会，如果一个年轻人能够有时刻准备的头脑，也会把握住许多别人无法把握住的机遇。

　　有两个年轻人，他们在同一家企业工作，他们都有满腔的抱负，希望得到上级的赏识。

　　a天天想：如果能见到老总，有机会展示一下自己的才干就好了。b也有同样的想法，但他更进一步，主动去打听老总的上下班时间，然后尽量找机会与老总打招呼，以此加深老总对自己的印象。之后，b更进一步，他详细了解了老总的奋斗历程，弄清老总的办事风格、关心的问题，精心设计了开场白，在与老总相遇的时候，能够主动打招呼，沉着地应答，终于得到了老总的器重。

　　愚者空想机遇，庸者坐等机遇，智者做好准备，主动把握机遇。机遇最公平，从不偏爱任何人；机遇也最不公平，却只垂青有准备的人。面对挑战，只有准备充分、胸有成竹者才能充满自信；面对挑战，只有善于把握和驾驭时间的人才能超越自己；面对挑战，只有努力耕耘的人才能收获成功的喜悦。希望我们每一个人都能为自己的未来做好最充分的准备。

　　愚者等待机会，智者创造机会

　　李开复告诉年轻人，要学会主动去创造机会。因为积极创造机会的时候，我们不会因为不认识机会而错失它，创造机会是一种有目的、有针对性的成功之道。

　　李开复在苹果公司工作的时候，有一段时间公司的经营状况不佳，大家的士气低落。这时，李开复发现了一个机遇：公司有许多很好的多媒体技术，但是因为没有用户界面设计领域的专家介入，这些技术无法形成简便实用的软件产品。

　　于是，李开复写了一份题为《如何通过互动式多媒体再现苹果昔日辉煌》的报告，直接递交给多位副总裁。经过商议，他们决定采纳李开复的意见，发展简便、易用的多媒体软件，并且请李开复出任互动多媒体部门的总监。在李开复的带领下，该项目取得了很好的效益。

　　多年以后，一位当年的上司见到了李开复，他深有感触地说：“当时，看到你提交的报告后，我们感到十分惊讶。以前，我们一直把你当做语音技术方面的专家，没想到你对公司战略的把握也这么在行。如果不是那份报告，公司很可能错过在多媒体发展的机会，你也不会有升为总监和副总裁的可能。今天，在ipod的成功里，有不少的功劳归属于你和你那价值连城的报告。”

　　李开复这个成功的故事，充分表明了创造机会的重要性。当公司状况不佳时，李开复建议根据现有条件，创造一个有竞争力的产品，既是在为公司扭转经营不佳的现状做努力，也是为自己赢得公司的认可做努力。

　　培根说过：“只有愚者才等待机会，而智者则造就机会。”卡耐基也这样说过：“我们多数人的毛病是，当机会朝我们冲奔而来时，我们兀自闭着眼睛，很少人能够去追寻自己的机会，甚至在被绊倒时，还不能见着它。”李开复的观点也是如此，他说过当机遇未出现时，除了时刻准备外，我们也应该主动创造机会。

　　在微软公司，每年都有四次向比尔·盖茨汇报工作成果的机会，大家非常重视。在汇报的前几个月，全球各研究院就开始提前排队，报上自己最得意的成果。

　　微软中国研究院刚成立的那一年，在几个研究项目还未取得最终研究成果时，李开复还是冒险争取了六个月后向比尔·盖茨汇报两个研究成果的机会。因为李开复知道，很多人对中国研究院不太了解，如果能在比尔面前成功地演示自己的研究成果，就会给研究院的发展提供很大的帮助。

　　当时，李开复知道六个月后有四个研究项目，各有60%以上的可能性取得好的成果。但是，他没有等到100%确定后再去申请，而是用两个措辞含糊的报告题目预订了位置。六个月后，果然有两个项目取得了令人满意的成果，于是，李开复修改了报告题目，带领十多人飞往美国给比尔·盖茨做现场演示。那次汇报非常成功，得到了比尔·盖茨的高度评价。

　　报告的第二天，比尔·盖茨对全公司的领导说了那句著名的话：“我敢打赌你们都不知道，在微软中国研究院，我们拥有许多位世界一流的多媒体研究方面的专家。”正是这句话帮助中国研究院在全公司建立了信誉。显然，如果李开复消极等待机遇，抱着求稳的态度提交报告，那么，就会错失向比尔·盖茨汇报研究成果的机会。

　　李开复从微软跳槽到google后，很多人传言是猎头公司帮google挖到了李开复，但李开复对此表示：“这里我澄清一下，没有这么一回事。为什么呢？因为当机会来临时，你不能在家里等着猎头公司给你打电话，也许他永远不会打来，也许有人直接打过去了。所以，我还是选择直接打过去。我认为主动创造机会，我们就找到了everything。”

　　在给中国学生演讲的时候，李开复表示，大学生应该积极地做好大学四年的计划，积极争取和创造机遇。你的毕业计划既是你学业的终点，也是你事业的起点，而你的志向和兴趣将为此提供方向和动力。如果你不知道毕业后做什么，应该马上制订一个尝试新领域的计划；如果你不知道自己最欠缺什么，应该马上写一份简历，找老师、同学、朋友打分，让他们给你提出改进的意见；如果你毕业后想进入某个公司，那么应该找找该公司的招聘广告，对比你的简历，看自己哪些方面需要进一步提高……只要你能做到这些，就不难发现，你每天都在提高，你是在为自己创造机会。

　　狄更斯曾经说过：“机会不会上门来找你，只有你去找机会。”可是有些学生总想着过安稳的校园生活，他们不去主动尝试，不去积极争取。与此同时，他们却在幻想自己毕业的那天，能够获得好工作。想一想，这是不是有点像在白日做梦呢？

　　《创造机会》这篇文章写了一个人不小心掉到了洞穴里，他没有主动寻找出路，而是坐以待毙。在他即将死去的时候，死神告诉他：“原本你有很多出去的机会，但是你没有主动去创造。”那人听了后悔地说：“我只知道等待机会，而没想到去创造机会呀！”

　　的确，每个人都有资格享受机会，抓住机会。可是，有的人选择等待机会，而有的人选择创造机会。等待是没有终止的，也许，你能够等到机会，但也许一辈子也等不到机会。只有自己去创造机会，才能把握机会、运用机会。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第18章 关于选择——用智慧选择无悔的路(1)


　　有一位中国留学生看完了李开复的《写给中国学生的第三封信》后，感触很深，他说：“它唤醒了我埋藏了25年的进取心，它改变了我25年来被动的生活方式。从今天开始，我要积极主动地为自己而生活！”

　　李开复说：“每一个有进取心的中国青年都应该努力迫使自己从被动转向主动，大家必须成为自己未来的主人，必须积极地管理自己的学业和未来的事业——没有人比你自己更在乎你的工作与生活，没有人比你自己更适于管理你的人生和事业，只有积极主动的你，才能找到真正的‘自我’，才能让自己在成功的道路上永远快乐！”

　　“人的一生会面临无数的选择，每一步走出都会决定着‘人生下一步’。它如此玄妙，又如此令人紧张。很多年轻人都在不同的场合问我，怎样才能拥有选择的智慧？我的答案就是，反复叩问自己的内心，向人生更远的方向看去，而不是被眼前的喧嚣所迷惑。”

　　有舍有得，理智选择人生之路

　　有句话说：“人不可能同时踏入两条河流。”因此，人生不可避免地要作很多选择。正如“鱼与熊掌，不可兼得”所说的那样，有选择就必须舍弃。而你所选择的是否正确，你所舍弃的是否明智，关系到你的人生行走路线，关系到成败。因此，选择的影响力是巨大的，我们需要拥有选择的智慧。

　　2009年8月5日，李开复乘坐的班机在加利福尼亚州降落，他又一次来到了那座再熟悉不过的港口城市——旧金山。他曾经在那里起飞、降落过无数次。坐在车子的驾驶座上，李开复摇下车窗，深深地吸了一口清晨的新鲜空气，好像在用心感受一种不同于以往的心情。他轻轻地闭上眼睛，再问自己一遍：“你，准备好了吗？”

　　“是的，我已经准备好了！”一个发自内心深处的声音做出了回答。李开复知道，自己将要作出又一个重要的人生选择。

　　尽管前面充满了悬念，但是李开复依然相信内心的声音。他知道只有“追随我心的选择”才能激发身体里最大的潜能，不断靠近下一个目标。曾经的很多选择都带给他类似的人生体验。

　　李开复无法忘记1990年夏天的那次选择，当时他年仅28岁，是卡内基·梅隆大学最年轻的副教授，他只需再坚持几年就可以得到终身教授的职称。这意味着他将可以在世界排名第一的大学计算机系中做研究，过上终生安稳的生活。但是苹果公司希望李开复放弃这个安稳的机会。李开复清楚地记得，当时苹果公司的副总裁戴夫·耐格尔对他说：“开复，你是想一辈子写一堆像废纸一样的学术论文呢，还是想用产品改变世界？”那句话直击李开复的软肋，点燃了他多年“世界因你不同”的梦想。

　　“让世界因你不同”，一直是李开复在哥伦比亚大学时期的哲学老师最为推崇的人生态度。他说，想象一个没有你的世界，让有你的世界和没有你的世界作出对比，让世界由于你的态度与选择发生有益的变化。哲学老师说，那是人生存在的哲学意义。“让世界因你不同”，将人生的影响力最大化，提供给李开复一种思考与世界观。

　　于是李开复作出了职业生涯中第一个重要选择，他放弃了对终身教授职位的追求，加入了“改变世界”的队伍。这给他的人生带来了无尽的惊喜。

　　在苹果公司，李开复领略到做产品的无穷乐趣，他和同龄人一起畅游在市场前沿，真切地感受着市场竞争。在一个叫macⅢ的小组，李开复尝试着把语音识别的技术融入电脑里，试着让躺在纸上的学术论文变成现实。一年之后，李开复成为苹果研发集团atg语音小组的经理，后来成为苹果公司最年轻的副总裁……

　　李开复说，“那次选择奠定了我今后的道路，我放弃了一个铁饭碗，却开始拥抱更精彩的人生。”在那之后，李开复不再害怕放弃。他相信，只要重新开始，每一个选择背后，都隐藏着一个新世界。当机遇来临时，只要正确地评估自己的潜能，融入自己对人生的理解，就能作出“追随我心”的选择。

　　1998年，当李开复选择回中国创建微软中国研究院时，身边很多科学家都认为他在冒险。几乎所有的人都认为微软中国研究院成功的可能性不大，这样的选择很可能“自毁前程”。但是这并不能改变李开复追随我心的选择……

　　后来李开复决定离开google自己创业，他对google工程高级副总裁艾伦·尤斯塔斯说：“艾伦，我已经思考一段时间了，尽管总部非常支持google在中国的工作，我也感觉到这是一家改变世界的企业，不过，我心中还有一个理想没有完成。下一个阶段，我想专注地完成自己心中的这件事。所以，我决定离开公司，我是来向你辞职的！”

　　尽管艾伦非常惊讶，并努力挽留他，但还是无法改变李开复追随我心的选择。当李开复尝试着把离开google的决定告诉身边的亲人时，他们不禁瞪大了眼睛惊呼：“什么，你开玩笑？世界上还有更好的工作吗？”

　　是的，在google这样的公司工作，是一个千载难逢的机会，那么还有什么能够让李开复痛下决心的呢？李开复说：“我想，那就是来自我内心深处的声音了。当一个微小的火种慢慢地在心里闪烁，最终蔓延成为燃烧的火焰：当一个并不清晰的潜意识渐渐地野蛮生长，成为了明确的意志，我想，这就是作出改变的时候了。”

　　这次选择和之前的很多次经验相似，每一次放弃，都有争议，都有挣扎，都有留恋。但是最终通过理性走向平静，李开复深刻地知道，每一次放弃与选择，都是“舍”与“得”的对应。只有听从内心的声音，才能真正做到“舍弃”，才有可能让自己全力以赴，实现自己的目标。

　　拒绝极端和片面的思想与行为

　　在写给中国学生的信中，李开复说：“‘中庸’是儒家思想的精华，《中庸》也是千年国学的经典。遗憾的是，很多年轻人并不理解中庸真正的内涵，误以为中庸就是做庸庸碌碌的老实人。其实，中庸告诉我们的最重要的一点，就是要避免并拒绝极端和片面。”

　　李开复举例说，他曾写信告诉中国学生要积极主动，如果做到了极端，就变成了霸道，随意对别人颐指气使，横行跋扈；他曾写信告诉中国学生与人相处要有同理心，如果做到了极端，就变成了盲从，失去了自己的想法和选择，变得没有主见。他说：“极端的自信就是自傲，极端的勇气就成了愚勇，极端的胸怀就是懦弱，极端的自省就变成了自卑。”

　　李开复说：“自信、自省、勇气、胸怀、积极、同理心，这六种态度是成功的必备要素，也都是成功者需要具备的优点。但是，如果将其中的某种态度发展到极端，优点就会变成缺点，会给你带来不良的影响。”李开复曾经看到了一个极端的负面例子。

　　有一则关于拿破仑的小故事，被一位企业管理者推荐给员工去读。那则故事的大意是，拿破仑小时候经常和别人打架，但经常输给对方，于是他下定决心，即便被打死也不能认输，并采用非常规和“自杀式”的袭击与对手抗争到底。结果这种拼命精神使对方被迫屈服。这位企业管理者希望员工向拿破仑学习，觉得那种行为有学习的价值。

　　对此，李开复直言不讳地说：“在我看来，这是一种典型的极端。在拿破仑的那则故事里，我看到的不是一个勇敢的英雄，而是一个自大、固执、不自量力的家伙。虽然我不是历史学家，但我很清楚，这样的事例绝对不值得学习。”另外，李开复的亲身经历也告诉他，极端的行为是不受人欢迎的。

　　在公司的培训课上，老师让10个副总裁围坐成一圈，然后给大家一个半小时，让大家畅所欲言，但规定不能讲公司的事情。于是，大家自由谈论感兴趣的话题，从“天气”到“政治”，从“体育”到“娱乐”……其间还出现了激烈的争执。

　　在气氛活跃的交谈中，一个半小时的时间结束了。老师让每个副总裁选出一个自己最尊敬的副总裁，为他们排一个序。结果发现，排在倒数第一的是从头到尾没有讲话的人，排在倒数第二的是讲话最多的人。不说话不代表没有想法，但是他没表达出来，别人就认为他没有意见；讲话太多的人，所讲的有些话很有意义，但也讲了很多不该讲的话，这使他无法得到大家的好评。

　　由此李开复认为，沉默是金和口无遮拦都是不可取的，他认为要想达到中庸的沟通智慧，就需要把握好说话的度，选择好说话的时机，这样才能得到周围人的尊敬。而且，别人可以从你的话语中了解到你是一个博学而谦逊的人。

　　还有一个例子，很好地说明了做人做事太过极端是不行的。故事的大意是说一个乡下人初次进城，不讲卫生，不小心把痰吐到了一位女士的裙子上。女士的丈夫非常生气，发威道：“用舌头把我老婆裙子上的痰舔干净。”当时有很多人凑过来看热闹，乡下人既害怕，又感到尴尬，只好照办。

　　这件事原本是乡下人引起来的，他肯定不对，因为他不讲卫生。但是，那位女士的丈夫也有不对的地方。他得理不饶人，提出了有损他人自尊的要求。其实这就是一种典型的极端行为，很多时候这样做是无法把事情办好的，也是没办法处理好人际关系的。

　　在生活中，有些年轻人有时候也会头脑发热，说话办事容易走极端。殊不知，那样对自己的影响很不好。正确的做法是冷静下来，学会用中庸思想指导自己。在平常做事的时候，不仅要考虑出发点，还应注意办事的方法是否合适，只有这样才能作出正确的选择。

　　谨慎选择适合自己的道路

　　李开复认为，在面临选择的时候，除了要用中庸的智慧避免走向极端的陷阱，还要学会在复杂、多变的环境中，审慎而冷静地选择最佳的解决方案。把这两者结合起来，才是中庸的真谛。这就是说，中庸不是取绝对的“中点”，而是指保证在一定的限度内，根据具体情况择优选之。

　　曾有一位年轻人问李开复：“开复老师，我不同意我的老板，我该站起来发言吗？”

　　当时，李开复告诉他：“这个要看情形而定，首先，你要明确一点，你的老板是不是一个善于接纳别人意见的人。如果不是，那你千万不要乱发言，而且你可以开始物色一个新工作和新老板了！”

　　李开复告诉他：“如果老板懂得接纳异议，那么你在老板还未作出最后的决定前，就应该勇敢地表达自己的想法。不过你要考虑到，如果是当众发言，就需要注意一定的技巧，顾及到老板的面子。一旦老板作出了决定，无论你有什么样的异议，都必须支持老板的决定并积极贯彻，有不同意的地方只可以私下与老板沟通。”

　　通过这个具体的例子，李开复告诉我们，在面对复杂的问题时，需要用智慧甄别不同的情况，并从不同候选方案中选择最佳的方法。这样才能找到提出异议的最佳途径。

　　在生活中，很多年轻人喜欢用一个标准去认识领导者，认为领导的风格都是相同的，其实并非如此。著名的管理大师丹尼尔·戈德曼在他的管理学著作《有效率的领导》一书中提出：最好的领导通常同时拥有上述的六种看似互相矛盾，但又互相作用的领导力，并会智慧地将其运用到现实问题的处理上。

　　戈德曼通过分析，认为一个出色的领导通常善于综合运用上述的六种能力，并且会理智地分析当前的情形，以便采用最恰当的方法解决问题。打个比方，如果员工表现不佳或员工是个新手，而此时公司正遭遇重大危机，明智的领导会直接对员工采用命令、指挥的方式。

　　如果企业决定改变经营方向，员工因为不理解方向而士气低落，聪明的领导会采用宏观掌控的方法；如果员工对工作得心应手，部门协调没有问题，智慧的领导会注重员工之间的和谐合作；如果员工知识渊博，那么聪明的领导会在决策的时候，采用民主自由的方式，鼓励员工发表意见；如果员工能力很高又是专家，或具备了积极自主的态度，智慧的领导会让其全权负责；如果员工充满激情和动力，愿意把工作做好，但是欠缺经验，聪明的领导会耐心培养他。

　　这就是说，生活中的事情并不是非白即黑的二元论，就像身为一个领导，不能无端地采用同一方式对待员工一样。就像李开复说的那样：“人生中的绝大多数选择都不是非黑即白、非此即彼的事情。”他告诫中国学生在作选择的时候，要采用最合适的方法，学会在作出决定前用理智全面衡量各种因素的利弊以及自己的能力和倾向。这种方法并不能用简单的公式表述出来，而需要凭借自己的智慧，选择最适合自己的成功之路。

　　当我们懂得这个道理后，就不会盲目地选择了。比如，有些年轻人在跳槽的时候比较冲动，说跳就跳，说转就转。殊不知，什么时候跳槽，怎样跳槽，并没有一个公式化的方法，我们应该具体问题具体分析，用切合自身实际的办法作选择。

　　首先，年轻人需要考虑一些客观因素。比如，选择大势来临的时机。一个是春季2~4月，一个就是8~10月，这两大时间段都是众多企业大力谋取人才的好机会。因为有很多人起跳，所以容易倒出一些好职位，就如同跳棋盘上有很多空穴，有很多条路可以走，你选择的机会就很多，因此相对来说更容易谋取你想要的职位和薪酬。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天＿堂



第19章 关于选择——用智慧选择无悔的路(2)


　　其次，选择行情启动的初期。在行情启动初期跳槽，机会大于风险，而且你还有充裕的时间了解新公司和新职位，即使跳槽后不满意，也有机会再次选择。如果是在行情末期，职场的求职大戏已经进入尾声，机会看似不少，但适合自己的职位选择范围相对却很小，而且万一起跳后落不下去，将存在很大的风险。

　　再次，最好选择自己职业目标正在上升的时机。在这个时候跳槽，将会给自己带来有利的时机。另外，还应选择适合所在行业的时间跳槽。因为很多行业是有季节性的，如果你选择跳槽和转行，就有必要考虑这个时间因素，比如学校招聘都是在寒暑假，开学前半个月基本定员。

　　除了结合客观因素作具体分析，还应考虑个人的因素再作选择。比如，要对新公司有所了解，要做好充分的准备。俗话说，不打无准备之仗，准备工作马虎不得。

　　总之，生活中的很多选择都是很有学问的。年轻人在作选择的时候，千万不能采用极端的做法，否则万一选择错误，不仅浪费了时间和金钱，还会为自己的错误抉择付出惨痛的代价。如果能像开复老师说的那样，通过理智分析，择善而从，就不容易犯冒进的错，吞盲目的苦果。

　　拒绝冲动，做选择应慎之又慎

　　李开复说过，人生就是一场不断抉择的游戏，有风雨也有阳光。这其中最重要的是，我们要用冷静的态度掌控每一次抉择的全过程。他建议年轻人在抉择前重重思考，在抉择后轻轻放下。

　　所谓重重思考，就是要培养客观的、精准的判断力，把心沉静下来。因为每个选择都与你的前途密切相关，在抉择和判断时，一定要避免先入为主的思维定式，而要尊重客观事实，冷静对待。

　　关于怎样作出客观而冷静的抉择，李开复建议，把影响你抉择的因素罗列出来，制作一张“利弊对照表”。在利弊对照表中，把每个因素的利和弊写出来，然后借助客观的分析，判断出对自己最为重要的因素。这一点在李开复身上有生动的体现：

　　1998年，摆在李开复面前有两条路：回中国建立研究院，在美国创业办公司。当他问许多朋友是否愿意和他一块儿回到中国时，他们的回答基本上都是：“当然不愿意，只有中国聪明的人到美国，哪有美国聪明的人回中国？”

　　李开复非常冷静，为了更客观地作出符合自己的价值和理想的客观的抉择，他列出了一张利弊对照表，把回中国发展的利弊以及留在美国的利弊一一罗列出来。

　　正是借助这个利弊对照表，李开复很快作出了客观而明智的决定——回中国工作。因为综合考虑各种利弊因素后，李开复发现回中国工作更能发挥自身的特长，也最符合他个人的价值观和理想。

　　李开复还推荐年轻人采用概率论的方法看问题。他强调，在大多数情况下，我们都没必要认为某种选择的成功概率是100%或0。他建议学会分析一件事情“可改变的概率”或“可能发生的概率”。对于发生概率小的事情，在做之前一定要做好失败的心理准备。相反，也没有必要等到事情成功的概率达到100%时才去做，因为这样的事情即使做成了，也不值得欣喜若狂。

　　做概率分析时，可以把“最好的可能”和“最坏的打算”罗列出来，以帮助自己综合考量。例如，李开复回中国建立研究院工作那件事，他没有100%的把握把研究院办得与其他任何公司在中国建立的研究院一样好——这是最坏的打算；他有40%的把握，可以做出世界一流的研究机构来——这是最好的可能。通过这两种极端的考虑，李开复马上明白了，即便出现最坏的情况，他和公司也可以坦然接受。因此，李开复做出了回国的选择。

　　当然，很多时候，我们的抉择没有那么好的“后路”。这时候，我们就应该谨慎地评估危险因素，并在适当的时候拿出挑战自己的勇气。在阐述“领导力”时，美国前国务卿鲍威尔的一句话给了我们启示，他说：“当你自估的成功概率达到40%~70%，你就该去做这件事了。也许你会失败，但拖延或等待的代价往往是更大的。”

　　当你经过了重重思考，作出抉择之后，就应该轻轻放下。所谓轻轻放下，就是说在作出抉择之后，应该坦然面对可能出现的任何结果，既不要因为抉择正确而欣喜若狂，也无需因为抉择失误而悔恨终生。

　　李开复表示，有的人因为对自己缺乏自信，每次作出抉择后，就会紧张不安起来，让自己陷入了恐慌之中；有的人非常喜欢后悔，他们事先不全面考虑问题，又追悔莫及；还有的人过于敏感，本来自己的抉择非常客观公正，但听到别人的议论就动摇起来……

　　对于这样几种现象，李开复说，“无论你的抉择正确与否，无论它的结果如何，已经作出的决定就无法收回了，你只有坦然接受它，或者在今后想办法补救。”与其把时间花在毫无意义的焦虑上，还不如把这些东西轻轻放下，然后轻松面对其他事情。

　　李开复曾讲到这样一个故事：

　　在微软公司的某个部门里，有一位经理非常霸道。他加入公司没多久，就拿下属开刀，经常以一些莫须有的罪名遣散一些能干的职员，以便让“自己人”进入自己的部门。

　　当时，那位经理的下属常常来向李开复求助。其中一位下属受到了那位经理的处分后，向李开复表示，他可以用证据证明没有做错任何事情。于是，李开复帮那位下属上诉到那位经理的上司那里，在铁证之下，那位下属得到了一个新的工作。

　　但另一个下属就没这么幸运了，他的处境非常艰难，因为那位经理在他的计算机里伪造了证据，并以受贿为理由解雇了他。李开复曾多次与那位下属沟通，并相信他是被冤枉的。但在证据之下，李开复无法为他申冤。尤其是，当时李开复刚加入公司不久，还没有足够的职权和信誉来干涉其他部门的事情。在经过了“重重”的思考和分析后，李开复决定不向任何人提起那位冤屈的下属，只是看着他一身委屈地离开公司。

　　事后，有朋友问李开复：“难道你不会因为自己无法给那两位下属争取同样的待遇而懊恼吗？”李开复回答说：“虽然我对无法挽救那位下属感到万分遗憾，但我必须清楚，什么事情是我无能为力的。而且，既然我已经作出了决定，只有轻轻放下这件事，多想也没有用。我应该把精力放在我的工作上，这样，或许有一天，我可以用足够的职权和信誉来帮助其他人。”

　　积累经验，正确的选择来自智慧

　　有一则西方寓言，说的是一个年轻人向一位长者请教智慧的秘诀。

　　年轻人问长者：“智慧从哪里来？”长者告诉他：“正确的选择。”年轻人又问：“正确的选择从哪里来？”长者说：“经验。”年轻人进一步追问：“经验从哪里来？”长者说：“错误的选择。”

　　这位长者的意思非常明确，就是每个人最初作出的选择并非都是正确的，但正因为有了错误的选择，才能使人从中吸取足够的经验教训，逐渐学会正确的选择方法，慢慢地就成为了有智慧的人。

　　回顾自己的一生，李开复非常确信地说：“我从失败中学习到的要远远超过我从成功中学习到的。所以，不要畏惧失败。每一个失败都不是惩罚，而是学习经验的机会。”挫折和失败会磨炼你的意志，增长你的智慧。

　　李开复从中国回到微软总部后，接管了一个部门的工作。有一次，他发现一个项目存在方向性上的偏差——开发团队并没有把用户摆在第一位，而只知道研究一些看上去很“酷”的技术，于是他毅然终止了该项目的研发。

　　当时，有一位员工问李开复：“你怎么能够确定你自己的选择是对的？像windows这样的产品也是在经历了十年左右的市场检验后才站稳脚跟的。你凭什么肯定这个项目不会在未来收获惊喜呢？”

　　李开复告诉他，他之所以能够快速作出抉择，是因为他在此前的工作中已经有了类似的教训。他把自己当年在sgi公司领导一百余人的团队，研发一套世界最先进的三维漫步技术的经历讲给了那位员工听，说那套技术能在十年前的硬件上营造出美丽的三维效果，原本是一个很有创意的产品。

　　但是，那个项目完全没有考虑用户和市场的需要，开发出来的三维体验没有特定的客户群，而是想解决所有客户的问题。结果，产品无法利用sgi现有的营销渠道，产品对硬件及网络的要求也超出了普通用户的承受能力，项目最终被取消，技术被公司出售。

　　李开复向那位员工表示：“这件事对我的打击非常大，因为我手下的100余人都要寻找新的出路，有的人甚至还丢了工作。我的内心深感愧疚。但另一方面，我从这次惨痛的教训中汲取了经验。因此，在终止我们部门这一项目时，我才会确定自己的选择是对的。”

　　可以说，是挫折使李开复没有再犯同样的错误，是挫折使他变得更有智慧。在实现梦想的过程中，很多年轻人遭遇了不少挫折和失败，最终还是没有实现梦想，但是他们并非一无所获，因为有了一次摔倒的经历，在下一次行走的时候，才会格外小心，才能更好地避免在同一地方摔倒两次。

　　有几个年轻的美国大学生，他们非常喜欢唱歌，渴望成为歌手。在他们读大三的时候，他们想到纽约去录制唱片，结果他们真的去了。

　　在纽约，为了集中精力进行音乐创作，他们请来一个管理人员，并把事先筹集的5000美元交给他管理。可是有一天，当他们来到录音棚时，工作人员说不能再录了，因为他们没有得到报酬。直到那一刻，几个年轻人才发现他们请来的管理人员是个骗子。

　　这件事情的发生，对他们无疑是一个巨大的打击。他们当时茫然地坐在一座天桥下，同那些酒鬼和无家可归的人待在一起。挫折来了，来得那么突然，为了生存，他们不得不寻找别的工作。

　　虽然他们没有成功实现自己的梦想，但是学会了别的东西。比如，他们知道不能轻易相信别人，学会了辨别谎言和欺骗。

　　所以，失败也不完全是坏事，失败能够增长我们的见闻和知识，让我们尽可能不在同一地方摔倒两次。失败能丰富我们的阅历，为我们的选择增添智慧。

　　要做符合自己心声的选择

　　针对当前毕业生的求职情况，李开复认为在毕业找工作进行选择时，除了工资、职位、公司状况及产业状况外，更重要的是考虑自己的天赋、学习氛围还有真心。对于真心，李开复认为想知道你所选择的工作是否符合你的真心，可以根据两点来判断：一是这么做对不对，是否符合自己的价值观和理想；二是你是否爱这份工作，是否符合自己的兴趣。

　　在李开复看来，构成内心深处最为真实的声音有三个因素。一是价值观，即每个人判断是非、善恶的信念体系（what is right？）；二是理想，即我们对自己人生目标的基本设计（what do i want my life to be？）；三是兴趣，即我们每个人最喜欢、最热爱的事情（what do i love doing？）。

　　在选择的时候，要综合考虑这三个因素，才能作出最符合真心的智慧选择。在李开复身上就有这样的经历：

　　李开复在苹果公司时，遇到了公司裁员。当时李开复必须要从两个员工中裁掉一位。一位员工是李开复的师兄，他以前非常出色，但是加入公司后就变得孤僻、固执，而且工作不努力，没有什么业绩。他深知自己面临的危机，所以就请他和李开复共同的老师出来“求情”，希望念在同窗之谊上，放他一马。另一位员工加入公司才两个月，没有时间表现自己，但李开复认为他是一位很有潜力的员工。

　　在抉择的时候，李开复内心的“公正”和“负责”的价值观告诉他应该裁掉师兄，但是他的“怜悯心”和“知恩图报”的观念却告诉他应该留下师兄，裁掉那位新员工。

　　当李开复不知如何抉择时，他采用了“报纸测试”。他想象在第二天的报纸上，他希望看到下面哪一条消息：

　　（1）徇私的李开复，裁掉了无辜的员工；

　　（2）冷酷的李开复，裁掉了同窗的师兄。

　　虽然李开复不愿意接受这“两条消息”中的任何一条，但相比之下，李开复认为前一条消息对他的打击最大，因为它违背了他最基本的诚信原则。于是，他果断地裁掉了师兄，然后告诉对方，今后如果有任何需要的地方，他都会尽力帮忙。

　　李开复表示，这是一个痛苦的经历，因为它违背了他内心强烈的“怜悯心”和“知恩图报”的价值观。但是，“公正”和“负责”的价值观在他看来更崇高、更重要。虽然选择起来很困难，但是最终他还是能够面对自己的良心，因为那是符合自己内心的声音的选择。

　　从这次经历中，李开复发现了一个检验自己选择的办法——报纸头条测试法。他说，在你感到不知所措的时候，不妨采用报纸测试法来检验一下。这就是说，想象一下明天的报纸头条，如果在一份你的亲朋好友都会阅读的报纸上，你做的事被刊登为头条新闻，你是为此感到羞愧，还是为此感到骄傲？会不会无法面对自己的良心呢？如果不会，你做的事才对得起你自己的价值观，才是符合真心的选择。

　　生活中，很多选择并没有对错之分，关键要看你的选择是否符合你的真心。你的价值观、理想和兴趣可以帮你找到最终的答案。

　　如果说价值观是你判断是非的准绳，那么理想和兴趣就是你辨别方向的指南针，它们都是你内心最真实、最“自我”的东西，还有什么是比这些更重要、更精确的判断依据呢？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂



第20章 关于助人——在施予中提升自己(1)


　　俗话说：“利人之举，常常也是利己之事。”有的人常常抱怨生活中的种种不平，因而不愿付出。然而万事皆有因果，如果没有付出，又怎么能指望获得他人善意的回报呢？

　　种瓜得瓜，种豆得豆。只有愿意付出的人，在改变周围世界的同时，才会感觉到世界对你的友善。“自知者不怨人，知命者不怨天。怨人者穷，怨天者无志。”如果你整天抱怨而不愿意付出，不妨想想这句话。

　　帮助他人成功才是最大的成功

　　意大利的那不勒斯有个10岁的男孩，他一直渴望能成为歌唱家。但是他的第一个老师却给他浇了冷水。“你还是放弃吧，”那位老师说道，“你的音质不好，听起来像是风吹在百叶窗上一样。”

　　但是男孩的母亲却不这么想，她是个贫穷的乡下农妇，常常搂着男孩并赞美他的歌声。她知道男孩会唱歌，也一定能继续改进。于是这位母亲省下每一文钱让男孩去学唱歌，男孩在母亲持续的鼓励和赞美之下，终于成了一代有名的歌剧演唱者。这个男孩就是歌王卡罗素。

　　真正的成功就是帮助别人获得成功，表面看起来成功者属于那些获得成功的人，但是实际上，成功者的成功又如何能离开那些曾经帮助过自己的人呢？李开复曾开诚布公地说：“我希望有最大的影响力，所以我一路都是朝最大化自己的影响力来走。”这句话在有些人看来，或许容易被理解为野心。李开复表示，自己的意思是希望自己为世界作的贡献最多，那应该不算是野心。显然，李开复强调的是对社会的贡献，对他人的积极影响力。

　　“作为一个园丁，如果你能尽力把每一片草坪修剪得漂亮，这就是最大化了你的影响力。”李开复如是说。由此可见，李开复说的最大化自己的影响力，并不是要做很有权力的人去影响全世界，而是努力为这个世界做些事情，让世界因为你的存在而变得不同，变得更好。

　　一路走来，李开复目标明确，他曾经任职于苹果公司、sgi公司、微软公司和google公司，可以说这些公司是互联网行业的龙头，这为他塑造自己的影响力搭建了很好的平台。他也非常珍惜和最大程度上利用了这些平台，在工作之余，他用20%的时间来写博客，在网站上回复年轻人的提问，在各地大学演讲。在他给中国学生带去积极影响的同时，他的影响力也进一步达到了最大化。

　　有机会登上大公司的平台的人很多，并非李开复一人。但是，真正有影响力的人并不多，这与李开复个人的觉悟和持续不断的努力有关。李开复曾说，他从大学二年级开始，就把最大化自己的影响力当做自己的人生目标，他认为人生最重要的就是要有最大的影响力。而这种影响力就是帮助别人，帮助社会，帮助国家。事实证明，多年以来李开复一直都在朝最初的目标行进。

　　当年李开复在哥伦比亚大学学习政治学，在很多人看来，那是一个很有影响力的专业。然后，李开复抱着影响世界的想法，作出了一个让人惊讶的决定——换专业，然后投身于it行业。

　　回顾那段往事，很多人都不由发问：从政不是比进入it行业更容易最大化自己的影响力吗？对此，李开复认为不一定。虽然有人说政治家很有影响力，这么说没错，但要看是谁去做，要看一个人的理想和天赋。他举例说，“比如我没有做政治家的天赋，也没有这方面的兴趣，那么，我在这个领域就很难最大化自己的影响力。反过来说，我做科学家，做影响别人的老师，我很感兴趣，我愿意花时间和精力去做好它，那么在这个领域内，我就能够充分发挥自己的影响力。”

　　人生的价值在“施”不在“得”

　　在同事们的眼里，李开复是一位好老板。有一次，李开复出差到印度，从北京飞往香港再转机飞往班加罗尔，经过了十几个小时的旅途，他终于到了印度。在检查签证的时候，李开复的秘书才发现自己居然忘了给他签证。李开复只好无奈地原路返回。

　　到了北京后，面对那么大的疏漏，秘书吓得快要哭了，但李开复并没有冲秘书发火，他只是平静地说：“下不为例。”

　　在接下来的几天，李开复发现秘书做事小心翼翼的，唯恐再做错什么事情。为化解秘书的愧疚之情，在几天后去昆仑饭店参加会议前，李开复故意问秘书：“请问你有没有帮我申请昆仑饭店的签证？”众人听了这句话哈哈大笑起来，秘书心中的“结”也由此解开了。

　　当李开复离开google，创办创新工场时，秘书坚定不移地跟随李开复，李开复答应了。而当其他人想跟他创业时，李开复拒绝了，他说：“因为你们留在google待遇会更加优厚。”

　　这就是充满个人魅力、乐于助人、时刻为他人着想的李开复。在他看来，施予是最大的福分，为他人提供方便自己会感到快乐。就像他曾经多次提到的“影响力”秘诀那样：用自己的影响力去影响别人、帮助别人。其实，他的“影响力”秘诀本质上体现了“施比受更有福”这一哲理。

　　施比受更有福，这句话出自《圣经》，它告诉我们源自内心的真正快乐不是得到多少，而是留给别人多少，给别人带去多大的快乐。就像李开复那样，不求回报地热心于中国的教育事业，为中国学生无私奉献了一场场讲座、一封封书信、一篇篇释疑解惑的文章，在“施”的过程中，他感到了快乐，实现了人生价值。

　　圣诞节前，哥哥送给保罗一辆新车。圣诞节那天，保罗走出办公室时，发现一个男孩绕着他的新车，十分赞叹地问：“先生，这是你的车？”

　　保罗点点头，说：“这是我的圣诞节礼物，是我哥哥送给我的。”

　　男孩满脸惊讶，吞吞吐吐地说：“你是说你哥哥把这辆车送给了你，你没有花一分钱？天哪，我真希望也能……”

　　保罗知道，男孩一定希望自己也有这样的哥哥。但是小男孩后面说的话让保罗感到出乎意料。

　　“我真的希望自己也能送给弟弟一辆新车。”男孩继续说。

　　保罗惊愕了，他看着男孩，热情地邀请道：“上来吧，我们一起去兜风！”

　　“哦，当然好了，我太想坐了！”男孩高兴得直拍巴掌。

　　车开了一段路后，男孩对保罗说：“先生，你能把车开到我的家门前吗？”

　　保罗笑着答应了，他心想男孩一定想去向邻居炫耀一下，让大家知道他坐了一部新轿车回家。但是保罗的猜想又错了。

　　“你可不可以把车停到那两个台阶前？”男孩恳求道。

　　当车开到那个台阶处后，男孩下了车，跑到屋内。过了一会儿，保罗听到他出来了，不过动作似乎有些缓慢，原来他是扶着跛脚的弟弟出来的。只听见男孩对弟弟说：“你看，这就是我刚才看到的那辆新车，是保罗的哥哥送给他的哦，将来我也要送给你这样的车，到时候你就能自己去看那些圣诞节时挂在窗口上的漂亮饰品了。”

　　保罗走下车，把跛脚男孩抱到车子的前座。兴奋的男孩也爬上了车子，坐在弟弟的身旁。就这样，他们三人开始了难忘的假日兜风。在那个圣诞夜，保罗真正领悟到耶稣所说的“施比受更有福”的道理。

　　施比受更有福，当我们的付出给别人带去了快乐和便利时，我们会感到由衷的幸福，因为我们实现了作为一个人应有的价值。比如，在公交车上，有时候我们坐着还不及站着幸福。

　　当一位腿有点瘸的乘客走上车时，如果我们能主动站起来，给对方让座，在对方真诚的感谢后，我们会感到内心充满暖流和幸福。我们还会因此获得车厢内其他乘客投来的赞许目光。这种幸福不光是来自别人的赞许，更来自内心的一种满足。

　　这就是施比受更有福的一种快乐体验，身为年轻人，我们不妨多给自己一些施予的机会，尽管现实中存在欺骗，但丝毫不影响施予这种美德的发扬。

　　帮助他人就是帮助自己

　　当网友问李开复的人生目标是什么时，他不假思索地说：“人生只有一次，我认为最重要的就是要有最大的影响力，能够帮助自己、帮助家庭、帮助国家、帮助世界、帮助后人，能够让他们的日子过得更好、更有效率，能够为他们带来幸福和快乐。”

　　在回答这个问题的时候，李开复无须思考，因为从大学二年级开始，他就把“助人与助己”作为人生的目标来追求。对李开复来说，人生目标不是一个空洞的口号，而是他最好的智囊。它曾多次帮李开复解决了工作和生活中的难题。当初李开复放弃在美国的工作，回到中国创立微软研究院，是因为他觉得后一件事能够发挥更大的影响力；当李开复收到一封迷茫学生的来信时，他在回信的时候想：“如何让回信帮助更多的年轻人，发挥更大的影响力？”于是他把自己的信公开发表于网上，让中国学生都有机会从中受益。

　　帮助别人就是帮助自己。李开复创办创新工场时，将“帮助中国青年成功创业，帮助中国打造一批新一代高科技公司”当做目标。如果他能实现这一目标，帮助中国青年成功创业，也将实现自己的人生目标。这正是对助人者助己的最好期待。
www/xiaoshuotxt/c o mt:xt.小``说".天 堂



第21章 关于助人——在施予中提升自己(2)


　　“帮助他人就是帮助自己”。每个人的成功都是在帮助他人的时候邂逅了成功。成功需要各种因素，但是，你是否帮助过他人，甚至是素昧平生者，肯定是一种不可或缺的要素。这种情况在美国总统奥巴马身上得到了经典的体现。

　　1988年的一天，在美国的迈阿密机场，嫁给挪威人的玛莉·安德森正要搭飞机去挪威跟丈夫会合。可是在托运行李时，机场工作人员告诉安德森，她的行李超重，需要再支付103美元超重费。但是，安德森身上没有带那么多的钱，而且她的丈夫还先于她到了挪威，她求助无门。安德森也试图把一些不重要的行李丢掉，但所有行李对于新婚的他们来说都显得很重要，丢掉后也可能再也找不回来了。

　　正在安德森手足无措，急得快要掉下泪来时，她身后传来一个温和的声音：“没关系，我来帮她付。”安德森以为遇上了熟人，但转身一看，身后是一名高大的陌生男子，他穿着得体，褐色的皮鞋、棉质衬衫、开领、卡其布料的长裤。安德森连声道谢，并说算是借他的钱，到了挪威就还他。安德森记下了这名男子的姓名和地址，然后走进关卡，这名男子还跟她挥手道别。

　　这名男子就是奥巴马，他当时才开始在哈佛大学念法律，课余还当社工。而安德森一到挪威，就把钱寄还给了奥巴马。此后，奥巴马也回过安德森的信，表示很高兴能帮安德森的忙，并祝她在挪威生活愉快。多年后，奥巴马宣布竞选总统，安德森很高兴，不仅投了他一票，而且还捐赠了100美元的竞选资金。安德森父母也写信给奥巴马，感谢他当年帮助他们的女儿，也表示会投他一票。

　　尽管这种回报看起来无足轻重，但是，如果能通过一种信念扩大到无数人，奥巴马得到的回报就是无穷多和无穷大。

　　帮助别人就是帮助自己，这句话不仅仅是对有能力、有影响力的人实用，对普通人同样适用，只要我们愿意帮助别人，我们就能感受到这一道理。哪怕是一位盲人，都知道通过点灯来方便他人，间接地方便自己。

　　有位教徒，走在漆黑的过道里，因为光线太暗，行人之间难免有些磕碰。教徒也被人撞了好几下，突然他看到远处有人提着灯笼走了过来。这时教徒听到旁人说，“那个瞎子真奇怪，明明看不见，还每天打着灯笼！”

　　教徒也感到奇怪，等那个打灯笼的盲人走到跟前时，他便友好地问道：“你真的是盲人吗？”

　　那个人说：“是的，我从出生的那天起，就双目失明，我没有见过一丝光亮。在我眼里，白天和黑夜是一样的，我甚至不知道灯光是什么样的。”

　　教徒更加疑惑，问道：“既然这样，你为什么还要提着灯笼呢？你甚至都不知道灯笼是什么样子的，灯光给人的感觉是怎样的。”

　　盲人说：“我听别人说，每到晚上，大家都变得和我一样什么也看不见，因为夜晚没有灯光，所以我才会在晚上打灯笼出来。”

　　教徒有些感动地说：“原来你所做的一切都是为了别人。”

　　盲人略带沉思地说：“不是，我也是为了自己。”

　　教徒有些迷惑地问：“为什么呢？你看不见，即使打灯笼也是看不见的。”

　　盲人没有直接回答，而是问：“你刚才走过来的时候是不是被人碰撞到？”

　　教徒说：“是的，就在刚才，有两个人不小心碰到了我。”

　　盲人说：“虽然我是盲人，什么也看不见，但是我从来没有被人碰到过，因为打灯笼既是为了照亮别人，也是为了让别人看到我，这样他们就不会因为看不到而撞到我了。”

　　教徒顿悟，感叹道：“我辛苦奔波，为的就是找上帝，原来上帝就在我的身边啊！”

　　在照亮别人的同时，也照亮了自己；在帮助别人的同时，其实是在帮助自己。俗话说：“利人之举，常常也是利己之事。”有些年轻人常常抱怨种种不平，因而不愿付出。然而，万事皆有因果，没有付出，怎么指望获得别人的善意回报呢？只有真心帮助他人的人，才能在改变周围人的同时，感受到别人对他的友善，获得别人对他的帮助。

　　正如有人说的那样：助人者自助。这就是助人为乐的道理，也是在发挥自己的影响力，实现自己的价值。在生活中，年轻人应该时刻牢记：帮助别人就等于帮助自己。

　　人生价值在分享中体现出来

　　成功的人乐于与人分享，认为这样才能更有利于创造良好的环境，促进人际关系的融洽，从而达到有效的协作、配合。这不仅是一种经营思想，更是一种健康的心态。他们相信，在与人分享成果的过程中，自己也可以变得更加强大。

　　一位老师曾给学生出了这么一道题目：“如果你有6个苹果，怎样才能用它们换来最大的回报呢？”同学们的回答可谓五花八门，有的人说把苹果分了吃掉。有人对此表示反对，认为应该把它做成罐头再去卖掉。可马上又有人表示不同意，觉得不如把苹果吃了，把种子种在地里，几年后就会有新的苹果了。

　　老师在一旁笑了，他说：“答案很简单，自己吃掉一个，其余5个都送给别人。”同学们愣住了，不明白老师的意思。老师解释说：“你应该留一个自己品尝，这样你才能品尝到苹果的美味。另外5个苹果你拿去与朋友们分享，别人就会感激你。以后他们有了苹果，同样会送给你。再往后，如果他们有了梨、香蕉或者别的好东西也还是会和你一起分享。因为，大家都记住了你的好，把你当成了真正的朋友。于是，你不仅得到了更多的利益，还获得了机会和友情。所以，只是放弃5个苹果，你就可以收获这么多好处，感受到人与人之间的和谐、信赖和真诚。那么，把苹果送给他人不是得到了最大的回报吗？”

　　分享，这是一种最高明的投资手段。虽然只是一些小交换，但是有这种思想、觉悟的人却并不多。现实中，我们更多的遇到的是只看到眼前蝇头小利的人，他们始终不明白利益最大化的道理。因此，在机会来临的时候，他们只知挤破了脑袋争取既得的利益，而不懂得分享和舍弃，无形中就丧失了获得更大利益的机会。

　　有一句谚语说，“你付出的越多，你得到的越多。”试想，如果你的行为让别人觉得“你的是我的，我的还是我的”，当你需要帮助和指导的时候，你认为别人会来帮助你吗？与之相反，如果你懂得慷慨地帮助别人，把自己的失败的经验、成功的秘诀、心得体会、快乐的感受和别人分享，那你是不是会得到更多人的回馈呢？

　　要想让自己的价值体现出来，我们不妨通过慷慨地分享，让别人因为我们而感受到更多的快乐，获得更大的进步。这就是说，我们要给别人留下有意义、有价值的东西。比如，好的想法、快乐的感受、能给别人提供帮助的东西，等等。在这点上，李开复为年轻人做出了表率。

　　李开复和中国学生分享自己的童年趣事，如，放干池塘的水，为的就是求证池塘里有没有100条鱼，告诉年轻人凡事都应该努力去实践、去求证；李开复和中国学生分享那次骄傲的经历，告诉年轻人自信但不能自傲的道理；李开复和中国学生分享创新失败的经历，告诉年轻人“创新不重要，有用的创新才重要”；李开复和中国学生分享选择的故事，告诉年轻人选择的智慧……

　　李开复写书、写信，在网上为年轻人解答疑惑，走进高校，为中国学生奉上了一次次精彩的演讲，这些都是他无私分享的行为表现，他也因此帮助了很多学生，在中国学生心目中留下了深刻的印象；也正是因为这样，中国学生才会亲切地称他为“开复老师”。通过积极与人分享，李开复把自己的思想见解传递给别人，让别人受益，让别人进步，也让自己快乐，让自己的人生价值得到了实现。

　　无论是成功，还是快乐，抑或是经验教训，都有分享的价值。西方有一古谚：“有人分享快乐加倍，有人分担痛苦减半。”这就是说，如果你把快乐告诉一个朋友，你将得到双倍的快乐，而如果你把忧愁向一个朋友倾诉，你的忧愁将会减半。

　　马克·吐温说过：“悲伤可以自行料理，然而，欢乐的滋味如果要充分体会，就需要有人分享才行。”因此，想给别人带去积极的影响，让别人感到快乐，我们要努力把自己好的东西、快乐的感受与人分享。

　　李开复在写给中国学生的信中，曾这样说：“在学习的过程中，你千万不要不愿意把好的思路、想法和结果与别人分享，担心别人走到你前面的想法是不健康的，也无助于你的成功。”有位年轻人看到这段文字后，讲述了自己的故事：

　　把自己的好东西给别人，把自己喜欢的东西拿出来和别人分享，对很多人来说，是很难做到的，至少对我来说，曾经很难做到。小时候，父母对我格外疼爱，我养成了吃独食的习惯。长大后，我发现这个毛病不好，就想改掉它。可是，当我把自己昂贵而喜欢的东西拿出来和别人分享时，我就陷入了一阵阵犹豫的情绪中，我知道自己舍不得。但是当我看到大家分享了我的东西后很开心的样子，我也很开心。从那以后，我发现分享是一件快乐的事情。

　　对这位学生来说，李开复的那段话给了他积极的影响，使他懂得了分享的意义；而对于那些和他分享的人来说，这位学生的分享也给他们留下了积极的影响，他们从分享中感受到了快乐。这就是一种人生价值的体现。
w w w/xiao shu otx t.com＿t＿xt，小说天堂



第22章 关于价值——你留下了多少，你的价值就有多少


　　是否拥有了名利就算成功？在李开复看来，有时候没有钱以为有很多钱就是人生的目的，但是当拿到了很多钱的时候就会发现，人生非常空虚。李开复说，把财富当成是人生唯一的目标是非常没有想象力的事情，人生的目的应该有更多有价值的事情。“我的人生的目的是世界因你不同。”李开复说，他的老师告诉他，人生的目的就是世界因为有你而不同。想象有两个世界，一个有你、一个没有你，怎样去做才能让有你的世界和没有你的世界差别最大化，而让这世界因为有了你而做的更好更有价值、更有意义，这才是我们一生为什么存在的真正意义。

　　“你的价值不是你拥有多少，而是你留下多少。”李开复最后说，当他的一个同事赚够了钱而发现失去人生目标时，才意识到，人生的价值在于贡献，和对他人的影响。

　　价值取决于你所做出的贡献

　　曾有人问李开复：“什么是成功？是否拥有名利的人才有价值？”李开复是这样回答的：“你的价值不是你拥有多少，而是你留下多少。”

　　李开复的回答告诉我们，名利和金钱的多少不是判断一个人价值大小的标准。有钱，有势，有权，都不能代表一个人有价值，一个人价值的大小关键看他对社会的贡献。

　　李开复多次在演讲中表示，希望将来自己的墓志铭上，能有自己在教育和科技方面的贡献。他说：“我一直很喜欢一个有关墓志铭的测试：我希望将来人们能够记得的，是我在教育和科技方面对人类的贡献。教育方面的工作很有意义。假如我写的信、写的书没人看，没有成效，那我就不会做。正是因为我看到很多学生从中有所收获，我才会一直坚持做下去。”

　　虽然李开复是一个忙碌的人，但他仍然会每天抽出半个小时，去解答年轻人的提问，“只要一个人真正决定做一件事情，时间问题并不难解决。”李开复如是说。可见，他认为为学生释疑解惑是一件能够对别人产生积极影响的事情，是一件能够体现自身价值的事情，因此他才会坚持下去。

　　有一次，李开复到高校演讲，其间有名学生直截了当地对李开复说：“我希望像您一样成功。”李开复问他：“你理解的成功是什么？”他说：“当官管人很过瘾，尤其给员工发薪水时，一定有大权在握的感觉。”

　　听到这样的话，李开复暗自吃惊，心想：这名学生怎么会追求这种外在的、肤浅的感觉呢！后来李开复有意与学生“闲”聊，才发现有那种偏执想法的年轻人不是个例。他们认为当官赚钱就能实现自己的人生价值，认为那样才算成功。李开复说：“如果这个学生带着这种想法进入任何一家公司，他都不会被上司欣赏甚至很快被解雇，因为他将追求的个人感觉置于公司之上。”

　　李开复的断言并非一己之见，而是符合社会价值标准的。一个人的价值大小不在于他有多少钱，他多有名气，关键在于他是否做了一些对社会有实际意义的事情。

　　比如，有个年轻人，出生于香港，毕业于美国哥伦比亚大学，是哈佛大学的硕士。他曾在华尔街著名的金融机构工作，27岁的时候，就当上了瑞士某银行联席董事，后任法国某银行副总裁。

　　看到这里，我们觉得照这样发展下去，他的前途将不可限量。然而，2001年冬天，他的人生轨迹发生了突变。他在探访河南艾滋病村时，看到阴暗破陋的屋子里，一个个骨瘦如柴的病人躺在床上奄奄一息。由于缺乏药物，他们陷入了绝望和消沉之中。看到这样一幕，他哭了，并下定决心为那些不幸的人做些事情。

　　于是他辞去了工作，开始在中国各个艾滋病区奔走，在世界各地飞来飞去，用自己的实际行动筹募善款。他以金融人士的缜密，制定出了一个可持续发展的资助方案，他的“智行救助体系”给3000多名艾滋病孤儿带去了希望。他所获得的成就感绝不比任何一个成功的银行家小，与一年赚几百万甚至上千万的银行投资家相比，他所获得的是3000多个孩子亲切地喊他“杜叔叔”，他从那一双双无助的眼睛中看到了温暖和希望。

　　这个人叫杜聪，虽然他没有高官厚禄，没有赚得金山银山，但是他所做的事情被人称颂，他给一个个陷入绝望的病人带去了生活的勇气和生命的希望。他原本可以成为华尔街耀眼的投资银行家，却把自己的一生献给了艾滋病孤儿。杜聪为社会做出了积极的贡献，他的所作所为能够充分体现他的人生价值。

　　在这一点上，李开复也有类似的表现。他放弃安稳的任教工作，放弃微软、google开出的高薪，毅然从事创业工作，从事教育工作。他通过创办创新工场，来帮助年轻人成功，通过出书、写信、办网站、演讲等，给年轻人积极的影响。他积极奉献，不求回报，是一个将名利置之度外的人。

　　不可否认，李开复、杜聪等人是才华横溢的人，当他们的才华能够修身、齐家时，是不是有价值呢？当他们的才华能够让自己和别人的生活更加美好时，是不是有价值呢？当他们的才华能够给别人提供帮助，给人带来幸福时，是不是有价值呢？答案显然是肯定的。

　　价值观决定你的一生

　　价值观是每个人判断是非善恶的信念体系，它不但引导我们追寻自己的理想，还决定一个人生活中大大小小的选择。在这个意义上，我们的任何行为，都是自身价值观的流露。

　　世间万象、人生百态，都是一个人思考和判断的素材。有的人、有的事，唤起人们由衷的尊重景仰，也有一些人和事招致鄙夷、怨恨或者嘲弄。在这些截然不同的反应背后有一条看不见的准绳，这就是人的价值观。价值观引导人们在纷繁复杂的情境中做出选择，决定人们的行为方式，影响人们对于是非对错、轻重缓急的判断，主导人们对自己所置身的现实做出回应。

　　尽管每个人都无可避免地受到价值观的影响，不同的头脑中的价值观却可能大相径庭。而人们各自不同的人生经历、生命感悟乃至生活际遇，无不受到各自价值观的深刻影响。

　　在希腊有个流传甚广的古老传说，讲的是古希腊的哲学家泰勒斯时常专注于思考哲学的奥妙，就连走路的时候也在仰天冥想。结果终于有一天，他因此而一头摔进了路边的水井，弄得浑身透湿，好不狼狈。这时，有位色雷斯妇女在一旁哈哈大笑起来，她挖苦哲学家说：“你连自己脚下的东西都没看清楚，就想看清天上的东西。”

　　故事中的哲学家和色雷斯妇女显然有着截然不同的价值观。对哲学家泰勒斯来说，思索哲学的奥妙，即所谓“天上的东西”，比留意地面上的陷阱更有意义和价值，所以他选择仰天冥想作为自己的生存姿态；而对于那位色雷斯妇女来说，哲学问题、宇宙奥秘根本毫无意义，小心走路、看清现实世界比什么都要紧。两种不同的生活选择，一个天上、一个地下，差别悬殊，造就了不同的人生，却又同是个人价值观影响的结果。

　　今天的现实生活也有类似情形。有的人向往健康的生活和美满的家庭，“爱”和“健康”一定是他们的价值观中最重要的核心价值；另一些人喜欢一切有创造力的事物，他们总想突破已有的框架，发现全新的天地，那么“创造”和“活力”就是他们最为珍视的核心价值；崇尚无拘无束的生活方式的人以“自由”为核心价值，而对唯美主义者来说，“美”才是他们心中至高无上的核心价值……

　　美好的价值有很多种：“诚信”、“善良”、“仁爱”、“勇敢”、“坚强”、“快乐”、“自由”、“创造”、“平等”、“和谐”、“勤奋”、“慷慨”、“正直”……这些价值人人赞同，但哪一项价值才是个人安身立命的所在呢？

　　读到这里，读者不妨试着将上面这些描述价值的词汇（以及其他你可以想到的词汇）写在一张张单独的小卡片上，然后从中选出自己认为最不应该抛弃的几项价值。接下来，你可以从选出的价值观中放弃一种对自己来说相对不那么重要的，然后再用同样的方式从剩下的价值观中放弃一种……你一定会发现，当自己手中只剩下三四张小卡片时，无论想放弃哪张都是那么困难，以至于必须忍受内心的痛苦挣扎……

　　这是一个著名的心理学实验，它表明，每个人心中都有一些自己最珍惜、最难以割舍的原则或理念。看看你手中剩下的最后几张卡片，写在上面的就是你的核心价值，是你心灵栖息、安身立命之所在。

　　价值观对人的行为和生活选择有着不可估量的影响。试想，如果泰勒斯没有将参透“天上的奥妙”放在生命中最重要的位置之上，他就不可能投入地将自己的生命交付给哲学，不可能成为在一代代后人的教科书中占据显赫一章的哲学之父。所以，我们的价值观，就像经济学家亚当·斯密说的“看不见的手”，它在不知不觉之中就决定了我们选择以什么样的方式度过一生。

　　存于世就要心怀感恩

　　感恩是一种处世哲学，也是生活的大智慧。作为一个有思想的年轻人，不应该为自己没有的斤斤计较，也不应该一味索取来满足自己的私欲。学会感恩，为自己已有的而感恩，感谢生活给你的赠予，才会有一个健康的心态。

　　感恩节那天，一位中年人垂头丧气地来到教堂，坐在牧师面前，向牧师诉起苦来：“都说感恩节要感谢上帝，可是我一无所有，失业已经大半年了，找了十几次工作，也没有成功，有什么值得我去感谢的？”

　　牧师平静地问：“你真的一无所有吗？上帝是仁爱的，难道你不觉得吗？这样吧，我给你一张纸，一支笔，你把我问的都记录下来吧！”

　　牧师问中年人：“你有太太吗？”

　　中年人回答：“我有太太，虽然我找工作遇到了困难，但她还爱着我，鼓励我。相比之下，我感到越来越惭愧了。”

　　牧师问中年人：“你有孩子吗？”

　　中年人回答：“我有孩子，有5个可爱的孩子，虽然我没办法给他们好吃的，好玩的，没法让他们接受最好的教育，但孩子们很懂事、很争气。”

　　牧师问中年人：“你胃口好吗？”

　　中年人回答：“呵，我的胃口非常不错，由于没什么钱，我不能最大限度地满足自己的胃口，常常只能吃七成饱。”

　　牧师问中年人：“你睡眠好吗？”

　　中年人回答：“睡眠？呵呵，我的睡眠棒极了，躺下就睡着了。”

　　牧师问中年人：“你有朋友吗？”

　　中年人回答：“我有朋友，我失业的这段日子里，他们不时给我提供帮助，而我无法回报他们。”

　　于是纸上记录了这么五条：我有好太太、我有好孩子、我有好胃口、我有好睡眠、我有好朋友。

　　牧师让中年人把这些念出来，然后对他说：“祝贺你，感谢我们的上帝，他是何等地保佑你，赐福给你！你回去吧，记住要感恩！”

　　中年人回到家里，默想刚才的对话，照照那久违的镜子，发现自己的头发凌乱不堪，衣服也有些脏……于是他带着一份感恩之心，重新打理了自己，振奋了精神，不久后找到了一份很好的工作。

　　有的人拥有很多财富，却没有给别人留下好感；有的人拥有权力和名利，却没有给人留下福祉。对于普通人而言，我们拥有的不多，可能留下的也不多，但是千万别忘了留下感恩之情。作为一种精神财富，感恩之情也能体现人生的价值。

　　李开复是一个懂得感恩的人，他在给中国学生分享童年的故事时，多次讲到他因为骄傲被母亲痛打了一顿，那次教训让他终生铭记。他之所以屡次提到这件事情，一方面是为了让别人从他的教训中认识骄傲的危害，另一方面实则是对母亲表达感激。如果你听过开复老师的讲座，相信你能从他的话语中看到那种强烈的感恩之情。

　　同样的一个世界，在不同人的眼里，有不一样的色彩。懂得感恩的人，会觉得世界很美好；不懂得感恩的人，会觉得世界很糟糕。因此，想要生活得更快乐，我们需要心怀感恩，这是我们给身边的人留下的最美好的东西、最值得珍惜的财富。

　　在李开复的眼里，兰迪教授是一位有感恩之心的人。他总是劝大家心存感激，多为别人着想。有一次，兰迪教授在讲座中说，妻子生日的那天，他为了准备那次讲座，没有好好替妻子过生日。随后，他当场推出了一个大蛋糕，把妻子请上台，为她唱生日歌曲，以此来对妻子表达感谢。

　　兰迪对他的恩师也心存感激。他清楚地记得，当初他不讨人喜欢又自以为是的时候，他的恩师利用散步的机会，亲切地搂着他的肩膀说：“兰迪，你很有才华，可是有人觉得你很傲慢。这真遗憾，因为这样会限制你的发展。”他把恩师的话铭记于心，并从此改掉了傲慢的毛病。

　　每当回忆往事的时候，兰迪就说：“如果不是当时老师的包容，耐心地劝我，而只是批评我，我的傲慢可能一辈子都改不过来。有些人让你生气，但只要你有足够的耐心，就总能发现他们性格中闪光的地方。”兰迪告诫学生，“如果你对某个人有意见，那是因为你还没有给他足够的时间。”在这里，包容是感恩的基础。

　　兰迪教授的感恩之心，以及他的真诚让周围的人很感动。李开复的一位朋友参加了他的讲座后，说：“我从来没有见过那么多成年人在一起失控并痛哭。连我们最严肃的校长和一位最严厉的教授都被他打动而失声落泪。”他还说，兰迪曾经花很多时间帮助少数民族，对亚洲一些贫困的国家的人们进行资助，希望帮助更多的人实现梦想。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第23章 关于诚信——做一个无愧于心的人(1)


　　诚信是根植于一个人灵魂深处的一种价值观。做事先做人，一个人无论成就多么大的事业，人品永远是第一位的，而人品的第一要素就是诚信。

　　“无诚业难立，无信事难成。”因此，千万不要失去诚信，否则，你就会失去立身处世之本，那样不仅得不到用人单位的青睐，而且还会失去社会的尊重。所以，在你可能失信于他人的时候，应当牢牢记住“待人以诚信，人不欺我；待事以诚信，事无不成”这句话。

　　道德践履：做一个有诚信的人

　　两千多年前，孟子讲过这样的话：居天下之广居，立天下之正位，行天下之大道。今天的中国，已经不再是一个封闭自守、唯我独尊的老迈帝国，而是沉着面对世界竞争的少年中国。中国要在这旷古不遇的列国大竞争中胜出，就必须坚守本民族千百年传承的道德践履，尤其是诚信这条不可逾越的道德底线。

　　诚信本身是一种不分时代、不分地域的普遍价值。西方传统中对此也有相应的表达。《圣经》里说“诚信比财富更有价值”，西谚中亦有“诚实是最好的政策”的说法，它们强调的都是基于诚信的价值观。在现代社会经济秩序高度全球化的背景下，诚信的重要性较之过去是有过之而无不及的。在这项人类共同遵循的价值指向的基础上，全球范围内基于个人或公司实体的诚信的经济形态才得以孳生、发展。而谁最能坚守诚信，谁就能在激烈的商战中赢得信誉并最终赢得成功。如果诚信缺失，就算靠着钻营和欺骗暂时牟取蝇头小利，最终也难逃被淘汰出局的命运。

　　就个人而言，人们常说“做事先做人”，诚信是做人的基本准则。否则，就算你认为自己已经具备很多优秀的、能够成功的素质，你也未必会得到他人的尊敬，更不会得到成功企业的重视。在一个先进的企业里，员工最需要具备的素质不是优越的智力，而是诚信。诚信比才干更重要。因此，微软等现代企业在制定选拔人才的标准时，永远将诚信摆在第一位。

　　无论在什么时代，无论在哪一个国家，一个缺乏诚信的、人品有问题的人都不可能成为一个真正有所作为的人。在树立诚信价值观之前，学者不可能实现真正意义上的学术突破，不可能成为一名真正合格的研究人员。如果自作聪明的学者想要在科学研究中弄虚作假，一心想“走捷径”，在最短的时间内获得最大的“名气”和“财富”，可以说，这种急功近利的思想是“诚信”最大的敌人。如果事事都追求眼前的利益，不考虑做人的原则，那么，以其所为，求其所欲，无异于缘木求鱼，只会与成功南辕北辙。

　　尽管有这样行为的学生在中国留学生中只是小部分，然而已经足以伤及中国学生的集体名誉，使得更多中国学生的录取受到影响。不仅如此，诚信问题导致国际合作交流的渠道受阻的现象，在经贸、学术等领域同样可能发生。可见，诚信已不仅仅是一种道德要求，同时它也已经成为国际合作的必要基础，并且确实能够为中国带来实实在在的机遇。就此而言，每一个坚守诚信的中国人，除了主观上为涵育个人的高尚人格，客观上也为树立“诚信中国”的世界声誉做出了一份贡献。

　　成功企业的灵魂：诚信价值观

　　企业价值观是企业的精神、思维方法和行为方式，是指导企业所有行动的根本准则，也是企业文化的灵魂。正如人的价值观指引着每个人的具体行为一样，企业的价值观也决定着企业的行为。

　　1.成功企业有着统一的价值观

　　在生存竞争极为激烈的商战中，有的企业以诚实的勤奋努力形成了比较强的竞争力，成为受尊敬的竞争者；有的企业则试图通过欺瞒哄骗来攫取胜利果实，并因此而两头设防；一面担心法律和道德的惩罚，一面提防消费者和竞争对手的监督。这两类企业之间的竞争，在一定层面上也是两种企业价值观的竞争，那么，谁会成功呢？

　　下面列举的几家公司都非常著名，是商战中无可置疑的成功者，让我们来看看他们都选择了什么样的企业价值观：

　　这些企业的价值观各有特色，但是，不难看出，它们之间有个共同之处：诚信。然而，毕竟人能弘道，非道弘人，企业价值观最终还要体现在一个个企业员工的行为上。所以任何一个诚信的企业，对员工的要求必然会包含诚信这一项。企业要发展，就必须信任和依赖自己的员工，所谓“用人不疑、疑人不用”。企业必须选择它能够完全信赖的人。如果一个人被认为是不诚信的，那么他想进入上面所说的这些成功的公司将毫无可能。杰克·韦尔奇对员工的评价标准就清楚地说明了这一点。

　　反过来，从个人择业求职的角度讲，优秀的、诚信的人会选择把自己的才华和汗水贡献给拥有诚信价值观的公司，因为一个正直的人在充满欺骗和撒谎的公司环境中是难以生存的。诚实的公司有好的人才相助，其竞争力会如虎添翼，而不讲诚信的公司的生存空间会更加狭窄。

　　李开复给面临择业的读者提出的建议是“每个企业都有宏观意义上的价值观，而每个人都有微观意义上的价值观”。在选择公司的时候，最好选择那些拥有良好的价值观，能够坚持诚信原则的公司，想一想这个公司的价值观是否符合自己的价值观。只有自己的工作环境和自己所持有的价值观协调一致，你才能在工作中发挥最大的潜能。与其总是埋怨“社会价值观每况愈下”，不如换个思路想一想：这个社会里存在许多不同类型的企业或行业，每个企业或每个行业都拥有自己的价值观，作为一个拥有独立价值观的人，你要有自己的选择，你完全可以选择最符合自己价值观的企业或行业，并在其中充分施展自己的特长。

　　2.诚信带来财富

　　事实上，诚信不仅为企业带来财富和成功，诚信本身就是一笔具有重大价值的宝贵财富。对于真正理解诚信的价值的企业和个人而言，诚信价值观必然会成为他们自觉、自愿的选择。

　　（1）诚信是建立长期信誉的先决条件。

　　香港著名实业家李嘉诚先生也曾经就自己多年经营长江实业的经验总结道：“做事先做人，一个人无论成就多大的事业，人品永远是第一位的，而人品的第一要素就是诚信。”因为诚信是一种“长期投资”。唯有长期遵守诚信的原则，才能建立和维护你的信誉和品牌，唯有维护了你的信誉和品牌，才能得到可持续的成功。

　　美国得州仪器（ti）前总裁弗瑞德·布希（fred bucy）在谈到甄选高级主管时指出，甄选主管有十个标准，包括创新能力、盈利能力、冒险意愿等等，但是，在这十项标准当中，诚信是名列第一的。这是因为，假如公司的高级主管有能力赚钱、有思想提出创意，但是不诚实，那么，他们不仅不能为公司带来利益，反而会给公司制造很多麻烦和危险。

　　安然公司和巴林银行的教训是极为深刻的。因为一些不诚信的员工，几十年、几百年创建的公司就这样毁于一旦。看到这样的事例，我们还有什么理由拒绝诚信的价值观呢？

　　不诚实的做法也许可以得到短期的利益，但是一旦被发觉，整个人或企业的信誉都将被毁灭。当一个企业的谎言被顾客得知后，它就会名誉扫地，用户将不再信任它、不再购买它的任何产品。

　　信誉是珍贵的，但又是易损的，正应了中国的那句古话：从善如登，从恶如崩。获得和维持信誉需要长期不懈的努力，但是毁坏信誉，却只需要犯一次错误。正因为如此，很多公司都将诚信视为生命，不但将其列在价值观的第一位，同时也付出100%的努力去捍卫它。

　　（2）诚信是企业赢利的前提。

　　有不少同学曾这么问李开复：“每个人都希望自己是君子，但在现在这个社会，保持良好的人品是很难的问题。你对人品要求这么高，难道你公司里的每个人都是圣人吗？这样的公司能赚钱吗？”

　　李开复的回答是：“人们对于诚信的一个最大的误解就是：讲道德、守诚信就是要求员工淡泊名利、做圣人；要求企业不讲策略、不想盈利。事实并非如此。”

　　利益最大化是所有公司追求的目标。公司要求员工诚信，不只是为了追求道德上的完美，更是为了满足自身利益的最大化。因为一个成功的公司总希望雇用最好的人，并且完全信任他们，让他们把握公司未来的方向。在这样的企业里，公司会放权给员工，让他们最大限度地发挥自己的才能，帮助公司获利。也就是说，一个优秀的公司一定会把自己的“钥匙”交给每一个员工（例如在微软，公司内的员工可以看到许多源代码，接触到很多技术或商业方面的机密），也正因为得到了公司的信任，员工才有更强的责任心和更高的工作热情。

　　但是，在这种开放、授权的公司里，不讲诚信的员工可能会对公司造成巨大的伤害。不仅公司的财产、智慧、人才可能被盗走（尤其在那些高科技的公司里），而且公司的风气和企业文化也有可能被带坏。所以，一个优秀的公司根本就不会去雇用没有诚信的人。如果公司发现自己的员工在诚信方面存在严重问题，该员工就会被立刻解雇。正如西方谚语中所说的那样，“好的品德才是最好的买卖”。任何一个想在竞争中获得最大利益的公司都明白这个道理。

　　（3）诚信是信息社会的基础。

　　在市场经济的世界里，管制和命令不再是调节人与人、组织和组织之间的唯一渠道，越来越多的工作必须在合作的基础上开展，而合作需要依靠互信，互信的根本就是诚信。诚信将成为社会对个人及公司行为的最起码的要求。立法和执法机构、媒体、公众都是诚信的监督者，不诚信的个人和公司将被列入“黑名单”，无法顺利地生存或运行，这会使诚信逐渐成为全社会的一种习惯。

　　另一方面，在信息时代里，诚信的作用变得比以往任何一个时代都更为关键。小蒂曼·h·迪佩尔先生在他的《良知的独白》一书中强调说：“诚信问题是互联网时代不可避免要出现的问题，这是诚信问题的关键所在。信息时代的第二个时期不仅包括知识，而且还包括诚信。”他的意思是说，在互联网普及的情况下，人与人的接触机会大幅增加，任何人都可以提供信息给其他人，任何人都可以出售产品给其他人，所以“诚信”和“信誉”不再是一个人的工作圈子或朋友圈子之内的事了。

　　在网络世界里，一个人的信誉将更公开，诚信有问题的人将无法生存、无处藏身。在ebay这个虚拟的平台上，人人都重视诚信，勇于维护社区的诚信体系。毫不夸张地说，诚信已经成为现在信息商业最根本的存在条件，这个行业近年来神话般的发展规模，正体现了诚信所带来的巨大社会经济效益。

　　消除对诚信的误解

　　李开复在和年轻人的交流中，总结出他们对诚信有下面这几个常见的误解：

　　1.对企业诚信就等于要终身依附雇主
w w w. xiao shuotxt. co mt(xＴ小说"//天,堂/



第24章 关于诚信——做一个无愧于心的人(2)


　　对企业诚信无疑是员工的义务，这份义务包括：保守公司机密，执行公司的计划（即便在自己不同意的情况下），敬业，责任心……然而，一名诚信的员工更应该是一个人格独立、思想独立的人，而不是依附雇主的苔藓类植物。雇主与员工之间的关系是介于两个独立、平等的主体之间的契约，只有当追求各自的发展最大化的雇主和员工都认为对方是自己的最佳选择时，这个契约的效果才是双赢的。相反，当这个契约蜕变为人身依附时，对企业而言，就意味着停止人才的“优进劣出”竞争淘汰机制，企业变成可以混日子的“大锅饭”；对员工而言，这种依附关系则把他变成失去选择自己职业生涯的权利的现代奴隶。

　　诚信或者忠诚，并不机械地等于终生服务于一家公司。人和企业都在时刻改变着，对于企业而言，随着公司的发展变迁，过去合适的员工未来可能不再有适合他的职位；对于个人来说，一个公司过去可能是他最佳的选择，随着时间的流逝，现在可能已经无法激发他最大限度地发挥自己的激情和才干了。所以只要一个人保持进取精神，谋求职业上的发展，“跳槽\"的可能性就永远存在。而变换工作与不守诚信，是性质完全不同的两件事情。

　　在21世纪的今天，不能期望一个人永远留在一个公司。在美国，一个人一生中平均有四个工作，换工作甚至到竞争对手的公司里工作都是很正常的事。无论解雇、跳槽，或者多个应聘者竞争一个职位，又或者多个公司竞相争取一个人的加盟，都是健康竞争机制的体现。

　　2.诚信就是犯傻

　　诚信也常常被误解为犯傻或者迂腐。其实，诚信绝不是不经大脑、不看对象、不分场合，把一切和盘托出。

　　多数情况下，我们在日常生活中遇到的事情往往并不是能用非黑即白、非善即恶的极端二元对立的方式所概括的。例如，面对撒谎和说真话，道德上我们当然应该选择讲真话；然而，在我们对人说真话的时候，会有一个“如何说真话”的选择，针对特定的话题和谈话对象，真话也有无数种不同的措辞、分寸、角度、表达策略……言说者可以点到为止，也可以绘声绘色。不同的表达方式对听者会产生不同的效果，而一个人的经验、智慧、沟通能力正体现在对谈话效果的把握上。

　　所谓“过犹不及”，在“过”与“不及”之间，存在一个微妙的地带，让言说的人去权衡斟酌。所以做一个有诚信的人，并不代表要在人前坦白一切，也不代表不能使用沟通的艺术（尤其是不同意的艺术，参见后面“合作沟通”一章），更不代表不能使用变通的手段解决问题。诚信的人完全可以灵活地参与沟通，并充分运用自己的智慧和判断力解决问题。

　　3.诚信也要服从利益的需要

　　有位同学曾提出过这样的问题：“您说诚信是公司对员工的基本要求。但是，今天很多公司在进行产品销售的时候，都有许多不诚信的行为——例如对顾客做一些无法兑现的承诺。毕竟，人总是要赚钱的。可不可以这样认为：公司为了销售产品，为了有好的业绩，可以允许员工对外不诚信，只有在强调公司内部管理时，才要求员工诚信呢？”

　　其实，诚信是每一个人、每一个企业在跟随中国步入世界强国的过程中必备的价值观。在今天的中国、在很多地方，也许适当的妥协是不可避免的。但不能因此就认为“对公司有利的事情，诚信的标准可以降低；对公司不利的事情，诚信的标准才要严格”。做了不守诚信的事，公司可能会获得短期的利益，但从长远来说，肯定是有害的。如果一个人常做无法兑现的承诺，就不会被人信任；一个公司面对合作伙伴和客户的时候，也是一样的。

　　如果实在需要一个准绳，我会说：“除非为了生存，除非在迫不得已的情况下，我们对诚信决不可以有半点妥协。”因为每一次妥协，都会把自己从诚信的高台拉下来一步，多次妥协成为习惯后，你将彻底失去诚信的价值观。

　　4.社会缺乏诚信，所以只能随波逐流

　　有人认为，既然社会上有许多不诚信的事情，那么，自己就不用太在乎诚信。甚至还有人认为，读书时就应该开始练习说谎、拍马屁，这样才能融入社会。

　　的确，我们所寄身的这个世界不是完美的，任何时代、任何社会都难免存在不诚信的人和事，但是我们要对无所不有的社会现象有一个自己的判断，把它当作例外，而不能把它当作正确的存在。每个年轻人都是一个有独立个性的人，都应当有自己的选择：你可以选择那些重视诚信的行业或公司；你可以选择谨守自己的原则。

　　正是因为社会复杂，年轻人在步入社会之前才更要把握好自己的原则。如果在学校里就开始妥协，开始放弃诚信，那么，在走上社会后，就很有可能会走向颓废、堕落的不归路。

　　5.诚信只是过时、迂腐的道德观念，现代人完全可以变通地理解

　　如果从社会学的角度来考察诚信，可以分为他律性的诚信和自律性的诚信两大类：

　　他律性诚信是一种以盲从和遵循外在道德规定来维护社会秩序的手段或工具，强调角色责任和行为规则的外在要求和考虑。这种诚信行为是呆板而机械地“扮演”，并没有真正理解道德行为应有的意义与原则。

　　自律性的诚信是现代社会中每个成员提高和完善自己的内在需要，而不是因他人强加而产生的“扮演”和“做作”。受过良好教育的人在信誉的驱动和环境的影响下，可以用设身处地的心态认识到诚信对社会、企业和个人的重要性，并自主地选择诚信的价值观——这种选择的结果就是自律性的诚信。自律性的诚信不需要外在权威或规范来监督，是成熟的、可以长期延续的道德标准。

　　在科技不够发达、教育不够普及的农业社会中，统治者需要用他律性的诚信来束缚。但在今天科学和教育如此进步的时代里，我们所说的诚信当然是指每个渴望成功的人都应该具备的自律性诚信。这种自律性诚信绝不会像农业社会的他律性诚信那样贴有“过时”、“迂腐”的标签，它是每个人自觉选择和自觉实践的结果。

　　“诚信不是过时、迂腐的教条，而是现代社会迫切需要的、代表时代精神的价值观”，李开复一直坚信着这一点。自律性的诚信是走向成功的唯一途径，因此，理解自律性的诚信是选择诚信价值观的先决条件。

　　培养诚信的价值观

　　每一个社会、企业、个人都应当具备诚信的价值观。那么，该如何培养诚信的价值观呢？

　　在这里我们来看一下李开复的成长经历。其实，如今身为成功者的李开复也经过了从懵懂迷茫到最终理解并恪守诚信观念的全过程，其间也有过多次失败和学习的经历——他的价值观是逐步累积而来的。

　　1.从小谨守的原则：勿以恶小而为之

　　孩提时期的价值观，多半是通过父母和老师的赏罚、教诲而形成的。遵照了父母和师长的指引，通常会得到赞赏，否则就会被训斥。此外，周遭的环境也会对人的价值观产生影响，朋友、公众人物等都会左右你对人生观和价值观的选择。所以正确的价值观要从小培养。

　　有记者在采访一位诺贝尔奖获得者时提了这样一个问题：“您在哪里学到了您认为最重要的东西？”

　　对方回答说：“在幼儿园里。在那里，我学到要诚实守信，不能讲假话，把自己的东西分一半给小伙伴，不是自己的东西不拿，做错事要表示歉意等等做人的基本道德品质。不损害他人，不危害社会。这就是良心，是做人的底线。”

　　希望所有的读者都能用“不要让自己失望”这句话自勉，让自己的良心监督自己的行为。一言以蔽之：“勿以恶小而为之。”

　　也许有些年轻人认为，学生以成绩、事业为重，其他细节只是一些小事，随心所欲地做了，也没什么大不了的。然而，就是那些身边的所谓“小事”，往往成为一个人塑造人格和积累诚信的关键。一些贪小便宜、耍小聪明的行为只会把自己变成一个贪图小利、没有出息的人，最终会因小失大，走入迷途。

　　如果不养成诚信的习惯，就很容易堕落下去。当一个企业第一次撞破诚信底线，从欺骗一个顾客中尝到甜头时，在利益驱动下它会为了更大的利益去骗更多的顾客；当一个员工第一次报了假账后，他就会习惯性地继续报假账，而且，数额会越来越大；当一个学生第一次考试作弊成功后，他就会习惯性地作弊，甚至找“枪手”代考。

　　“从善如登，从恶如崩”。从长远来看，由“小恶”发展到“大恶”就像走下坡路一样，如果不及时纠正，很快就会滑入深渊；反之，从“大恶”回归“诚信”就像是在爬陡峭的山坡，一定是一件非常吃力的事。

　　2.不要辜负别人的期待和信任

　　“诚信”的养成，除了要靠“自律”，也要靠“他律”。每个人都希望得到他人的尊重和信赖，而他人对于我们的期待，正是对个人道德修养的一种良性约束，是养成“诚信”习惯的重要力量。李开复就曾经遇到过一次关于诚信的考验，并成为他后来常年自我警策的重要力量。

　　1981年，李开复在哥伦比亚大学读书的时候，法学院有一套很老的学生选课系统，是用cobol语言编写的，法学院院长想把这个软件从昂贵的ibm主机上移植到价格低廉的decvax计算机上。但是，院长找到的每一个承包商都报出了昂贵的价钱。

　　后来，院长打听到李开复是编程高手就来找他。李开复自信地打包票说，他可以把这个工作做好，而且绝对不影响秋季开学的使用。院长高兴地付给了李开复7美元一小时的工资（这在当时可谓“天价”了），并问他什么时候可以有初步的结果。李开复承诺8月初可以让整个程序跑起来，到9月开学前还有时间调整。

　　李开复当时觉得这个工作很简单，7月份，他打了3个星期的桥牌才开始工作。但李开复很快发现，这个工作有很多繁杂的细节是自己根本没有预料到的。到了7月底，他只好对院长说：“这个工作超出了我的想象，大概要到8月底才能跑起来，但是，应该不影响9月开学时的使用。”

　　没想到，学法律出身的院长非常生气，告诉李开复说，他不必再来上班了，院长决定把这个项目交给承包商来做。因为院长认为，李开复对工作明显不够重视，没有调查就轻易承诺，这让他失去了对李开复的信任。

　　对于这个决定，李开复一开始感觉很惊讶，但想了一晚上后，李开复理解了院长的处境：他把这样一项重要的工作交给一名学生，这对他来说是要冒很大风险的。但是，学生的偷懒和不负责任让他彻底失望。

　　于是，李开复找到院长，对他说：“我应该把你已经付给我的工资全部还给你，因为我没有兑现自己的承诺。”这时，院长已经心平气和了，他对李开复说：“不必了，看得出你已经接受了教训，而且，你没有工作经验，犯错是难免的。希望你通过这件事，更好地理解大多数企业对我们的毕业生所抱有的诚信和负责的期望。”

　　李开复从这件事中吸取了极大的教训。若干年后，李开复也走上了公司的管理岗位，面对上司和下属更高的期望，过去犯过的错误一直提醒他：对品行的磨砺不可有片刻懈怠。
w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第25章 关于人际交往——现代人的必修课(1)


　　人际关系包括在社会交往中的影响力、倾听与沟通的能力，处理冲突的能力、建立关系、合作与协调的能力，说服与影响的能力等等。有些人在人际交往中的影响力是与生俱来的，他们在参加酒会或庆典的时候，只要很短的时间就能和所有人交上朋友。但也有些人并不具备这样的天赋，他们在社交活动中常常比较内向，宁愿一个人躲在角落里也不愿主动与人交谈。那么，我们如何锻炼自己的人际交往能力，扩大自己的人际圈呢？

　　在《写给中国学生的第三封信》中，李开复写道：“我要求自己‘每周和一位有影响力的人吃饭，在吃饭的过程中，要这个人再介绍一个有影响力的人给我’。衡量这个目标的标准是‘每周与一人一餐、餐后再认识一人’。当然，我不会满足于这些基本的‘指标’。扩大人际关系网的目的是使工作更成功，所以，我还会衡量‘每周一餐’中得到了多少信息，有多少我的部门雇用的人是在这样的人际网中认识的。一年后，我的确从这些衡量标准中，看到了自己的关系网有了显著的扩大。”

　　同理心是人际交往的核心准则

　　许多著名心理学家在论述人际交往的基本规律时，都会特别强调，同理心是人际交往艺术的核心准则，是参与人际交往的个人能够获得他人信任的最佳途径。许多针对成功人士特别是卓越领导者的问卷调查也一再提醒我们，同理心在这些成功人士走向成功的道路上扮演着极为重要的角色。有人甚至说：“没有同理心，就不可能知道什么是成功，什么是领导力。”

　　那么，到底什么是同理心呢？

　　同理心（empathy）是一个心理学概念，最早由人本主义大师卡尔·罗杰斯提出。学者们通常是这样来定义和描述的：同理心是在人际交往过程中，能够体会他人的情绪和想法、理解他人的立场和感受并站在他人的角度思考和处理问题的能力。

　　其实，同理心就是人们在日常生活中经常提到的设身处地、将心比心的做法。无论在人际交往中面临什么样的问题，只要设身处地、将心比心地、尽量了解并重视他人的想法，就能更容易地找到解决方案。尤其是在发生冲突或误解时，当事人如果能把自己放在对方的处境中想一想，也许就可以了解到对方的立场和初衷，进而求同存异、消除误解了。

　　其实，同理心本身并不是什么新的想法。两千多年前的孔子就说过：“己所不欲，勿施于人”。也就是说，具有同理心的人能够做到“推己及人”：一方面，自己不喜欢的东西或不愿意接受的待遇，千万不要施加给别人；另一方面，应根据自己的喜好推及他人喜欢的东西或愿意接受的待遇，并尽量与他人分享这些事物和待遇。

　　西方文化同样也有强调和推崇同理心的传统。摩西戒律强调：“对自己无益的，亦不可施加于他人”，耶稣的“黄金法则”说：“你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人。”这些论述都是同理心的最好体现，与孔子等东方先哲的论述有异曲同工之妙。

　　生活中我们常说：“人同此心，心同此理。”强调的也是同理心。无论是在工作还是在日常生活中，凡是有同理心的人，都善于体察他人的意愿，乐于理解和帮助他人，这样的人最容易受到大家的欢迎，也最值得大家信任。

　　但是，中西方文化以及我们的日常思维方式都只将同理心视作一种道德标准，而没有从个人发展与个人成功的角度上，阐释同理心的重要性。事实上，同理心是人际交往的基础——是个人发展与成功的基石。

　　同理心对于个人发展的重要性主要体现在：一旦具备了同理心，就更容易获得他人的信任，而所有人际关系都是建立在信任的基础上的。

　　注意，这里所说的“信任”不是指对个人能力方面的信任（例如，让别人相信我能把某项工作做好），而是指对人格、态度或价值观方面的信任（例如，让别人信任我的出发点是好的，相信在我面前不必刻意设防或遮掩自己的缺点和错误）。从这个意义上说：没有同理心就没有彼此之间的信任，没有信任就没有顺利的人际交往，也就不可能在分工协作的现代社会中取得成功。

　　有人可能会问：“在人际交往中，信任真的有这么重要吗？”大家不妨回忆一下，在生活中，当你无意中冲撞了别人时，如果对方非常信任你，大多数情况下他是不是会一笑了之？如果你们之间还没有建立起良好的信任关系，一次很小的冲突是不是总会造成很大的麻烦？所以，英国作家乔治·麦克唐纳说：“信任是比爱更好的赞美。”

　　信任关系其实都是同理心的外在表现。也就是说，信任来源于同理心。要建立信任关系，就要在人际交往中逐步体现出自己的同理心，并以此证明自己是值得信任和值得尊重的。这是一个长期的、不断深化的过程——你对别人越真诚，越善于倾听、体谅、尊敬或宽恕别人，别人对你也会愈发真诚和信任，如此持续下去形成一个良性循环后，人与人之间的交往就可以非常顺利了。

　　所以，同理心不仅是为了理解别人，也是为了让别人理解自己。同理心并不要你迎合别人的感情，而是希望你能够理解和尊重别人的感情，希望你在处理问题或做出决定时，充分考虑到别人的感情以及这种感情可能引发的影响和后果。

　　对每个想获得成功的年轻人来说，具备同理心并赢得他人的信任并不困难。只要做到下面六点，你就是一个有同理心的人。

　　（1）我怎样对待别人，别人就怎样对待我——我替人着想，他人才会替我着想。

　　（2）想要得到他人的理解，就要首先理解他人——只有将心比心，才会被人理解。

　　（3）别人眼中的自己，才是真正存在的自己——要学会以别人的角度来看问题，并据此改进自己在他人眼中的形象。

　　（4）只能修正自己，不能修正别人——想成功地与人相处，想让别人尊重自己的想法，唯一的方法就是先改变自己。

　　（5）真诚坦白的人，才是值得信任的人——要不设防地以我最真实的一面示人。

　　（6）真情流露的人，才能得到真情回报——要抛弃面具，真诚对待每一个人。

　　人际交往的原则

　　人际交往中往往也是有一些原则可以遵循的，按照这些原则行事做人，我们才能够更好地与人相处。

　　1.我怎样对待别人，别人就怎样对待我

　　就像照镜子一样，你自己的表情和态度，可以从他人对你的表情和态度上看得清清楚楚。你若以诚待人，别人也会以诚待你；你若敌视别人，别人也会敌视你。最真挚的友情和最难解的仇恨都是由这“反射”原理逐步积累而成的。

　　有位同学曾经问李开复：“为什么我不受欢迎，同学看到我都不打招呼，不对我笑呢？”李开复反问：“你跟他们打招呼吗？对他们笑吗？”你对别人冷淡，别人也会回以冷漠；想要得到他人的友善，不妨先对他们表达自己的友善。

　　还有些同学问李开复：“为什么我总是认为同学对我不怀好意，想和我竞争？”李开复同样反问：“你对他们的态度又如何呢？你想和他们竞争吗？”

　　想消除他人对自己的敌意，不妨先消除自己对他们的敌意。所以有人说：“给别人的，其实就是给自己的。”让他人经历什么，有一天也将自己经历：就像你怎么对待父母，将来你的孩子也会怎么对待你一样。因此，若想被人爱，就要先去爱人；希望被人关心，就要先去关心别人：想要别人善待你，就要先善待别人——这是一个可以适用于任何时间、任何地点的定律。

　　如果希望交到真心的朋友，就要先用真心对待朋友，然后你会发现，朋友也开始真心对你；如果希望快乐，那就先设法为别人带去快乐，你会发现，不久自己也愈来愈快乐。

　　2.想要得到他人的理解，就要首先理解他人

　　一个大家熟悉的例子是父母与孩子之间的代沟。孩子们总是认为“父母要是理解我读书有多么枯燥，他们就不会老逼我读书了”。父母却总是认为“孩子要是理解我们的一番苦心，他就不会整天贪玩了”。更糟的是，当父母与孩子的意见发生冲突时，如果父母和孩子都争着表述自己的想法，对方就多半会认为自己得不到应有的尊重，无法继续沟通下去。长此以往，父母和孩子之间的隔阂越来越深，一有意见不合，双方都会“条件反射”似地立即否定对方的意见。反之，如果孩子先从父母的出发点着想，或者父母先从孩子的出发点着想，双方互相体谅、互相理解，“代沟”问题发生的几率肯定会降低不少。

　　肯尼斯·古地在其著作《如何使人们变黄金》中说：“只要暂停一分钟，把你对自己的事情的深度兴趣，和你对其他事情的漠不关心，相互做个比较。你就会明白，其他人也正是抱着同样的态度！于是，跟林肯及罗斯福等人一样，你已经掌握了从事任何工作的唯一的坚固基础，除了看守监狱的工作之外。也就是说，与人相处能否成功，全看你能不能以同情的心理，接受别人的观点。”

　　任何人都希望得到他人的理解。缺乏同理心的人只会霸道、武断地将自己的意见强加给别人。反之，一个有同理心的人则会先把自己的意见或忠告放到一旁，认真倾听他人的想法。当别人表达意见时，要理解他的立场和感情，还要设法使对方明白你已经完全了解他的想法。这么做除了能表达尊重和诚意外，更重要的是可以获得对方充分的信任——就像一个善解人意的医生可以靠悉心倾听获得病人的彻底信任一样。

　　你可能会问：“如果别人的意见从根本上就是错误的，我为什么还要浪费时间听他讲完呢？”那么，当你发表某个意见时，你会认为自己是完全错误的吗？也许别人发表的意见的确是错误的，但他自己一定不这么认为。武断地否定只会为双方之间的沟通增加障碍。与其如此，还不如等对方讲完，并从他的立场出发，引导他认识到自己的错误，这样，对方就能更加容易地接受你的观点了。

　　总的说来，用设身处地的方式理解他人至少有四个好处：

　　（1）增加知识。经过倾听和真心理解，可以从他人那里学到更多的知识、更丰富的经验和更新颖的想法，并可以基于他人的立场来重新思考和改进自己的想法。因此，理解他人是得到更多知识、谋求自我改进的一个重要途径。

　　（2）增加说服力。当你理解了他人后，如果你们的想法仍有分歧，但你就可以更有说服力地表达自己的意见——因为你已经通过倾听和理解赢得了他人的信任，对方也知道你已经彻底了解了他的想法，所以，他也会尽量尊重并理解你的想法，甚至让你来影响他。

　　而且，当你理解了对方之后，在表达自己的意见时，会使用对方更容易接受的表达方式，这同样会增加你的说服力。

　　（3）豁达心胸。对于不同视角、不同观点的倾听和理解，可以拓宽自己看待问题的方式，可以让自己成为一个更开明的人。凡事谋之于众，可以避免钻牛角尖，避免错过获得更好的想法的机会。如果时时处处都能尊重和理解别人的选择，不过高要求别人，就可以豁达心胸，提高自己的涵养和境界。

　　（4）赢得认可。最重要的是，理解和尊重他人，就能得到他人的认可。人们会因为你的倾听和理解而大力支持你，而且，只要你真心理解他人，就算你最后没有采纳对方的意见，他们也不会对你的诚意产生任何疑问，不会担心你因为缺乏足够的信息而偏听偏信或做出过于武断的决策。

　　对于制定决策的领导者来说，是否悉心倾听往往比是否采用某个具体意见更能赢得他人的信任和支持——这也是提升领导力的一大秘诀。

　　3.以诚待人，平等交往

　　“善大，莫过于诚”，人际交流的第一步就是要以诚待人，平等交往。热诚的赞许与诚恳的批评，都能增进彼此的信任。如果想广交益友，自己就要首先成为别人眼中的益友。在与人交往的过程中，要学会悉心倾听、将心比心，严于律己、宽以待人，要坚持真诚的原则，真心帮助他人而不求回报，对朋友的不足能诚恳地提出批评意见，对不同的观点能直陈己见，既不当面奉承别人，也不在背后诋毁别人。这就是“同理心”态度的升华。

　　在和中国学生的交流过程中，李开复发现，有些大学生十分自卑和压抑，不能和同学们打成一片。特别是某些学生因为家境贫困，看到周围的同学来自大城市的富裕家庭，再加上社会上的拜金风气，就会觉得自己在穿着打扮、业余活动甚至闲聊话题上都和其他同学格格不入。一些同学甚至会因此而变得抑郁寡欢。

　　一位来自山村的同学说：“我为了省钱，每顿只吃两个馒头，菜都没有，可是有的同学天天吃小炒，还嚷嚷难吃，我们之间的差距太大了——这种差距不仅是经济上的，也是人生经历、思想情趣和兴趣爱好上的，是全方位的差距。找工作时，看到那些有良好‘背景’的同学不花什么气力就可以找到令人羡慕的工作，我实在忍不住了。这个世界公平吗？寻求上进真的值得吗？”

　　此外，也有些同学因为学习成绩落后，就觉得自己低人一等，并逐渐自卑起来。他们常常慨叹：“自己付出的不少，结果却相差如此之大！”

　　其实，人人皆平等，但人与人之间存在差别却是不争的事实。这些差别，有些是天生的，有些则是后天带来的。但是，对一个人来说，最重要的是你总会面对机遇和选择。如果你只是埋怨和感叹世界的不公平，那就会失去更多的东西。如果你的起点比别人低，你就必须加快速度；如果你只是一味抱怨，那就会被别人越抛越远；如果你认为这个世界不公平，并因此放弃了自己的机遇和选择，那么，真正应该对你的失败负责的，恰恰是你自己的放弃，而不是这个世界的不公平——相反，在不公平面前，如果你能振作自己的精神，拥有乐观、豁达的心胸和良好的态度，并下定决心克服障碍、继续前行，说不定你还会取得别人意想不到的成功和收获呢。

　　别人眼中的自己，才是真正的自己

　　从表面上看，没有人会比自己更了解自己了。但现实情况远非这么简单。在现代社会里，每个人都生存在他人的眼睛里，每个人都会在他人的眼睛中留下或清晰或模糊的影像，这些影像的总和代表了社会对你个人行为和能力的判断——无论你自己是否认可这样的判断，它们都会影响到你的工作和生活。从这个意义上说，“我”并不仅仅是我自己心中的那个“我”，相反，别人眼中的“我”，才是真正存在于芸芸众生之中的、具有现实意义的“我”。

　　一般说来，最成功的人都有这样的特点：他们在自己眼中的形象和他们在别人眼中的形象非常接近，不会出现自我肯定却不被他人认可的情况。这是因为，最成功的人善于理解和把握别人对自己的看法，通常不会否定别人眼中的自己，反而认为，他人眼中的自己更为客观，所以，他们总是善于虚心地理解和接受别人的想法，善于根据他人的反馈改进和提高自己。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt××xt×小×说××天×堂



第26章 关于人际交往——现代人的必修课(2)


　　不要以为，别人和你的接触时间不长，他眼中反映出来的你就不是真实的你自己。其实，一个人了解另一个人的时候，更多的是凭直觉而非思考来做出判断，这种判断花不了太长的时间。所以，即便某些人和你的接触时间不长，但他们眼中也会留有你真实的一面，也许那只反映了你在某个方面的表现，可它同样真实、可信。

　　这些例子表明，人的第一印象总是在很短的时间内建立的，而且往往是比较准确的。

　　作为软件企业的领导，要让下属信服，就要先从自我做起。因为领导的一举一动，通常是大家的目标和榜样，会给下属留下深刻的印象。

　　有一次，李开复给他领导的所有团队开完会之后，有一个团队的成员问李开复为什么不喜欢他们那个团队。李开复说：“哪有这样的事呀？”那个团员说：“你表扬了每个团队，但你在提到我们这个团队时，声音最小。”这件事让李开复认识到：你的责任越大，越会有更多的人在意你的一举一动。如果处理不好，一个不经意的举动就可能会造成负面的影响。特别是当公司或团队处于危急时刻，需要领导带领大家克服困难、冲出重围时，如果领导表现得比职员还要急躁，翻来覆去拿不定主意，大家就会对领导丧失信心，公司或团队也会因此而走向失败。

　　无论是在公司还是在学校，无论是老师、上司、同事还是下属，他们对你的认识和态度会真正影响着你的发展。能理解别人的先决条件是客观地认识自己。所以，不但要做自觉的人，还要主动要求周围的人给自己提供反馈意见。别人眼中的自己更为重要。要想办法尽可能多地了解别人（尤其是情商高的人）对自己的看法，听取别人对自己真诚、客观的意见。

　　此外，人的直觉是很准确和微妙的，不要忽视别人对自己的第一印象，相反，应当相信别人的直觉，帮助自己增进自觉，改进自我。

　　做个真诚的人

　　要建立良好的人际关系，首先要有正确的态度。态度决定行为，行为决定习惯，习惯决定性格，性格决定命运。在与人相处的所有态度中，最重要的一种是：想成功地与人相处，想改变别人或让别人迁就自己，唯一的方法就是首先改变自己。做一个真诚的人无疑是最简单、最轻松而又最有效的人际相处法则。

　　1.真诚坦白的人，才是值得信任的人

　　如果希望得到他人的信任，就必须让他人看到，自己是一个非常真诚和坦白的人。

　　如果愿意把自己隐藏在内心深处的东西坦白地暴露给对方，就能很容易地走进对方的心灵深处。一个真诚的人对他所信任的人是不设防的，因为相互间的信任可以扫除沟通中的任何障碍。当你信任对方，敞开心扉的时候，对方反过来也会信任你，对你敞开心扉。因此，只要做一个真诚坦白的人，凡事言行合一、坦诚对人，不介意别人知道自己的缺点和动机，就能赢得他人的信任。

　　怎么样才能表现出足够的真诚呢？表现真诚的最好方法就是做一个真诚的人。没有什么能够掩饰真心和诚意。一个虚伪的人假装真诚，很容易就会被看穿，因为没有诚意的人不可能做到言行如一。

　　一个真诚坦白的人不仅要说实话，还要言行如一、一诺千金、言出必行。这样的人才能得到别人的信任。

　　一个真诚坦白的人不会介意把自己暴露在别人面前，不介意让人观察和理解。这么做需要勇气，因为一个人的弱点、错误、动机都将暴露在外。但是，一个愿意冒这样的风险达到坦诚境界的人也更容易获得他人的信任。

　　一个真诚坦白的人不介意展现自己的优势，但也不介意展现自己的弱点。在他人面前不遮掩自己的弱点，这一方面代表对自己有足够的自信，另一方面也可以让别人知道，这个人不会不自量力地去做自己能力之外的事情。展示自己的弱点既表现了对他人的信任，也表现了自己人性化的一面。这都会有助于赢得信任。

　　一个真诚坦白的人会严守“知之为知之，不知为不知”的准则。不要假装你什么都懂，因为如果你的虚伪被人看破，你将付出惨痛的代价。所以，当别人问你某个自己答不出的问题时，最好的答案就是“我不知道，但是我会去查”。没有人能期望你知道一切，谦虚、诚实永远不会成为他人的笑料。

　　一个真诚坦白的人会坦然承认自己的错误，为自己的错误道歉。在“开复学生网”上，有一位经常帮助别人的博士生被人指出曾有过剽窃的行为。在众矢之的的情况下，他勇敢地承认了自己年轻时犯的错误。有人问我对他的看法，我的回答是：“他犯的错误是严重的，但是他勇于认错的行为是勇敢的，所以我依然欢迎他来这个网站，也依然信任他。”

　　一个真诚坦白的人不但会展示自己的想法，也会毫无保留地展示自己的动机。当一个人有很强烈的想法，但是别人不知道他的动机时，双方很难建立起真正的信任关系。在微软，为了让不同部门的员工彼此更好地合作，公司要求大家把自己对老板的承诺和动机公开出来。这样，如果有两个经理因为不信任而彼此猜忌，他们只要到公司内部网上一查，就可以知道对方做事的动机是什么，并进而消除猜忌。所以，知道一个人的动机，就很容易理解他的行为，一旦理解了对方的行为，就更容易信任他。

　　2.真情流露的人，才能得到真情回报

　　做到真诚坦白会赢得别人的信任，但这还只是针对客观事物的态度，如果能够进一步地从主观感情出发，真正做到真情流露，用自己的激情感染他人，或者用自己的感情打动他人，那么，不但会得到他人的信任，而且会真正与他人建立起沟通心灵的桥梁。

　　真情流露应该是自发的、自然的、真诚的、不设防的，让感情毫无保留地经由言语、表情、体态呈现在他人面前。如果你能够以真情打动他人，上司会信任你、下属会爱戴你，同事会把你当做搭档，朋友会把你当做伙伴，因为你的真情也会“反射性”地激起他人对你的真情。

　　这种反射性的感情流露是有科学根据的。科学证明，在一起交谈的两个人会慢慢达到同样的心理状态（喜怒哀乐）和生理状态（体温、心跳等）。所以不设防的、真心的情感流露会充分地证明你对别人的信任，同样的，他们也会真心地信任你。

　　真心的话是发自内心的，任何人都可以感受到它的真诚。我们不是演员，无论多少次排练，这种真诚都是装不出来的。所以，大家不用刻意去预备一些“感人的话”，但是，要尽量敞开心扉，真诚地与人交流，说出自己心中的话。这样，就会很自然地感染到你周围的人。

　　做一个真实的人是需要勇气的，除此之外，最好还要有出色的判断力，以便在适当时机保护自己。一个人如果懂得同理心的重要性，而且足够真诚和坦白，那么，就会得到众人的信任，并在人际关系、团队合作和交流沟通方面取得成功。

　　做个有人际魅力的人

　　许多青年不知道如何“结交朋友”，不知道“怎么让自己更有人缘”。大家总是感觉，有些人非常有魅力，更容易受到他人的欢迎，“和这些有魅力的人在一起，自己的心情就十分愉快，也可以听到许多有趣的事情，可以学到很多东西”。无疑，有魅力的人总是那些善于和人相处、善于处理人际关系的人。但许多年轻人错误地认为：“魅力是与生俱来的。看着那些有魅力的人，除了羡慕和赞叹以外，我们实在不知道该如何做才能达到他们的高度。”其实，魅力、人缘都可以培养，只要做到了以下三点，任何人都可以成为有魅力的人。

　　1.努力建立良好的第一印象

　　怎样表现才能给人留下良好的第一印象呢？戴尔·卡耐基在其著作《人性的弱点：如何赢得朋友和影响他人》中指出，给人留下良好第一印象的六种途径是：

　　（1）真诚，对别人感兴趣：

　　（2）报以微笑；
wＷw：xiaoshuotxt？comt!xt-小说天\堂



第27章 关于人际交往——现代人的必修课(3)


　　（3）多提别人的名字；

　　（4）做一个耐心的倾听者，鼓励别人谈他们自己；

　　（5）谈符合别人兴趣的话题；

　　（6）以真诚的方式让别人感到他们自己很重要。

　　只要在生活和工作中多练习上述六点，你给人留下的第一印象一定是良好而深刻的。

　　2.活泼主动，展示真我

　　为了具备良好的人际交流能力，很多内向的同学迫切地想改变自己的性格。一位同学一直以来被这样一个问题所困惑：“我是一个极端内向、不善言谈的人。平时很少和身边的人交流。其实我也不想这样，只是不知道该说些什么。结果，身边的人以为我很难相处，使我感觉越来越孤单，学习时也不能集中精力。我该怎么办才能成为外向活泼的人呢？”

　　首先，内向并不是缺点。著名的瑞士心理学家荣格在其心理学理论中指出：“人可以从不同的事物中汲取能量——外向的人可以从和他人的相处中得到能量，而内向的人可以从独自的思考中得到能量。”内向的人不应该彻底改变自己，而应当庆幸自己拥有这样的个性，并通过最适合自己的方法获得能量。让一个很外向的人整天独自思考，他会觉得压力很大；同样，让一个内向的人去参加大派对或面对数千人发表演讲，他也会觉得压力很大。因此，善于发挥自己的特长，以自己擅长的方法获得成功，才是最重要的。

　　其次，内向和外向之间并不是非此即彼的关系，而是有一个可以动态调整的范围。比方说，假如用1到10共十个数字来标记人的性格，1为极端内向，10为极端外向，那么，要一个人从内向的2跳到外向的9显然是不现实的，但要让他从2跳到4，就不会很困难了。事实上，每一个人都有一个属于自己的动态范围。

　　李开复做过两次“myers briggs测试”（一种性格自测问卷）。在他做经理之前，他的“内向外向”指数是4，在做了十多年经理后，李开复的“内向外向”指数是6。也就是说，李开复可以在较为内向和较为外向的范围内，根据需要调整自己的性格。所以，每一个内向的人都可以在不给自己太大压力的前提下，尽量往外向的方向发展。

　　因此，对于内向而又渴望转变为外向型的同学，李开复给出了下面的几点建议：

　　（1）接受并庆幸你拥有内向的性格，从中获取能量。外向者喜欢从执行中学习，而内向者喜欢从思考中学习；外向者更喜欢经过讨论碰撞出思想的火花，而内向者希望经过静思找到问题的关键；外向者善于组织人和事，而内向者善于组织思想；外向者善于表达，而内向者善于感悟。

　　（2）尽量找机会，给自己一些“较外向但又不会带来太大压力”的改变。例如，要求自己开会时发言，或一个月主动交一个朋友等等。这些计划最好有“可衡量的目标”，以督促自己执行。

　　（3）主动、开朗一点。想结识有趣的人，就要先成为有趣的人。想成为有趣的人，就要主动和别人谈有趣的事。不要老是听别人讲话。总是喜欢和人分享有趣事物的人，他的身旁必定有许多愿意倾听的朋友。

　　（4）待人真诚、主动而热心。改变自己的最终目标是要更好地与人相处，但这并不代表你必须改变自己的性格。只要以诚待人、将心比心、多听少讲，就容易被人接受和信任。

　　（5）针对一些你想认识的人，找一些共同的话题。与人交流时，专注于对方讲话，让对方知道你在听：在适当的时候表达自己的意见。

　　（6）主动找人讲话时，不要那么在乎“面子”。如果一个人不理睬你，那就找下一个朋友，你不会有任何的损失。

　　（7）参加一些社团，经过社团活动认识更多的人。

　　（8）让自己更平易近人，学会微笑。

　　3.培养兴趣和爱好

　　有些人为了建立良好的人际关系，干脆抛下自己分内的工作不做，去结识朋友或刻意去经营人际关系。殊不知，真正希望结交益友的人，只有首先成为别人眼中的益友，人们才会因为你的个人魅力而接近你。因此，人际交流中最重要的就是，先改变别人对你的看法，让人觉得“和他在一起可以学到知识”、“他是一个开心果”、“他是一个经常有奇思妙想的人”等等，这样，不用特别经营也能找到一群好朋友。

　　所以，如果觉得“没有特长和爱好可能会成为自己提高人际交流能力的一个障碍”的话，你可以有意识地去选择和培养一些兴趣爱好。共同的兴趣、爱好也是与朋友建立深厚感情的途径之一。很多在事业上有所建树的人都不是只会闭门苦读的书呆子，他们大多都有自己的兴趣和爱好。我在微软亚洲研究院的同事中就有绘画、桥牌和体育运动方面的高手。

　　业余爱好不仅是改进人际交流的一种方式，还可以发掘出自己在读书以外的潜能。例如，体育锻炼既可以发挥运动潜能，也可以培养团队合作精神。如果真的没有什么兴趣爱好，那么，多读些好书，丰富自己的知识也可以改进自己的人际交流能力，因为没有什么比智慧和渊博更能体现一个人的个人魅力了。

　　广建高素质的人际网

　　人际网就是与每个人发生联系的人际关系的网络。“书到用时方恨少”，人际网也一样。对每个人来说，人际网的建立都是要花时间和精力的。而且，建立人际网之初，未必能发现它对自己有多大帮助，可一旦建立起来，你就会懂得，无论是在生活还是在工作中，人际网的力量都是无穷的。

　　李开复就曾经有疏于人际交流的倾向。以前，李开复并不认为这有什么不妥，直到他雇用了一位非常具有个人影响力的经理凯利为止。凯利没有超人的智慧，但他告诉李开复，自己认识整个公司中几乎每一个有能力的人。李开复以为他一定是在吹牛，决定好好考考他。于是，李开复每次在公司内部招聘员工时，就用电子邮件征询他的意见。结果，李开复很惊讶地发现，凯利每次都能很精辟地分析出该人的优点和缺陷，指出他最适合什么样的工作。显然，他的意见对公司来说是非常有价值的。

　　从那时起，李开复意识到，处理人际关系的能力对于一个领导者来说异常重要。于是李开复开始特别注意培养自己在人际关系方面的影响力，为自己设立的目标之一就是扩大在公司里的人际关系网，多认识有能力的人，以便扩大自己的影响力。为此，李开复特别求教于这位“最具有影响力的经理”。他告诉李开复说，扩大人际网的秘诀其实很简单：

　　（1）与人合作时，不要只知道就事论事，建立人际网和具体工作之间没有必然的联系。人在一起总会有话可谈，而多谈话、多认识些人总是好的。

　　（2）与人交谈时要悉心聆听，用同理心理解别人的意见。另外，还要请每一个你认识的人帮助你扩大人际网。

　　（3）当你想了解某一个人的时候，你可以尝试各种渠道，例如看那个人的履历，找以前和他共事的人聊天等等。只要你的人际网足够大，经过直接或间接的探询，你总可以打听到任何一个人的消息。

　　（4）人际网的素质和网中人的素质是成正比的。如果人际网里的人普遍缺乏判断力，那么，你从这个网里得到的信息也不会是可靠的。

　　经过凯利这么一解释，李开复才明白他当初说自己“认识所有的能人”其实并不都是直接认识的，许多是经过人际网间接认识的。试想一下，如果一个人认识200个可以信赖的人，而在这200个人中，每个人又认识200个可以信赖的人，那么，这个人只需要两次信息传递，就可以获得4万个人中任何一个人的信息。更进一步地，如果信息可以传递三次，这个人就可以获得800万个人中任何一个人的信息了——这些让人惊奇的数字不正显示出人际网的强大之处吗？

　　现代企业的发展需要那些善于与人合作、与人交流的人，所以，要利用各种机会和渠道，尽早建立并扩大自己的人际网，并在这中间培养自己与人相处的能力。
www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第28章 关于自省——在反思中走向成功(1)


　　在保持自信的同时，还要善于自省。善于自省的人能客观地评估自己，不会盲目乐观；会坦诚地面对自己的能力限制，不会轻易接受自己能力范围以外的工作；当然，他们也乐于接受挑战，但会在接受挑战时作出风险评估。

　　人不自省，难以进步，难以完善自我；坚持自省，就能够多一点谦虚，少一点过高地估计自己的成绩和长处。在生活中，只有不断自省，才可以立于不败之地。

　　李开复总结出了一套自省训练法：先拿出一个小本子，在每月第一天的时候，总结一下你在上个月的成功之处和失败之处，用客观的态度反思失败的根本原因，或请你的老师和同学帮你找出失败所在，并把这些失败的原因罗列出来，然后寻找解决方法，改进计划；到每个月的最后一天，对自己的执行计划再作一次评估，然后再请你的老师和同学监督你是否兑现，如此长久地坚持下去，就会养成自我约束、勤于自省的好习惯。

　　自我反省，自我提高

　　中国传统哲学一向强调自省的精神。孔子说：“见贤思齐焉，见不贤而内自省也。”这句话是说，看到别人的优点，就要设法使自己也具有同样的优点，看到别人的缺点，就要反思自己，看自己是否也存在类似的缺点。

　　懂得自省的人才能跟上时代的步伐。在当今这个科技迅猛发展的时代里，每个人都不可能永远不犯错误，因此，及时的自省和自我批评往往是纠正自身错误、实现快速转型的关键所在。

　　同样，在快节奏的信息社会中，一个人如果不能及时察觉自身缺点，不能用最快的速度调整自己的发展方向，也必然会在学业和事业中落伍，被无情的人才竞争所淘汰。

　　对于大学校园里的莘莘学子来说，自省的态度非常重要。许多大学毕业生刚一进入公司，就痛苦地发现自己在大学期间所学的知识已经过时了。在信息时代里，一个只知道埋头苦读，而不知道在不断的自省中掌握最有效学习方法的学生，是无法获得社会的认可的。

　　懂得自省的人才能不断成长。如果经常在反省中扪心自问：自己是怎样的一个人？哪些东西对自己最为重要？自己能否把每一件事做得更好？这样的心路历程将会成为一个人在成长过程中审视自己的价值观、质疑自己的思路和锻炼自己的判断力的最好方法。经过了这种方法的考验，一个人会变得更强大、更自信，他的人生目标也会更加明确。从某种意义上说，有过深刻自省经验的人是在潜移默化中让自己的身心接受了一次智慧与道德的洗礼——在一系列类似的洗礼之后，他已经发生了脱胎换骨的变化，这种变化可以驱使他用更加坚定的步伐走向成功，也可以为他带来更多的幸福与快乐。

　　懂得自省的人更容易得到他人的信任，更容易赢得真正的朋友；反之，不懂得自省、不知道承认错误的人既无法得到他人的谅解，也无法让自己真正融入到团队之中。即使将这样的道理放大到国与国的关系上，它也仍然成立。例如，德国和日本都曾在第二次世界大战时侵略过其他国家和民族。二战之后，德国以彻底反省和积极谋求和解的态度赢得了世界舆论的普遍支持。前德国总理施罗德在布痕瓦尔德集中营解放60周年的纪念活动上强调，德国负有道义和政治责任，要铭记这段历史，永不遗忘，绝不允许历史悲剧重演。他说，德国已经认识到“以小心谨慎和自我批评的态度对待自己的历史，不会失去朋友，反而会赢得朋友”。与此形成鲜明对比的是，日本在处理二战遗留问题时总是不能正确对待和缺乏诚意，其做法伤害了许多亚洲国家的民族感情，无法得到受害国人民的真正谅解。

　　处理国际关系如此，处理人际关系也一样。面对一个自认为一贯正确、永不犯错的人，你能够轻易相信他吗？你愿意把自己的未来托付给他吗？你会结交这样的朋友吗？当这种人犯了一次错误却始终拿不出反省的诚意时，你能相信他今后不会再犯错误吗？

　　如果你曾经在失败面前迷失了方向，如果你不知道如何获得继续前行的动力，我建议你花一些时间，培养自省的态度和勇气，在反思中重新认识自己，在反思中寻求进步的动力。

　　以下四个方面对于培养自省的态度和勇气来说最为重要：

　　（1）勇于承认错误，主动接受批评。

　　（2）不断追求进步，“足够好是不够的”。

　　（3）听取他人意见，接受“良师”指点。

　　（4）事后认真反省，努力改变自己。

　　勇于承认错误，主动接受批评

　　自省的第一前提就是要勇于认错、主动接受批评和自我批评。这种态度可以说是谦逊的化身。中国传统文化向来鼓励人们谦逊、礼让。在与自省相关的诸多因素中，谦逊是极其重要的，没有谦逊的态度就不能诚恳地接受批评意见，就无法通过认真的反省提高自己。当然，谦逊不代表碌碌无为，也不代表自卑和自闭，谦逊在这里指的是，要在批评和自我批评的氛围中认真反省自身缺陷，以便改进自己、追求卓越。所以，最好的做法是将谦逊与积极这两种看似矛盾的态度完美地结合在一起，既不自负自傲，也不过分谦卑。

　　每个人都会有错误或缺点，有了错误，只有认真反省才不会再犯同样的错误。这个道理简单之极，可还是有许多人不愿意自我反省、自我提高。如此，之所以如此，就是因为他们害怕别人因此而看轻自己。但无论从哪个角度上说，这种想法都不过是在自欺欺人。一个人所犯的错误首先会被别人看到，而且在别人眼中，问题会显得更加客观和透彻。所以，为了小小的面子问题而不愿承认错误、不愿改进自己，是一种愚蠢的做法。人们应该做的是避免错误的发生，而不是在错误发生后竭力遮掩！

　　许多人可能都有过这样的经历：原本只犯了一个小错误，但就是不愿意承认，以至于不得不用各种手段遮掩和粉饰错误。结果一错再错，小错误演变成大灾难，落得个无法收拾的结局。所以，拒绝自省的做法不但不能真正解决问题，反而会使问题更加严重！

　　对于企业领导者而言，勇于接受批评意见、勇于做自我批评的精神也非常重要。因为只有在反思中才能让自己时刻保持头脑的清醒，才能在追求卓越的道路上不迷失方向。我见过许多在工作中惟我独尊、不肯听取他人规劝的管理者，他们不能容忍别人和自己的意见相左，不能接受别人批评自己的事实。这些不懂得谦逊、谨慎的领导也许可以取得暂时的成功，但却无法在事业上步入卓越的境界。一个人的力量终究有限，在瞬息万变的商业环境中，领导者必须不断学习，善于综合他人的意见，否则将陷入一意孤行的泥潭，被市场所淘汰。

　　在微软的企业文化中，最为重要的一部分就是提倡自我批评和勇于接受批评的精神。比尔·盖茨的成功是有目共睹的。作为软件产业里的翘楚，比尔·盖茨的谦逊同样令人敬佩。例如，他在每一次演讲结束后，都会请撰写演讲稿的人和自己的助理帮他分析一下，他的演讲有哪些不足之处。比尔·盖茨总是对他们说：“在这次演讲中，我一定有可以做的更好的地方——希望你们告诉我，以便下一次改进。”正是这样一种谦虚学习、不断自省的态度，将比尔·盖茨从以前那个平庸甚至还有些怯懦的演讲者，变成了一个卓越的演讲者。

　　在面对公司员工的时候，比尔·盖茨也十分谦逊。比尔的技术专员是一个资历不深的年轻小伙子，当然，这位技术专员也是个绝顶聪明的人。有一次开会时，比尔·盖茨在听完一个人陈述的新思路后，非常肯定地说：“你这个想法不好，我觉得，应该这样才行。”比尔·盖茨刚一说完，年轻的技术专员就站起来说：“比尔，你错了！”比尔·盖茨反问道：“我错了？可实际上就是这么回事呀！”技术专员的态度非常坚定：“比尔，你的确错了。请让我告诉你错在哪里。”等这个年轻人将问题的来龙去脉讲清楚之后，比尔·盖茨坦率地承认了自己的错误。

　　与反省相关的另一个重要话题是，在每一项工作完成以后，要及时对工作结果进行评估和反思，列举需要改进和提高的问题，以便制订出一个切实的、可执行的改进计划，让自己在有效的执行中完成自省和提高的全过程。

　　如果一个局外人有机会参加微软的一次“事后自我批评”会议的话，他一定会以为微软是个非常失败的公司，因为在开会时，与会者极少褒奖自己，他们总是把更多的时间花在检讨错误、吸取教训上。

　　当一个人站在公司领导者的岗位上时，他是否拥有事后自省的态度和勇气，将直接关系到他是否能从失败中重新站起来，也将直接关系到他是否能在领导力方面实现从优秀到卓越的飞跃。

　　不断追求进步，“足够好是不够的”

　　自省的最终目的是自我提升，是追求进步。所以，自满是自省的最大敌人。如果凡事认为“足够好就够了”，那么，这样的人不但不会懂得自省的价值，也不会拥有任何继续前进的动力，优秀和卓越也会离他而去。

　　因此，大家应时刻抱着“足够好是不够的”的心态，凡事都要先问一问自己“怎么样才能做得更好”，只有这样，才能把自省的态度转换成前进的动力，在成功的道路上不断提升自己。
www/xiaoshuotxt.co mt,xt,小,说天,堂



第29章 关于自省——在反思中走向成功(2)


　　李开复担任微软公司市场经理时，曾经带着某软件产品参加了一次软件展示会。会后，他在给参与产品研发的所有员工发的电子邮件中说：“很高兴地告诉大家，在此次展示会上，我们取得了全部10项大奖中的9项，让我们一起庆祝和狂欢吧！”但令李开复没有想到的是，仅仅一个小时，他就收到了几十封回信，信的内容惊人地一致，所有人都在问他：“我们没有得到的是哪一个奖项？为什么没有得到？别人比我们好在哪里？从这个失掉的奖项里，我们能得到什么教训？明年我们怎样才能把它揽入怀中？”李开复说：“在收到邮件的那一刻，我才真正理解，微软公司为什么能够不断推出深受市场欢迎的产品，为什么能稳居‘软件巨人’的位置。这件小事给我留下了深刻的印象，甚至可以说会影响我的后半生。”

　　在巨大的成功和荣誉面前，这个团队的第一反应并不是想着如何去庆祝和狂欢，而是“不谋而合”地针对没有得到的奖项提出了更多疑问。时刻想着未来的目标，始终清醒地意识到差距，胜而不骄，勤思不足，这种强烈的忧患意识和高度的敬业精神令人震撼，也发人深省。

　　正是这样不断追求进步的态度带给了微软和google可持续的成功。作为国际知名的大企业，他们所采取的自省的态度不仅仅是一种谦逊的“美德”，更是一种追求进步的前提和条件。

　　永远追求进步可以为成功提供持久的动力。在大学期间学习专业知识的时候，要努力拓展自身知识的深度和广度；当你撰写学位论文的时候，要努力追求研究视角的新颖和深刻；当你参加工作的时候，要不断提升自己的工作技能，积累丰富的工作经验；当你走上领导岗位的时候，要永远向世界上最杰出的领导者看齐，不断反思和改进自己的领导艺术。

　　在追求卓越和进步的时候，要保持自觉和自省的态度，对于做不到的事情，要坦率地承认并积极找寻其他的解决方案。

　　如何看待已经取得的荣誉和成功，既考验人生智慧，也体现人生境界。现实生活中，很多人取得一丁点儿成绩，就把时间用在炫耀和显摆上，甚至居功自傲、不可一世，最终导致事业停滞不前。其实，在事业发展的道路上，成功和荣誉只是一个又一个的“加油站”，而不是目的地。在成功和荣誉面前沾沾自喜、自我陶醉，必是消磨意志、走向失败的开始；居安思危，永不满足，对事业精益求精、孜孜以求，才能不断实现新跨越，登上新高峰。

　　听取他人意见，接受“良师”指点

　　“一个人所犯的错误首先会被别人看到，而在别人眼中，问题会显得更加客观和透彻。”基于这样的认识，我们大家没有任何理由拒绝别人的批评和建议。可以说：虚心听取他人意见是自省和进步的先决条件。不能虚心接受别人的批评，不能从中汲取对自己有益的东西，就不可能取得更大的进步。

　　比尔·盖茨曾对公司所有员工说：“客户的批评比赚钱更重要。从客户的批评中，我们可以更好地汲取失败的教训，将它转化为成功的动力。”除了听取客户的批评意见以外，微软公司也鼓励员工畅所欲言，鼓励大家对公司的发展、决策、现状、问题乃至上司的缺点毫无保留地提出批评、建议或改进方案。比尔·盖茨总结说：“如果人人都能提出建议，那就说明，人人都在关心公司的发展——这样一家公司怎么可能失去竞争力呢？”

　　固执己见只能让企业在商场上走入死胡同，对于那些操纵着整个企业命运的高层管理者来说，这一点尤为重要。因为当今国际市场环境复杂多变，只有善于反思和调整，勇于接受批评意见，能够快速适应环境变化的领导者才能带领整个企业快步前进。

　　除了虚心接受别人的批评意见以外，还应该努力寻找一位你特别尊敬的、能够及时指出你的缺陷和不足、指引你继续前行的“良师”。这样一位良师除了可以在学识上教导你、在你要犯错误的时候点醒你之外，还可以在为人处世的原则、看问题的眼光和应对突发事件的技能等方面对你有所指点。选择这样的“良师”时，不必选择直接领导你的导师和老板，而要选择那些与你没有直接的隶属和利害关系的人，因为后者能更加客观地向你提出批评意见。

　　显然，如果身边常有这样的“良师”给你提供教诲和帮助，帮助你认真反省自己，你的成长速度肯定会比别人更快一些。

　　在前面所讲的这些例子里，每一位主人公都主动接受了别人的意见，他们用自省的态度克服了一个又一个的困难，也只有这样的人才能在成功的道路上走得更远。在这一点上，美国前总统克林顿也做得很好。

　　一次，在克林顿在演讲时，有学生问他：“外面有许多抗议你的人，对此你有什么想法？”克林顿回答说：“作为美国总统，无论我走到哪里，都会有反对我的人。我把反对我的人当作我的好朋友。当他们反对我的时候，其实是在批评我，而敢于批评我的人都是我的好朋友。”

　　此外，如果你希望得到他人真诚的反馈意见，就要学会悉心倾听的艺术，也要在听取他人的正确意见后，用积极的、切实的行动改正自己的错误。只有这样，在他人眼中，你才能成为一个可以信赖，懂得自省的人。否则，如果只会表面承诺，而从不认真反思和悔改的话，以后还有谁会愿意花力气指出你的缺点和错误呢？

　　事后认真反省，努力改变自己

　　与反省相关的另一个重要话题是，在每一项工作完成以后，要及时对工作结果进行评估和反思，列举需要改进和提高的问题，以便制定出一个切实的、可执行的改进计划，让自己在有效的执行中完成自省和提高的全过程。

　　“事后自我批评”的机制在微软公司早已被系统化和制度化。微软公司每推出一个产品后，都会留出一段特别的时间，让整个产品团队做一次全面、细致的”post-mortem”，也就是系统化的“事后自我批评”。这一过程包括许多次电子邮件和公文的交换，以及多次总结和评估会议。产品团队的每一名员工会充分利用这些沟通渠道，讨论在该产品的开发工作中，哪些事情做得好，哪些事情做得不够好。产品团队的所有成员都要回答这样的问题：“你自己在什么地方可以做得更好？整个团队在什么地方可以做得更好？”这一过程中的所有讨论结果和员工建议都会被记录在案，以便管理者分析、研究分析的结果将在全公司范围内公布，以帮助其他产品团队避免类似的错误。

　　微软的管理者相信，只有彻底发掘和暴露出研发过程中的所有错误或教训，才能避免今后重蹈覆辙。如果一个局外人有机会参观微软的一次“post-mortem”会议的话，他一定会以为微软是个非常失败的公司，因为在开会时，与会者极少褒奖自己，他们总是把更多的时间花在检讨错误、吸取教训上。

　　当一个人站在公司领导者的岗位上时，他是否拥有事后自省的态度和勇气，将直接关系到他是否能从失败中重新站起来，也将直接关系到他是否能在领导力方面实现从优秀到卓越的飞跃。

　　苹果公司的创始人史蒂夫·乔布斯于1976年在父母的车库中组装出了第一台苹果电脑。很快，苹果成为了风靡全球的电脑品牌，年仅25岁的乔布斯则成为了信息产业里的第一个科技新贵。在乔布斯的带领下，苹果公司陆续推出了appleⅠ、appleⅡ、macintosh等家喻户晓的电脑产品。但是当年的乔布斯听不进别人的劝谏，一心想大权独揽。在公司里，除了一批“死党”以外，其他员工都无法容忍他那恃才傲物、目中无人的态度。终于，1985年，他被自己请来的首席执行官史考利打入了冷宫，董事会宣布，他永远不会被苹果公司委以决策者的重任。

　　那一年，乔布斯刚满30岁，大多数人都认为他的事业已经走到了终点。连他自己都说：“我那时是一个最知名的失败者，我曾经考虑从硅谷消失。”但乔布斯不是一个轻易认输的人，经过痛苦的自省，他意识到是自己在某些地方出了问题，于是下定决心改变自己。后来，当回忆起这段日子的时候，他说：“被苹果放逐是非常苦的，但是良药苦口，我这个病人正需要这剂良药。”

　　二十年后的今天，乔布斯不但创立了著名的pixar公司（大部分卖座的三维动画影片都是由pixar制作的），还成功地重返苹果公司的领导岗位，让苹果公司奇迹般地起死回生，并重新推出了imac、ipod等深受市场欢迎的产品。在他的领导下，苹果公司的股票上涨了12倍。这件事被一名传记作家称为“商业舞台上最伟大的第二幕”。

　　李开复加入微软公司的第二天，意外地接到了从未谋面的乔布斯的长途电话。乔布斯告诉李开复说，虽然他和李开复素未谋面，但自从他1997年重返苹果之后，就常听人说起李开复在1990~1996年间为苹果公司做出的贡献，他希望李开复返回苹果公司工作。当李开复告诉他，我已经决定到中国创办研究机构的时候，乔布斯十分大度地祝李开复好好工作，并希望李开复以后想换工作时优先考虑苹果公司。这次的电话交流，乔布斯的谦逊和坦诚给李开复留下了深刻的印象。李开复深信，乔布斯已经在自省中彻底改变了自己，抛弃了以自我为中心的错误理念。这是他能够成功上演自己人生“第二幕”的主要原因。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第30章 关于勇气——用精神的力量前进


　　在人生的尝试中，你可能会遭受千百次的失败，可能会在尝试中发现许多工作都不适合你，但是，千万不能因此放弃了你的勇气。

　　勇气就是在挑战面前勇往直前，永不言败的精神力量。缺乏勇气的人永远也无法体会到追寻成功者的豪情壮志，这就像在灌木丛中跳跃觅食的鸟雀永远也无法知道“绝云气”、“负青天”、“扶摇而上九万里”的鲲鹏为什么会不畏艰险地搏击长空一样。勇气不仅可以让人直面任何困难或挑战，勇气也可以带来成功的机会。

　　成功者需要有足够的勇气来面对恐惧和困难，任何事业上的成就都不是轻易就可以取得的。一个人想要在工作中出类拔萃，就必须面对各种各样的艰难险阻，必须正视事业上的挫折和失败。只有那些有勇气正视现实，有勇气迎接挑战的人才能真正实现超越自我的目标，达到卓越的境界。

　　勇气激励着人们前进

　　勇气就是在挑战面前勇往直前、永不言败的精神力量。缺乏勇气的人永远也无法体会到追寻成功者的豪情壮志，这就像在灌木丛中跳跃觅食的鸟雀永远也无法知道“绝云气”、“负青天”、“扶摇而上九万里”的鲲鹏为什么会不畏艰险地搏击长空一样。

　　在科学研究领域，有勇气的人——比如那些获得诺贝尔奖的科学家们——敢于挑战数十年甚至数百年来一成不变的定律或准则，他们会在一次次的失败中找到突破口，并成功地开拓出科学的新天地；在工程与技术领域，有勇气的人——比如那些研发出最流行的软件产品的工程师们——敢于否定任何教条的经验或规矩，他们始终相信，只有满足用户需要的产品才是最完美也最成功的产品；在思想和文化领域，有勇气的人——比如那些影响着人类灵魂的艺术家们——敢于蔑视一切世俗的偏见和陋习，他们情愿在追求艺术的心路历程上独自前行，也不愿意在虚与委蛇中与怯懦和恐惧相伴……

　　这种精神力量在今天这个充满挑战、崇尚创新的世界里尤为重要。那些最有挑战性的工作总是会由最富有创新精神、最有闯劲的人来承担，因为这些人既不会盲目地迷信权威，也不会在困难面前低头，他们总是怀着无比的自信，勇敢地面对前进道路上的一切艰难险阻。

　　在成功的道路上，快乐总是和磨难相伴，胜利也总是和失败接踵。有勇气追寻成功的人善于从教训中积累力量，从失败中获得新生。在他们看来，无论是感情上的挫折，还是事业上的坎坷，抑或是抉择时的失误，都可以为自己的成长提供最好的经验积累，都可以为自己的内心增添更多的勇气。

　　勇气不仅可以让人直面任何困难或挑战，勇气也可以带来成功的机会。当有勇气的科学家向权威提出质疑的时候，当有勇气的软件工程师希望找到最佳的人际交流途径时，当有勇气的艺术家希望用画笔和音符表达自己对世界的真实感受时，“发明”、“创新”或是“杰作”也许就会降临到他们的身边。所以，当你为自己错失了无数良机而悔恨时，你其实最需要的是反问自己：为什么会缺乏不断前行的勇气，为什么会让懦弱带走原本属于自己的机遇？

　　四种最重要的勇气

　　对一个追求成功的人来说，最重要的勇气一共有四种，它们是：不畏失败，敢于尝试；承认错误，从失败中学习；远离恐惧，挑战困难；勇于放弃已经获得的东西。

　　如果具备了以上这四种勇气，如果能用自己的智慧发挥这些勇气的作用，那么，你面前的道路将无比宽阔，你会实实在在地体验到“鹏程万里”的自由与豪迈。

　　1.不畏失败，敢于尝试

　　梁启超在《新民说·论进取冒险》中说：“进取冒险精神，人有之则生，无之则死，国有之则存，无之则亡。”也许读者会觉得，这里的“生死存亡”说得太严重了。但是，不要忘了，在梁启超的时代，也许只有这样激进的思想才能唤醒沉睡的巨龙。如果将这种思想放到今天，可以这样理解：进取冒险的精神是勇气的一种体现，一个人拥有它就会获得成功，失去它就会走向失败，一个企业拥有它就会赢得市场，失去它就会流于平庸。

　　一个在金融界做得非常成功的朋友说：“我很高兴我是一个敢于冒险、喜欢尝试新事情的人。在我所尝试的事情中，有90%以上都是有所收获的。就算是失败的那10%，我在其中也学到了很多教训，它们让我更加珍惜那成功的90%。”

　　这位朋友的“90%”其实就是李开复在谈自信时所说的“从成功里获得自信”，“10%”就是“从失败里增加自觉”。这种自信和自觉都需要勇气去尝试才能得到。

　　虽然任何成功都有运气的成分，但是首先要有勇气去尝试，这样，当运气来临时，你才能够抓住机遇。如果没有勇气，不敢去尝试，你永远都不会拥有任何机会。

　　有勇气的人不怕风险，而愿冒风险的人往往有机会得到更好的回报。当你考虑需要鼓起勇气做某些事情的时候，不妨客观地做个风险和回报的对比。

　　2.承认错误，从失败中学习

　　在人生的尝试中，你可能会遭受千百次的失败，可能会在尝试中发现许多工作都不适合你，但是，千万不能因此放弃了你的勇气。亨利·福特在进军汽车业的前三年，破产过两次：美国大百货公司梅西百货曾经七次遭遇转折点——也就是一般人通称的“失败”，终于取得成功；莱特兄弟在经历了数百次失败的实验以后才驾驶着人类第一架动力飞机飞上了蓝天——所以说，不能惧怕失败，只要冷静地分析失败的原因，说不定下一次就会有成功来敲门了。

　　卡内基说：“人要懂得从失败中培养成功，因为障碍与失败就是通往成功的两块最稳固的踏脚石。”大多数成功者都会将自己的成功归因于此前一次又一次的失败。古人说“失败乃成功之母”。对此，我还想补充一点：只有学会在失败中学习和提高，才可能取得成功。如果说失败是成功之前的必经阶段，那么，学习就是将失败转化为成功的内在动力了。

　　当李开复作为一个“外来者”走进微软的时候，发现自己和其他主管相比的一个最大长处，就是自己曾经失败过，而他们大多都没有类似的教训。在现在这个竞争越来越剧烈的时代，有失败经验的人更容易在灾难尚未来临时预测到潜在的风险，对自己也不会有过高的自信，更容易接受失败的可能性，更善于从失败中学习。

　　3.远离恐惧，挑战困难

　　勇气的最大敌人可能就是对失败的恐惧。其实，在历史的长河里，任何个人的失败都不值得一提。重要的是你曾经放手去拼搏过。回顾历史上的名人，人们可能只记得他们的成功，却很少去关注他们的失败经历和不断尝试的勇气。

　　居里夫人说：“人生的旅途也许很遥远，也许很黯淡，但是，不要害怕，勇敢的人面前才有通路。”罗斯福说：“我们没有什么害怕的，唯一值得害怕的只是害怕本身。”马克·吐温说：“勇气不是缺少恐惧心理，而是缺少对恐惧心理的抵御和控制能力。”

　　成功者需要有足够的勇气来面对恐惧和困难。任何事业上的成就都不是轻易就可以取得的。一个人想要在工作中出类拔萃，就必须面对各种各样的艰难险阻，必须正视事业上的挫折和失败。只有那些有勇气正视现实，有勇气迎接挑战的人才能真正实现超越自我的目标，到达卓越的境界。

　　在面对困难、迎接挑战的过程中，大家可以感受到积极、向上的精神，并由此养成勇于面对、不畏挑战的好习惯。这个习惯不仅是在碰到大的难题时形成的，也是在每天处理小问题的过程中积累出来的。当你在生活和工作中碰到疑问的时候，不妨鼓起勇气去问问师长、同学或是同事；当你因为潜在的风险而困惑不安时，不妨多问问自己：你怕失去什么？最坏的下场是什么？你不能接受吗？

　　萧伯纳说：“困难是一面镜子，高悬在生命的险峰，它照出勇士攀登的雄姿，也显出懦夫退却的身影。”罗斯福说：“实现明天理想的唯一障碍是今天的疑虑。”因此，建议大家抛弃自己的疑虑和恐惧，做一个一往无前的勇士。

　　4.勇于放弃已经获得的东西

　　当新的机会摆在面前的时候，敢于放弃已经获得的一切，需要相当大的勇气。而在还没有找到“新的机会”之前，就放弃已经拥有的东西，则需要更多的勇气。

　　许多人不愿放弃已有的东西，不愿意开拓新的天地。这些人总是在机会面前犹豫、彷徨，让患得患失的思想禁锢着自己的头脑。其实，有些东西看起来值得珍惜，但这种眼前的利益往往是阻碍你获得更大成功的根源。

　　当新的机会到来时，勇于放弃已经获得的东西并不是功亏一箦，更不是半途而废，而是为了谋求新的发展空间。如果你在适当的时候勇敢地、当然也应该是有智慧地放弃已经拥有但可能成为前进障碍的东西，你多半会惊讶地发现，自己抛开的不过是一把虽能遮风挡雨，但又会阻碍视线的雨伞，自己因此而看到的却是更加广阔、更加壮丽的江山图景！

　　除了对已有的东西说“不”以外，还要学会对他人的要求说“不”。如果是自己做不到的事情，或不符合自己的价值观和理想的事情，一定要勇敢地回绝。千万不要因为“不好意思”或“怕得罪人”而勉强接受。

　　不要接受对自己不切实际的任务，也不要对自己设置过高的目标。设置不切实际的目标，对自己和对公司的长期信誉都不利。但是，这并不意味可以不去接受挑战，或不去面对比较困难的任务。对于困难的事情，要仔细将任务分解成多个步骤，安排一个周密的计划，事先明确每个步骤的风险因素，不要希望一蹴而就。只有在智慧和耐心的指导下，才能发挥勇气的力量，克服看似难以克服的困难，取得令自己和他人欣喜的成就。

　　做智勇双全的人

　　勇气绝不等于愚勇，绝不是不自量力、不计代价地横冲直撞。

　　在一个幽静的小山村里，住着两个贫困的青年，一个叫智慧，一个叫勇气。智慧自然是充满智慧的，他很聪明，但也很骄傲，他认为自己是最聪明的人，所以他看不起村里的任何人，他总爱嘲笑别人是多么的愚蠢，多么的笨蛋。勇气是一个很有力气的小伙子，干起活来非常卖力，常常连饭都会忘记去吃，但是勇气却缺乏聪慧，总是一副很呆傻的样子。

　　种田是一件很累的活，但对于生长在农村的智慧和勇气来说，他们只有种田。在智慧看来，种田很容易，所以他只是嘴上说说，却从来也没有实际行动，而勇气却很认真而且很辛苦地照料着自己的田地，勇气只知道播种、锄草，由于缺乏智慧，从来也没有想过是不是该给稻田施点肥，是不是该喷点农药打虫子。时间很快地过去了，转眼间，秋天到了。秋天是收获的季节，但是由于智慧的骄傲和自满，在这个收获的季节，智慧却没有收获到任何东西，而勇气虽然很认真很辛苦地照料自己的庄稼，但是由于他缺少智慧，他收获的粮食也少得可怜。

　　看着别人脸上那幸福、灿烂的笑容，智慧和勇气陷入了深深的沉思，智慧认识到自己的缺点和不足，他不该把任何事情都看得那么简单，不该把自己想得那么了不起，因为一个人只有智慧而缺乏勇气是不够的。勇气也意识到任何事情只靠力气去做，而不结合一些科学知识也是不行的，于是智慧找到了勇气，他们决定在接下来的这一年中把智慧和勇气结合在一起，认认真真地种好自己的田地。在智慧的帮助下，勇气懂得了很多农业知识，他知道了该如何给庄稼施肥，如何给庄稼喷农药。在勇气的带动下，智慧开始认真地种庄稼，他不再像往常那样懒惰了，不再把任何事情都看的简单，只是嘴上说说而没有实际行动了，不再嘲笑别人都很愚蠢很笨蛋了。

　　又是一个丰收的季节到了，智慧的农田有了一次很大的收获，勇气的农田也有了很高的增产，他们都沉浸在丰收带来的幸福和喜悦之中。随着时间一年又一年的过去，他们的农田也一次又一次得到了大丰收。当然生活水平也得到了提高。

　　如果说智慧是一个人的左手，那么勇气就是一个人的右手，智慧因为有了勇气而变得更加富有智慧，勇气也因为充满了智慧，而变得更加完美。智慧离不开勇气，同样勇气也离不开智慧。

　　有位著名的管理学家对学生们说：“读《拿破仑传》时，你只需要看六页就行了。拿破仑之所以能成功，全在于他的坚韧，不认输。《拿破仑传》的第六页正好讲到拿破仑跟同学打架。拿破仑个子矮，打不过，但是他下定决心，就是被打死了还要继续。这种自杀性袭击让同学害怕了，只好道歉了事。你学会这个就行了。”

　　一位同学就这位管理学家的说法征询李开复的意见时，李开复明确地表示，自己不同意他的说法。李开复的回答很简单：“我在这里看到的不是一个勇敢的英雄，而是一个自大、固执且不自量力的家伙。我不是历史学家，无法给拿破仑盖棺定论。但这样的愚勇显然是不值得褒奖的。在现实生活中，靠这样的‘自杀性袭击’得到的成功更不值得鼓励。这位管理学家犯了片面、偏激的错误。即便是鼓励学生培养勇气，也应当注意勇气和智慧的结合。他怎么能够用这种不恰当的例子作为勇气的注脚呢？”

　　所以，一方面要培养勇往直前的精神，抛开眼前的利害得失，最大限度地争取成功；另一方面也要避免走入偏激、愚勇的死胡同，学会用自己的智慧做出冷静、客观的判断。唯有像本节开头故事中的结尾那样，将智慧与勇气结合于一体才能获得丰厚的回报。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第31章 关于理想——指引成功的“罗盘”


　　谈到理想的意义，李开复说：“理想和财富并不冲突，一心追求财富多半适得其反，而一心追求理想却有可能让财富离自己更近一些。理想是引领人生的灯塔；没有理想，就没有坚定的方向；没有方向就没有充实的生活。”简单地说，你自己都不知道你读书是为了什么，那你还会认真读书吗？你自己都不知道现在活着是为了什么，那你可能会觉得很孤单寂寞，甚至心理会渐渐的不健康。

　　然而，并不是所有人的理想都必须像伟人的理想那样宏伟壮丽，而应该是最适合自己的人生目标，是非常个性化的愿景或使命，应该由个人选择并决定。李开复说：“你的理想应该根据自己的喜好、自己的条件，从自身实际出发去选择，不应盲目跟从。”理想是模糊的，但是积极尝试可以找到你真正的理想，成为真实的人生目标。

　　理想引领人生

　　尼采说：“人唯有找到生存的理由，才能承受任何境遇。”尼采所说的“生存的理由”，就是人们常说的“人生目标”或“理想”。其实道理很简单：如果一个人看不出生活中还有什么意义可言？看不到可以追求的理想和目标，他多半就会想当然地认为自己可以原地踏步；可以犯罪、堕落，甚至可以随意结束自己的生命。

　　在《给中国学生的第三封信》里，李开复提到了马加爵。他是一个罪犯，他也是一个不幸的人，因为他看不清人生的目标，结果铸成大错。案发被捕后，马加爵终于悟出了自己的人生目标，他对姐姐说：“姐，现在我对你讲一次真心话，我这个人最大的问题就是，我不知道人生的意义到底是什么？……在这次事情以后，此时此刻我明白了，我错了。其实，人生的意义在于——人间有真情。”

　　在临刑前最后一次接受采访时，马加爵又说：“我觉得，没有理想是最大的失败。”

　　如果马加爵能早几个月悟出真正的人生目标，他在做错事前就会问问自己：这样做是离自己的目标更近还是更远？满怀真情的父母和姐姐会如何看待这件事？这样，他可能就不会走上歧途了。

　　当然，大多数人都不会像马加爵那么极端。但在日常生活和工作中，因为缺少理想而裹足不前或者沾染上懒惰懈怠、安于享乐等坏习惯的例子仍屡见不鲜。从本质上看，缺乏激情或缺乏上进心的人十有八九是找不到真正可追寻的目标或理想的人。

　　年轻人似乎更容易因缺乏目标而陷入迷茫和痛苦之中。有一位大三的学生曾经给李开复发过一封邮件，在信中可以看出，他对此有非常深刻的体会，他在邮件中是这么说的：

　　我现在读大三。我在日常观察中发现，很多人无法获得“自信、成功、快乐”的根本原因在于没有目标。尽管在开复老师给中国学生的信里有很多具体的合理的建议，告诉我们如何取得成功，但却没有告诉我们，为什么应该追求成功，我们到底需要什么样的结果。

　　显然，许多人连如何判断自己的理想、目标都不清楚。这一点没弄明白，就谈不上为理想而奋斗。所以，我们才看到那么多大学生沉溺于“声色犬马”，不思进取，才会有那么多大学生在迷茫中挣扎，或许在获取某个阶段性成功后就一下子不知道该往何处去了。

　　相反，若是拥有一个对自己、对家庭、对社会的理想和责任，他就更容易形成自己的价值观，并确立长远的目标。这样的人容易走出“迷茫”的困境。

　　还有很多人面临的问题是，自己的理想无法与现实环境融合。归根结底，这还是因为他追求的目标不切实际或不适合自己。盲目追求丰厚的收入或是显赫的地位，而忘掉了自己的能力和责任，这种人的做法同样是不可取的。

　　这位大三学生讲明了理想和人生、理想和现实的关系。他的分析非常透彻，他的论断也非常精辟。其实，大家不必刻意地问自己“我到底为什么活着”，因为最重要的并不是我们要从生活中得到什么，而是生活本身对我们的期望是什么。正如著名心理学家维克托·弗兰克所言：“人们不必问自己，生命的意义是什么，而必须认识到，自己才是被生命诘问的人。”维克托·弗兰克的意思是说，生命本身会时常问每一个人：你的理想和目标是什么？作为一个人，不应当在“人为什么活着”或“生命意义是什么”之类的问题上有丝毫的犹豫——人活着就是要追求理想，就是要实现自己的价值。

　　因此，每个人都有责任找到自己的理想，并有责任用实际行动来实现它。每一个成功的人都有着对理想的责任感和对人生的使命感，这也是他们能够走向成功的最重要的内因之一。也就是说，想要做最好的自己，就要有清晰的理想和人生目标：

　　理想是引领人生的灯塔；没有理想，就没有坚定的方向；没有方向，就没有充实的生活。

　　理想源于自我

　　有一本书的作者曾访问了几百个成功者，问他们有哪件事是他们今天已经懂得，但在年轻时却留下了遗憾的事情。在受访者的回答中，最多的回答是：“希望在年轻时就有前辈告诉我、鼓励我去追寻自己的理想和人生目标。”

　　那么，年轻人到底应该追寻什么样的理想和人生目标呢？

　　在这个世界上，每个人都是有个性的，每个人的成功都是独一无二的，因此，每个人所追寻的理想和人生目标，也是最为个性化和最适合自己的。

　　只要简单浏览一下每一位成功人士为自己设定的理想和人生目标就不难发现，尽管每个人的理想各不相同，但每个人都始终坚持着自己的理想并为之不断奋斗。从成功者的例子中可以看出，他们每个人的理想都是令人振奋的，同时也都是独特的和最适合他们自己的。所以，理想源于自我，理想源于个性，理想应当是最适合自己的人生目标。

　　不同的人可以选择不同的理想，可以追求真情也可以追求影响力；可以追求快乐和家庭幸福，也可以崇尚道德与宁静；可以崇尚求知和创新，也可以崇尚沟通与服务……重要的是，只有确定了人生目标，才可以在该目标的指引下，果断地做出人生中的重大决定，沿着自己的成功之路稳步前行。

　　此外，在你眼里觉得了不起的成功者，不是因为他们了不起，所以才有理想，而是因为他们有理想，才成为了不起的人。

　　特蕾莎修女一心想帮助穷苦人，她从来没有想过要出名或要得奖。诺贝尔和平奖选择了特蕾莎修女，让她在一夜之间成为全世界关注的对象，这其实是对她一生坚持不懈追寻理想的肯定与褒奖。这个世界上还有无数个像特蕾莎修女一样的人，虽然他们不是新闻人物但却有着同样崇高的理想，他们默默无闻地奉献着自己的青春年华，他们同样值得尊敬，他们同样也是成功者。

　　同样，一个成功的企业、团体或机构也必须有清晰的目标和理想——也称作愿景或使命。而且，每个企业、团体或机构都应当根据自己的实际情况，根据自身的个性化特点制定自己的长远目标。成功企业、团体或机构的理想（愿景）也是各不相同的。今天，这些公司大都实现了自己的理想，并已重新制定了各自新的愿景。

　　总之，无论是公司还是个人，人生目标或理想都是非常个性化的愿景或使命。也许，我们目前还不能完全实现自己的理想，但从此时此刻起，我们的一举一动，我们的所有价值判断都要以人生目标为依据。也就是说，由个人选择并珍惜的期许或愿景来决定一切。

　　如何追寻理想

　　理想如此重要，青年一代该如何找到自己的理想或人生目标呢？李开复提出了以下五点建议：

　　1.做个有价值的人

　　爱因斯坦曾经说过：“不要去尝试做一个成功的人，要尽力去做一个有价值的人。”

　　一个好的理想应该是对世界有价值的，也就是说，当你离开这个世界时，你会留下一些对世界有价值、值得他人回味的东西。有个别人可能会误以为“影响力”代表的是个人的势力或权力。其实，“影响力”与势力或权力毫无干系。只要人的一生对这个世界有些许贡献，无论这种贡献是老师教育了学生、医生护士帮助了病人，还是清洁工美化了城市环境，它们都是个人施加于这个世界的“影响力”；只要曾经真心帮助过别人，无论这种帮助是拯救了一个人的生命，还是为他人带来了欢笑或幸福，都是个人施加于这个世界的“影响力”，只要曾经为世界创造过价值，他就是一个有价值的人。

　　2.摆脱名利羁绊

　　今天有很多人碰到“你的人生目标是什么”或类似的问题时，都会抢着回答“出名”或“发财”。但是，李开复却仍然强调人们不要为自己制定纯粹追逐名利的人生目标。

　　太多的人在升官发财之后，反而感到无限的空虚；太多的人在出名之后，却发现自己已经失去了更可贵的东西。有一位留学生到哈佛大学读书，拿到博士学位后却突然跳楼自杀了。他自杀的原因竟然是：来到哈佛大学的唯一目的就是拿到博士学位，真的拿到了学位后，他反而对一切感到茫然，找不到人生真正的目标所在。

　　因此，务必要找到真正适合自己、真正有价值的愿景，然后勇往直前、坚持到底，使生活更有意义。这样，盖棺定论时所获得的评价，才是自己心目中真正渴望的评价。

　　从这个角度看，名利、地位等世俗化的因素与人生价值相比，就显得微不足道了。前面给出的许多成功企业或成功机构的愿景，也是一样地在乎长远的影响，而不是追求眼前的利益。那些把发展目标定在“1万亿美元市值”或“1000亿美元销售额”的公司多半会在一段时间的辉煌后烟消云散，但那些始终以服务社会、服务大众为己任的企业却更有可能获得长久的成功。

　　也有人询问李开复：“你说要追求理想，是不是就应该淡泊名利，是不是就不可以喜欢名利了呢？”李开复回答，“其实不是的。在追求理想的时候并不需要拒绝财富，喜欢财富的人也不必放弃理想。财富与理想之间并不存在非此即彼的矛盾，在追求理想的同时得到社会的认可并由此得到能够体现自身价值的财富，才是现代人的成功之道。”

　　3.用理想做自己的智囊

　　好的理想不但可以激励你奋勇前行，还可以引导你做出重要的决定，就此而言，它也是你最好的智囊。

　　对李开复来说，“对软件用户和对中国教育的影响力最大化”这一人生目标是他最好的智囊，它曾多次帮李开复解决工作和生活中的难题。他在选择自己的每一项工作时，都会问自己，这件事是不是能使我的影响力最大化。

　　当初，李开复放弃在美国的工作和创业的机会，只身来到中国创立微软中国研究院，就是因为李开复觉得这项工作可以更好地实现自己的目标，使他在软件领域和教育领域都能发挥最大的影响力。

　　有人问李开复：“你为什么在中国写了这么多文章？”

　　李开复回答：“当我收到一个又一个年轻人热情而又充满企盼的来信时，我意识到，回一封信只能影响一个人，而发表一篇文章却能影响更多的人。为了通过发表文章扩大影响力，为了帮助更多的中国青年，我先后公开发表了四封《给中国学生的信》。我开办个人网站、出版现在这本讨论成功的书，也是为了帮助更多的中国青年能向着自己的人生目标跨出一大步。”

　　4.定义理想，从心开始

　　许多人曾问李开复：“我们该如何定义自己的人生目标？”李开复说，他也无法给出这个问题的答案，因为只有一个人知道你的人生目标是什么，那个人就是你自己；只有一个地方能找到你的人生目标，那个地方就是你的心灵深处。

　　弗洛伊德说：“当你做小的决定时，应当依靠你的大脑，把利弊罗列出来，分析并做出正确的决定：当你做大的决定，如寻找终身伴侣或寻找理想时，你就应该依靠你的潜意识，因为这么重要的决定必须以你心灵深处的最大需要为依据。”

　　理想是一生的导航，所以，只有让自己内心无比感动的理想才是你真正的理想。因此，大家不要为了追求所谓的“崇高”或单纯地为了模仿他人而随便制定人生目标。

　　5.既富有挑战又不脱离实际，既放眼未来又明确具体

　　制定具体目标时，首先应该了解自己的能力。任何目标都要从实际出发。人生目标既不能定得太高，也不能定得太低。太简单的、太容易实现的人生目标没有什么意义。既然是人生目标，就该有足够的挑战性。

　　当然，有挑战性的目标也意味着有无法实现的风险，但只要为此而努力过了，就无怨无悔。爱因斯坦虽然没有发现“统一场论”，没有最终实现自己的理想，但他还是在理想之路上获得了令世人瞩目的阶段性成果——发现了狭义相对论和广义相对论，并启发了后来者继续他的伟大工作。从这个意义上说，爱因斯坦的理想虽然没有实现，但仍然值得所有人敬佩和赞叹。

　　另一方面，在选择富有挑战性的人生目标时，也不要为自己设定过于困难、凭借自身条件不可能实现的目标。如果设定了不现实的人生目标，你将会在客观条件的限制下不断受到挫折和刺激，长此以往，恐怕就不会再有勇气继续奋斗下去了。

　　选择人生目标时，要尽量选择长远目标，眼前的目标并不是最佳的选择。例如，对于学生来说，进入好学校确实能够增加找到好工作的机会，但这只是短期的目标，你更应当在意的不是你从哪所学校毕业，而是你有没有学到真正的知识。

　　对大多数人来说，“考上名牌大学”或“进入知名公司”都不是正确的人生目标。所以，“考不上”或者“没进去”也没有什么大不了的，只要找到了自己的兴趣和方向，并且懂得珍惜时间和学习机会，一样会有成功的机会。在尽最大努力把事情做好的同时，还要保持清醒的头脑，时刻认识到人生的目的地在哪里。这样才能在理想和人生目标的指引下取得成功。

　　在制定自己的人生目标时，要回答两个最为根本的问题：我想成为什么样的人？我想做什么事？

　　人生短暂而时间有限，所以不要浪费时间活在别人的生活里，也不要被信条所惑——盲从信条就是活在别人的思考结果里。不要让别人的意见淹没了自己内在的心声。最重要的是，要有跟随内心与直觉的勇气，因为你的内心与直觉知道你最想成为什么样的人。任何其他的判断与之相比都是次要的。

　　大仲马说：“生活没有目标就像航海没有指南针。”人生的海洋宽广而深邃，有了目标，才不至于走入迷途，不至于在惊涛骇浪里不知所措。明确的人生目标是指引人生的“罗盘”，主动权把握在自己的手中。

　　“无论你能做什么，或梦想能做什么，放手去做吧！勇气蕴含着天赋、才能与魅力。”让歌德的这句名言激励大家追求理想，走向成功！
www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂



第32章 关于执行力——迈向成功的阶梯


　　投入才能深入，付出才能杰出。每个成功者都是付出者，每个杰出人士都是一个持续付出的人。成功者做自己所说，说自己所做。知道什么，并不会让我们成为什么，只有知道并付出行动，只有在行动中做到以后才会让我们得到。

　　许多人之所以没有取得一定的成绩，最主要的原因是缺少行动。所以，执行力是把梦想化为现实的阶梯。李开复说：“如果不能做好计划、做好准备，再好的理想也只是幻想或空想；如果不能有效地执行，再多的兴趣也只能算是爱好；如果没有坚持不懈的毅力和意志，再诱人的成功也只是南柯一梦。”

　　要想取得更大的成就，就需要行动，每天采取大量的行动，在最短的时间里采取最大量的行动。成功，需要你的执行力！

　　关键还是在于执行

　　散文家斯妤写道：“给梦一把梯子，现实与梦想之间的距离即可取消，不可跨越的迢迢银河举步便可迈过。”对于每个渴望成功的年轻人来说，圆梦的梯子就是这一章要讲的“计划”和“执行”。

　　开复论坛上的一位学生会员说：“如果一个人像参天大树一样挺拔、坚强，那么，即便他不去憧憬温暖的春天，春天也会把绿色带到他的身边；反之，如果一棵稚嫩的树苗只知道展望未来，只知道歌颂自己的理想和兴趣，而不知道锻炼自己的身躯和意志以迎接寒冬的考验，那么，等春天真的到来时，它恐怕也无福消受了。”

　　这位同学说得没错。如果不能做好计划、做好准备，再好的理想也只是幻想或空想；如果不能有效地执行，再多的兴趣也只能算是爱好；如果没有坚持不懈的毅力和意志，再诱人的成功也只是南柯一梦。

　　俗话说，罗马不是一天建成的。我们每个人都要做好持之以恒的思想准备，将远大的人生目标分解成一个又一个阶段性的目标，为每个阶段性目标做好周密的计划并按计划落实——只有这样，才能真正迈上成功的阶梯。

　　如果知道自己的理想或兴趣，那么需要周密地计划和有效地执行，这样才能达到既定的目标；如果不知道自己的理想和兴趣，那么，也需要制定一个计划，找到自己的理想和兴趣——也就是把寻找目标当作现阶段的目标。所以无论怎样，都需要计划的能力、追求的毅力和执行的魄力。

　　1.计划的能力

　　就是能够设定明确目标，分析差距，把总体目标简化为阶段目标，以循环方式反复修正，使用合理的时间管理方法，最终到达自己的目的地。

　　2.追求的毅力

　　就是能够坚定方向、锲而不舍，有耐力、负责任，执著而不退缩，也不怕挫折。毅力是一种每个人都需要的良好习惯。

　　3.执行的魄力

　　就是能把事情做起来，并努力争取完成它。常有一些同学感叹“这些道理我都懂，但做起来就不一样了”，有执行魄力的人就是能把事情真正做起来的人。

　　计划的能力、追求的毅力和执行的魄力，具备了这三个要素的人才是有执行力的人。而他们在向着目标迈进的过程中，大多采用阶梯法则，并运用完美执行的八要素，最终走向了成功的巅峰。

　　完美执行的八要素

　　1.周密的计划

　　理想和兴趣都是比较广、比较远的目标。追逐这些目标的第一步是将长期目标分解为阶段目标，其中，每一个较大的阶段目标还可以进一步分解为若干个较小的阶段目标。进行了类似的目标分解之后，你就拥有了一份周密的、可实施的行动计划——周密的计划是一切成功的前提。

　　由此可见，周密的、有效的计划首先必须拥有一套明确的远期、中期和近期目标；其次，该计划应当拥有一个稳定的、鼓舞人心的价值观或信念；第三，应当根据最终目标制定长期计划和短期计划，然后进一步将其分解为年计划、月计划、周计划、日计划等等；第四，还要为每一个阶段定义可检查、可衡量的预期结果，如日结果、月结果、年结果等等，并在每个阶段完成后及时检查结果、获得反馈，以便对计划进行修正——这实际上是一个循环往复的过程。

　　在生活、学习和工作中，也应像美国太空总署一样，为自己的理想和目标制定具体的计划，并由此一步步向着成功迈进。大家可以把自己的目标想象为一座金字塔，塔顶代表成功，而为了实现某个阶段目标所做的每一件事都必须指向塔顶。

　　2.明确的目标

　　为了保证计划能顺利执行，要把近于抽象的、宏伟的、不可衡量的大目标分解成为实际的、可衡量的小目标。如果目标不具体、不明确或无法衡量，就不可能知道自己是否取得了进步，那会严重挫伤你的积极性。事实上，太宏伟的远期目标无法提供足够的动力，甚至可能因为它的距离太远而让执行者感到无比的气馁。

　　可见，实际的、明确的目标能提供足够的动力，帮助执行者获得成功。如果目标不明确，无论执行得多么好，执行者都难以坚持到成功的终点。

　　那么，到底什么样的目标才是具体的目标呢？其实，每个阶段目标都要像学习一门功课或读一本书那样具体。

　　例如，一个职员为自己制定了“让老板更满意”的目标，但这并不是一个可度量的、具体的目标，他并不知道该在多长时间内让老板满意，在什么地方让老板满意，以及要做出什么结果老板才能满意，等等。如果将这个目标改为“计划在一个月内使自己的工作业绩比上个月提高20%，以便让老板满意”，目标就是可执行的、明确的目标了。

　　制定具体目标时，必须了解自己的实际能力。目标设定过高固然不切实际，但目标也不可定得太低。在执行的时候，还要对目标做及时的调整：如果执行结果超出自己的期望，可以把期望值适当提高；如果未达到自己的期望，可以把期望值调低一些。完成了一个目标后，可以再制定更有挑战性的目标。当然，失败时也要坦然接受，认真总结教训。

　　3.差距分析

　　要想制定精确的目标，就应客观地评估自己距离目标还有哪些差距？如果十五年后可以成为最好的自己，那么，“今天的自己”和“十五年后的自己”之间有什么差别？找到差距以后，你应尽力提高自己，弥补差距，使自己距离目标越来越近。

　　如果你还不能很好地认识自己和目标之间的差距，那么建议你试着为自己草拟一份毕业简历，或者试着填写一份知名企业或研究机构的应聘申请表。写完之后，请你的朋友为你打分，评价一下你到底有多少含金量。如果将你毕业时的最理想状态作为参照，你可能会很容易地找出目前迫切需要改进的地方——是学习成绩还是实践经验，是研究水平还是组织能力？

　　在这样的差距分析里，首先挑出自己离目标差距最大的地方，将弥补这些差距作为自己的长期或中期计划。当然，做这件事时，需要确保你找到的差距都是合理的、有限的、可弥补的。如果为一个巨大的、几乎无法弥补的差距制定遥不可及的目标，对于自己的自信心来说一定会是个重大的打击。

　　最后，目标是属于你自己的，只有你知道自己需要什么。制定最合适的目标，主动提升自己，并在提升过程中客观地衡量、评估，这样才能获得成功，才能成为更好的自己。

　　4.循环修正

　　在计划的执行过程中，大家应当随时评估计划的完成情况，并根据评估结果，不断对计划进行修正，并提出新的计划。然后以新的计划为依据，再次执行、评估和修正——这往往是一个循环往复的过程。

　　从这种循环往复、不断修正的理念出发，学术界提出了很多有效计划和执行的方法或准则。例如，著名的pdcar法则是一种风靡东西方管理界和思想界的计划流程，它不但可以指导公司、团队和项目的正常运行，也可以用于规划自己的工作和生活。

　　5.坚强的毅力

　　简单地说，毅力就是坚持正确方向、矢志不移地完成既定目标的态度和决心。那些经常将“这些道理我都懂，但做起来就是另一回事了”挂在嘴边的年轻人最缺的就是毅力。而“梦想加毅力”几乎是每一个著名企业永恒的成功之道。

　　对个人来说，毅力同样是不可或缺的成功要素。没有毅力的支持，一个人恐怕连最小、最简单的目标也无法实现。从某种意义上说，毅力也体现在为了实现自己的理想而愿意做那些自己不感兴趣的事情。

　　毅力是一种对自己兴趣的负责和执著，一种完成艰难任务的持久力。有毅力的人绝不因一时的困难而放弃。很多人在失败过一次、在付出很多努力却看不到进步时，开始怀疑努力和成功的关系，开始麻木和放弃自己。然而成功就藏在下一个拐角，如果不靠着毅力走过去，你永远也看不到它。

　　暂时的挫折会给人极大的困扰和打击。但是，几乎每个行业、每件事情都有大大小小的困难和挫折。如果因此转移兴趣，那么你永远也找不到自己的兴趣。真正的成功离不开机遇，但机遇又往往是自己创造的。很多失败者并不是找不到自己的兴趣，而是担负不起责任，缺乏毅力去坚持。

　　毅力是一种心理忍耐力，是不怕挫折、愈战愈勇的精神。林肯总统在人生道路上碰到过多数人都不可能忍受的艰难和挫折，但是他坚信自己肩负的历史使命，一直勇往直前。在他当选总统之前的三十年里，他经历过失业、经商失败、爱人死亡、精神失常、发表演说失败、角逐国会议员失败、当选后未能被再次提名、竞选地方官失败、竞选参议员失败、角逐副总统失败等等难以数计的挫折，但他仍在1860年当选美国总统。类似的例子不胜枚举。

　　这些成功的人依靠的就是坚韧的毅力。所以，毅力就是坚持方向、锲而不舍的品质，毅力就是在理想与兴趣的指引下，负责任、执著、不退缩、不怕挫折的精神。

　　6.良好的习惯

　　有人说：“成功是一种习惯，失败也是一种习惯。”人是有习性的，所以习惯一旦形成，就很难改变。正如马克·吐温所说：“习惯是很难打破的，谁也不能把它从窗户里抛出去，只能一步一步地哄着他从楼梯走下来。”

　　都说性格决定命运，其实，还不如说习惯决定命运。因为习惯经过日积月累，会逐渐形成独特的性格，而性格往往决定了你的命运。因此，为了更好地排除成功之路上的障碍，你必须从现在开始，培养好的习惯，摒除坏的习惯。

　　当“好习惯”真正成为自己生活和工作中不可分割的一部分时，一切都将改变，你会在不经意间感受到一种好习惯所拥有的神奇力量。

　　7.管理时间

　　时间管理与目标设定、目标执行有相辅相成的关系，是目标管理的重要组成部分。有些大学生认为：“大学和高中相比似乎没有什么太大的区别，每天依旧是学习，每次考试后依旧是担心考试成绩……不同的只是大学里上网的时间和睡觉的时间多了很多，压力也小了很多。”

　　这位同学并不明白，“时间多了很多”正是大学与高中之间最大的差别。时间多了，就需要自己安排时间、计划时间和管理时间。如果不能有效地利用时间，自己的学业乃至自己的理想都只能化为泡影。

　　建议大家按照下面三点来有效地管理时间：

　　（1）事分轻重缓急。每天管理时间的一种好方法是，早上确定今天要做的紧急事和重要事，睡前回顾一下，这一天有没有做到两者的平衡。

　　在《高效能人士的七个习惯》一书中，作者史蒂芬·柯维提出，“重要事”和“紧急事”的差别是人们浪费时间的最大理由之一。因为人的惯性是先做最紧急的事，但这么做会导致一些重要的事被荒废掉。每个人都有许多“紧急事”和“重要事”，想把每件事都做到最好是不切实际的。建议大家把“必须做的事”和“尽量做的事”分开。必须做的事要做到最好，但尽量做的事尽力而为即可。

　　懂得用良好的态度和宽广的胸怀接受那些暂时不能改变的事情，多关注那些你能够改变的事情。此外，还要注意生物钟的运行规律，按时作息，劳逸结合，这样才能在学习时有最好的状态。要用好自己的时间，尤其要保证足够的时间做那些“重要事”。

　　（2）利用高效时间。在时间管理中，必须学会运用80：20法则，即让20%的投入产生80%的效益。也就是说，要把握一天中20%的精华时间（对有些人来说是早晨，对另一些人来说是下午或夜里），将它们用于最为关键的思考、学习和工作。

　　（3）给自己一个合理的最后期限。如果一个任务规定一个月完成，人们通常会等到月末才加班加点。如果一个任务没有期限，人们往往会无限期地拖延，直到有一天这个任务确定了完成期限为止。因此，在管理时间的时候，最好能给自己设定一个合理的、略微紧迫的、可以刺激自己不断努力的时间期限。

　　8.多管齐下

　　很多人在学习了如何计划、如何执行以后，就一丝不苟地去做。但是，你的梦可能是很高、很困难的目标，单个的计划或方案并不能确保100%的成功，如果把每个计划都比做一架可能损坏、跌倒的梯子，为什么不多准备几架梯子呢？

　　许多大一、大二的同学曾询问李开复“该考研、留学，还是找工作”。李开复回答，首先要更深入地了解每一个选择，了解自己的理想和兴趣，并且不需要这么早就做出决定，应当让三个选择同时存在，在有计划地考察、评估和筛选后，等到大三、大四时再做出最后的决定。有时候，甚至可以同时申请留学和考研，等有了结果，再做最后的决定也不迟。

　　所以，如果有两架梯子，你可以把失败率降低到原来的10%，要是有三架梯子，你就可以把失败率降到原来的1%了。

　　多给自己一些机会，多尝试一些不同的方法。除了增加成功的几率以外，你也可以学到更多新知识、获取更多的新经验。
www.xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第33章 关于学习——终生受益的习惯(1)


　　人的成长是有阶段的，十八至二十四五岁之前是进行大量信息积累与基本社会能力形成的阶段，所以，我们不是单纯地在家里与家人在一起，也不是单纯地去读书，而是走到学校里，一边提升与社会融合的能力，一边进行知识的积累，之后我们同时要完成的任务就是能力、社会融合度的定向的形成。

　　要成为一名合格的、社会需要的人才，就得不断地学习，解放思想，改变观念，社会需要的人才不是终身的。只有与时俱进，努力提高自己的学习水平，不断地学习、探索，才能成为一名社会需要的人才。李开复谆谆教导中国的大学生们：要用发展的眼光去看待问题。所以，我们需要活到老，学到老，这是终身受益的良好习惯。

　　认清学习的目的

　　很多学生都错误地认为，学习的目的就是获取某个特定的文凭，因为父母和社会都十分看重一个人的学历和学位。

　　但是，如果纯粹为了获取文凭而学习，很可能会与某些最值得学习的东西，例如那些足以受益终生的思想、方法、经验乃至学习本身的快乐等等，失之交臂；如果在学习中一心想着学历、学位以及由此得到的好工作、好收入、好名声等世俗的目标，很可能会离自己内心深处的兴趣、理想以及真正属于自己的那条成功之路越来越远。

　　仔细想想，文凭不过是一张薄纸，它无法全面说明一个人的学识和经验，也无法最终决定一个人的前途和命运。为了文凭而学习的做法无法让人全身心投入，无法给人带来足够的激情和动力，它只会让你陷入深深的迷茫和困惑。

　　曾经有许多学生带着这种疑惑询问李开复：“读书有什么用？不如休学算了。”曾经有许多同学在拿到文凭后就一下子失去了目标，再也不知道该向何处去……凡此种种，不都是因为这一纸薄薄的文凭吗？所以，学习之重要不在于它可以获取文凭，而在于它是实现理想、追随兴趣的必由之路。

　　只有持续学习，才可以不断提高自己，让自己逐渐接近真正的成功。学习不是为了文凭，不是为了父母，也不是为了光宗耀祖。学习是为了自己，是为了让自己的一生有意义，是为了让自己获得最大的满足和快乐。

　　今天，社会发展日新月异，知识更新换代的速度越来越快。如果不懂得终身学习的道理，如果不掌握真正有效的学习方法，就无法在工作中跟上时代的节拍。也就是说，只为了文凭而学习，只知道在大学期间学习的人，即便获取了文凭，也一定会在今后的工作中成为“陈旧”的落伍者。所以，学习的另一个目的是在整个人生过程中不间断地更新自己的知识，以便与时代发展保持同步。

　　人生不能被截然分为接受教育和从事工作两个互不相关的阶段，每个人都要坚持不懈地学习新的知识和新的方法。同样，在学校读书的学生也不能把学校学习和步入社会后的工作截然分开，因为学校学习的目的是要为步入社会打下坚实的基础。作为学生，要寻找自己的人生目标和兴趣所在，多想想如何把自己的学习和将来的事业、兴趣、理想顺利地衔接起来，不要总是把一个又一个学位当作自己的下一个目标，并因此浪费了人生中应该大胆尝试、追逐理想、寻找兴趣的黄金年华。

　　时代在发展，社会在进步，大学必须培养出最适合在现代社会里工作的学生。而企业最需要的是以下几种学生：

　　（1）不是听话的好学生，而是具备中国和西方的人才特点、有判断力的学生；

　　（2）不是得高分的学生，而是德、体、智全面发展，有高情商的学生；

　　（3）不是追逐热门专业的学生，而是有理想且热爱学习的学生；

　　（4）不是只知道答案的学生，而是知道“怎么做”和“为什么”的学生；

　　（5）不是只满足课本的学生，而是会思考、能举一反三、融会贯通的学生。

　　学习的四种境界

　　学习的境界有高下之分。在相同的学习时间里，不同人的学习效果可能有天壤之别，这主要是因为，不同的人在学习方法、学习习惯等方面存在差异——只懂得背课本和背答案的学生，显然无法在学习效果上与那些懂得活学活用、举一反三的学生相比。

　　概括起来，学习的境界大致可以分为四种：

　　1.熟能生巧

　　虽然人人都会在教师指导下学习，但是因为这种学习比较枯燥，很可能学习一段时间后就忘了所学的知识或者学习时间很长但效率很低。例如，有位同学曾写信给李开复：“我每天苦读14小时，但一天下来收获很少，有时一小时只能记两三个英文单词。我该如何高效学习呢？”

　　要想提高学习效率，首先就要理解，虽然学习需要下苦功，但一天到晚伏案苦读的做法也未必有效。人的大脑就像一台机器，如果不间断地工作，它的效率也会越来越低。因此，在学习时要努力做到以下几点：

　　第一，学习时要精神饱满、全神贯注、心无杂念，能一个小时学完绝不拖到两个小时，学会把精力最充沛的时间用在最需要心力的课程中。

　　第二，留出放松的时间。“痛快地玩，认真地学”是李开复大学期间学习的秘诀。“也许大家很难相信，我大学时每个星期打20小时桥牌，还能够把书读好。其实秘诀很简单：事先对自己做一个承诺，只要达到了某个学习目标，就可以尽情地玩。这样可以大幅提高学习效率。”

　　第三，注意身体健康。要保证睡眠充足，以免读书时打瞌睡。体育运动可以使你在学习时更有精神；如果不坚持锻炼，把身体搞垮了，就更不要想读书了。

　　第四，给自己一些读书的压力，不要在松弛、散漫的环境里读书。例如，不要在听音乐、看电视或聊天的同学旁边读书。相比之下，教室或图书馆里学习气氛更好一些。此外，可以给自己一些时间限制，把该做的功课分成若干部分，为每一部分限定时间。

　　第五，不要用太长的时间复习同一门功课。一门功课看多了容易感觉枯燥和疲劳，效率就会下降。每天可以轮流安排学习几门功课。不同的科目可能锻炼大脑不同的区域，经常在大脑制造一种新的冲击和刺激，帮助大脑均匀发展。

　　不要在没有准备的情况下走进教室。上课前做简短的预习。如果是特别难的课程，在预习的时候，可以先把不懂的地方勾出来，准备上课时问老师。

　　听讲时难免会有无法集中精力的情况，要尽量控制自己，在老师讲到重点问题时专心倾听。而讲到自己非常熟悉的地方时，可以稍微放松一会儿。

　　听课一定要记笔记，但不用每个字都记下来。笔记做得太多了反而会妨碍课堂听讲的效率。每份笔记都应在课后24小时内再整理一次，以帮助自己复习，补充资料，或和同学讨论、共享。

　　为了加强理解，要多做题，多做才能让自己更熟练。除了课本里的题目，也可以看看参考书里的题目。如果只是一遍又一遍地读课文，而不知道练习和实践，学习效率一定很低。多做题目既可以提高综合解题的能力，也可以开拓思路。

　　2.举一反三

　　“如何学习思考的能力？”第一次碰到这个问题时，李开复也感觉无从回答，因为思考好像是与生俱来的能力。经过反复思考，李开复才慢慢明白：

　　第一，中国的基础教育给中国学生打下了相对扎实的理论基础，但往往忽略了思考能力的培养；所以学生们大多希望“我能用‘教学’的方式来教会大家‘如何思考’”；

　　第二，李开复所接受的美国式教育，使“思考的能力”成为“我的第二天性”。这种能力是锻炼出来的，而不是靠“学习某种方法”得到的。所以，只能靠积累和锻炼来培养自己的思考能力，而不可能通过传统的“教学”方法获取。

　　那么，该如何锻炼自己的思考能力呢？所谓“思考能力”，就是能够掌握原则和方法，能够举一反三，其中最重要的一点就是要“理解为什么”。所以，培养思考能力的最好方法就是“多问为什么”。

　　学习时，不要仅仅因为能够做出习题就自认为学会了、过关了，而要多问几个“为什么要这样做”。俗话说：“只学不问，不是学问。”在学习的每个环节，在阐述自己的见解时，在倾听别人的过程中，不仅可以学到“死”的知识，还可以悟出“活”的道理，甚至想出更高明的解决方案。孔子所说的“学而不思则罔，思而不学则殆”就是这个道理。

　　当你不确定“为什么”的时候，可以去网上找答案，也可以多问问你的老师或同学。你也可以多想想以前有没有学过类似的内容？能不能用已有的思考、实践的方式来解答新的问题？

　　会思考的人大多有总结归纳的习惯。想有更深入的思考和理解，就要学会把看似分散的知识点连成线、结成网，使学到的知识系统化、规律化、结构化。这样，用起来才不会断章取义。

　　学会用逻辑的方法来思考和判断问题也非常重要。如果仅凭感觉而不经过严格的、科学的推理，我们在接受知识的过程中就很容易做出错误的判断。

　　此外，我们也应当随时提醒自己，每一个问题都有很多可能的答案，不要总是简单地认为非此即彼、非对即错。有时候，只要能跳出某个既定的框框，善于从不同角度、用发散思维的方法思考问题，就能获得意外的惊喜。

　　不会思考的人很容易被人误导，很容易放弃那些不容易理解的问题，很容易全盘接受某种理论或思想。因此，一定要学会思考，学会质疑，掌握调查事实、逻辑分析和科学决策的原则与方法。

　　3.无师自通

　　李开复在哥伦比亚大学任助教时，曾有位中国学生的家长向他抱怨说：“你们大学里到底在教些什么？我孩子读完了大二计算机系，居然连visic1都不会用。”

　　李开复回答：“电脑的发展日新月异。我们不能保证大学里所教的任何一项技术在五年以后仍然管用，也不能保证学生可以学会每一种技术和工具。我们能保证的是，你的孩子将学会思考并掌握学习的方法。这样，无论五年以后出现怎样的新技术或新工具，你的孩子都能游刃有余。”

　　她接着问：“学最新的软件不是教育，那教育的本质究竟是什么呢？”

　　李开复回答：“如果我们将学过的知识忘得一干二净，最后剩下来的东西就是教育的本质了。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第34章 关于学习——终生受益的习惯(2)


　　其实，李开复当时说的这句话来自教育家斯金纳的名言。所谓“剩下来的东西”，其实就是自学的能力，也就是举一反三或无师自通的能力。大学不是“职业培训班”，而是一个让学生适应社会、适应不同工作岗位的平台。在大学期间，学习专业知识固然重要，但更重要的还是要学习思考的方法，培养举一反三的能力，只有这样，大学毕业生才能适应瞬息万变的未来世界，才会有竞争力。

　　上中学时，老师会一次又一次重复每一课里的关键内容。但进了大学以后，老师只会充当引路人的角色，学生必须自主地学习、探索和实践。走上工作岗位后，自学能力就显得更为重要了。微软公司曾做过一个统计：在每一名微软员工所掌握的知识内容里，只有大约10%是员工在过去的学习和工作中积累得到的，其他知识都是在加入微软后自学得到的。这一数据充分表明，一个缺乏自学能力的人是难以在现代企业中立足的。

　　自学能力应该在大学期间开始培养。许多同学总是抱怨老师教得不好、懂得不多，学校的课程安排也不合理。李开复通常会劝这些学生说：“与其诅咒黑暗，不如点亮蜡烛。”大学生不应该只会跟在老师的身后亦步亦趋，而应当主动走在老师的前面。

　　中学生在学习知识时更多地是追求“记住”知识，而大学生就应当要求自己“理解”知识并善于提出问题。一旦真正理解了理论或方法的来龙去脉，大家就能举一反三地学习其他知识，解决其他问题，直至达到无师自通的境界。

　　事实上，很多问题都有不同的思路或观察角度。在学习知识或解决问题时，不能总是死守一种思维模式，让自己成为课本或经验的奴隶。只有在学习中敢于创新，善于从全新的角度出发思考问题，潜在的思考能力、创造能力和学习能力才能被真正激发出来。

　　大学生在自学时应充分利用学校里的资源，从各种渠道吸收知识。如果遇到好的老师，可以主动向他们请教，或者请他们推荐一些课外的参考读物。除了资深的教授以外，大学中的青年教师、博士生、硕士生乃至自己的同班同学都是最好的知识来源和学习伙伴。每个人对问题的理解和认识都不尽相同，只有互帮互学，大家才能共同进步。

　　大学生应该充分利用图书馆和互联网等各种媒体和资源（除了迅速出版的书刊以外，录像带、广播、电视、函授、参观、活动，网络或光盘数据库等等，都是大家学习的媒介与渠道），培养独立学习和研究的本领。

　　自学时，不要因为达到了学校的要求就沾沾自喜，也不要认为自己在大学里功课好就足够了。在21世纪的今天，人才已经变成了一个国际化的概念。当你对自己的成绩感到满意时，建议你开始自学一些国际一流大学的课程。当你可以自如地掌握这些国际一流大学的课程时，你就可以更加自信地面对国际化的各种挑战了。

　　4.融会贯通

　　有位中国同学在看了李开复的《给中国学生的第四封信》中关于学习基础数学的建议后，问李开复：“怎么样学习知识，才能真正记住呢？我每年学完、考完后，好像就把所有知识还给老师了。您从小学到大学再到现在，所学过的数学知识都还没有忘记吗？”

　　李开复对此回答道：“我学懂的知识以及知道如何实践的知识，我现在都还记得；在工作中常用的知识，我全部记得：我自己感兴趣的知识，记忆更加清晰、准确，就算有不记得的，也可以快速推算出来；相反，那些靠死记硬背学到的知识，或者自己不感兴趣的知识，我已经全忘掉了——不只是数学，每一个学科都有这样的规律。”

　　也就是说，凭借死记硬背只能考试过关，而不能获取受益终生的知识。所以，学习时，不要只靠背诵，而要深入理解如何使用知识的方法、原理，将知识放在实际环境中，用融会贯通的思路加以考察，并在实践中培养自己对该领域知识的兴趣。

　　美国华盛顿儿童博物馆的墙上有一句格言：我听到的会忘掉，我看到的能记住，我做过的才真正明白。这句话的道理再明白不过，无论学习何种专业、何种课程，如果能在学习中努力实践，做到融会贯通，就可以更深入地理解知识体系，牢牢地记住学过的知识。

　　因此，建议同学们多选些与实践相关的专业课。就像希腊剧作家索福克勒斯曾经说过的：“人必须通过实践来学习；你自以为懂得是不够的，只有尝试以后才可以确定。”

　　以上四种境界对于任何专业或领域的学习来说都是适用的。以学习计算机和程序设计为例，第一个境界就是看懂了教科书，记熟了计算机操作的基本理论和编写程序的基本规则；第二个境界是能够自己寻找方法，编程解决问题，并懂得不同方法的利弊；第三个境界是自己可以学习新的技术（如新的编程语言、新的网络协议等等），懂得从整体架构的角度出发考察问题；第四个境界则是可以根据用户的实际需求，在一个开发团队里研发出一个帮助用户解决问题的软件系统来。

　　重视大学的黄金学习期

　　在李开复的记忆里，大学是最美好、最重要的时光。但是，在他和一些大学生的交流中，总觉得有不少同学没有充分地发挥大学四年的潜力。有一封写给李开复的学生的来信总是萦绕在他的脑海里，挥之不去。

　　开复老师：

　　就要毕业了。回头看自己所谓的大学生活，我想哭，不是因为离别，而是因为什么都没学到。我不知，简历该怎么写，若是以往我会让它空白。最大的收获也许是……对什么都没有忍耐和适应……

　　这封来信道出了不少大三、大四学生的心声。大学期间，有许多学生放任自己、虚度光阴，还有许多学生始终也找不到正确的学习方向。当他们被第一次补考通知唤醒时，当他们收到第一封来自应聘企业的婉拒信时，这些学生才惊讶地发现，自己的前途是那么渺茫，一切努力似乎都为时已晚……

　　大学是人生的关键阶段。这是因为，进入大学是你一生中第一次放下高考的重担，开始追逐自己的理想、兴趣；这是你第一次离开家庭生活，独立参与团体和社会生活；这是你第一次不再单纯地学习或背诵书本上的理论知识，而是有机会在学习理论的同时亲身实践；这是你第一次不再由父母安排生活和学习中的一切，而是有足够的自由处置生活和学习中遇到的各类问题，支配所有属于自己的时间。

　　大学是人生的关键阶段还因为，这也是你一生中的许多“最后一次”；最后一次有机会系统性地接受教育；最后一次能够全心建立你的知识基础；最后一次可以将大段时间用于学习；最后一次可以拥有较高的可塑性、可以不断修正自我；最后一次能在相对宽容的、可以置身其中学习为人处世之道的理想环境。

　　大学是一生中学习能力转变最大的时候，是把“基础学习\"和“进入社会”这两个阶段衔接起来的重要时期。因此，在大学四年中，要努力培养自己的学习能力，提高自己的学习境界，让自己成为一个擅长终身学习的人。

　　在这个阶段里，所有大学生都要认真把握每一个“第一次”，让它们成为未来人生道路的基石；所有大学生也要珍惜每一个“最后一次”，不让自己在不远的将来追悔莫及。

　　在这个阶段，从入学的第一天起，就要对大学四年有一个正确的认识和规划。为了在学习中享受到最大的快乐，为了在毕业时找到自己最喜爱的工作，每一个刚进入大学校园的人都要立志达到学习的第四种境界，并通过学习，明确自己的发展方向，奠定未来成功的基础。

　　经过大学四年，你会从思考中确立自我、从学习中寻求真理、从独立中体验自主；从计划中把握时间、从表达中锻炼口才、从交友中品味成熟；从实践中赢得价值、从兴趣中攫取快乐、从追求中获得力量。

　　做好了这些，临到毕业时的最大收获就不会再是“对什么都没有的忍耐和适应”，而是“对什么都可以有的自信和渴望”了。

　　活到老，学到老

　　在今天这个日新月异的时代，每五年里发展出来的新技术可能就会淘汰过去五十年甚至一百年里积累的技术。所以，为了跟上时代的步伐，必须坚持终身学习，保持“活到老，学到老”的心态。这样才能在这个生理寿命逐渐延长、知识寿命日益缩短的社会里发挥自己的全部潜力。

　　很多人都会发现，大学毕业后的前两年，同学们聚到一起，发现彼此的变化还不算很大。等到五年后再聚到一起时，每个人几乎都会有相当大的变化：善于学习新知识的人能够很好地适应工作、适应社会，而只会抱着学校里学来的知识，不思进取的人就会有落伍的感觉。

　　因此，一个人进入社会之后，必须在工作中不断学习新的知识和新的技能。此时，一个人学习效率的高低和投入的时间都会影响他的工作成绩，继而影响他的事业和前途。学习效率高的人会不断得到晋升的机会。相比之下，学习效率差的人或者无法在事业上更上一层楼，或者不被公司重视和认可，因为他们无法适应变化和竞争的需要。

　　在这个竞争激烈的社会中，如果想永不落伍就必须懂得终身学习的道理。年纪越大，其他的负担越多，时间就越少，吸收知识的能力也逐渐下降，这是不可避免的。

　　所以，青年时代的学习时间是最可宝贵的。就算你已经大学毕业，你仍然应该分配相当多的时间来学习，尤其是当你工作在发展得特别快的领域时。

　　从这个角度出发，如果你在寻找第一份工作，那么，建议你不要只看工作的“安稳”、“薪资”和“体面”等外表因素，更要重视的是这个工作能否为你提供一个继续学习、继续成长的环境。李开复对于寻找第一份工作的建议是：

　　（1）这个工作应当能帮助自己继续学习。那些可以提供良好的培训环境，不把员工当作赚钱机器的公司，以及那些拥有好的老板，或拥有值得学习的企业文化的公司是寻找第一份工作时的首选。

　　（2）这个工作可以让自己在五年后有最好的发展机会：找一个可以学到很多新东西的职位，找一个可以教你很多东西的老板，找一个在五年后有发展潜力的公司，这比表面上的“薪资”多少重要得多。

　　（3）如果知道自己的兴趣和理想，那就去找最符合自己兴趣和理想的工作；如果不知道，那就找一个能帮助自己发现兴趣和理想的工作。
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第35章 关于合作——信息时代的成功之道(1)


　　李开复在参加《对话》栏目时说道：“团队精神是非常重要的，因为我们做任何一个项目都不是自己一个人去做的，不管做研究开发还是合作的项目，都是多位同事一起想办法，如果这个时候大家都彼此竞争，我自己做自己的，不告诉你我做什么，不愿意帮助你。那么，这个时候6个人就会做出6个不同的结果，最后对公司一点用都没有。”

　　古人说：“人心齐，泰山移。”现代企业的竞争归根结底是团队间的竞争。企业要保持强大的生命力和竞争力，其根源不在于企业中某位员工的能力是否超群，而在于其员工整体的合力之强大。这其中起关键作用的就是“团队精神”。只有合作才能共赢，才能相互协作达到一个新的高度，才能共同成就非凡与卓越，才能在实现个人目标的同时实现团队目标！

　　现代社会离不开团队合作

　　团队合作指的是一群有能力、有信念的人在特定的团队中，为了一个共同的目标相互支持、合力奋斗的过程。

　　一个优秀的团队会有一个良好的合作环境，能够不断鼓励和发挥团队成员潜在的才能和技巧。在这样的环境中，为了实现共同的目标，所有团队成员必须自觉地认同自己承担的责任，并愿意为此奉献自己的力量。同时，每一个团队成员都可以分享团队的业绩。也就是说，团队成员不是为了个人的业绩而努力，他们在工作中的每一次付出都是从整个团队的集体利益和共同目标出发的。因此，团队合作要求所有团队成员可以相互分享信息和资源、积极合作、取长补短，形成最大的合力。

　　但是，在团队合作中存在着下面四种不良现象：

　　（1）竞争心理作祟。面对激烈的竞争，许多学生认为彼此“互为对手”。相关的问卷调查显示，虽然有53%的同学认为现在大学生的关系应是“互相帮助、共同进步”，但是，由于在学习、就业等各方面的竞争压力，46%的同学感受到了实际存在的“互为对手”的关系。还有相当一部分学生认为同学之间是“互不相干”甚至是“互相提防”的关系。很显然，片面强调竞争的心理，阻碍了年轻人的团队合作意识。

　　（2）“负面”默契。一项任务布置下来，因为缺乏团队合作精神，大家明明知道该任务不切实际、无法完成，但为了逃避责任，都心照不宣地选择“沉默是金”，谁都不愿将实际情况告知上级领导——这是典型的“负面”默契。

　　当一个团队陷入“负面”竞争时，就会陷入拖延、内耗的泥潭；但当有魄力的领导带来成功的希望，并营造出相互支持和鼓励的工作氛围时，团队成员就可以很好地团结在一起，显示出无穷的力量。

　　（3）个人英雄主义。个人英雄主义对团队合作的危害是不言而喻的。这是一个真实的故事。看来，只有摒弃个人英雄主义，才能培育出整体表现出色的团队。优秀但不懂得团队精神的人，在团队中只会起到负面作用。

　　（4）因小失大。在团队合作中，集体利益和共同目标是团队成员工作的前提和原则，有时，为保证共同目标的实现，需要对以往的团队和工作进行调整，这可能就会与团队成员的个人利益或目标发生冲突，有团队合作意识的人会坦然面对，以大局为重，也有人会“因小失大”。

　　在信息如此发达的今天，靠个人努力、单打独斗取得成功的可能性越来越小，团队合作越来越重要。因此，必须时刻警惕上述四种现象的出现，同时悉心学习团队合作的原则和技巧，只有这样，才能够真正融入以合作共赢为主题的现代社会。

　　团队合作的四个准则

　　李开复根据对长期经验与思考的总结和归纳，整理出团队合作中四个最重要的准则：

　　1.团队至上、互信互助

　　在现代社会中，只有团队整体的成功才意味着个人的成功。因此，永远不能将个人利益凌驾于团队利益之上。

　　很多知名的跨国企业都将团队至上的精神摆在了企业文化的显著位置。其根本原因是，具有团队至上意识的企业可以让员工感觉到，自己真正置身于一个彼此相互尊敬、相互信任、坦诚不设防的团体之中，这可以显著提高员工的工作热情和工作效率。

　　相互信任是团队精神中最重要的一点。如果没有了信任，每一个成员就无法知道自己的努力能否转变为团队的成功。在一个良好的团队里，每个成员都愿意与其他成员坦诚地分享自己的忧虑、弱点、风险、目标和动机。

　　团队既需要个人责任感，也需要相互负责。在实际生活中，人们总是希望别人“少管闲事”，但是，如果大家都“不管闲事”，那么“团队第一”也就只能停留在空想阶段了。

　　2.共同的目标

　　决定“共同的目标”的最好方法是让团队成员一起参与目标的选择和确定过程。但是，参与并不代表每个人都要同意最后的决定，也不一定要投票表决。

　　成功的团队能为每一个人提供发表意见的机会，能够认真考虑每一个意见。但即便如此，最终的决定也很少是没有异议的。这时，团队领导必须负起责任，做出最合理的抉择。一旦达成一致的目标，团队的每个成员就必须接受并支持它，无论自己是否还有保留意见。

　　有了一致的目标后，一定要有清晰的执行方式以及明确的负责机制。也就是说，整个团队都要知道，每个人负责什么部分、如何衡量他的工作。在一个健康、互信的团队中，如果有人感到自己可能无法完成相关工作，他就会马上承认，并从其他团队成员那里寻求帮助；同样，如果看到有人无法完成工作时，团队成员也会马上把问题提出来——只有这样才能避免前面提到的“负面默契”问题。

　　3.个人品质

　　为了实现团队的目标，一个团队的每一个成员都要有良好的品质与态度。对每个年轻人来说，为了培养自己的团队合作意识，在个人品质方面应当注意以下三点：

　　（1）做坦诚的人：不设防地和其他成员沟通。愿意充满激情地（同时也是有建设性地）辩论重要的事情：愿意指出彼此的问题以实现团队的目标；愿意承认错误，坦白自己的弱点；愿意倾听别人对自己的意见，重视彼此的信任和默契。

　　（2）深信团队至上的道理：坚定信念，相信团队合作的力量是取得成功的关键。

　　（3）有海纳百川的胸怀：千万不要把好的思路、想法封存在自己心里，应当拿出来与团队成员分享。担心别人超过自己的想法既不利于团队合作，也无助于自己的成功。在团队之中，要勇于承认他人的贡献。这一点尤其重要，所以在“成功同心圆”里面，指导“合作沟通”的主要态度是“胸怀”。

　　4.团队领导

　　团队领导是一个团队的灵魂、教练和啦啦队。最好的团队领导总是与团队成员一起构筑团队的愿景、目标、运作规则和团队文化，并与团队成员共同培养团队意识。他们会用服务者、合作者的心态，帮助团队成员完成他的个人目标。领导要关心团队成员所关心的一切事情，包括他们在事业上的进步和成长、对项目过程的想法乃至个人报酬等等。

　　领导者应当想方设法寻求最优秀的、最符合团队需要的成员加入到团队中来，同时应当不断激励团队成员学习和进步，如果发现有的员工无论怎样努力都无法满足团队需要，或对团队有负面影响，就应当果断地请他离开。

　　最后，团队领导必须以身作则。这个道理听起来很简单，但在实际工作中，很多领导习惯于用表面的权威隐藏自己的弱点，这样的领导是无法获得员工信赖的。员工更愿意追随的是坦白真诚而不是高高在上的领导。

　　合作离不开沟通

　　在团队合作中，几乎每一件事都离不开有效的沟通。无论是为了给他人施加正面的影响，还是为了理解他人的处境和想法，或者想说服他人支持自己的建议或行动，抑或想邀请他人参与到自己的团队或计划中来，你都必须具备良好的沟通能力。

　　从本质上说，沟通是一个双向信息传递的过程，参与沟通的双方在沟通过程中既扮演发送者的角色，又扮演接收者的角色，二者之间的信息发送和接收是一个循环往复的过程，沟通的每一方都在不断重复着接收、解码、理解、编码、发送、再接收的动作。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第36章 关于合作——信息时代的成功之道(2)


　　因此，对参与沟通的每一方来说，有效沟通都包含了两个最重要的因素——有效倾听和有效表达。也就是说：有效沟通=有效倾听+有效表达有些从事技术工作的人觉得：“只有那些从事销售和市场工作的人才需要注重沟通技巧：作为技术人员，我不需要说话，只要把事情做好就行了。”其实，即便在技术研发方面，工作人员有效沟通的能力依然十分重要。比如，软件开发人员开发出了一项先进的技术，为了把它变成公司的产品，开发人员要做的第一件事就是要说服公司的决策层支持和采纳此项技术。为此，开发人员必须精心准备产品建议书，并通过精彩的演讲和现场展示让公司领导相信他们研究出的技术对公司来说大有裨益——这样的工作显然需要出色的沟通能力。此外，像需求调研、客户访谈、方案讨论、技术决策、项目管理等诸多技术工作，哪一样也离不了有效的沟通技能。

　　也有人觉得，“沟通只不过是在讲台上发表演讲，与自己的日常工作关系不大。”这种看法就更加片面了。虽然演讲是一种常用的沟通方式，但我们每天还要面对许多其他类型的沟通。例如，在微软这样的大公司里，员工们每周都有机会参加小组讨论、项目会议、部门会议或是与领导一对一的面谈，此外，工作间隙与同事的寒暄与闲谈，利用电子邮件和客户交换意见，在自己的网页上展示自己的工作成果或天才构思等等，这些都是极为重要的沟通类型。

　　与大多数美国年轻人相比，中国青年的表达和沟通能力普遍要差一些。这也许是文化背景和教育理念上的差异造成的。李开复工作中发现，不少优秀的年轻人都有超人的智慧和勤劳刻苦的精神，可以在工作中取得骄人的成绩。但是，他们中有不少人的研究成果无法得到同行的认可。究其原因，最根本的问题就在于他们缺乏有效的沟通方法和沟通技巧。

　　面对着一个高度全球化的世界，我们每时每刻都生活在与他人、群体和社会的联系之中，为了更好地发挥自己的特长，为了让自己辛勤工作的结果得到社会的认可，每个中国青年都有必要学习沟通技巧、加强沟通意识、切实提高自己的沟通能力。

　　有效沟通的四个秘诀

　　总结起来，有效沟通的秘诀共有四个：悉心倾听、大方积极、直截了当、不同意的艺术。其中，“悉心倾听”需要利用你的同理心，“大方积极”、“直截了当”需要发挥你的积极性，而“不同意的艺术”则需要同理心和积极性的有机结合。

　　1.悉心倾听

　　从同理心的原则出发，在沟通过程中，如果想让他人更好地理解你，你自己首先要听取并理解他人的意见。因此，沟通的第一秘诀就是“悉心倾听”。

　　所谓“悉心”，就是说不只要用耳朵来听，而是要全神贯注地用心来听。在倾听他人的过程里，你不只听到了他人的声音，你也在感觉着他人的思想，与此同时，你自己的内心也在积极地思考和判断——“悉心”倾听就是这样一个全身心投入以便接收外部信息的过程。

　　所谓“倾听”，就是说不仅要去听对方说话的内容，还要去揣摩对方言语深处的含义。为了达到这样的目的，可以使用下面这些倾听的技巧：

　　（1）倾听时，最好不要打断对方的谈话，除了对不懂的地方发问以外；

　　（2）确认你真的听懂了对方的意思，尤其是对方讲话的重点，听完后，不妨用简单的话复述一下你听到的重点信息；

　　（3）你的肢体语言和你的内心应当是协调一致的，要专注，有诚意；

　　（4）使用表情、形体语言或简短的回答向对方传递反馈信息。

　　在倾听中要竭力避免以下现象的出现：

　　（1）敷衍了事；

　　（2）急迫地想打断对方；

　　（3）机械式地回答；

　　（4）只考虑自己的立场；

　　（5）始终不给对方任何反馈信息。

　　人总是希望被理解、被支持的，所以，“悉心倾听，多听少讲”的做法既可以让你在他人讲话时显得更有涵养，也可以让你在稍后表达自己意见时，得到他人更多的尊重和理解。

　　倾听不仅在面对面的沟通中非常重要，在大型企业或机构内部的沟通里也是不可或缺的。例如，在大企业里，领导如果不悉心倾听员工的心声，就无法体现出企业对员工的尊重，有时候还会导致灾难性的后果。

　　如果领导善于倾听员工的心声，善于取得员工的理解与支持，他在企业内部就可以营造出非常好的沟通氛围，而这种氛围正是许多企业的成功秘诀之一。

　　2.大方积极

　　倾听时要多听少讲，但在表达的时候，千万不要相信“沉默是金”。等别人花时间来发现自己的时代早已过去。21世纪属于那些拥有自我推销精神和积极主动意识的人。所以，要主动发表自己的思想和意见，让人们看到你的贡献和才华。

　　中国很多学生很勤奋，基础知识也很扎实，但是大多比较含蓄、害羞、不习惯做自我推销。很多中国学生到美国求学和生活以后才发现，自己在沟通能力和领导才能方面有很大的欠缺。有人说，在美国高科技公司工作的中国人很多，可是在这么多中国人中，能走上管理层的比例却很少。其实，无论是在生活还是在工作中，主动、大方地表达自我都是有效沟通的先决条件。因此，我们需要随时把握住转瞬即逝的表达机会，学会表达自我、说服他人的方法和技巧，勇于向别人推销自己，勇于表达自己的观点。

　　3.直截了当

　　不少人在沟通时有三个“不直截了当”的坏习惯，这三个坏习惯必须改掉。

　　（1）拐弯抹角——“打太极拳”。有些人说话时故意拐弯抹角，等着别人来猜。这不但会让人不知所云，也会造成很多误会。另一方面，如果说话者直截了当，而听者却因此多心，以为说话者在“打太极拳”，也会造成非常大的误会。

　　这种不直接、互相试探的游戏危害极大，最后的结果只能是两败俱伤。相比之下，还是直来直去的沟通方式轻松一些。

　　（2）当面不说，背后批评。某些人有了意见，却不愿直截了当地表达，反而在背后指手画脚。比如，在开会讨论问题的时候，如果某个人因为考虑到某些其他因素（比如不愿反驳上级领导的意见）而在会议上不敢表达自己的观点，只知道唯唯诺诺，会后到了洗手间里再和别人说“其实我不同意他的观点”——这种戴着假面具工作的人不但不能坚持自己的观点，还会破坏公司内部的沟通和默契，对工作产生负面的影响。

　　（3）三角沟通。所谓“三角沟通”，就是两个当事人不直接讲，反而经过第三者来讲。比如，甲和乙吵架，第三者出于好意协调，告诉甲方“乙方承认错了”，又告诉乙方“甲方过意不去”，最后，双方的误会反而更深了。从这个例子我们可以看出，善意的“三角沟通”都有可能造成误会，更不要说恶意的传话了。三角沟通是最没有效率、最可能发生风险的沟通方式。

　　开诚布公的沟通是团队合作中最重要的环节。人与人之间遮遮掩掩、言不由衷甚至挑拨是非的做法都会严重破坏团队中的工作氛围，阻碍团队成员间的正常交流，并最终导致项目或企业经营的失败。那种“拙于谋事，工于谋人”的做法，是最没有效率的行事方式。

　　希望大家能够做到开诚布公，敢于说“不”，这才是尊重自己、尊重事实的沟通准则。当然，在表达不同意见时，自己的态度应该是建设性的、有高度诚意的，而不是为了批评而批评。

　　4.不同意的艺术

　　“有建设性的不同意”是管理大师帕特里克·伦乔尼提出的有关团队进步的最好方法。该方法指出：一个团队如果建立在一个充满信任的基础之上，那么，这个团队就会很清楚，团队成员提出的任何“不同意”都不是为了刁难或阻挠，而是为了尽快找出一个最好的解决方案，团队中任何“不同意”的说法都是建设性的，都是对团队的进步有帮助的——在这样的团队里，大家会理智地听取别人的意见。

　　“有建设性的不同意”可以尽早发现问题、达成共识。相反，“破坏性的不同意”则会伤害团队成员之间的信任和默契。合理的“不同意”不仅要求我们勇敢地把自己的意见表达出来，也要求我们在表达时尊重别人，考虑到别人的立场。

　　有位同学来信提出：“在和同学讨论问题时，有时会变成‘辩论’或‘争吵’，甚至无法进行下去。本来讨论是为了让大家更好地理解某个问题，但最后却闹得很不愉快。”这种现象在年轻气盛的大学生中是最多见的。很多大学生将讨论看成是决定双方胜负的过程，这样的心态导致你必定将他人放在自己的对立面上，最后的结果只能是：大家因意见相左就不尊重他人的意见，甚至发起人身攻击，却忽视了讨论的主题和初衷。

　　李开复对此给出了八点建议：

　　（1）先用同理心获得别人的尊重，使别人倾听你的想法；

　　（2）对事不对人；

　　（3）保持自信；

　　（4）提反对意见时不伤和气；

　　（5）提反对意见时不伤和气；

　　（6）循循善诱的提问；

　　（7）当众论事，事后批评；

　　（8）只在必要时展开争论。

　　其实，大多数事情都是可以妥协的。但是，如果某件事触及了你的价值观，就必须坚持原则。该坚持的事就应该表现出你固执的一面；可以妥协的事就应当尽量理解他人的想法。因此，明白什么事是该执著的，什么事是该妥协的，才是一个懂得沟通的人应该持有的态度。

　　每当我们与人争得面红耳赤时，不妨想想这些10岁的孩子都懂得的准则，我们是不是可以从中学到许多有效沟通以及表达不同意见的方法呢？
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第37章 关于爱——爱情、亲情与友情中的困扰(1)


　　家庭是我们最安全、最甜蜜的港湾，爱情、亲情与友情是一生中最弥足珍贵的东西。无论我们身在何时何地，拥有一份真挚的爱情、亲情与友情都是我们最大的幸福。

　　对于父母，我们应当对他们的一片爱心表示体谅与感激，尝试从父母的角度出发考虑问题。即使他们有不妥的地方，只要我们真诚沟通也能够找到一个合适的方法，讲出自己的真实想法，求得他们的理解。

　　对于家庭，事业和家庭并不是难以取舍的关系。一个温暖、和睦的家庭往往是事业有成的坚实后盾和精神依托。离开了家庭的幸福，只有事业的成功，人生是不完美的。真心对待爱我们的和我们所爱的人，即便在爱情旅途上遭遇一些挫折又算得了什么呢？

　　对于友情而言，朋友和同事的友情可以成为自己人生中最真挚、最可信赖的感情。一旦这种感情建立起来，就会对我们的学业、事业提供莫大的帮助。即使光阴荏苒，我们也不要淡忘那些最真挚的友情，因为建立一份真挚的友情并不容易。

　　善待身边的人，让周围充满爱，我们将拥有一个幸福美满的人生。

　　与父母相处中遇到的问题

　　因为年龄的差距，年轻人和父母之间有着不同的思维或行为方式是正常现象，但是这并不代表着父母不爱你或者不关心你，不应该演化你与父母之间的矛盾。下面就是许多年轻人与自己的父母相处时遇到的典型案例。

　　1.父母的争吵给子女带来的烦恼

　　一位网友向李开复说出了自己的烦恼：

　　我爸爸和妈妈的关系很糟糕，经常会吵架，还有几次吵得很厉害，说是要离婚。我觉得我活在这么一个家中很累，我希望有一个幸福的家庭，家和万事兴，我多么希望能看到爸爸妈妈俩在一起开开心心地过日子啊！

　　可是最近闹得更厉害了，我很烦恼，大家能否帮我出出主意，让我的爸爸妈妈和好起来？

　　父母失和或是冲突连连的确会为家庭带来极大的痛苦，孩子也会处在很大的焦虑不安中。然而希望别人能出主意，让爸爸妈妈和好起来却是不容易实现的期待。有时父母吵架卷入孩子的事，更让孩子有一种责任感或者内疚感。天下的孩子都心存幻想，以为可以拯救父母的婚姻，但是“解铃还需系铃人”，和好的可能性只把握在父母手里。

　　李开复给这位网友提出了下面几点建议作为参考：

　　（1）在争吵时离开现场，千万不要做“裁判”，就算父母吵的事情与你相关，也不可帮着一方去批评另一方。因为你既然帮不上忙，就努力不要卷入父母的战争中，他们必须自己面对处理这种关系的难题，而你必须先设好情绪的界限，保护自己是唯一负责的做法。

　　（2）让你的父母在消气后单独地向你倾诉，但是你只要倾听即可。不要表达过分的同意，也不要替另一方过分辩解。你的作用只是让他们有倾诉、发泄的途径。

　　（3）等父母双方都平静下来后，找机会向父母表达你的痛苦，请他们试着用较不伤害彼此的方法沟通。多谈他们的不和带给你的痛苦，不要评论他们的对错。他们应有的一个共同点就是不愿带给你痛苦，而你的痛苦是你的亲身感受，他们不能彼此推卸责任或否认你的感受。

　　（4）找较能沟通的一方，请他或她理解你的心情，改变目前伤害性的互动，或介绍给他们相关的书籍资源。

　　（5）找到双方家族中较理性也较有影响力的长辈或亲人，请他出面协调。

　　2.父母的过分管制给子女造成了压力

　　一位网友在给李开复的信中写道：

　　开复老师，我是一个刚大学毕业的女生，我的父亲在很多方面都管制着我，包括工作、生活甚至感情问题，我却很反感他这样，特别是他提出的有些意见会影响到我今后事业的发展，比如非要我留在他身边，不让我出去闯荡，可是和他顶嘴就会引起他发火打人。我该怎么样才能跟我的父亲更好地相处？

　　李开复回答道，中国父母存在的一个普遍问题，就是对孩子的过度保护，认为孩子结婚以前甚至以后都是孩子，是自己的附属物，因此他们没有权利享有独立自主的空间。“管制”应该是很多中国父母的心态，对成年子女仍会动手的父亲，他的管制已形成了暴力，造成孩子身心的伤害，是不恰当的。

　　此类问题也让李开复越来越感受到必须要帮助中国的父母跟上时代脚步，改变自己才行，也正因为这个原因，李开复写了《给中国父母的一封信》。

　　有些中国孩子存在的问题，则是过于服从父母的权威，将盲目顺从和孝顺混淆。但是，一个人应该追求自己的理想和事业，不要受到父母的过多干扰。如果是客观原因，比如：父母身体不好需要照顾，那么牺牲自己的理想和事业是可以理解的。但是，不能因为父母寂寞需要孩子在身边，而耽误了孩子的事业发展。父母应该有自己的生活，应该认识到孩子不是他们生活的全部，能够给孩子的无私的爱就是让他们尽情地去自由翱翔。

　　所以，大胆追求自己的生活和事业，不要处处迁就自己的父母，才是年轻一代正确的选择。同时，李开复也在信中表示这位网友不必在道德上对父亲有负债感。

　　当然，身为子女也要体谅父母。他们很爱自己的儿女，希望天天看到你，同时也担心你与不好的朋友交往，担心你因此受到伤害。这些出发点也许是好的，只是有些父母的做法有些老套陈旧。对此，李开复也有针对性地给出了几点建议：

　　（1）听起来你们的互动已形成一个不良的模式，你顶嘴激怒他，他动手伤你。要打破这个循环，你要更懂得保护自己，不给父亲伤害你的机会，比如你要心平气和地和你父亲谈一谈，谈谈你对他养育之恩的感激，但是要明确告诉他：女儿已经长大了，需要拥有自己的空间。他也许一时还不能理解，但是不能因为他不能理解就影响你的生活和对理想的追求。

　　（2）建议你和你父亲沟通时，采用他能接受的方法。当你希望他接受一个想法、一件事时，不要批评他、不要和他辩论，而是告诉他你的感受。你的感受是事实，也是他在乎的，这样做或许可以拉近父女关系。

　　（3）寻求第三者的支持了解。未听你提起自己的母亲，如果母亲较开明，请她支持你，或家族亲友中有其他人可以为你出面协调。

　　（4）我认为和他分开居住会是一个好的开端。每周回去看看他，给他做点好吃的，陪他出去逛逛；每天下班可以给他打个电话，说说工作的情况，听听他一天的生活如何度过。这样做让他也能够独立地找回自己的生活。

　　人与人之间只有保持相互独立的空间，懂得相互尊重对方的选择，才能够有健康融洽的关系。这其中也包括父女（子）关系。

　　3.只给予子女物质上的却忽视了精神上的交流

　　一位学生写信给李开复说：

　　开复老师，我的父母很溺爱我，但他们给我更多的是物质上的关心，而我更希望他们能理解我，即便只是在我努力的时候能给我一句鼓励。我知道他们爱我，可我也需要他们的心理支持。我觉得我们之间有“代沟”，我应该怎样去做才能让他们明白我的需要呢？

　　一位美国心理学家写过一本书叫《爱的语言》，十分畅销，他说“爱的语言”有五种：语言上的肯定表达；肢体上的亲近；提供服务；赠送礼物以及有质量的时间。这个学生遇到的问题正说明了很多家庭、伴侣互爱却因彼此不同的语言，达不到爱的效果。所以他才敏感地感觉到亲情上的困境，也有心改善。

　　很多父母爱不得法，是十分可惜的事，很多孩子也就无奈地放弃了亲子沟通的机会。这位学生所遭遇的痛苦相信也是很多年轻人的痛苦，所谓“代沟”讲的就是代间差距，因为成长背景、教育程度的不同，而产生不同的需要、期待、看法，这并非谁对谁错。而要拉近差距，只有靠沟通。

　　所以，我们可以先谢谢父母对自己物质上的慷慨提供，再表达自己更深的需要，特别是要具体的举例，比如鼓励、肯定、欣赏等。中国人很不擅表达正向情绪，特别是因文化层面过度强调谦虚，很多父母吝于夸孩子，怕他们“得意忘形”。所以如果你想要照顾到自己的需要，最直接的方法就是让父母了解你的需要。

　　父母也许从来没有理解你所需要的“心理支持”和“鼓励”，无论你怎么去要，他们也不知如何给你。对此，李开复给出了三点建议：

　　（1）理解并感谢他们对你的“爱的语言”（给你提供生活上的物质保障），对他们的物质礼物表示谢意。

　　（2）用你的“爱的语言”——行动和语言——主动地表示你对他们的爱。如果你希望得到他们的支持，先对他们的一些行为表示支持。如果你希望得到“有质量的时间”，先向他们付出你的“有质量的时间”，多陪陪父母。这不但是尽为人子女的孝道，而且通过具体行动和言语，你也可以使自己体会到父母养育你的不易而更能理解父母。

　　（3）在做到前两项之后，告诉他们你对他们的希望和要求，解释五种“爱的语言”给他们听，然后表达你的看法和你希望得到更多心理支持的想法。

　　工作与家庭之间的平衡

　　有的人在事业和家庭之间难以取舍，是先成家还是先立业？如何平衡家庭和事业之间的关系？殊不知，家庭和事业并不是相互抵触、相互矛盾的。一个温暖和睦的家庭往往是事业有成的坚实依托和精神支撑。离开了家庭的幸福，只有事业的成功是不完满的人生。

　　1.平衡工作与家庭的关系

　　一位网友来信说：

　　开复博士，以前我们受到的教育是“男子汉大丈夫一切以事业为重”，但是现在人们又说家庭很重要，如果老是顾着事业那么家里的人就会有意见，如果家里不和谐也很容易影响到自己的工作状态。您是一位成功人士，据说家庭也很幸福，请问您是如何平衡工作和家庭的？

　　这是一个鱼与熊掌难以得兼的问题，需要相当的承诺和持续的沟通才能很好解决。家庭和工作的协调需要夫妻双方有很好的默契，双方都要有付出。李开复说，在他和太太结婚前，他的太太就知道李开复会有忙碌的一生，但是她也知道李开复不会成为完全的工作狂，会尽量在有限的时间中挑出最适当的方法陪家人。因为有这个默契，所以她从来没有抱怨过李开复工作太努力。

　　在李开复做论文时，他和太太的默契就是：李开复一天要做14小时的工作，但是除非有会议，都在家里做。李开复花了两个月的奖学金买了一台终端和调试解调器，就这样每天在家把论文做完。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小..说...天.堂



第38章 关于爱——爱情、亲情与友情中的困扰(2)


　　上班后，他们之间的协议是李开复星期一到星期五会工作到很晚，甚至常常不能和家人吃晚饭，但是他周末不上班，而且每年李开复会把休假用完（20天）。当然，这也有破例的时候，当家里事情最忙的那些日子（像在盖房子时、生孩子后），李开复一天只工作8小时；公司很忙时，周末他也会去加班。但是，以上的原则保证了他在大多数时候能毫无困难地平衡事业与家庭的关系。

　　家庭和谐不是单方面的付出，是双方在互信的基础上达到默契，才能得到的。最后，李开复给出了六个秘诀，勇于管理时间，更好地平衡工作和家庭生活：

　　（1）划清界限——对家人和女朋友做出承诺，而且一定要做到。

　　（2）忙中偷闲——不要一投入工作就忽视了家人。

　　（3）闲中偷忙——学会怎么利用时间碎片。

　　（4）好好管理时间——既然感觉到时间已不够用了，就更应该好好安排和管理有限的时间。

　　（5）注重有质量的时间——时间不是每一分钟都是一样的。

　　（6）言出必行，同时要设定较低的期望值。

　　2.先成家还是先立业

　　一位网友来信表达了很多年轻人所遇到的困惑：

　　李老师，我刚开始我的博士学业，还记得您描述您每个星期工作100个小时的典故，我似乎还没有做到。我知道应该尽全力去达到自己学业上的目标，并且这是最能带给我满足感的一项事业。

　　我一直过着清苦而单调的独身生活，随着年龄的增长，我也希望能找到一个志同道合的女孩子，开始我的感情生活。但我又坚持着一定先有事业的成功才能去谈婚论嫁的想法。请问李老师，我这两方面想法矛盾吗？

　　我相信这两者都是人生中必需的部分，但是我确实不知如何安排和处理两者的关系。我需要有怎样的原则去处理这两件事，才能让我的学业和工作不受影响，甚至还可以两者互相促进呢？谢谢。

　　这位网友坚持事业成功再谈婚论嫁，却忽略了一个重要的现实，那就是感情是要时间培养的，找到志同道合的人生伴侣要有机缘，亲密关系更要实践与学习。感情的事要随性些。看来这位网友一切都理性主导，按部就班，要这样谈恋爱可不太容易。

　　李开复建议他不要这么用“计划”的方式寻找感情。应当花一些时间认识异性的朋友，随缘发展。如果碰到了心仪的对象，千万不要因为你的理性计划，错过了难得的姻缘。但是，如果没有碰到合适的对象，也不必太着急。

　　鱼与熊掌可以兼得吗？李开复回答说是可以的。李开复大学毕业前就碰到第一位女友，两情相悦，她欣赏李开复有目标、上进，李开复欣赏她的吃苦耐劳，能为家庭做出牺牲，所以，李开复勇敢地追求她，也说服了父母接受他早婚的计划。李开复读博士时，四年半寒窗，妻子是他生活上的支柱，打理他的衣食住行，让李开复可以全力冲刺学业。同时，李开复也承诺对家庭将有一定的付出，尤其是在获得博士学位后。所以，学业、工作、感情不一定无法兼顾。

　　因为每个人情况都不尽相同，因此不要先入为主，认为“成家”和“立业”有所冲突，必须分先后。要做到两方面平衡，取决于你的“另一半”是否理解、支持你的事业，你是否会对家庭有一定的“承诺”，并且言出必行。

　　3.大学生是否应该谈恋爱？

　　一位大学生在我学网上询问了这么一个问题：

　　开复老师，我是一个刚进入大学的学生，在上大学以前，父母就教育我大学期间尽量不要恋爱，怕影响学习，但到学校后看到的情形却不同，很多人都成双成对，请问大学生是否应该谈恋爱？

　　谈恋爱没有应该不应该的问题，心理学家把青少年的成长任务定为“独立”，而“独立”的下一步就是“建立亲密关系”。因此从广义来看，大学生在生理、心理、社会的发展上，都有学习“建立亲密关系”的需要。

　　当然，在大学里最重要的任务是学习，所以如果你认为你在学习方面做得足够好，你才有资格去谈恋爱。如果你的功课都不及格，或感到整天时间都不够用，那还是应该先把学业稳定下来再说。如果你已经谈了恋爱，也要随时注意：不要因谈恋爱荒废了学习。

　　如果做得恰当，谈恋爱对学习其实也是有很大帮助的。而且，恋爱可以提高情商，在中国的独生子女家庭里，学生常常在父母的呵护下成长，因而情商较低，与人相处的能力较弱。谈恋爱可以帮助你学习如何照顾别人，如何考虑别人的想法，如何多听少讲，如何提高自觉，如何练习自控。

　　有资格谈恋爱并不表示一定要谈恋爱。一切随缘，不要为了谈恋爱而去恋爱，应该为了找到自己心仪的人而恋爱。亲密关系就是内心亲近、可以信任分享的关系，而谈恋爱正是建立亲密关系的一大考验。

　　寻找那些最真挚的友情

　　朋友或同事间的友情可以成为自己人生中最真挚、最可信赖的感情。而且，这种感情一旦建立，往往都会拥有巨大的生命力，可以为你的学业、事业提供莫大的帮助。即使光阴荏苒，也千万不要淡忘那些最真挚的友情，不要在这种真挚的情谊里面掺杂世俗化、庸俗化的东西。能够结识那些珍惜情谊、愿意成为我们朋友的人是一种幸运，拥有一份真挚的友情可以让我们享有人生中最值得回味的时光。

　　1.如何找回昔日的友情？

　　一位网友向李开复询问道：

　　开复老师，我现在读高三，虽然学习任务很重，我仍然很看重与朋友的友谊。但是最近，我最好的朋友突然对我很冷漠，我也因此无心学习，我真的希望我能再找回最好的朋友。请问您有没有什么好的办法？

　　这位网友的问题反映了在高压下，人的改变或不同的调适。友谊对他来说不会因课业压力而变淡，然而或许他的朋友有不同的选择。此时，这位朋友可以做的选择有：

　　第一，试着接纳对方的改变，相信他事出有因，而不是故意要伤害你，如果执意要找回原来的他，表示你们的感情还停留在“控制”的层面，也就是你不允许他改变，这样的友情基础是薄弱的。非要一切必须如原状，如你所望，这样的心态太自我中心了。所有的关系都必须不断接受挑战，面临调整和改变，你在亲密关系中要学习开放沟通，弹性调整距离。

　　第二，很多青少年过度在乎同伴关系，你的“无心学习”似乎也透露出如此讯息。但维持朋友关系不是完全受你控制，学习却是，所以如果能把重心放在课业上，说不定会发现与其强求朋友关系，更觉失落，不如把握学习，充分感受自己可以控制事物的力量。

　　对此，李开复老师给出的建议是：

　　（1）友情和爱情不一样，不必过于执著、专情。友情并非是给得越多、收回得就越多。我感觉你对这个朋友太执著，甚至可以说太“专情”了，劝你看开一点，以后多交些朋友，不要把交际范围缩在很小的范围内。

　　（2）为了挽回这段友情，你尝试过坦诚地把你的想法告诉他吗？如果你把你以上所写的信拿给他看，他会有什么感觉呢？如果他会感到惊奇，我想你并没有很坦诚地告诉他你的想法；如果他仍然对你沉默不语，那这段友情很难继续维持下去；如果他对你有某方面的意见，你可以要求他也能同样坦诚地告诉你。

　　（3）抽空和你的朋友谈谈，探讨一下问题所在，才能彻底解开心结。当然，如果他不愿说，你就要给他时间。无论他的态度如何，你还是要一如既往地关心、帮助他。

　　（4）不要因为这件事影响到你的学习。高三是冲刺阶段，一定要排除任何心理上的干扰，专心学习。我认为这对你是一次很好的考验。

　　2.君子之交淡如水

　　朋友之间的相处是一门很大的学问，有不少人遇到过各种各样的问题，其中一位朋友就有着如下困惑：

　　开复老师，我的座右铭是“君子之交淡如水”。我憎恨那些所谓“高情商”、“拍马屁”的人，我一见到那种人就会自然地产生反感。在与别人的交往中我总是保持一定的距离，我喜欢独来独往，因此我没有关系比较好的朋友，我与周围同学的交往平淡如水。或许表扬没有我，升迁没有我，但我不后悔。有时候我问自己：我平等待人为什么得不到别人的平等回报？我真的不明白。

　　这位朋友的问题属于把上下属、同事关系混为一谈，把“高情商”、“拍马屁”混为一谈，又把“平等待人”、“平淡待人”混为一谈。其实这些都是不同的事情，要分开来讲。

　　君子之交淡如水的含义是：君子相交，不被利欲和物质所累，全凭用心相处。不要把这句话理解为君子之交就是淡淡的交情，不必投入过多感情。情商不仅仅包括人际关系方面的处理技巧，也不是指拍马屁。李开复建议这位朋友如果要了解何为情商，可以读一下《给中国学生的第二封信》。

　　不要把“平等待人”和“平淡待人”混为一谈。“平等待人”是正确的态度，因为只有平等待人才能得到别人的信任，只有平等待人才能证明你自身的素养。而你的“平淡待人”却是独来独往、与人刻意保持距离，独来独往会让你被周围的人理解为自命清高，刻意保持距离会让人以为你不屑于与他们为伍，平淡如水的交情会让你被认为是无情的人。

　　在乎别人在人际交往中绝不是坏事，只有理解别人才能与人合作，信任别人才能有真正的团队精神。没有感情地平淡待人，你就会什么都不在乎，从而缺乏对他人的理解、缺乏对他人的信任。

　　曾经有一位员工告诉李开复，他从不把个人感情带入公司和工作中。但是，正是由于他在公司人际关系中不带入任何情感，所以他的属下觉得与他共事非常吃力、与他交流非常困难，因为他没有喜怒哀乐，就像是一台工作机器，因此属下认为他不在乎他们的感受、不信任他们、不理解他们。后来，他彻底失去了属下对他的信任，而缺乏信任又造成他进一步被误解，最后只好离开了公司。

　　3.交友中的困惑

　　人生若有一知己则今生无憾，相信很多人都会有如此的感觉。然而事实却并非如此的简单，很多人渴望能有一知心朋友，却始终寻觅不着。一位朋友给李开复来电询问：

　　我身边交的一些朋友都是泛泛而交的，请问，我们怎么样才能变成挚友？另外，如果有了挚友，而双方长时间见不到，又该如何维持？

　　中国人用“推心置腹”来形容亲密的朋友，可见挚友之间就要能开诚布公地谈心事，能够信任彼此。要交挚友，可先从泛泛而交的朋友中先发现一些比较谈得来的，或有相同兴趣或类似价值观的进一步交往，慢慢发展就能成为知心朋友。建立信任关系是需要冒险的，因为其间要学习自我开放，而开放的结果可能会受伤。

　　真正的好朋友不在乎非要天天在一起，只要心中有份牵挂和惦念，现在通讯如此方便，即使天涯海角，仍可保持友情。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt!小!说!天.堂



第39章 关于考研——用心选择未来的道路(1)


　　临近毕业，每位学生都希望找到一个能够发挥自己特长的天地，或是进入一个可以继续深造的良好环境。此时，面对人生的一次重要选择，我们感觉到手足无措，茫然无从。毕业的这次选择将会对自己未来的人生产生关键性的影响，我们该怎么走？是否继续考研深造呢？

　　李开复说：“其实，不妨像我一样为自己列一张利弊分析表：如果参加工作，工作单位是否拥有让自己不断成长的空间？自己是不是已经在专业知识和个人能力上为未来的工作岗位做好了充分的准备？自己在大学中学到的知识，积累的能力是否有发挥的舞台？工作内容和方向是否和自己的兴趣相符？反之，如果选择考研，这种选择是出自自己希望获取更多知识的真实心愿，还是仅仅来自周围环境的影响或压力？自己是否对继续深造有足够的兴趣？就自己希望从事的工作而言，读研深造是否能够提供更多、更好的发展机会？而且，我们也不要把工作和考研对立起来，可以一边考研，一边找工作。”在选择面前，最适合自己的才是最好的选择。

　　考研还是不考研

　　一位朋友面临毕业，但是还没有找到心仪的工作。他担心自己好工作找不到，考研又考不上，所以一直处于是否考研的纠结之中。但是他对于自身是否能够考研的优势和劣势却有着明确的判断，他罗列出了自己的一些优势和劣势，询问李开复老师，希望他能够给予自己一些建议和意见。

　　李开复老师在看到这位网友的来信之后认为，他具备了优秀的特质，反映了一个自信上进青年的活力，安慰他不要因为暂时的无法选择而着急。因为：

　　第一，这位朋友能做出如此理智的自我分析，显示出他对人生规划的能力。

　　第二，思考的广度够，能够多方面地评估考虑，既能坦然面对自己的不足，也能客观欣赏肯定自己的优势。

　　第三，从他的描述中，李开复看到了他的调适的能力，改变、拓展自己的潜力，能够关心他人、与人良性竞争，这些品质都是可贵的。

　　李开复说，不知道他是否发现自己存在的问题没有？本科学的东西，达不到工作职位的要求，也达不到研究生入学的要求。也就是说他学到的东西，要么是广度不够，要么是深度不够。李开复建议他，从现在起就记住一点：以后无论学什么，都要“有用”，不要为了学习而学习，结果学的东西没有用。

　　如果读研究生也是如此，不要为了创新而创新，为了发文章而“创新”。李开复曾经说过“我们要的不是创新，而是有用的创新”（当然，做基础研究的除外）。

　　这位朋友现在因为找不到工作而考研，如果不明白自己考研为了什么，考研的时候该学些什么，则很可能研究生毕业也找不到合适的工作，而且这样的人很多。因为他们都是为了文凭而学习，而不是为了找到一个好的工作，过好的生活而学习。所以，请那些想要考研的朋友们仔细回忆一下，你以前是这样的吗？

　　你首先要明白自己的兴趣，而不要太在乎别人的看法。如果你知道自己不是为了推迟找工作而考研，那么你可以去考。如果你知道自己喜欢做技术方面的工作，那么你可以现在上上辅导班，把缺的东西补回来，以你的本科学历，如果要求不太高的话，还是可以找到比较好的工作的。如果你都不喜欢，还可以去考公务员，或者做技术支持。

　　摆在你前面的路很多，你完全不必悲观。你在做决定之前，要想清楚自己要干什么，为什么要这么干。不管造成你困境的原因是什么，你可以选择的路有哪些，你都要明白更重要的是始终要保持自信上进的心态。

　　怎样才能做好考研准备

　　一位朋友问李开复：

　　开复老师，我是一名普通大学的大一新生，我现在就已经决定今后要考研，但是因为没有经验，所以想问问您，在大学四年中，我应如何做好考研的准备？

　　李开复建议他先看看《给中国学生的第四封信》，从那里可以找到一些建议。下面是过去一个网友针对这个问题做出的回答，比较具体，可以作为参考：

　　“刚进大学就已经想着为考研做好准备，这种未雨绸缪的远见十分可贵。大学阶段最重要的考研准备是通过对本专业的体验和对其他专业的了解，明白和验证自己的兴趣和特长所在，从而逐步确定今后研究生阶段的专业方向；其次，就是学好本科阶段的每一门基础课和专业课。有了好的基础，考研复习的时候就相对比较轻松；同时，本科的成绩单上各门成绩优异，对被研究生院录取也是有所帮助的。”

　　综上所述，李开复认为没有必要为四年以后的考研做什么特别的准备工作，这些该做好的事情即使你不考研也必须做好。在很多情况下，只要做好了现在应该做的事情，就能很自然地为下一步打好基础。

　　就业机会不好时是否该考研

　　在我学网一名朋友询问：

　　开复老师，我是一名普通院校的学生，毕业后就业机会相对来说不好，我是否应该去报考知名学府更热门专业的研究生呢？

　　李开复老师建议他应该做到下面四点：

　　（1）要自信，不要总觉得自己技不如人。

　　（2）考研要有明确的目的，不要只是为了逃避工作压力才选择考研，这种态度是不对的。

　　（3）专业重要，学校也重要，但最重要的是你喜欢什么。不要只考虑到：某某专业好找工作，所以我要考这个专业；某某学校是名牌，所以我要考这个学校。这会给你带来不必要的压力。

　　（4）从容一些，不要患得患失，做自己喜欢的事情，只有把握住方向，才可以让你在自己擅长的领域里表现更出色。

　　现在不少学生把升学（包括考研、考博）作为解决问题的最主要方案，结果即使他们考试通过了，原有问题依然存在。李开复老师的看法是，考虑是否升学和选择何种专业的关键在于：这种选择能否带给自己实现兴趣所需要的资源。例如，若你对做研究感兴趣，就必须考虑，哪一家公司或者哪所学校、哪个系能够最大限度地提供你所需要的研究设备、学习环境、图书信息等等。这些因素都很实际和直观，应该不难进行比较。

　　研究生、博士生阶段的学习所能够赋予一个人的最好的东西并不是学历，而是让你整个人变得更加善于思考、更加善于解决问题。就算在中国目前存在不少问题的教育体系中，你仍然可以从升学中得到比学历更多的东西。当然，要实现这一点必须有个前提：那就是你必须已经发现和确定了自己的兴趣并且愿意付出。

　　现在的现实情况是，中国大学数量大幅度增加，而最好的工作职位并没有以同样的速度增加，结果造成很多最好的工作职位过去只要求本科学历，现在要求硕士；以前要求硕士的，现在要求博士。我们不认可这种分级招聘，但是身处中国现实环境，以上情况是你无法改变的事实。所以，如果你能够考上名牌大学的硕士，对你找工作绝对会有帮助，同时也可以帮助你的自觉和自信。但你一定要记住，你报考的专业应该是自己有兴趣的科系。

　　是就业还是深造

　　一位网友来信问：

　　开复老师，我现在即将本科毕业，面临就业还是继续深造两个选择。我觉得如果我适合做研究工作就应该继续读下去，但我怎么样才能知道自己是否适合研究工作呢？我现在很犹豫，请问我该考博士吗？如果要继续念书，我应该出国还是在国内念？

　　李开复老师回答，首先，你为什么想读博士？如果你是为了专心做研究工作、想成为一个优秀的研究员或教授，你可以问问自己下列问题：

　　（1）你对创新有热情，甚至比对完成一个项目更有热情吗？

　　（2）你平时解决问题时有让老师惊讶你思维方式的时候吗？有人说过你总能想出新点子吗？

　　（3）你愿意终身孤独地追求知识吗？你看到同学发财、出名，你会羡慕吗？

　　（4）你愿意花很多时间拼命地工作，即便你知道你所探求的问题可能无解吗？你能够接受频繁的失败和打击吗？

　　（5）你是一个好奇的人，而不是一个“乖乖的好学生”吗？

　　（6）你有自我学习的能力吗？

　　如果你确定你要走上研究之路，那么你目前的首选是出国读博士，其次是在国内较好的大学读博士，然后到国外做博士后。因为目前中国的大学和国外的大学还是有很大差距的，在国外你会接触到更优秀的教师，而且在很大程度上可以扩展你的视野——当然，你别因此就到太差的外国学校去。

　　如果你是为了拿到博士学位之后能找到更好的出路，平心而论，这种想法违反了获取博士学位的最初目的，但是在今天的中国来说，倒也无可厚非。在这种情况下，会建议你报考较好的学校的直博，做应用方面的课题，找有商业头脑的教授做导师，尽量五年内毕业。

　　李开复在《给中国学生的第一封信》的最后一段“你要一顶什么样的博士帽”中，曾经提出下面的建议：

　　“在我进入卡内基梅隆大学攻读计算机博士学位时，系主任曾对我讲，当你拿到你的博士学位时，你应该成为你所从事的研究领域里世界第一的专家。这句话对于初出茅庐的我来说简直高不可攀，但也让我踌躇满志、跃跃欲试。就这样，在经过五年寒窗、夜以继日的努力工作后，他所期待的结果就那么自然而然地出现了。一个打算攻读博士学位的人，就应该给自己树立一个很高的目标。如果没有雄心壮志，就千万不要自欺欺人，也许经商或从事其他工作，你会有更大的成绩。

　　“在目标确立之后，我建议你为自己设计一个三年的学习和科研计划。首先，你需要彻底地了解在相关领域他人已有的工作和成绩。然后再提出自己的想法和见解，做脚踏实地的工作。另外，还要不断跟踪这个领域的最新研究进展。只有这样，才可以把握好方向，避免重复性工作，把精力集中在最有价值的研究方向上。
www。xiaoshuotxt.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第40章 关于考研——用心选择未来的道路(2)


　　“在学术界，人们普遍认为‘名师出高徒’。可见导师在你的成长道路中作用是多么的大。所以，你应该主动去寻找自己所研究的领域里最好的老师。除了你的老师之外，你还应该去求教于周围所有的专家。更不要忘了常去求教‘最博学的老师’——互联网！现在，几乎所有的论文、研究结果、先进想法都可以在网上找到。我还鼓励你直接发电子邮件去咨询一些世界公认的专家和教授。以我的经验，对于这样的邮件，他们中的大部分都会很快给你回复。

　　“我在攻读博士学位时，每周工作7天，每天工作16个小时，大量的统计结果和分析报告几乎让我崩溃。那时，同领域其他研究人员采用的是与我不同的传统方法。我的老师虽然支持我，但并不认可我的研究方向。我也曾不止一次地怀疑自己的所作所为是否真的能够成功。但终于有一天，在半夜三点时研究出的一个结果让我感受到了成功的滋味。后来，研究有了突飞猛进的进展，导师也开始采用我的研究方法。我的博士论文使我的研究成为自然语言研究方面当时最有影响力的工作之一。读博士不是一件轻松的事，切忌浮躁的情绪，而要一步一个脚印，扎扎实实地工作。也不可受一些稍纵即逝的名利的诱惑，而要200%地投入。也许你会疲劳、会懊悔、会迷失方向，但是要记住，你所期待的成功和突破也正孕育其中。那种一切都很顺利，谁都可以得到的工作和结果，我相信研究价值一定不高。

　　“从一定意义上讲，一个人如果打算一辈子从事研究工作，那么从他在读博士学位期间所形成的做事习惯、研究方法和思维方式基本上就可以判断出他未来工作的轮廓。所以，你一定要做一个‘有心人’，充分利用在校的时间，为自己的将来打好基础。”

　　读研是在浪费时间吗

　　一位网友来信说：

　　读研已经半年有余了，说说自己的感受吧。我的导师是本领域的权威，也曾经培养出不少优秀的学生。但是现在导师年纪大了，工作又很繁忙，因此我现在处于放任自流的状态，如果不主动找他，他是不会找我的。我这半年以来感觉没学到什么东西。调查了一下，发现周围大多数同学都有同感。上课很无聊，数学物理等课都找一些博一的学生来授课，他们不仅没什么经验，而且讲得不好，我们这些研一的学生大多数人上课都不怎么认真。到了期末一本书还没有讲到一半，考试前一周我几乎什么都不懂，不过老师在考试前划了重点，考试通过后感叹自己在最后几天把一学期的内容都掌握了——即便是掌握，也是囫囵吞枣。

　　其实有时候上课即使专心也学不到什么，都得靠自己自学。举个例子：一位同学的导师教我们一门课，课后悄悄对他说：“我怎么会把实用技术教给大家呢？上课我都是随便找点东西来教的。”我们能对这种无师德的老师说些什么呢？还有一些课也很有意思，老师说考试的时候要按照上课他讲的内容回答，如果你的回答和他讲的不同，那也不能给分。我觉得太没有道理，他讲的难道就完全正确？现在考试已经结束，我反省了一下这半年的学习，有不少需要改进。希望下学期有个好的开始吧，但今后如果读研还是这样浪费时间，是不是我应该考虑一下要不要放弃这个学位？如果不放弃，以后我如何靠自己的努力增强研究的能力？

　　其实，这位网友所说的现状代表了大部分中国研究生目前的处境，但是李开复老师还是劝诫他，不要因为不完美的环境，就轻易放弃读研。读研可以增加你得到某些工作的机会，比如那些需要硕士、博士学位的职位。如果你想得到那些工作，学位还是有价值的。此外，读研可以延续你的学习时间。大学四年作为学习时间未免太短了。

　　读研期间你可以钻研更高深的学问，也可以做实践性的工作，理解学问应该怎么应用。但是，读研必须要有自己摸索的精神，要有自修的毅力，要有主动求师的勇气。

　　从学习专业知识方面来说，李开复在读博士研究生的时候也碰到过一些类似的问题，虽然李开复多次推崇自己的导师，但他的导师确实没有教导过他任何专业方面的知识。但是，导师却给了李开复大的研究方向，他的导师毫不吝啬地与李开复分享了自己的经验，给了李开复宝贵的资源，但是这位导师没有时间，也没有用具体的专业知识来教导李开复。尽管如此，李开复却仍然很佩服导师的那种“我不赞成你，但是我支持你”的胸怀，并非常感谢他的智慧、经验、大方向、资源。

　　李开复专业上的所有知识都是自修的、“厚着脸皮”去问专家的、参加会议时探讨得到的以及与导师下面的年轻教师切磋得来的。李开复对于这位网友的疑虑也给出了一个重要的建议：积极主动地去追求知识，不要把导师作为唯一的学习来源。

　　此外，李开复老师还给出了一些更具体的建议：

　　（1）第一学期的学位课要努力学，否则可能会影响进一步深造，比如读直博或出国。如果老师没有安排进实验室，那也不要着急，导师安排第一学期的工作通常情况下是在本科阶段已经介入的课题。

　　（2）第二学期可以逐渐介入实验室的研究工作。刚开始老师会安排读一些文献，自己看文献时做一些笔记。也有可能导师不指导，这时候就要自己找师兄师姐们了解情况，自己做一些准备的工作。

　　（3）关于增强自己的研究能力的具体方法，这里有几个建议：

　　第一，多研读理解自己研究方向的核心期刊；

　　第二，多花时间阅读那些国外一流期刊的论文，还有你所在专业领域的获奖论文；

　　第三，参加各种讨论组织（学校里的讨论组、网络论坛、国内外的会议），发掘什么是当前最受瞩目的科研方向、题目、论文以及学者；

　　第四，当你发现一篇关键论文，但是不是很懂时，可以向作者请教（大部分期刊都会刊登作者的电子邮箱），也可以自己做一个模拟实验，通过实践增加理解；

　　第五，保持一颗好奇心，看论文时要多问，问为什么这篇论文能得到好评？作者为什么用这个方法？

　　第六，勇于寻找跨领域结合的机会：大部分的创新论文都是跨领域结合的产物，所以你可以多看看与你研究领域相关的领域的新技术，尝试进行不同的组合。

　　（4）如果确定了自己的研究课题，并且也有了一些想法，工科的同学就应该多动手做实验，实验结果要尽可能达到精确和完美。

　　（5）实验完成后，撰写毕业要求的小论文，请自己的导师评阅修改后投稿（论文应该获得指导老师的批准后再投稿，否则如果论文出问题，将会连累署名的老师）。投稿以后还要继续实验，让结果不断完善。现在很多杂志的审稿周期很长，尽可能在毕业之前拿到录用通知，这个尺度自己需要把握好。

　　（6）三年级时就要开始找工作，这可能会花费你不少精力，对这一点要做到心中有数，在自己的时间计划中将这一部分扣除。

　　（7）如果导师很忙，和导师讨论前就应该将工作计划先整理好，然后发送给导师并提醒他，需要导师协助的工作也要通过e-mail提醒。如果实验室条件不是太好，自己应该想办法克服一下困难。能考上研究生，有指导老师是一件很幸运的事，你要珍惜这样的机会。

　　（8）除了导师以外，还应多求教于你的师兄师姐。他们都是过来人，而且动手能力可能会比导师更强，能够更实际地帮助你解决问题。当然，当你毕业时，回首三年，同学们也应该看看自己为实验室留下了哪些有意义的工作，是不是为学弟学妹做了个好榜样。

　　考研时应该换专业吗

　　有很多大学生并不喜欢自己所学的专业，因此在考研时希望能够挑选一个自己所喜欢的专业进行深造。但是这种想法是不是可以实现呢？

　　一位网友询问李开复：

　　开复老师，我本科是学电气工程的，可是我不喜欢这个专业，我对管理方面的知识比较感兴趣，我应不应该考这个方向的研究生呢？

　　“管理”专业听起来是一个很“神气”的专业，但其实在大学里，不见得这是一个最合适你的专业。而且就算你选择了管理专业，你也要有工作后从基层做起的计划。李开复老师列举了一位其他同学读管理专业研究生时所碰到的问题，提供这位处于疑惑中的网友作为参考：

　　“我大学本科学的是计算机专业，在来美国继续念计算机专业研究生以前，在国内念了大半年的管理科学硕士，对此有一些感受：

　　（1）学管理的不一定本科也学管理。我们当时一届的同学中，绝大多数本科是念理工的。有念电子的、船舶的，也有念计算机的（像我一样）。一般大家谈到管理的外延很大，但是其所需的基础课无非就是一些高等数学的课程，理工科学生的数学基础应该够用，或者说至少不比本科就念管理的人的水平差。

　　（2）国内的管理学院师资水平比较差（我的母校还是国内一流的）。很多老师既没有科研能力，又没有实际企业的工作经验。我从计算机转向管理的原因之一，是因为对母校计算机系的失望，但我对母校的管理学院更加失望，这就是我为什么又回到计算机方向的原因。但那是多年以前的事情，我相信现在的情况应该大不一样了，但也要注意国内各个学校管理专业水平的差距还是比较大的，报考前需要认真选择。

　　（3）学习管理和进入工作岗位进行管理是两回事。诚然，有管理硕士学位的人在工作岗位上被提拔到管理岗位的可能性更高一些。但是，就业以后一切还要从零、从底层做起。所以，要把学管理和从事管理工作两者暂时分开。

　　（4）管理学院的专业方向很多，需要确定对哪一方面感兴趣，具体情况可以到各学校的网站上去了解一下。

　　最后，李开复提醒这位网友，对管理的兴趣是否确定，当然你可以多尝试不同的领域，尤其在你兴趣尚未确定的情况下，但是一定要经过研究和调查，并且有自己的计划，最后的选择最终还是得由自己决定。
www、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第41章 关于出国——出国前要冷静选择(1)


　　有些人热衷于出国，仅仅是出于盲从的思想，甚至有“为了出国而出国”的做法。也有些人则对“出国是否适合每个人”表示了怀疑。其实，每个人的情况不同，最终做出的选择也会不同。

　　对于大多数人来说，国外的教育体制更成熟，社会环境更优越，出国可以让我们开拓视野，学习最先进的技术和理念，为自己的未来打下坚实的基础。但是是否选择出国也是需要考虑自己的实际情况。不要盲目崇洋，宁可选择教育体制并不成熟的国家或者一般的学校，也不要把出国当做不敢正视现实的一种逃避手段，更不能因为出国而放弃自己的兴趣、爱好，只是为了出国而选择一些与自己兴趣、专长并不相干的专业……

　　关于出国时的各种顾虑

　　1.什么时候出国最好？一位中学生来信说：

　　开复老师，您好。我是一名中学生，去美国留学一直是我的梦想，我家里也支持我，但是我不知道什么时候选择出国好一点，是高中？本科？硕士？还是博士？

　　李开复回答，这个问题因人而异，由于每个人的条件和他的家庭对于出国留学的准备、计划不一，没有绝对的答案。李开复给他分别分析了在各时期出国留学的优点。

　　出国读高中的优势在于：能够更好地掌握英语会话，从而能很快地融入美国的社会和文化氛围，今后更容易进入美国社会。

　　大学出国的优势在于：中学阶段在家庭的温暖呵护下长大，不容易受到外来的不良影响，而且中国的基础教育较扎实，有利于大学阶段的学习。在美国，法律规定孩子成年（18岁）后就可以单独生活，这样你大学阶段就能够在国外独自生活，好好学习英语、文化等。

　　硕士或博士阶段选择出国的优势在于：有很多中国学生都是在这个阶段出国的，因此你会比较容易得到别人的指点，而且相对于没有奖学金的高中生和本科生来说，你不用花费大笔的住宿费和学费。此外，你在这个阶段已经比较成熟，不会在国外误入歧途。

　　出国念书还有一个选择，就是从中国的本科转学到美国的本科，虽然这对于大多数国内本科生来说比较困难——因为很多本科生还没有国际竞争力，比如缺少发表在国际刊物上的论文、国际竞赛的获奖等硬件条件。

　　2.早一点出国合适吗？

　　如果经济负担对你的父母来说不是问题，同时你又是一个能够在逆境中奋发图强的人、一个容易融入新的社会氛围中的人，那么建议你越早出国越好。

　　李开复说，根据他的个人经验和在多个一流公司里所见到的出色的中国人进行的统计，越早出国就越能够学到更多西方的优秀素养，同时也不会轻易遗弃中国的价值观、文化以及语言。

　　不过，在国外读本科花费非常高，过程也很艰难。当你决心出国时，你必须首先确定，你的父母能够为你花费很高的学费和生活费，同时你自己愿意吃许多苦头。另外，在国外读高中或本科，如果不能和自己的家人在一起，对你的成长将会带来一定的挑战。在国外的“小留学生”中确实有不少学坏的例子。

　　那么，如何准备自己的大学申请呢？其实这点与申请研究生院所提出的方法是类似的：

　　（1）一份文笔优美的、展示出个人抱负的论文。

　　（2）优秀的课外活动证明。千万别忘了在证明中描述你的特殊贡献以及你学到了哪些东西。

　　（3）完成一个特殊项目。寻找一个与你的兴趣相吻合、同时与所学专业对应的项目来做。

　　（4）很特殊的推荐信。找一个从你所申请的这所大学里毕业的校友来亲自推荐，这样他的推荐信会显得很有分量。

　　（5）优秀的竞赛成果，譬如intel科学竞赛、各种钢琴比赛、绘画比赛等的奖项。

　　3.留学时转专业可行吗？

　　美国的学校对硕士和博士转专业的要求通常不是太严格，你可以到学校的网站上查找相关条文及要求。如果所要去的专业或行业与你之前的专业差别太大，对你个人申请来说当然不会占有太多优势，但是你可以尽早做准备：

　　（1）在国内读本科期间选一些与所转专业相关联的课程；

　　（2）在国内做一些对所转专业有用的实习实践或社团工作；

　　（3）对解释为何转专业做好充分的准备，并且写一篇感情和逻辑兼备的文章来说服校方；

　　（4）最后，留学之前最好做一些有关生活的必要准备并且详细的咨询。

　　4.申请美国什么样的大学比较容易？

　　美国也有许多三流学校、社区学院，到这些学校是很容易就能申请成功并拿到offer的——当然，这些学校都是自费的。但是既然你选择出国深造，至少应该申请一个被美国教育部承认的学校（accredited university），建议你看看这个网站：http：\/\/www.rbs2.com\/accred.htm。希望你不要为了得到一个来得容易的offer，浪费掉自己的时间和金钱。

　　5.留学时如何选择学校和导师？

　　有位学生来信问：

　　开复老师，我是微软亚洲研究院的一名访问学生，准备在国内取得硕士学位去美国攻读博士学位。我有两个问题想请教一下：

　　（1）在计算机领域，美国最好的四所学校是mit，stanford，berkeley和cmu。那么，在选择学校的时候，主要应该考虑哪些因素呢？学校的综合排名对于将来就业会不会有很大的影响呢？

　　（2）关于选择导师的问题，选一个知名的人作为导师对自己今后发展的作用到底体现在什么地方呢？就像你在给中国学生的信中指出的，这样的人可能在专业上并不能给你很多的指导。那么，在这种情况下，选一个创造力很强、但名气比较一般的人，哪个会更好一些呢？

　　李开复回答道，这四所大学几乎一样好，所以最重要的是选择教授。李开复当初进cmu也面临了“没人听说过这个学校”的问题，但是只要你不在乎学校的名气，这绝不会影响你的未来，因为做计算机的人都知道这四个学校并列第一。李开复当初选cmu很重要的一个理由是可以入学一个月后自己自由挑选教授和项目。

　　选择知名导师你会得到的是大方向的指导，选助理教授你将会得到更多的实际的指导，主要在于你需要的是自由还是指导，在择师时要多做研究考察。你在msra期间可以问问周围的人，因为有很多msra的人一定认识这四个学校的教授。另外，你自己可以到google scholar去看看某个你意向中的教授的文章是在上升还是在下降，是篇篇创新还是“旧菜翻新”；或者去他的网页查查他过去有多少学生、他们平均要读多久才能毕业以及他们的就业情况；更为重要的是老师的为人，看他是压榨学生劳力的还是对学生宽松大方的人，是篇篇报告和论文都要自己挂名还是支持学生早点打天下的人。因为你将投入你生命中4~7年的时间去获取一个博士学位，现在多做咨询，了解情况是绝对值得的。

　　6.非名牌大学的学生出国难吗？

　　普通大学毕业的学生要出国不一定是很难的事情，只要你申请时不设定不切实际的目标。例如，在中国排名第15名的学校里成绩较好的学生很可能申请到美国排名50名左右的学校，但如果你是在一所中国排名100名左右的学校，那你就要把目标适当放低一点，选择美国排名100~200名的学校，也可以申请加拿大、中国香港、澳洲、英国等国家和地区中上等的学校，如果非要申请一流大学——例如mit——就几乎是“不能完成的任务”。

　　如果你想从中国普通本科学校毕业后申请到美国排名前100名的学校念书，最重要的是要有个人特色，例如：成功的创业经验、国际比赛得奖的奖项、出色的申请论文、国外有知名度的人所写的推荐信或找该校的校友写的推荐信。此外，你的在校成绩和gre成绩都必须很优秀。只要你觉得有一点希望，你就可以去尝试申请，但是不必做完全没有希望的事情；同时，也不要抱着侥幸的心态，要做好万全的准备，千万不能“把所有的鸡蛋放进一个篮子里”。

　　在这种情况下，如果你对攻读博士和研究工作有兴趣，你还可以先申请到国外的二流学校读硕士，然后再转入一流的学校读博士。

　　现在很多中国学生只是把时间和精力大量投入到gre、toefl考试中，最后造成的结果很可能是中国学生的gre、toefl分数整体上大幅度提高，但实际上个人实际能力却没有提升。gre、toefl成绩固然重要，但是更重要的是要有真正的实力和个人特色，并且能在申请表上体现出你的实力和个人特色，这样才能从大批的申请学生中脱颖而出。

　　美国并不是留学的唯一去处

　　其实留学主要是根据自己选择的专业科目、自身财力、自己重视的学习环境、握有的各项资源作出决定，这是一个复杂的过程。学各国语言文学的就应当去当地学最合适，如日、韩、俄、西班牙语等，也有许多西方学生来中国学中文。读法律的同学常以德国为目标，学音乐的多以意大利为首选，瑞士的旅馆管理极负盛名，学服装设计的可以考虑法国、意大利。

　　所以，出国留学一定要根据自身的情况慎重选择，而不是随大流。就比如现在流行去美国，这就导致了很多想留学的中国学生盲目跟风，认为美国是最适合自己的地方或者是唯一的去处。这是非常不理智的行为，我们得用客观的态度来处理这个问题。

　　1.到美国留学的几大优点

　　如果条件允许，到美国留学一定是最佳的选择。以下是一些原因：

　　（1）学习到一定的程度，尤其是做研究，一定需要高手或大师点拨，而美国的大学中集中了来自全世界各地的大师和高手。

　　（2）学习是一个互相切磋的过程。在美国的一二流学校，你会遇到很多来自世界各地的优秀学生，他们也许在考分或者成绩方面不如清华、北大的学生，但是，你会接触到很多与我们十分不同的思维方式和习惯，可以打开眼界。

　　（3）对于学理工科的同学而言，美国大学的实验条件无疑要比中国好。

　　（4）对于研究文科的同学来说，美国的学术气氛比较宽松。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第42章 关于出国——出国前要冷静选择(2)


　　（5）英语是世界文化和科技交流的第一大语言，在美国你有机会把英语真正学好。如果你去一个非英语体系的国家，学习第三语言会付出相当大的时间和机会成本。

　　（6）你有机会体验一个与中国差异很大的社会制度和文化。

　　（7）美国是对外国人或者移民在政策上和文化上最宽容的国家之一，因为它本身就是一个移民国家。所以，留学生在美国总体上不受歧视，并受到美国民众的善待和欢迎。

　　（8）美国有很多世界一流的学府、研究机构和企业。这些机构为学生毕业后实习、工作或者了解获取其先进的企业管理经验、理念、作业流程提供了难得的机会。

　　（9）美国社会治安相对较好（不要受好莱坞枪战片的误导），法律严明，秩序井然，学习和生活环境比较稳定。

　　2.在美国留学也有缺点

　　（1）学费较贵。当然，如果拿到全奖就无所谓了。

　　（2）签证较难。因此，如果你决心出国，除了美国之外，最好还申请一些其他的国家或地区作为候补。

　　除了美国以外，英国、加拿大、澳洲、中国香港、新加坡都是可以考虑的国家和地区，你可以参考上海交大评选出的世界大学排名榜。此外，这些国家和地区的大学学费比较低，又是用英语教学，因此你不必再学一门新的语言。

　　出国并非适合所有人

　　出国比考研更能够直接帮助你学习技术、开拓视野。对于优秀的中国青年而言，李开复通常会鼓励大家出国看看，这样可以拓宽大家的视野、学习到最新最先进的思想和技术。李开复认为中国学生选择出国的前提应该是：

　　（1）你能够适应国外语言、文化不同而带来的不便；

　　（2）你乐于学习，而且对外国的文化、思维抱有开放的态度；

　　（3）你家庭经济上没有太大问题。

　　国外较好大学的师资、资源、教学方式都领先中国不少，因此每一个有适应力又有能力出国的人都应该尝试一下出国读书，无论是读博士、硕士，甚至重读一个本科——当然，重读本科一般代价太大，并不适合大部分人。

　　其实，出国读一个硕士或博士和在国内读所花费的时间是一样的（当然要选择一个不太差的学校）。但是，美国的签证并不好拿，所以建议大家多申请几所学校，可以考虑加拿大、英国、澳洲等地的大学。

　　最重要的一点大家要明白，就是不要为了出国而出国，尤其要注意以下几点：

　　（1）不要认为外国大学都比中国大学好。留学的时候一定要选好国家和学校。有些人为了出国甚至愿意到一些非洲国家去念书，但是，那些国家的教育是否真的比中国先进，值得怀疑。

　　（2）去英语系语言国家最好，以免学习第三国语言浪费太多时间。

　　（3）不要盲目崇洋。李开复认识一位赴澳大利亚留学的留学生，李开复问他，你在国内工作稳定，为什么还要到澳大利亚一所非常普通的学校念书？他的回答是，为了混一个澳大利亚籍的身份。其实，现在在一些落后国家或无名学校获得文凭，或者带着外籍回国，在就业上未必就有优势。

　　（4）不要背着心理包袱出国。没有出过国的亲朋好友总认为一个大学生出国以后必然会出人头地，但是他们却不一定了解海外生活、学习、工作的艰辛。建议同学们出国的时候不要幻想着以后能够“衣锦还乡”，不要在亲戚朋友面前宣扬出国很有面子。如果在国外觉得周遭环境对自己的将来发展不利，一定要及时回来。

　　（5）出国的目的不只是学习知识，而同样重要的是拓宽视野。如果到美国留学，你会看到一批人，用一些不同的标准，不同思维的方式，做一些不同的事情。你不必认可他们，也不必否定他们，但是这会开拓你的视野，这就值得你出国。不要忘了，你不只是到“美国学习”，而且要去“学习美国”，把美国的先进思想带回来。

　　（6）出国必须要付出代价。在国内事业有成的人、上了一定年纪的人、有家有小的人、外语基础不好的人，一定要权衡利弊，仔细考虑一下放弃国内的事业基础、背井离乡是否值得。

　　（7）不要把出国当作不敢正视现实的一种逃避。不要以为国内不能解决的事情在国外就可以得到解决。有些人出国是由于在国内积累很久的挫折感，他们认为来到国外，就可以找到一个新的开端，而国外生活、工作条件又比较好。其实，从挫折走向成功，首先要解决的问题还是在于自身。每个社会都大同小异，对中国社会不能适应的人，恐怕在其他国家也不一定能培养出很强的竞争力。

　　（8）不要为了出国而放弃自己的志趣。有些人以为出国容易，便申请一些和自己的专长兴趣毫无关系的专业。比如本来是学习文科或在国内教书的，到了美国却不得不转学计算机，然后没日没夜地在软件公司编写程序或测试程序。这种转换专业如果自己喜欢还好，如果不喜欢，那便是长期的自我折磨。

　　出国是一项冒险和投资，未必适合所有的人，国外生活忙碌后就是寂寞。出国前要多方考虑，慎作选择。

　　李开复认为，适合出国的人没有出生年代之分。李开复的父亲在50岁时有一个机会到斯坦福大学做一年的研究，当时他的英文有限，全靠一个接待家庭的协助，但为了在他钻研多年的“中国近代史人物”研究中更进一步，他勇敢地接受了这个挑战。因此，只要具有以下品质，那么就是适合出国的人：

　　（1）能独立生活，很好地照顾自己，包括从生病去医院到洗衣服做饭。读大学时，如果能不住在家里，就是一种独立生活的练习。

　　（2）有足够的适应力，在学习上要能很快地变换思维去适应国外教学方法，国外的课程很重视课堂参与和提问，这需要训练独立思考和清楚的自我表达能力，学会用外国的思维写出满意的论文，学会如何与同学及导师相处。一般来说，只会背书、考试是不够的，有自己的思想、有创意的人更适应国外的思维习惯。

　　（3）从感情上你要学会忍受一切思念、孤独以及学会处理和朋友、爱人、亲人分离时的关系。

　　（4）语言能力要尽量掌握，而且要能自如运用，而不只是会考试。要适应长时间听外语，了解俚语，也要习惯大量阅读外文，阅读要够快，读了能吸收。

　　（5）经济上要做到没有问题，无论是靠家庭还是靠奖学金。

　　（6）懂得运用各种资源。国外资源丰富，无论是自然、文化、学生福利等，都要善加利用。比如学生活动中心、运动设备、电影、音乐会等各项课外活动，甚至他们的辅导中心、妇女中心也有对少数民族关怀的计划方案，多多打听，多看布告栏。

　　到了国外，你需要具备的心理素质包括：

　　（1）要抱着破釜沉舟的打算，不要落到花了家里的钱又没学好的下场。

　　（2）不要老和中国人待在一起，那会让你的英语进步太慢，一定要交些外国朋友，尽量去他们的圈子里活动。

　　（3）要时时记得父母赚钱不容易。如果有机会赚点外快，只要不影响学业，不妨试试。因为这样除了可以贴补开销外，还能从中增加你对国外的语言和文化的适应，也更让你直观感觉到赚钱的不易。在国外多买二手书、二手家具，用减价券等省钱度日的方法，入境问俗，开源节流。

　　（4）具备李开复《给中国学生的第一封信》中谈到的几个素质，比如直截了当的沟通、积极自信的作风，这些都是美国文化所期望的。不要做个害羞不说话的人，要学着表现自己。

　　（5）要有碰到歧视等问题的心理准备。虽然欧美国家都开放地接受外国学生，但也会有种种因素使少数当地人有排斥心理，虽然大部分外国人是友善的，但凡事总有例外，有了心理准备碰到时就不会太意外。

　　出国不回国≠不爱国

　　李开复对于这个问题谈了自己的看法。

　　从近代史的发展可看出科技、政经、教育、法律、文艺各领域的发展，多半是欧美领先，这就是为什么这么多人对出国深造趋之若鹜的原因。出国的目的应该是学习技术、开拓视野和培养独立生活的能力。我赞成每一个有适应力又有能力出国的人都尽量尝试出国读书，无论是读博士、硕士，还是重读一个本科。

　　在国外读完书应不应该直接在国外就业呢？我觉得这取决于个人抉择。如果毕业后你在国外能得到好的工作机会，即便是起初决定要回中国的学生也可以考虑暂时留下，这样可以在国际企业中多学点东西，从这些企业的国际化运作方式中所学到的知识与在学校里学的书本知识有很大差别。留学生回国不管是创业还是就业，更需要懂得的是国际化公司里的文化、流程，而不是学校里所学的知识。

　　终身不回国的人或拿到美国国籍的人是不是不爱国呢？宋健先生来访美国时，曾对在西雅图工作的中国人说：“以前不回国的人，可能会被认为不是好孩子。但是，今天国家认为只要心中有中国，无论你留在美国还是回到中国，你们都是好孩子。你们的成就让我自豪。”

　　大家可能听过伊索寓言里《阳光与北风》的故事。国家宁愿以阳光来得到所有海外中国人的爱、让他们心中有中国，而绝不会以北风来讽刺、批评意欲定居海外的中国人，从而强迫一小部分人在其施加的压力下回国，而让其他人因此感觉厌恶。从政策的角度来说，中国开放地让留学生出国，鼓励并且创造机会让他们回国，但是不会通过施加外在压力、政策来强逼他们回国，这是非常明智的举动。因为这样做总会让相当大的一部分人回国，当然，不可避免的也会有一部分人选择留下。而那些留下的人如果心中有中国，也可以对中国做出不同的贡献，例如回到中国从事语言培训的工作、帮助美国公司更理解中国、创立跨国界的合作或企业等等。

　　帮助其他国家是不是不爱国呢？李开复在清华听见一位中国学生曾问桑顿教授（他曾是美国高盛公司的总裁，后来辞去工作在清华教书）：“您是美国人。我们中国有一句话叫做‘国家兴亡，匹夫有责’，您为什么要来中国帮助这个不是你祖国的国家呢？”桑顿的回答是：“我很清楚地看到中国的崛起将是21世纪里最伟大的事情。作为一个世界公民，我想在这个过程中扮演一个角色，发挥我的影响力，从而带给我成就感。作为美国人，我希望中国能够和平崛起，从而与美国实现双赢。我认为我可以帮助中国人理解美国，同时帮助美国人理解中国。我目前所做的每一件事都是为了美国，当然，也是为了中国。”桑顿教授这样的胸怀和世界观值得我们学习。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天/堂



第43章 关于入职前——走向社会前的筹备工作(1)


　　就业难，难于上青天。现在很多大学毕业生在学校中并没有得到有效的锻炼，在工作时也就表现不出什么真才实学。有些人因为惧怕而不敢在面试时开口说话，有些人则听不懂对方说的是什么，还有一些人则在工作中表现的眼高手低，认为自己拿到的薪酬和自己所从事的工作完全不成正比，也就不愿意虚心学习，更不能做到尽心尽责。

　　李开复说：“其实，我一直想这样告诉青年朋友们：毕业后第一份工作最重要的是你是否能够学习到最多，而不是其他。虽然很多人在学校里已经非常优秀，但你的第一份工作还是能给你带来很多震撼教育：它会潜移默化影响你究竟想过上怎样的一种人生。”

　　毕业后找工作应该用什么标准

　　一位网友发给李开复一封电子信件，表达了自己对于工作的迷茫：

　　开复老师，我已经是一个大三学生了，面临着毕业找工作的问题，在求职的过程中招聘的公司在挑选着合适的人选，我们同样也在挑选着适合自己的职位。请问，在这个过程中我应该如何挑选一家适合自己的公司供职？

　　开复老师对他的回答是：“送你三句话，‘机会远比安稳重要，事业远比金钱重要，未来远比今天重要’。”另外，李开复还给出了下面几点建议：

　　（1）永远不要停止学习。在学校书本上学的和入职后从实践中学习的事情是不一样的。你应该挑选一个入职后可以多学技术和知识的公司。打听一下：公司是否支持员工学习，还是只会压榨员工的劳力？公司有没有提供很好的培训？千万不要把金钱看得太重，有时一个职位可能没给你提供很高的薪水，但如果在这个职位上能够学到东西，从做人做事各方面给你补充“营养”，你就不应放弃。

　　（2）互联网将改变所有行业，因此你工作的职位应该使用到和你专业有关的互联网应用。

　　（3）挑一个好老板。看看你应聘公司的老板是不是一个好的学习榜样？他的人生态度和人品如何？

　　（4）最好找一个重视你的专业知识的公司。例如，如果你做金融工作，进入一个投资银行最好；如果你是做技术工作的，进入一个技术性公司最合适。最后，你要问问自己是否有足够的兴趣从事这份职业。

　　如何写简历和申请信

　　求职时提交个人简历以及申请信的目的不是帮助公司做出最后的决策，而是让你能通过第一轮筛选，脱颖而出。下面是李开复对于写简历的一些建议：

　　（1）求职简历应该是长度在一两页左右，言简意赅，简历的固定格式很多书上都可查到。在简历中个人身份介绍部分约占1\/6，其他都是与专业相关的学历和经历、参加过的团体、特长、成就等。

　　（2）请注意以下几点（尤其在申请外企的职位时）：不要写期望的薪水；不要注明性别、年龄或婚姻状态；不要用过于花哨的字体、颜色或格式；不要用术语；不要提太多在学校时做的不那么重要的成就。

　　（3）用数字说话，少用形容词和副词（不扎实的经验才需要形容词和副词的修饰）。

　　（4）写履历时，多用合适的动词，例如你想从事财务方面的工作，不妨多用“预测”、“分析”等词；如果你想做市场，可以考虑用“促进”、“加速”等词；如果你想做技术，多用“开发”、“发明”等词。这些动词可能会让每天阅读几百份简历的人事部门的人员注意到你。

　　（5）不要犯任何错误。如果你在制作简历的过程中打错了字，那么公司可能会认为：“这个人连这么重要的事也会犯错，我以后怎能放心让他做事呢？”

　　（6）简历上的每一句话都要能提出实例，不能唬人或夸张。不要有任何看起来不实的内容。如果有任何内容不真实，你的简历马上会被扔到垃圾桶里去。如果有一些内容看起来很夸张但实际上是真实的，那你一定要补充说明，以免造成不必要的怀疑。

　　（7）应该根据你申请的每一个单位，“量身定做”一份简历。例如你申请政府机关的职位，当然要突出你的党团工作经验，是否是优秀学生干部等；但是如果你申请一个软件工程师的职位，你更需要显示你的实践经验与成果。还要多做咨询，对你申请的公司应有较深的了解，把这些了解放入你的“量身定做”的简历中，这样对公司是一种尊重，而且对面试时可能会出现的问题你也有更好的准备。

　　建议你在简历之外，再写一封热情洋溢、充分描述你的专长和优势、发挥个人亮点、解释为什么你适合公司的申请信。不要写一些没有意义的文字，也不要写一些无法兑现的话（如“如果你雇佣我，我就会……”这样的话），而要证明你花费了许多时间去了解每一个申请的职位，同时要用实例说明和证明你的专长、优势、诚意，最重要的是要提出个人的亮点。

　　招聘者要问的最重要的一个问题就是“我为什么要考虑雇佣你？”你的亮点就是对这个问题的回答。李开复建议，求职信要能抓住阅读者，让他感觉“这个人有些特色，也有诚意，值得约谈一下”。此外，求职信应该出自真心，代表了你特殊的地方，并且是在认真了解这个公司的文化和需求后根据你的理解“量身定做”写出来的。

　　求职和面试前的准备

　　面试前一天要睡好。进行面试前，多做几次深呼吸，以稳定心情。进行面试时要镇静、沉着，不要碰到尖锐的问题就恐惧、失去信心。

　　在面试时，你首先要沉着冷静，举止得体，思维清晰，语言表达有逻辑性，懂得商务礼仪。许多应聘者在招聘人员面前有胆怯心理，这是很不好的表现。你应该在招聘者面前表现出充分的自信。

　　面试的过程其实也是一个心理较量的过程，你如果勇于展现自己的心理素质，一定能得到对方的欣赏。李开复曾经对一个胆怯的面试者说：“你为什么会怕我？其实，你的能力很好，完全不必胆怯。全世界人都是一样的人，只不过我比你早工作几年而已。”听了李开复的话，这位同学笑了，也不那么胆怯了，后来李开复录取了他。后来他告诉李开复，如果不是他的话让自己放松，自己一定不会通过面试的。

　　一个面试的第一步往往是“自我介绍”。在这个阶段，你应该根据单位对人才的要求，有的放矢地介绍自己的情况。如果单位是政府机关，那么看重的必然是学生的政治修养以及含蓄持重、知识面宽、反应灵敏、综合素质过硬等基本条件。

　　如果对方是科研院所，可能看重的是你的基础理论功底、外语能力、事业心、责任心、进取心、好奇心以及尊重客观事实、实事求是的工作态度等。如果是外贸工作岗位，那么对方可能就会对你的外语水平、财贸知识、公关能力、法律常识等有特殊的要求。

　　面试时，主要是考官问，你答。应聘者的回答要切中要点，不要长而不当；要充分体现自己的实力和人品；眼神接触要稳定，态度自然诚恳。面试前最好多找老师或辅导员练习练习这种临场发挥的能力。

　　简历上的每一句话，面试时回答的每一句话你都要能够提出实例，不能夸张，否则可能遇到“不幸”的后果。比如，你想说自己会某种技术，你最好准备好与这项技术有关的一系列实际解决方案。如果你想指出自己的优点是团队精神，你最好准备好回答“请举一个靠你的团队精神，让团队达到成功的例子”。少具备一个优点，少掌握一个工作工具，也许你还有机会，但是，如果被认为撒谎、缺乏诚信，你就永远没有机会了。

　　面试时要有自信，但是切忌吹嘘自己。吹嘘自己并不是展示自己的优点，而是在增加自己的缺点。江苏电视台曾有三位研究生参加面试，其中一位吹嘘说他对吴地文化研究非常深，还举出几个文化名人。哪知面试他的电视台台长正好是苏州人，反问他几个问题，结果他一个也答不上来，最后被淘汰了。

　　在大规模的招聘会上，如果你只是到各个展台投递简历，那么不必穿正式的西服，只要穿着整洁即可。在正式面试前，你可以询问对方人事部联系人的相关信息，譬如该公司希望应聘者如何着装等等。对男生来说，我认为穿西服、系领带是一定不会错的。但是如果经济条件不允许你购置一套好的西装，那么衬衫、长裤、皮鞋也可以。如果你不会配色，就采取简单的素色（白衬衫、蓝西装、黑皮鞋，搭配西装颜色的素色领带）。对女士来说，简单大方的上班装（衬衫、长裙、外套）是正确的选择，最安全的做法是一套素色长裙和外套，衬衫也应该是素色的。最后，千万不要忽视了自己的头发。在招聘中，不少人西装笔挺，但是头发却很凌乱，给人留下非常邋遢的印象。此外，不要忘了正式面试前洗澡、洗头、洗脸、刮胡子、刷牙，忽略这些会给人对面试者不尊重和对面试不重视的印象。或许没有人会为你面试时穿得好给你加分，但是如果这些基本细节没做好，你肯定会被扣分。在面试前的一切准备工作都代表了你对这个公司的尊敬和重视。

　　面试最后，面试官可能会给你机会提问，这部分重点是考查应聘者考虑问题的深度和对该企业的了解。最好在每一次面试前，准备一两个问题，最后被要求提问时会派上用场。

　　智力测试题在面试中有什么用

　　面试中设置iq测试题的目的并不是测试你的智商，而是考查你分析问题的能力以及思维模式与方法。其实这些问题的设置与回答并无定律，答案大可以千变万化。

　　微软有很多著名的iq测试题，比如“井盖为什么是圆的”之类。如果你答“圆的不像方的，不会掉进洞里”，这只是一个“相对正确”的大众性答案；如果你回答“因为下水道盖子很重，所以做成圆的比较容易随处滚动”，这虽然不是大多数人眼中的“正确答案”，但能够证明你善于联想性、发散性思考，因此也是很好的回答，甚至可能收到更好的客观效果；倘若你回答“方的有角，可能会伤到小孩”或者“圆的比较省材料”，这些答案都可以接受。不过，考官可能会据此进一步再提几个问题，譬如“为什么圆的比较节省材料”、“如果我有20公斤铁，请你证明圆形是最节省材料的设计方案”等等。

　　在大规模招聘人才时，在笔试环节中设置一系列的iq测试题，有助于考官迅速判断一个人的思路清晰与否，进而首先淘汰一批思考速度相对滞后的应聘者。面试中现场提问iq题，可以使考官通过一个人的现场答题速度考查一个人的反应能力、思维速度以及现场心理调控能力。

　　目前，智商、情商测试题在跨国企业招聘人才中经常被采用，在国内企业以及公务员考试中也屡见不鲜，因此加强日常积累、平时注重综合能力的培养、关注一些名企招聘中的难题，是非常必要的。

　　进入外企前的准备

　　1.如何到外企面试？

　　面试时，除了技术或知识问题之外，考官会提出的一般问题可能有下面几种：

　　（1）考查你有没有诚心地花工夫研究这个公司。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第44章 关于入职前——走向社会前的筹备工作(2)


　　“你为什么来应聘我们这家企业？”这个问题可以了解你有没有对这家公司做过背景调查？花了多少时间？了解到什么地步？知道它的业务吗？核心竞争力是什么？用人的方法？也可以了解你对自己的自我定位，你挑选公司的方法和理由。

　　（2）考查你的自我了解和反应。

　　“你的优势和弱势是什么？可以举个例子吗？”这时，你一定要诚实地谈自己真正有意义的弱势，不要说什么“我的缺点就是工作太拼命”。在应聘时，很多人都担心会暴露自己的弱项。其实，每个人都应该很诚实回答这个问题，但要说明我在进步，当一个人知道自己的弱项而学着进步的话，这是一件很好的事情，不管这是什么弱项；强调自己没有弱项，或者说，我的弱项就是工作太努力，那是没有意义的。并且，你要准备回答下一个问题：“可以举一个例子，说明你的优势能帮助你做出别人无法做到的事情吗？或是你的弱势让你失败了，从中你得到了什么教训？你会怎么弥补你的弱势？”这些追根究底的问题就是“情景面试”，面试者一定要举出实例和情景才有说服力，泛泛的回答是没有意义的。

　　其他的情景面试还可能问道：请给我一个例子，证明你的领导能力，或证明你的创造力，或证明你解决问题的能力？你如何在重重困难下取得了成功？你曾经做出一个让你满意的项目吗？为什么感到满意？

　　（3）考查你的个性。

　　“你一生中最大的成功和失败是什么？”如果你只能答出最大的失败是“失恋让你痛苦了好几天”，那只会让人判断你是一个对逆境承受能力不够的人。要谈从失败中吸取教训和战胜失败的过程。对于你的成功，应该表现出自信，但是不要眉飞色舞，让面试官认为你浅薄自大。

　　（4）考察你的为人和判断力。

　　“如果我们和我们的竞争对手都给你发出工作邀请，你会怎么办？”这时，主观、逢迎的回答（“我的梦想就是来你们这儿”）、现实的回答（“看谁的条件好”）都不是最佳的。更好的回答是：“我会把企业文化、公司发展前景、个人在公司的发展、工作部门、职位、将来的顶头上司和团队成员是什么样的人等因素进行综合分析比较做出结论，决定我的舍取。我会把这些因素列一张表，把上面的因素加权，然后选择分数较高的那个工作。”这个回答证实了你的进取心和分析问题的能力。这不但是个好回答，而且希望你真的这么做！

　　（5）考察你的客观分析能力。

　　“当你被安排做一件事情，主管你的一把手和主管副手意见不一致时你怎么办？”回答这个问题要同时兼顾你对公司的负责和对老板的尊重。比如说：“作为一个职业人，我会服从老板的安排，把工作做好。同时，本着对公司负责的态度，我会分析这件事情，并把我的意见报告给我的上级。我会分别与两位领导在没有他人的情况下进行沟通，并说服他们采纳我的建议。”这样，就显示出了你的忠诚、智慧、高情商。

　　在一些高科技公司，面试时会融入许多稀奇古怪的题目，即所谓的“智力题”。其实这些问题并不是要考你的智力，而是考查你的思维方式，以及你的处变不惊的能力。

　　譬如，如果有人问你美国有多少个加油站，你只要能够给一个合理的思维方式就可以了，并不需要你提供一个标准答案。你可以这样回答：“美国有2.6亿人，所以有1亿个家庭左右。这些家庭里大约有x个家庭有两辆车，y个家庭有一辆车，如果这些车每两星期加一次油，那么将会如何如何”等等。

　　还有一些问题听起来似乎和你的专业无关，其实是密切相关的。例如：软件行业的公司可能会问：“你会如何设计一个电视的遥控器”。这个问题其实是测试你如何解决客户的问题，或是如何把一个大问题分成小部分解决的问题。

　　另外，如果你申请推销工作，你可能被问及“请你推销你自己”或“这里有一支铅笔，请你把它推销给我”等等。

　　如果你申请市场工作，那么你可能会被问到：“如果你有一个产品，你会如何打广告？”“直销和通过网络销售产品有什么利弊？”“如果你可以赠送100个产品给人，你会送给穷人、老师还是图书馆？”等等。

　　不一定每一个问题都有标准答案，有时面试官甚至在提问时不会提供给你任何重要的信息，而问题的重点是考察你会不会去设计回答的方式。

　　2.选择进外企，知识和能力哪个更重要？

　　李开复认为，21世纪我们将看到中国本土企业的崛起。过去，在中国外企往往是最好的雇主，因为待遇比较好，而且有很好的培训计划，员工能从世界一流的跨国企业中学到更多。但是，慢慢地有许多中国企业崛起，有些也将成为跨国企业，这些企业将越来越有竞争力，所以不要认为外企就一定比较好。

　　就算要去外企，也不是所有外企都是一样的。拿软件业来说，有些世界一流的公司真的把核心工作拿到中国做，而有些世界一流的公司只是把中国当作一个外包“美国人不愿意做的工作”的对象。甚至在同一个企业，也可能有些部门是非常有竞争力的、世界一流的，而其他一些部门则非常普通。这些差异，你要多做咨询，不要因为进错企业或选错部门而后悔莫及。

　　如果你真的想进入外企，不妨把你的经历和所有的机会做一个对比，看看哪一个可能匹配。例如，有一位在“我学网”组织了50位志愿者并成功地完成项目的同学，李开复就建议他多找一些需要协调或组织能力强的工作，然后他可以在写简历或面试时提出：“我在‘我学网’激励了50位同学，组织和协调了他们的工作，达到了良好的成绩。我在没有任何利益驱使的情况下，都能把组织和协调的工作做好。有人说，慈善事业是最高层次的推销，我相信我在‘我学网’的经验会让我成为贵公司合作伙伴部门的财富。”

　　对于一个外企员工而言，知识和能力两者当然都很重要。但是如果你希望在最好的企业里有所作为，那么在两者都不错的前提之下，能力更为重要。换言之，对于大学毕业生而言，潜力最重要。

　　微软和google的大部分雇员都是毕业后直接进入企业的。这两个公司在雇用员工时最看重的是潜力，也就是你未来的发展能力和学习能力。那些机灵古怪的面试题其实不是中国学生所定义的“智力题”，它们考察的并不是智商，而是你的思考方式。

　　潜力从何而来？从你的思考方式和学习态度而来。思考方式指的是独立的批判性思考的能力，不只要把书读懂，更要无师自通，要有所感悟。如果你做到了这一点，那么你的知识和能力不好也难。所以，很多外企在面试中设置的问题不是为了分辨“好学生、坏学生”，而是分辨“会思考的好学生”、“热爱学习的好学生”、“思考深度和广度足够好的好学生”和“不会思考的好学生”。除了这一点之外，外企更在乎的是外语口语能力、交流能力、团队合作能力、表达能力。

　　在应聘外企时，你可能以为企业看中的是：娴熟流利的英语；干净整洁的仪容；足以耀人的成绩；自信深邃的微笑；近乎完美的简历；对答如流的面试。这些固然不错，但是更为重要的是：正直向上的品质；积极上进的激情；自信谦逊的气质；诚信负责的态度；愉快有效的沟通；良好学习的基础。

　　3.外企为什么只要名校毕业生？

　　的确，在现实生活中大部分成功的外企主要招聘名校的学生，这是因为这些公司只招名校的学生已经造成一个位置有上百人申请，再扩大的话，外企没法承受招聘的工作量。这跟现在中国就业市场上好职位较少有关，以后有更多比较好的工作机会后这种情况是会改变的。

　　李开复对想进入外企的那些非名校大学生们给出了下面几点建议：

　　（1）中国的企业正在崛起，未来几十年里肯定会出现像微软、google、ge、宝洁这样的世界性大企业。不要把外企当作唯一的出路，选一个能拥有“未来的世界品牌”的中国企业。

　　（2）考虑出国或在国内深造后进入优秀的企业。大部分企业会首先考虑你最近的学校和学历，所以如果你能进入一个名校，这对你的申请会有莫大的帮助。

　　如果你对某一个外企情有独钟，你可以多做咨询，看看别人是怎么进去的。例如，有些外企喜欢从它的业务伙伴中雇用人（例如从它的公关公司中雇用公关经理），你可以争取先进入这些与之有业务联系的公司。也有些外企特别喜欢一些学校毕业的学生，你可以争取先进入这些学校读书然后再申请。

　　大专生能否进入知名企业

　　进入知名企业恐怕是大多数毕业生的梦想，但是同时，它又有着诸多的要求，高高的门槛把很多毕业生拒之门外。因此，有很多梦想进入知名企业的大专生们为了这个目标，准备投身到专升本的队伍中。然而结果如何，仍旧是一个未知数。

　　李开复说，对于一个刚毕业的学生，文凭和成绩确实非常重要，但是多年以后，最重要的将是你的工作、成绩、声誉、人脉等。所以，不要只是为了大学文凭去做“专升本”的准备。要多问问：自己想要得到什么？兴趣在哪里？未来向往的工作是什么（“进名企”不是一个好的答案）？除了这个之外，如果要考“专升本”还要问问自己：你的天赋、能力有多高？能否考进一个好的大学？这个大学是否比你现在的大专好很多（今天有很多民办大学还不如大专）？能不能学到真本事？你是否能够经过这个机会转换到一个你更喜欢的专业？

　　另外，由于目前就业现状呈现出僧多粥少的形势，因此许多外企和一流国企都把门槛设置得比较高，应届大专毕业生想进名企可能会比较困难。所以，对于这部分人而言，可以先找一个比较普通的公司，做几年之后再换工作。

　　1.你要做的事情

　　（1）考虑各个机会，看看哪些自己有可能被录取，把自己和以前被录取的师兄师姐进行一次客观的比较。

　　（2）在形势严峻的竞争下，你应该找一个条件不是最佳，但是符合你的发展和学习的单位。

　　（3）在单位、行业、职位、区域之间做一个分析，看看什么对你最重要。有可能在一个著名企业的冷门区域与职位，你会发现自己具有竞争力，进入该企业后，也许有一天你会有机会转变地区或职位。你也可以考虑到一个热门地区的冷门公司，也许有一天，你会在那个地区找到更好的公司。

　　2.几点建议

　　你也可以在毕业后就试一试外企或一流公司，那么最大化你的机会的建议如下：

　　（1）让自己成为一个有特色的人，证实自己对公司可以有某种特殊的贡献。

　　（2）写一份具有个人特色的简历和自荐信，深度表达你对该公司的了解和热爱，明确地描述你的特点。要推销自己，并且不要用那些泛泛之词（“有比较强的学习能力”），而应该描述自己的特点。因为你的简历可能在人事部门人员发现你是大专生时，马上被放入“拒绝”堆里，所以你的自荐信的第一句就要抓住读信者的心。

　　（3）从最基层的工作做起，例如技术支持、数据输入等。了解这些工作的需要，让自己拥有这些技能。

　　（4）如果能够被公司初步接受，我认为你在公司中最重要的是学习和自我培训。

　　（5）能否在暑期的时候就进入你向往的公司做暑期实习生，就算是无偿的也值得。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第45章 关于成功——做最好的自己(1)


　　成功到底是什么？财富、地位、权力还是自我的成就感？成功究竟给人带来了什么样的体验和满足？

　　李开复说：“真正的成功是多元化的。成功可能是你创造了新的财富或技术，可能是你为他人带来了快乐，可能是你在工作岗位上得到了别人的信任，也可能是你找到了回归自我、与世无争的生活方式。每个人的成功都是独一无二的。”所以，每个人都应该把握自己的选择，在这个世界上，每个人都是成功者，只是成功的程度和领域不同而已。成功不是要和别人相比，而是要了解自己，发掘自己的目标和兴趣，努力不懈地追求进步，让自己每天都过得比昨天更好。

　　成功是每个人的困惑

　　成功，一个既简单又复杂，既平实又玄妙的字眼。在浩瀚的历史长河里，东西方的无数先贤为了悟透成功的真谛而皓首穷经；在纷繁的现代社会中，一代又一代的年轻人为了追求或世俗、或理想抑或是有个性的成功而奔波忙碌。人人都在追寻成功，但却很少有人能静下心来好好想一想：到底什么是成功？

　　成功究竟能带给人们什么样的满足和体验？21世纪的年轻人应当如何追寻成功？这些看似简单的问题，却经常令青年一代陷入迷茫和痛苦之中……

　　有的人见到社会上一夜暴富或一步登天的例子，就希望自己也能用速成的方式获得地位和金钱。为了达到速成的目标，他们经常在“零和竞争”中伤害他人甚至危害社会。

　　有的人虽然考上了名牌大学，但他们似乎已经习惯了中学时代名列前茅的感觉。在大学校园里，面对实力不俗的众多优秀学子，他们茫然若失，甚至深感自卑，对自己的学业和前途丧失了信心。

　　有的人从小就处于被动状态，读书、选学校、选专业等等完全听命于父母和老师。这些人不知道何为积极主动、何为自觉和自主，除了盲目的竞争、攀比以外，他们唯一可做的就只有虚度光阴了。

　　有的人考上大学之后，突然发现，可以由自己支配的时间骤然增多，但不知道应该如何管理时间、如何控制自己。这些人常因为对自己要求不严或交友不慎、沉迷于网络游戏等不良习惯之中，最终既荒废了学业，又耽误了前程。

　　有的大学生对专业学习兴致索然，对校园生活也提不起兴趣，他们明知自己不喜欢或不适合所学的专业，既没有勇气改变现实，也没有胸怀接受现实。

　　有的大学生面对校园里流行的各种思潮和价值观，如经商、创业、出国、从政等等，感觉无所适从或者人云亦云、朝秦暮楚，完全丧失了自己的立场和主见。

　　有的大学生把自己封闭在校园的围墙之内，他们不了解社会现实，对社会实践和就业深感恐惧，或者在求职时眼高手低，屡屡碰壁后又对自己在校园里虚度光阴的做法自责不已。

　　还有许多年轻人无法处理好正常的人际关系，当自己在学习、生活或感情方面遭受挫折的时候，就会由此消沉下去，甚至走向极端、抱憾终生。

　　每个青年都向往成功，每个学生都企盼成功。有时候，成功好像近在咫尺，有时候，成功又似乎遥不可及。几年来，李开复在与中国各地大学生的面对面交流、与无数年轻人的网上沟通中，真切地感受到中国的青年一代经常会走入一元化成功的误区无法自拔，他们迫切需要关于成功的指导和帮助，并希望学到真正有效、切实可行的成功法则。

　　于是，李开复为青年一代提供最真挚的帮助和最有效的指导，他愿意和广大青年读者一道，探索成功的奥秘、寻找通向成功的道路。但在给予他们讲解具体的成功法则之前，需要先探讨一个最基本也是最重要的话题：到底什么才是真正意义上的成功？

　　一元化成功并不是成功的标准

　　李开复在中国工作的时候，认识了很多中国学生。其中有位来自名牌大学的同学，他成绩优异，智商和情商都非常出众。

　　有一天，这个学生问李开复：“开复博士，我希望自己能像您一样成功。根据我的理解，成功就是管人，管人这件事很过瘾——尤其是在每次发放薪水时，管理者一定会有大权在握的感觉。那么，我该怎么做才能走上管理者的岗位呢？”

　　李开复问他：“你认为，成功到底是什么呢？”

　　他回答说：“成功就是有财富、有地位，成功就是做领导、做管理。”

　　没有想到，一个名牌大学的高才生对成功的认识竟然如此片面和肤浅。而中国社会历来也有个通病，就是希望每个人都按照一个模式发展，衡量每个人是否成功时采用的也是一元化的标准：在学校看成绩，进入社会看名利。

　　将成绩或名利视作成功的标准之一并不是不恰当，但同样有价值的成功标准还有许多种，不能因为强调成绩、名利而忽视了其他因素，更不能因为推崇某一种成功模式而堵死了所有其他通往成功的道路。

　　片面追求成绩或名利、限定成功方向的做法是典型的一元化成功模式，对青年一代的负面作用相当大。一旦走入一元化成功的误区，就会因为急功近利和目光短浅而忘记了真正属于自己的目标和理想，忘记了自己在社会中应有的价值和责任。即便最终获得了梦寐以求的名和利，也不一定能体验到真正的快乐和幸福。

　　李开复认为，一元化的成功模式有两个极为明显的弊端：

　　（1）一元化的成功会让许多人失去正确的奋斗方向。

　　在一元化成功模式的影响下，即便是某些最优秀的人，也往往不甘心于“自我评价”和“自我激励”，他们时刻企盼着成为世俗评价体系中的“成功人士”，一旦遇到大的挫折，或是遭到机遇和命运的捉弄，就会逐渐丧失自信和快乐，甚至有可能就此走向迷茫或消沉。

　　成功的道路不止一条，成功的标准也不止一个。在与他人的竞争中脱颖而出固然是成功，但有勇气不断超越自己、不断超越过去的人，为什么就无法跻身于成功者的行列呢？如果只知道被动地接受世俗化的成功标准，就只能在人云亦云的氛围中迷失自我，盲目地选择那些并不适合自己的成功之路，或是像这位高分考入重点大学的学生那样，为自己戴上沉重的精神枷锁。

　　（2）一个崇尚一元化成功的社会一定是不完整、不均衡的，社会中绝大多数成员都很难体会到真正的快乐和幸福。

　　在一元化的视角下，如果仅以“成绩”和“名利”来衡量个人、团体乃至社会的成败，那么，这个社会上99%的人都无法跻身于成功者的行列。毕竟，在学校中考得高分的只能是少数人；在工作中晋升为领导或成为亿万富翁的也只能是少数人。这些人固然在自己的奋斗方向上取得了成功，但其他人都是失败者吗？

　　例如，那些不善于死记硬背、却能在实践中一展身手的学生，那些缺少一些领导才华却能在特定领域深入钻研的技术专家，还有那些不喜欢追名逐利却能在知识的天地里自由驰骋的学者，我们能说他们都是失败者吗？

　　如果一个社会的整体价值观只承认少数几类成功者，那么，在各自的领域里取得了不俗业绩却无法获得社会认可的人就很难体会到真正的快乐，这个社会中有勇气从事那些寂寞、枯燥但却真正有价值、有意义的工作的人就会越来越少。这样的社会很难达到均衡发展的状态，也很难在国际竞争日趋激烈的时代走到世界的前列。

　　真正的成功应该是多元化的

　　真正的成功有很多种：它可能是创造出了新的产品或技术，可能是取得了突破性的科研或学术成果，可能是因自己的行为而给他人带来了幸福，可能是在工作岗位上得到了别人的信任，也可能是找到了最能使自己满足和快乐的生活方式。同样，靠自己的努力取得令人羡慕的名望和财富也是一种应当被尊重和认可的成功。

　　一句话，多元化的成功才是真正的成功。从不同的角度理解成功，尊重并鼓励年轻人选择最适合自己的成功道路，以便发挥他们各自的特长，实现他们各自的价值——这才是对待成功的正确态度。

　　在多元化成功的视角下，衡量成功的标准有很多种——可以是一个人的地位和财富，也可以是一个人的创造力和影响力，可以是一个人对他人的帮助或贡献，也可以是一个人在自身基础上的提高和超越……但无论对于哪一种类型的成功来说，最根本的衡量标准都应该是：

　　该行为是否对社会、对他人或对自己有益，是否能让一个人在自主选择的过程中，不断超越自己，并由此获得最大的快乐。

　　现在，让我们来看一看不同类型的成功人士是如何理解并追寻最适合自己的成功的。作为代表人物，下面几位成功者所拥有的名望、地位或财富差别极大，但他们都在各自的领域里取得了令自己满意的成功。

　　（1）美国第16任总统林肯。他的成功是在叱咤风云的政治和军事舞台上取得的，但更让所有美国人难以忘怀的是，他在通向成功道路上表现出来的对国家、对民族的深厚感情。

　　（2）著名的物理学家、相对论的创始人爱因斯坦。他对大自然中的一切都怀有强烈的好奇心，无论何时何地，他都宁愿如醉如痴地漫步在科学的圣殿里，也不愿花时间理一理自己蓬乱的头发，或者为自己选一套合身的衣服。

　　（3）微软公司的创始人比尔·盖茨。他是全球软件产业的领军人物。应当说，比尔·盖茨在获取名利和实现人生价值这两方面都取得了成功。在他看来，衡量成功的方式可以说有很多种，其中最容易衡量一个人成功的方法就是，看你能不能给自己的家人、朋友和自己所尊重的人带来帮助以及通过什么能改善他们的生活。

　　（4）诺贝尔和平奖获得者特蕾莎修女。她一生致力于帮助那些每时每刻都在与贫穷和饥饿做斗争的人们。也许她无法从自己所从事的事业中获得更多的财富，但她的无私奉献却为自己和他人带来了最大的快乐。

　　（5）著名画家梵高。他的一生，是在艰难的生活、世人的冷漠以及与严重的精神疾病做斗争的过程中度过的，他始终也没有放弃对艺术的追求——即便后人一度没有给予梵高公正的评价，这种追求本身也已经是最大的成功了。

　　（6）卡夫卡。生前只是一个普通的小职员。他虽然不断地把自己对人生和世界的思考诉诸笔端，但却很少想到要发表这些文字，甚至在临终时还叮嘱好友销毁自己所有未发表的作品。幸运的是，好友在他去世后违背了他的嘱托，将《城堡》、《审判》等足以震撼世人心灵的伟大作品整理出版。从这些不朽的文字中，我们看到的是一个成功攀上文学顶峰的卡夫卡。

　　（7）李开复的母亲。她是一个既严厉又温和、既传统又开明且有智慧的女性，被她所有的朋友公认为“成功者”。她一生最大的成功就是养育了7个子女。早年，在父亲只身赴台后，母亲带着5个孩子独自生活。一年后，她毅然决定赴台与父亲团聚。她让兄姐沿街变卖家产、筹措路费，以回娘家为名，一路辗转，历尽艰难。凭着母亲超人的智慧、勇敢、果决和镇定，一家人终于得以团聚。她教育子女从小要学习中国传统的思想和文化，恪守中国传统的礼节和德操。但是，她也看到世界的进步，鼓励子女学习新知识、接受新事物，支持子女“做最好的自己”。

　　（8）李开复家的园丁。他原本是来自墨西哥的移民，在异国他乡，他凭借着超常的毅力和吃苦耐劳的精神获得了所有雇主的好评。他非常喜欢自己所从事的职业，经常用近乎痴迷的态度研究园艺技术。每当掌握了一种新的栽培或修剪方法后，他都会无比兴奋，那神情就好像他是这个世界上最幸福的人一样。

　　尽管可以从名和利的角度出发，为上面这些人排出先后次序，但站在多元化成功的视角上，不能说他们中哪一个人更为成功或更为失败——这就好比《财富》杂志可以根据企业市值或其他量化指标评出世界500强企业，但即便是《财富》杂志的编辑们也无法否认，在500强之外仍有无数规模较小的企业也在各目领域取得了令人瞩目的成功。

　　多元化的成功不仅可以让每一个人发挥自己的兴趣和特长，从而发掘出自己的全部潜力，同时也能让社会保持健康、和谐的状态，让社会成员体验到最大的幸福。

　　美国是一个典型的崇尚多元化成功的社会。最明显的例证是，美国的人才体系是多元化的，美国人才的成功途径也是多元化的。在美国的企业中，不同类型的人才都能找到自己的位置，获得足够的发展空间。例如，在微软公司里，不同类型、不同资质的人才都能凭借自己的努力，获得他人的尊重和认可，从而在事业上获得成功。研究人员的成功可能是发表了一篇重要的论文，测试人员的成功可能是找到隐蔽的“臭虫”，支持人员的成功可能是帮助客户及时解决了问题。对于这些不同类型的成功，微软公司的管理者不但会坦然接受，还会与当事人击掌相庆。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com.t|xt.小.说天+堂



第46章 关于成功——做最好的自己(2)


　　中国成语中有“东施效颦”的故事。如果用多元化成功的观点来解读该故事，则不难发现：西施的美丽是一种独特的、有着鲜明个人特点的成功，东施当然可以从西施身上学习成功的经验和法则，但不应该因为模仿别人而失去了自我。试图模仿或复制他人独特的成功模式是行不通的，这样的做法不会带来真正的成功。因为每个人都有自己独有的特质，每个人的成功都是独一无二的。

　　从培养和教育年轻人的角度来说，只有摒弃一元化的思维定式，支持和鼓励年轻人走多元化、个性化的发展道路，整个社会才能涌现出更多的人才，青年一代才能在学习和工作中尽情展现自己的才华，为社会做出更多的贡献。

　　所以，李开复对成功哲学的核心归纳为下面几点：

　　不要轻易走入一元化成功的误区，而应主动选择最适合自己的成功道路；

　　成功就是不断超越自己，就是“做最好的自己”；

　　不要让人人都成为李开复，而是要让更多的人理解李开复的成功哲学，并利用李开复的经验和方法，找到自己的成功之路。

　　做最好的自己

　　既然多元化的成功才是真正的成功，那么，该如何追寻多元化的成功呢？

　　多元化成功并不要求每个人都去刻意重复别人的成功之路，或者用别人的标准来评价和衡量自己，但它要求我们重视诚信的价值观，拥有完整、均衡的人生态度，善于用智慧选择最佳的解决方案，并能不断地追寻自己的理想和兴趣，不断地学习和实践，妥善地处理好身边人际和沟通问题……

　　如果从这些方面严格要求自己，让自己的每一天都能有新的收获和新的提高，那么，无论是否取得了预期的结果，这种努力本身都是最可嘉许的成功了。所以说：“做最好的自己”是通向多元化成功的必然途径，只有一元化的成功才会强迫人们复制他人的成功模式。

　　如果强迫自己去做那些不适合自己的、模仿别人的事情，就无法从内心深处投入足够的兴趣和激情。在这样的状态下，就算尽了200%的努力，也往往会事与愿违，同时还会让别人觉得自己缺乏诚意。

　　想取得成功，就要首先“做最好的自己”。换言之，成功就是按照自己设定的目标，充实地学习、工作和生活，就是始终沿着自己选择的道路，做一个快乐的、永远追逐兴趣并能发掘出自身潜能的人。

　　深入思考下去就不难发现，财富、名利等外在指标往往是社会整体意识强加给个人的镜子、标尺和参照物。大多数追求外在名利的人其实都是在竭尽全力模仿他人的成功，忽视了自己的特点、潜能和兴趣，一次又一次地重复着“东施效颦”的闹剧。

　　更重要的是，如果一个人迫于家长或社会的压力，将考试成绩、财富、名利当做自己终身奋斗的目标，那么，他所做的多半不是自己真正喜欢的事情，他把这件事做好并因此而获得成绩、财富、名利的可能性也几乎为零。

　　相反，那些追逐自己的兴趣、爱好，善于发现并发掘自身潜力的人更容易得到财富和名利的眷顾，因为他们所做的是自己真正喜欢的事情，所以他们更加有动力、有激情将事情做到完美的状态——即便他们不能从这件事中获取财富和名利，也会得到终生的快乐和幸福。

　　国内一位大学教师曾对李开复说：“优秀是有标准的，我们有一个给学生打分的指标体系。”这种给人才贴标签、分类别，给成功评等级、定指标的做法在国内教育界几乎是根深蒂固的。从幼儿园和小学开始，老师们就习惯于将孩子简单地划分为“好学生”和“差学生”两种类型，就好像他们分别是从两个不同的模子里倒出来的一样。

　　美国教育界的思维方式恰恰与此相反。有一次，一位中国家长问美国某大学的校长：“你们学校里有多少好学生，有多少差学生？”校长诚恳地说：“我们这里没有差学生，只有个性特点不同的学生。”也就是说，每一个人都有自己的特长和潜质，在多元化成功的模型中，只要主动选择，每个人都有成功的机会。

　　成才没有公式可以套用。试图用一个成功个案来总结教育规律，或寻找某些成才“捷径”，这些做法都有失偏颇。对大学生来说，有的学生某个科目非常优秀，适合做科研、开发等工作；有的学生组织能力、社会活动能力特别强，适合做组织或管理工作。没有必要也不可能要求所有学生都按照一个统一的标准来设计自己的人生道路。相反，如果能为每个学生提供个性化的、因人而异的引导和帮助，整个社会的人才类型就能得到极大丰富，人才质量也能大幅提高。

　　复旦大学附中的校长认为：优秀学生并非是靠某种“教育模式”培养出来的，而是在营养均衡的土壤中脱颖而出的。因此，学校应该营造宽松的氛围，提供丰富的课程和活动让学生选择，例如，多布置一些“开放式”的作业、鼓励学生开展社团活动等等，以便让每个学生都能发现自己的潜能，发挥自己的特长，找到成功的支点。

　　正因为成功是“做最好的自己”，所以，每个人都有条件在超越自我的基础上不断取得成功。

　　到达成功彼岸的秘诀

　　通过上面几节，我们已经就“什么是成功”这样一个人人关心的话题达成了一定的共识，也就“多元化成功”、“做最好的自己”等展开了深入的讨论。但是，相信更多的读者一定更想知道下面这个问题的答案：成功有秘诀吗？到底有没有行之有效的成功法则呢？换言之，如果成功是多元化的，如果“做最好的自己”是通向多元化成功的必然途径，那么，我们该在哪些具体的方面努力提高自己，才能到达成功的彼岸呢？

　　还记得此前提到的那个一心想做领导、做管理的名牌大学高才生吗？这次对话使李开复思索良久，为什么郭士纳可以从纳贝斯克食品公司空降到 ibm公司并成功地拯救了ibm？为什么微软公司要求每个副总裁都可以随时接替任何一位其他副总裁的工作？思索的结果让李开复更明确地意识到，真正的成功人士并不是仅仅靠知识、创意等外在素质赢得成功的，他们成功的关键在于，他们具备了某些最为根本的、最有价值的素质或品格，他们获得成功的内因几乎都可以用一个“成功同心圆”来解释。

　　什么是“成功同心圆”呢？简单地说，一个人要想取得成功，就必须首先拥有正确的价值观，因为价值观是指导所有态度和行为的根本因素。如果价值观不正确，一个人无论怎样努力，都会像南辕北辙的赶车人那样离成功越来越远。

　　有了正确价值观的指引，就可以更好地完善自己的人格，端正自己的人生态度。对一个渴望成功的人来说，最重要的人生态度包括积极、同理心、自信、自省、勇气、胸怀等六种，它们构成了同心圆的第二层。

　　最后，还要将正确的价值观和人生态度应用到追寻理想、发现兴趣、有效执行、努力学习、人际交流、合作沟通等六种最基本的行为方式中，它们构成了同心圆最外面的一环。

　　只有按照这样的逻辑顺序寻找通往成功的道路，每个人才有可能真正做最好的自己，真正取得多元化的成功。

　　将这一成功法则逐步细化后，我们可以得到完整的成功同心圆。

　　1.价值观

　　成功同心圆的中心是价值观，这也是判断一个人能否取得成功的最重要的标准。价值观是人生的基石，是成功的前提。

　　拥有正确的价值观意味着一个人可以在大是大非的问题上作出正确的抉择，意味着他是一个有道德、讲诚信、负责任的人，是一个值得信赖、值得托付的人。

　　只有从诚信出发，拥有正确的价值观，才能为社会做出贡献，才能达到真正的成功。这种成功法则其实是中国社会几千年来一直提倡和推崇的。例如，《大学》中说：“古之欲明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意。”这段话不正点明了树立正确的价值观（“正心”和“诚意”）对于为人处世乃至建功立业的重要性吗？

　　2.态度

　　有了正确的价值观，还必须努力培养自己，使自己具备正确的、可以适应当代社会的人生态度。这里所说的态度在某种意义上也可以被理解为做事的基本原则。

　　态度是行动的前提——态度受价值观的指导，态度是为人处世的基本原则。从某种意义上说，态度也是一个人所具有的核心价值观在现实社会和他人心目中映射的结果——如果一个人没有正确的核心价值观，他就不可能体现出这些正确的态度或品质来。

　　概括起来，一个人应具有的最为重要的态度有六种，分别是：积极、同理心、自信、自省、勇气、胸怀。值得注意的是，在成功同心圆的第二层中，六种态度两两一组，构成了三个对立统一的逻辑关系。第二层每两个相对的态度都存在对立统一的内在联系：

　　（1）积极和同理心：在积极和同理心之间求得最佳的平衡，参与社会事务时既不能咄咄逼人，也不能因羞涩而畏缩不前。

　　（2）自信和自省：既不能因过于自信而跌入自负的深渊，也不能因为过于自谦而加入自卑者的行列。

　　（3）勇气和胸怀：既要有勇气面对挑战，改变那些我们可以改变的事情，也要有足够的胸怀接受那些无法改变的事情。

　　中国文化强调团队和纪律，更注重自省和同理心，更有胸怀“来接受那些不可改变的事情”；西方文化则强调个人意识，更注重自信和积极主动，更有勇气“来改变那些可以改变的事情”。所以，融会中西，协调均衡是在态度上“做最好的自己”的关键所在。

　　3.行为

　　行为是态度在具体行动中的反映，行为是一个人与社会、他人乃至自己接触和沟通的必然结果；行为也是社会衡量每个人的价值的外在指标。

　　行为受价值观和态度的指导，是态度在学习、生活和工作中的具体表现。每一种态度都主导了一种具体的行为。这六种行为分别是：追寻理想、发现兴趣、有效执行、努力学习、人际交流和合作沟通。

　　以上六种行为均受第二层六种态度的共同影响，但对每种行为而言，其中的某一种态度起了较为重要的作用，也就是说，在追寻成功时要注意：

　　（1）以勇气指导自己追寻理想；

　　（2）以自信培养、发现兴趣；

　　（3）以自省指导有效执行；

　　（4）以积极的态度努力学习；

　　（5）以同理心指导人际交流；

　　（6）以胸怀促进团队合作与相互沟通。

　　4.完整与均衡——用智慧选择成功

　　在理解和使用成功同心圆的过程中，还要坚持两个原则：完整的原则和均衡的原则。

　　完整的原则是指要完整地理解成功同心圆的每个方面，要同时培养自己在各方面的素质和能力，以使自己成为完整的、结合中西文化优点的人才。例如，不能只顾培养自己的学习能力，而忽视了培养自己处理人际关系的能力；不能只拥有积极的态度，而没有了同理心。

　　最重要的是，要善于接受不同的思想和意见，善于学习别人的优点，弥补自己的缺陷，善于从各种不同的思潮中汲取力量，善于融会中西方文化的精华，只有这样，才能成为全面发展的、完整的人。

　　均衡的原则是指在培养自己的素质和能力时，不能偏激，不能走极端化的路线，应当根据自己的目标和实际情况，在对立统一的逻辑关系里选择最佳的均衡状态。例如，既不能因为过于自信而跌入自负的深渊，也不能因为过分的自省而加入自卑者的行列。在自信和自省这组对立统一的逻辑概念之间，需要寻找最适合自己的平衡点。

　　正如此前所说的那样，国际化人才是融会中西文化精华的人才。从这个意义上说，合格的国际化人才都是在价值观、态度等方面达到完整、均衡标准的人。完整和均衡并不意味着圆滑、世故和骑墙，完整和均衡也不意味着必须丧失自己的个性与激情。

　　恰恰相反，这里所说的完整和均衡既不反对展示个性，也不反对挑战自我，这里所说的完整和均衡仅仅是在提醒大家：在通往成功的道路上，需要足够的智慧来避免自己走入偏激的误区。

　　也就是说，在遇到两难选择的时候，需要依靠自己的价值观和判断力，并结合实际情况来做出最适合于自己、最能满足需要、对社会和他人最有价值的选择。在成功的道路上，每个人都有选择的权利，不要把一切归于宿命。成功是选择的结果，不成功也是选择的产物。你的选择会让你拥有一个属于自己的、独一无二的成功同心圆——因为你的理想不会和别人完全相同，你如何均衡自己的态度也不会和别人完全相同。只有积极把握成功道路上的每一次选择，才能不断超越自我，做最好的自己！

　　只要完整和均衡地理解了成功同心圆，只要学会了智慧选择的方法，就可以成为“最好的自己”，达到下面这种完整、均衡的境界：有勇气来改变可以改变的事情，有胸怀来接受不可改变的事情，有智慧来分辨两者的不同。做到了这一点，大家就与真正体现自我价值的、多元化的成功近在咫尺了。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第47章 作者语录


　　1.管理者的责任和义务就是：用有效的方法，帮助下属少受甚至不受惩罚，达成目标，拿到成果，成为胜利者，实现多赢的局面！

　　2.真正有智慧的领导人，关键之处不在于他总能解决问题，而在于他总能够正确地做事情，从而减少内耗，倍增绩效，创造价值。

　　3.作为企业创始人的我们需要不断地问自己，为什么要创办这个企业？因为只有明确了目标与目的，我们才能在奋斗的旅途中享受其过程的乐趣，而不至于迷失方向。

　　4.领导力就是影响力！领导者的魅力就是看是否有心甘情愿的追随者。所谓心甘情愿就是其有权或无权、在位或退位，都能真正赢得人们发自内心的追随、拥护与支持。成功来自于支持！

　　5.伟大的领导人不是传承者，而是创造者。企业的持续发展并非靠输血解决一时的问题，而是需要造血来创造持续性。

　　6.智慧的领导人不在于你能解决多少问题，而是你能正确的做事情。领导者就是明确我们要做什么，而执行者要明确的是如何做。

　　7.领导者领导使命，使命就是我们存在的价值；领导者领导愿景，愿景是希望、愿景是方向、愿景是蓝图；领导者领导价值观，我们能做什么，不能做什么。

　　8.企业管理的三个阶段：小团队靠感情，中团队靠制度，大企业靠文化。企业文化就是老员工文化，就是老板文化，就是老板思想、品德、行为的延伸。

　　9.领导人要做的就是：团结人、做大事、成大业。把优秀的人才变成股东，把优秀的客户变成股东。顶尖的人才和资源被你所吸引，企业不想做大都很困难。

　　10.领导者的共性是真诚！真诚地对待上司、同事、下属。真实与坦诚地和人相处，是一门艺术，更是一种人生哲学。

　　11.战略是目标、战略是方向、战略是重点，战略在哪里政策就出现在哪里！

　　12.惩罚是管理者的无奈，可是奖罚又是保证成果的措施。

　　13.用霹雳手段方显菩萨心肠。心要软，刀要快。

　　14.兵多将广。兵不贵多，而贵勇；将不在勇，而在谋。

　　15.卓越管理者的角色定位：服务者、推动者、带动者、检查者、计划者、实施者和监督者。

　　16.所有的管理都是目标的管理。没有懒惰的员工，只是目标不够吸引他。

　　17.利众者伟业必成，一致性内外兼修。

　　18.领导者就是造梦者。领导者通过造一个美好的梦，来吸引志同道合的人才一起实现梦想。

　　19.所有的管理来源于自我管理，修己才能安人，内圣才能外王。

　　20.领导就是集众人之智，成众人之事。领导者的目标，就是帮助下属达成目标。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整