《梦国》查看《梦国》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《梦国》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/5903/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节

到达沙漠的时候，探险队中只剩下碧丹兰一个活人了。

酷热的日光白得耀眼，直射在连绵起伏、漫无边际的沙漠上，在碧丹兰的眼中，地面如同水一般地晃动起来。没有一丝风，空气像一团凝固的蒸汽，四周空旷而荒凉，寂静得让人感到畏惧。

这支探险队半年前从兰帝斯大陆出发，目标是寻找传说中的仙境——神秘的梦国。队员们都是些抱着各种梦想或者野心的人：有渴望发笔横财的强盗、企求找到禁忌魔法的巫师、期盼抱得美貌仙女而归的骑士等等。数万年以来，在兰帝斯大陆上流传着只要找到梦国便可以满足心中一切梦想的神奇传说。这个传说，就像是绚丽诱人的焰火，吸引着无数飞蛾般的贪婪冒险者。

碧丹兰却似乎是一个与众不同的人，她千里迢迢地寻找梦国，只不过为了看上它一眼，那个传说中宛如天堂的奇妙国度。

只是现在，恐怕真的要奔赴天堂了。碧丹兰在心中嘲笑自己。雪白的双足早已经是血泡累累，光可鉴人的青丝如同一蓬乱草，最要命的是喉咙，仿佛塞了一块滚烫的棉絮，嘶哑得说不出话来。

真是不甘心啊。

碧丹兰摊开手中的羊皮地图，泛黄的地图中心有一个醒目的红点，正是目前所在的位置。按照地图的指示，传说中的梦国就应该在这里.可如今却变成了永远也走不出去的沙漠。

难道这张地图是假的吗？碧丹兰停下沉重的脚步，茫然四顾。一丝微风突然吹过，羊皮图纸微微地颤抖起来。风越来越大，四周的沙尘急速滚动起来。烈日蓦地消失了，天色阴沉，黑压压的乌云布满碧丹兰头顶的上空。

狂暴的旋风刮过，四周几百道沙柱冲天而起，周围一片模糊，空气中像是炸开了惊涛骇浪，脚下的沙漠狂烈翻滚，层层涌动，未等碧丹兰惊叫出声，已将她高高卷起，随着呼啸的沙尘暴抛向高空。

不知过了多久，碧丹兰才悠悠地苏醒。她发现自己平躺在沙丘上，口鼻中灌满了黄沙，脸上好像堆了一层厚厚的粉，稍微一动沙尘便簌簌地滚落下来.

几乎以为自己是在做梦，碧丹兰狠狠眨了眨眼睛，十多个凹陷的水坑错落有致地分布在前方，清澈的水面倒映出闪闪的星辰。

“水！”碧丹兰在心里喊着，一股莫名的力量顿时冲出虚弱的身躯，她跌跌撞撞地爬起来，向着水坑扑去。

“停下!”背后突然传来冷漠的声音，声调平缓，没有起伏，不带任何的感情。

碧丹兰一个哆嗦，骇然回头，双手捧起的清水顺着指缝，汩汩地流回水坑。

“那水，不能喝。”说话的是一个神秘男子，听声音应该很年轻，他盘着双腿，坐在沙丘上，披着宽大的黑斗篷，风帽遮住了大半张脸。从那里射出来的目光漆黑而寒冷，一如他的声音。

碧丹兰吓了一跳，刚才她根本没有看见任何人，对方就像是一个幽灵，无声无息地出现在眼前。

“你，你是谁？”碧丹兰结结巴巴地道，“为什么那水不能喝？”

男子默不作声地看了碧丹兰一眼，偏过头去。

“真是一个怪人!”

见男子不理睬自己，碧丹兰悻悻地咬了咬牙，转过身去，重新将头凑向清澈的水坑。

“你如果想变成畜生的话，尽管喝那坑里的水。”

碧丹兰愤怒地回头嚷道：“你的大脑有什么问题吗？随意出口伤人莫非是你的一种消遣乐趣？不喝水难道让我活活渴死？这水并不是你的私有财产，我喝不喝水和你有什么关系？”

连珠炮般的话一冲出口，碧丹兰也不觉佩服起自己来，这样虚弱疲惫的身体居然还有如此清晰的思维与口才，不愧是兰帝斯大陆小有名气的少女哲学家啊。

“听不听我的话在你。”青年男子并没有恼怒，语声依然冷漠、空洞，比夜晚的沙漠更荒凉。

碧丹兰愣了一下，仔细打量起周围的水坑。那都是些深深凹陷的沙坑，形状千奇百怪，有的像长了两只犄角的羊，有的宛如细蛇般蜿蜒扭曲，还有的就像是些张牙舞爪的怪物。

然而沙坑里的水却清澄得让碧丹兰嗓子冒烟。不再犹豫了，碧丹兰不理会那个男子，不顾一切地埋下头去，清冽的水流入喉中，说不出的甘甜滑润，全身的毛孔在瞬间快意地舒张开来。

男子仿佛在背后低低叹息了一声。

碧丹兰大口大口地畅饮，姿势近乎贪婪，只是无论她喝下多少水，她的喉中永远感到干渴，而沙坑中的水似乎取之不尽，一点也没有减少。

“怪了，这些水为什么没有被沙坑吸干呢？”过了很久，碧丹兰才心有疑虑地抬起头，清亮透明的水面上，一只羽毛雪白的鸟仰起细长的脖颈，惶惑的眼神幽幽地盯着她。

“这是什么东西？”碧丹兰惊声尖叫起来，她颤抖地挥动了一下双臂，水坑中，那只鸟影也同时扑扇了一下柔软的翅膀。

“天啊，这难道是我吗？”从碧丹兰的嘴里发出叽叽咕咕的鸟鸣，她的浑身长满了洁白的羽毛，每一根都因为惊惧而竖起。

碧丹兰已经变成了一只鸟。

“那些是被施了巫术的魔坑。”男子冷冷地看着碧丹兰，“喝了魔坑里的水，你会变成一头羊，一只鸟，或者是其他什么丑陋的怪兽。”

碧丹兰的羽毛窣窣抖动着，她惶恐极了，求救似地将目光投向男子。

“我提醒过你，可是你不听，所以你活该。”

男子冰冷的眼睛好像在这样说，碧丹兰咬了咬牙，确切地说闭上了她尖锐的嫩**小嘴，她转头凝视着水坑，呆了半晌，突然扑打着翅膀，将周围的黄沙向水坑中扫去。

男子微微一愕：“想填平这些水坑？没有用的，这样做也毫无意义，就算将它们全部填平，你今生也只能做一只鸟了。”

乳白色的星光照在碧丹兰的眼睛里，闪动着倔强的光芒。她一遍遍挥动着翅膀，沙粒滚滚落入水坑中，瞬间便消失得无影无踪。鲜血从柔嫩的羽毛中渗出，映得翅膀更显苍白。

“难道她是为了今后路过这里的人，不再被魔坑所害吗？”男子脸上露出了深思的表情。

“扑通”一声，碧丹兰摔倒在了沙坑前，她蹒跚着爬起来，浑身血迹斑斑。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小.说.天.堂



第2节

“住手吧。”男子低喝一声，身体像一缕轻烟般地掠了出去，伸手捉住了碧丹兰，“别再这样了，你会力竭而死的！”

“唧唧，咕咕唧，咕唧。”碧丹兰奋力地叫着，挣扎着。

“好吧，别再用力挣扎了。我有办法将你变回人形。”男子冷冷地看着手掌中拼命扑打着翅膀的碧丹兰，他举起碧丹兰，沉默了一会，嘴里念出了几句古怪的咒语，接着将冰冷的嘴唇轻轻印在了碧丹兰**的尖嘴上。

一丝寒冽似冰的气流蹿入碧丹兰的喉中。

“这可是自己的初吻啊。”碧丹兰几乎要昏厥过去，虽说变成了一只鸟，可好歹也是初吻，却被这个冷漠的男人轻轻松松地占了便宜。

“七天以后，你就会变回原来的样子。”男子虚弱地道，仿佛耗尽了全身的力气，放开碧丹兰，躺倒在了沙丘上。

碧丹兰也无力地瘫软在地，这个神秘莫测的男子说的话是真的吗？难道他是一个魔法师？天啊，但愿他是，否则少女的初吻岂非廉价奉送？不过比起探险队的那些同伴，自己总算是幸运的吧。

璀璨的星光如一双双俯视大地的眼睛，镶嵌在清冷的苍穹中，就好像每个人内心深处的梦想，可望而不可及。碧丹兰想起传说中的梦国，想起探险队中那满脸虬髯的骑士，肥胖的商人，白发苍苍的巫师……。他们有的被沿途的沼泽吞没，有的惨死在喷火恶龙的巨爪下，最难忘的是那个喜欢吹牛的大胡子强盗，为了保护自己，被可怖的食人树融化成一团汁液。

想着想着，碧丹兰的眼角流出泪水，轻轻地滴在毛茸茸的胸脯上。天色逐渐发白，群星敛去。沙漠重新变得滚烫无比，烈日钻出天空，肆意烘烤，像是把一锅锅沸水疯狂泼下。

碧丹兰有气无力地睁开眼睛，她的羽毛已经发蔫，搭拉着，如同枯败的落叶，男子沉默地坐在她的身后，仰望天空，若有所思。

“就算恢复了少女的样子，也会死在这里吧。”

碧丹兰回头看了一眼男子，这个人到底是谁？他为什么会在这里？他不饮不食吗？看他的样子，脸上一滴汗珠都没有，似乎就算在这酷热的沙漠中呆上一万年也不会有事，真是个十足的怪人

“为什么你会来这里？”过了很久，男子忽然开口询问。

“叽咕，咕叽。”碧丹兰用圆溜溜的眼睛狠狠地盯着他。

“你走了很长的路吧，一个人，不感到孤独吗？”

“你是否还有其他的同伴？能够活着走到这里，你很幸运。”

男子接连说了几句，停下，喃喃自语道：“我这是怎么了？一个人呆得太久，连话也多起来了。听说年纪大的人就会爱唠叨，难道我也会变老吗？”

碧丹兰忽然想笑，却只能发出嘶哑的鸟叫声，她垂下脖颈，将头埋在了乱蓬蓬的羽毛中。

“你，你是来这里寻找梦国的？”过了一会，男子惊醒般地问道。碧丹兰抬起头，阳光刺了一下她的眼睛。

“原来真的是寻找梦国的。”男子凝视着碧丹兰，森冷的目光让她不自觉地低下头去。

梦国，他也是来寻找梦国的吗？碧丹兰惴惴地猜测，是为了得到诱人的财宝，传说中的仙女，还是其他？

“梦国，化外仙境。”男子的眼里闪过奇异的神色，仰起头，望着白晃晃的天空出神。

起伏的沙丘上，两个各自沉默的身影。

时间是个奇怪的东西，似乎能随着人的感觉拉长或者缩短。每一天对于碧丹兰而言，好像是个漫长的世纪。眼神暗淡了，羽毛干裂了，到最后，就连扑扇翅膀的力气都没有了。

梦国，永远只是心中遥不可及的梦吧。

星光像水波般的在天空荡漾，周围变得模糊起来，碧丹兰慢慢地转过头，男子兀自平躺在沙丘上，盯着天空。

竟连吻过自己的人名字都不知道呢。这是碧丹兰最后闪过的念头，她闭上眼睛，翅膀无力地伏在粗糙的黄沙上。

不知过了多久，一丝寒凉的东西倏地落在了她的嘴角，翅膀上也感到凉丝丝的，蒙蒙眬眬地，碧丹兰听到男子颤抖的声音：“下雪了。”

一片片的雪花从夜空中飘然降落，晶莹雪白，如同纷纷扬扬的羽毛，又好像大朵大朵的白云，发出微小的声音。

大雪飞扬，漆黑的夜空闪耀着绚丽的白光，整座沙漠波涛般起伏，天旋地转。一棵棵晶莹剔透的冰树钻出沙地，黄沙不断沉下去，无数奇异的景物出现在视野里，如梦似幻地闪烁着。

碧丹兰突然觉得时间停住了，又或者说以另一种她所不能理解的方式运行着，斗转星移，日出日落，时空悄悄地变化，天地间已是白茫茫、亮灿灿的一片。

沙漠奇迹般地变成了粉妆玉砌的玻璃盒。

就像做梦一样！碧丹兰激动地站起来，她忽然发现自己可以站起来了，雪花落在她长长的青丝上，裸露的手臂上，雪白的双足上。

“正好是第七天。”男子的风帽上覆满了雪花，目光清冽深远：“我说过，你会恢复原来的样子。”

“这里是哪儿？天啊，这太奇妙了！告诉我，我不是在做梦！这里太美了，太美了！啊！可以说话真是太舒服啦！”

碧丹兰兴奋而尖厉的声音震落了一棵大树上冻结的冰柱。她张开双臂，围着四周的冰树跑来蹿去。虽然这里冰天雪地，但碧丹兰却一点都不感到寒冷。她跳跃着，旋转着，清脆的笑声洒落四周。

男子突然大步向丛林深处走去。

“你去哪里？等等我呀！”碧丹兰急忙跟在后面，“这里到底是什么地方？你一定知道，对不对？”

男子神色漠然，不曾瞥过她一眼，碧丹兰顺着他的目光望去，在茂密的冰雪丛林里，一道长长的阶梯若隐若现，雪亮的寒光在阶梯上闪耀，难以看到尽头。

男子毫不犹豫地走了过去，一步一步，爬上阶梯，望着男子的背影，碧丹兰略一犹豫，终于向上跨了一步。刚站到阶梯上，周围的一切突然都看不见了，阶梯仿佛孤零零地悬在半空中，脚下是虚无缥缈的一片，碧丹兰有点紧张，冲着男子大叫道：“喂，我们这是去哪里啊？”



w w w/xiao shu otx t.com＿t＿xt，小说天堂



第3节

“不要跟着我。”男子回过头，冷冷地道。

“为什么？”碧丹兰倔强地摇头，她能回到哪儿？四周一片冰天雪地，她根本找不到返回兰帝斯大陆的路。何况没有充足的食物，在途中也会活活饿死。她并不愿意承认，其实除了跟随这个陌生的男子之外，她已经无处可去。

男子深深地看了她一眼，不再说话，转过头，继续向上走去。

“怪人。”碧丹兰嘴里小声嘀咕，男子突然停下脚步，眼睛里闪动着异样的光，他的胸膛微微起伏，就连呼吸也变得急促起来。

一扇流光溢彩的门出现在阶梯的尽头。

“是你自己要跟来的，希望你不要后悔。”男子的声音犹如梦呓一般，透着一丝嘲讽，又像是有些恐惧。他盯着那扇门，犹豫了很久，终于颤抖着迈开腿，走了进去。那扇门开始流动起来，像柔软的液体将他包裹、吸入，他消失在碧丹兰的视线中。

碧丹兰急急忙忙追上去，走进那扇门。微凉的、稀薄而黏稠的感觉在一瞬间包裹住了她，眼前大放光亮，她不由自主地向前扑去，坠入了另一幅神奇的画卷中。

火光熊熊，无数根陡峭粗壮的石柱纵横交错，喷射出炽热的岩浆，汇集成一片红色的海洋。岩浆的旁边有一条小路，小路的旁边是茂盛的丛林。可穿行在这座丛林里，碧丹兰依然感觉到心惊胆战。

整座丛林都在动，各种形状妖异的植物互相吞噬，疯狂撕咬。长着黑色锯齿树干的大树；刺猬般的荆棘；还有颜色鲜红的藤蔓，它的顶端有一个张开的血盆大口，不断滴着唾液。这些植物如果不是植根在泥土中，简直就会被当作一群怪兽。

“这里究竟是什么地方？”碧丹兰颤声问道，她再也忍受不了四周恐怖的景象，这样下去，她觉得自己的精神要崩溃了。

“梦国。”男子拉下风帽，毫无表情地回答道，“这里就是你一心要寻找的地方，传说中的仙境。”

“啊！”碧丹兰震惊地瞪大了眼睛，这里居然就是梦国！她付出了一切代价也要寻找的地方！沸腾的血液猛地冲刷过她的身躯，碧丹兰捂住怦怦狂跳的胸口，强烈的兴奋过后，又忽然感到全身绵软无力。

“你没有骗我？”

“我厌恶欺骗。”男子皱了皱眉。

“可是，你，你怎么知道这里就是梦国？”碧丹兰结结巴巴地追问。

“我当然知道。”男子的脸上露出复杂的神情。

真是个怪人，不过，他长得似乎十分英俊呢。碧丹兰忍不住细细打量起来，玉石般润泽的肌肤，挺拔颀长的身材，幽亮深邃的眼睛。唯一美中不足的，是他冷寂的表情，就像是一座从深海里浮出的雪山。

“你怎么知道啊？难道你来过这里？”碧丹兰继续追问道。

“我？”男子犹豫了一下，“我——只是听人说过。”

“对了，一直忘了问你，你叫什么名字？为什么来梦国？”

“……”

“不愿说就算了，真是个没意思的人。喂，你是一个巫师吧？你来这里，大概是为了想娶个美丽的仙女，是吧？”碧丹兰笑嘻嘻地打趣，脸上忽然觉得有些发烧，她悄悄地揣测着自己的心思，为什么要问他这个问题呢？

男子落寞地摇摇头，沉默不语。

“刚才我真有点担心。”碧丹兰望着丛林两边古怪的植物，心有余悸地拍拍胸脯。

“担心什么？”

“要是一不小心被这些古怪的东西给缠住了，或者一下子掉进了岩浆了，那我可就死定了。”碧丹兰笑嘻嘻地说。

“死亡，有那么可怕吗？”男子的双目中闪过一丝嘲弄。

碧丹兰诧异地看着他：“谁不怕死啊？”

“失去希望的人。”男子默默地回答。

这时，他们已经穿过了丛林，前方是一座繁华奢丽的城市，喧嚣声远远地传过来。

“记住，不要跟任何人说话，也不要跟他们接触。”男子的语气变得异常肃重。

“为什么？”

“不要问为什么？你给我带来的麻烦已经够多了。”

他还是关心我的。碧丹兰这么想道，嘴角露出一丝笑容。尽管心里有太多的谜团，还是顺从地点了点头。

城市的大门金碧辉煌，岗哨里，几个身披铠甲的士兵正躺着打瞌睡，头盔散落在地上，里面盛着琥珀色的液体，散发出浓郁的酒香。他们的铠甲是昂贵的黄金打制而成，闪闪发光，如同他们金**的头发。

城内是一座巨大的广场，水晶地面清澈剔透，可以照出人的面容。中央的喷泉池里喷出的是紫红色的葡萄酒，泡沫飞洒在空中，令人迷醉。广场四周是一座座五光十色的高楼、商铺，墙面上镶嵌着五光十色的宝石。一条条宽敞的街巷以广场为中心，向四面八方辐射。街道上人潮汹涌，熙熙攘攘。每一个人的服饰都极尽华美，身上挂满了珠宝首饰。他们来回走动，不知疲倦，脸上却充满了冷漠的表情。

碧丹兰惊讶得合不拢嘴，四周奢华的一切让她既赞叹又艳羡，人间的珍宝在这里似乎变得一文不值，每个人身上的穿戴都赛过了兰帝斯大陆的王侯。随便敲下街道墙壁上的一块砖，都可以卖到惊人的价格。

的确是传说中的仙境啊。

碧丹兰目不暇接，一面四处张望，一面跟着男子向前走去。他们绕过广场左角的巨大雕像，走进一条长长的街巷。街道两旁，店铺鳞次栉比，店主正在向来往的客人兜售货品。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小，说，天，堂



第4节

“美丽的小姐，请买下这块纱巾吧。”一个肥胖的商人从柜台前探出身子，双手举起一块薄如蝉翼的丝缎，捧到碧丹兰的面前。

碧丹兰愣了一下，纱巾手工精致，花团锦簇的图案上嵌着金丝。她很喜欢，可还是羞涩地摆摆手。

“您买下它吧，它会令您这样的美人更加光彩夺目。”即便是在热切地推销商品，店主的语气和脸上的表情依然冷淡。

“可是，我没有钱啊。”碧丹兰窘迫地道。

店主呆了呆：“您不需要钱，只要您慷慨地给我一个微笑，或者流下几滴泪水，您就可以拥有它。”

碧丹兰怀疑自己是不是听错了：“只要对您笑一笑，就可以吗？”

“您说得一点没错。”

碧丹兰轻轻地抚摸着漂亮的丝巾，它是多么的柔软、华贵。而换取它的代价，仅仅是一个微不足道的笑容。

走在前面的男子发现碧丹兰没有跟上来，不安地回过头，当他看见碧丹兰和店主交谈时，脸色立刻变了变。他犹豫了一下，旋风般冲向碧丹兰，但是碧丹兰正对着店主露出了一个甜甜的笑容。

“你会笑！天啊，你会笑!”店主尖叫起来，眼睛里射出震惊的光芒。人群潮水般地围上来，所有商铺的店主都奔出柜台，争先恐后地捧出大把金银首饰，纷纷叫道：“请给我一个微笑，无论您想要什么！”

碧丹兰不知所措地看着他们，四周珠光宝气，不断逼近，闪得她眼睛都睁不开。

男子奋力排开人群，向她挤过来。

慌乱中，一枚镶满钻石的银色胸针扎到了碧丹兰的手，一滴殷红的血从指尖渗出。

骚乱声蓦地静止了。所有的人呆呆地盯着碧丹兰的手指，脸上的表情仿佛见到了恐怖的魔鬼。不知是谁先叫出声：“她有血！她有血！”

于是四面八方充斥了众人的狂叫声，如同震耳欲聋的雷声，回荡在半空中：“她有血，她有血！”

“砰”的一声，有人奔回商铺，紧紧地关上门，所有的人都惊惶失措地跑回去，关上大门，人们躲避她就像躲避一场可怕的瘟疫，不到一分钟，整个广场上沉寂无声，空空荡荡，见不到一个人。

碧丹兰满脸迷惑地站在街头。

“快走！”男子奔到她身边，脸色陡变，抓紧碧丹兰的手向后急速退去，他的手冷得像一块寒冰。

这时，碧丹兰突然听见一阵鬼哭狼嚎般的吼声，开始似乎在很遥远的地方，瞬间便已逼近，此起彼伏地响彻在四周。

“发，发生了什么事？”碧丹兰结结巴巴地嚷道，忽然神色一震，目瞪口呆地看着前方，惊讶得合不拢嘴。

一群毛色雪白的怪兽幽灵般地出现在视线中，它们的脸长得和狼一模一样，头上长着长长的犄角，全身披着厚重的铠甲，毛茸茸的双爪挥舞着锋利的尖矛，铜铃般大的眼睛恶狠狠地盯着她，喉中发出可怕的吼叫。

为首的一头怪兽伸出鼻子嗅了嗅，立刻厉声叫起来：“抓住她！”

几只怪兽旋风般地冲了上来，长矛呼啸着刺向碧丹兰。

“快走！”男子低喝道，脚尖在地上划了个圈，一个洞穴神奇地出现在他的脚边，洞内一片漆黑，深不见底，男子一把抓住她，跳了下去。洞口在头顶上方渐渐合拢，怪兽愤怒咆哮的声音也渐渐地消失了。

四周的泥土异常松软，男子带着碧丹兰沿着深洞，在地下快速穿梭，宛若一只土拨鼠在挖出地下的隧道。

“究竟是怎么回事？”碧丹兰喘着气问道，“那些人为什么会这样？那些怪兽为什么要抓我？”

“梦国不欢迎外来者。”男子冷冷地道。

碧丹兰沉思了一阵，道：“刚才他们说我有血，难道说这些人体内没有血液吗？如果是这样，生活在梦国的人岂不是都变成了怪物？还有那些怪兽，他们说我是人类。天啊，梦国的人难道都不是人类？”

说到这里，碧丹兰忽然激动地尖叫道：“他们是仙人！一定是！梦国原本就是传说中的仙境！只有在仙境，才会有这么多世间罕见的珍宝啊！”

“仙人。”男子的脸抽搐了一下，他的声音里似乎有一种刻骨的怨毒与仇恨，“不过是永生罢了。”

“永生，那不就是仙人吗？”碧丹兰痴痴地道，低头瞧着缠绕在手指间的纱巾，爱不释手，“你看它多么漂亮啊，每一条金丝细得就像发丝。这是仙人才能制造出来的东西啊。我可以保留它吗？”

男子沉默了一会，低声道：“小小的欲望会燃起贪婪的火海。”

碧丹兰吐吐舌头：“你不希望我留下它，对吗？”

男子默不作声，碧丹兰想了想，毅然扔掉了美丽的纱巾。她愿意听他的忠告，虽然他的外表冷漠无情，连姓名都不曾告诉她，可她知道他是关心她的。

她信任他。瞥到他凝视自己的眼神，那双漂亮而忧郁的眼睛，像是燃烧的冰焰？碧丹兰的脸忍不住发红，急忙转开话题，掩饰自己的羞涩：“为什么在集市上，我只要微笑或者流泪就可以换到它呢？”

“因为他们不会，他们既不会微笑，也不会流下一滴眼泪。他们做梦都希望拥有这些，为此愿意付出任何代价。只要他们见到任何一个同类能够欢笑或者流泪，便觉得自己也有了希望。”男子低声回答。

“为什么？”碧丹兰迷惑不解地问道，这时她看见前方有几个人影，蜷缩在阴暗的地穴里。他们衣衫褴褛，目光呆滞，裸露出来的脸和手臂沾满肮脏的污泥。

碧丹兰吃了一惊，急忙躲到男子的背后，探出头向外瞧。

对方对他们的到来视而不见，一副浑浑噩噩、漠不关心的表情，这些人身躯僵硬，一动不动，似乎连转动眼珠的兴趣都没有。

“他们也是仙人吗？”碧丹兰悄声问，壮着胆子走过他们的身边。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt`小~说~天~堂



第5节

男子长叹了一声：“他们厌倦了永生，所以宁可呆在漆黑阴暗的地穴里。”

“有人会厌倦永生？”碧丹兰不可思议地叫道，“我愿意牺牲一切换到永生！”

男子的目光像两柄利刃在碧丹兰脸上刮过，后者撅起嘴：“我难道说错了吗？”

“永生要付出代价。”男子默默地道，“没有喜怒哀乐，不会欢笑，也无法流泪。只是一具，一具供人玩乐的木偶。”

“你怎么知道？”碧丹兰不服气地叫道。

“因为我就是永生的。”男子回答道，碧丹兰有些瞠目结舌。男子没有理会她，拉住她向上穿行，眼前骤然一亮，他们回到了地面。

四周光线昏暗，但比起地下显然要亮很多。

“我们要去哪儿？”跟随着男子走向一块湿软的沼泽地，碧丹兰好奇地问道。

“见一个老朋友。”男子幽幽地道，他的脚踩过泥浆上的枯枝，发出“咔嚓”的声响，沼泽地里阴森森、静悄悄的，腐败的落叶散发出臭味，污泥在夜色里泛着绿光。

“老朋友？你认识住在这里的仙人？”碧丹兰轻咬着嘴唇，低声道，“你说你也是永生的，难道你也是一个仙人？你对这里如此熟悉，说明你过去一定也来过梦国。”

“哪里来的什么仙人？”男子喃喃地道，“只是一具玩偶，被制造出来供主人玩乐的木偶罢了。”他紧紧地攥着拳头，声音嘶哑，眉毛扭曲着，脸上的表情压抑而痛苦，和平时的冷漠完全不同。碧丹兰呆呆地看着他，满头雾水，根本无法理解他话中的意思。

他们穿过一个个泥潭，走了很久，在前方茂密的灌木丛里，有一座小屋慢慢地浮现出来。

小屋的门是用粗糙的木头砍制而成的，泥墙上长满了厚厚的苔藓，几根墨绿色的杂草从墙缝里伸出，没有窗户，屋顶上盖着乱蓬蓬的茅草。看惯了白天那些华丽奢侈的楼宇，见到这样简陋的住房，碧丹兰忍不住吃了一惊。

男子走到门前，轻轻敲了几下门。“笃笃”的敲门声，在寂静的夜色里显得刺耳而突兀。

过了一会，屋内传出一个女子冷漠的声音：“是谁？”

不知为什么，听到这个声音后，碧丹兰觉得有点不太舒服，男子一心要找寻的老朋友是个女人，这让少女敏感的心泛起了波澜。

“是我，七号。”男子低沉地回答。

七号？他的名字叫七号，仅仅是一个数字？

碧丹兰茫然地看着他，他就像是一个谜，而她对此一无所知。如果他是梦国的仙人，为什么会出现在沙漠中？当初为什么要离开梦国，现在却又返回？他说仙人都是制造出来的玩偶，这又是什么意思？

沉默了几秒后，屋里面的人似乎非常激动，传出因为急奔而撞翻东西的声音。

门打开了。一张碧丹兰难以想象的脸出现在她的面前。

这个女人长得极为丑陋，甚至接近于魔鬼。宽厚的下嘴唇裂开了一半，上嘴唇向上高高地翻起，鼻子只有半截，红彤彤的布满麻子。两只眼睛倒是清澈湛蓝，但一高一低，更添了几分诡异。

“真的是你，七号。”女人呆呆地盯着男子，她的表情和那些仙人并没有什么不同，一样的冷漠而毫无表情。

“一百二十五号，很久不见了。”男子颤声道。

“快进来。”女子把他们让进屋，向外仔细看了看，紧紧地关上门。

屋子里同样简陋，只有一张缺角的桌子，一把破椅子和一张泥土砌成的床。碧丹兰坐在床沿边，打量着两人，暗自揣摩双方的关系。

“七号，你为什么回来？好不容易逃了出去，为什么要回来？”女人盯着男子，喃喃地问道。

男子沉默了一会，道：“十九号、二十六号他们几个现在怎么样了？”

“自从你逃走以后，主人就将他们全部处死了。”

男子低下头，指甲深深地掐入掌心：“都是我害了他们。”

“不能这么说，他们是心甘情愿的。只要能有一个人逃出去，他们的牺牲就有了代价。”

“他们都是为了帮助我逃走。”

男子声音颤抖，抱紧头，痛苦地闭上眼睛。一颗晶莹的泪水从他的眼角渗出，滑落在脸颊上。

“天啊！”女人不能置信地惊叫道，“你，你竟然有了眼泪！”

“是的，我有了。”男子喃喃地道：“逃出去后的第一年里，我就会哭了。只要离开这个地方，我们就会和正常的人一样，拥有喜怒哀乐的表情。”

“哦，七号！”女人一会儿浑身战栗，一会儿叹息，一会儿抓紧了身上的破麻袍，“既然千辛万苦地逃了出去，可你为什么又要回来呢？”

“为了解脱所有人的苦难，把大家都带出去。”男子抬起头，一字一顿地道，忧郁的眼睛里射出逼人的光芒，“我要杀死她。”

“你说什么？”女人惊呼道。

“十年来，我四处流浪，去过很多地方。”男子缓缓地道，“我去过最北面的冰海，到过最荒凉的西域，还去了神秘的东方。在那里，我学会了一些奇特的人类法术。我想我可以凭着它们击败她，我酝酿了一个计划。”

“不！这不可能！没有人可以击败主人！我们是她制造出来的，她轻而易举就可以将我们毁灭！你的念头太疯狂了！”



www、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第6节

“疯狂？也许吧，那是因为我越来越像一个真正的人了。”男子冷冷地道。

碧丹兰听了半天，终于忍不住了：“喂，你们究竟在说什么？梦国是人类的梦想，传说中的仙境啊！怎么你们还想逃出去啊？”

女子这才仔细打量起碧丹兰：“七号，她是？”

“一个真正的人类。”

“就是今天误闯进来的那个人类？”女子惊讶地道，“主人已经在全城贴出通告，正在四处捉拿她呢！”

“为什么捉拿我？仅仅因为我是一个闯进梦国的不速之客？”

“因为你会是主人一件新奇的猎物。”女子叹了口气。

“那个什么主人又是谁？”

“一个可怕的恶魔。”男子沉声道，转过头对女子，“无论如何，我已经决定了。这次来见你，是希望万一我杀不了她的话，你能够替我照顾这个人类。”

女子打了个哆嗦：“七号，你真的要去王宫？”

“这是我回来的唯一目的。对了，我已经不叫七号了，我给自己起了个人类的名字，叫做……”

接下来的声音，碧丹兰再也听不见了，因为男子的手在她眼皮上轻轻抚过，浓重的睡意潮水般地袭来，她闭上眼睛，沉沉地睡去。

醒来时，已经是白天了。

屋子里只剩下她和那个丑陋的女人。

“他去了哪儿？”碧丹兰揉揉眼睛，一骨碌从床上爬起来，焦急地问道，“难道他去杀那个什么主人了吗？”

“你好像对他很关心。”女子站在床前，好奇地盯着她。

碧丹兰的脸红了红。

“他刚走不久。”女人平静地道，“他要去王宫刺杀主人。”

碧丹兰娇躯一震，不安地叫道：“这究竟是怎么回事？梦国难道是恐怖的地狱吗？为什么你们都想逃出去？那个主人究竟是谁？告诉我，把你所知道的都告诉我！”

“好吧，我告诉你。”女人坐回椅子上，轻轻抚摸着自己丑陋的脸庞，低声道，“梦国的主人，是一个可怕的女巫。她拥有一种神奇的魔力，可以在睡梦中制造出一切。只要她梦到的东西，梦醒后都会变成真实的存在，包括生命。我，七号，还有这里所有你见到的人或者宫殿、楼宇，所有的一切，都是她在梦中制造出来的。”

“什么？”碧丹兰好像在听天方夜谭，惊讶得合不拢嘴，“你是说，这里的人都是在女巫的梦中被制造出来的？”

女人缓缓点了点头。

“都是假人？”碧丹兰喃喃地道，想起白天遇见的那些人，恍然大悟，“所以你们是永生的，你们体内没有血，不会笑，也不会流眼泪。”

随即她满脸迷惑不解：“女巫把你们创造出来，赋予了你们生命，照理你们应该感激她呀。为什么他，七号还要去刺杀她呢？”

“主人把我们制造出来，不过是供她玩乐罢了。”

女子耐心地解释道：“她的话就是神圣的旨意，任何人不得违背。有时她会命令大家互相残杀，供她取笑赏玩。有时会把我们吊起来，脱光衣服，用鞭子随意抽打我们。有时她会把我们扔进王宫的狩猎场，而她骑着可怕的怪兽四处追杀我们。只要主人高兴，我们就必须担当她的玩偶。”

“天啊！这不就和我们人类制造出来的玩具一样吗？”

碧丹兰睁大了惊讶的眼睛，原来梦国的仙人，只不过是一群可怜的玩偶。

女子点点头，手掌轻轻抚过自己的脸庞：“有一天主人忽然想制造出一个丑陋无比的人，于是她开始做梦，我就这样心血来潮被制造了出来。”

碧丹兰同情地看着她，女子续道：“我被主人用铁链锁在王宫的花园里，只要主人稍不如意，就用火烧我、针扎我，随她任意发泄。后来，我遇到了七号。”她冰冷的眼眸里，似乎也闪过了温柔的神色：“七号是梦国最英俊的男子，也是主人最宠幸的玩偶。他同情我的遭遇，在他的哀求下，主人释放了我。”

“原来是这样。”

“后来，七号忽然悄悄地找到我，问我愿不愿意逃出梦国。他无意中发现了王宫的秘密，在主人的床底下有一条直接通向外界的密道。他联合了几个志同道合的人，准备在半夜偷逃出去。”

碧丹兰紧张地屏住了呼吸：“再后来呢？”随即她又放下了担心，结果当然是他成功地逃脱了。

“当时我很害怕，不敢跟他一起逃走，要是被主人发现的话，下场是很悲惨的。后来，我听说只有他一个人逃了出去，其余的同伴都被主人抓住，活活地被怪兽咬死了。”

女人长长地叹了口气：“我可没想到，他又回来了。”

碧丹兰怔怔地想了一阵，原来他是那样的人，英俊、勇敢而善良：“你说，他能够战胜你们的主人吗？”

“不可能。”女人摇摇头，“主人的力量无穷无尽，何况，根本没有人能够杀死她。也曾经有人企图暗杀主人，结果锋利的钢刀砍在主人的背上，没有一点伤痕，刀却断了。”

碧丹兰惊叫起来：“那他岂不是送死？”

女人幽幽地道：“他是个勇敢的人，比我们所有的人都勇敢。据说主人当年是想找一个意中人，所以才梦见他的。”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comxiaoshuotxt。com



第7节

“我要去找他！”碧丹兰霍然站了起来，美丽的双目炯炯有神。

“你疯了？主人正在四处搜捕你！你会成为她一件新的玩偶，被无情蹂躏的！”

“可我不能让他白白送死！我要去帮助他！”碧丹兰像一只凶猛的小豹子，握紧了拳头，“带我去王宫。”

“我不能这么做，七号让我把你好好藏起来的。”

“难道你能看着他死吗？”

碧丹兰浑身的血液仿佛沸腾起来，她好像见到他被女巫痛苦折磨，浑身浴血的样子，她感觉到了一种神圣的使命，似乎她闯入梦国，就是来救他的。

“你们有那么多人，每一个人都憎恨女巫，可为什么都不敢反抗？为什么要看着他一个人去白白地送死？难道你们真的只是一具冷血的玩偶？”碧丹兰的目光仿佛火焰般地燃烧，她冲到门前，奋力推开门，回过头一字一顿地道：“带我去王宫！”

站在金碧辉煌的王宫前，男子默默地伫立了很久，终于走到宫门两旁驻守的士兵前，沉声道：“告诉主人，就说七号回来了，等待她的召见。”

在士兵的押送下，他穿过一道道防守森严的黄金大门，来到女王殿。一层层白玉制成的阶梯向上延伸，高高的阶梯尽头，圆球状的女王殿如同太阳般火红发光。

“七号，为什么又要回来？”一个士兵低声问道。

“为了让大家都能够出去。”男子昂然走进了殿内。

四周响起几百只狰狞怪兽的吼叫声，它们巨大的利爪刨着黄金地砖，发出令人毛骨悚然的嘎吱声。在高高的王座上，传来一阵疯狂的笑声：“七号，你终于还是回来了！”

“是的，我回来了，随时恭候主人的处置。”男子恭恭敬敬地道，一个身影慢慢地从王座上走下来。

“十年过去了，七号，你看上去倒是一点也没有改变。”

“您美丽绝伦的容颜也一如往昔。”男子平静地看着她。女巫的身材极为高大，嘴唇丰厚，褐色的眼睛迷人而充满野性。修长的脖颈上套着纤细的金环，两片黄金肩甲下是宽宽的肩膀，细长的腰肢裸露在外，露出古铜色的肌肤，像涂了橄榄油般闪闪发亮。

女巫的眼中射出妖异的光芒：“七号，既然已经逃出去了，又为什么要回来？”

男子慢慢地伸出手，从鬓间摘出一根白发，摊在掌心：“十年了，我有了白发，眼角也滋生出细微的皱纹，过不了多久，我就会像一个普通人那样慢慢地老死。”

“你害怕了？”

“是的，我害怕，我不愿意承受人类的生老病死，我渴望得到永生。”

男子慢慢地跪下来，“所以我回来了，既然结果同样是死，我为什么不乞求您的宽恕呢？”

“哈哈哈哈！”女巫的狂笑声响彻宫殿，“卑贱的东西，我还以为你有多么勇敢，到最后，也只能像一条狗一样跪倒在我的脚下！”

她狠狠一脚将男子踢翻，伸手一挥，一条金光闪闪的鞭子神奇般地出现在手心，暴风骤雨般地抽打着男子，殷红的血四处激溅。

男子蜷缩成一团，咬牙苦撑，一句话也不说。

直到将对方折磨得奄奄一息，女巫停下手来，她轻轻地捧起男子的脸，柔声道：“亲爱的七号，你感觉怎么样？”

“我随时为您效劳。”

“我已经不需要了。”女巫冷冷地道，伸手一指，男子就飞了出去，重重地撞在墙上，一条绳索毒蛇般，将他缠住，悬吊在雕花的大理石柱上。

“我会杀了你，给所有试图反抗我的人一个警告。”

“但您也永远失去了我。”男子抬起头，喘着粗气道，他的伤势并不如表面上那么严重，十年来他不是白白度过的。

“您因为一时愤怒而杀了我，但您事后一定会后悔的，我一直是您最钟爱的玩具。失去了我，任何玩偶都难以填补您心中的缺憾。”男子冷静地道，“因为您无法再制造出一个相同的我。”

女巫的眼睛骤然一亮：“这倒是一个绝妙的主意，按照你的模样制造出一个与你相同的玩偶，然后再杀了你。这样我既处置了叛徒，又得到了你。”

望见她脸上妖异而残忍的笑容，男子不动声色，一切按照他的计划在进行，他太了解她了。

“你们都出去！”女巫对怪兽们挥了挥手，然后朝男子笑了笑：“我要开始做梦了，相信梦醒后，就能诞生出一个相同的你。他的出生，也同时预告了你的死亡。”

“我拭目以待。”男子喃喃地道，他的瞳孔忽然开始滴溜溜地转动，仿佛两个巨大的漩涡，女巫的身影出现在他的瞳孔里。

女巫回到王座上，手掌撑着脑袋，盯着男子，竭力记住他的样子，两人四目相对，男子瞳孔里的漩涡越转越快，女巫忽然觉得一阵困乏，懒洋洋地打了个哈欠，开始进入梦乡。

“慢慢地沉睡吧，让我们在梦中相逢。”男子的声音妖异地响起，他也闭上了眼睛。

大雪纷扬，整个世界洁白一片，似乎所有的尘埃都被洗刷得干干净净。

“看来，多梦到一个情人不是一件很难的事情。”女巫看着雪中逐渐成形的男人，英俊的面庞，修长的身材，带着闪烁的光芒慢慢睁开双眼。

“真是太奇妙了，你跟我的七号完全一模一样。”在邪恶的梦境中，她惊喜地抚摸着男子英俊的脸庞，健壮的胸膛，修长有力的双腿。

男子静静地看着她，英俊的脸庞上没有任何表情。

女巫发出了快活的笑声：“你比他要听话，我要让你永远不背叛我。以后，你就叫……新七号吧！”



wwＷ。xiaoshuotxt=comt-x-t＿小＿说天/堂



第8节

“不，我不是新七号，我是七号。”男子突然开口了。

女巫愣了一下，在记忆中，从来没有出现过梦中的玩偶与她交谈的怪事。

“七号，七号在我的宫殿里吊着呢，你不是七号，你是新七号。”女巫说道。虽然有些奇怪，可她丝毫没有害怕，多年来对人偶的控制让她在心理上拥有强大的自信。

男子的眼中露出一丝嘲弄的神色：“你听说过在遥远的东方，有一种神奇的催眠法术吗？”

女巫扬了扬眉毛。

“这种催眠法术可以把施法对象带入自己的梦境。当然，它的实施有必须的法则，也就是说，施法对象必须也要同时做梦。”男子不紧不慢地道。

一丝不安的警兆涌上心头，女巫森冷地道：“我不懂你的意思。”

“你不是在自己的梦境中，亲爱的主人。”男子慢慢地向后退去，“你在我的梦境中，而我是七号，这个下雪的世界是我在梦里创造的，而你，现在是梦里的玩偶。”

女巫的脸上霍然变色，她要苏醒过来。一切已经来不及了。四周突然升起熊熊的火焰，明亮耀眼，像一片愤怒的火海，刹那间将女巫包围住，梦中的她毫无抵抗能力，只能痛苦地在烈焰里挣扎，惨叫。

“我太了解你的力量了。”男子淡淡地道，“只有在梦中，我才有杀死你的机会。你用梦制造出了玩偶，现在你也将死于梦中。这正像东方人的一句古老谚语：‘善泳者溺于水。’”

等到碧丹兰带着一大群人冲入宫殿时，战斗刚刚结束。金光璀璨的王座上，躺着一具烧焦的骸骨。

男子正站在王座前，出神地凝视着女巫的尸体。

“我来救你了！”碧丹兰激动地向他冲过来，“我在广场上进行了一场激动人心的演讲。我说服了绝大多数的人，他们都来了，愿意跟你一起**女巫！”

男子深深地凝视着碧丹兰，过了一会儿，露出了一个淡淡的笑容：“她已经死了。”

突然，整座宫殿剧烈颤抖起来，一道道裂缝出现在石柱上，殿顶的砖“哗啦啦”地往下掉。

“女巫已死，她所制造出来的梦国就要毁灭了！”男子厉声叫道，一把挟起碧丹兰，向外冲去。

耳畔不断响起惊天动地的巨响，四周的景物不断地炸开，一道道光焰从四处喷出，脚下的大地犹如波浪般地起伏。空气“咝咝”作响，冒出无数点彩色的电光。周围已经变成了光焰咆哮的风暴场！

四周的剧变让碧丹兰神思恍惚，看着男子，她吃力地问道：“对了，我想问你，你现在叫什么名字？”

“普鲁米休斯。”男子静静地回答道。

“普鲁米休斯，多么奇怪的名字。”碧丹兰喃喃地道，然后她晕了过去。

等她醒来时，正躺在闺房的香檀木床上。房内静悄悄的，从窗外绿阴浓密的梧桐树上传来的蝉鸣声，市集商贩的叫卖声，马车“嗒嗒”驶过的喧闹声，更增添了四周的寂静。

女仆正端着咖啡，恭敬地递给她：“小姐，您醒了。”

“我这是在哪儿？”碧丹兰惊讶地道，“我回到了家？是谁送我回来的？他人呢？”

女仆满脸惊异：“小姐，从昨天晚上您上床入睡到现在，您根本没有离开过家啊。恐怕您是在做梦吧？”

“什么？”碧丹兰尖叫道，“我真的没有离开过家吗？一个月前呢？你要是敢骗我，我会不让你吃午饭的。”

女仆诚惶诚恐地点头：“我发誓，小姐，这一个月内，您绝对没有离开过家。”

难道真的是做了一场噩梦？碧丹兰只觉得天旋地转，恍惚起来，传说中的梦国，难道就是一场梦？

探险队、女巫、玩偶、还有他，都不过是一场荒唐的梦？

闺房外传出了敲门声。“什么事？”碧丹兰探头问道。

“小姐，有一位先生前来拜访，他说他叫普鲁米休斯。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整