《极魄孤星》查看《极魄孤星》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《极魄孤星》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/6038/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 少年

“小样，还想跑。”

清脆的笑声划过暮色中的田野，一个少年直起身来，他两手的泥，脸上也抹了几道泥印子，大约十二三岁年纪，又黑又瘦，这时却是一脸的开心，他右手捏了一条黄鳝，那黄鳝身子有小酒杯粗细，长及尺余，至少有一斤多重，算得上是一条鳝王了，这时垂死挣扎，尾巴乱甩，却只是徒费力气，少年的手法十分巧妙，食中两指夹着黄鳝的脖子，大拇指压着黄鳝的头，正是捉老了黄鳝的人才有的手法，黄鳝身滑力刁，非常的不好捉，手法若不对，力气再大也捉它不住，入了手它也能滑出来，惟有象这少年这种手法，一旦入手，那就是天牢地稳，别说鳝王，就是鳝精也是死路一条。

这少年笑了一阵，把黄鳝放入腰间的竹篓子里，转头四面看了看，脸上的笑容慢慢的便收了起来，有这么大一条鳝王的地方，不可能再有其它的黄鳝了，他移到田梗边坐了下来，看了看竹篓子里，轻轻的叹了口气，身子放松，背显得有些陀，他不过十多岁年纪，暮色中，他削瘦年轻的脸上，却隐隐有着沧桑的颜色。

这少年叫陈七星，陈家村人，说来是个苦命的孩子，三岁没了爹，七岁时，娘又病了，得的还是绝症，他娘知道自己命不久长，怜惜陈七星幼小，想要把他寄养到亲戚家，陈家亲戚多，两个伯伯三个叔叔还有一个姑姑，但要选一家来寄养陈七星，他娘却犯了愁，选谁呢，都有好的地方，也都有让人担心的地方。他娘思来想去，抱着陈七星只是哭，翻来复去，颠三倒四，一会儿说大伯脾气不好，爱动手打人，若给大伯打了，千万要忍着，一会儿又说三叔不打人，但三叔母凡事爱挑眼，到三叔家，要有眼色，过一天又说二伯一家都是好人，就是孩子多了，五千金加个老六，难啊，到二伯家，要多帮忙做事，这么说着，却就是定不下来。

娘的心思，陈七星知道，爹死后还有娘，他只是个没爹的孩子，没多少感觉，娘一病，他突然一夜之间就长大了，他知道娘定不下来是心里痛，自己的儿子啊，心肝上的肉，要寄到别人家屋椽下，挨人打遭人骂受人白眼，她心里痛啊，陈七星明白娘的心思，攥着小拳头跟娘说，他长大了，过年就八岁了，小男子汉，自己顶门立户，谁也不靠，自己养活自己，还要继续去私塾读书，将来还要考状元呢。

娘看着他瘦得象根柴棒一样的胳膊，又哭又笑，也不当真，还是费着心思，想着拜托哪家亲戚好，但陈七星却是说真的，从那天起，他一切自己做，爹在世时，他家的情形在村里还算是不错的，有几亩薄地两丘水田，赶着季节，他一个人把土挖了，锄头把比他还要高出一头，他竟然就举得起来，虽然大人挖半天他挖三天，好歹挖转了，种上窝瓜，田种不了，他犁不动，就租出去，两亩多田，每年租两石半谷子，娘儿两勉强够吃，田梗上他却栽上了辣椒，屋周围空地，南瓜丝瓜豆角全种上，一早起来去扯猪草，切碎切碎煮了喂猪，下午到山上砍柴，一小捆一小捆的靠墙放好，干了才好烧，米也自己擂，早起擂一簸，娘儿俩够吃一天，饭菜也自己煮，娘煮煮饭菜还行，他说要学着煮，有时胡了有时稀了，咸了放水淡了又再放盐，几次之后竟也手熟，虽然说不上口味，至少不要担心吃生的，年后先生开馆，他自己穿得整整齐齐的去拜师，送了束修，每天带了饭到私塾去吃，回来喂猪打柴，如此两个月过去，他娘完全不操半点心，竟真的就象个顶门立户的小男子汉。

他娘看在眼里，又笑，又哭，他跟娘说，不要哭，娘看着就好，他不要靠任何人，要养活自己，要把书读出来，还要把娘的病治好，他娘哭得更厉害，边哭却又边笑，点头，说娘看着他，娘帮不了他，但要看着他长大，在他娘的心里，这会儿就一个心愿，多活些日子，尽量多活些日子，她知道，哪怕她天天躺在床上，可只要还有一口气，儿子就有个靠山，儿子懂事，只要撑两年三年，有得十多岁，那就真不要靠人了，有了这个心愿，她拼命的撑着，本来郎中说她活不过三个月，她却撑了一年半，好几次昏死过次，冥冥中又睁开眼来，过年的时候，陈七星竟然养出了一头大肥猪，她还笑着吃了两块大肥肉。

陈七星甚至以为，娘不会死了，但他错了，在他满八岁的那一天，娘终于去了，那一天，娘挣扎着起来给他做了饭菜，杀了一只鸡，看着他吃完，自己也吃了个鸡爪，还说留一个明天吃，但第二天早晨，她没能再睁开眼睛。

娘去了，后事是亲戚们帮着办的，他给叔叔伯伯们叩头，叔叔伯伯们都说让他去他们家，粗茶淡饭一定有吃，也一定送他读书，但他都摇头拒绝了，说着谢谢，说娘刚过世，他舍不得这个家，先过一段时间再说，到时过不下去，再来麻烦叔叔伯伯们，他坚持，叔叔伯伯们也没办法，嘴里却都说，过不下去就来啊，来哪家都行，他也点头应着，见他点头，叔叔伯伯们心里在猜，他到底会去哪一家，陈七星当时跟娘说哪家都不去，他娘自然不会把这样的话说出去，而是跟叔叔伯伯们都反复拜托了多遍，所以他们会这么猜，到是他姑姑另有一种想法：这伢子心气硬，只怕是哪家都不会去。

娘没有了，陈七星心里凄惶，娘在，就算不能动，应一声他也胆壮，但现在再也不会应了，陈七星哭了几天，咬咬牙，在心里跟娘说，答应娘的，他会做到，绝不会去任何一家，不靠任何人，不挨任何人的打受任何人的白眼，无论如何，决不让娘在地下心痛。

于是就还象一年来这么过，一切靠自己，好在租出去的田有谷子，自己做点小菜，没钱买肉，田里有泥鳅，河里有鱼，捉回来油煎了，味道挺好，衣服也洗得干干净净，他总觉得娘在看着他，所以他一定要做到最好，没爹没娘的孩子，绝不比有爹娘的孩子差。读书也认真，从不迟到早退，私塾先生是冷面老冬拱，竹板子最是无情，一年三百六十五天，要打断三百六十六块竹板，童子们背后叫他断桥手，意思是一年要打断一条竹板桥，但却从没打过陈七星，因为陈七星没给过他机会。

所有人都夸，都怜惜他，一些大娘大妈看他上学放学从门前过，常会拿点东西给他，饼啊糖啊，有时家里有好菜，会给他端一碗，陈七星都不要，他嘴里说谢谢，身子却飞快的躲开，他不要任何人可怜他，不过也不会对别人的好心生出反感，小小的少年，竟有着一种超越年龄的淡定宽容。

吃饭不成问题，但读书要钱，先生不打他，修束不能少，这是规矩，村里人本身就不富裕，免了他的，别人怎么办？陈七星也不要先生免，还有衣服鞋袜，总是要花费，陈七星先是靠养个猪挣点钱，但后来不行了，也不知怎么回事，那猪就是不肯长，除了本挣不了几个，有一回中途还死了一个猪，把本也拆了，陈七星没办法了，不想再喂，发愁的时候，偶然听人说，县城里有人收泥鳅鱼虾，有爱吃个腥的，客栈酒店里也要，虽然不值个什么钱，但也好啊。

陈七星一听高兴坏了，他可是捉泥鳅的高手，每天赶早晚，上学前捉一阵，放学后捉一阵，家里屋后挖个坑养着，到积得差不多有七、八斤十几斤的样子，便赶个绝早，一篓子装子，赶去县城。

他家离吕县县城有五里多路，虽然背着沉重的竹篓，心里有希望，一阵风就赶到了，但第一次没经验，虽说总算是卖掉了，价钱级低，统共才卖了二十文，十好几斤呢，而且回来晚了，第一次挨了先生的打，但他还是很开心，他在心里跟娘说：“娘，你看，我又挣到钱了，你跟爹放心，我一定好好的，把书读下去，考状元，娶媳妇，你跟爹什么都不要担心。”

这样过了两年多，跟有爹娘的孩子比，他一点儿也不差，他甚至还积下了五十多文钱。

但随后的年景就不好了，遭了旱灾，夏粮几乎绝收，租谷自然也没了着落，还好有点儿余粮，可各种捐税要交啊，村正可怜陈七星是个孤儿，跟县里的差役好说歹说，也只是少收点儿，免是不能免的，笼里的鸡，圈里的猪，全赶了去，余粮也背走一半，才勉强应付过来。

陈七星没有办法，还得撑下去，算着粮食，多拌点儿野菜，还好可以捉泥鳅卖点儿钱，但旱灾太重，很多田都干裂了，要跑很远才能找到有水的田，可也越来越少了。

坐在田梗上，看着暮色一点一点淹灭自己，他真的有些发愁了。

远远的有人喊：“三伢子，回来吃饭了。”

陈七星听着，恍惚中，好象听到娘的喊声：“星伢子，回来吃饭了。”娘在世的那些岁月里，都是这么喊他的。

眼角慢慢的湿了，他抬起头，泪水却还是落下来，那去的永远去了，那暮色中的喊声，永远不会再出现，但无论多少岁月，无论怎样的沧桑轮回，那声音都不会消失。

“娘，我虚岁十三了呢，真的是男子汉了，你放心，我会有办法的，一定会有的。”

似乎，娘就站在面前，对着他笑，伸手摸他的脸，娘说：“星伢子，天黑了，回家吃饭吧，娘相信你，会好的，一切都会好的。”

娘的手是那般的温暖，他站起来，挺直了腰，突然就有了信心。

他想到一个好主意。

说起他家的两亩多田，其实是娘买下来的，他没出生前，娘在西城门口卖水，吕县地处要冲，来往的商贾多，娘就在城门口摆了个卖水的摊子，清冽冽的山泉水，放上点儿甘草，金银花，又甜又解渴，夏日里，尤其是赶远路的人，喝上一瓢，别提有多美了，而且一文钱管够，谁不想喝个饱？那会儿，爹送水，娘守摊，两年多时间就买了两亩多水田，后来有了陈七星，娘休息了一年，本打算第二年还去卖的，结果爹突然过世了，摊子就再没摆下去，这会儿陈七星想了起来，他也可以去摆摊子卖水。

因为天旱，村里人交不起学费，私塾也关了，陈七星上不了学了，否则要去摆摊卖水，那还是个茅盾，若是卖水歇了学，娘会伤心的。

赶个绝早起来，到后山担水，村后的山坳里，有一眼山泉，叫甜眼儿，水特别甜，而且水量足，即便千里赤旱，也不会干，村里勤快的，都爱去甜眼儿担水吃，爹当年就是在甜眼儿担的水。

爹这担水桶大，满了能有一百多斤，陈列可担不起，挑了大半桶，七八十斤该有，山后到村里两里多路，歇了一气，压得肩痛，心里却甜，希望在前面，赶到西门口，天才堪堪亮。

进城要交一文的入城捐，陈七星可不费那钱，事实上和他一般想法的人很多，就在城门口摆摊，一来二去，慢慢形成了一个固定的墟市，陈七星也不去热闹地方挤，墟尾有一株老樟树，几个人才能合抱过来，根部一半都枯死了，空出一个大洞，娘的摊子以前就摆在这里，水藏在树洞里，埋半截在地底下，过半天，水仍是清冽冽的，别人爱喝。

水放进树洞里，挂一个瓢在树杈上，也不要幌子，离正街偏点儿，挂个幌子别人也难得看见，就靠呦喝。

一切准备好了，这才觉得肚子里咕咕叫，抹了把汗，把昨夜准备好的面饼拿出来吃了，小小的喝一瓢水，真甜啊。

天亮了，城门还没开，却已经有了南来北往赶远路的人，陈七星试着呦喝了两句：“水冽，清清凉凉的甜井水冽。”不是井水，但要喊是井水，娘跟他说过，以前就是这么喊。

喊了两句，竟然真有人过来，买了瓢水喝，陈七星这里有个巧招，大瓢舀水小瓢喝，说是一文钱管够，其实没几个人能喝得下一大瓢水，四五斤呢，很多人就是一瓢就够了，甚至只要半瓢，陈七星一担水，将将能有二十大瓢的样子，卖得好，能卖出三十文去，莫看小小一个水生意，还就是挣钱，娘当年两年多时间，可是买了两亩水田呢，掐着第一文钱，陈七星心里热滚滚的。

“娘，你给我收着。”钱收到腰囊里，但每一次陈七星都要这么说一句，娘虽然过世了，却好象就在边上，瘦瘦的，久病的身子勾偻着，但只要娘在，天就塌不下来，陈七星心里就安安稳稳的。

开了张，随后又有人来，生意竟然不错，有三个结伴行路的，可能是没留意陈七星的话，一人喝了一小瓢水，却每人掏了一文钱。

“不用冽，就这一个大瓢里的，一文钱够了。”后面的两文，陈七星没接，笑着解释。

“这伢子到不欺客。”客人夸了一句，走了，两文钱换句夸，好象划不来，但娘当年就是这么做的，说是一文钱管够，大部份人其实一小瓢够了，说起来是赚了的，如果人家两三个人共喝一瓢水，还只是一个大瓢里的，却要收三个人的钱，那是亏心，天老爷看着的，不能那么做。

城门开了，人多起来，天热，太阳还没出来呢，已是热得出奇，动一动就是一身的汗，陈七星的生意出奇的好，眼见一桶水就到了底，第二桶也去了小半了，腰囊里的钱，也有了近二十文，竟比捉泥鳅时几天的收入还要多，卖水真的是赚钱啊。

又有人过来，陈七星下意识的扮出笑脸，抬头，笑容僵住。是贾和尚。

贾和尚其实不是和尚，姓贾，又受剃个光头，所以有了这么个称呼，贾和尚在墟的中段有个摊子，给人算卦推命测八字，有时生意好，割肉打酒，有时却十天半个月不开张，闲得无聊，他也卖水，却小气，一小瓢就要卖一文钱，那个小瓢其实还不到陈七星小瓢的一半，除了走远路实在渴了的，谁买他的水喝啊，太黑了。

“贾－－－贾大叔。”陈七星忙叫了一声。

天热，贾和尚汗衫大短裤，两腿黑毛一身肥肉尽露在外面，光头上汗珠滚滚，叉腰站在陈七星面前，两只牛眼，狠狠的瞪着他。

这事陈七星想过的，也没太在意，虽然有点儿呛生意的味道，可贾和尚位置好，在墟中呢，该是不碍事，但看贾和尚现在的情形，显然他不是那么想。

“贾－－－贾大叔。”陈七星强按住心跳，笑容又挤出来。

他讨好的笑并没有换来贾和尚的笑脸，贾和尚牛眼猛地一瞪：“小猴崽子，谁让你来这地儿摆摊的？”

“这个－－－我－－－。”虽然想过可能会有这样的情形，陈七星一时仍有些不好回答，偷看着贾和尚脸上的神色，手指了指，道：“你在那面，我－－－我只在这一面，也没－－－也没－－－－。”

“马上给老子滚。”不等他说完，贾和尚猛地一声暴喝，胸口肥肉直颤：“敢来抢老子的生意，不看你没有三斤重，老子一巴掌就扇死你。”

陈七星脸上的笑给他喝得一顿，随又强挤出来，道：“贾大叔，我没敢抢你生意，你在那边，我在这边，又没有－－－－－－。”

他看着贾和尚脸上没有半点松动的意思，想了想，两下一看，道：“要不，要不我再往那头挪一挪，你看－－－行不行？”再过去还有棵大樟树，比这株要小，也没洞，但没关系，大桶可以藏这边树洞里，回头带个小桶来就行。

“不行。”贾和尚胖手一划：“这西城墟是老子打下的地盘，往哪里挪都不行。”

卖水能赚钱，不只陈七星能想到，其他人也能想到，这几年，其实有过几个卖水的，但每每摊子还没摆好，贾和尚就过来赶人了，他身胖肉横，蛮不讲理，胆小的给他一喝，直接走人，胆子大点的，和他吵一架或者打一架，干不过他，最终也只得走人，所以这一条街才只有他这一个摊子，说是他打下的，倒也不是假话，只不过陈七星以前不知道而已。

完全没有商量的余地，陈七星不知还能怎么说，笑容再挤不出来，不吱声，却也不动。

“你小子不动是不是？”

“这么大一条墟，又不是你买下来的。”陈七星嘟囔了一声。

“还敢跟老子顶牛。”贾和尚暴怒，抢过陈七星手中的小瓢就扔在地下，脚一抬，嚓的一声，踩得稀烂，又还要去扯挂在树上的大瓢。

“你太欺负人了。”陈七星又惊又怒，猛推向贾和尚，贾和尚倒没想陈七星敢来推他，退了一步，怒极反笑：“咦，你这小猴崽子看来真是欠揍。”大手一挥，对着陈七星就是一巴掌扇过去。

他真会打人，陈七星心里也没这个准备，下意识的手一挡，贾和尚一掌打在他手上，贾和尚身量不高，但比陈七星还是要高出一大截，身板更足有陈七星两个那么大，这一掌的力气如何是陈七星挡得住的，一下就把他扇了个踉跄，跌出四五步，差一点栽倒。

贾和尚一巴掌把陈七星扇开，扯下树上挂的大瓢，又是一脚踩去。

陈七星急怒攻心，大叫一声：“我跟你拼了。”身一弓，对着贾和尚肚子一脑袋撞去，贾和尚一下没闪开，正撞在肚子上，给撞得连退了四五步，又痛又怒，狂叫：“老子今天不扇死你我就不姓贾。”

冲上来，手臂一抡，把陈七星打一个踉跄，又抢上一步，双手揪着陈七星一甩，把陈七星甩翻在地，自己脖子上却也给陈七星抓了一把，陈七星力小，打得不痛，但抓着一把却抓破了皮，顿时便是几条血印子，贾和尚吃痛，用手一摸，见了血，可就发了狂，上去按着陈七星就是一通猛打，陈七星身小力弱，给按住了爬不起来，手脚却也是乱打乱蹬，也着实叫贾和尚吃了点苦头，后来脑袋上给贾和尚打了一拳狠的，眼一黑，晕了过去。

也不知过了多久，陈七星醒了过来，睁眼，边上围着几个人，看他醒来，一个大嫂道：“好了，醒过来了。”陈七星看她一眼，是对街卖包子的大嫂，陈七星有一回进城卖泥鳅，还买过她的包子，好象别人都叫她阿秀嫂。

陈七星只觉全身都痛，忽然记起贾和尚，竭力爬起来，看周围的人，没有贾和尚，再往对街看，贾和尚的摊子也不见了，这时阿秀嫂又道：“快走吧，莫看了，你这么小一个人，怎么就敢和贾和尚打架，不过他今天也吃了亏，脸上好多地方给你抓烂了，他走的时候放了话，下次看见你，还要打你呢，快走吧，再莫来了。”

边上围着的也大多是墟上做生意的摊主，议论纷纷，多说贾和尚不讲理，但也都劝陈七星快走，贾和尚那人吃不得亏，下午来了若见到陈七星，只怕还要打他。

陈七星虽然醒了过来，脑子还是有些昏昏沉沉的，身上也加倍痛起来，阿秀嫂到是好心，把大瓢捡起来，一担桶也收拾了，扶他起来，道：“快走吧，快走吧。”

陈七星身上痛，心中怒，但这时贾和尚即不在，也没什么说的，对阿秀嫂说了声谢谢，挑了担子，转身离开。

昏昏沉沉到家，觉得身上越发痛起来，倒在床上，又昏睡了过去。

再醒来时，天已经黑了，陈七星坐起来，睡了小半天，身上好了许多，脑子清醒了，也没哪里特别痛了，陈七星看了看身上，衣服扯破了几处，不免有些心痛。

起身洗了把脸，把衣服换了，觉得肚子饿起来，这才记起一天没吃饭呢，昨夜摊的面饼还有一个，拿出来，坐在门坎上慢慢的吃着。

月亮上来得迟，满天的星星一闪一闪的，象是无数双眼睛。

陈七星的名字，和星星有关，他听娘说过多次，说他出生前，有一天晚上，娘在屋前打谷坪里歇凉，不知不觉睡着了，突然给什么东西惊醒，一睁眼，看到了七颗星星，那七颗星星离她特别近，好象就挂在头顶上，每一颗都有大海碗那么大，又特别的亮，发出雪白的光，但是不刺眼。他娘当时呆住了，还只以为做梦呢，呆看了半天不知道动，后来他爹出来喊他娘回觉睡觉才清醒过来，急忙喊他爹看，那七颗星星却一下子不见了，娘说给爹听，爹只是笑，说她是梦里眼花了，结果当夜就生了陈七星，奇怪的是，陈七星一出生，胸口正中处就有七个白点，真象是北斗七星的样子，他娘一下就记起了看到的那七颗星星，坚信自己不是在做梦，是真的看见了，于是就给他取名陈七星，并一直认定，陈七星是天上七星送给她的，必受上天佑护，只是怎么也想不到，她七星佑护的儿子，竟会三岁没了爹，八岁又没了娘。

“娘，我今天和人打架了，你跟我说，要我万事巧一点，遇人退一步，我没爹没娘没靠山，跟人争强打架只有亏吃，我记着你的话的，可今天是没办法，贾和尚太横了，我退了，也让了，但还是过不去。”

扒了口饭到嘴里，慢慢咽下去，叹了口气，又道：“娘，卖水真的赚钱呢，就一个早上，我卖了二十一文钱，到太阳出来，天热，买水喝的人肯定更多，你说一天最多卖到七担水，爹肩膀都痛了，还真是这样呢，我一天七担不敢说，三担四担应该有，百几十文呢，家里两亩多水田三亩多旱地，总算下来要一贯六的捐税，照这个生意，不要一个月就可以卖出来，热天三四个月，剩下的就全是赚的，衣服，给先生的修束，甚至一天两餐的嚼用，全都能出来，对了，还有年底的柴捐，明年开春的青苗钱，也都能有，要不我都愁死了呢，万一明年再旱一年，家里的田就要抵税了。”

说到这里，他停了下来，把最后一小块面饼塞到嘴里，慢慢的嚼着，过了一会儿才道：“所以，娘，这一次不是我不听你的，是我没退路了，一定要挺下来才行啊。”

他看着天空，嘴巴慢慢的动着，眼中有一种坚决的神色。

平时一块面饼吃不饱，今天就够了，然后把换下的衣服洗了，晾到竹杆上，这些都弄好，忍不住又把白天挣的二十一文钱拿出来数了一下，心志更坚。

第二天早早的就醒来了，衣服已干，他拿出针线，把给贾和尚扯破的地方缝好，身上的衣服换下来，今天可能还有架打，别把这一身也扯破了。

想到贾和尚那胖大的身子，那一脸的横肉，陈七星心中不自觉的抖了一下，他深吸口气，下意识的挺了挺胸膛：“除非你打死我，否则休想赶我走。”

担了水到墟上，今天晚了点，路上走得慢，墟上已经有不少人摆摊了，卖包子的阿秀嫂一眼看到陈七星，张大了嘴，喊他道：“你怎么又来了？”

陈七星笑了笑：“是。”

“贾和尚看见你，肯定又要打你。”

“我不会白给他打的。”陈七星扬了扬手中的扁担。

“你怎么打得过他？”阿秀嫂张大了嘴：“你会给他打死的。”

“打死我了他就给我抵命。”陈七星又笑了笑，还是把大瓢挂在树上，小瓢拿在手里，呦喝了一句：“水冽，清清冽冽的甜井水冽。”

“哪家的孩子，还真是犟啊。”阿秀嫂叹了口气，又有些疑惑：“他家里没人给他出头，哼，要是我崽，贾和尚敢碰他一指头，老娘把他光头揪下来做夜壶。”

有趣，跟昨天一样，陈七星没呦喝几声，生意来了，而且也是接连不断，远远的看到贾和尚挑着担子过来时，陈七星一担水基本上卖完了，又挣了三十多文。

陈七星心里其实一直暗暗盼望，贾和尚今天不要来，就算来，也盼望着不要再来找他的岔子，不论怎么说，昨天贾和尚也算是把他打了一顿了，也该够了吧，应该不会把他往死里逼才是，只要贾和尚不再来找他的岔子，不再赶他走，那昨天挨那一顿打也算了，这就是陈七星心里的想法，所以远远一眼瞟到贾和尚，陈七星立刻把头低下来，身子也缩了缩，贾和尚当然会看见他，他希望贾和尚看见他这个有些畏缩的样子，会放过他，或者骂两句，不再动手赶他。

小小的人，小小的心机，可又有什么办法呢，人家背后站着爹娘，他背后，却只一根扁担戳着。

但他失望了，贾和尚一眼看见他，嘴里就大声骂起来：“小猴崽子，还真个打不死了。”嘴里骂骂咧咧，快步放下担子，飞奔过街，大叫：“我踹死你个死猴子。”

“啊。”陈七星一声狂叫，跳起来，双手抓着扁担，照着贾和尚脑袋就一扁担扫过去。

贾和尚没看到陈七星藏在身后的扁担，猝不及防，百忙中伸手一挡，啪的一声，手臂上重重的挨了一下，他那一脚却没能踹中陈七星。

贾和尚啊的一声痛叫，退了一步，陈七星得势不饶人，口中狂呼乱叫：“我跟你拼了。”双手握了扁担，对着贾和尚劈头劈脑打过去，虽然事前他希望不动手，但现在即然动了手，也就绝不留手。

慌乱中，贾和尚给陈七星连打了七八下，好在手挡着，没打到光头，也是他身子胖壮，陈七星又年小力弱，若是壮汉，一扁担手都打断，可也着实给打痛了，痛叫连连，脚下也一连窜往后退，连退了四五步，一个踉跄，一跤坐倒，这一坐到好了，反是避开了陈七星乱舞的扁担。

陈七星有些打晕了头，连舞了几下空的，有这空档，贾和尚反应过来了，嘶吼一声，也不站起来，身子就势往前一扑，一下就把陈七星扑倒在地，一给他扑倒，陈七星手中扁担就舞不开了，只好放开扁担乱踢乱打，他身子给贾和尚压着，拳小力弱，如何是贾和尚对手，贾和尚给打恼了，下手又狠，也不知挨了多少下，又晕了过去。

再醒过来，和昨天的情形差不多，贾和尚不见了，边上几个人围着，阿秀嫂见他醒来，喊了声“神天保佑”，说道：“你这个小后生，就是不听人劝，我说了贾和尚会打你的不是，唉，看把人打的，贾和尚不是人啊。”

边上却又有人说：“贾和尚今天也吃了苦头了，这伢子，敢和贾和尚对打，到是好胆气。”

陈七星今天挨得重，虽然醒过来，耳朵里仍是嗡嗡直叫，躺了好半天才挣扎着坐起来，阿秀嫂又把他的担子收拢来了，觉得陈七星可怜，又包了几个卖剩下的包子塞在了陈七星桶里，说道：“小后生，吃了这亏，要记心了，回家去，要你家大人带你到郎中那里看看，明天真的不要再来了啊。”

陈七星说了声谢谢，挑了空桶，摇摇晃晃回到家，往床上一倒，又陷入了迷糊中，再醒来时，太阳差不多又快落山了。

脸上难受，陈七星打了盆水，看水中自己的倒影，鼻子破了，眼青了，脸上头上，这里胀一块那里胀一块，他洗了脸，手碰到的地方，生生的痛，咬牙忍了，喝了半瓢水，胸口好象舒服了些，却还是撑不住，又躺倒，睡了一觉，再醒来时，满天星斗，已是半夜了，头上身上痛得好些了，肚子却咕咕叫起来，他想起先前阿秀嫂桶里的包子，拿出来吃了两个，再把半瓢水喝了，仰头看天，说道：“娘，我今天又挨打了，不过还好，我不会退的，明天我还去，我谅他也不敢打死我。”

出了会神，眼泪却慢慢流下来：“娘，我痛呢，也没人帮我，不过也好，明天要真给贾和尚打死了，我就能看到娘了，还有爹，到了天堂里，别人打我，爹会揍他的是不是？”泪水打湿了衣服，就那么坐着，天，慢慢的亮了。

陈七星站起来，拿出纸笔，借着微微的晨光，写道：我叫陈七星，城西陈家村人，我是个孤儿，没有爹娘了，我若死了，请哪位好心的大爷大叔给村里捎句话，我家还有几亩田，卖了够我的身后事了，请将我与爹娘葬在一起，无父无母的陈七星叩上。

写好了，看了两遍，没错别字，折好放到胸前衣服袋子里，还有两个包子，咬了一口，突然不想吃了，将米缸里的几个鸡蛋拿出来，做一锅煮了，平时舍不得吃，留着想换二两盐呢，这会儿留着也无用了。

吃饱了，把平日打柴的小斧头插在腰上，看了看水桶，犹豫了一下，还是担了担水，又往墟上来。

阿秀嫂一眼就看到了陈七星，嘴一下就张开了，低叫：“竟然又来了，真的不怕死啊。”

陈七星放好水桶挂好瓢，在树下坐下来，却没呦喝，只是低头坐着，默默出神，也没注意一边的阿秀嫂不时看向他的担心的眼神。

城门开了，又过了柱香时分，贾和尚出现在墟东头，不过没挑担子，昨天贾和尚把陈七星打晕了过去，走后也有些担心，生怕真的把陈七星打死了啊，悄悄叫相熟的打听了一下，知道陈七星没事，自己爬起来走了，也就放心了，他今天没打算做生意，手给陈七星打坏了呢，一早来，是来露一面，摆摆威风，他相信接连两天的暴打，陈七星绝不会再来了，而这一次后，他贾和尚在西城的威名也会更响亮。

他无论如何也想不到，陈七星竟然又来了。

一眼看到陈七星，贾和尚几乎要哀叹了：“这小子真的就打不怕吗？”

他心中甚至生出了悔意，后悔今天不该来，不过这种悔意只是一闪而过，心中的恼怒随即就狂涌而出，大踏步过来，怒叫道：“你这小猴子还真是打不死了，老子今天就成全你。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt小，说［天堂｝



第二章 魄师

陈七星也早就看到了他，一见他飞步过来，猛跳起来，伸手从腰间抽出小斧头，身子微弓，两眼恶狠狠的盯着贾和尚，嘶声叫道：“贾和尚，今天不死不休。”

“啊。”一声狂叫，他把斧头高高举起，迎着贾和尚就猛冲了上去。

所有人都呆了，阿秀嫂手中刚好端了一瓢水要给蒸锅添上，这时手一松，瓢落水溅。

贾和尚也呆了，看着陈七星冲上来，赤红着眼，在那眼睛里，他看到了死亡的气息。

贾和尚冲，贾和尚横，但说白了，他其实是属于那种欺弱怕硬的人，他并没有真个和人拼命的勇气，而陈七星那凶狼一样的眼光告诉他，陈七星真的会杀了他，或者，他有胆子，就杀了陈七星。

他就有天大的本事他也不敢真个杀人，他更怕死，所以当陈七星离着他还有四五丈远，他骇叫一声，猛地转身就跑，他平时跑不动，但这会儿斧头临身，他竟是跑得飞快，几乎是一眨眼，他胖大的身子已消失在了墟角，陈七星平时也算是个跑得快的，竟是追不上他。

贾和尚突然逃跑，陈七星很有些意外，追了十几丈，停步不追，看着贾和尚如飞而逝的背影剧烈的喘息着，放在平日，跑这么一段路，他大气也不会喘一口，这么剧烈的喘息，实在是举斧的刹那，心中决然的烈火消耗了他太多的体力。

他在墟中心大口喘气，两边的人全都呆看着他，整个一条墟，有一短短的刹那，鸦雀无声。

陈七星喘息稍止，转身回来，把斧头放进树洞里，定了定神，张开嘴呦喝起来：“水冽，清清冽冽的甜井水冽。”这时候，一条墟才又动了起来。

陈七星的摊子算是摆下来了，生意也不错，最好的一天卖了一百一十多文，最差一天也有二三十文寻摸，至于贾和尚，再没有在墟上出现过，据说跟个野和尚搭伙，也不知到哪儿骗钱去了。

日子一天天过去，陈七星快十五了，年前边，他请人把屋子捡修了一下，甚至还买了一亩多水田，已经有媒婆上门说媒，墟上也有做媒的，陈七星一时还没拿定主意，到惹得一墟人拿这个说笑，便宜丈母娘好几个了，他为人谨慎而不失圆滑，细心却又不显小气，不多事不惹事，真碰上事了却又豁得出去，最难得家里有田还有个赚钱的水摊子，这样的女婿，打着灯笼也难找呢，想做他丈母娘的多，不奇怪。

这天是他娘的忌辰，上了坟，陈七星本来不想去卖水了，到家里转一圈，无事可做，便又挑了担水往墟上来，顺便把欠的肉钱给了狗肉胡。

给娘上祭，陈七星买的当然是猪肉，不可能买狗肉，其实狗肉胡只是个名字，卖的还是猪肉，为什么叫狗肉胡呢，首先这人姓胡，其次这人最爱吃狗肉，狗肉香，爱吃的人多，但狗肉胡特别，他见不得狗，狗也见不得他，他见了狗就要往屠桌上去，而狗见了他呢，竟然是出奇的乖，再凶再恶的狗，甚至哪怕是野狗，只要听得他一声口哨，乖乖的就不动了，对他摇尾乞怜，他叫走就走，他叫躺就躺，他拿着刀来，狗眼里流着泪，却就是不敢跑，乖乖的伸长脖子等着他杀，还真是碰着个怪鬼，有人说狗肉胡可能是个魄师，会伏狗的魄术，所以狗见了他怕，这也有理，但也有人不信，魄师是什么人，天魄帝国最尊贵也最可怕的一种人，就狗肉胡那个样子，拉倒吧。

狗肉胡四十多岁，无儿无女无妻，光棍一人，杀猪吃肉，其实是个不算太差的行当，狗肉胡真要上得台面，不说十四五的黄花闺女，二婚的寡妇哪里没有，随随便便就能安个家，生儿育女，可他就是上不得台面，一天除了卖肉，其它时间基本上都是醉熏熏的，赚两个钱，全部扔进了酒坛子里，说话没正经，人也没正形，这样的人，鬼才嫁给他，这样的人是魄师，所有的魄师都要羞死。

陈七星放下担子，抹了把汗，还没来得及把水往树洞里藏呢，忽听得急促的马蹄声响，抬眼看去，东头七八骑飞奔而来，陈七星急把水挑到一边，这世道，有钱人老大，万一踢翻了水桶，没处说理去。

却听“吁”的一声，马队突然在陈七星面前停住了，一人叫道：“渴死了渴死了，先喝点儿水再追不迟。”

话声中那人跳下马来，是个穿红袍的年轻公子，十八九岁年纪，服饰华贵，眉眼飞扬，腰间跨着剑，还有武功，当然，配像的也不一定，不过看他下马的动作，敏捷轻盈，落地生根，只怕是真有功夫，后面几骑也都是面目骠悍的汉子，个个背刀插剑。

眼见一群人纷纷下马，陈七星吓得退了一步，这样的爷最不好惹，若是一般的富家公子，急了也就是抽你一顿，这些爷，一个不好，就要拨刀，闹市杀人也是寻常，他拍马一走，你到哪里去找他？

“瓢拿来。”一个武士抢过陈七星手里的瓢，舀水洗了洗，舀了一瓢先递给那红袍公子，红袍公子接过来，喝了一口，又连着喝了半瓢，长吁口气：“这水凉爽，不错，你们都喝点儿，那一桶喂马。”

手下武士接过瓢喝水，其中一个武士提了桶水过来，喂那红袍公子的马，直接拿桶子喂马，陈七星有些儿急了，抢前一步：“别拿桶喂，人要喝的。”

“滚开。”那武士一把推他个踉跄，连跌几步，撞翻了后面的摊子，东西落了一地，还撞着了看摊的老汉，两个人跌做一起，看他们跌得狼狈，那红袍公子哈哈大笑起来，一众武士跟着笑。

陈七星敢怒不敢言，扶老汉起来，看那些武士喝水喝了一地，有一个还拿一瓢水浇在了头上，陈七星心下那个痛，暗骂：“好好的水这么糟蹋，来世做个干死鬼。”

红袍公子的马喝饱了水，翻身上马，那马一起步，忽地前蹄一软，猛然跪倒，红袍公子措手不及，身子一栽，从马上直栽下来，差一点跌了个嘴啃地。

红袍公子大怒：“你这畜生是做死了。”跳起来扬鞭要打，那马却哀鸣一声，身子彻底倒翻了，马头无力的垂在地上，马嘴里还有血沫子渗出来。

“水有毒。”红袍公子猛跳起来，眼光扫向陈七星：“抓住这小子。”

祸从天降，陈七星又惊又怒又怕，双手乱摇：“不是我，我一向在这墟里卖水的，怎么会在水里放毒－－－。”

那些武士哪听他说，恶狠狠扑过来，还是身后的老汉经得事多，悄推他一把：“他们会听你说理？快跑。”

陈七星一激灵，是啊，这些人明摆着就是横蛮霸道的，会和你说理？撤腿就跑。

“小子还想跑，抓住他。”众武士抽刀拨剑，齐追过来，陈七星跑得急，没注意脚下，忽地一绊，一跤跌翻在地，急切间爬不起来，几个武士已追到面前，刀剑晃眼，陈七星从来没经过这个，脑子里一时一片空白，忽听得“铮”的一声，是刀剑相击之声，随后便听到一个武士叫：“这小子有帮手。”

“保护公子爷。”

几个武士拿开架势，又有两个跑回去保护那红袍公子，陈七星这才看清，竟然是狗肉胡挡在了他前面，拿屠刀架住了一个武士的刀。

几个武士不明情势，只是凝神戒备，没有攻上来，陈七星趁势爬起来，叫道：“我真的没在水里放毒啊，没有毒啊。”他又急又吓又怕，带着了哭腔。

“水里没毒，马怎么好好的突然就死了。”一个武士叫。

“你是人还是猪啊。”狗肉胡冷哼了一声：“水里若有毒，马毒死了你怎么没死？”

先不说他这话有理没理，关健他的样子让人惊诧，敢横里出来架刀已经是出乎所有人意料了，他还斜着眼睛一脸冷横的样子，难道是一早就喝醉了？

边上到也有个对马有点儿经验的，在后面插了一句：“该是马跑急了再喝了冷水炸了肺，可不是有毒。”

这话是正理，几个武士回头看红袍公子，其实他们也能猜到，红袍公子当然不傻，发觉自己没事，便知道不是水的原因，但他明显横惯了，瞪着狗肉胡，叫道：“居然敢管我谢三爷的事，给我碎了他。”

什么叫不讲理，这就叫不讲理，陈七星气得手脚发抖，知道这会儿说什么也没用，急叫：“胡大伯，快跑。”自己也扭身就跑，却听身后狗肉胡一声冷哼：“你们真个想死？”

这话太让人讶异了，陈七星收住步子，回头，却听得众武士一片声叫：“魄师，他是魄师。”

陈七星这才注意到，狗肉胡身上出现了异象，狗肉胡脑后，现出三条光柱，一红，一橙，一黄，三头光柱各有酒杯粗细，近两尺长短，就象三根颜色各异的棍子，竖在狗肉胡脑后，光芒耀眼，闪烁不定。

“狗肉胡真的是魄师。”

“还是三魄师。”

不但是那几个武士，墟里也一片惊叹吸气声，众武土更是踉跄后退，一脸惊惶。

魄师，这是他们绝对招惹不起的存在。

陈七星则是瞪大了眼睛，呆呆的看着狗肉胡脑后的三根光柱，惊喜交集。

天魄帝国，没人不知道魄师，陈七星年纪虽然不大，但卖泥鳅卖水，接触的人多，听得也多，对魄师的传说自然也知道一些。

人有三魂七魄，但一般人是感觉不到的，手在上，脚在下，眼睛可以看，耳朵可以听，牙齿可以咬，舌头？哦，牙齿咬舌头，痛，可魂魄在哪里？还三魂七魄，就一个也没看见啊。

一般人看不见，但魄师可以，魄师不但可以看见，而且可以通过神秘的魄术，修出三魂七魄为己所用，魂魄有什么用？太有用了，魂能强己，修得一魂，强身健体，修得两魂，百病不生，修得三魂，灵魂转世，永生不死。

魂是强己的，魄呢，魄的用处更大，所有的魄术，都必需要通过魄才能施展，你空口白牙骂人，全家死，一世灾，生前起毒疮，死后入地狱，骂得再毒一百倍，日日骂夜夜骂，除了浪费口水，一点用也没有，但如果你会魄术，手脚不要动，就能让他人死一百遍，甚或全家死绝。

想要用魄施放魄术，先要修出魂，然后才能修魄，好比打鱼，魂是丝线，魄是网，你先得有了丝线才能织好网，有了网，然后才能捉住鱼。

第一个魂，可以修三个魄，第二个魂，可以加两个，最多五个魄，再修出第三个魂，便可以把最后两个魄修出来，这就是三魂七魄，修得的魂越多，修出的魄也就越多，魄越多，就越可以修练高级的魄术，魄术越高级，威力也就越大。

所以修练者魄术的高低，可以用魂魄的多少来有个大概的了解，三个魂，是三个阶段，三个境界，一魂是初阶，两魂是中阶，三魂是高阶，加上魄呢，一魂一魄便是初阶中的一级，或者说第一境界中的第一级，一魂二魄是初阶中的二级，一魂三魄就是初阶三级，依次上推，每修成一个魄，魄力便升了一级，每修成一个魂，则是整体提高了一个境界，魄是随魂而来的，新的境界中才能修出新的魄，不过修练不易，魄难修，魂更不容易，江湖上最常见的是一魂以内的，一二三魄师，四魄师已是二魂，到哪里都是一流高手的架子，五魄师呢？江湖上也还能撞上几个，六魄师就很难碰到了，据说整个天魄帝国也只有三个人修出了六个魄，三个六魄魄师，至于七魄魄师，那是传说。

其实在魄术界内部，一到七魄，各有专门的称呼，魂为本，一魂为士，两魂为师，三魂为尊。

魄为用，一魂一魄，叫魄士，一魂两魄，叫修士，三魂一魄呢，叫魄师。

本来要两魂才能称师，为什么一魂三魄就称师了呢，这个好理解，好比看见一个军官，叫一声将军大人，其实不过是个校尉，但人家听着高兴啊，这叫客气，所以三魄虽然还差着一点点，叫声魄师，大家也能接受。

两魂以上就不叫魄师了，两魂四魄叫降真师，两魂五魄叫降灵师，三魂为尊，更有敬称，三魂六魄尊称圣尊，三魄七魄尊称神尊，肉身成神了。

当然，魄术界内部的叫法，一般百姓不可能了解得那么详细，通称就是魄师，或者魄术师。而魄术界其实还分两派，光明魄术和黑暗魄术，光明魄术有七个代表派系，称光明七宗，黑暗魄术界乱，但也有九个主要的流派，称黑暗九流，又称下九流，这些一般人也分不清，天知道哪个是光明魄师哪个是黑暗魄师啊，更别说流派了，总之一句话，看到脑后现出了魄光，那就是魄师，然后魄师很厉害，必须尊敬，魄师很可怕，最好躲远。

敬而远之，如果你是一般的老百姓，这就是最好的态度。

魄随魂来，准备施放魄术时，魄会放光，在脑后形成光柱，赤橙黄绿青蓝紫，七个魄，七色光。

狗肉胡脑后现出三道魄光，就说明他修成了三个魄，真正可以称呼为魄师了。

不仅仅是对百姓，便是对一般的武士来说，魄师都是惹不起的存在，更何况是三魄魄师，所以一众武士纷纷后退。

红袍公子的脸色也变了，收了嚣张，上前两步，抱拳行礼：“原来有上师在此，桥郡谢家谢三拜上，敢问上师尊姓大名。”

“原来是桥郡谢家的，怪不得这么张狂。”一墟人议论纷纷。

陈七星却暗叫一声侥幸，桥郡谢家他知道，方圆数百里都有名的大家族，不过是个恶名儿，从来不讲理，其实谢家本身还没什么了不起，就一个小土阀吧，但谢家背后，还有个安家，安家家主安观棋乃是本朝大司马，天魄帝国三公六部九卿，大司空，大司马，大司农，是为三公，谢家的女儿嫁入了安家，而且给安家生了儿子，这是天大的靠山，别说陈七星这小小孤儿，便是本县县令，杀了只怕也是杀了，最多耗点儿手脚，没人能把谢家人怎么样。

谢字招牌打出来，谢三自以为是金灿灿响当当，狗肉胡却仿佛即没听见也没看见，只是冷哼一声：“不想死就滚。”

谢三脸上变色，却终是不敢发横，牙齿缝里挤出一个字：“走。”上了一个武士的马，飞驰离去。

谢三一行人离去，墟上却仍是议论纷纷，不是说谢三，却都是在说狗肉胡。

陈七星知道今天是捡了条命，虽然心中也有些忐忑，脚下却不迟疑，到狗肉胡前面，扑通跪下，重重叩头：“多谢上师救命之恩，七星无以为报，给您老叩头了。”

“起来吧。”狗肉胡伸手把他提了起来：“叩头没用，来点实惠的，赶紧挑水去，老子渴了。”

“哎。”陈七星应了一声，手忙脚乱收拾水桶去挑水，还好，只是糟蹋了一担水，水桶什么的都没坏。

挑了水回来，狗肉胡却已把谢三那匹死马砍开了，正在便宜卖马肉呢，生意到好，一墟人都来买，反正也就是个小菜价，陈七星听到还有人议论：“谢家的马肉，这个吃了怕有点儿不安稳。”

“有什么不安稳，前头狗肉胡顶着呢，就找上你了？”

“也是啊，对了，你说狗肉胡到底有多厉害。”这人胆小，好奇心到大。

“那肯定是厉害了，你没见那三道光柱吗？那就是三个魄啊，魂魄呢，我的天爷。”这位语气夸张，其实也是树上的知了，肚中空空，知了知了，不知不知。

陈七星舀了一瓢水，恭恭敬敬端到狗肉胡面前：“上师，请喝水。”

“波。”额头上一痛，结结实实挨了个爆粟，狗肉胡鼓起眼睛瞪着他：“什么狗屁上师，吓傻了不是，不会叫人了不是？信不信老子敲你满头包。”还是那个狗肉胡啊，胡子拉碴，衣服邋遢，满身酒气，眼屎巴天，行事不着调，说话无正形。

“是，是。”陈七星连连点头：“胡大伯，喝水。”

“哎，这就对了。”狗肉胡接过水一气喝干，大大的舒了口气：“这甜眼井的水，就是甜啊。”顺手砍了大大一块马肉扔给陈七星：“身上没疮吧，马肉是发物，有热疮就吃不得。”

“没有没有。”

“没有就滚蛋，别碍着别人买肉。”狗肉胡扯着破嗓子呦喝：“马肉马肉啊，新鲜的马肉，要吃不怕死，吃了变猴子，明天来唱戏，好大个红屁股。”

一墟人因他是魄师而涌起的敬意或者惧意，在他的酒话中消失得无影无踪，到是满墟的笑。

狗肉胡浑不在意，但陈七星不能不在意，娘跟他说过，仇是扎进肉里的毒刺，随手就要拨掉，老扎在肉里，痛的是自己，恩却是甜井水，喝在嘴里，还要记在心上，时时的回味，那是股甜味儿。

不过陈七星也没什么可报答的，而且看狗肉胡的样子，也不喜欢他扮出感恩戴德的模样儿，坐在老樟树下，一边卖水，陈七星一边转着念头，到后来终于是有了主意。

他捧了马肉，到就近店里请店东煮了，然后又买了一坛酒，都寄放在店里，等狗肉胡卖完了肉，动身回家了，他取了肉和酒，放在空桶里挑了，跟去狗肉胡家。

狗肉胡住处在一条小巷子里，一个小院子，门也没上锁，院子里东西乱七八糟，陈七星去时，狗肉胡正在院子里劈柴，他带了块马肉回来，看来是要生火煮马肉。

“胡大伯，别生火了，我这里有熟的。”陈七星努力把语气装得和平常一样，放下担子，捧出酒和马肉。

狗肉胡看见他，本来眼睛已经鼓起了，看见酒，又闻到了熟马肉的香味，吸了吸鼻子，叫道：“香，是曲二拐子的手艺吧。”

“是。”他这么说，陈七星悬着的一颗心落了下来，放下酒肉，就手拿碗筷，道：“你老拿这么大一块马肉给我，我一个人吃不了这么多，天热怕坏，就请曲二爷帮忙煮熟了，和你老一起来吃，两个人吃也热闹。”

他话说得乖巧，狗肉胡哈哈一笑：“你小子，行，我知道你小子心气强，不欠别人的，那就这样吧，没下次了啊。”

“是，是。”陈七星笑着答应，他不喝酒，这时也倒了一杯，小口小口的陪狗肉胡泯着，狗肉胡话多，东拉西扯的，陈七星应着，不多会一大坛马肉吃尽，狗肉胡已是半醉了，自顾自倒在床塌上睡去，很快便发出震天的呼噜声。

狗肉胡睡下，陈七星一直有些提着的心彻底放松下来，往狗肉胡睡着的背影看了一眼，在心里说道：“娘，今天若不是胡大伯，我一条小命只怕保不住呢，那谢家的人是真不讲理，胡大伯大大咧咧，可真是个好人，他还是个魄师呢，好厉害的，那些恶人看了他脑后的魄光，动都不敢动一下。”

喝了酒，脑子有点儿晕，坐了一会儿，四下看看，狗肉胡这里还真是乱，说是狗窝，绝对不会冤枉了他，陈七星虽说也是一个人过，家里却是收拾得整整齐齐的，哪会是这个样子。

“胡大伯，我给你收拾一下屋子啊。”陈七星轻轻说了一声，自顾自便动手收拾起来，东西归码齐整，扫出两担灰来，堆着的脏衣服也给洗了，他做惯的，手脚飞快，不多会，整个屋子就变了个样儿。

为怕吵醒狗肉胡，陈七星的手脚放得很轻，狗肉胡的呼噜声也一直没停过，天色黑下去，陈七星也收拾好了，挑起水桶，自个儿回家，临走轻轻带上了门。

他的脚步声才出院子，狗肉胡突然就翻身坐起，诡异的是，呼噜声仍是响个不停，四下看了看，狗肉胡嘿嘿一笑：“这小子，还行。”

复又睡倒，呼噜声停了一会儿，复又响起，这会儿的呼噜声才真个叫响。

第二天也是一样，近晚时，行远路的人少了，陈七星也就没了生意，他便到狗肉胡院子里来，这一次到没带酒肉，只是帮狗肉胡打扫了一番，煮好了饭，狗肉胡带了菜回来，也帮着煮好，狗肉胡也不说什么，煮好了，就叫他一起吃点儿，陈七星也就吃点儿，吃完了洗好了碗，狗肉胡却又睡着了，他便自个儿回去。

随后都是这样，有时看着没米了，陈七星自己从家里挑点儿米来，他做得有菜，时鲜的蔬菜每天带一点儿来，有时摸点儿泥鳅，油煎了下酒，最是好菜，家里变了样子，别人看不到，但狗肉胡身上的衣服从此干净起来，渐渐的，墟里便有人知道，有人笑问狗肉胡：“是不是收徒弟了，星伢子这徒弟可难得。”

狗肉胡总是大着嗓门嚷：“什么徒弟，学杀猪啊，来来来，老子我教你。”

陈七星听了，心中便熄了幻想，他确是想过拜狗肉胡为师学魄术的，不过没敢开口，每日晚饭时和狗肉胡闲聊，狗肉胡什么都说，魄术界各大派别啊，江湖上帮派间的事啊，想到什么说什么，但惟有自己的事，从来不说，陈七星打小一个人挣扎着长大，最会看人脸色听人的话尾巴儿，狗肉胡这么忌讳，他便知道，狗肉胡不愿收徒，看狗肉胡的性子，不是那种挟技自私的人，他身为魄师，却这么落魄，陈七星估计他身上必有一段不能向人提的伤心事，因此而越发的小心翼翼，绝不触及狗肉胡师门或他自身之类的话题。

不过听狗肉胡闲聊，陈七星对魄术界到多了很多了解。

例如魄术的修练，并不只是自己练，借魄修练尤其重要，什么叫借魄修练呢，这世上，不仅仅只是人有魂魄，任何活物都是有魂魄的，当然，绝大对数物类都和普通人一样，对身体内的魂魄一无所知，但也不泛灵物，虽不会魄术，却也能感知到自己的魄，借天地山川草木之气使魄力增加，修到一定程度，甚至可以借魄成精，所谓山精草魅，便是这种，而这些灵物的魄，魄师是可以采为己用的，借之修练，可大大增长自己的魄力，也可大大增强魄术的威力。

但借魄不能随便借，借魄可分四层，第一层是草头魄，也就是借花草树木之类的灵魄，一般魄术初成，一魂一魄便都是修草头魄，因为魄术初成时魄力弱，而草木之类，魄性相对平和，不会有多少危害，而相对来说，借草头魄修成的魄术，威力也就不大。

第二层是兽头魄，便是借兽类禽类的灵魄修习，不懂的往往会疑惑，树木类的寿年普遍较长，魄力也较深，怎么反而是先修草头魄后修兽头魄呢，这很好解释，树木之类，有枝丫，无爪牙，你折了它枝，最多反弹一下，不会有太大的力量，可兽类不同啊，兽类有尖牙，有利爪，你抓蛇，它咬你，抓老虎？它吃了你，魄也是一样啊，草木的魄，虽有灵性，未成精魅之前，没有多少危害，尽管采收便是，但兽类的魄，哪怕是一只兔子，去抓它也会死命反抗一下，兔子急了也咬人，这可是熟话呢，所以兽头魄只能放在后面，一般要一魂二魄，有些人甚至是要到三魄才敢修兽头魄。兽头魄修成的魄术自然威力也要大些，魄形一般是猛兽飞鸟之形，魄术借之施展，凶猛凌厉，有极大的杀伤力。

第三层是器物魄，这里有疑问，草木禽兽可借来修练，是因为草木兽类都是活物，都有魂魄，器物是死的，也有魂魄吗？谁家的锅子有魂魄，拿来煮菜，它喜欢的先自己吃了，那还是锅子吗？这疑问乍看似乎有理，其实想偏了，普通的器物当然不可能有魄，或者说，所有的器物都不可能有魄，但如果活物的魄硬要钻进器物里去呢，借器物寄身，可不可以？别怀疑，大部份活物的魄没有这种能力，大部份器物也不能做为寄身的载体，但这世间，无奇不有，什么都有例外，有些魄，魄力强雄，有些物，别具一格，两个巴掌若凑到一起，啪一下，它就响了。

寄身于器物的灵魄，便是器物魄，而能够身死魂消而魄不灭，这个魄之强雄，可以想象，所以器物魄远强于草头魄和兽头魄，至少要到两魂四魄以上，甚或要到两魂五魄，才敢修练器物魄，借它也就可以修练更高级的魄术，威力自然也就更大，草头魄兽头魄都只能形变，到器物魄，却可以灵变。

什么是灵变？草头魄，魄术施展时，只能是草木之形，兽头魄也只是飞禽走兽之形，器物魄却可以随心所变，不管借之修练的魄的原形是什么，修练者都可以随心变化，能够随心所欲的施展魄术，威力自然更大。

第四层是宝光魄，宝光魄其实也可以归类于器物魄，因为也是寄身于器物中的灵魄，不过这寄身的器物，乃是宝器，奇珍异宝，罕见灵异之物，宝器本身就能吸天地之精华，一般的灵魄，根本近身不得，所以民间有宝石玉器什么的能避邪之说，而能进入宝物体内，借之容身，这个灵魄的魄力之强，那就不用说了，本来就很强的灵魄，在吸收了宝物内的精华后，更是强大，修练者能摄采这种灵魄，再借之修练，施展出的魄术，威力之大，天地亦能为之变色。普通的器物魄只是灵变，宝光魄却能神变，有鬼神莫测之能。

只不过这里面有两难，想要禁摄宝光魄，修练者至少要有六个魄，三个魄四个魄，拿着宝器也是白搭，便如狗看星星，看也白看，这是一难，打铁还要自身硬。二难呢，宝光魄难得，不是随便找块宝石玉器夜明珠就行的，里面得要有魄才行，没有魄寄身，宝石也只是宝石，不是宝光魄，宝石已难得，能进入宝石内寄身的灵魄更难得，所以，想要找一件宝光魄，打个比方，恰如大海捞针，难啊。

当今之世，七宗九流，加上其它杂流杂派，修练魄术者，何止万数，可能修出六魄，且借宝器将魄术练成的，不过区区三数人而已，其中的艰难，真是一言难尽。

不懂的或许会问，如果只是练出三魄四魄，却偏偏祖坟冒烟，堆了一堆热狗屎，捡了个宝贝，还刚好是件宝器魄，里面有灵魄，可不可以修练宝光魄呢？

这个也可以打个比方，七八岁的小孩子，看到屋外有狼，想吃肉了，拿根棍子就去打狼，你说到底是他有狼肉吃呢，还是狼有人肉吃？只怕最终是狼吃了人，连嫩骨头都要嚼碎吧。

这两者之间，类不同，理却相通，一口想吃成个胖子的事，从来没有。

还有许多，狗肉胡酒喝多了，没个条理，东一句西一句的，也说不了那么多，但陈七星大长了见识却是真的，陈七星打小一个人挣扎着过，万事留着心，卖泥鳅卖水又是多与人打交道，看得多听得多见得多，有时候也自觉算得上是见多识广了，但与狗肉胡相处这段时间，他才知道，世界原来那么大，他的眼光，他的心气，突然之间就大了起来。

立秋后，天气渐渐的就凉了下去，卖水的生意也就日渐一日的淡了下来，尤其到下午，生意更差，有时候一个下午一担水都卖不掉。

以前陈七星一门心思只想着挣钱，多买两亩田，把屋子翻盖一下甚或起一幢新屋，然后娶个婆娘生几个儿子女儿，过年过节的，都带到爹娘坟头上去叩头，爹娘见了，一定很开心，这就是他全部的心愿，但与狗肉胡相处了这段时间，这门心思突然就淡了许多，他总觉得，除了成家立业之外，似乎还要做点儿什么，有时看着狗肉胡高兴，甚至想开口求狗肉胡收他为徒，不过话到嘴边，打个弯儿，却又溜回了肚子里，他很害怕，万一狗肉胡拒绝了，那要怎么办，打小不求人，让他的脸皮很薄。

这天生意好，一担水卖早早卖完了，不过看看天色，想再卖一担水几乎也是不可能了，说不定半桶水都卖不掉，陈七星想了想，算了，跟狗肉胡打了个招呼，带了猪下水，先去给狗肉胡煮饭，刚走到院门口，眼前忽然一花，一个人影从院子里窜出来，太快，不等他看清楚，忽觉身上一麻，全身发软，瘫倒之前，一只手揪住了他的腰带，将他提了起来，不过这人近身之时，陈七星终于瞟了一眼，是个二十多岁的黑衣汉子。

“喂，你什么人，做什么啊。”是隔壁的胖嫂，恰好出门看见，惊呼起来。

“告诉狗肉胡，想要救他徒弟，今夜三更之前，来城东野狗洼一会，若不来，这小子就要喂野狗了。”

说了这一句，黑衣汉子提了陈七星就走，不远处拴着一匹马，黑衣汉子把陈七星往马上一扔，自己腾身骑上，打马就走。

“这黑衣汉子是什么人，为什么要抓我，他说我是胡大伯的徒弟，难道他和胡大伯有仇？”陈七星心中又惊又怕又怒，却是半点也动弹不得，只听得胖嫂在后面叫，很快叫声就听不到了，他是俯卧在马上的，头向下垂着，马儿一路急跑，剧烈的颠簸让他气血上头，五脏六俯似乎都要翻转过来，头晕脑胀，先还能担着心思，到后来晕头晕脑，便什么都不知道了。



w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小.说.天.堂



第三章 种魄

也不知跑了多久，陈七星突然重重摔在地下，他定了定神，原来到了地头，黑衣汉子把他从马上扔下来了。

陈七星仍觉身子发软，勉强爬起来，见不远处几个人，一个穿大红袍的，正是谢三，他先前就猜，也有可能是谢三那天丢了面子来报复，果然如此，边上还有几个，都是那天的武士，认出谢三，这些武士也就面善。

谢三边上站着一人，这人约莫五十来岁年纪，五短身材，三角眼，面目阴狠，站在那里，大刺刺的，看谢三的神情，似乎对他颇为尊敬，抓陈七星来的黑衣汉子扔了陈七星在地下，道：“师父，狗肉胡的徒弟抓来了。”

三角眼汉子扫一眼陈七星，那眼光就象刀子一样，对谢三道：“三公子，这人没错吧。”

谢三忙道：“没错没错。”略一犹豫：“却不知那狗肉胡会不会来？”

三角眼汉子道：“胡文庆素来自负，别说是他徒弟，就是无关之人，只要扯上他的名头，也必然会来。”

“想不到狗肉胡那等市井之人，居然是三魄师，只不知－－－－－。”他话没往下说，三角眼汉子却听得出来，斜起三角眼看着他：“三公子是担心我桑某人对付不了胡文庆那厮？”

“那不是，那不是。”谢三忙笑着摇头：“桑先生身怀绝技，有鬼神莫测之机，狗肉胡市井卖肉之徒，如何能是桑先生的对手。”

他这话让三角眼汉子略略开颜，嘿嘿一笑：“狗肉胡能修出三魄，也算是不错了，但却还不放在我桑八担眼里，灭他三魄，一句话的事。”

“是，是。”谢三连连点头。

陈七星脑袋虽然仍有些昏沉，两人的对话都听在耳里，心下惊怒：“原来他们抓我来，是要引胡大伯过来，这三角眼叫什么桑八担，看来也是个魄师，胡大伯名字原来叫胡文庆，这桑八担似乎还和他很熟。”却又想：“要怎么想个法子，让胡大伯提防才好，也不知那黑衣汉子弄了什么鬼，怎么就手脚发软，难道是魄术，先前好象没见魄光啊。”

身子挣了两挣，爬不起来，只好认命，又想：“不知胡大伯会不会来，谢三是要伏击他，别来才好。”但想起先前黑衣汉子的话，说狗肉胡不来就要拿他喂野狗，这些人从不拿人命当回事，肯定是说话算数的，心下怕起来，又盼着狗肉胡快点来才好。

看陈七星挣扎着要起来，谢三边上一个武士喝道：“想跑，我砍了你腿。”

黑衣汉子站到了桑八担身后，这时哼了一声：“随他跑，只要他跑得动。”

谢三瞪一眼那武士：“这小子中了桑师高徒禁制，如何还能跑得动，糊涂。”

“是，是。”那武士点头陪笑不迭。

桑八担眼光在陈七星身上转了两转，嘿嘿一笑：“胡文庆居然敢收徒，我到要看看，他教了这小子什么？”随着话声，他脑后忽地现出三道魄光，其中红色的魄光一动，向陈七星直射过来，恍若一条活蛇。

这桑八担竟然也是三魄师，眼见魄光射来，陈七星惊得往后一缩，急叫道：“我不是狗肉胡徒弟，我只是墟上卖水的。”

他的话并没起什么作用，桑八担魄光并未收回，一直射到陈七星面前，围着陈七星身子转了两圈，便如一条赤炼蛇在打量自己的猎物，陈七星惊恐至极，盯着魄光，脑袋跟着动，这会儿他看清楚了，那魄光不是象一条蛇，而真正就是一条蛇，狗肉胡跟陈七星说过借魄修练的事，桑八担的这个魄，显然便是擒捉了一条有灵魄的赤炼蛇后，借之修练而成。

陈七星并不怕蛇，他去山里担水田里捉泥鳅，隔三岔五就要碰到，若是大些的，打了还是一顿美餐，狗肉胡尤其喜欢蛇肉，可桑八担放出的是魄啊，赤炼蛇魄，天知道会是怎么样的，他怎么能不怕。

赤炼蛇魄绕着陈七星转了几圈，忽地往下一扑，便如蛇扑鼠，咬向陈七星脑袋，陈七星急要闪时，哪里来得及，只觉额头一痛，仿佛给刀扎中，又好象一根烧红的铁条戳中，热辣辣一股热痛从额头处直钻进肚子里去，陈七星长声惨叫起来，忍不住满地打滚。

赤炼蛇魄在陈七星身体里面绕了几转，似乎把陈七星的五脏六俯都游到了，生生吃了去，忽地反身钻回，又回去了桑八担脑后，陈七星整个身体里面，无处不痛，象是给千万只老鼠咬了，到处在流血，又好象给割了千百刀，然后洒上了盐水，那种滋味儿，真是说不出来了，赤炼蛇魄虽然游出，他却是爬不起来，咬牙哭骂：“老王八，害老子，你全家死了都变王八。”

他轻易不惹祸不骂人，这时实在是忍不住了。

桑八担眉头微凝，摇了摇头：“不对，这小子身体内魄力全无，三魂七窍未开，根本没学过魄术。”

“可－－－－可上次狗肉胡护着他时，明明说是他师父啊。”说陈七星是狗肉胡徒弟，谢三其实也是猜的，便故作恼怒的瞪着手下武士，几个武士慌忙作证：“确实说是他徒弟啊，我们都听见了的。”

“那也没什么。”桑八担摇头：“我说了，狗肉胡那厮最是自负，即便不是他徒弟，也会赶来的－－－－，不对。”他突地咦的一声，皱起了眉头。

“什么不对？”谢三吃了一惊，禁不住左右乱看：“狗肉胡来了吗？”他平日凶横骄狂，但对魄师却是颇为忌惮。

“不是。”桑八担摇头：“是这小子古怪，我再试试。”一运功，脑后魄光再现，这次快，赤炼蛇魄闪电射出，一闪就钻进了陈七星体内。

陈七星吃痛，痛叫怒骂：“你个老乌龟王八蛋，我咒你死全家啊。”他平素看似胆小怕事，万事忍让，其实小小年纪一个人能咬牙撑着过来，那是何等的韧性，真逼急了，却是天塌不怕，换了其他少年，这时候一般就是哭爹叫娘或者求饶，他却只是咬牙痛骂。

不过桑八担明显不把小孩子的骂街当一回事，赤炼蛇魄一放收回，闭目凝神，似乎碰到了一个很大的难题，好半天才睁开眼睛，谢三有些担心的看着他：“桑先生，如何？哪里不对？”

桑八担不理他，阴沉的脸上忽地泛出一丝诡异的笑，似乎明白了什么：“竟然是这样，有趣，有趣。”对谢三道：“三公子，对付狗肉胡的事押后，老夫先去办点事情。”

“怎么能这样呢桑先生。”谢三急了：“说好请你来对付狗肉胡，我可是出了大价钱的啊。”

桑八担并不是谢家供养的魄师，是他花大价钱从外地请来的，这桑八担是黑暗魄师，凶名赫赫，所以谢三一直对他颇为忌惮忍让，但这会儿桑八担临阵反水，他可真有些儿急了。

“三公子放心，三天，我只要三天时间就好了，你留个人给狗肉胡放句话，三天后，桑八担在这里会他，他自然会来，到时我一定取他小命给三公子出气。”桑八担抱了抱拳，对背后的黑衣汉子道：“江进，带上这小子，走。”

他全不管谢三的反应，当先上马，江进提了陈七星上马，仍是先前那个姿势，让他俯在马上，桑八担道：“这小子我有用，让他坐好。”江进便将陈七星扶着跨坐在前，他自己翻身上马，坐在后面，陈七星身子软软的，却不愿靠在他怀里，便伏在马颈后，心下想：“这两王八蛋不知要把老子带到哪里去？”又想：“这老王八赶路还要骑马，可见功力也不怎么样。”

魂魄是藏在人的身体内的，你到哪里他到哪里，死也要带着他，不带着还不行，不过一旦修出魂魄呢，就可以反过来，以魄带身，叫做魂飞魄走，虽不能象传说中的神仙一样飞天遁地，但也疾若奔马，武士在魄师面前没什么用，就在这些地方，别说打，你连跑都跑不过啊，玩什么玩？

不过陈七星的想法也错了，不施展魄术赶路而骑马，就如不走路而骑马一样，难道要骑马就说你走路也不会了？不是吧，只是骑马更省力而已，普通人骑马省脚力，魄师骑马省魄力，道理一样的。

看着桑八担两骑绝尘而去，谢三一张脸阴沉得要滴下水来，一个武士善看脸色，骂道：“这厮岂有此理，太张狂了，不就是一个三魄师吗，有什么了不起的。”

“就是。”另一个武士凑趣：“明老也是三魄师啊，在公子面前多么恭敬。”

谢三嘿嘿冷笑：“别急，削我三公子脸的，三公子我迟早要他的命。”却对后凑趣那武士道：“你留下来给狗肉胡捎句话，就说三天后桑八担在这里等他。”

“是－－－是。”这可真是自己找祸上门啊，那武士只恨不得把自己舌头咬下来，却是不敢不答应。

桑八担当先一路急驰，远山夕阳如轮，桔红的光芒将人影拉出老长，前途命运莫测，陈七星看着地下，他的心情，便如那跳跃的影子，轻忽忽的不落底。

一直跑了十多里路，进了山，天黑下去，到一个山谷里，桑八担扭头道：“在这里等着。”在马上纵起，几个起落进了山。

江进将陈七星提下马，喝了一声：“小子，老实点儿，别惹大爷心烦。”找了处草料丰茂之处，系了马，自顾自去一边盘膝坐下，也不知是在练功呢还是在发呆。

陈七星身子还是发软，他也起心想跑，他山里野惯了的，天又黑了下去，往山里一钻，即便江进也是魄师，想找到他也绝不容易，可问题是手脚软软的，无论怎么挣扎使劲，就是用不上一点力气，一点办法也没有，挣了一阵，只有认命。

桑八担却不知去了哪里，也不知去做什么，很久不见现身，到后来陈七星几乎要睡着了，却忽听得一声狼嚎。

“有狼？”陈七星一个激灵，眼睛猛地睁大，他进山，最怕的就是碰上狼，急要站起来找根棍子，却发觉手脚无力，这才记起自己的状况，却见江进也站了起来，他是魄师难道也怕狼，或者说桑八担还没传他魄术？

不过江进并没有表现什么紧张的样子，只是扭头看着狼嚎的方向，即没拿什么兵器，也没象陈七星一样想着去找根棍子，不过也是，魄师打狼若还要找棍子，那也不要做魄师了，直接买块豆腐，一头撞死吧。

又是一声狼嚎，树木一阵乱响，一头狼猛地从林子里窜了出来，陈七星看了那狼，吓一大跳，他从来没有见过这么大的狼，几乎就有一条小牛犊子那么大，身上的毛色青油油的，额头处却有一丛白毛，看到这丛白毛，陈七星一惊：“老白毛？”

陈家村一带，流传着一个说法，说有一条独狼，已经成精了，不吃人，只吃小兽，因这头独狼额头上有一丛白毛，附近的人给这头独狼取了个名叫老白毛，若是单身行旅进了山，碰上了，老白毛甚至会护送人过山，若碰上虎狼，老白毛嚎一声，老虎也要吓得屁滚尿流，传说老白毛至少已经有两百岁了，以前还常有人见，这些年到是少见了，都说已经成了精，化身人形了，却想不到在这里出现了。

老白毛窜出林子，并没有扑向陈七星两个，却是向后狂嚎，惊慌愤怒的样子，陈七星心下奇怪：“难道是虎豹，不是说老虎见了老白毛不敢吱声吗？”

却见枝叶一动，一个身影飘出来，竟是桑八担，老白毛似乎很吃了桑八担的苦头，一见桑八担追出来，他一声嚎，扭身就跑，江进身子一晃，拦在了前后，脑后红光一闪，现出一道魄光，光中一头苍鹰，凌空盘旋，拦在了老白毛前面。

前后无路，老白毛情急拼命，狂嚎一声，猛地向江进扑去。

江进身形不动，顶上盘旋的魄光往下一扑，苍鹰伸爪，一下将老白毛拦腰抓起，直带上半空，忽地松爪，老白毛哀嚎着掉了下来，扑通一声摔在地下，这一下摔得重，它哀哀嚎叫，爬起来，四肢却又一软，软倒在地，它不甘心，又竭力爬了起来。

“孽畜还敢顽抗。”江进哼了一声，苍鹰又扑将下去。

“好了。”桑八担拦住他，道：“你去岭上看着，休要让不相干的东西过来骚扰。”

“是。”江进收了魄光，转身上了岭子。

江进脑后只一道魄光，也就是最初级的一魂一魄师，或者按魄术界的正规叫法是魄士，但虎豹也怕的老白毛在他这一魂一魄师面前，却连半点挣扎之力都没有，看着江进的魄光将老白毛抓上半空又摔下来，陈七星目瞪口呆，一魂的魄师已是如此厉害，那些两魂五魄，三魂七魄，达到了灵变神变之境，能役使风雷雨电精魅鬼怪的，却又要厉害到什么程度？

陈七星对魄术的渴盼，从来没有象这一刻般热切，如果这时候狗肉胡在边上，他一定立马跪倒叩头拜师，再也不犹豫迟疑。

但走过来的不是狗肉胡，而是桑八担，陈七星情不自禁往后缩了一下，发抖的还有老白毛，老白毛虽然竭力爬了起来，走了两步，却又软倒，它知道逃不了，竟然拱起两只前爪，学着人的样子对桑八担拱手，口中发出呜呜的哀嚎，果然是成了灵气啊。

它这个样子，便是陈七星也起了恻隐之心，桑八担却是杰杰怪笑，脑后魄光忽现，这回不是赤炼蛇魄，而是一只虎，吊额白晴，冷目如电，咆哮一声，山鸣谷应，老白毛惊得一颤，急要跑时，哪里逃得了，那虎一扑，早将老白毛扑翻在地，老白毛不甘就死，张嘴回咬，可这虎其实只是一个虎魄，精气凝成的形状，一口咬去，便如咬水，似有物似无物，根本咬不动。

桑八担脑后又一道魄光射出，却是先前的赤炼蛇魄，在老白毛头顶盘旋一圈，往下一钻，径直钻进了老白毛身体里，老白毛立马惨声长嚎起来。

陈七星远远的看着，眼见赤炼蛇魄钻进老白毛体内，他情不自禁一抖，赤炼蛇魄钻进体内的感觉，他先前可是亲身感受了的，这会儿记起了，狗肉胡说过，以魄钻入体内，名为搜魂夺魄，魄师摄采灵物之魄，用的就是这个法子，以自己的魄，钻入灵物体内，搜五脏摧六俯，灵物受不了，魂魄飞散，透体而出，便可摄而采之，但如果自己的魄不如灵物的魄呢，那就是送肉包子给狗吃，有去无回了。

老白毛虽说已成灵气，有了灵魄，但与桑八担比，那还是差得远，惨嚎阵阵，口鼻中大股的血渗出来，胯下屎尿齐流，嚎了约有柱香时分，忽地腿一伸，似乎嗯了气，而从它额头白毛处，射出一股红光来，在它头顶凝成一只狼的形状，就是老白狼的样子，往空飞腾，似乎想要逃跑，但随后一道红光追出，却是桑八担的赤炼蛇魄，往前一扑，一下子缠住了老白狼的魄。

桑八担哈哈一笑：“早若放魄出来，何必受这苦头。”头一摇，虎形魄收回，老白毛似乎并没有死透，虽然身得自由，却也只是躺在那里抽气，身子动弹不了。

失一个魄，并不会死，拿人来说，三魂七魄，相对来说，魂还要重要一些，因为魂是根本，但也不是失一个魂就会死，失一魂，痴痴傻傻，问三不知一，失两魂，昏昏沉沉，整日只想要睡，失三魂，那性命才真有了危险，最多七日，最少三日，魂若不归窍，便会一命呜呼。

至于魄，少一个两个，并无大碍，即便是七魄全失，也不会死，只是胆小心颤耳聋目暗，因为七魄藏于五脏六俯之中，开窍于眼耳口鼻七窍，七魄失，五脏六俯失了精气，眼耳口鼻等七窍便没了精神，自然也就不管用了，所谓没精神，就是这个意思，反过来推，一个人若是眼睛耳朵鼻子什么的出了毛病，必是管那一窍的魄有了问题，绝对错不了。

但搜魂夺魄不同，搜魂夺魄是摧其五脏，毁其六俯，将魄强行逼出，对五脏六俯的损害非常大，即便身体强壮，事后又有药物慢慢调养，也要大病一场，身体稍弱一点的，当即便会一命呜呼，老白毛虽是一只狼，身体算是强壮，也受不了，能不能活下去，要看它的命了。

一般魄师摄魄，夺了魄后，要立刻收回体内，然后觅地静修，将夺来的魄慢慢练化，以自己的魄彻底吸收，借形修成魄术，但桑八担摄住老白毛的魄，却没有收回体内，眼光反而转向陈七星，杰杰怪笑：“小子，但愿你莫让老夫失望。”

赤炼蛇魄带着老白毛的魄，竟然直向陈七星射了过来，陈七星惊叫：“你要做什么？”突然明白了：“你是黑暗魄师，你要种魄。”急要竭力挣起来逃跑时，又如何跑得了，赤炼蛇魄往陈七星头顶一扑，带着老白毛的魄钻入他体内，随后自己钻了出来，但老白毛的魄却没有跟出来，而是留在了陈七星体内。

狗肉胡跟陈七星说过黑暗魄师与光明魄师的区别，总的来说，两者都是练魄，这一点并无不同，借句文雅点的话，就是法无定法，万法归宗。

但即然是万法，修练的途径自然就有不同，相对来说，黑暗魄师修练的方法，流于急切，霸道，凶邪。

光明魄师第一步一定是修草头魄，但黑暗魄师第一步，绝大部份却是修的兽头魄，相对于草头魄，兽头魄的威力更大，等于一起手就占了先机，就好比两户邻居，一户拿些竹子围了个篱笆，也就是起个拦护作用，另一户却喂了只狗，不但能看家，还能放狗咬人，狗的作用自然就要大一些。

但是莫忘了，狗的前身是狼，要把狼训熟成为看家的狗，是很要冒一些风险的，你扎个篱笆，顶天给刺一下手，出点儿小血，无论如何不会有性命之虞，但训狼就不同了，稍一不慎，狗没训成，你自己到有可能成了狼点心。

黑暗魄师往往七魄不全，就是因为前期过于急切冒险，经常魄力没增，反把自己的魄给丢了。

不仅是第一步急切，随后的修练也有不同，光明魄师在兽头魄后一般修器物魄，黑暗魄师在兽头魄后，却往往不是修器物魄，而是修尸魄，就是找一些百年千年古坟，坟中尸气不散凝聚成魄的，摄之修练，修成的尸魄，邪恶阴毒，让人见之胆寒，尸魄无法达到灵变之境，但一股死气，亦是别有一功。

然而黑暗九流之所以被称为下九流，一个下字，还不是尸魄挣来的，是种魄。

什么是种魄，就好比农夫下种，将一个魄，种到另一个躯体内，让两魄相争，胜的那个魄，吸收了败的那个魄的全部精华，魄力大增，这时就到了魄师收获的时候，搜魂夺魄，将这个大大强壮了的魄摄而食之，这就等于一次摄食了两个魄。

将一个魄种于另一个魄体内，两魄相争然后吃掉胜者，这好象也没错啊，不但没错，而且是个大大的好办法啊？从某些方面来说，是个好办法，如果黑暗魄师只是将禽兽之魄互种，那无所谓，但黑暗魄师邪恶下作的，是将人魄与禽兽之魄互种，或将人魄种于禽兽体内，或将禽兽之魄种于人体内，这等于拿一个人去喂狼，把狼喂壮了再吃狼肉一样，不是人做的事情。

尤其是对付敌人，黑暗魄师最喜欢做的，不是一刀毙敌，而是把敌人抓来，将他搜魂夺魄，种于禽兽体内，让禽兽灵魄吃了仇敌的魄，他再摄食禽兽的魄，这和吃人肉，有什么区别？

那黑暗魄师为什么不干脆直接吃掉仇敌的魄呢，这里面有古怪，人饿极了，确实吃人肉，但魄比嘴讲道德，无论如何，人魄不会吸食人魄。

三魂七魄为天造地设之灵，天造之灵魄尚且不食同类之魄，黑暗魄师却借禽兽之魄摄食，如此逆天的行为，当然人神共愤，一个下字，戴在黑暗九流头上，一点儿也不冤枉他们。

桑八担把老白毛的魄种在陈七星体内，目地不言自明，就是想让老白毛吃掉陈七星的魄，然后他再摄食老白毛的魄，两魄合一，大增魄力。

但这里面有个疑惑，陈七星灵魄未成，体内虽有七魄，却都是散魄，散魄没有灵力，吸得再多也是没有用的，桑八担把老白毛的魄种在他体内，是为什么呢？

这个疑念只在陈七星脑中闪了一下，惊急愤怒害怕之下，加之老白毛灵魄入体，他一下昏了过去。

陈七星好象做了个梦，到山里担水，突然一条狼扑到身上，是老白毛，咬他，抓他，吸他的血，吃他的肉，换做其他少年，给狼扑倒，或许就崩溃了，只会傻呆呆哭叫着等死，陈七星不，他心志强韧，内里有一股他人没有的狠劲儿，逃不掉，便拼死挣扎，老白毛抓他咬他吸他的血吃他的肉，他也有样学样，揪着老白毛的皮子，狠狠的打，拳头打痛了，他就狠狠的抱住老白毛，老白毛咆哮挣扎，他死也不松手，到最后索性一口咬住狼脖子，死死的咬住，狼血灌入嘴巴里，他就拼命的吸，吸啊吸，狼血灌了一肚子。

陈七星悠悠醒转，只觉肚子撑得难受，又好象不是肚子，而是整个身体里面，他发了会怔，猛地清醒过来，记起桑八担把老白毛的灵魄种在他体内的事，身体难受，是七魄给老白毛吸食了吗？

他猛地坐起，却见桑八担坐在不远处，一见他醒来，头一点，脑后魄光现出，仍是那条赤炼蛇魄，倏一下钻进陈七星体内，赤炼蛇魄行动实在太快，陈七星根本连半点反应时间都没有。

这次赤炼蛇魄没在陈七星体内停留很长时间，只转了一圈就出来了，桑八担收回蛇魄，猛地里哈哈长笑起来：“果然如此，果然如此，以散魄而克灵魄，你小子果然没有让老夫失望，哈哈哈哈。”

陈七星本来想着，反正给桑八担种了魄，没个好结果，索性豁出去骂个痛快，可听了桑八担这话，他却有些傻了，什么叫以散魄克灵魄，他从没学过魄术，灵魄未成，体内自然是散魄了，老白毛的却是灵魄，灵魄种在他体内，难道竟给他的散魄吃掉了？怎么可能？

如果说把一魂一魄强修兽头魄比做一个十岁的孩子拿根棍子去打狼，那么陈七星这个，以散魄克灵魄，就好比才出娘胎的婴儿打狼，这是什么？天才？怪胎？胎里毒？无法解释，不可思议。

但桑八担显然用不着骗他，难道是真的，怪不得肚子这么饱。

“我竟然把老白毛的灵魄吃掉了？”陈七星惊疑不定，突觉一阵呕心，猛地呕起来，却是什么也呕不出，肚子感觉饱，其实空空，而不知不觉中，天色已经亮了。

听到桑八担的笑声，江进从岭上下来，桑八担道：“带上这小子，我们回山，这次收获不错，哈哈哈哈。”

老白毛的灵魄没能吃掉陈七星的散魄，反做了陈七星肚中的粮食，桑八担照理说是白忙一场，却不知他为什么这么高兴，他当然有他的道理，只是陈七星不知道。

“回山？”江进却愣了一下：“谢三公子那边－－－？”

“谢三算什么东西，不要理他。”

江进犹豫了一下：“谢家不算什么，但谢家背后是安家，这个－－－－我们又是拿了定金的。”

桑八担皱了皱眉头，谢家他不放在眼里，但安家显然让他颇为顾忌，想了想，道：“你即刻出山，先去告诉狗肉胡，太阳偏西之前没到野狗洼，他徒弟就喂狗了，顺便找一下谢三看，让他提前赶过来，老夫可是等不及了。”看一眼陈七星，又是一阵大笑。

“这老鬼明明吃了亏，可为什么这么高兴，一看我就笑，搞什么鬼？”陈七星暗转念头，却不知桑八担的鬼在什么地方。

江进依言打马出山，桑八担从怀里摸出一个玉瓶子，倒一粒丸药出来，强塞到陈七星嘴里，陈七星想要不吃，却是抗拒不了，但想想应该不是毒药，桑八担要对付他，一个指头就够了，用得着下毒？他本来想骂，想想反正桑八担要出山对付狗肉胡，狗肉胡说不定能收拾得了他，自己这时候骂，只是白吃苦头，有希望，也就强忍着。

那药入嘴即化，下肚不久，肚中咕噜咕噜一阵气响，打出一连串响屁，本来肚中气胀，打了这一阵屁后，竟然就舒服多了，而且觉得神清气爽。

“这药怪，难道是助消化的？”陈七星暗暗诧异。狗肉胡说过，世间之物，最补的是魄，他吃了老白毛的魄，补得太厉害了，感觉气胀是正常现象，而桑八担这药，竟似乎是助他行气的，那可是好心啊，这老鬼有这么好心？

果然很快就露出了真面目，桑八担突然低哼一声，脑后魄光闪现，却即不是赤炼蛇魄也不是虎魄，而是一具白骨，偏偏有眼有嘴，手中还拿着一把古怪的弯刀，象是白骨削成，悬在虚空中，飘飘荡荡，真若白日见鬼，陈七星虽然知道这是尸魄，却仍觉毛发陡立，全身冰凉。

白骨尸魄左手抓住他，右手骨刀往他肩头一插，陈七星一声惨叫，白骨尸魄松手，陈七星跌翻在地，还好，只刺了这一刀，桑八担就收了尸魄，不再管陈七星，而是到山上打了一只兔子烤了，居然还分了一多半给陈七星。

“这老鬼是个疯子。”陈七星肚子也实在饿狠了，拿过就吃，边吃边在心头暗骂：“莫名其妙刺老子一刀，却又拿东西老子吃，神经病。”他并没有注意，桑八担收回白骨尸魄时，尸魄手中的骨刀不见了，他不会魄术，没注意这个也正常，只是在心里暗暗担心，想：“胡大伯说，黑暗魄师的尸魄比一般的兽头魄要邪恶得多，同样是三魄师，只怕胡大伯对付不了这老鬼的尸魄。”

吃了兔子，桑八担盘膝坐下，估计是在练功，他练功的时候，三道魄光齐现，在他头顶盘旋舞动，一蛇一虎一尸，犹如鬼怪与禽兽共舞。

陈七星看得胆战心惊，过了一夜，江进加在他身上的魄术好象弱了许多，身子虽然还有些发软，站立不难，他想挣扎着悄悄溜走，溜出十余步，忽听一声虎吼，那虎魄一纵就到了他头顶，陈七星啊呀一声跌翻在地，还好，那虎魄见他跌翻，到没有扑下来，只是冲他吼了一声，大有威胁之意，陈七星明白，即便桑八担在闭目练功，他想要溜走也是不可能的，只好跌坐不动。

桑八担坐了有小半个时辰，收了魄光，起身，将陈七星提起来，道：“小子，乖乖的，有你的好处，否则莫怪老夫不客气。”

他显然是要出山对付狗肉胡了，希望在前面，陈七星也就不吱声，任桑八担将他提到马上，桑八担坐在后面，纵马出山。

还没到野狗洼，谢三就带人迎了上来，到是满脸的笑，道：“桑先生，不是说三日后才取狗肉胡的狗命吗？怎么又改在今天了，我还在郡里百花楼定了酒宴，等着三日后为先生庆功呢。”

“三公子客气了。”桑八担心情不错，不再阴着脸，道：“本想容狗肉胡多活两天，但老夫还有点事要去办，所以提前了。”

说话间到了野狗洼，桑八担将陈七星提下马，自与谢三说话，陈七星缩到一边，心下转着念头，不知狗肉胡会不会来，来了万一打不过桑八担又怎么办？他不会魄术，帮不上手，看地下不少石块，悄悄拿脚拢到一起，想：“万一胡大伯落在下风，我就丢石头相助，即便打不中桑老鬼，也可岔开他心神，他一分心，胡大伯说不定就赢了。”

又想：“胡大伯肯定是光明魄师，第一个魄是草头魄，不知是树还是花，器物魄至少要到第四个魄才能修，胡大伯三个魄，后两个该也是兽头魄，胡大伯说，两个兽头魄，一般是一飞禽一走兽，却不知是什么，就只怕对付不了桑老鬼的尸魄。”

胡乱想着心思，远远的，一个人影施施然而来，正是狗肉胡，陈七星一眼看见，眼泪刷一下就下来了。

他虽然有叔叔伯伯，却并不觉得亲，一直以来，总觉得自己是一个人，他怕事，他胆小，是因为背后没靠山，闯了祸，没人给他撑着，看到狗肉胡的刹那，他突然就觉得，在这世上有了依靠。

他猛然就跳了起来，尽死命扯长嗓子叫道：“胡大伯小心，这老鬼叫桑八担，也是三魄师，他的三个魄是蛇魄虎魄和尸魄－－－－。”

把桑八担的底细预先透露给狗肉胡知道，狗肉胡就可以先有点准备，打起来也就不至于中桑八担的暗手，他怕桑八担阻止，这一嗓子叫得急叫得冲，叫完了，自己呛着了自己，猛烈的咳嗽起来。

桑八担和江进其实都没动，似乎并不介意他透露桑八担的功夫，到是狗肉胡叫了起来：“星伢子，你没事吧。”

“我没－－－没事。”陈七星猛喘两口气，摇头：“胡大伯你要当心，不要把我放在心上，我没什么了不起的。”

狗肉胡哈的一声：“你当然没什么了不起的，不过即然扯上了我狗肉胡，那就了不起了。”斜眼看向桑八担：“八担儿孙子，十年不见，越来越出息了啊，居然知道抓小孩子做人质了，来，叫声胡爹爹，爹爹赏你个大爆粟儿做见面礼。”

陈七星本来担着一肚子心事，可给狗肉胡这么一叫，一颗心突然就松了下来，狗肉胡永远是狗肉胡，什么时候都不会变。

桑八担却是啧啧摇头：“胡文庆，狗肉胡，你这点儿德行看来是永远都不会改了，说句实话，我若是你师父，也得把你踢出门去，否则迟早给你气死。”

狗肉胡哈哈一笑：“所以说我师父他老人家明见万里啊，踢了我出门，这些年精神是越发健旺了，不过八担儿孙子，十年不见，你孙子见老啊，是不是徒弟收得不好，也是给气的？”

桑八担知道嘴上说不过狗肉胡，脸一沉：“废话少说，胡文庆，让老夫伸量伸量你，十年不见，看你功夫也长进了点儿没有。”

缓步跨出，嘿的一声，脑后三道魄光齐现，狗肉胡哈哈一笑，面上神色不变，两眼却微微一眯，一声冷哼，脑后也现出三道魄光。



www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小-说-天.堂



第四章 凤眼钉魂锤

谢三等人本是冷眼旁观，眼见两人正式对上，顿时又退开一段，魄术相斗，可不象刀剑，威力太大，尤其两人都是三魄师，靠得太近，看是好看了，稍一不好，只怕就会遭了池鱼之灾，陈七星却没退后，反而上前了两步，脚下还暗暗带上了两块石头，一见不对，蹲下身就可以捡石丢出。

桑八担十年前吃过狗肉胡一点儿小亏，虽然十年过去，功力大进，更修成了第三个魄，而且还是尸魄，但心中仍不敢孟浪，两眼紧盯着狗肉胡脑后的三道魄光，不敢轻易出手。

两人对峙一阵，到是狗肉胡不耐烦了，身子微微一动，一道魄光射出，魄的施放，用不着动身子，纯以心意即可，但一般人都喜欢动一下身子，摆一下头耸一下肩什么的。

这道魄光象一条红蛇一般，在狗肉胡身前三丈扎进地下，随即生出异变，地下居然长出一排向日葵来，并且不仅仅只是长在狗肉胡身前，而是身前身后都长了出来，少说也有四五十株，每一株都有四五尺高下，株杆毕直，葵叶葱绿，顶端一个大大的葵盘，果实饱满，金黄亮眼，狗肉胡给围在中间，就仿佛站在金黄的葵海中，又仿佛他就是一粒葵花子，只不过这葵花子的形象有些儿差。

“这是胡大伯的第一个魄草头魄了，他的草头魄居然是葵花仔，真是－－－－－。”陈七星看得眼光发直，真是什么却说不出来，他一直在猜，狗肉胡的三个魄到底都是什么，第一个草头魄又会是什么，是参天大树？毕直的水竹？或者什么奇花异草，结果居然是最普通的屋边后到处都可见到的向阳葵，真的完全出乎他意料之外。

另一个意外，则是向日葵的多，他原以为，狗肉胡的魄也和桑八担的魄一样，蛇就是蛇，虎就是虎，树就是树，花就是花，因为一魂三魄只是形变啊，没达到灵变神变之境，修的什么魄，施展出来就是那个形，不会有其它变化，但狗肉胡的向日葵居然可以变出好几十株，列成一个阵势了，看上去，气势就要强大得多。

桑八担也在盯着狗肉胡的向日葵魄，他暗数了一下，总共是四十九株，暗想：“上次是三十六株，长了十三株，看来他虽然给逐出师门，到并没有灰心丧气，魄术没退，反有长进。”

魄的修练，不是一成不变的，修成一个魄，就永远是那个样子，魄力如潮水，有涨有退，修为深，固然能修得新的魄，但原有的魄魄力也会有长进，反之则会退步。

“长进了啊。”桑八担嘿嘿一笑：“看我的。”左肩微微一耸，一魄射出，却是虎魄，恶虎出林，猛往狗肉胡的向日葵阵撞去，看那势头，别说是向日葵，便是一排林子，只怕也会给他撞倒，陈七星一颗心立时就揪了起来，但出乎他意料，虎入葵林，葵株向两边一倒，随后竟又合拢起来，数十株向日葵将虎魄围在中间，包得结结实实，桑八担的虎魄左冲右突，咆哮如雷，利爪尖牙之下，向日葵触者株断葵落，东倒西歪，但一株倒，一株生，总是紧紧的缠住虎魄，仿佛不是向日葵，到是一蓬丝，而桑八担的虎魄就象落在蛛网里的大头苍蝇。

“胡大伯说草头魄进攻不行，防御却不错，凭的就是一股韧劲儿缠劲儿，果然是这样。”陈七星揪着的心顿时稍稍放松。

虎魄一时冲不近狗肉胡身子，桑八担到也不急，头一摆，赤炼蛇魄冲出，直上半空，凌空下扑，见了他的赤炼蛇魄，狗肉胡第二道魄光也射了出来，却是一只怪鸟，黄嘴黑羽，到象一只乌鸦，但应该不是，乌鸦是晦气鸟儿，冲着谁叫谁就倒霉，狗肉胡怎么会修一个乌鸦魄呢。

但马上陈七星就知道自己猜错了，因为狗肉胡嘎嘎笑了起来，道：“看我的大嘴鸦，嘎嘎，吃了你的赤炼蛇。”

还真是乌鸦，狗肉胡果然就是狗肉胡，想让人不佩服都不行，他平日的嬉笑怒骂，看来不是装的，还就是他的本性。

乌鸦不吉，这鸦魄魄力却强，迎上赤炼蛇魄，爪抓翅打嘴啄，不但不落下风，反而大占上风。

“这厮功力果然大进了。”两魄无功，桑八担心下焦燥起来，嘿的一声，第三个魄放出，白骨尸魄飘然向前，到向日葵前，鬼爪伸出，将向日葵往两边搂开，尸魄魄力远强于虎魄，虎魄挣不脱向日葵阵的缠绕，尸魄却是一扫一片，步步前进。

“草头魄果然阻不住尸魄，却不知胡大伯的第三个魄是什么，能不能挡得住尸魄。”陈七星暗暗着急起来，身子蹲下去，两手各捡了一块石头在手里，情势不对，就发石打桑八担后背。

他暗暗担心，狗肉胡却是不慌，哈哈大笑：“八担儿孙子哎，爷爷就知道你没出息，果然就弄了这么一个死鬼出来。”

笑声中，他身后一株向日葵猛然长高，变大，尤其那个葵盘，变得足有桌面大小，葵面一转，一道金光突地射出，正射在尸魄脸上。

“这是什么？”不但陈七星疑，桑八担也是又惊又疑，不过他马上就明白了，狗肉胡这个不是什么怪异魄功，而是借了天时之利，用向日葵巨大的葵面，把太阳光反射了过来。

“倒霉，我怎么没想到这个。”桑八担心下惊怒交集，却一时无法可想，他的尸魄用百年古尸尸气凝成，能在大白天出来，借的是他的魄力，但阴尸一类东西，天生就怕光的，给强光照在身上，只是发抖，身子也缩小了许多，再不复先前的鬼勇。

这时桑八担的虎魄给向日葵阵困住，赤炼蛇魄给鸦魄截住，尸魄又怕光畏缩不前，桑八担三魄己尽，全然落在了下风，而狗肉胡的第三个魄都还没放出来，陈七星惊喜交集：“原来胡大伯这么厉害，他说草头魄借地气生根，真练好了其实用处极大，果然是这样。”

狗肉胡哈哈大笑：“八担儿孙子，还有什么牛黄狗宝，一起放出来吧。”

桑八担三魄已尽，还能有什么功夫？他牙齿一咬，叫道：“狗肉胡，你休得意，大家一拍两散吧。”身子一闪，忽地到了陈七星面前，反手将他提起，甩手扔了出去。

可怜陈七星还想给狗肉胡助力呢，桑八担近身，他却是根本反应不过来，啊呀声中，身已在半空。

桑八担这一扔力大，陈七星飞起有三四丈高，去势少也有七八丈远近，落地之处，有一堆乱石，这要砸上去，便不死，也会丢了半条命。

不过狗肉胡当然不会眼睁睁看着，一晃身，抢先一步拦在了前面，把陈七星接了下来，陈七星惊魂未定，叫道：“胡大伯。”

狗肉胡一笑：“没事了，不要怕，站我身后去。”

他眼光一直盯着桑八担，桑八担果然借势发力，尸魄一退一长，闪开光线的直射，双爪一扫，将向日葵扫倒一大片，虎魄得尸魄之助，一时也脱身出来。

“想走，有那么容易。”狗肉胡嘿嘿一笑，心念催动，那株大向日葵葵盘转动，一道日光又射定尸魄，其它向日葵倒而复生，又将虎魄围在中间，至于桑八担的赤炼蛇魄，给鸦魄死死压着，虽然一时不至落败，也就是个死撑的局面，休想下来助力。

陈七星依言站在狗肉胡身后，眼见桑八担气势又给压了下去，心中暗暗高兴，便在这里，忽觉肩头一下剧痛，仿佛有一根骨头生生从肉里戳了出来。

不是骨头，是一把骨刀，就是尸魄先前戳他的那把，骨刀一闪，霍一下刺进狗肉胡后心，透体而过。

“胡大伯。”这一下过于诡异，陈七星一下子惊呆了。

狗肉胡也全然没有提防，他愕然回过头来，看着陈七星，不过马上就明白了，胡子拉碴的油脸上，居然还挤出笑意来：“八担儿孙子居然还藏着这么一手，不错，不错，有长进，我到是小瞧了他。”

“胡大伯。”陈七星哭叫。

“不怪你，是寄魄。”

“寄魄？”陈七星想了起来，狗肉胡和他说起过寄魄的事。

所谓寄魄，顾名思义，就是把魄寄在别人身上，黑暗魄师常用寄魄来害人，隐密而难以发觉。

打个比方，甲和乙结了冤，甲请黑暗魄师给他出气，却又不想让人知道是他做的手脚，黑暗魄师便不直接下手，而是将一个魄寄在乙的亲人子女身上，找机会突然发动，魄钻出来，害死乙，但在外人眼里，却仿佛是乙的亲人子女下的手，不但杀了乙，还造成一场子杀父妻杀夫的人伦惨剧，之所以说黑暗魄师下作阴毒，就在这些地方。

陈七星虽然从狗肉胡那里听了不少关于魄术和魄术界的事，但也就是一知半解，虽然当时桑八担先喂药后用尸魄在他肩头刺一下让他莫名其妙，可也只是略略起疑就放过了，哪里想到桑八担居然在他身上寄魄，而狗肉胡也没防到这一招，居然就这么遭了桑八担毒手。

狗肉胡一把将钉在身体上的骨刀拨出来，一抓，骨刀为魄，精气凝成，并无实体，一抓而散，但留在狗肉胡身体上的伤却是实实在在的，便如水凝成冰，水无形你抓不住，凝成冰却一戳一个血窟窿，这一刀前后对穿，一个血洞，刀一拨出来，鲜血飞射，狗肉胡腰上带了一把杀猪刀，顺手拨出来，去自己左手臂上一削，削了一大块肉下来，一缕魄光罩住那肉，一凝，肉块凝成条状，反手塞在身上的洞里，仿佛船板漏水给打了个塞子，肉条一塞，血洞堵住，鲜血不再喷出，他又以一道魄光罩在手臂伤口处，缺了一大块肉的手臂居然也不再流血。

魂为体，魄为用，但魄的用处，不就只是用来对敌打架，用处多着呢，救人治病，也是长项，很多光明魄师的职业就是郎中。

“割肉补疮，我看你撑得多久。”狗肉胡中招，桑八担狂喜大笑，全力催功，三魄身体同时长了一截，同时狂攻。

相反，狗肉胡的魄力却在往下退，那株巨大的向日葵葵盘小了一半，其它的向日葵也少了好些，四十九株向日葵只剩下了三十六株，空中的大嘴鸦气势也弱了一截，轮到赤炼蛇魄到处追着它咬了。

魄是需要精神气肉支撑的，身体若没了，魄也就散了，身体受了伤，有了病，魄力自然也弱。

陈七星急了，跳起脚来骂：“桑八担孙子，你个卑鄙无耻的王八蛋。”他先前虽给丢出，手里的石头也没扔掉，这时照着桑八担就是两石头打了过去，准头到有，去势也急，可惜这等小儿玩意在魄师面前，完全无用，桑八担手一伸，把两个石头都抓在了手里，一捏，石头成了粉。

“骂得好，不错。”狗肉胡仍是大大咧咧的，好象一点儿也不把身上的伤放在眼里，笑嘻嘻表扬了陈七星一句，道：“到后面，看我来教训他。”

陈七星依言闪开，只听狗肉胡嘿的一声闷哼，第三个魄直射上半空，约有十七八丈高下，魄光中现出一物，竟是一个大锤子，和陈七星在戏台子上看的那种锤子差不多，短柄大头，锤面约有小儿脑袋大小，四方八棱，银光闪闪。

不过与戏台上的锤子不同的是，这锤子上居然有眼睛，锤子上怎么会生得有眼睛呢，太怪了，但看上去就象个真的一样，如果是画上去的，这画师的功夫可了得。

不过陈七星马上就知道错了，不是画上去的，是真的眼睛，那眼里还会发光，一道青光射出来，正射在桑八担脸上。

虽然催魄狂攻，桑八担其实也一直在留心着狗肉胡的第三个魄，魄一出他就抬头看，一眼看到锤子，他脸色立变，到锤面上眼睛放光，他一下子惊呼出声：“凤眼钉魂锤？”

凤眼钉魂锤是什么，陈七星不知道，但看了桑八担惊惶的神色，他至少明白一点，这凤眼钉魂锤一定很厉害。

“难道这什么凤眼钉魂锤是器物魄？应该不可能啊，不过锤子确实是器物啊。”陈七星一时有些迷惑了。

狗肉胡说过，器物魄至少要四个魄才能修，最好是五个魄修，可狗肉胡明明只有三个魄啊。

十岁的孩子，拿根棍子可以打死大灰狼吗？一般不可能，但这世上，就一定没有逆天的强者吗？

只不过狗肉胡看上去实在不象那种能逆天的人，但古话说，人不可貌相，海水不可斗量，最先说这句话的人，也许就是碰到了狗肉胡这样的人吧。

桑八担啊的一声大叫，尸魄猛然回头，到他身前丈许左右，他一口血喷出去，正喷在尸魄身上，口中狂叫：“幽冥鬼爪。”

随着他的叫声，尸魄身子猛然长高了一截，本来一双绿幽幽的眼睛，这时居然射出红光来，双爪更是成倍增大，长及尺余，迎着半空中的凤眼钉锤就抓了过去。

桑八担这一口血使尸魄暴长，有个名目：血魄。

魄乃精气凝成，得血则神，魄力至少要增长三成以上，不过耗的是魄主的精血，不能持久，而且对魄主本身的损害相当大，一般黑暗魄师才会修练有这种霸道的功夫，没办法，桑八担知道凤眼钉魂锤的厉害，情急拼命。

凤眼钉魂锤，不是这锤子的名字，锤子是不会生眼睛的，生眼睛的就不会是锤子，凤眼钉魂锤，严格来说，是一种魄术的名字，陈七星猜得没错，这确实是器物魄，乃是一柄锤子沾了血光，给灵魄寄居，狗肉胡找到后，用它修练出了凤眼钉魂锤的魄术，这把锤子才叫做凤眼钉魂锤。

凤眼钉魂锤最厉害的地方，就是锤面上的眼睛，也就是凤眼，凤眼可以钉魂，一旦人给它眼光钉上，魂魄就给钉住了一般，无论你千变万化，灵变也好神变也好，都绝逃不过它的追杀。

桑八担所修尸魄的幽冥鬼爪，威力也极为恐怖，但他并没有自大到认为可以对抗凤眼钉魂锤，他只盼望能撑一段时间，狗肉胡给尸骨刀透体而过，即便用了割肉补疮的魄术，也绝对撑不了多久，必死无疑，更何况要催动凤眼钉魂锤，需要极大的精力，桑八担相信，最多半柱香时分，凤眼钉魂锤的眼睛就会闭上。

但他错了，看着桑八担的尸魄冲上来，狗肉胡大叫一声：“宝贝，给我打。”

随着他喝声，凤眼钉魂锤忽地光芒大现，锤头暴长，本来只有大海碗粗细，这时突然暴长到桌面大小，每一个面都有桌面那么大，整体看上去，就仿佛一座银山悬在空中，呜的一声，凤眼钉魂锤猛地往下砸落，正迎上尸魄的鬼爪。

“啪”的一声炸响，光芒一闪，桑八担的白骨尸魄居然炸裂开去，化成白烟，散在了空中，竟是一锤也没能撑住。

“啊。”桑八担痛声长叫，生似给人活活捅了一刀，又仿佛一千把刀子在慢慢割他的肉。

魄为精气所凝，虽要身体精血的支撑才能活动，但与身体没有血肉的联系，即便给砸碎了，散成了烟，身体也是感觉不到痛的，不过是藏那一魄的脏俯会觉得空落落的难过，然后才会生出病变。

所以桑八担这么叫，不是感觉到身体痛，是心里痛，他好不容易才修成的尸魄，居然给砸碎了，再也收不回来了。

“胡文庆，我跟你拼了。”桑八担长声厉叫，声如鬼嚎，将赤炼蛇魄和虎魄同时收回，连喷两口血，喷在两魄身上，两魄得精血之助，同时暴长，赤炼蛇魄长了一丈，虎魄大了一圈，眼睛都变成了血红之色，一左一右，疾冲向半空中的凤眼钉魂锤。

两口血喷出，桑八担一张脸惨白如纸，这三口血消耗的精血实在太大，他即便胜了这一仗，魄力也会大打折扣，典型的杀敌一千，自损八百，但这时他也顾不得这么多了，他这会儿就象一个输红了眼的赌徒，只要能押的，全都押到台子上。

“江进，放你的鹰魄，从侧掩袭，狗肉胡撑不了几锤了。”

他通红着眼狂叫，两眼只盯着半空中的凤眼钉魂锤，却没去留意江进，在他的尸魄被凤眼钉魂锤一锤打灭之时，江进已悄悄往后退了一步，听了他这句话，江进不但没放鹰魄助战，反而转身就跑，身一转魄光放出来，苍鹰魄裹住身子，虽没有真个象鹰一样一飞冲天——魄只是凝着的光，魄形如鹰可不是真鹰，飞不起的——但也差不多是贴地飞掠，一个起落，身影便消失在了乱石岗后。

谢三几个也觉出了不妙，江进一逃，谢三立刻跟风，爬上马，打马狂奔，手下武士自然有样学样，眨眼之间逃了个干干净净。

他们逃跑弄出的响动不小，桑八担却没注意，这时赤炼蛇魄与虎魄已迎上凤眼钉魂锤，啪啪，又是两声炸响，两魄同样烟消云散。

赤炼蛇魄与虎魄的魄力还远比不上尸魄，桑八担为什么还要它们上去送死呢？这就是凤眼钉魂锤的可怕之处，凤眼钉魂锤钉着桑八担本体魂魄，如果桑八担不用两魄上去挡一下，凤眼钉魂锤就会直砸桑八担本人，钉着他魂打，桑八担无论身法有多快多诡都逃不掉，所以说这是一个死局，桑八担有多少魄，就要拿多少魄去拼，或者他的魄拼光，或者狗肉胡撑不住先倒下。

锤能生眼，能钉魂，这已不只是形上的变化，而是灵上的变化，所谓灵变，指的就是这样的变化，形而上，是为灵。

“啊，啊。”桑八担跪倒在地，长声惨叫，他一生苦修，至此全都化为飞灰，但他通红的眼睛却仍是死死的盯着凤眼钉魂锤，他相信狗肉胡应该也撑不住了，只要狗肉胡先他而死，那么还是他赢了，虽然是输光了一切的赢，但赢就是赢。

现实总是比美梦残酷，凤眼钉魂锤并没有半点衰弱之象，而是毫不留情的当头打了下来，桑八担也不躲，他也躲不掉，就那么眼睁睁看着，也许，在锤头当顶的最后一刻，他仍在想着狗肉胡会先撑不住吧。

锤落下，桑八担一个身子给砸成肉饼，飞溅的血，最远的竟落到了陈七星脚前。

有一点其实桑八担没猜错，狗肉胡也确实是在强撑，桑八担一死，狗肉胡一口血狂喷出来，身子也摇摇欲坠，陈七星慌忙扶住他：“胡大伯。”

“没事。”狗肉胡摇摇头，勉力收回凤眼钉魂锤，这时凤眼钉魂锤的凤眼已经闭上，锤头也缩小到只有嫩南瓜大小，桑八担只要多撑得一锤，他就赢了。

狗肉胡已无力站立，坐倒在地，前胸后背也渗出血来，陈七星不知怎么办好，哭叫道：“胡大伯，又出血了，怎么办，我背你去看郎中？”

“不用了。”狗肉胡勉力一笑：“不管用了。”

“胡大伯。”陈七星哭了起来：“都是我连累了你－－－我－－－－。”

“不要哭。”狗肉胡摸摸他头：“一墟里人都说你小子心气最硬，这会儿哭什么啊。”

“胡大伯。”陈七星抬起泪眼，心中冲动再难抑制，猛地趴倒在地，用力叩头：“胡大伯，你收我做徒弟吧，收下我吧。”

“你是个好孩子。”狗肉胡叹了口气，却摇摇头：“不过我不能收你。”

“胡大伯。”陈七星用力叩头，额头上顿时就见血，狗肉胡伸手抓着他肩：“好了，别叩了，听我说，不是我不想收你，是我没资格收徒。”

“什－－－什么？”陈七星抬起头，有些迷惑的看着他。

狗肉胡嘴角掠过一丝苦笑：“光明七宗我跟你说过的，不过没说过我是哪一宗的，今天告诉你，我是松涛宗的，但我是松涛宗的弃徒，是给松涛宗除了名的。”

魄术界有句话，飞雨流云，松涛竹浪，闲观一枝梅，说的便是光明魄术界七大宗派，飞雨宗，流云宗，松涛宗，竹浪宗，闲照宗，观心宗，寒梅宗，松涛宗排名第三，声名赫赫，如果狗肉胡自己不说，任谁也不会想到，那个整日里醉眼熏熏言行放浪的杀猪屠狗之辈，居然会是松涛宗的高徒。

陈七星最惊讶的却是后面一句：“你是－－－为什么？”

“为什么，呵呵。”狗肉胡嘴角边泛起一缕笑意，陈七星有一种感觉，他这笑非常古怪，或者说，诡异。

“师父养了一条狗，快修成灵魄了，有一回我却谗虫发作，实在是忍不住了，打了那条狗，饱饱的吃了几顿狗肉。”

“什么？”陈七星惊呼出声，这答案，也太过匪夷所思了。

“师父大怒，一脚就把我踢出了山门，哈哈。”狗肉胡哈哈一笑，笑到后面，却又有几分苦涩，咳了两声，口鼻中都有血渗出来。

“胡大伯，你－－－你别说了，我－－－我－－－－。”陈七星心里着急，却不知要怎么办才好。

“你是个好孩子，你我相遇，也是缘份，不过没有师徒缘。”狗肉胡轻轻叹息：“你去松涛城吧，拜我六师弟关山越为师，你年龄大了点儿，但天资还行，尤其心气强，吃得苦，只要能入门，必有所成。”

“胡大伯，我－－－我不离开你。”陈七星摇头。

“傻话，我死你也跟着我死啊。”狗肉胡瞪他一眼：“学成了魄术，回来看我吧，到我坟前露一手儿，看你都学了些什么？”眼见陈七星眼泪往外冒，他瞪眼道：“不要哭，生生死死，暂别而已，总有一天大家都会在地下相见的，对了，我跟你说件事，见了我六弟关山越，你不要提谢三的事，只说是我和桑八担旧冤新遇，桑八担劫你为质，就这么打起来了就行。”

“为什么？”陈七星有些奇怪。

“因为我希望你学好魄术后亲手给我报仇啊。”

“嗯。”陈七星用力点头：“胡大伯你放心，我一定学好魄术，回来斩了谢三，提了他脑袋到你坟头上给你上祭。”

“至少要修成四魄，修成器物魄了，才可以回来，若连我也赶不上，就不要回来。”

“嗯。”陈七星又点头应了。

“记着你的话。”狗肉胡想了想：“我给你写句话吧，六师弟见了，必会收你的。”他身上没纸，就撕了块衣襟，沾了左手臂上的血，写了一句：小六子，这孩子叫陈七星，比你多一星星，收下他，算你的传人吧，哈哈。

写到最后两字，他自己也笑了起来，似乎是回忆起来当年与师兄弟们在一起的情形，笑声中，他的头慢慢垂了下去，眼睛闭上，脸上笑意却始终未曾散去。

“胡大伯。”陈七星悲声痛叫，放声长哭。

哭了一阵，天色渐渐黑下去，陈七星又担心江进或者谢三再派人摸回来，强忍悲痛，收了眼泪，桑八担身子已给砸成肉饼，在乱石堆里随便找个坑，将他身子拖过去，胡乱埋了，到不是陈七星不记恨，只是担心这么摊着尸体吓了路人。

这一埋也有好处，桑八担留下个腰囊，里面颇有些东西，最打眼的是十片金叶子，这其实是谢三请桑八担对付狗肉胡的酬劳，两百两金子，这十片金叶子便是先付的一百两定金，另还有二三十两散碎银子，陈七星自也不客气，全收进自己腰包里。

随后背起狗肉胡尸身，一气背回陈家村来，怕谢三事后来找麻烦，他也不叫人，趁着黑，就一个人拿把锄头，在爹娘坟前掘了坑，扛了家里的大柜子做棺材，将狗肉胡埋了，叩了头，道：“胡大伯，草率了点，你莫见怪。”又给爹娘叩头：“爹，娘，胡大伯救了我，是我的再生父母呢，我把他葬在爹娘边上，你们做个伴儿吧，没事的时候聊个闲儿，我要去松涛城了，不论能不能学成魄术，我终会回来的，到时再给你们叩头。”

坐了半夜，回来打了个小包袱，锁了门，想想，其实很多事没交代，想和叔伯打声招呼，走到一半又回了头，如果能回来，自然一切好说，如果回不来，打了招呼又有什么用？

“爹，娘，胡大伯，我走了。”再看一眼，踏开步子，再不回头。

松涛城在北面的万松郡，少也有千里以上，陈七星一路晓行夜宿，也不知走了多少日子，这日晌午，终于走进了万松郡城。

陈七星在路上打听过，松涛城在万松城北三十多里，是一座小山城，主要是松涛宗的产业，因而得名，陈七星算了下，如果赶得快，晚上就可以在松涛城歇脚了。

千里之行，到了终点，陈七星心下兴奋，也不想在万松城里停留，买了两个包子，边吃边走，心中想着到松涛城见了关山越要怎么说话，有些儿分神，不提防一骑马从拐角处急拐过来，那马一惊，前蹄抬起来，唏溜溜一声长嘶，马上骑士公差打扮，象是送急递脚的，骑术不错，没有摔下来，但马蹄往下一落，却一脚踏翻了边上的货摊子，乱七八糟的货散落一地。

“走路没带眼睛吗？回头看大爷怎么抽死你。”那公差骂了一句，估计送的是急信，也没功夫找陈七星的麻烦，打马自去。

陈七星给马一吓，一躲，却又绊着了散落的货物，还跌了一跤，有够狼狈，但麻烦的在后面。

货摊是旁边杂货店老板摆的，东西太多，店里摆不开，摆个摊子在外面，这一下彻底掀了摊，店老板直跳起来，一男一女，男是大胖子，女的呢，哦，也是大胖子，那胖女人一看摊子的惨样，扯天价就叫了起来：“天爷啊，这是撞了什么邪鬼啊－－－－。”

陈七星刚爬起来，到也顾不得屁股痛，忙帮着捡散落的货物，嘴里还连声道：“对不起，对不起。”

他说对不起，是摔一跤踩着了货物，可那男店东一听，却就找着了机会，一把揪着他衣服，叫道：“砸了我摊子，一声对不起就行了？没说的，赔，要不就送你去见官。”

陈七星急了：“不是我砸的啊，是那匹马踏的，我只是绊着摔了一跤。”

“马踏的？我怎么没看见？”男店东横着脸：“谁看见了，刚才有马过去吗？”

“真的是马踏翻的，大家都看见了是不是？”陈七星看周围的人，没人答腔，周围的人，不是在这一街摆摊子的，就是过路的，摆摊子的和店东熟，过路的看着男店东那一脸的胖肉横着，也不敢吱声，尤其陈七星是外地口音，更没人帮他。

“没谁见是吧，我说了你是大白天说鬼话，没说的，小子，陪，这些瓦货，这一堆挂件儿，可都是高价进来的，多了不要，五两银子吧。”

这已经不是赖皮，而是纯心敲诈了，东西掉了，捡起来就是，一般的日用百货也摔不烂，真正撞烂了的只几件瓦货，断了几件挂饰，就值五两银子了？可这是人家的地头啊，陈七星也只能软语相告：“大叔，你不能这么不讲理，摊子真的不是我弄翻的，怪不得我啊。”

“你小子赔是不赔吧。”陈七星软，这店东越发横了：“不赔是吧，不赔送你去见官，嘿嘿，见了官，别说五两银子，便是五十两银子，你小子也未必出得来。”

他做势揪了陈七星要走，陈七星自然不肯跟他去，莫看陈七星瘦，天天担水打熬出的力气，胖店东却是拉他不动，那胖女人先前犯傻，眼见自家男人讹上了，她到也会帮腔，便在一边叫：“隔壁三叔，王家二哥，来帮个忙，拉这小子去衙门里，晚间我打酒相请。”

到没人动，但也有帮腔的，一个道：“不赔是不行的。”另一个道：“少赔点吧，后生家以后出门小心点儿。”

便在这时，头顶上突然响起一个声音：“我给他作证，就是马踏翻的。”

陈七星愕然抬头，只觉眼前一亮，忍不住连眨了两下眼睛。

对街二楼临窗，坐着个女孩子，年龄不大，最多十三四岁年纪，却是明眸皓齿，容颜如画，因为不少人给陈七星做媒，所以他也留意过一些女孩子，也有媒婆吹嘘的什么一枝花，墙上挂，和这女孩子一比，乌鸦比凤凰。

其他人也和陈七星一样，抬头都看见了这女孩子，为她容光所摄，居然静了好一会儿，那男店东干脆就傻了，张着嘴望着这女孩子，嘴角居然有口水滴下来。

到是那胖女人先醒过神来，扯着嗓子叫道：“你谁啊你，你看见什么了，就敢帮一个野－－－－－。”

话没说完，又一个女孩子从窗前探身出来，这女孩子也是十五六岁年纪，做丫环打扮，估计是那女孩子的贴身丫头，伸一个指头指着胖女人，厉声道：“那泼妇，你要仔细，若有半声儿辱着我家小姐，我就生撕了你嘴。”

这丫头凶，胖女人话到了嘴边，硬生生又自己咬着话根儿吞了回去，她也是个识风的，看那女孩子的气度打扮，非富即贵，而这丫头敢这么凶，肯定有她凶的本钱，气势一时就弱了，嘟囔了一句：“谁辱着你了，凶什么凶？”

回看自家男人，还在那发呆呢，顿时气不打一处来，揪着她男人腰肉就是狠掐一把。

“啊呀。”男店东做鬼叫，到是醒过神来，他脑子却灵光些，叫道：“即然都有人作证，没说的，见官去，到看谁有理。”

在他想来，这女孩子肯定是不愿进衙门的，即便打发丫环去了，那官差早跑了，死无对证的事，县令也无法判，怎么算他也吃不了亏，当然，如果这女孩子势力大到县令也要卖面子那又是另一回事，那他可以见机行事啊，其实说白了，他就一点小心思，陈七星赔不赔钱已是放一边了，就是想多看那女孩子几眼。

“去就去，衙门你家开的啊。”那丫头可不示弱。

陈七星却软了，他一个外乡人，异地他乡来见官，碰着鬼了差不多，忙道：“算了算了，谢谢这位小姐，我认倒霉吧。”他先悄悄从袋里掏了五六钱一个银角子出来，这时便拿在手上，道：“我赶远路来投亲的，就这点儿盘缠了。”

“拿来。”见了银子，胖女人反应到快了，一把夺过去：“便宜了你小子。”一面又掐自家男人：“还不收拾，盯着看什么呢，有本事去咬一口啊。”

“算你小子便宜。”男店东一把推开陈七星，边收拾摊子，却还边偷偷往窗子里瞧。

陈七星朝上作揖：“多谢这位小姐，多谢了。”

那丫头哼了一声，窗帘子打下来，帘里隐隐传出一声：“窝囊废。”



www。xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第五章 莹莹

这三个字虽轻，却清清楚楚的传了入陈七星耳朵里，他的脸一下子胀红了。

娘过世前，反反复复的告诉他，他没爹没娘没有靠山，所以百事要让，万事要忍，人家退一步是海阔天空，他退一步，至少能落个容身之地。

陈七星一直记着娘的话，一直也是这么做的，一切谨小慎微，不到实在逼不得己，绝不与人争斗，当地人知道他是个孤儿，也知道他有志气，也不怎么欺负他，即便偶尔受了欺负，别人也只会同情他，骂那些不长眼的王八蛋，欺负一个孤儿，好本事，有出息，怎么不到马桶盖上去撞死，万人骂得那人抬不起头。

所以，陈七星虽然一直忍让对人，从没人说他不对，反拿他做自家孩子的榜样，这样给人骂做窝囊废，真的是头一次，尤其还是年轻的女孩子。

陈七星似乎能感觉到，窗帘后鄙视的眼光，他咬了咬牙，深吸了口气，却又深深一揖下去，不论如何，人家帮了他，所谓滴水之恩，涌泉相报，有人或许会觉得夸张，那是他没经过真正的困境，如果干上三天三夜，一滴水，便是大海，陈七星打小一个人过来，多少时候，他几乎是在竭力挣扎，那些时候，他是多么的盼望着那一滴水啊，却是盼不到，所以每一丁点的帮助，他都深深的感激。

“我不是窝囊废，我学会了魄术，有了安身立命的本钱，我也会直起腰杆。”陈七星在心里说了一句，快步出城。

出城不久，背后马蹄声响，他闪到一边，两骑如风而过，却是两个女孩子，陈七星不敢盯着人家看，只是瞟了一眼，却还是认了出来，正是酒楼上的那对主仆。

那两个女孩子却没留意他，一晃就过去了，也是，天之骄女，如何会留意路边一个灰尘仆仆的行人，陈七星看着那女孩子的背影，却看了很久，那女孩子穿一袭淡绿裙装，身材苗条欣长，随着马的起伏，就如随风飘荡的葱枝儿，便只看背影，也能让人过目不忘。

陈七星心中憋着股劲儿，三十多里路，说到就到了。

松涛城依山而建，城不大，但城外的屋宇极多，山口处是一条商路，勾通南北，行旅多了，做生意的自然也多，情形到和陈七星老家那县城差不多，如果把这些屋宇换成摊位，也就是一条墟市。

陈七星先找了个店子，吃了碗面条，顺便就央店东打了瓢水，洗了个脸，又问了问城里的情况。

在普通人眼里，魄术神奇而神秘，松涛宗在魄术界声名又极大，行旅到此，会有好奇心，到也并不奇怪，加之那小二还是个多话的，竹筒倒豆子，有的没的全倒出来，陈七星想要知道的和完全没想到要问的，通通都知道了。

松涛宗现在的宗主如祝，名字很普通，祝五福，但在魄术界却声名赫赫，修成了五个魄，据说第六个魄也即将修成，魄术惊神泣鬼，要照这小二的说法，那简直就能移山踏斗，摘星蹈海，还好陈七星跟了狗肉胡一段时间，对魄术颇有点儿了解，否则就小二那张嘴，非给忽悠晕了不可。

五个魄，五魄师，照魄术界正规的说法，乃是降灵师，也不过就到了灵变之境，魄可通灵而已，即便是真修成六个魄，到了神变之境，也终不离风雷水火天地四象，难道还真能把海翻过来啊，魄术很神奇不假，尤其是到了灵变神变之境，修成的魄术不但威力奇大，简直是匪夷所思，象狗肉胡的凤眼钉魂锤，不但可变形如山，而且竟然还能钉人魂魄，太也离奇，但魄师终究不是神仙，神仙的事迹，那是传说，否则狗肉胡也用不着死了。

祝五福座下三大弟子，大弟子尚方义，二弟子包勇，三弟子关山越，都是四魄师，个个有一身了不起的神通，弟子虽少，却人人能修成四魄师的，在光明七宗中也极为罕见，祝五福教徒弟的本事还是不错。

尚方义包勇都广收弟子，两人座下实名的记名的，少说都有上百，不过他两个教徒弟的本事差点儿，能修成两魄的，也不过区区数人，修成三魄的更一个没有，到是一魂一魄的多些儿。

关山越与两个师兄相反，从不收徒，只一个女儿关莹莹，却是整个松涛城的公主，祝五福脾气暴燥，发起雷霆之怒来，谁也不敢劝，能让他止熄怒火的，惟有关莹莹，关莹莹只要牵着他袖子撒一个娇儿，立刻就风平浪静。

“啊呀客官，你来得晚点儿，若是早来半个时辰，就可看到莹莹小姐呢，那可真是画上的仙女也不及她一半的漂亮呢，那肤色，那脸蛋瓜子儿，啧啧啧，错过眼福了啊。”小二脑袋连摇，大是替陈七星遗撼。

“活得不耐烦了是不？”店东插口：“敢议论莹莹小姐的相貌，若给荷叶那丫头听见了，看不拿大马鞭子抽你。”

小二果真就缩了一下头，四面望了望，嘻嘻一笑：“荷叶又不是兔子，就那么长耳朵了？”又啐了一口：“那个凶丫头，菩萨保佑她嫁个大肥猪，每天晚上压得她做鬼叫，看她还凶不凶？”

“贴身丫头，一般都是小姐的陪嫁吧。”却是店中一个顾客插口：“你咒荷叶丫头嫁头肥猪，岂非把莹莹小姐也捎上了？”

“呸呸呸。”小二连呸三口：“我又没说莹莹小姐。”

那顾客却叹了口气：“也不知哪个有福的，能娶到莹莹小姐，那样的美人儿，莫说上chuang，便是摸一摸小指头儿，也是前世修来的福气啊。”

陈七星吃着面，听着他们议论，无由的就想到先前酒楼上看到的女孩子，想：“若说哪个女孩子比天上的仙子还漂亮，也只有她了。”

心中忽地一动：“她不会就是关莹莹吧？比仙子还漂亮，又带着个凶丫头，先前那丫头可够凶的。”

没见正主儿的面，先给个丫头骂成了窝囊废，不至于这么倒霉吧，陈七星一时很有些忐忑起来，但无论如何，关山越是一定要见的，结了帐，即便进城去。

小二告诉过他，祝五福三大弟子中，尚方义包勇因为弟子多财势广，在城中另有宅弟，惟有关山越是和祝五福住在一起，至于祝五福的宅子，那是松涛宗宗门所在，城中最大最气派的就是了。

松涛城就一条主街，果然有财势，青石板辅就，至少能并行四辆马车，不说陈七星老家吕县，就说万松城，城比松涛城大，若拿正街来比，却还要差得远，即没有这么宽，更远没有这么齐整，这么大一块的青石板，那得要多少银子才能辅出来，当然，这跟松涛城一带出好石材有关，但也是钱啊。

祝五福的宅子就在主街正中，高墙大瓦，飞椽走壁，两个大石狮子，瞪着眼看人，可能是有客，大门敝着，门口一边站四条大汉，一水儿黑色劲装，不相干的人在门前稍一停留，灯笼大的眼珠子便瞪了过来。

莫怪祝五福排场大，光明七宗其实都差不多，都是一地的豪霸，跺一跺脚，满城乱晃的主，象狗肉胡那种，堂堂魄师，而且是三魄师，居然在一个小县城的破墟市上卖肉，那是绝对的异类，估计也只有狗肉胡那号人才干得出来，一般的魄师，哪怕是一魂一魄的魄士，都丢不起那人。

陈七星在街口看了好一会儿，把说辞翻来覆去想了好几遍，这才鼓起勇气过去，真到近前，他到是不怯场了，挺一挺胸，作一个揖：“这位大哥，请通禀一下关三爷，就说有故人胡文庆弟子求见。”

他虽黑瘦，个子到不算矮小，也不显得畏畏缩缩，平着眼光看人，中气也足，那壮汉到不敢小看了他，要知在这门口站桩运气的，不过就是家丁武士，连祝五福的徒子徒孙都算不上，说得不好听点，就家中喂着的一条狗而已，陈七星若真是客，区区家丁是得罪不起的，竟也抱拳回了一礼，说声：“稍等。”进去通禀去了。

陈七星外表淡定，那是卖水卖泥鳅煅炼出来的，心中其实忐忑，不知关山越在不在，又有什么反应，会不会见他，见了又该怎么说话。

正在胡思乱想，却见门里奔出一个人来，这人四十来岁年纪，三缕短须，青袍长衫，戴一顶文士巾，一幅儒雅之气，若换在其他地方，必当他是饱读诗书的文人士子，不过这会儿却是一脸急切之色，还在门里便叫：“五哥，我五哥在哪，五哥。”

陈七星猛一下跪倒在地，号淘大哭：“胡大伯过世了－－－－－。”

“什么？”他的身子一下子给揪了起来，关山越犀利的眼光几乎要射到他身体里去：“你说什么？你是谁？”

“我叫陈七星，是胡大伯的邻居，胡大伯就是为救我遇害的。”他那眼光实在太亮，陈七星吓得一闭眼，勉力睁开眼睛，把狗肉胡的事大致说了一下，只是记着狗肉胡的话，只说是与桑八担旧冤相遇，不提谢三。

关山越揪着陈七星时，连他胸肉揪了一块在手里，随着陈七星的叙说，他的手越抓越紧，他的眼光虽仍然很稳定，可他的手却在颤抖：“你有什么证据证明你的话？”

“我有胡大伯临去时给我写的信。”陈七星拿出狗肉胡写的血书。

关山越抓着血书，看了一遍，仰头向天：“五哥，五哥。”眼中泪水滚滚而下，身子也摇摇欲堕。

“爹，你怎么了，爹。”一个女孩子从门里飞步出来，一把扶住了关山越，却正是先前酒楼上见到的那女孩子，很显然，她就是小二口中所说的松涛城的公主，关山越的女儿关莹莹，凶丫头荷叶跟在后面。

“我没事。”关山越定了定神，把手中的血书再看了一遍，一把抓紧，对陈七星道：“你跟我来。”

他快步向门里走去，陈七星紧紧跟上，关莹莹反倒落在了后面，看着陈七星的眼神里，满是诧异，对陈七星的身份显然非常好奇。

祝五福这宅子大得惊人，几乎就是一座小型城池，关山越在前面快步疾走，陈七星几乎是一路小跑了，这才勉强跟上，却也过了差不多柱香时间，关山越才在一个院子里停住，他一进院子，扑通一声就跪下了，口中哭叫：“师父，师父。”

“难道这是祝宗主住的地方？”陈七星心下猜疑，便也在一边悄悄跪下了。

“怎么了？”门吱呀一声打开，一个老者走了出来，显然就是祝五福。

祝五福六十余岁年纪，头发半灰半白，身量不高，甚至有些略显矮小，若放在人堆时，很难有人相信这会是光明七宗之一松涛宗的宗主，不过别人若与他眼光对上，却又不会怀疑，他的眼睛与他的年龄完全不相称，眼睛虽不大，却是惊人的亮，看着你时，就象闪耀的晨星，带着穿透人心的力量。

一代宗主，果是不凡。陈七星在心中暗叹。

“师父，五哥没了。”关山越哭拜在地。

“什么？”祝五福愣了一下，眉头随即一凝：“你是说胡文庆那孽畜死了。”

“师父。”关山越哭叫：“五哥已去，你别骂他了。”

祝五福哼了一声：“你怎么知道他死了？”

“他叫陈七星，五哥临去时托他带了信来。”关山越向陈七星一指，托起狗肉胡的血书，膝行向前。

祝五福瞟了一眼血书，背着手，却不肯接，看向陈七星：“你是他什么人？他怎么死的？”

“祝宗主对胡大伯成见极深，一条狗嘛，有什么了不起的。”陈七星心下嘀咕，虽然他当时也觉得，狗肉胡嘴馋之下居然杀了师父的狗吃肉，太也过份，但现在看了祝五福的态度，却又觉得祝五福更过份些，不就是一条狗嘛。

这种想法，面子上当然不敢表露出来，恭恭敬敬的行了礼，把先对关山越说过的话又对祝五福说了一遍，这些话他在路上想了千百遍的，到是熟极而流。

“难怪我说十年不闻这孽畜兴风作浪，居然躲在了一个小街市上杀狗卖肉，好好好，可真是出息了。”祝五福嘿嘿冷笑。

“师父，你别骂五哥了。”关山越哭叫：“他当年也是另有苦衷。”

“什么狗屁苦衷。”祝五福暴叫：“不要只以为你们聪明，你师父我就是傻的，他为什么那么做我当然知道，可就是知道才越不可原谅，他到是快意恩仇了，拿师门怎么办？我教了他二十年，容易吗我？他屁股一拍，就恩断义绝了？我告诉你，到死我也不会原谅他，绝不。”

“原来胡大伯打师父的狗吃另有苦衷，奇怪了，打个狗吃有什么苦衷啊，不过这苦衷好象不但关三爷知道，祝宗主其实也知道，到是怪了。”陈七星心中暗转念头，看着祝五福暴怒的样子，情不自禁缩了缩头，祝五福身子矮瘦，可发起怒来，却如山洪暴发，惊天动地，脑后五道魄光，随着他的暴怒而时伸时缩，更增威势，无法想象，若是他的敌人对上盛怒中的他，会是一种什么情形？

“师父。”

“你不必说了，滚回去。”祝五福一甩袖子，回了房里，怦一下关上了门。

“师父。”关山越拜倒在地，并不起身，陈七星也陪着跪着，跪了有小半个时辰，门里传出一声怒哼：“带这小子滚，这小子测魄若能过关，你便收了他做徒弟。”

先前关山越托着血书，他虽没接，瞟一眼却已看清了书上内容，而认同了狗肉胡信上的内容，也算是勉强原谅了狗肉胡。

“多谢师父。”关山越知道也只能做到这一步了，叩了头，又让陈七星叩了头，这才带了他出来。

关山越住得离祝五福到是不远，一个独立的院子，三进的院落，占的地盘却不小，后面还带着一个花园，花园中一幢小楼，陈七星后来才知道，那是关莹莹的香闺，她爱花，花园中收得有无数奇花异草，一年四季花开不断。

陈七星给安排住在前院左手的厢房里，有一个小丫环服侍，让他洗了脸，换了衣服，关山越便遣人叫他过去，细细问起狗肉胡的情况，这样的询问其实花了好几天时间，关山越对狗肉胡的一点一滴都非常关心，有时听陈七星说着，他半天不说一句话，有时会倒了酒来，喝着酒，久久沉凝，陈七星感觉得出来，他和狗肉胡的感情非常深，不过他不敢问。

而说着狗肉胡的事，连带着也把他自己的情况说了出来，除了谢三，答应过狗肉胡的不说之外，陈七星也没什么瞒的，一五一十都说了。

虽然测魄还要到明年二月，但冲着狗肉胡，关山越铁定是要收陈七星做弟子的，因此关山越也不避讳陈七星与他女儿相见，反是主动发话，让关莹莹多关照点儿陈七星。

因着万松城里的一幕，陈七星先有些儿担心，怕关莹莹另眼看他，相处下来，其实还好，关莹莹有些儿骄傲，这太正常了，也有些儿小心眼，这也是一般女孩子的通病，但并不无事生非，人也极聪明，除非你惹着她或者她反感你这个人，否则还算好相处，陈七星与人打交道多，心眼细，反应灵泛，几次相处下来，关莹莹到是不觉得他讨厌，而做为关山越惟一收下的弟子，她到是反有几分亲近，在陈七星给她压着乖乖的叫了声师姐后，她立即就把陈七星当做自己人了，有事没事，总把陈七星带上，以至到后来陈七星几乎身兼多职，马夫，跑腿，出气筒，搬运工，也是，惟一的一个师弟，这玩具太好了，可着劲儿使唤。

陈七星到也乐意，反是关山越有几次看不下去，说了两句，关莹莹每次吐吐可爱的小舌头，过后又是一样。

测魄还要到明年二月，过关之前，不能教魄术，关山越便让陈七星先练武功，在魄术面前，武功没什么大用，但身手练活了，气血充沛了，对以后修练魄术也有好处。

陈七星从小到大一切靠自己，人小力弱无依无靠，能到手的东西就不多，于是养成了极为勤俭的性子，只要能拿到手的，便极为珍惜，绝不放过任何机会，虽然说武功在魄术面前没多少用，但只要能学就是好的，学得认真，练得也刻苦，只要关莹莹不使唤他，抓住机会他就练功，练得勤，学得苦，脑瓜子也好使，进步飞快。

刚来松涛城时，陈七星又黑又瘦，你想啊，从小到大一个人照顾自己，也没吃个什么，能胖起来吗？太阳底下卖水，能不黑吗？住在关家就不一样了，一天三餐，好吃好喝，再加上练武活络了气血，一个冬天过去，猛然就窜高了一大截，身板也壮实起来了，背后看去，赫然已是一条健壮汉子，其实他还不到十七岁。

呆了半年，对松涛宗上下，陈七星也有了大致的了解，也见过了尚方义和包勇，尚方义已年及五十，个子高大威猛，性格暴烈，一句话不对头，便要动手，早年间在江湖上闯荡，手上着实沾了不少血腥，当然，自己也吃了不少苦头，他修出了四个魄，可脑后却只有三道魄光，因为他的第二个魄给人打灭了，近十年性子才有所收敛，松涛城附近，各种门店辅面，还有周围的田产山庄，差不多都是松涛宗的产业，祝五福把这些都交给了他管，算是松涛宗的大管家。

包勇也年近五十，个子不高，皮肤白净，圆脸大肚子，看人总是眯眯笑，若放在哪个店辅里，就是个和气生财的小店东，事实上他还真是个很成功的商人，松涛宗有几个商队，在外地也还有不少产业买卖，这些祝五福都交给了他，自他接手，松涛宗外面的产业增长了好几倍，商队的收入也是水涨船高。

到是关山越是个甩手大掌柜，他为人清雅，不喜俗务，修练魄术之余，多是读书练字，或与左近一些文人墨客诗酒唱和，全不象个魄师，然而陈七星从背后的一些议论却知道，三大弟子中，以关山越功力最高，尚方义限于天性，包勇耽于俗务，修到第四个魄，差不多已是极致了，惟独关山越有可能修成第五个魄，成为继祝五福后松涛宗的第二位降灵师，也有传言，祝五福百年后的宗主位置，十有八九会交给关山越。

陈七星也听到了一些关于狗肉胡的议论，对狗肉胡的看法，分为截然不同的两种，一种是，放荡不忌的浪子，没出息的家伙，另一种是，外表不忌，内心火热，聪明绝顶，少见的天才，后一种评价是关山越偶而跟陈七星说的，尚方义脑后三道魄光，其中的器物魄其实是第四个魄修成的，而狗肉胡却是真真实实的以第三个魄修成了至少要四魄才能修成的器物魄，如此逆天的家伙，松涛宗创派千年也没见过几个。

而从对狗肉胡的议论中，陈七星也弄明白了一个个疑团，关山越三个，加狗肉胡也只四个，可狗肉胡却叫关山越小六子，原来祝五福总共是收了六个徒弟的，只不过死了一个赶走一个，还有一个不知所踪，只剩下了关山越三个。

虽然是同门师兄弟，尚方义与包勇的关系并不是很好，或者说包刮关山越在内，师兄弟三个的关系都不是太好，关山越还好点儿，不争权不揽事，尤其尚方义包勇两个，明急暗斗，关系相当僵硬，两人都是门人弟子上百，也是争来斗去。

尚方义两个不但门人弟子多，妻妾子女也多，尚方义正出的旁出的，共有三子三女，包勇还要厉害些，四子五女，对关莹莹这个小公主，尚方义包勇两个的儿子自然是着力巴结，但女儿就不同了，尚方义包勇都有个十五六岁没出阁的小女儿，一个叫尚蓓，一个叫包丽丽，说起来，她们也是要长相有长相，要家世有家世，可偏偏松涛城里有个关莹莹，与关莹莹一比，长相不如，聪明不如，受祝五福宠爱的程度也不如，这两个又都是小心眼，对关莹莹心生忌恨也就免不了，虽然不至于仇人也似，但平日里相处，争风吃醋冷嘲热讽便是常事，关莹莹骄傲得很，不太与她们计较，丫头荷叶却是个急性子，又最是维护自家小姐的，小姐身上，丁点儿亏都吃不得，因此而养成了一个凶丫头的性子，陈七星先前对她骂他窝囊废的事，心里还是有点儿疙瘩的，相处久了知道了荷叶的性情，到是不介意了。

就这么着，日子一天天过去，这天陈七星一早醒来，推开窗子，但见天地皆白，原来一夜大雪，地上已是厚厚一层。

到院子里，打了一趟拳，又练了一趟剑，正自起兴，忽听得侧院关莹莹大呼小叫：“七星懒乌龟，起来了没有，快来快来。”

陈七星打拳舞剑呼呼生风，关莹莹魄术又已入门，年前便修成了一魂一魄，哪会听不到，她是存心要叫陈七星懒乌龟吧。

“这丫头。”陈七星嘀咕一声，却不敢迟疑，他这盘豆芽菜太嫩，惹得小公主发飚，那就是灭顶之灾，应一声：“来了。”飞步出去。

关莹莹站在院门外，外披银狐斗蓬，下面是石榴红洒花裙子，远远看去，悄生生恰如雪里红梅，要到近前才能看到她的脸，给银狐面的衬领裹着，精巧如玉，凶丫头荷叶站在她后面，手里捧着个花瓶儿。

一见陈七星，关莹莹便跳着脚叫：“懒乌龟师弟，这会儿才起来，人家都在雪地里站半天了。”

要骂人就骂人呗，什么叫雪地里站半天，陈七星心下腹诽，嘴上陪笑：“师姐早，怎么这么早就出来了，这是要到哪儿去摘花。”

“说是要到后山的姑子庵去看梅花的，看那墙角处一朵花儿，到生得好，你先摘来给我。”她明媚的眼珠子在斗蓬后滴溜溜的打着旋儿，食指儿伸出来，白嫩嫩脆生生，微微往上翘，便如一根新掐的葱管儿。

陈七星顺着她手指看去，十余步外的墙角，雪堆之上，果然生着一朵儿怪花，有酒杯儿大小，含着个蕊儿，花辨儿好象还在动，怕冷似的。

陈七星为人小心精细，可不是别人说一句就听一句的那种人，为什么说是怪花呢，因为他留意过，那地方生着的是一蓬不知名的小矮树，叶子落尽了，没下雪时，杈杈丫丫光着个膀子，有够难看的，怎么突然一夜之间生出这么大一朵花儿出来，而且就这么一朵，还叶子都不见一片，不是怪花是什么？

陈七星知道，关莹莹是修成了一魂一魄的，第一魄肯定是个草头魄，以她爱花的性子，十有八九是一株什么奇花异草，陈七星虽然从来没见过，但几乎可以肯定，面前这朵花，必是关莹莹的魄在作怪，只是关莹莹把魄光隐在了斗蓬后面，没让他看见而已。

不过呢，小公主大清早又是落雪天的，不怕冷不怕冻来跟他开这个玩笑，不凑趣可不行，难道说一眼就看破了，哈哈，那是你的魄变的，真要那么说，就是存心找抽了。

“真的哎，那是什么花，这么漂亮，小师姐，我跟你说，我长这么大，从来没见过这么漂亮的花呢。”凑着趣，陈七星一惊一乍的便叫了起来，走过去，做势伸手要摘，还装出小心翼翼生怕碰坏了花辨的样子，戏要演就要演全套不是。

指尖方要触着花辨，那花忽一下开了，花辨中裹着一物，扑的一下，打在了陈七星脸上。

陈七星啊的一声叫，踉跄后退，这个他是演戏，关莹莹要捉弄他，那就顺着她的意思给她捉弄，逗她开开心好了，但有一点却出乎陈七星意料之外，打在他脸上的，即不是花辨，也不是水珠或雪团儿，而是一团雾气，或者说一团香气，香喷喷的，还带着一抹淡粉的颜色，这香却又不是一般的花香，似乎是很多种花凑在一起，香气儿一股脑扑过来，而最奇怪的，是这花香里带着酒味儿，陈七星不提防吸了口气，只觉脑中一晕，顿时就迷迷糊糊的，有一回他陪狗肉胡喝酒，不提防喝多了点儿，喝醉了，就是这种感觉。

他一时间只觉得天旋地转，先一惊踉跄后退是演戏，这会儿却是真个撑不住，一个屁股墩，跌坐在了雪地上，手撑着地，闭着眼睛在那儿发晕，到还有一点儿清醒，只是叫：“啊呀，这是什么，醉死我了。”

“我的醉芙蓉练成了，我的醉芙蓉练成了。”关莹莹拍着小手板欢叫起来。

“莹莹。”是关山越的声音：“又在捉弄你师弟了。”

“爹。”关莹莹吐了吐舌头，花雀儿般扑过去，双手吊在关山越脖子上，整个人跳了起来：“爹，告诉你，我的醉芙蓉练成了呢，你看你看，小师弟那傻样儿。”

“多大个姑娘了，还这么皮。”关山越捏捏她粉嫩的脸蛋儿，似嗔实怜。关莹莹亲生母亲死得早，关山越虽收了几房姬妾，为怕她受后母的气，便没扶正，而在陈七星之前，他也从没打算收徒，这个女儿，可算是顷注了他全部的心血，而关莹莹也确实是聪明乖巧惹人爱，就只一点，老爱捉弄陈七星，让他有点儿恼不得气不得。

“七星小师弟，师姐这里给你道歉了。”关莹莹咯咯笑，却又道：“感觉怎么样？”

“啊呀醉死我了。”陈七星苦着脸叫，一半儿装的，一半儿却也是真的，关莹莹不知闹的什么鬼，那花香确实醉死个人，他想撑起来，却只觉天旋地转，没法子，抓了把雪，在脸上擦了两把，脑袋这才没那么晕了，勉力站起来，却还有些儿踉跄，叫了声师父，身子却还又歪了一下，关莹莹越发笑得欢畅了。

“整天就只见你捉弄你师弟，没个正形儿。”关心越点点关莹莹鼻尖儿。

关莹莹咯咯笑：“爹，我跳舞给你看。”

脱了斗蓬给荷叶拿着，就在雪地上舞蹈起来，舞姿欢快飘逸，如雪地上跳跃的红狐，舞到极处，脑后忽地现出一道魄光，四下一散，化出数十朵花儿，花儿在空中绽放，飘飘洒洒落下，有的落在雪地上，有的落在她身上，一触即灭，空中却又有花儿飘落，无数朵花儿围着她，花在飘荡，人在舞蹈，一时间竟分不清哪是花，哪是人，陈七星半张着嘴，全然看傻了。

忽地里眼前一花，一朵花急射到面前，扑的一下绽开，却是关莹莹看他傻得讨厌，又打花戏弄，陈七星猝不及防，往后一退，到是记得屏住呼吸，却不防后面一块石头，脚下一绊，仰天一跤，摔了个乌龟翻背。

“咯咯咯。”看他摔得狼狈，关莹莹咯咯娇笑，便是关山越也掌不住笑了。

“爹爹，你再看。”关莹莹一声娇叫，所有的花突地消失，却在关莹莹脚底下生出一朵花来，关莹莹一脚独立，双手合掌，由下向上，身子边急速旋转，双手边往上升，而脚下的花也飞速的生长，她越旋越快，脚下的花则越长越大，眨眼间长得有大脚盆大小，每一片花辨都有一人多高。

关莹莹双掌伸到极处，缓缓放下，在胸前合什做拜佛之姿，盘膝坐下，那朵巨大的莲花也缓缓闭合，越缩越小，越缩越小，直小到圆凳大小，却又忽地一炸，花辨纷飞中，关莹莹如脱壳的红蝴蝶般飘出来，那一刹的她，是如此的美丽，天地为之失色。

“爹爹，我跳的好吗？”关莹莹跳到关山越身边，爱娇的倚在他身上。

“跳得好，我女儿跳舞，百花也要为之失色啊。”关山越刮刮她的鼻子：“来，快穿上衣服，出了汗，小心着凉。”一眼看到陈七星，还傻呆呆撑住在地上呢，又道：“下次不许这么捉弄你师弟了。”

“就他那傻样。”看着陈七星狼狈的爬起来，关莹莹扑哧一笑。

陈七星嘿嘿笑，关莹莹舞姿虽逝，他眼前却净是她舞动的身影，想：“小师姐修的这醉芙蓉真的很好看，那醉酒的花香最奇怪，这要是用来对敌，突然放出来，敌人闻着醉倒，可收奇效，不过她把那股醉花香藏在魄中，自己岂非先醉翻了，难道她千杯不醉，可也没见她喝过酒啊，奇怪，奇怪。”

虽然一魂之魄只能形变，可看过关莹莹的醉芙蓉和狗肉胡的向日葵后，陈七星觉得，形变也非常神奇，对魄术也更加向往起来，而眨眼间，二月二便到了。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ/tＸt|?小说天堂



第六章 孤绝之魄

测魄，顾名所义，就是对一个人的魄进行测试，魄需要测什么呢，人生而有三魂七魄，不都是一样吗？

错了，苍天造人，确实是安排了三魂七魄的，但日有阴晴，人有残缺，并不是每一个人七魄都是齐全的，这个从外在其实可以显现出来，魄藏精于五脏六俯，开窍于耳目七窍，有的人生而耳聋，有的长而半瞎，其实便是主掌这两脏的魄失了精华或干脆缺失了，这些是明里的，但有些是暗里的，例如先天心脏不太好啊，肺有毛病啊，肾的功能不全甚至天阉啊，这个乍一眼看不到，但魄师通过测魄却能清清楚楚的看到。

师父收徒弟，尤其象光明七宗这样的大宗派收弟子，当然要收七魄齐全的，先天不全，师父岂非白费功夫，所以要测魄，魄若不全，请你回去，师父也别耗神了，你也别耽误功夫。

测魄其实不难，所有修成了魄的魄师都可以测，就是用自己的魄，从被测的人神窍里钻进去，五脏六俯中打一转，那就一清二楚了，好比要知道房子里有没有人，进去走一趟，再清楚不过，不过给人测魄，对魄师来说，有好坏两种结果。

如果是真心收徒，魄入五脏，那就轻轻柔柔的进去，缓缓慢慢的走过，这样对徒弟不但没有损害，因为师父精魄的经过，反而对徒弟的身体有益，便如山泉水经过之处，禾苗自然长得更加茁壮。

如果不是真心收徒，或者就是恶意的察看一下，例如桑八担放赤炼蛇魄进陈七星体内，一通乱闯，那损害就大了，弄得不好，甚至可以让一脏或者几脏中的魄消散，于是五脏失精，七窍害病。

光明七宗，每一宗收徒都是要测魄的，但每一宗测魄的方法都不同，松涛宗测魄，用的是一面铜镜，称为天魄镜，天魄镜当然不是普通的铜镜，而是一件灵器，镜子里藏有灵魄的，每个测魄的弟子，在镜前一站，身体里有几个魄，镜子里就会清清楚楚的显示出几道魄光，非常灵异。

这一天，陈七星大清早就起来了，勉强提着神练了会儿武功，洗了脸，收拾得整整齐齐，也难怪他紧张，等这一天，可有半年多了呢。

吃过了饭，关莹莹这爱赖床的懒丫头居然也起来了，却作怪，围着陈七星左转三圈，右转三圈，一脸的精灵古怪。

陈七星给她转得心慌意乱，作揖道：“好师姐，你别转了，怎么了嘛。”

关莹莹哼哼两声：“我看啊，这魄你不要去测了，过不得关的。”

“为什么？”陈七星惊疑不定：“我会少一魄吗？可是，可是我觉得我身体很好啊。”

“不是少一魄，是多个东西。”

“多个什么东西。”

“这里。”关莹莹抚着胸口：“多一个怪物，四个蹄子两只角，还有一根短尾巴，镜里一照啊，嘿嘿。”

陈七星对魄术虽然有所了解，但魄在身体里的形状到底是怎么样的却不是很清楚，见她说得似模似样，惊慌起来：“那是什么啊，我这里怎么会多那么个东西？”

这时关山越出来了，捏捏关莹莹鼻子，道：“又捉弄你师弟。”

“谁捉弄他了。”关莹莹咯一下笑了起来，对陈七星做个鬼脸：“还不知道是不是我师弟呢，怪物我可不要，跳啊跳，跳啊跳，四只蹄子两只角。”身子一跃，手脚张开，轻盈如小鹿，陈七星一下子明白了，关莹莹是笑他紧张，心里象有小鹿在跳呢。

“臭丫头。”陈七星暗里嘀咕一句，不过给关莹莹这么一笑，到好象没那么紧张了。

测魄在魄极殿，不仅陈七星，尚方义包勇新收的弟子也会参加，这两人有收弟子的爱好，每年总要收那么几个，今年算少的，尚方义五个，包勇六个。测魄是件大事，或者说是一个重要的仪式，他两个也是亲自带了弟子来，也有来凑热闹的，象他两个比较得宠的女儿，包丽丽和尚蓓就都跟着来了。

“六师弟今年终于要收弟子了，这徒弟可难得啊。”包勇永远笑嘻嘻的。

“没办法，小弟性子疏懒，实在教不来徒弟。”关山越一笑，让陈七星叫人。

陈七星上前行礼，叫了声二师伯，包勇点了点头：“不错，你可是大弟子，要给师父争气。”

这下关莹莹不干了：“二师伯说什么呢，他是大弟子，那我算什么？”

“你啊。”包勇笑嘻嘻看着她：“你是要嫁出去的女儿，算不得数。”

“我才不嫁呢。”关莹莹小鼻子一耸：“不嫁不就算得数了。”

“不嫁可不行。”包勇摇头：“要不这样，嫁给我那三小子得了，那还是呆在家里，还是算得数。”

“不跟你说了，坏师伯。”关莹莹闪到了关山越后面，包勇哈哈大笑。

陈七星到尚方义面前，叫了声大师伯，尚方义却只是点了点头，扫了他一眼，没吱声。

尚方义不象包勇，包勇性子阴，便是面对仇人，下一刻捅刀子，这一刻也能打哈哈，或者说上一刻才捅了刀子，下一刻也可以称兄呼弟，尚方义什么东西都放在脸上，他是大弟子，照顺序他是接掌宗主的第一人选，但松涛宗选宗主，不看年序，只看功力高低，修出魄的多少，关山越大有可能修成第五个魄，他却绝无可能再进一步，面子上下不来，平时对关山越也是不冷不热的，对关山越将要收的弟子自然也没什么好脸色。

至于关莹莹和包丽丽尚蓓三个，关系干脆比三个大的更复杂，若就是尚蓓包丽丽两个在一起呢，两人是针尖对麦芒，但有了关莹莹在，她两人关系到好了，一致对外，关莹莹是她们共同的目标，关莹莹则翘着小下巴，眼光就不看她们两个。

大宗派内部的关系，比村里乡里邻居间的关系要复杂得太多，陈七星看了这小半年，有时却仍然有些不习惯，在他看来，何必呢，尤其象尚蓓包丽丽这些女孩子，爹娘父母家世齐全，还不知足，争什么啊，莫名其妙，但人和人是不同的。

他更不知道，他和别人也不相同，完全不同。

吉时到，魄极殿大门打开，祝五福率众弟子进殿，先祭拜了魄神，随后正式开始测魄。

武士掀开天魄镜上盖着的红绸，陈七星似乎听到了一声微微的欢呼，难道是天魄镜里的灵魄在欢呼？陈七星心下骇异，凝神看着天魄镜。

天魄镜整体呈梭形，两头尖中间宽，有近一人高，中间最宽处约三尺有余，别的不说，仅这大小，就是陈七星见过的最大的铜镜。

天魄镜式样奇怪，镜面特别的清亮，但不能多看，陈七星盯着看了一会儿，突然有一种错觉，似乎看的不是一面镜子，而是一座深渊，而且隐隐带有一种吸力，似乎要把他整个人给吸进去一般。

真是怪异，陈七星只觉脑后凉嗖嗖的，慌忙错开眼光，不敢多看。

测魄开始，尚方义是大弟子，他的弟子先来。

尚方义包勇挑的弟子，都只有七八岁最多十岁左右的年纪，小的甚至可能只有五六岁，这种年纪，魄已基本成形，却又精华未损，最是养魄的黄金年龄段，养得三五年，魄的基础扎实了，再修练魄术，事半功倍。

但年纪小，也有不好处，魄才成形，胆气还弱，第一个上去测魄的还是年纪最大的一个，差不多有十岁了，畏畏缩缩的不敢上前，尚方义脾气暴燥，哼了一声：“你腿断了啊？”

那弟子给他一喝，这才上前，站在镜子前面，居然在薮薮发抖。

其实让天魄镜测魄，即不痛也不痒，就跟平时照镜子差不多，身体上没什么感觉，但问题是天魄镜本身给人的感觉太怪异，陈七星打小一个人撑过来的，胆气已经磨得很强悍了，都不敢多看，何况是这些小孩子，而且这些小孩子多是富人家的孩子，穷文富武嘛，娇生惯养的，受的磨练少，胆气自然更弱些。

关莹莹站在陈七星边上，撇了撇嘴，低声对陈七星道：“你上去可别发抖，给我丢人，否则我一世不理你。”

“是。”陈七星直了直腰：“多谢师姐。”

“谢什么？”关莹莹哼了一声：“本来就没什么怕的啊，就当照了回镜子，我三岁就照过了，哼。”

以为世间人都跟你一样呢，陈七星苦笑，不过关莹莹这么一说，他胆气确实壮了些。

天魄镜和普通的镜子不同，普通的镜子照人的影，一站在镜子前面，人影就会在镜子里印现出来，天魄镜不显人影，魄也不是马上显现，而是稍稍过了一会儿，镜中才显出七道魄影，赤橙黄绿青蓝紫，到是颇为好看。

司仪叫：“七魄齐全，过关。”

到底是小孩儿心性，听得过关两字，那弟子顿时欢呼起来，回头看尚方义：“师父。”

这弟子是左近富家之子，为拜到尚方义门下，他家里着实送了不少银子，他能过关，尚方义也颇为高兴，点了点头，脸上露出个笑容，嗯了一声。

有了前面的例子，后面的小孩子胆气便壮了些，没那么胆怯了，连带着包勇的弟子胆子都大了好些，这也是尚方义一直以来比较恼火的一个原因，每次都是他的弟子冲前面，自然也就先出丑，但没办法啊，谁叫他老大呢。

往年总有几个七魄不全的，今年到怪，两人选的十来个弟子，个个七魄齐全，人人过关，不但是尚方义包勇两人，便是祝五福脸上也带了笑，门庭兴盛，做为宗主他自然也开心不是。

“六房送选，陈七星。”

听到司仪叫，陈七星迈步上前，心下暗祷：“胡大伯，谢谢你，我终于要测魄了，娘，测魄成功，我就可以学魄术做魄师了呢，魄师你该听说过，好厉害的，成了魄师，你的星伢子就再也不受人欺负了。”

到天魄镜前面，他整了整衣服，先恭恭敬敬作了个揖，然后才上前一步，昂首挺胸站在了镜子前面，双目直视天魄镜。

陈七星的来历，松涛宗上下包刮尚方义等人自然都知道，做为狗肉胡推荐来的，关山越这么多年来惟一点头答应收下的弟子，他理所当然最受众人关注，眼见他落落大方，礼仪周全，众人都暗暗点头，关莹莹更把俏巧的下巴高高抬了起来。

万松城里那次的巧遇，关莹莹对陈七星的印象并不好，后来相处，陈七星过于谨慎小心的性子也总是不太合她的胃口，不过在一些关键时候，陈七星总是不会叫她失望，这一点让她较为满意，而今天又是这样，别人不论，至少在尚蓓包丽丽面前，陈七星狠狠的替她争了把面子，她没去看两女，却能想象到两女那一脸忌妒的神情，这太让她开心了。

陈七星自然不知道背后关莹莹的小女孩心思，他只是屏声敛气，平视着天魄镜，但怪事出现了，等了好半天，天魄镜中竟然什么也没出现。

所有人都奇怪起来，祝五福眉头收紧，关山越捋须的手不自觉也停住了，那些小孩子甚至开始低声议论，庄严的大殿里一时象起了一层苍蝇。

关莹莹最是情急，忍不住叫了一声：“陈七星你做什么，要不再往前走一步啊。”

陈七星也是莫名其妙，他心细，早留心过了前面测魄的小孩子站的位置，算过了自己身高，所站之处，应该是最佳的位置，难道没站对？正要依言往前再跨半步，耳中忽听得一声异啸，其声清冽，从所未闻，竟然是天魄镜中发出来的。

随着啸声，天魄镜中现出魄影，却只有一个。

“什么？一个魄。”

“他只有一个魄？”

“怎么可能？”

刹时的静止后，惊呼声四起，极魄殿中一时乱做一团。

“都给我住嘴。”祝五福一声暴喝，所有声音刹时静止，只有他一个人的回声嗡嗡作响，还有就是陈七星自己的呼气声，他甚至能听到自己的心脏怦怦的跳。

怎么回事？怎么可能？就算他七魄不全，也不可能只有一个魄啊？刚才镜中异啸，难道是镜子出了什么毛病？

有这想法的，不止他一个，关山越抢步上前，霍一下站在了他前面，眼睛死死盯着天魄镜，略停一停，镜中现出七道魄影，其中四条特别亮，那是他修成的灵魄。

关山越往边上一闪，陈七星不要他招呼，自己跨前一步，双脚踏着的，正好是关山越站立之处。

诺大的极魄殿中鸦雀无声，所有的眼睛都紧张的看着天魄镜，关山越试过了，镜子没毛病，是不是陈七星没站对位置，或许其它的原因，所有的一切，都会在这一刻揭晓。

这次天魄镜没有发出异啸，但仍然只现出一道魄影。

一个魄，陈七星就只有一个魄。

确认的刹那，陈七星脑中一片空白，随后的事他就迷迷糊糊了，没有昏过去什么的，这一点他知道，他似乎还勉强能笑出来，还能和关莹莹说话，但说了什么，自己却全然不知道，真正清醒过来时，已回到了自己的屋子里。

呆住在桌边，倒了杯水，却又不想喝，就那么呆呆的坐着，脑子里面好象灌满了浆糊，粘粘乎乎的，不会想事情了，直到门吱呀一声，关山越走了进来，他才抬起头来。

“师－－－师－－－－。”开口要叫师父，脑子才突然动起来，今天的一切如狂涨的海潮，一股脑儿涌进脑中，他没有过关，没有资格叫关山越师父了。

关山越脸一沉，厉喝道：“站起来。”

陈七星身子一震，站了起来，张了张嘴，却不知该说什么。

“男儿汉大丈夫，这点打击就受不了了，你不是吹嘘说你八岁就成了孤儿，一直一个人过吗，不靠任何人，自己养活自己，就你这个样子，我很怀疑。”

“师－－－师－－－我－－－。”

“叫师父。”

“师父，我－－－我－－－－。”泪水在眼眶中打滚，嘴唇颤抖着，心中千言万语，却就是一个字也说不出来。

“我明白你心里在想什么。”关山越哼了一声，语气略微放缓：“但我要告诉你，你错了，首先，我还是你师父，我求了师祖，他特许我收你为记名弟子，记名也好实授也好，你这声师父是叫定了，一日为师，终生为父，你也永远是我关山越的徒弟，这一世惟一的徒弟。”

记名就是在师父那里报个名字，江湖上走动，可以宣称是某某人的徒弟，但师父不会真教功夫，就算教也是略微意思一下，这种弟子，一般都是大富大贵之家的子弟，自己吃不得苦，家族势力大，其实也用不着学魄术，就借师父个名给脸上贴金而已，而因为他家的财势，师父也乐意借他个名，自己也可得点好处，乃是两相方便的意思，但关山越后面的话却告诉陈七星，虽然祝五福只许他收陈七星做记名弟子，但他关山越的记名弟子和实授弟子没有区别，弟子就是弟子，外间的俗玩意儿在他这里行不通。

“师父。”陈七星扑通一声跪了下去，号淘大哭。

关山越能理解他这一刻的心情，也不劝他，待他哭了一阵，道：“一个魄没什么了不起的，不能修练魄术更没什么了不起的，何况你还有一个魄，其实，就我来说，你只一个魄，到是好事。”

“什－－－什么？”陈七星抬起泪眼。

“先把眼泪擦干了，站起来，听我说。”

“是。”陈七星起身，擦了泪水，又搬了椅子请关山越坐下。

“一个魄，松涛宗的魄术你是练不了了，但你师娘也只练了一个魄，她先天心魄有疾，不能练太过耗费精力的魄术，于是专攻医术，专练一个魄，一手金针问魄之术，活人无数，莹莹性子跳荡又吃不得苦耐不得寂寞，她的医术我又不愿转授给别人，现在你即然学不了松涛宗的魄术，那我就把你师娘的医术转授给你，只要你愿意，你就是她的衣钵弟子。”

“我愿意。”只是略一犹豫，陈七星便点头应承下来，一个魄，什么也练不了，专攻医术，这也是安身立命的本钱，这对于已经绝望的他来说，无异于黑海中的一盏航灯。

三天后，半夜子时，关山越正式传了他魄术，随后将妻子云素娘的医术也尽数转授于他。

云素娘在医道上确实取得了极大的成就，祖传便是郎中世家，后得偶遇，又学会了魄术，以魄助医，以医导魄，别出机杼，创出金针问魄之术，可说是开创了医道上一个崭新的门派。

云素娘是一个细心的女子，每有心得，便细细的记下来，关山越转给陈七星的，竟有十几本厚厚的绢册，除了她的心得，自然还有其它的医书，关山越虽然知道陈七星识字，却一直没让陈七星进过他的书房，这一次便特许他在书房中看书查阅。

陈七星调整心态，每日晨起仍是练武，白天几乎整天泡在书房里，午间和晚间各练一次魄术，关莹莹可能是怕刺激他，或许是得了关山越嘱咐，又或许干脆是她自己给打击了，居然也安静了好些，不再整天扯了陈七星出去乱逛，陈七星到是有更多的时间用功。

从头学医，又没什么人指点，关山越很固执的，他认为除了他妻子，世间所有郎中都是庸医，陈七星即是云素娘的弟子，便不能受别人指点，那是给云素娘丢人，他对亡妻倦顾之心可以理解，陈七星就为难了，不过他到不怕难，只是进度慢一点，那也无所谓。

到是魄术进展极快，一般的人，修出第一个魄，是三到十年，也有终生修不出一个魄的，但最快的，最少也要三年，那些逆天的家伙不算，普通人都是如此，象关山越自己，修出第一个魄便是刚好三年，而关莹莹牛皮哄哄的，其实真算起来，大概用了五年多时间，说起来还算快的，尚方义包勇的弟子中，最快的一个也用了六年多，魄术修练之难，由此可见一斑，但陈七星修出第一个魄，居然只用了三个月多一点点，具体算起来，恰好就是一百天。

关山越先还不信，尤其关莹莹，公然说他吹牛，可当陈七星脑后现出魄光时，父女俩顿时全呆了。

“百日成魄，百日成魄。”关山越喃喃念叨：“你是魄术界千年难得一见的天才，可天意弄人，天意弄人啊。”

“你是妖怪。”这是关莹莹反应过来后的第一句话，然后补上一句：“以后晚上不许跟我说话。”

他们表现夸张，陈七星自己的反应到要平淡得多，百日成魄又如何，千年难得一见的天才又如何，说出花来，他也只有这一个魄。

魄一成，到是医道上的进境就快多了，以前不懂，束手无策，这会儿有魄了，不懂就从实践去摸索啊，云素娘的金针问魄，就是以魄运金针，查病问诊，问魄，走魄，探魄，醒魄，患者有什么病，是哪个魄引起的，金针一扎魄一探，立时便一清二楚，而因为是以金针问魄，入体的是针不是魄，也不怎么耗损魄力，极为方便，病因查明，治起来自然也就容易，偶然一个机会，一个行商在旅店中突然病倒，陈七星恰好遇到，小试身手，居然一针即愈，立即轰动一时，随即找他看病的人就多了起来，半年不到，松涛城百里之内，小陈郎中的名头已是呱呱作响。

关莹莹先前确实是给打击了，好不容易有个师弟，看着也人模狗样的，用着也贴心贴意的，眼见着是可以拿出来摆花拼碟的，结果当头一捧，居然只有一魄，这叫她怎么见人，尤其是对着尚蓓包丽丽那两个长舌妇，更是难堪，所以自己躲自己，这会儿陈七星突然大发神经，先一个百日成魄，再一个一针救人，这面子立即就焕然一新了，一魄怎么了，你到是七魄了，有用吗？可别对着医术撇嘴，有本事你一世不生病，到时候啊，嘿嘿。谁还敢保证自己一世不生病了，魄师也不行啊，除非修成圣尊神尊，否则七灾八病谁都难免，所以没人敢跟关莹莹嘴硬。

关莹莹有了面子，立马又活了，先是整天扯着陈七星瞎逛，这会儿倒过来，她围着陈七星乱转了，又拿着她娘的医书出来乱翻，然后要懂不懂的乱插嘴，然后错了陈七星还不能说她，好不好她还乱发脾气，不是松涛城的公主，简直就一祖宗。

金针问魄也并非万能，有些病，气血麻痹经络不通的，自然一针见效，但有些也不行，得用药，药从哪里来，有些能在万松城里买到，大部份自己去山上采，采药关莹莹到不跟陈七星去，女孩子爱美，怕太阳把她晒黑了，不过陈七星每次采药回来，必须得给她带一束花，否则不依不饶没完没了。

这一日陈七星又上山采药，去得远了点，到了黑龙潭一带。

传说黑龙潭中有龙，每逢雷雨之夜便异啸大作，那是龙呤，也有人说是潭中有异宝，星光灿烂之夜，可见光冲斗牛，谁若得之，便可修习最厉害的魄术，也真有几个不怕死愣头青下水摸索的，结果大八月里给冻得半死，黑龙潭底有寒流，便是七月流火的天气里，潭水也是清寒彻骨。

天气有些热，陈七星在潭边捧了几捧水喝了，一线寒流下肚，通体舒爽，就势躺下来休息一会，突见左侧绝崖上一点红影，似乎是一朵大红花儿。

给关莹莹带花，这可是个大任务，有时真是愁死，野外的花，哪有可能四季都有，又哪有可能每次都碰到，有些时候，采药反而成了次要任务，先顾着要给她找到花，你说要命不要命，当然，如果说关莹莹的要求很要命，那也是甜蜜蜜的要命，换了其他人，关莹莹还不屑于要他的花，要陈七星的花，那是给他面子，这面子大啊，陈七星敢不兜着？

陈七星一弹起来，有了这朵大红花，回去就可以交差了。

崖壁极为陡峭，普通人很难爬上去，但陈七星练成了一个魄，无论耳目之灵敏还是身手之灵活有力，都已远不是普通人能比，虽然也要小心翼翼，爬上去至少不成问题。

下面看是绝崖，到上面才发现，竟是一个小小的平台，也不知是什么花，孤崖独放。

“这花漂亮，那臭丫头一定喜欢。”陈七星先歇口气，欣赏一阵，准备动手摘花了，那花忽地一动，一朵居然变成了两朵，其中一朵小的，居然有脚，嗖嗖嗖沿着崖壁飞跑起来。

先一下，陈七星还真给吓了一跳，细一看，顿时又惊又喜，那飞跑的不是一朵花，是一只古怪之至的小公鸡，说古怪，是这小公鸡通体无毛，全身肉乎乎的，好象全身的毛都给人拨净了一般，毛没有，冠子却大，小公鸡整个身体也就陈七星拳头大小，可一朵大红冠子却差不多有陈七星岔开的手掌那么大，火艳艳的，象一蓬火，又象一朵大红花，难怪它先前躲在大红花后面，陈七星几乎到了面前都没有发觉。

陈七星为什么惊喜呢，这种肉乎乎的小公鸡他认识，云素娘的医书上有记载，名为鸡芝，是养成了灵魄的公鸡啄食了灵芝后，灵魄脱体，再吸天地精魄修练而成，其性至阳至烈，为天下一切阴寒之物的克星，它的肉可入药，尤其是它的冠子，拨天下一切寒毒，无论什么样的风寒湿痹，只要一丝冠子泡水服下，寒毒立散。

而对于魄师来说，它的魄也是个好东西，比一般的兽头魄还要强，因为它是啄食了灵芝成魄，魄力远比普通的禽兽要强，想要找这样的魄来借形修练，可不是件容易的事情，不想竟叫陈七星在无意中碰到了。

魄术的修练，先自己修成了魄，成一道光，然后借外物之魄，修成魄形，然后再用魄术，因着外魄的长处修练出各种变化，才能用，才有威力，也才是完整的魄。

陈七星成魄后，一直没有借魄修形，也就是说，他的魄到现在还就是一道魄光，没有任何形状，魄力自然也不是很强。用来行医，送针问魄是够了，再想有什么其它用处却也是不能够，因为反正只是一个魄，也成不了什么气候，所以陈七星一直也不着急，没去专门的找什么灵花异草来摄魄修练，不过今天即然碰上了，当然不能放过，虽然脑子里有一丝闪念，他就一个魄，而鸡芝在兽头魄中魄力也要算是相当强悍的了，他微弱的魄力能够摄食吗，不会最终是偷鸡不成蚀把米吧，他可就只一个魄，这米若蚀了，可就倾家荡产了，但这念头一闪而过，无论如何，捉住这鸡芝再说，机会难得啊，即便自己摄不了，可以送给关莹莹啊，关莹莹第二个魄已微现光芒，据关山越估计，如果关莹莹修练勤苦的话，最多三年，甚至两年就有可能成魄，到时就用得着了。

那鸡芝虽然没毛，也飞不起来，但走起来飞快，沿着崖壁突起，一眨眼便溜出去老远，那边有一条崖缝，一头钻了进去。

陈七星就怕它往绝崖处乱跑，有些地方完全无处借力，他即便修成了魄也是过不去的，钻了崖缝就好说，那还不是笼中捉鸡，攀到崖缝前，才发现高兴得早了点儿，那崖缝竟是极深，黑黝黝的看不到头，还好缝较大，身子到是能钻得进去。

陈七星先把药锄拿到手里，没办法，它的魄即未成形力量也太弱，崖缝里若有什么毒蛇之类，那还是药锄管用些。

不过魄也不是完全没用，虽未成形，魄光也能一放两丈有余，凝成一股，也有一定的力量，陈七星试过，可以托起二十斤左右的重物，再重就不行了，他把魄光调在脑后，万一鸡芝突然窜出，药锄不好用，可用魄光拦截，若是关莹莹的芙蓉花魄，便可借花之形一下子将鸡芝裹住，他的魄不成形，没有这种能力，但魄拦一下再用手抓，也是一股助力。

这也就是人与禽兽的不同，禽兽虽也能借天地之灵成魄，但没有魄术，有了魄也不知道怎么用，象这只小公鸡，体内虽有灵魄，却是一点用也没有，最多就是灵性点儿，可再灵性也还只是一只鸡，但人就不同了，不但可借魄术主动修练成魄，更可借魄术将魄的力量发挥到极致，同样一个魄，陈七星就可借魄捉鸡，再搜魂夺魄，夺为己用，最终借魄修形。

人为天地之灵，这还是有道理的。

陈七星小心翼翼往里爬，一要防蛇虫之类的毒物，二要防鸡芝突然窜出逃逸，但崖缝之深，远超出他的想象，一直爬了好几十丈，还转了两个弯，前面居然出现了亮光。

“难道穿过了山壁？”陈七星暗暗叫苦，再爬数丈，亮光大现，果然是穿过了山壁。

陈七星爬出来，眼前别有天地，一个长条形的山谷，长约里余，最宽处约有四五十丈，四面绝崖壁立，而他所立身处，同样是崖壁的中段，壁上有一些突起的岩石和草木之类，鸡芝踪影不见，显然是顺着这些岩石草木溜掉了。

大略看了一下，陈七星基本上可以估计到，鸡芝逃不出去。

“只要你躲在这里面，今天我就一定要捉到你。”陈七星的倔劲儿给激起来了，也不急，先坐下来，站得高看得远，慢慢的找，鸡芝的大红冠子便是绝好的目标。

不出所料，不多一会，陈七星便看到了一点红影，在对侧的崖壁下悄悄晃了一下，鸡芝也知道自己的冠子太显眼，知道借草木掩护呢，成了灵魄，果然不同，只不过再灵也灵不过人。

“躲那里啊，嘿嘿。”陈七星嘿嘿一笑，把鸡芝藏身处前后左右的地势都看了一下，尤其是要堵着来路，若他下去抓，鸡芝忽一下又窜上来，再又从崖缝里跑了出去，那可真是笼子里跑了鸡，哭笑不得了。

差不多看好了，正要下崖，异变忽生，一道白影，突然从鸡芝藏身处不远的树冠里窜出来，其势如电，直扑鸡芝，鸡芝一惊跳起来，咯咯叫着，惊急逃命，急剧晃动的大红冠子便如一朵跳动的火焰，但那白影的速度更快，只是一晃，鸡芝便给扑住，这下陈七星看清了，那白影竟然是一只猴子，只是通体雪白，全身上下没有一根杂毛，看上去非常养眼。

白猴抓着鸡芝，径直送到嘴里，一口，把冠子连着鸡头一起咬了下来，鸡血喷出老高。

陈七星唉的一声，好宝贝啊，居然入了猴口，真是可惜了，白猴却不知他的惋惜，两口嚼食了鸡头，再又把鸡芝身子塞进嘴里，三嚼两嚼，脖子一伸，全吞进了肚子里，鸡血从嘴角边流下来，染红了白毛，让它看上去多了三分狞恶。

“吃吧吃吧，看烧不死你。”陈七星忍不住骂，鸡芝至阳至烈，白猴这一家伙全吞下肚，差不多是往肚子里送了一堆红炭，白猴哪怕是成了精都受不了。

吃了鸡芝，白猴又到旁边接了点儿山泉吃了，霍地里仰脖长啸。

“发疯了发疯了，我就知道。”陈七星悄悄把身子又往崖缝里缩了一下，鸡芝大补，给烧疯了的猴子借着鸡芝的力道发起狂来，那可不是闹着玩的，陈七星的魄又没什么力道，还是躲着点儿好，别给白猴看见做了发狂的对象。

出乎陈七星意料，白猴并没有狂跳乱叫，一声长啸后，却是径直扑向不远处的崖壁，在一棵古松下停了下来。

那棵古松兀立一块突岩之上，也不知有了几百上千岁，枝干虼结，少说也有合抱粗细，枝如龙，皮如鳞，亭亭如盖。

白猴停留的地方，离着古松其实还有好几丈距离，但它似乎怕了那株古松，围着绕来绕去，却不敢靠近，忽地里又一声长啸，猛地前扑，却见古松上忽地射出一道红光，射向白猴，白猴似乎非常害怕那道红光，红光一闪，它立刻便跳开了，却不甘心，过了一会儿，又扑了上去，古松上又是一道红光射出，陈七星这一次看清了，那红光居然成环状，好象一个血色的红环，有大海碗大小。

“这是什么？”陈七星大是惊异，莫非这古松也养成了灵魄，古松养成灵魄不稀奇，到底有这么多年岁了啊，可松树不是人，养魄和修魄是两回事，养魄是被动的，天长日久，借天地之灵气，慢慢成魄，修魄却是主动的，借助魄术，主动修成灵魄，这就是人和草木禽兽的区别，古松即便养成了灵魄，不懂魄术，便不可能修魄成形，更凝成红环之状，用来对付外敌，可这古松发出红环是怎么回事呢？



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第七章 幻日血帝

白猴再次退开，复又再扑，古松上红环再现，多得几次，陈七星终于看清楚了，红环不是古松发出来的，古松的主干上，砍着一把斧头，红环是从那把斧头上发出来的，白猴屡屡扑击，似乎就是想要去拿那把斧子，双爪所指，正是斧柄，而红环也就是从斧柄上发出。

“那是一把灵斧，可也不对啊。”陈七星不由自主搔头。

斧中有灵魄，这是不要怀疑的，斧是器物，藏了灵魄，便是器物魄了，狗肉胡用来练凤眼钉魂锤的那把锤子，以及魄天镜，都是器物魄，灵魄在脱体后仍能凝结不散且还能借器物寄身，魄力之强悍，可见一斑，魄师要想摄取器物中的灵魄，至少要四个魄，甚至要五个魄才敢下手，要看物中灵魄魄力的强弱，然而无论如何，器物魄中的灵魄也只是借器寄身，不可能发放魄术，只除非一个可能，这灵斧里面寄居的，不是草木禽兽之魄，而是一个人魄。

想到这个可能，陈七星一下子张大了嘴巴，若不是手掩得快，差点儿发出一声惊呼。

为什么这么吃惊，因为人魄不同于草木禽兽之魄，人魄灵性远过于草木禽兽之魄，但相对来说却要脆弱得多，非常容易消散，就和身体一样，无论是草木还是禽兽，身体都远比人类要强。

人的身体如果死亡，魄一般就散了，只有那些特别强雄的，才有可能象草木禽兽之类的灵魄一样，寄居于它物，但寄居的成功性非常低，没办法，人的适应力，实在是远远不如草木禽兽之类，当然，成功的也有，这便是所谓的鬼魂，其实不是魂成了鬼，只是魄死赖着不散而已。

即便成功寄居，魄也起不了什么作用，魄师施展魄术，是要精血支撑的，首先要有肉体，然后要有精气神，一个寄居的器物，怎么可能有精气神，便是草木之类本是活物，类不同，能借用的力量也不多，除非能再借草木之精气修成形体，不过那已经不是鬼魂了，而是精魅，那个更难，桃与李嫁接，能结桃李子，你把人手嫁接上去看看？那是肥料。所以世间鬼魂偶有，却从来起不了什么作用，而精魅之类，大体是草木本身成精。

而这斧头上发出的，明显是魄术，懂魄术的一定只能是人，就是说，这斧头里面寄居的，一定是一个人的灵魄，而这个灵魄不但寄居成功，而且居然还可以施展魄术。

这是什么？

这已完全超出了陈七星对魄术的了解，他真的不知道这是什么了。

白猴连续扑击了七八次，都给斧柄上发出的红环击退，心中狂怒，在猴头上一顿乱扯，扯得白毛乱飞，又在胸脯上猛击数下，嗷嗷的厉叫数声，复一下猛扑，陈七星虽然并不懂猴类的语言，不知道白猴在叫什么，但他能感觉到白猴这一下的决心，果然红环再次发出时，白猴竟然不再后退，而是迎环直上，红环击在它身上，复地变大，竟一下箍在了它腰上，红光闪闪，象是一条红腰带，白猴厉声长啸，凄厉绝伦，给红环箍着显然极为难受，但它身子却不肯停下，仍往前扑。

斧中灵魄眼见一个红环拦不住白猴，又发出一个红环，又套在白猴身上，白猴仍往前扑，斧柄上又发出一个红环，一共三个红环，全部套在白猴身上，红光耀眼，白猴的身子似乎都给箍没了，但白猴这次下了死决心，死也不退，终于一下握住了斧柄，一声长啸，猛地用力，居然将斧头从古松上拨了下来。

斧头离树之际，一声异啸发出，这啸声和白猴的声音明显不同，好象是那斧头发出的，声音低沉雄浑，有若龙呤，整个山谷都给这一声啸震得嗡嗡作响。

“斧头里面的灵魄厉害，白猴要糟。”陈七星暗叫一声，果不出他所料，那斧头忽地挣出猴爪，更一个回旋，猛地一下砍在白猴头上，深深的砍进了猴头里，白猴一声惨叫，跌落地面，挣了两挣，不动了。

白猴死，箍在它身上的三个红环也消失不见，斧头却一直停留在白猴头上，一如先前砍在古松上的情形。

这中间虽然短暂，又是猴斧相斗，可争斗之激烈，情景之惨烈，却让陈七星看得目瞪口呆，好半天，脑子几乎不会转，就那么呆看着，白猴当然已经死了，虽然陈七星到后来已确定白猴也是一只灵猴，绝对养成了灵魄，可当头挨了这么一斧，再是灵猴也要了帐，但斧头呢，斧头怎么样了？或者说，斧头里面的灵魄怎么样了？里面藏着的，到底又是怎样一个强悍的灵魄，居然能在斧头这种死物里施展魄术，斩杀灵猴后，是不是所有的魄力都消耗光了，也已经死了，还是一点事也没有，别的人或物去抓斧头时，还会不会受到它红环箍体，当顶一击？

陈七星真的不敢确定。

猴斧相争，不但惊住了陈七星，也惊住了谷中其它物类，好一会儿之后，先是有鸟鸣声起，然后野鸡出现了，再然后兔子也出现了，一株树上甚至还爬上了一条蛇，这山谷里的居民还真多呢。

谷中热闹起来，陈七星却仍在发呆，想：“这斧头里面到底是个什么？那白猴成了灵，显然也是知道斧头的厉害，想取下来，奇怪啊，难道它想取下来做武器，它练过武功？这山谷邪门，里面的东西都精怪得厉害。”

其实琢磨的还是那柄斧头：“它死了没有？先前那回斧一斩，可见是能动的，那它为什么不再飞回树上去，是死了还是没力气了，不能动了。”看了半天，咬了咬牙：“我若是去拿它，它会不会也给我一下？”

自己问着自己，却没有答案，他历来谨慎小心，这年余来虽然练了武后来还修成了一个魄，可人家七魄他居然只有一个魄，胆子没大，到反而又小了些，本钱更小了啊。

然而斧头的诱惑实在太大，他到不是自己贪心，他贪也没用，他就一个魄，这斧头中灵魄如此强雄，别说一个魄，就是四个魄估计也只能在一边望风，但关山越即将修成五个魄了啊，却没听说他搜罗了什么灵器，若把灵斧拿回去献给关山越，那也是回报师父对他的恩情。

“要不回去告诉师父，师父功力高，魄术强，让他自己来拿？”想一想，却又怕关莹莹笑，笑也罢了，他从小就是个实利主义者，并不太在乎别人笑话的，关键是，这次出来得远，要赶回去，至少要到明天，然后再带了师父来，明天晚间未必能赶得到，这么久的时间段里，会不会出意外，给别人拿走了，或者斧头自己飞走了，虽然说斧头飞走有些过于异想天开，可这斧头实在过于逆天，谁知道呢。

一咬牙，陈七星还是决定下崖去，看看再说。

他一直小心翼翼的留意着斧头的动静，离着斧头还有十余丈便停了下来，过了一会儿，再又前进两丈，又停下，看斧头没动静，又走几步，也难怪关莹莹有时会觉得他没趣味，他这种性子，有时实在是谨慎得过份了，还好关莹莹不在这里，没人骂他，这么磨磨蹭蹭，一步三歇的，终于离着斧头不过两三丈左右，陈七星再次停下，他突然发现，白猴身边没有血。

猴头被一剖两半，怎么会没有血呢，血到哪儿去了？浸去了地下？没有，白猴跌落处，恰好是一块大的石板，石板上一滴血也没有。

“这斧头会吸血，白猴的血都是给它吸干了。”陈七星想到一个可能，一时间毛骨怵然，情不自禁连退几步，差一点就要转身逃跑，不过最终停了下来。

看了半天，四周静悄悄的，到也没有听到想象中吸血的滋滋声，他实在拿不定主意，想了想，正正衣冠，抱拳作了个揖：“斧师在上，在下陈七星，拜见斧师。”

细听，没声音，架子大？还是不会说话？或者累了？死是肯定没有，还会吸血呢。

再又行了一礼，道：“斧师为灵器，暴殓荒野，太也可惜，小子受师门恩重，想取斧师回去献与师父，以报万一，不知斧师肯割爱否？”

关莹莹若听到他这么说话，非当胸踹他一脚不可，但这却是陈七星能想到的最有礼貌的办法，礼多人不怪，斧中即是人魄，该也不会见怪。

斧头果然没见怪，根本就不理他。

“斧师即不反对，小子就当斧师默认了啊。”陈七星试了一句：“小子奉取了啊。”上前两步，却又停下，斧头没反应，再上前，到一丈左右，再停下，斧头还是没反应，先前白猴好象是扑到两丈左右，斧柄上就会放出红环，好象对他例外些啊，是不是不反感？看他长得漂亮，自己没觉着啊？

突又有发现，他站的方向，是反对着斧柄的，是不是方向错了，如果正对着斧柄呢，陈七星略略一想，不敢冒险，还是要试出斧头的反应才行，索性便绕一个圈子，绕到正对着斧柄的方向，把魄力凝起来，一步一步靠近，眼睛死死盯着斧柄，脚下拿着劲，一旦红光闪动，没说的，死命往后纵。

还是一点动静也没有，到离着斧头三四步左右，他再次停住，细看斧头，和他平时所见的斧头也没什么两样，为什么能藏魄，而且能支撑着里面的魄施展魄术，无法理解。

陈七星先想用魄试一下，再一想不行，这不送肉包子试狗嘴吗？哪怕狗睡着了梦中也是张嘴一口，一咬牙，叫一声：“得罪了。”伸手霍地抓向斧柄，他性子中至少这一点好，一旦下定决心，那就顾注一掷，全部身家性命都押上去，什么都不管。

手抓住斧柄，触手微凉，一提，斧刃离开猴头，忽地红光一闪，斧柄上射出红环，陈七星措手不及，连撒手的机会都没有，一个红环从他手上套上来，穿过头，经腰，一直到脚，然后收紧，那力量是如此之强，陈七星双腿倏地并紧，似乎骨头都要给箍断了。

陈七星啊的一声叫，叫声未歇，紧接着又是一个红环从斧柄上发出，这次套在了他腰上，勒着他肚子，这个更要命，上吐气下放屁，肚子里的余气全给挤了出来，想呼气几乎都已不能。

然后是第三个红环，套在了他脖子上，陈七星啊的张嘴，舌头猛然伸了出来，眼前一黑，晕了过去。

迷迷糊糊中，他看到一个老者，冲着他哈哈狂笑：“一千年了，终于来了个人，老夫真是等不及了啊，小子，来吧，让血日时代再次降临吧。”

老者的狂笑声中，游过来一条巨大的黑蛇，还不是蛇，头顶有角，是蛟，老者往黑蛟头顶一跳，化一道红光，钻进了黑蛟眉心神窍，黑蛟一声清啸，直扑陈七星，陈七星想躲，却怎么也动不了，黑蛟一口咬着他手，身子同时缠上来，陈七星吃痛，另一手去板黑蛟的嘴，哪里板得开，疼痛之下，激发心中戾性：“你咬得我，我就咬不得你啊。”反手抱住蛟头，嘴一张，一口咬在黑蛟脖子上，入嘴腥热，他也不顾，拼命的吸了起来。

蛟吸他的血，他也咬蛟的血，蛟的嘴巴大，照理说蛟要赢，可他一咬，那蛟却似乎受不了，张嘴嘶叫起来，摆动身体想要挣开，陈七星性子起来，哪里肯放，另一手也得自由，索性双手抱住了黑蛟脖子，加力吸起血来，黑蛟痛声长嘶，扭动身子拼命打滚，陈七星也给它带着滚来滚去，头昏脑胀，但无论如何，他就认死了不松口。

那老者忽地从黑蛟神窍中钻了出来，身影却似乎有些儿模糊，仿佛晨雾见了阳光，变得稀薄了一般，与先前的骄狂相比，他这时脸上一脸惊慌急怒，叫道：“孤绝之魄，你小子居然是孤绝之魄，苍天啊，你何其不公。”

他仰首向天，十指戟张，脸上神情扭曲，恐怖至极，陈七星心下害怕，但总之不松口，死就死，逮着一个是一个，至于老者说的什么孤绝之魄，他却是不明白。

老者叫了几声，叹了口气，似乎是认命了，定定的看着陈七星，点了点头：“天意在你，老夫认命，那就成全了你吧，小子记住了，老夫便是幻日血帝。”

说了这一句，他身子越发模糊起来，渐渐消失不见，而古怪的是，那条黑蛟的身子也越来越小，陈七星仿佛记得，上次和老白毛斗，老白毛身子也是越来越小，和这次一样，为什么？他不明白。

不知过了多久，陈七星醒了过来，眼前黑蒙蒙的，他以为眼睛出了问题，眨了两下才知道，原来天已经黑了，满天星斗，秋虫唧唧，夜风吹拂，带着一点儿淡淡的香气，也许有什么不知名的花，在夜里开放了。

陈七星一直是站着的，双手还紧握着斧柄，斧子却在齐根处断掉了，斧头落在青石板上，陈七星抓在手里的，只是一个斧柄。

陈七星下意识的手一松，扔掉斧柄，仿佛那不是一个木头的斧柄，而是一条蛇，随时会暴起伤人。

斧柄落在青石板上，弹了两下，不动了，但陈七星这一动，却觉得全身都痛，记得刚开始跟关山越学武时，练得久了点儿，就是这种感觉。

陈七星呲牙吸了口气，踉跄了一下，四面看了看，静悄悄的什么也没有，便是唧唧的秋虫也给斧柄落地的声响吓得闭上了嘴巴，不过这时陈七星已经明白了，先前迷迷糊糊中看到的黑蛟，还有那什么幻日血帝，都是在魄中看到的，身上这么痛，是自己的魄与黑蛟搏斗的结果。

他盘膝坐下，凝了凝神，不敢试运魄光，意识中好象是他吃掉了黑蛟，可又不敢肯定，他就一魄，害怕就那么没了，讳疾忌医，只好先装着没看见，神意凝于下庭魂宫，还好，魂还在，神意一凝，魂宫中小人立时便现身出来，一魂只有三寸长，这时却好象长高了，放出的魄光也要大得多，那种大还不是一般的大，是非常的强大，仿佛洪水暴长，陈七星还没反应过来，魄光已入中庭斗宫，斗宫中又现出一个小人的身影，有五寸高下，还是陈七星的脸，但却是女象。

一魂为本身，二魂为阴身，也是母身，三魂为阳身，也是父身。人禀父母而来，或许你自己可以忘本，老天爷却一定会给你留下印记。

斗宫中现出阴身，也就是说，陈七星修成了第二个魂，或者说，照见了自己的第二个魂，不过他只一个魄，所以中庭斗宫中空空荡荡的，什么也没有。

这怎么可能？陈七星一惊之下，猛然睁开眼睛，确信自己不是做梦，再闭上眼睛，神意微凝，魂宫中魄光再次升起，入斗宫照见女象的自己，没有错，是他的阴身，他确确实实修成了第二个魂。

“怎么突然一下就修成了第二个魂，难道是－－－－－。”陈七星又惊又喜又疑，但还是担心自己的魄，一咬牙，运起魄光往上一冲，睁眼，但见一道红光冲天而起，竟有二三十余丈高下，红光中现出一把斧头，就是先前抓在手里的那把，不过通体血红，不知如何，脑中就知道，这斧叫血斧，又有一种从未学过的魄术心法运转起来，血斧上吐出三个红环，他也知道，那不知红环，叫血环，或者是血日。

这种魄术，名为幻日血斧。

脑中似乎还有许多杂七杂八的东西，陈七星却害怕起来，收了魄，一时却有些儿发傻，也不知是惊，是喜，脑子还有些儿晕，迷迷糊糊的，一时想不清楚，爽性便躺在青石板上，睡了一觉。

一觉醒来，天光大亮，昨夜的一切，恍如梦中，身上也不痛了，反是出奇的空爽灵活，仿佛稍微用一点力，整个人就可以飘起来似的。

陈七星强迫自己不乱想，到昨日白猴喝水处洗了个脸，取出干粮，就着清冽的山泉水吃了，便就出谷，到想起一事：“啊呀，那花别败了才好。”

还好，花还开得好好的，也没遭鸟啄虫害，陈七星吁了口气，取药锄将那花连根挖出，小心翼翼在背篓里放好，出山回松涛城来。

因为陈七星开始行医了，不时会有病人上门，一般的病人，哪敢进祝五福的宅子啊，所以关山越在主宅左近另给陈七星找了座宅子，一座两进的小院，不过陈七星晚间还是住在主宅，只是白天过来，当作行医之所，这会儿回去，自然先去小院子。

关莹莹却已在院中等着，小脚儿踢着石块，一脸的不耐烦，她快十六岁了，又长高了一截，胸前蓓乳也已高高隆起，水灵灵的脸蛋也越发的秀气，已是真正的大美人了，但性子却一点儿也没变，还是象个小女孩子。

一眼看见陈七星，关莹莹顿时就跳了起来：“七星懒乌龟，怎么这会儿才回来，老实交待，昨夜到哪里去了？”

小燕子一般飞过来，胸前仿似揣着两只小兔子，一路欢蹦。

其实陈七星到底去了哪里她是不关心的，上山采药能去哪里，天黑回不来睡树根底下了呗，她就是顺口这么问，她若不发发威，别人不知道她是小公主啊，就好比蚊子不嗡嗡叫两声，又怎么显示它的厉害？

先去翻陈七星的药篓，一眼看到大红花，顿时就欢叫出声：“哇，好好看的大红花，七星小师弟，算你乖，还记得师姐。”

有好处就是七星小师弟，没好处就是七星懒乌龟，陈七星无话可说，也就剩下苦笑了，他以前精干黑瘦，猴儿脸，这年余个子长起来后，脸上肉也多了，浓眉大眼，长相还不错，但眉眼间的神气和尚方义包勇的弟子完全不同，那些家伙，个个眼睛长在头顶上，整天劲神气飞扬，大街上呼啸而过，便如红头苍蝇屎足尿饱从茅厕里出来，陈七星却是神气内敛，无论对着谁，他都是个笑，这笑和包勇那种圆滑不同，也不给人讨好诌媚卑微的味道，是一种憨厚的感觉，尤其在给关莹莹捉弄的时候，这种憨劲儿就越发的明显。

关莹莹把花儿捧出来，带了荷叶飞步而去，回家栽花去了，再不理陈七星。

“要不要先去跟师父说？”陈七星有点儿犹豫，昨夜一觉，他做了个长长的恶梦，梦中是无数的血腥和杀戳，整个天空都是红色的，仿佛染上了鲜血，天空中有五个日头，血红血红，竟是五个血日。

那个梦实在太可怕，他醒来竟然不敢去想，但他有一种感觉，那个老者，幻日血帝，只怕不是什么好人，或者可以肯定的说，绝对不是好人，而他的魄，幻日血斧，只怕也是邪道中的魄术，十有八九是出自黑暗九流，虽然陈七星不敢肯定，可万一是呢？他又只有这一个魄，想废弃都不行，师父知道他学的是邪魄，会怎么想，又会有什么样的反应？

关山越在陈七星心里，不仅仅只是师父，更象父亲，而关莹莹就象爱娇的妹妹，他们给他的，并不仅仅只是学艺的师门，而是一种家的感觉，他们就是他的亲人。

娘死后，陈七星心里极度的凄惶，虽然他努力挣扎着活着，心底却始终是空落落的，没有一个落脚点，就象站在悬崖边上的人，时时刻刻的担着心，但有了关山越和关莹莹后，他悬着的心突然就落了下来，他有了依靠，有了归属，累了痛了，他可以回家，受了欺负，可以找人诉说，有人会管他的生死伤痛，会替他出头。

那种感觉，无法用言辞去形容，只是每日睡时，心中是非常的安稳，而睁开眼睛，就可以开心的笑起来。

没有经受过父母双亡的人，无法体验他这种感觉，更无法感受到他这种幸福，七星懒乌龟，当听到这个称呼时，有谁知道，他憨憨的看似有些儿无奈的苦笑背后，是一种幸福到想哭的感觉。

精明，也许并不一定是聪明，更多的或许是一种不满足，憨厚，也并不一定就是愚笨，内心满足，对外在的东西就表现出一种不太在乎的迟钝，或者是好说话的宽容。

陈七星瘦得象猴子时灵泛得也象猴子，这时身体长起来了面容却转向憨厚，只因为以前什么都没有，现在已经什么都不需要，只要手中的幸福还在，其它一切都不重要。

他极度珍惜这种幸福，也就极度的害怕失去这种幸福，任何有可能损害这种幸福的行为，都是他的死敌，他会不惜一切去维护，包刮生命。对他来说，死并不可怕，如果能够幸福的死去，那又何必痛苦的活着。

所以他犹豫，他不敢冒险。

这时看病的人来了，来的还不止一个，而是一串，络绎不绝，小陈郎中的名头是越来越响，到不是他的医术真的有多好，首先是他的态度好，他略带点憨厚的微笑，别人一看就放心——这人绝不是骗子。

而真正关健的一点是，陈七星不收费，不但不要诊金，甚至有时候药费都不收。

对于狗肉胡推荐来的这个徒弟，关山越最初是抱了巨大的热情的，在他心里，陈七星不仅仅只是他的徒弟，还是狗肉胡的徒弟，他等于也是在帮狗肉胡收徒，陈七星身上，寄托了他对狗肉胡的全部感情，然而天意弄人，陈七星居然只有一个魄，这给关山越的打击，可以说，比给陈七星本身的打击还要大，虽然关山越求得祝五福额外开恩收了陈七星做记名弟子，内心其实已经不抱多少希望了，便是把记名弟子当实授弟子教又怎么样？陈七星就只一个魄啊，麦苗再浇水，他也长不成大树，可陈七星突然间又绝地重生，百日成魄不说，医术也成了，居然真的能给人治病了，关山越顿时又看到了希望，因此不但给陈七星专拨了院子，还专门派了人打下手，两个粗使丫环，两个药工，一个帐房，陈七星无论要什么药，只管买去，买回来不是卖，给钱也行，不给钱就白送，求的就不是那两个小钱，求的，是陈七星扬名立万，他关山越和狗肉胡的徒弟，即便成不了大魄师，能成一代名医，那也很了不起了。

当然，这也是关山越有钱，松涛宗产业多，关山越虽然不管事没外快，但光每年的分红就有好几万银子，名下田庄辅子也不少，他又不是个奢华的人，自己用不了几个钱，先前主要花在关莹莹身上，这时在陈七星身上花点儿药费，九牛一毛而已。

这一忙就忙到了天黑，饭还是荷叶带了丫环送过来吃的，送走最后一个病人，回主宅来，洗了脸换了衣服，陈七星却总得心里不安，便到书房里来，翻云素娘的医书。

云素娘留下的十几册医书，他看过的还只是一小部份，就这一小部份都还有很多不懂，但这会儿却又没心思琢磨，胡乱翻着，偶然翻到一册，记载的却不是普通医术病例，而是一些秘闻或者传说类的东西，都是关于魄的，陈七星起了兴致，一路看下去，突地看到一例，是说一个魄的。

天生只一个魄的人极少，其实也不是老天把他少生了六个魄，而是七个魄中有一个魄格外强雄，出生前，在娘肚子里，那个魄就把其他六个魄给吃掉了，这个魄叫孤绝之魄，因为孤绝之魄是自己吃掉自己的魄，所以这个人就不会象其他人一样，因为少了魄而生病，看起来就跟七魄齐全的人一模一样。

孤绝之魄极为凶悍，万魄不能近身，不但是自己的魄，别人的魄或其它物类的魄也一样，只要靠近，必被它吞食，孤绝，孤，孤单一个，绝，不能容物，这就是孤绝的意思。

“孤绝之魄，天地之至凶。”

这是云素娘医书上关于孤绝之魄的结语，看了这句话，陈七星傻呆在那里，半天不知道动作。

“难怪师父也奇怪，说就他的眼光，我明明是那种七魄齐全的人，可却偏偏只有一魄，原来孤绝之魄能够以一代七，外表根本看不出来。”陈七星随又想起桑八担当时的古怪表情，他一直没弄明白，这下明白了：“桑八担搜魂夺魄，肯定是发现了，捉了老白毛来种魄，其实不是种魄，是试魄，试我是不是孤绝之魄，难怪我能够以散魄克灵魄，又难怪黑蛟加幻日血帝那么强大的魄也要给我吸掉，竟然是这样。”

“孤绝之魄，天下之至凶，想不到我天生原来是这么凶的。”想到这里，陈七星忍不住苦笑起来。

魄的原因找到了，而且找出个大怪物，陈七星再无睡意，索性便去关山越的藏书中乱翻，他想找一找，看能不能找出关于幻日血帝的记载来，结果还真在一册密录中找到了，孤绝之魄还有点儿让他莫名其妙的兴奋的话，看完幻日血帝的记载，却让他通体冰凉。

幻日血帝，千年之前的一代狂魔，他本是正派弟子，虽聪明绝顶，却放浪不忌，为师门所不喜，他却又痴迷于魄术，师父不肯教，他就偷学，师父发觉后，将他赶出师门，他不死心，又投入其它门派，他有幻魄之术，特别善于改变身形面貌，竟然成功的瞒过了很多人，连续数次投师，融百家为一炉，最终自成一派，独创魄术：幻日血斧。

幻日血斧有三个境界，第一个境界，三环一斧，三环如箍，人刑斩，三个血环放出，箍住人与魄，便如官府绑死刑犯，缚上刑台，刽子手一斧斩下，人头落地。

第二个境界，四环一斧，四环如陷，鬼刑斩，四环四面围绕，给人的感觉，便如陷身森罗血海，四面绝路，无处可逃。

第三个境界，五环一斧，五环如罩，天刑斩，五环凌空，幻出血日之状，天上地下，一片赤血之色，百丈之内，血光笼罩，无物可逃。

而在看到这一段的时候，陈七星脑子里无由的冒出个念头，天刑斩并不是幻日血斧的最高境界，天刑斩其实还只到灵变之境，并没有达到神变之境，达到神变之境，已不是幻日血斧，而是幻日血电，五日竟天，长空血电，摧天毁地，人世间任何力量都难挡它一击。

陈七星不知道这个念头是怎么冒出来的，那感觉，就好象很久以前看过一本书，然后突然记起来一样，而且这样的记忆在脑子里还有很多，只是很杂碎，乱七八糟的，他当然没看过这样的书，心中猜测，可能是幻日血帝的魄过于强雄，虽然先化在黑蛟的魄中，然后又给他的魄吃掉，但仍然留下了残存的记忆，陈七星可以肯定，如果他的魄不是天下至凶的孤绝之魄，幻日血帝在借黑蛟之魄吃掉他的魄以后，必定可以由魄入魂，在吞食他所有的魂魄之后，彻底霸占他的身子，这种方法，类似于传说中的灵魂转世。

幻日血帝修成幻日血斧后，野心膨胀，创立血教，荼毒江湖，在将近一百年的时间里，血教独霸江湖，势力最大时，竟有弟子近百万，教中高手如云，别说一般的两魄三魄师，便是四魄师五魄师随手也是一抓一把，幻日血帝野心再度膨胀，居然扯旗造反，数年之内，席卷大半个天魄帝国，他也登极称帝，但所谓物极必反，他登基不久，内部争权夺利，开始分裂，天魄大帝趁势反击，在天魄大帝的协调下，魄术界七宗九流也第一次联手合作，最终将幻日血帝包围在了幻日峰，最后一战，天魄大帝出动了百万大军，七宗九流也是高手尽出，共有两位六魄圣尊，二十七位五魄降灵师，近百位四魄降真师，三魄以下无数，齐攻幻日峰。

那一战，惊神泣鬼，幻日血帝施展幻日血斧，五日竟天，血日弥空，天地之间一片赤血之色，七宗九流死伤惨重，两大圣尊都受了重伤，各损三魄，降灵师降真师加起来死了数十位，才终于攻下幻日峰，但幻日血帝重伤之下，竟仍给他逃走了，不过那一战以后，幻日血帝也再没在江湖上出现过，虽也有残余罗喽打出幻日血帝的旗帜，一摧即散，估计幻日血帝虽逃出去，也是伤重难愈，偷偷的死在哪个地方了。

谁又想得到，幻日血帝肉身虽死，灵魄不灭，竟然借血斧之力在黑龙潭后的山谷里躲藏了千余年，而若不是碰上陈七星，是碰上另外一个人的话，这会儿只怕他又借体重生了，只不过灵魄虽得保存，魄力也已大减，幻日血斧只能发出人刑斩的力量了，不过那没关系，可以重修，只是天意弄人，陈七星这样的怪物他也碰得到，难怪那一刻他会哀嚎不绝，大叹老天不公。

幻日血帝一生，凶横霸世，人神共愤，但即便是最痛恨他的仇敌也承认，在魄术上，他确实是个天才，他创立的幻日血斧，威力之强，七宗九流，没有任何一派的任何一种魄术敢与之并肩，即便是魄力大减，到陈七星体内只剩上了人刑斩，一般的四魄师也绝非对手，即便是五魄降灵师，稍有不慎给血环箍住了，弄不好也是有死无生。

换了任何人，突然之间拥有了如此强横的魄术，一定会兴奋得狂跳起来，但陈七星却不是这样，他没有去想人刑斩的威力，而是盯住了密录上记载的最后那几句话：天人共愤，无论正邪，人人得而诛之。

“如果师父知道我居然成了天人共愤的幻日血帝的传人，我的魄居然是幻日血斧，他会怎么想？”呆了半天，又想：“就算师父肯相信我，肯原谅我，别人呢，别人一旦知道我是幻日血帝的传人，也肯原谅我吗？会相信我是不得已吗？不，绝不可能。”几乎想也不想，他自己就断然否定。

为什么这么武断，很简单，就好比他养了一条毒蛇，他告诉所有人，这蛇是我养的，喂熟了的，它不咬人，不熟悉他的人会信吗？肯定不会。

而风声一旦泄露，即便关山越肯维护他也维护不了，江湖血雨腥风，甚至有可能把关山越裹进去，想到有可能连累关山越父女，陈七星身子情不自禁的颤抖起来。

“我绝对不能施展幻日血斧，也绝对不能让任何人知道我是幻日血帝的传人。”他死命的掐紧拳头，指甲刺破皮肉，他却恍若不觉。



www.xiaoshuotＸt，coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第八章 养魄

从书房里出来，夜风一吹，情不自禁打了个寒颤，这才发现，全身的衣服都已湿透。

回到自己房里，先洗了个澡，不想练功，躺在床上想了想，还是不行。

“要用金针醒魄查病治病，也还是要用到魄，而且万一不小心呢。”这么想着，坐起来，运起幻日血斧，幻日血斧先前没有精血的支撑，在血斧里虽然也能发出血环，威力不大，这会儿有了陈七星精血的支撑，不但魄光惊人，血斧血环那种赤目的血光，简直让人不敢直视，无法想象，血日时代，幻日峰上那最后一战，七宗九流的高手要怎么面对幻日血帝的天刑斩。

陈七星看着幻日血斧，有些无奈，甚至有些儿痛恨，别说人刑斩，便是天刑斩，便是幻日血电，那又如何，关莹莹一声七星懒乌龟，胜于幻日血电百倍。

他只一个魄，想自己打散都不行，那就只有改，幻日血帝的灵魄带给了他很多残存的记忆，这时一想，可想出很多种魄术来，但每一种魄术都有他自己的体系，而幻日血斧又自成一路，想用其它魄术来换，根本做不到。

不能用其它魄术换，那就只有在幻日血斧本身上打主意，把幻日血斧改头换面，让别人认不出来。

幻日血帝总算带给了他一样好处，第二个魂，两魂支撑，幻日血斧虽是人刑斩，却可达到灵变之境。

形变，简单的说，就是依形而变，大，小，长，短，多，少，但本象不能变，例如狗肉胡的向日葵，关莹莹的芙蓉花，可以由小变大，可以从少变多，但向日葵就是向葵，芙蓉花就是芙蓉花，向日葵不能变成芙蓉花，芙蓉花也不能变成向日葵。

灵变就不同了，灵变可随心变化，也就是说，只要心中所想，向日葵可以变成芙蓉花，芙蓉花也可以变成向日葵，且可通灵，可根据所借的魄的长处，修成超出于本象的魄术，象凤眼钉魂锤，凤眼钉魂，就是超出于锤的本能的灵变。

陈七星成就两魂，达到灵变之境，幻日血斧便可随心变化，形之于外的，就不一定要那么凶霸霸血淋淋的三环一斧，可以另换个样子，陈七星先还还不知道，自己一试，可就又惊又喜，幻日血斧可以随着心意，变换任何形状，当然，这要有一个过程，例如斧变向日葵，起初变的就不象，但试得几次就象了，他甚至变出了关莹莹的芙蓉花，只是有点丑，关莹莹若看见了，非尖叫着掐他不可。

“到把它变成个什么好？”能变，陈七星开心了，喜滋滋的想，突然想到那朵大红花，关莹莹说是野山茶，那就野山茶好了，都是红的，血环血斧变起来更容易些。

极力回想野山茶的样子，凝神展魄，幻日血斧便变成了红艳艳的野山茶，血斧成了茶株，血环成了茶花，三朵茶花交相辉印，好看煞人，再不是幻日血斧的凶神恶煞。

多变得几次，越变越象，几乎就是一株山茶魄了，又变大，变小，变多，变少，然后又玩开与合，山茶花忽开忽合，和关莹莹的醉芙蓉差不多，陈七星估计，关莹莹的醉芙蓉若用来对敌，除了那股醉香特别外，剩下的招数，估计也就是开与合了，第一个草头魄，本来就是防御强于攻击的，当然，陈七星这个野山茶是扮猪吃老虎，便是开与合，威力也远强于关莹莹的芙蓉花，但幻日血斧的真正威力却是没办法施展的，要想施展幻日血斧，还得换回幻日血斧的形状。

这就好比一个长于舞刀的大汉，给他换枚绣花针，当然也能用，也还能扎人，但真要让他纵横沙场，那还是得把刀给他换回来。

但陈七星要的就不是威力，不要刀，绣花针就很好，非常好。

直练了一个晚上，把野山茶练得纯熟无比，而且反复试过，自己扮演一惊一乍，假设有东西袭击，猝然之下，魄给激发出来，要是冒出幻日血斧就完蛋了，必需是野山茶，这么演戏似的演了一晚上，终于是得心应手。

“野山茶是草头魄，刚好我一个魄可以练，嗯，还要编一段话，哪里碰到这株有灵魄的野山茶的，怎么摄采的，怎么练的，都要想好了。”陈七星喃喃自语，前前后后全部想好，再无破绽。

“胡大伯，你应该理解我的，不是我想骗师父，实在是怕万一漏了风，还会连累师父和莹莹，那就万死莫恕了。”他甚至已经理解了狗肉胡当日的做法，狗肉胡要他保证只一个人偷偷找谢三报仇，而绝不告诉任何人，是担心连累关山越，关山越若知道祸起谢三，以他的性子和对狗肉胡的感情，陈七星可以肯定，他一刻也呆不住，必会立马起程去砍了谢三脑袋，谢三背后是谢家，谢家背后又是权高势大的安家，这一牵扯下来，后患无穷，所以狗肉胡不要他告诉别人，就是预先想到了这一层，至于说陈七星报仇，修魄是件很艰难的事情，又说要他至少修成三个魄，想修成三个魄，便一切顺利，至少也要近二十年，二十年后，天知道会怎么样，以谢三那种张狂的性子，谁保证他能活几年？谢三若死，陈七星报仇的事也就不存在了，也就不怕惹祸。

狗肉胡嘻嘻哈哈的背后，其实是一颗热烫而细腻的心。

而幻日血斧之可怕，远过于杀死谢三，陈七星又如何敢露半点口风？

“七星懒乌龟，七星懒乌龟。”天才刚刚亮，关莹莹就在外面大呼小叫了，这小公主今天不赖床，到是怪事，陈七星收了魄，打开门，关莹莹在门口扇扇鼻子：“好臭好臭，你真是一个臭乌龟。”

一蹦进来：“懒乌龟我告诉你，师祖答应了。”

虽已入秋，气温还是比较高，关莹莹又是修出了魄的，身体好，穿得单薄，外面一件绯红纱衫，下面石榴红的洒脚裤，收得小蛮腰细细的，一蹦进来，屋里都亮堂了三分。

陈七星却有些儿心惊肉跳，他这会儿就见不得红的，凝凝神，道：“师祖答应什么了？”

“答应我们可以养魄了啊。”关莹莹抚着手掌，小雀儿一样的跳：“啊呀不行了，你这屋里太臭了，昨晚上你肯定没洗澡，不跟你说了，我告诉爹爹去。”又一阵风的飘走了。

所谓养魄，就是抓一只灵兽灵禽来养着，让灵禽灵兽熟悉自己，让它们的魄也熟悉自己的魄，到可以摄采的时候，下手便容易些，得手后，对魄的吸收和修练也要容易得多，打个比方，狼与狗，狼与狗本是同种，可狼吃人而狗护人，原因无它，喂熟了呗，养魄也是这个道理。

第一个魄纯熟后，第二个魄开始现出微微的魄光了，就要开始养魄，要养魄先就要寻魄，也就是寻找灵禽灵兽，这对于年轻人来说，是一件非常刺激好玩的事情，也难怪关莹莹这么兴奋。

关莹莹带来的，还有刚刚升起的朝阳，金黄的阳光洒过来，充实了院子的每个角落，也充实了陈七星的心。

定了定神，笑容爬上陈七星的脸，他对幻日血斧化成野茶花已然有了足够的信心，只要他不说，没有人知道他是幻日血帝的隔代传人，身上藏着凶绝天下的幻日血斧。

练了会儿武功，比平日少花了一半的时间，他越来越觉得这些打打杀杀的东西没用了，洗了脸，吃了早餐，去诊所，已经有病人在等着了，陈七星很热情的打了招呼，很细心的问诊，笑容始终挂在脸上，而且越发的平和，或者说，憨厚。

午后，关莹莹又来了，却嘟着个小嘴儿，三不管抓着陈七星发了一通脾气，然后又一阵风的走了，搞得陈七星莫名其妙，不过也正常，关莹莹莫名其妙的时候很多的，反正他是出气筒，左也是他右也是他，正也是他反也是他。

不过陈七星感觉，今天关莹莹这无名火发得有来历，他心中有鬼，便有些儿心慌，逮着个机会问了荷叶，这才知道原因。

松涛宗这一批可以养魄的三代弟子，共有七个人，其中一个是关莹莹，另有两个是尚方义的女儿尚蓓和包勇的女儿包丽丽。

关莹莹不高兴，到并不是因为尚蓓包丽丽也可以养魄了，人家自己修成的功夫，她没有理由不高兴，不高兴，是因为上午撞到尚蓓包丽丽两个，给两人言词刺激了，因为两人各有两个师兄在这一趟的养魄之列，这一趟寻魄，两人就各有两个帮手，而对师父的女儿，师兄们自然要事事忍让的，有师兄们帮着再让着，她们成功的机会自然要高很多，关莹莹呢，却只有陈七星这一个师弟，偏偏陈七星还是只有一个魄的怪胎，帮不上忙，包丽丽两女拿这个来说事，关莹莹没法子回嘴，所以气着了。

似乎没道理，陈七星虽然只有一个魄，在一边帮帮忙还是可以啊，嫌人少，师弟没有，家丁大把，喊一大帮子人去不就够了？

不是这样的，灵魄认主，训魄如训马，真正的烈马，只认一个主人，仗着人多便是捉住了它，它也不会心服，灵禽灵兽也一样，谁降服了它，它便认谁，至少畏服于谁，要是靠着人多，那是到死也不服的，有灵魄的灵禽灵兽本就难找，找来再是个野性难训的，岂非是暴殓天物？所以松涛宗有个规定，够资格养魄的，才可以去寻魄，其它乱七八糟的人不准去凑热闹，所以关莹莹就只能是孤家寡人一个。

“原来是这个。”陈七星吁了口气，不过随即又皱起了眉头，现在关莹莹还只是不开心，如果寻魄输给了包丽丽两个，那就不是不开心了，肯定会发大洪水，而且还不是一天两天一次两次的事，倒霉的当然是陈七星这永远的出气筒。

出气筒无所谓，不是竹子还做不了出气筒呢？关健是关莹莹不开心，陈七星也就不开心。

“要想个主意。”陈七星心中暗暗的想。

秋日是寻魄最好的季节，再过一段时间，一下雪，灵物就不好找了，时间要抓紧，祝五福即然开了口，松涛宗上下就开始紧张的忙碌起来。

其实，就单独的寻魄来说，什么时候都是可以的，也并不是一群人一起出动，象陈七星上山采药，若碰到了有灵魄的灵禽灵兽，难道还不能下手擒捉，没这道理嘛，之所以声势闹得这么大，其实带有一点儿仪式的味道，类似于测魄，没办法，魄术这个东西，修的是人的魄，在普通人眼里看来，实在是过于神秘了，所以但凡涉及到魄术的，都抬得很高，弄得很庄重很神秘，就好比过年，有钱哪天不能吃肉穿新衣服，过年那天就格外吃得爽些穿得漂亮些？就因为过年是节日。

其它人不能出手，到没说不能跟着去，尚蓓包丽丽和两个师兄带了二十多名健壮家丁，带了几大捆铁条，铁条事先铸了孔，可以随时拼装成大小不一的铁笼子，关莹莹除丫头荷叶外，也带了六名壮汉，还有一根尾巴，陈七星。

陈七星事先做了准备，幻日血帝最擅长于幻魄之术，所谓幻魄之术，就是运用魄力改变自己的身形相貌，就好比普通人运劲鼓起胳膊，鼓起的肌肉就改变了胳膊的形状一样，只不过他用的是魄力，道理是一样的，很多魄师也会，当然，幻日血帝的幻魄之术更高明，高明到一般的魄师都无法分辨，这就不是普通魄师能做得到的了。

除了运用魄力，还有一些辅助手段，例如用草药汁改变肤色，换衣服什么的，陈七星随身带了药篓，说是顺手采药，其实就带了易肤的药水，别人也看不出来，他本来就是郎中嘛，瓶瓶罐罐的本来就多，谁知道他带的是什么？更没有人怀疑。

关莹莹的心态早就调整了过来，出发前跟关山越很夸张的形容：“我要捉一只大老虎，一只大狗熊，一只狡猾狡猾的小狸猫，再加一只会上树的小猴子。”

“小猴子就不必了。”关山越捏捏她的小鼻子：“我们家的小猴子何止会上树，上屋都不在话下。”

“啊呀，爹爹坏，说人家是小猴子，丑死了。”关莹莹吊在他脖子上撒娇，陈七星在一边看着傻笑，关莹莹一眼看见，笑道：“大狗熊到真是不要了，爹爹你看他那傻样，象不象只偷吃了蜂蜜的大狗熊。”

“嗷。”陈七星吼了一嗓子：“我是大老虎。”样子有些怪，不象老虎，还真有点儿狗熊架势，惹得关莹莹娇笑个不了，便是关山越也哈哈大笑。

对于陈七星，除了一个魄这个缺撼外，关山越是样样满意，相处越久，他就越发满意，到是担心陈七星自己有些儿想不开，看到他心态平和，并没有因为别人去寻魄而他不能参与表现出失落的样子，暗暗高兴，想：“这孩子，确实是不错，只是可惜了，居然只有一个魄，练不了高明的魄术。”

要是他知道陈七星虽然只一个魄，可那个魄居然是孤绝之魄，而且莫名其妙修成了千年前幻日血帝曾仗之横行江湖的幻日血斧，真不知他该要如何的惊讶。

挑了个吉日，一行人出发，黑龙潭是第一站。

很多动物都会来黑龙潭喝水，周围的动物多，灵禽灵兽也多，陈七星在黑龙潭边上看到鸡芝灵猴固然算是巧遇，也有它一定的道理，寻魄的队伍将黑龙潭做为大本营，然后以黑龙潭为中心搜寻，相对于去茫茫大山中乱找，成功率要高得多。

当然，也不是每次寻魄都能成功的，有些倒霉蛋，一次两次三次甚至四次都不成功，但也有运气特别好的，进山就能碰到，甚至一次能逮到两头以上。

这一次的寻魄队，并没有一开始就撞大运，到黑龙潭之前，什么都没撞到，这也平常，大队在黑龙潭边扎下营帐，当夜就在潭边宿营。

关莹莹与尚蓓包丽丽三女虽然暗里不对付，明面上到也还能维持，还不至于仇人相见横眉冷对的样子，三个女孩子的帐蓬也放在一起，陈七星和尚蓓包丽丽几个师兄的帐蓬在外围，家丁武士的帐蓬就在更外侧了，其实说起来，真要防野兽，关莹莹尚蓓这些修成了魄的魄士要管用得多，但人类与狼一样是分层级的，关莹莹几个地位摆在那里，她们就该在里面。

尚蓓的两个师兄，一个叫尚边，算是尚家的远房亲戚，一个叫沈默，万松城中的富家子，两人都是二十多岁年纪，尚边的魄是古樟，沈默的魄是古松，尚蓓的魄则是牡丹花，草头魄一般都差不多是这些东西，树龄长，活得久的，天地精华吸得足，自然容易成魄，花相对要难一些，所以一般都是一些花开得大，本体强壮，花龄长久的。

包丽丽的两个师兄，一个年龄大的，将及三十，叫毛峰，一个却还不到二十，叫薄平原，毛峰的魄是水竹，薄平原的魄也是竹类，却是竹鞭，至于包丽丽修的，则是蛇藤草。

与尚蓓包丽丽不同，无论是尚边沈默还是毛峰薄平原，对关莹莹都是热情得很，尤其是背着尚蓓包丽丽两个的时候，没办法，关莹莹太美，她对男人的诱惑力，超过花蜜对蜜蜂的诱惑力，而照包丽丽的说法，她那些师兄见了关莹莹，就象苍蝇见了臭鸡蛋，不过她忘了她自己也要算是美女，加上还是包勇的女儿，男人们见了她，眼光同样热切，却又不知是什么见了什么？

只是关莹莹对其他男人可没什么兴趣，陈七星是她挂在嘴边的牛铃铛，动不动就要敲一下，其他人却是伸过头来她也懒得理。

生起篝火，烤了野物来吃，这个陈七星拿手，一只兔子烤得油滋滋的，闻着香味就胃口大开，沈默也想来学一手，可怜他这个富家子，从小给人服侍惯的，嘴到是吃得刁，动手立刻抓瞎，这边没熟那边焦了，到后来干脆起了火，烤出油了啊，慌张之下，顺手一甩，甩进了黑龙潭中，好么，黑龙潭中的鱼吃上了烤兔子，这待遇，不是一般的高。

荷叶抱着肚子笑，关莹莹也是扑哧一笑，尚蓓却是恨得吃人肉的心都有了，那一面毛峰薄平原也差不多，穷文富武，进得尚方义包勇门的，不说家资万贯，多少是有些资产的，个个会吃，人人会玩，就是不能做，都是能动嘴不能动手的主。

包丽丽性子跟着她爹来，内里阴狠而外表圆滑，只是女孩子嘴更刁些，这时眼珠子一转，对陈七星道：“陈师弟啊，你不会只帮你师姐烤野兔，就看着我们饿肚子吧，好歹我们也是你的同门师姐呢。”

陈七星还没答腔，荷叶先就插口了：“自己不会动手啊，都有手有脚的，可没见缺个什么？”

尚蓓大怒：“你算什么东西？下人丫头，哪里有你插嘴的份。”

荷叶全不怕她，冷笑：“我是下人丫头没错，可我是我家小姐的下人丫头，跟你半个铜板关系没有，你又算什么东西，凭什么凶我呢？”

“岂有此理。”尚蓓腾一下站了起来。

“怕你啊。”荷叶也腾地站起。

“好了好了。”包丽丽拉住尚蓓：“跟个丫头计较，也不怕失了身份。”她也不看荷叶，只盯着陈七星，道：“陈师弟，你不会真看着师姐饿肚子吧。”语气中甚至还带着了三分可怜巴巴的味道，这种语气对男人有着最大的杀伤力，尤其是陈七星这种没什么女人经验的，几乎是一击必杀。

包丽丽很清楚，荷叶有关莹莹撑腰，动手关莹莹会插手，动嘴还真凶不过她，最好就是从陈七星身上下手，陈七星平时就一幅憨像，整个松涛城里，最好说话的就是他了，就算他再向着关莹莹，也不至于就会板起脸来拒绝她，而只要陈七星答应，她再施展手段，勾得陈七星神魂颠倒的，就能气得关莹莹跳起来。

陈七星外貌越来越趋向于憨厚，却并不说明他越来越笨，事实上在松涛宗呆了一年多，见多了松涛宗上下的勾心斗角，反是开阔了眼光，这时候关莹莹其实最好接话了，可关莹莹骄傲得很，一切看陈七星自己，陈七星要是向着她，那就公开拒绝，若要答应包丽丽？那就滚蛋，象包丽丽那样装出狐媚子手段也来诱惑陈七星，她没兴趣。

至于荷叶，凶自凶，脑瓜子也不是太管用，这时候如果插一嘴，也能给陈七星解围，可她就是瞪着眼睛，在那儿运气呢。

陈七星心下苦笑，却装着神情一动，扭头看关莹莹道：“什么？”随即装出明白了的样子：“师姐你是说，要学沈师兄拿烤兔子喂鱼？鱼不吃兔子吧－－－啊，好好好，怕了你了，我烤我烤。”扭头对包丽丽抱歉的一笑：“包师姐，对不起了，我师姐说，沈师兄拿烤兔子喂鱼的举动很风雅有趣，她也想学呢，要不这样，我先给师姐烤了，然后再烤了喂鱼的兔子，再然后－－－。”

他自说自话，但三方三堆火，离着也有两三丈距离，关莹莹又是坐在陈七星侧后的，她动没动嘴，包丽丽还真不敢肯定，说这一切都是陈七星想出来的？就他那憨样，不可能吧，那就只有关莹莹开了口，一直以来，陈七星就是关莹莹碗里的下饭菜，想怎么拨弄就怎么拨弄的，关莹莹开了口，陈七星还真不敢不听，拒绝她也就是情有可原，包丽丽气得咬牙，却也无法可想。

关莹莹扑哧一笑，瞟一眼陈七星：“算你会说话，真若敢帮她去烤兔子啊，哼哼，我就把你做兔子烤了。”

这话说的，你吃得下吗？陈七星心中腹诽，嘴上可不敢说，做出缩头缩脑的样子，道：“师姐真野蛮，不过师弟我好象几天没洗澡了，你真敢下嘴。”

“几天没洗澡，亏你也说得出口。”关莹莹啐了一口，眼珠子一转，娇俏的一笑：“我不吃，烤了喂鱼啊。”

“我好歹也是你师弟啊，堂堂松涛宗传人呢，喂鱼太可惜了吧。”

“不可惜不可惜，喂鱼恰恰好，就不知黑龙潭里的鱼挑嘴不，要不先烤个手指头试试－－－－－。”

两人低声说笑，那面尚蓓包丽丽气得梆梆的，包丽丽眼珠子一转，又有了主意，提高声音道：“尚师姐，听说这黑龙潭附近有一头九尾灵狐呢，一直没人能捉到，要不我们来打个赌好不好？”

尚蓓看她眨眼睛，知道她素来鬼主意多，应道：“好啊，赌什么？”

包丽丽眼珠子转动，笑道：“咱们也来学学沈师兄，赌个风雅的，这样好了，如果谁捉到九尾灵狐，输者见了赢者，不管大小，一年之内，要蹲身行礼叫姐姐。”

“行啊，我答应了，就不知有些人敢不敢赌？”尚蓓眼睛斜瞟着关莹莹。

包丽丽装做欢喜抚掌，也看着关莹莹：“尚师姐是答应了，关师妹你呢。”

她们有师兄助力，关莹莹就孤家寡人一个，这明显就是个陷阱，关莹莹当然也不至于傻到看不出来，她聪明着呢，可她更骄傲，下巴一抬：“赌就赌，谁怕谁啊。”

“小姐。”荷叶急了。

“怕什么？”关莹莹瞪她一眼：“明天给我用点儿心就是。”

“是。”荷叶应了一声，却仍是一脸的忧心忡忡。

陈七星心中早有主意，却不担心，只是专心致志的烤他的兔子。

第二天一早，收拾停当，准备出发，关莹莹一直以为陈七星的魄是没修形的，就一道光，更别说魄术，帮不上忙，不带他，就带着荷叶，荷叶虽不是松涛宗的正式弟子，但她是关莹莹的贴身丫头，负有保护关莹莹的职责，因此关山越也默许关莹莹传了她武功魄术，只是还未成魄，也帮不上多少忙。

包丽丽眼见关莹莹只带着一个荷叶仍是信心满满的样子，眼珠子一转，又有了主意，对陈七星笑道：“陈师弟，你怎么不去给你师姐帮手呢，虽然你只一个魄而且没修形，好歹也能帮上点忙嘛。”

她跟陈七星说，却是斜看着关莹莹，关莹莹明白她意思，不就是说关莹莹没人帮忙，刺激她一下吗，关莹莹懒得理她，陈七星却是一笑，道：“寻魄主要是靠运气，我师父说过，老天爷生得我师姐这么聪明漂亮，自然也会给她最好的运气，所以我一点儿也不担心。”

“好师弟，果然乖。”关莹莹开心一笑，带了荷叶当先出发，气势比先还足了三分。

包丽丽恨恨的瞪了陈七星一眼，她和尚蓓同路，要到山口才分手，心下却疑惑，道：“尚师姐，你说那傻小子是真傻还是假傻，平日看着傻呆呆的，憨瓜一样，这会儿偏生会说话。”

尚蓓回看陈七星一眼，陈七星望着她们还一脸憨笑呢，摇摇头：“不知道，看那样子，到真不是个聪明的，可百日成魄，我爹也觉得古怪。”

“是啊。”包丽丽点点头，眉头凝起：“这小子有古怪，以前到是没留意他。”

陈七星并不知道包丽丽对他起了疑心，看着她们几个离开，便也背着药篓子上了山，到一个密林子里，篓子里拿出衣服来换了，用药汁涂了手脸颈脖，随后运魄改变脸形身形，他的脸形本来圆中略带方，不难看，但也寻常，没什么特色，这时运魄力将脸拉长，骨头突起，再将眉毛两头一竖，整张脸看上去有棱有角，配着尖锋似的两道浓眉，气质大变，再不是先前的憨态，而是满脸的刚毅锋锐之气，便如一把出鞘的钢刀，胸背手臂上的肌肉也鼓起来，猿臂蜂腰，越显骠悍。

魄力和鼓气不同，鼓一口气，嘴巴能鼓起来，气一松，又扁了下去，魄力却是可以凝聚成形的，只要魄力不散，陈七星变成的这个样子就不会变动，不怕露破绽，这也是幻日血帝能隐伏于其它派别偷学魄术的原因，整个人都变了，谁也认不出来，当然，那也是他的幻魄术高明。

身形相貌大变，加上肤色也变了，陈七星可以肯定，这会儿就算当面站在关莹莹面前，关莹莹也绝对认他不出。

“不过那臭丫头的狗鼻子挺灵的，要是站在她背后，说不定就能闻出来。”这个陈七星也有主意，摘了一把香樟叶，捏出汁身上乱抹几把，狗闻着也要摇头。

“看你的小狗鼻子还灵不灵。”陈七星嘿嘿一笑，藏好药篓，顺着关莹莹去的方向飞赶上去。

除了幻日血斧，陈七星在体内还发现了一些其它的变化，例如他的魄现在有一项特别的本事，对气味特别敏感，任何东西只要闻过一次，气味就再不会忘，而且能循踪觅迹，只要有气味残留，他就能循着味儿跟上去，真个跟狗鼻子有得一比，不过陈七星估计这不是幻日血帝留在他体内的本事，而是他的魄在吃掉老白毛的魄后生出的本事，狼狗同宗，狼闻气味的本事其实还强过狗，而狼在捕猎时，往往是千里追踪，很多猎物比狼跑得快，却就是无法摆脱狼的持续不断的追击，最终死于狼吻，可见狼这门本事的厉害，老白毛可是灵狼，这门本事比一般的狼还要强上三分，陈七星的孤绝之魄吃了老白毛的魄，也就吸收了这门本事。

虽然绕了一段路，但翻过一个岭子后，借着顺风，陈七星的魄便就闻到了关莹莹身上独特的气味儿，这味儿可太熟悉了，而且好闻之极，陈七星忍不住耸起鼻子，四下一顿乱吸，仿佛要把周围空气里关莹莹的体香全吸进来，那模样有点儿猥亵，真就象小狗在耸着鼻子找骨头，若关莹莹在这里，非恶心到尖叫然后狠揍他一顿不可，幸好关莹莹不在这里，其实也不是陈七星猥亵，少女清纯的体香，便如清晨花儿的芳香，是真的很好闻，沁人肺腑啊，尤其这少女还是你喜欢的人的话，这味道便如来自仙界。

再翻一个岭子，远远的看到了关莹莹和荷叶的身影，两人都是一身青色紧身劲装，青巾裹头，各背了一把长剑，腰间带着革囊，荷叶身上还额外背了一个小包袱，带着一些必备之物，灵兽难寻，万一碰到了，也不一定马上能捉到，若一路追踪，还不知要追出多远，山里一呆，说不定就是十天半个月，甚至有一呆几个月半年的，一些生活必需品是一定要带的。

陈七星在山顶上看着，关莹莹两个时走时停，效果不知道怎么样，老猎人的姿态是摆出来了，陈七星脸上不由自主就泛起个笑意，猛见关莹莹回过头来，他慌忙一缩脖子，暗吐舌头：“都说女人背后长着第三只眼，还真有些儿灵异呢，不过也太灵了吧。”

其实关莹莹便是真看见他也认不出来，只是他习惯了，做贼心虚而已。

眼见关莹莹两个对着一座高山而去，陈七星从侧面绕过去，施展幻日血斧，先一步上了山。

关莹莹虽也能以魄带身，甚至荷叶也微有魄光，身法也比普通人快得多，但和陈七星比，那还是差得远，幻日血帝残留的幻日血斧虽然魄力大减，但人刑斩的魄力也至少相当于四魄师，甚至略强，自然不是关莹莹这种一个魄的形变之境能够比拟的。

他以魄带形，翻山越岭，速度太快，幻成艳红的一条光带，便如一道飘逸的彩虹，他虽恼恨幻日血帝留在他体内的幻日血斧，可也不得不承认，达到灵变之境的魄术运用起来，实在是很惬意，如果幻日血斧不是幻日血斧，或者和幻日血帝没有一丁点关系，那该是多么的好啊，可这世上，就没有十全十美的事。

陈七星的想法，是抢先一步找到九尾灵狐，然后把九尾灵狐往关莹莹那个方向赶，如果关莹莹实在捉不住，他再出手，他捉住九尾灵狐后再交给关莹莹，效果要差点儿，但也差不太远，不是说他捉住的九尾灵狐就只认得他了，他转交给别人九尾灵狐就会寻死觅活的，没那么搞笑的事，九尾灵狐就算认得他，最初也只想咬他一口，还学马儿认主不成，但人多是真个不行，有灵之物多有烈性，真要是一群人捉到的，关莹莹最后想收伏就难了，他一个人捉的没多少事，不过关莹莹性子傲，他赶出来，关莹莹亲手捉到的，那才是最最开心的，陈七星当然是要尽量去满足她这种小女孩儿心性。

先到山顶上，沿途惊起不少野物，也有狐狸，不过没有九条尾巴的，顺着风，细细闻了几下，风中也有狐狸的气息，可不敢确定是不是九尾灵狐啊，这个就有点儿抓头了。

陈七星想了想，不管了，顺着风往上飞掠，有狐狸气味的都去看一下，惊起大大小小的狐狸几十只，都瞪着美丽的狐眼看着他，不知他发的什么疯。

个多时辰，大大小小翻了十几个岭子，少说也跑了百多里，又翻上一个山岭，扯着风尾巴一闻，心中突地一动，有股狐狸味，但与其它狐狸味都不相同，不是股骚味儿，居然带着股淡淡的香味儿，细细再闻，确实是狐狸味儿又没错，这个绝对瞒不过狼鼻子的。

“莫非便是那九尾灵狐？狐狸成了精，去了骚腥，灵魄中居然带了香味了？”陈七星暗暗猜测，如飞掠去。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天＿堂



第九章 玉面春风戏芙蓉

一路飞奔，沿途并没有见到什么特异之处，奔出一段，鼻子里突然失去了那股特异的香骚味儿，陈七星打一个旋子，停了下来，左右闻了闻，确实没有。

“这家伙狡猾得很啊。”陈七星嘿嘿一笑，复又转回来，这一回不性急了，一路慢慢闻过去，同时细细搜索，到一片矮林前，刚进林子，耳中忽听得嗖的一声响，极轻，如雪落屋面，若平日说不定就略过了，这会儿留了神，却是溜不掉，他身子猛然窜起，一下上了树顶，只见一只通体雪白的狐狸正狂奔向前面的林子，他若升起来得慢了点儿，就进林子了，白狐背后，毛绒绒的一大蓬，一下子数不清楚，不知道到底是九条尾巴还是几条，但有一点可以肯定，绝对不止一条。

“哈哈，看见了，你这家伙，还真比那臭丫头还要难缠呢。”陈七星惊喜之下，忍不住打个哈哈，身子急窜出去。

那白狐边跑边往后看，见陈七星追过来，它忽地折向，转向左侧林子跑去，转折之际，快如闪电又优美绝伦，这么侧向一跑，大尾巴洒开，这下陈七星数清楚了，还真有九条尾巴。

民间传说，狐狸修成灵性后，就会化身为人，来人间兴风作怪，其实那是臭美，在人的眼里，人的身体当然是最漂亮的，可在狐狸眼里，那直着走路，除了头顶全身无毛的家伙，还不知有多丑呢，就猴子也比他们漂亮些不是，猴子好歹也还有条尾巴啊，变成这么个奇丑的玩意儿，再来一群丑八怪中间玩儿，还兴风作浪？呕，隔夜的兔子肉都能呕出来。

狐狸养成灵魄，不会变成人，最爱的，是长尾巴，狐狸爱的就是它的大尾巴，在狐狸眼里，长出九条尾巴，那是天下第一美女，哦，天下第一美狐狸，其它一切都不屑一顾。

九条尾巴确实漂亮，不过九条尾巴也招祸啊，人类有句话，匹夫无罪，怀璧有罪，换成狐狸，那就是狐狸无罪，九尾有罪。

九尾灵狐跑得快，陈七星虽是以魄带形，疾若奔马，短时间内竟然追九尾灵狐不上，尤其九尾灵狐极为狡猾，左一转右一钻，陈七星好几次追空，有两次甚至还追丢了，好在他魄中有个狼鼻子，只要九尾灵狐往上风处一跑，立刻就会发觉，九尾灵狐碰上他，也确实是倒霉到家了。

九尾灵狐虽养成灵魄，速度远快于普通狐狸，但狐狸终究还是狐狸，长力没办法与修成了灵魄的人类比，周旋近一个时辰，九尾灵狐终于有些儿跑不动了，陈七星大略估摸了一下关莹莹所在的方向，赶着九尾灵狐一路过去。

九尾灵狐这下又郁闷了，好意赶得它上气不接下气，却又不动手捉它，只是赶着它走，搞什么啊，不过陈七星不动手，它当然也不会主动送到陈七星手里来，还是竭尽全力想要逃命。

赶着九尾灵狐上了一个山岭，陈七星看见了岭下的关莹莹，眼见九尾灵狐要侧向顺着山岭跑，陈七星忙到前面截住，九尾灵狐兜回来，往这面跑，又给截住，来回折腾两次，九尾灵狐明白了，陈七星这是要把它往岭下赶呢，没办法，那就往岭下去喽。

岭下是一个长草坡，没有树木遮掩，九尾灵狐一出林子，陈七星便攀下一根树枝，发出啪的一声脆响，不出所料，关莹莹荷叶两个一齐抬头看过来，荷叶立马就尖叫起来：“九尾灵狐，是九尾灵狐。”

随即便是关莹莹强抑兴奋的低叱声：“噤声，快赶上去。”

她两个飞身往岭上赶，九尾灵狐稍一犹豫，却忽地加速，反迎着两人来向狂奔过去，它有灵性，看得出来岭下虽是两个人，威胁不大，陈七星虽只一个，反而是它惹不起的灾星，此时死中求活，只要脱出关莹莹两个的拦截，说不定就有了活命的希望。

这一拼命，再借了下坡之势，当真是快如闪电，远远看去，便如一道白光从草坡上掠过。

“它跑下来了。”荷叶差不多是尖叫了。

“拦住拦住，你守住那边。”关莹莹又是兴奋又是紧张，一双美目死盯着九尾灵狐身影，没注意脚下，还差点绊了一跤，眼光却始终不松，看九尾灵狐要斜里绕过去，她两下急纵，九尾灵狐一闪，她跟着一跃，脑后魄光发出，一朵海碗大的芙蓉花急射向九尾灵狐，花到中途，霍地变化，一变二，二变四，四变八，八变十六，她这时的修为，最多可变出十六朵芙蓉花，这一下出手，算是尽了全力，而有这十六朵芙蓉花，也差不多封住了九尾灵狐的全部去路，一字排开的宽正面至少十丈有余。

眼见九尾灵狐就要撞到关莹莹的花网里，急速飞奔的九尾灵狐突地一个旋子，竟就原地停住，关莹莹没想到它这么狡猾，花往前一兜，兜了个空，九尾灵狐却突地一跳，一下从两朵芙蓉花上跳了过去，关莹莹急要收魄回兜时，九尾灵狐一个急纵，已到了她身后，关莹莹又惊又怒，急忙转身，魄光飞射，她的修为，魄光最远可及十丈，但九尾灵狐舍命狂奔，那是何等快速，她的花网再一次落空。

“拦住，拦住。”关莹莹尖叫。

荷叶落后关莹莹一截，但她在关莹莹左手二十余丈处，哪里来得及，眼睁睁看着九尾灵狐窜了下去。

“追。”关莹莹当先追下，荷叶在后紧跟。

“我的大小姐，你还真就只会欺负我啊。”陈七星在山顶上看戏，眼见着到了眼皮底下还给九尾灵狐溜了，他情不自禁就唉声叹气了，关莹莹若有平日拿捏他时一半的手段，九尾灵狐跑得了？唉。

叹气没用，还得追下去，眼见着关莹莹主仆死命狂追，他到有些儿担心起来了：“姑奶奶，别跑太快，万一枝条划伤了脸，又该要哭了。”

他身法快，侧后跟着，九尾灵狐狡猾之极，好几次甩脱了关莹莹主仆，但甩不掉陈七星，总是给陈七星赶出来，碰上陈七星这号煞星，估计九尾灵狐想死的心都有了，怎么就甩不掉呢，它又哪里知道，陈七星魄中居然有一只狼鼻子。

关莹莹两个全部精神都落在九尾灵狐身上，竟没注意边上还有个陈七星，这边这边，那边那边，拦住拦住，啊呀，可惜可惜，山岭间满是她两个尖脆的叫声，惊得山鸡乱飞，野兔乱蹦，还惊起一头大野猪，不过对美女不感兴趣，哼哼两声又躺下了，估计在它眼里，母猪比关莹莹漂亮吧。

也不知赶了多远，关莹莹两个再次失去了九尾灵狐的踪迹，陈七星在后面叹了口气，从侧面绕过，通过气味，他能大致判断九尾灵狐的藏身处，未到近前，忽听得前面一声尖叫：“九尾灵狐，是九尾灵狐。”

居然是尚蓓的声音，随后还有尚边沈默两个惊喜的叫声。

“这下要糟。”陈七星暗暗叫苦，先只得闪到一边。

九尾灵狐眼见前面又来了人，跑了这么久，已没有再次狂突过去的体力和勇气，折向往左侧跑去。

关莹莹一眼见到，叫：“在这里，荷叶，拦住了。”

她和荷叶从这边林子出来，尚蓓和沈默两个从那边林子出来，当头撞上，却有点儿仇人相见分外眼红的味道，尚蓓脸一沉：“你们怎么在这里，九尾灵狐是我们先发现的。”

荷叶当即反驳：“你们先发现的，还要不要脸了，我们赶了上百里将九尾灵狐赶过来，居然是你们先发现的，哈。”

关莹莹懒得跟她说，叫道：“荷叶，少废话，追上去。”

尚蓓几个其实老远就听到了关莹莹主仆弄出的响动，自然也知道九尾灵狐确实是她们追过来的，但这会儿当然不会承认，叫道：“两位师兄，追上去，捉住九尾灵狐，小妹我重重相谢。”

这一个谢字，尚边听了还好，落在沈默耳里，恰如一声春雷，他可是做梦都想娶尚蓓的呢，虽然不是说捉一只狐狸尚蓓就一定会嫁给他了，至少多了几分希望不是，叫一声：“看我的。”一个箭步追出，他本落后，几个起纵，竟还抢到了关莹莹主仆前面。

荷叶骂了一声，沈默人如其名，绝不回声，只是舍命前赶，但九尾灵狐狡猾至极，左一折右一绕，三两下就把他甩脱了，到是关莹莹主仆有了经验，从侧面又兜了上来，她两个与尚蓓三个，形成了一左一右的格局，兜抄着九尾灵狐往前赶，其实在他们身后，还有个陈七星不远不近的跟着，只是陈七星的幻日血斧魄力远强过他们，以魄带形，身法轻灵如烟，他们又把全部精力放在了九尾灵狐身上，全无发觉。

陈七星想把九尾灵狐往关莹莹那边赶，但一直没找到机会，到不是他没法子绕到前面去，而是九尾灵狐跑了这么久后没多少力气了，很难拉开与关莹莹几个的距离，陈七星若去前面赶，靠得太近，说不定会给关莹莹她们发觉，这是他不愿意的。

又赶了一程，陈七星远远听到前面有异响，不免暗叫糟糕，那响动估计是包丽丽几个的，她们不知赶个什么，也摸到了这个方向。

“先前那岭子背后，提前一步抢过去，把九尾灵狐往莹莹那边赶一下就好了，刚好一片矮林子，九尾灵狐跑不动了，莹莹说不定就能捉住它，这下可就糟了。”陈七星暗暗自责，但他的性格就是这样，没下定决心之前，总是过于犹豫，犹豫来犹豫去，机会也就错过了。

不出他所料，不多会前面就传出包丽丽的尖叫：“九尾灵狐，九尾灵狐，我先看到的。”这丫头狡猾，她明显听到了关莹莹这边的响动的，却故意这么叫，不过这回不但关莹莹主仆不答应，就是尚蓓几个也不答应，三头对六面，先打了嘴仗再说，而趁这机会，九尾灵狐溜进了一片林子里，关莹莹尚蓓包丽丽三方三面包围。

还有一个空档，陈七星再不犹豫，关莹莹明显处于弱势，真要是九尾灵狐落到尚蓓或包丽丽手里，对心高气傲的关莹莹来说，打击可不是一般的大，陈七星绝不允许这种事情发生。

陈七星全力运转魄力，身如轻烟，一绕一折，悄无声息拐进了林子里，鼻子一耸一闻，准确的判断出九尾灵狐的藏身处，其实不要借鼻子，凭耳朵就行，九尾灵狐这会儿正喘得跟条狗一样呢，以陈七星的听力，百丈外也能听清清楚楚。

陈七星突地现身，九尾灵狐一惊，还想要逃呢，陈七星脑后魄光发出，红光一闪，如彩虹垂地，一下便裹住了九尾灵狐。

幻日血斧若全力施展，即便是人刑斩，也可及于三十丈以外，陈七星加以变化，魄力打折，也能达到二十多丈外，捉一只狐狸还不是手到擒来，他这时化出的魄形也不是野山茶，野山茶以后是要应付关莹莹的，不能先露了风，他化出的是一条彩虹，便如一根长长的红飘带，紧紧缠住九尾灵狐，收回来，揪住九尾灵狐两只耳朵，提在了手里，顺手摸了下九尾灵狐的尾巴，柔柔的软软的，比丝还要柔滑，也怪不得招祸，确实是好东西。

好东西却有臭招，尾巴给陈七星一摸，九尾灵狐惊慌之下，忽地放了个臭屁，陈七星忙往后闪，仍是臭不可闻，又笑又气，忍不住打了一巴掌：“你个臭东西，敢放屁，打不死你。”

林外争执的三方听到响动，个个变色，尚蓓先就尖叫起来：“有人捉去了九尾灵狐。”

“什么人，出来。”是沈默的叫声，很有点气急败坏的味道，别人先抓住了九尾灵狐，他到哪里去表功？

陈七星再看了看身上，确信没什么破绽，提了九尾灵狐，缓步出林。

“你是什么人，敢抢我们的九尾灵狐。”一眼看到陈七星手里的九尾灵狐，沈默便如火烧了屁股的猴子，直蹦起来。

“你们的九尾灵狐？”陈七星嘿嘿一笑，嗓门改变，声音粗哑难听，但与他本来的声调绝对不同，他还是怕关莹莹听出来，瞟了一眼，还好，关莹莹虽是紧紧的盯着他，眼光里除了恼怒，到是没什么怀疑之色，也就是说，从声音到肤色到相貌到体形到衣服，关莹莹没有从任何一个地方把这个他跟陈七星联想到一起。

怕引起怀疑，陈七星不敢多看，因为他最没自信的就是眼神，这个真没法子变，转向尚蓓包丽丽身上一扫，笑道：“你们到是说说，是你们中谁的？”

“是我的。”尚蓓这一下到是不慢，抢先叫了起来，又补一句：“我最先发现的，一路赶过来，当然是我的。”

沈默帮腔：“对，是我师妹最先看到的，这位兄台，我们是松涛宗的，请兄台把九尾灵狐还给我们，我松涛宗必有重谢，兄台若是硬要横刀夺爱，那也休怪我松涛宗不客气。”

说他这富家子纯是草包到也不算，拉着虎皮做大衣，一番话里，威胁利诱全有了。

“哦，松涛宗啊，光明七宗之一，了不起，了不起。”陈七星不置可否的赞了一句，果然，包丽丽立即就接口了：“我们也是松涛宗的，这位兄台，这只九尾灵狐其实是我们先发现的，一路赶过来好不辛苦，还望兄台割爱，小妹这里多谢了。”说着走上两步，还抱拳作了个揖，眼巴巴看着陈七星，很有点儿楚楚可怜的样子。

那边威胁利诱，她这便是色诱了，陈七星暗里笑得打跌，他若不是在松涛宗呆了这一年多，大致了解包丽丽几个的性子，还真难以想象包丽丽能使得出这一手。

到是关莹莹一声不吭，就是站在那里气鼓鼓的看着，陈七星了解关莹莹不服输的性子，要她求人甚至色诱她是做不出来的，但也不可能就此放弃，难道是想偷袭？有可能。

“这就为难了。”陈七星一脸为难之色，提起九尾灵狐：“要不这样，我捏死它，然后剥皮分肉，大家都分点儿？”左手作势捏着了九尾灵狐的脖子，这孽畜有灵，顿时吱吱尖叫起来，尚蓓包丽丽几个也一片声叫：“不要。”

“不想要死狐狸，就都别动，更莫要乱打心思。”陈七星脸一沉，眼光去尚蓓沈默包丽丽几个脸上一扫，不看关莹莹，其实这话是给关莹莹说的，关莹莹真要冒险冲上来，尚蓓几个自也不会落后，那就是一场乱战了。

何止关莹莹，包丽丽又何尝没有突袭抢夺的心，她上前两步，便有这层意思在内，眼见陈七星有了防备，只得暂时死了这心，仍旧使美人计：“兄台放心，我们不会乱动，却不知兄台要如何才肯割爱，但凡小妹力所能及的，一定尽全力满足兄台。”

“这位小姐说话真好听。”陈七星故意把眼神弄得色迷迷的样子，不过他没见过色鬼，学得不太象，也无所谓，男人见了女人尤其是美女，天生有三分色相的：“不知芳名能否见告。”

他到底是读过几年书的，又没在江湖中混过，扮的江湖中人样子，说话却有些酸不拉叽的，说破绽，这就是破绽，不过包丽丽她们比他强不太多，看不到这些小地方。

“小妹包丽丽。”

“包丽丽，嗯。”陈七星连连点头：“名字好听，但人比名字更漂亮。”

“谢谢大哥。”包丽丽喜笑颜开：“但不知－－－－。”

她几乎就要把手伸过来了，陈七星却转开了眼光，看向尚蓓：“却不知这位小姐芳名。”

尚蓓略一犹豫，道：“我叫尚蓓。”

“尚蓓，好名字，人也漂亮。”他眼光在尚蓓和包丽丽两个脸上扫来扫去，似乎在做对比，最后落到尚蓓脸上：“我先以为包小姐就算是难得的大美人了，细看下来，尚小姐却还要强上三分。”

包丽丽一张脸顿时就拉得有三尺长，尚蓓却是满脸桃花，道：“多谢兄台夸赞，还望兄台割爱，小妹我必有重谢。”

陈七星却又不理她了，眼光转到关莹莹脸上，眼光先是一眯，再是一直，变来变去，仿佛色鬼，其实是怕关莹莹认出来，事实上他问包丽丽尚蓓这一整套的作派都是故意的，用轻浮好色来彻底改变陈七星憨厚谨慎的形象，差异越大，别人就越不会产生联想，那么即便有破绽，也会略过不想。

“敢问这位小姐芳名。”

老套路，关莹莹微抬着下巴，根本不理他，反是荷叶看陈七星眼光太过肆无忌惮，狠狠的哼了一声。

人家色诱她瞪眼，不但不合作还哼哼的威胁人，换了其他人，只怕就要翻脸了，尚蓓眼中已现出喜色，只不过她不知道眼前这人是陈七星，陈七星敢翻脸？就天翻过来他那脸也不敢翻啊。

“啧啧啧。”陈七星摇头又点头，吸气又叹气，关莹莹烦了，冷哼一声道：“阁下自重，否则休怪我不客气。”

“这声音，啧啧啧。”陈七星脑袋又是一阵乱摇，这其实是以前读私塾时先生的作派，到也合适，拉长腔调，道：“这个女子不是人。”

“你说什么？”凶丫头荷叶勃然大怒，跨前一步，长剑出鞘，她未成魄，但手中的剑可也不是吃素的。

“咯咯。”尚蓓忍不住笑出声来，便是包丽丽拉长的脸也一下子绽圆了，陈七星却又接上一句：“九天仙女下凡尘。”

这下尚蓓两女脸上的神情就精彩了，眼神已变色，笑意却还没收，僵在脸上，本来还算漂亮的脸蛋，扭曲成了抹桌布。

陈七星这弯转得太急，便是关莹莹也有几分意外，先是美目大瞪，随后才泛起淡淡的笑意，这丫头，平时在家疯，这会儿到比淑女还矜持，道：“多谢夸赞，不知阁下大名。”

陈七星可不敢应我是陈七星，应着陈七星，后果难以想象，关莹莹立马能蹦过来活撕了他。

陈七星早想好的：“敝人打小长得漂亮，可以说是人见人爱，花见花开，江湖上便送了个外号，人称玉面春风小郎君，你们可以叫我玉郎君。”

“咯。”这下换关莹莹咯一下笑出声来，忙又收住，憋得俏脸儿通红，其实她看陈七星眼光，确实有点儿熟悉，但陈七星这个样子却让那一丁点儿疑惑飞到了九天云外，心下想：“七星那个呆瓜，哪有这人这么有趣。”

不过基本的礼貌还是有，憋着笑，点点头：“嗯，不错，好名字，阁下那个－－－－长得－－－确实那个－－－很玉面春风，咯咯。”终于是忍不住笑了起来。

“臭丫头，什么叫长得很玉面春风。”看关莹莹笑得花枝乱颤，陈七星忍不住暗骂。

尚蓓最见不得关莹莹得意的样子，再忍不住，怒哼一声：“不管你是谁，放句话吧，九尾灵狐你到底是交不交出来，别拿灵狐性命要挟人，九尾灵狐死，你也别想活。”不愧是她老爹的女儿，这性子，爆。

“松涛宗很了不起，但还吓不住我。”陈七星扫她一眼：“要灵狐，很简单，凭本事来取。”

陈七星想过了，如果直接就把九尾灵狐交给关莹莹，首先关莹莹会有所怀疑，其次尚蓓几个也会有怪话，尤其是包丽丽那张嘴，那可是不饶人的，最好的办法，就是打一架，关莹莹凭本事赢得九尾灵狐，那就谁都没话说，而且凭自己本事赢来的九尾灵狐，关莹莹会最开心。

“我先讨教。”沈默早按耐不住，第一个跳了出来，虽然他从陈七星眼底神光能看出来陈七星必也是修成了魄的，可到底有几个魄他不知道，也许也只是一个魄呢，先动手就有可能先赢，机会可是要靠自己把握的。

那边毛峰也是跃跃欲试，但包丽丽却用眼光止住了他，她的想法与沈默不同，陈七星即敢挑战，自有把握，那就让沈默前面先冲一冲好了，也好摸摸陈七星的底。

“慢着。”陈七星一扬手。

“怕了吗？”沈默一扬眉：“怕了就乖乖交出九尾灵狐，沈大爷我饶你不死。”

这些富家子，就一张嘴嚣张，拳头其实打不过舌头，陈七星也懒得和他计较，向尚蓓包丽丽一指：“我看出来了，你们是三方吧，这样好了，每方各出一人，哪一方赢了我，九尾灵狐就归哪一方，要不一个个打下去，我真没那闲功夫。”

“这主意不错。”包丽丽点头，眼光在尚蓓脸上一溜，道：“师姐你们先来，还是沈师兄出手？”

尚蓓没多想，点点头：“沈师兄，全力出手，莫让小妹失望。”

三人中挑一个，自然挑魄力最强的，沈默出马，就等于说尚边魄力不如沈默，尚蓓却没想这么多，可尚边的脸却沉了下去，包丽丽冷眼瞟见，心中偷笑。

“师妹放心。”沈默大咧咧点头，上前数丈，拉开架子：“准备好了没有，我动手了。”

“动手就是。”陈七星也不要摆什么架子，本来魄术的施展就不需要架子，又不是武功，不过他的姿态又太随便了些，一手提着九尾灵狐一手放在背后，不象要比斗，到象是在看风景。

“看我一下就灭了这小子。”陈七星漫不在乎的神情让沈默大是着恼，嘿的一声，脑后魄光射出，在身前一丈凝成一株古松的形状，他修为不够，古松只有丈许高下，但形态苍古，看上去到是虬劲有力，灵气盎然。

一个魄威力的强弱，有三个因素，一是本体的修为，虽然都是修出一个魄，但有人的魄修为就要深一些，有的就浅一些，二是看借以修形的外魄魄力的强弱，借的魄魄力越强，获得的助力也就越大，三就是要看魄术了，谁的魄术越高明，最终凝成的那个魄威力也就越强大。

松涛宗为光明七宗之一，传下的魄术自然是不错的，沈默修的这个魄术，名为苍松凌云，暗含凌云之志，其魄修成，有撑破苍天之意，劲力非常的强劲，是草头魄中一等一的魄术。

沈默找的这株古松也相当不错，至少约有五百多岁，灵气充沛，当年寻魄，沈默失足跌入危崖之下，恰好就给这株古松架住了，捡得一条小命，还顺手采了古松的灵魄，可以说，沈默的运气相当的不错。

但沈默最终修成的这个魄，魄力却只是一般，或者说，以这株古松的灵气加松涛宗的魄术，他最终修成的这个古松魄，威力应该至少还要大上几分甚至可以翻一倍，原因在哪里，原因在于他的性子，轻浮跳脱，吃不得苦，浅尝即止，本体的魄也就是勉强修成，再又急于求成，古松灵魄中的灵气很大一部份都散掉了。

所以现在沈默的魄，看外形相当的不错，魄形是古松啊，可发出去就一般了，他到是自信满满，嘿的一声，最前面的松枝往前疾伸，打向陈七星胸膛，就象一只巨大的拳头，侧后两枝松枝左右环抱，即便陈七星架住松枝那一拳，给后两枝松枝箍住，那也相当麻烦，苍松有抓崖之力，独立危崖，风雨无惧，劲力之强，岂同等闲。

井底之蛙，不知天高地厚，沈默自认为自己很不错，在陈七星眼里，却实在是平常得很，也不要嘿哈做声，神念微动，脑后魄光一闪，形如彩虹，一头架在陈七星脑后，一头迎着沈默的苍松魄往下一压，看似轻飘飘的彩虹魄，内里其实是幻日血帝当年纵横天下的幻日血斧，力道何等强劲，就如一座山压下来，沈默的古松立时矮了一大截，伸出的三根松枝也只有中途收回，全力上架，却仍然抵不住那巨大的压力，古松一点点变矮。

沈默憋得面红耳赤，到不是憋气，魄不是气，他是全力施展魄力相抗憋的，心中惊羞交集：“想不到这人的魄力如此强劲，这至少是第三个魄，一个魄绝对不可能有这么大威力，这人扮猪吃虎，忐也可恶。”

他之所以这么想，是因为他只在陈七星脑后看到一条魄光，可他又不相信陈七星一个魄就有这么大威力，惟一的原因，就是陈七星藏起了几个魄。

魄光一般现于脑后，但也可隐在身后或其它地方，没有一定的定例，只不过脑后一家伙现出三道光四道光，插旗似的，看着威风而已，你真要踏在脚下，那也由得你，而且魄这个东西，是借形修练的，只要发出去就会有形，所以其实想瞒是瞒不住的，还不如明晃晃摆在脑后。那么魄光不发出来行不行呢，那到是不行，魄是随魂而来，魄一动，魂中有几个魄就是几道魄光，所以沈默不认为陈七星是隐魄不发，只是藏魄不现。

沈默不知道，陈七星真的就只是一个魄，孤绝之魄，而这条彩虹，却还只发出了幻日血斧最多一半的威力。

吃惊的不只沈默一个，尚蓓包丽丽几个也无不暗暗吃惊，她们到不象沈默一样，以为陈七星暗藏了几个魄，她们站的方位散得很开，是一个扇形对着陈七星，陈七星其它的魄若是藏在身后，她们自然能够发现，至少能看出点儿蛛丝马迹，陈七星藏魄这个可能基本不存在，她们吃惊，是陈七星的这个魄太怪，居然是彩虹的魄形。

光明七宗，第一个魄基本都是草头魄，第二个三个魄便是兽头魄禽头魄，即便是黑暗九流，第一个魄也还是不离兽头魄，彩虹是什么？那是天地的灵气，甚至已经不是器物魄能够修练的，只除非是宝光魄，才可修天地之形，风雨雷电彩虹之类，陈七星修出了宝光魄？大白天撞鬼了差不多。

就算真是大白天撞了鬼，陈七星真的修出了宝光魄，那得要多少个魄啊，五魄降灵师都不一定修得了，至少要六个魄，那其它的魄呢，藏起来了？六魄圣尊那样的人物，会把魄藏起来？然后扮猪吃虎来对付沈默这样的一个魄的魄士，这脸还要不要了？不可能，打死尚蓓几个也是不信的。

当然，她们也想到了两魂之上的灵变，可道理是一样啊，两魂至少四魄，其它的魄呢，即然不存在其它的魄，那陈七星这个到底是什么魄？这个魄的威力不说，魄形太过怪异，引起了所有人的惊疑。

眼见沈默的古松给压得小了将近一半，陈七星忽地一松，收了彩虹，彩虹到脑后，却突地一散，散成了千百朵粉艳的桃花，原来陈七星千想万想，就没想到彩虹魄不是一个魄能修出来的，当时只想到三个血环不好变，变彩虹最简单，这时一看尚蓓包丽丽几个满脸的惊疑，突然就醒悟了，于是回魄补救，又还怕尚蓓几个不信，将桃花在脑后转来转去，环成一个圈，急速一转，一扯，好象就成了彩虹，突地一散，又成了桃花。

其实说起来还有破绽，但这个结果却是最能让尚蓓包丽丽几个接受的，破绽反而不显了。

“原来是桃花魄，极快的转动凝紧，看上去就成了彩虹。”几个人都是恍然大悟的想。

看到尚蓓几个脸上的神情，陈七星知道这一关过去了，暗抹一把冷汗：“陈七星啊陈七星，要小心啊要小心。”

自认看破陈七星虚实，包丽丽心中已有定见，对毛峰薄平原道：“这人的魄是桃花魄，不知哪里寻到的古桃树，魄力极强，而且分分合合，得击中他的弱点才能取胜，毛师兄魄力虽强，但你的水竹太大，对着他分分合合的桃花魄不好使劲，薄师兄，请你出手，从地下钻过去，春笋惊雷，直攻他本体。”

这话说出来，薄平原固然很受用，毛峰也没意见，说到人情世故，包丽丽比尚蓓关莹莹两个实在要强得太多，只是人聪明了心气就强，偏生老天爷没给她生一张超过关莹莹的脸蛋儿，心理不平衡，对上关莹莹，说话做事就特别的扭曲，若关莹莹姿色不如她，或者祝五福不是那么宠溺，说不定她会成为关莹莹最好的闺中姐妹，拉拢关莹莹就是间接拉拢了关山越，对包勇绝对有好处啊，只可惜关莹莹处处压她一头，这个坎，她自己心里过不去。

薄平原应了一声：“师妹放心。”上前数步，一抱拳：“玉郎君，请。”

请字出口，脚一跺，地皮震动，陈七星立身之处，泥土飞溅，无数尖笋如闻着雷声的春笋，迫不及待的钻出地面，扎向陈七星。

薄平原的魄，是一条古竹鞭，竹鞭生笋，从下往上钻，那股钻力，来自生命的本源，极为强悍，一旦扎在人身上，劲力比钢枪还要强上三分。

薄平原的修为，一次可生出十二根竹笋，散布成丈许方圆一个圆环，又因为是从地底下钻出来，有隐密之效，稍不留神，就可能给他的十二根尖笋穿成筛子，包丽丽之所以请他出手，就是想利用他魄的这种特性。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第十章 孕魄

陈七星并不知道薄平原修的是什么魄，不过凝着心神，地皮一震动，便就猜了个八九不离十，竹鞭也好树根也好草茎也好，反正是从地底下来就是了，他把魄往下一压，万朵桃花落地，忽地化成一朵，大如桌面，他一个人就站在桃花里，粉艳的桃花辨映着他的脸，红艳艳的，到真有几分玉面春风的味道了。

十二根尖笋钻出来，围着桃花就是一通猛扎，桃花看上去粉艳艳的，吹弹得破，可势劲力疾的尖笋却就是扎不破，总是给花辨弹了出去，便如春雨滑过少女粉嫩的面庞，不留下半丝痕迹。

薄平原扎了一气，眼见无功，心中着恼，一声厉叱，神念催动，十二根尖笋忽地化为一根，这一根尖笋冲天而起，忽一下便长到四五丈高下，笋尖一弯，从上往下，照着陈七星脑袋便扎下来。

陈七星哈哈一笑：“笋子弯了腰，可就没劲了啊。”

笑声中，一片花辨忽地长大，迎上薄平原尖笋，却又一变，变成一条红飘带，跟先前的彩虹一样，红飘带刹时就绕着尖笋缠了十七八圈，长势却不减，仍往上长，尖笋本来往下扎，但红飘带力大，带着尖笋往上长，竟又给它拉直了，而且一直往上长，把尖笋越拉越长。

薄平原急了，连连催劲，当真把魄中吃奶的劲都拿出来了，但他这区区竹鞭魄如何是幻日血斧的对手，越拉越长，越拉越长，眼见已给拉成七八丈长一条，不是竹笋，到成了竹子了。

薄平原急得面红耳赤，力不如人，却是徒呼奈何，若竹笋是件兵器，类似刀剑什么的，实在扯不过，松手扔掉就是了，可这竹笋是他的魄啊，这可扔不得，劲一松，魄光也就散了，这个魄也就没有了，可怜他八岁入包勇门下，从最初的学拳练剑打熬筋骨算起，整整用了十多年才成就这么个魄呢，怎么舍得扔。

眼见桃花化成的红飘带还在扯着竹笋往上升，薄平原实在撑不住了，不得已开口求饶：“玉郎君高抬贵手，小弟认输。”

他松了口，陈七星到也不为己甚，哈哈一笑，收了魄光，薄平原一得自由，急也收魄后退，却已是一头一脸的汗，面色则由红泛白，显然魄力消耗太大，身体有些吃不消了。

原以为十拿九稳，结果却是这般收场，包丽丽咬着嘴唇，差点儿把唇皮咬破，却也无可奈何，只有另打主意，眼光在关莹莹身上一溜，道：“我们是认输了，关师妹，松涛宗的脸面可就全着落在你身上了，你可别让大家伙失望。”

“松涛宗的脸面全落在莹莹身上，这丫头，嘴够刁的。”陈七星暗暗摇头。

关莹莹却也并不是省油的灯，哼了一声：“我输我赢，跟你没什么关系。”上前数步，一抱拳：“玉郎君，我来讨教。”脑后魄光一现，光中化出一朵红中带粉的芙蓉花，直送到陈七星面前，关莹莹盈盈一笑：“玉郎君，你看我这花如何？”

“这丫头到会使诈。”陈七星知道关莹莹花中藏有醉香，自然要配合她演戏，咦了一声：“小姐这是修的什么花，对了，是芙蓉花吧，果然漂亮。”还凑过脑袋去，装做要闻闻花香，关莹莹却也凑趣，芙蓉花缓缓绽开，到半开之际，忽地一炸，花中一股粉艳的气流如水流般激射出来，正打在陈七星脸上。

陈七星早有准备，不过戏要演真，啊呀一声叫，踉跄后退，嘴里还怪叫不绝：“什么东西，却是醉煞人也，啊呀，醉煞人也。”

花一绽开，同时有一朵花分出，一下裹住陈七星手中的九尾灵狐，劈手夺了过去，陈七星当然是就势放手的，他往后退，关莹莹也往后退，九尾灵狐已给她提在手中。

陈七星啊呀叫了半天，似乎才勉强醒过神来，醉眼迷离看着关莹莹：“松涛宗不愧为光明七宗之一，果然秘技惊天，小生拜服，拜服，这就告辞，回山睡觉去也。”飞身后退，一路走还一路摇头晃脑：“啊呀好酒，真真醉煞人也。”

闪进林中，上山，随后飞赶回黑龙潭来，至于关莹莹这面就不必他担心了，九尾灵狐到手，关莹莹立马就会回转，至于尚蓓包丽丽两个，惊讶肯定是有的，不服也肯定是有的，妒忌更是绝对会有的，那些都没什么用，她们也只敢下下阴招放放绊子，嘴上舞舞刀剑而已，明里对关莹莹下手抢夺九尾灵狐，借她们十个胆子也不敢，祝五福雷霆之怒，非她们可以承受。

不过有一点陈七星可以肯定，虽然输了赌注，什么一年之内见面蹲身叫姐姐，尚蓓包丽丽是不会干的，一定会找个借口赖过去，那本来就是无聊之事，无所谓，陈七星更懒得替关莹莹操心。

回到先前的林子里，把衣服换了，散魄回复体貌，脸上身上肌肉撑久了，一时间到很有几分酸痛，再找水洗了脸上手上药汁，背了药篓，随便采了几株药，施施然回黑龙潭来，至于换下的衣服就顺手扔在了林中，免得万一给人在药篓子里发觉了，露出破绽。

回到潭边不久，关莹莹带了荷叶回来了，便是尚蓓包丽丽几个也回来了，果然抹着一脸的酸醋，显然是心里不高兴，没了寻魄的心。

九尾灵狐是关莹莹直接抱在怀里的，也不知她怎么哄的，乖乖的一动不动，象一只小猫，不过见了陈七星，闻着气味，九尾灵狐却惊怕起来，这可是个灾星啊，在关莹莹怀里吱吱挣扎。

“雪儿莫怕，我教你认识啊，他叫陈七星，又叫懒乌龟，是我的小师弟，烤兔子的手艺不错，七星懒乌龟，赶快烤只兔子来，我的宝贝雪儿饿了，对了雪儿宝贝，你吃鱼不吃，七星懒乌龟，再烤两条鱼来，啊，我忘了，狐狸最爱吃鸡了，七星，回去赶紧买几只鸡烧了。”看陈七星傻傻呆呆，她恼了：“在那发什么呆？我说的你都明白了没有？”

“明白，明白。”陈七星傻了半天点头：“你是我小师姐，它是我小祖宗，对吧？”

“扑哧。”凶丫头荷叶直接笑倒在地。

收拾收拾回松涛城来，尚蓓包丽丽甚至还先行一步，就没在潭边停留，看不得关莹莹那得意劲儿，其实陈七星也看不得，关莹莹对取名雪儿的九尾灵狐宝贝得啊，真应了陈七星的话，那就是一小祖宗，倒霉的是陈七星，给使唤得象个没脑袋葫芦，嘿，也不知是该哭还是该笑。

还没到松涛城，迎面一骑飞驰而来，老远便叫：“陈师弟，陈师弟。”却是包勇的大弟子邱新禾。

邱新禾年纪二十四五，中等身材，长相普普通通，身世也不太好，说起来和陈七星还有三分相似，也是从小没了爹娘，好在有个姑姑，在姑姑家长大，后来拜了包勇为师，却是极吃得苦，是包勇弟子中第一个修成两魄而成为修士的弟子，包勇也有心招他为婿，将包丽丽嫁给他，只是包丽丽嫌他长得普通，加之包丽丽年龄也还不算太大，就拖了下来，不过不出意外的话，最终会要嫁给他。

邱新禾为人勤谨，待人接物也还算平和，不象其他弟子一样眼睛长在头顶上，如果说尚方义包勇几百弟子中陈七星能有好感的，邱新禾要算第一个，看邱新禾急火火，却不知发生了什么事，陈七星忙迎上去，道：“邱师兄，怎么了？”

“陈师弟，快跟我走，有个急诊。”邱新禾冲关莹莹一点头，拉了陈七星上马，回马飞奔。

到马上邱新禾才说了个大概，原来病的是邱新禾姑姑的女儿，却是个怪病，无缘无故的肚子大了起来，生似怀了孕一般，可她姑姑的女儿还没嫁人啊，先以为是偷偷做下了什么丑事，但请了稳婆一查，却又是处女之身，她爹娘没办法了，因邱新禾成了魄师，在普通人眼里已是大有本事的人物了，便带了来请邱新禾想想办法，一般的魄师治治手腿疼痛等小毛病还可以，真碰上这样的怪病，哪有什么办法，到是陈七星出了名，包丽丽先回城，说起陈七星在后面，邱新禾急不过，所以打马来接了。

“陈师弟，你也知道，我是我姑姑带大的，爹娘一样，小玉就是我亲妹子，所以一定要请你费费心，治好了她，我一世都感激你。”邱新禾在马上一脸诚恳的拜托。

这是个知道感恩的人，陈七星最喜欢的还就是他这点，连连点头：“邱师兄你放心，我一定竭尽全力，你也不要着急，你表妹的病一定会好的。”其实他也没把握，虽然这小半年也接了不少病人，借着金针问魄的奇术，还真治好了几个疑难杂症的，妇科却是一个也没治过，他一个还没成亲的半大小子，人家有病也不肯来找他啊。

不多会回到城里，邱新禾租了个院子的，进门，一个五十多岁员外打扮的老者迎出来，便是邱新禾的姑父，也姓邱，邱仁，邱新禾一指陈七星，道：“姑父，这便是我说的小陈郎中，松涛城里大大有名，有他出手，小玉的病一定能好，你莫着急。”

邱仁忙就给陈七星作揖，口中说着拜托的话，陈七星回了礼，跟着进房，内间床上，一个年轻女子半弯着身躺着，手抱着肚子，口中还在低低呻吟，似乎肚子有些痛，肚子果然是高高隆起的，仿似七八个月的孕妇。

陈七星初略看了一眼，若没有邱新禾先前的话，这就是个普通孕妇，肚子这么大，那是要生了，痛起来赶快找稳婆就是，找陈七星不管用。

见陈七星是个年轻男子，邱小玉却有几分害羞，闭着嘴不呻吟了，陈七星问了几句，放出一缕魄光，裹了金针，外扎针内送魄，以金针问魄之术查病，只是邱小玉这个病在肚子里，到底是不是怀孕，陈七星不敢肯定，普通郎中会把脉，喜脉一搭就知道，金针问魄是以魄查病问诊的，反是不会最普通的把脉，所以陈七星很谨慎，试探着下针，却越查越是蹊翘，邱小玉肚子里确实有东西，还是活的，真就跟个婴儿差不多，但跟一般婴儿不同的是，那东西极怪异，比一般婴儿要活泼得多，而且很凶，陈七星以魄问针，魄在里面的，那东西竟就想要抓住陈七星的魄吃掉似的，让陈七星吓了一大跳，他的魄是孤绝之魄会吃魄，邱小玉怀的难道也是？那也太奇怪了，魄也不该在肚子里啊，揣着个婴儿似的，那不是孤绝之魄，是奇绝之魄了。

查了半天，实在弄不清楚邱小玉肚子里揣着的到底是个什么怪胎，一点儿积气伤寒的小毛病，到顺手给治了，邱小玉肚子不痛了，以为陈七星能给她把病治好，出言相谢，陈七星温言抚慰两句，出了房间。

到外面，邱新禾道：“陈师弟，怎么样？我表妹这到底是什么病？能治好吗？”

陈七星摇摇头，一脸难为情：“邱师兄，实在对不起，小弟学艺不精，实在查不出贵表妹的是什么病，惭愧，惭愧，要不师兄带她到万松城里找个擅长妇科的名医看看吧。”

邱仁也在边上，老泪顿时就下来了：“到处都看遍了，哪里还能找到什么名医。”

邱新禾也很失望，却忙安慰他姑父：“姑父你莫急，总会有办法的，相信我。”

陈七星告辞出来，回到自己小院子里，不多会关莹莹也回来了，问道：“师弟，什么事？谁得病了，不会是包二叔吧。”

这丫头，也不怕包勇听见了瞪她，不过邱新禾那急火火的样子，也难怪别人往这方面想，陈七星说了邱小玉得的怪病，关莹莹叫了起来：“你也查不出来，到是怪了，带我去看看。”

那语气，她是大师父了，陈七星忙劝住，人家得了病，急得不得了，你去瞎瞧个什么热闹，关莹莹想想也是这么个理，嘴上却不认：“怎么我就是瞎热闹了，我娘的医书我也看了好几卷了呢，算了，不跟你说了，我带雪儿给爹看去。”

抱了九尾灵狐献宝去了，不过她的话到是提醒了陈七星，也不是没想到，只是云素娘医书中但凡妇科的记载，陈七星都略过了，这会不看也要看了，肚子里怀的东西居然会咬人，妇科病就这么怪？也太怪了吧，到要看是个什么。

不过一时却不得空，他一回来，病人就一串串的来了，直忙到天黑，这才歇下来，回到主宅，吃了饭，关莹莹抱了九尾灵狐不知去哪里献宝，荷叶丫头饭都没给他送，去书房，拿了云素娘的医书出来看，不过一时之间却查不到相似的病例，要知云素娘本是女子，医书上关于女科的记载占的比例相当大，丝绢本薄，一册绢书，少也有几十万字，好容易查得到。

第二天又是瞧了一天病，晚上回来再找，还是没找到，一直到第五天，突然看到一个病例，名字极怪：孕魄。

孕魄，就如女子怀胎，不过肚子里怀的不是婴儿，而是一个魄，十月胎满，生下来的更不是孩子，而是一堆稀奇古怪的东西，具体要看怀的是什么魄，有的是一堆小蛇，或者一群蛤蟆，或其它什么东西。

孕魄不是自然而来的，是有人种魄，孕魄其实是种魄的一个旁枝，只是更歹毒更隐密而已，有些黑暗魄师，摄了魄，觉得魄力太弱，于是就找一个女子，以邪术将魄种在这个女子的体内，让魄吸收女子的精血，培养魄力，十月胎满，魄师才下手摄取，魄摄走，女子生一堆古怪玩意，普通百姓不知玄机，只说是什么鬼胎啊什么的，哪知是无良的黑暗魄师捣鬼。

“这也太下作了。”陈七星看完，拍案而起，黑暗魄师之下作卑劣，简直出乎他想象之外。

“邱小玉怀的，肯定是个魄，难怪那么凶，居然会咬人，把一个女孩子害成那样，那个黑暗魄师该千刀万剐。”陈七星牙齿咬得格格响。

邱新禾跟陈七星说过，邱小玉本是要嫁人了的，突然肚子就大了起来，男方自然起疑，退了婚，虽然稳婆查验说邱小玉仍是处女，可人家不信啊，就他们镇子里的人也大多不信，难道要邱小玉张开大腿，全镇的人都给查一下？孕魄最卑劣的一点就在这里，往往让那孕魄的女子百口莫辨，最终含冤而死，即便惜命的，生下一堆怪胎后，一生也毁了，哪个好人家会娶一个生鬼胎的女子进门啊，邱小玉就几好次起过自杀的心，只是爹娘还有丫环下人看得紧，但一生差不多也就毁了。

天一亮，陈七星找到邱新禾，说了自己的推测，道：“我虽然不敢肯定，但有七八成的把握应该是这样，孕魄的魄本来就弱，人的抗力又强，一般又都会吃药，成功率不高，所以黑暗魄师往往一次种好几个魄，如果你表妹那地方还有这样的病例，那就百分之百可以确定了。”

“确有好几个这样的病例，都是没嫁人的黄花闺女，好端端大了肚子，有几个自杀了，有几个和我表妹一样，家里又看得紧，苦苦熬着，竟然是这样，这些天杀的，我要将他们千刀万剐。”邱新禾眼中喷火。

“陈师弟，这种孕魄的，有药治没有，能治好吗？”

“只要确定是孕魄，可以治。”陈七星肯定的点头，云素娘医术中有记载的：“把种在体内的邪魄驱散，剩下的东西自然化血流出，调养几个月也就好了，在成胎之前治，不产下鬼胎，对孕魄的女子名声上也有好处，不过关健是要除掉那个种魄的黑暗魄师，永绝后患。”

“给我抓到那王八蛋，非活剥了他不可。”邱新禾拳头捏得啪啪作响，当下便去请示包勇，包勇同意他去。

陈七星也跟关山越说了，关山越也是颇为愤怒，道：“除恶务尽，绝不能放过那贼子，你要尽量帮那些被种魄的女子恢复过来，多带点银子去，给她们点钱，以助将养。”

“好。”陈七星点头。

“我也要去。”关莹莹在一边叫。

“你一个女孩子家，凑的什么热闹？”关山越瞪她一眼。

“什么叫凑热闹。”关莹莹嘟起嘴巴反驳：“那些给种魄的都是女孩子，小师弟一个男子不方便，我刚好帮得上忙，雪儿你说，是不是这个理？”她揪了揪怀中九尾灵狐的尖耳朵，九尾灵狐小脑袋乱点，嘴里还吱吱有声，灵狐有灵，加上每天大鱼大鸡吃着，九尾灵狐已完全给关莹莹收服了，每天吃在一桌睡在一起，闹得关山越也要天天跟条狐狸同桌吃饭，简直哭笑不得。

不过她这话到确是说到了点子上，关山越略一沉呤，问明邱新禾也要一起去，便就点头，邱新禾的第二个魄是一条野牛魄，魄力极强，松涛宗所有修成两个魄的三代弟子中，他的魄力最强，而且办事稳重，所以关山越放心。

陈七星，关莹莹加凶丫头荷叶，再有六名健壮家丁，浩浩荡荡十来个人，与邱新禾相会，邱新禾那一面却也有七八个人，原来包丽丽不知怎么听说了，竟然也要跟去，也是带了丫头巧儿和四名家丁，大宗派果然就是声势大，陈七星暗暗摇头。

邱仁的家在两百多里外的一个小镇上，名叫三山镇，陈七星那天给邱小玉看了病找不到病因后，失望中的邱仁也就带着邱小玉回去了，这么几天过去，肯定已经回了镇子，邱新禾估计，他们也不大可能再到其它地方寻医觅药，一行人直接去镇上就是。

包丽丽跟关莹莹不说话，显然是赖赌注闹的，到是一路缠着陈七星问东问西，她缠着陈七星，关莹莹可就不高兴了，冷嘲热讽包丽丽又当没听见，她就抓着陈七星发脾气，糟了池鱼之灾的陈七星哭笑不得，他也不能板了脸将包丽丽赶开啊，到是心下奇怪，包丽丽怎么突然对他这么感兴趣了，没道理啊。



www.xiaoshuotＸt，coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第十一章

他们人多，都有马，走大路，要经过万松城，却又碰到那天讹诈陈七星的胖店东夫妇，不过陈七星这时个子长了起来，胖店东是认他不出了，陈七星也没想再找回场子，反是心生感概，来时只是个凄凄惶惶的孤儿，这会儿却是光明七宗之一松涛宗的弟子，当日看着关莹莹惊若天人，就好比天上的月亮，只能远远的看一看，今天呢？哦，今天他是关莹莹的开胃菜，苦乐只有自己知，但在别人眼里，他是如此的让人羡慕，要知道换了其他男人，莫说靠近关莹莹，就是多看一眼，凶丫头荷叶就要瞪眼了，想代替陈七星来给关莹莹捉弄使唤的人，远的不说，就松涛城里也是一抓一把。

陈七星不记仇，关莹莹却记着呢，陈七星是她的禁囹，她自己可着劲儿欺负，却绝不许别人碰一下，哪怕是以前的旧帐也要找回来，她抱着九尾灵狐，俯身在灵狐耳朵边上也不知说了些什么，九尾灵狐忽地就从她怀里窜了出去，眼睛尖的，甚至可以看清灵狐后爪那一蹬，恰是蹬在她胸前，鼓弹弹的胸脯一缩一弹，仿佛灵狐竟是给她的胸乳弹出来的，这是少女的骄傲，那该死的狐狸，又是多么的幸运。

不幸的是胖店东夫妇，九尾灵狐一闪窜入店中，在货架上一通乱窜，爪抓嘴咬九条尾巴扫，唏里哗啦，百货如雨点般落地。

“天杀的，哪家的狗。”胖店东夫妇并没留意到街上的陈七星一行，更没看到九尾灵狐是从关莹莹怀中窜出的，也没认出是狐狸，竟以为是哪家的野狗，两人暴叫着上前打狗，一个从里向外，一个从外向里，里外合围，打的主意不错，扑得也凶狠，可惜对象是九尾灵狐，哪里扑得到，九尾灵狐一闪，从两人胖大的身子间一闪而过，跳出店子，闪着美丽的大眼睛看着关莹莹，关莹莹向外面的摊子一指，这畜生灵异得很，一蹦上了摊子，就在上面跳起舞来。

胖店东夫妇迎头对撞，撞得肥肉啪啦啪啦，胖女人给撞了个仰面撞天，肚子露出来，好大一圈肥肉，关莹莹瞟了一眼，全身起了一层鸡皮疙瘩，这可是女人的噩梦，其实对男人也一样，若关莹莹这般露出小腰肢，全街的男子都要眼直，可胖女人腰肉一抖，看见的男人个个扭头，那脖子细的，差点儿就扭成了麻花。

胖店东也给撞了个头昏眼花，回头看到九尾灵狐在摊子上扫货，本来就撞恼了，这下更如火上浇油，一声狂叫，一个饿狗抢屎和身扑了上去，手堪堪挨着九尾灵狐尾巴，九尾灵狐一跳一闪，消失不见，胖店东是连人扑上的，想收也来不及了，整个人扑在了摊子上。

“轰隆。”有如天边打个闷雷，货摊子整个瘫塌，摊子下面的瓦货自然也是玉碎瓦不全，全给压得稀烂，胖店东自己还摔惨了，陷在百货堆里，爬不起来，只在那里哼哼。

“天杀的。”却是胖女人爬了起来，一看到外面的惨象，张嘴要骂，忽一眼看见了马上的荷叶，一见她张嘴，荷叶眼睛就瞪了起来，纤手一指：“那女人，你要仔细，若敢骂一句脏话，我切了你肥肉喂狗。”

恶人最怕恶人磨，对恶人的印象也记得最深，虽然一年多过去，胖女人对荷叶仍是记得清清楚楚，那天荷叶就是主仆两个，她也不敢撒泼，何况今天，荷叶身前身后，十余条壮汉，一水儿高头大马，着劲装背长刀，横着眉毛攥着拳把子，这是她惹得起的？她打一个哆嗦，差点儿把舌头吞进肚子里，只怕抽一下疯，舌尖上蹦个什么字出来，那就真个倒了血霉了。

“当家的，当家的。”不敢骂，去扯胖店东，一时扯不起，到把自己带翻了，“叽嘎”一声，肥屁股下面又不知压碎了个什么，一时悲从心起，放声号淘：“老天爷啊，我这是前世做了孽，这一世来遭报应啊。”

“知道是报应就好。”荷叶哼了一声：“回头焚香净嘴，好好敬敬祖宗神灵吧。”

“好了，好了，走吧。”反到是陈七星不想看下去了，没意思，今天的他，不需要这个。

马队启动，关莹莹突地尖叫起来：“你个死雪儿，你个臭雪儿，我打不死你。”

原来九尾灵狐那一窜，不知如何竟还带回来一条臭鱼干，躲在关莹莹怀里，双爪捧着啃呢，关莹莹闻着臭味才知道，伸手就打，九尾灵狐也知道闯了祸，丢了鱼干，先一下逃到荷叶怀里，看看不是路，又逃到陈七星怀里，关莹莹一路追打，顿时鸡飞狐跳，满街大乱。

走大路绕得远了点，直到第三天晌午时分才赶到三山镇，说是三山镇人，邱仁家其实还不在镇上，在镇东五里的一个村子里，村子叫靠山村，名字取得好，村后就是连绵的群山，这山靠得硬扎。

邱小玉父女果然是回了村里，听得邱新禾带了人来，邱仁心下感动，哭着迎了出来，扶着一个中年女子，便是邱新禾姑母，姑侄两个更是抱在一起痛哭，听说陈七星找到了病因，能把病治好了，眼泪成了喜泪，到越发落得多了。

把陈七星一行人接进屋里，邱仁家算富裕，老大一幢宅子，住个一两百人也不成问题，陈七星一行二十人不到，自然轻松塞了进去。

陈七星先看了邱小玉的病，这次有了定见，魄去内里一探，外用针一扎一逼，果然如此，邱小玉肚中大动，把个肚皮撑得帐蓬也似，养的那魄是越发强悍了，感觉到陈七星一缕魄光，又思下口，陈七星不想惊动它，忙收了回来。

“如何？”关莹莹最是性急，见陈七星收手，当先问了出来。

“是给邪人种了魄，确症无疑。”陈七星点头。

“能治吗？”邱新禾姑父姑母却最担心这个，他姑母又含了泪：“郎中，你一定要救救我苦命的女儿。”

“能治能治。”陈七星连忙点头：“把魄打散，一剂药泻出剩下的脏东西就行了。”

“我来。”邱新禾捋袖子：“到看是个什么歹毒玩意儿。”

“邱师兄慢来。”陈七星忙拦住他：“魄在体内久了，小玉姑娘身体已虚，先要调养几天，培养正气，然后时辰也不对，要午夜子时，子时一阳生，正气最足邪气最弱，那时下手，邪魄易散，对身体的损害就越小。”

“是我性急了。”邱新禾不好意思的搔头：“真要搜魂夺魄，可是害了我妹子，行，陈师弟，一切听你安排，你说怎么就是怎么。”

听陈七星说得有条有理，邱仁夫妇也是满脸喜色，连连点头。

“邱师兄客气了。”陈七星想了想，道：“不是说还有怀鬼胎的女子吗？最好一起找了来，再宣扬一下，就说是黑暗魄师种了魄，不是自己做了什么不好的事，而且治好就没事了，这样对她们以后也好。”

“对对对，是这个理。”邱新禾把头点得象鸡啄米，便是邱小玉腊黄的脸上也泛起喜光，她本是绝望了的，就算治好了病，名声也毁了，现在有陈七星做证，又有怀相同鬼胎的女子为旁证，便能取信于人，那就只是个病，谁还不得病了？就好比给人下了毒的味道，别人只会同情，而不会用异样的眼光看她们，那以后还是可以风风光光的嫁人。

“最好是两路下手。”陈七星补充：“根子在那个黑暗魄师身上，把那黑暗魄师找出来，最好押到官府刑之以法，那不信的也要信了，而且绝了后患。”

“这个包在我身上。”邱新禾胸脯拍得山响：“敢害我表妹，搜山填海我也要把他搜出来。”

包丽丽在一边冷眼看着，眼见陈七星安排，条理清晰，有条不紊，暗暗点头：“看来我的怀疑没假，这人只是外表憨，内里一点也不傻，反比一般人聪明多了，嘿嘿，到看你有几条尾巴。”

邱仁当下就派出人去，把怀有鬼胎的女子都接来，以三山镇为正心，方圆百里竟都有给黑暗魄师糟害的女子，几个死了的不算，竟还有二十多个，而且迁延的时间较久，十几年前就零零散散的有，只是最近多了点儿而已，陈七星先以为种魄的黑暗魄师只有一个两个人，这会儿看起来，只怕是一股势力。

邱新禾则想尽办法查找搜索种魄的黑暗魄师，黑暗魄师种魄极为隐密，不过综合各种消息，还是找出了蛛丝马迹，这些给种魄的女子，大多去过三山镇北二十里外的大仙观。

“这大仙观里肯定有鬼。”邱新禾一口断定：“我这就去把那贼子揪出来，拆了那观。”

没想到的是，还没等他动身，黑暗魄师却先找上门来了，牧童带回来一个飞魄贴，上面画着一条双头蛇，写了一句话：午夜子时，村西老庙一会。

“这么嚣张。”邱新禾气极反笑：“我就去会他一会，到看他有几个邪魄，敢如此张狂。”

“就是。”关莹莹几个也是好事的，个个跃跃欲试，只待天黑。

陈七星却另有想法，这黑暗魄师即知松涛宗弟子来了靠山村，仍敢公然发贴邀战挑衅，必有所恃，只怕还真修成了几个邪魄，邱新禾虽有两个魄，关莹莹包丽丽却都只有一个魄，又都是女孩子，万一出点事可了不得，可他又不能公然现身，看来这玉面春风小郎君还得扮上一回，幸好这次带了药箱，药汁现成，衣服当然也有，拿定主意，便不吱声。

早早吃了饭，也等不及天黑，邱新禾一行便出发去老庙，关莹莹包丽丽都跟了去，因白天新来了两个怀有鬼胎的女孩子，陈七星便借口要给她们配药安神，没有跟去，其实邱新禾也不想他跟去，在松涛宗所有人眼里，陈七星就只是一个魄的怪胎，然后这个魄因要修习医术，还是没修形的，不借魄修形的魄，力道还不如一个五六岁的小孩，完全没有用，他跟去，邱新禾还要留意保护他，真正比包丽丽关莹莹两个女孩子还要不如，不跟去最好。

当下给陈七星留下六名健壮家丁，就是关莹莹带来的那六个，又嘱咐陈七星：“陈师弟，万一贼子另有诡计，你切不可冲动与他们争斗，我请姑父举火为号，一见火堆我们就知道有变，你只管静等我们回来就是。”

邱新禾这个想法也有一定的道理，最难得的却不是他心思的细密，而是这话说得让人听了舒服，他这张嘴，比包丽丽的可招人喜欢多了。

最关心陈七星的当然还是关莹莹，不过她可不象邱新禾那样说好话给陈七星听，她甚至一句话也没说，只是扫了一眼六个家丁，那意思不言自明。

包丽丽在一边也不吱声，却把丫头巧儿留了下来，巧儿不去有道理，她也没学魄术，武功也不怎么样，至少比荷叶是差远了，跟去做什么，招人烦啊。

到了村西老庙，贼人还没来，包丽丽悄悄把邱新禾叫到一边，低声道：“师兄，呆会贼子来，若有两魄以上的高手，你就装做不敌。”

“为什么？”邱新禾莫名其妙。

“不为什么。”包丽丽不肯说：“你只照我的话做就是了。”

“难道放任贼子逃走。”邱新禾想不通。

“也没说让贼子逃走啊，只是如果贼子有两个魄，你装做不敌就行了，贼子真要逃再说啊。”

“可到底是为什么啊？”邱新禾还是想不通，他可是憋着一股儿，见面就要施展野牛魄，把那些卑劣的贼子顶个半死的呢，却叫他留手，还要装做不敌，憋不憋气啊。

“你听我的话就行了嘛。”包丽丽牵着他袖子，小腰儿轻扭：“好师兄，好不好嘛。”

女孩子小腰一扭，那威力，嘿嘿，暴怒的野牛立马就成了温顺的小绵羊：“好，好，听你的，都听你的。”

“这才是我的好师兄嘛。”包丽丽火上浇油，再抛一个媚眼儿，邱新禾不但心软了，连骨头都软了。

包丽丽抿嘴轻笑，心下暗暗得意：“陈七星，小陈郎中，你可千万别叫我失望啊。”

陈七星并不知道包丽丽在等着他，配了药，众女服下就都睡下了。他也找个借口说头有点儿晕，回房休息，然后悄悄溜了出来。他怕人看见，还带了个药箱子，万一有人碰到了，就说想起有一味药要晚上采才有效．是个借口。不过以他耳目之灵敏，身法之快捷，别人想要碰到他可也不容易。他溜出村子，找了个隐蔽的林子换了衣服，易了容，赶往村西来。

他来得早，贼人还没来。包丽丽和邱新禾呆在一起，有一搭没一搭地不知说什么。关莹莹和荷叶远远地站在另一边，在逗九尾灵狐玩儿。几个武士散在外围警戒。

“要是能不出手就最好了，邱师兄算是三代弟子中功力最高的，一般的黑暗魄师，他应该对付得了。”陈七星暗暗想着心事。捉九尾灵狐时他扮成玉面春风小郎君出现，还可以说是山里巧遇，这里突然又出现，可就有些说不过去了，别人必会怀疑，只怕关莹莹也会起疑心。所以他想好了，除非邱新禾真个不敌，关莹莹遇到危险，否则他绝不现身。他并不知道，包丽丽已预先给他挖好了坑。

过了小半个时辰，远远地听到响动，陈七星心神一凝，定睛看去，只见十多个人从夜幕中穿出来，最前面两条汉子，身法轻盈灵动，明显有魄力上的修为，而后面拿刀执棍的，只是些寻常贼匪。看到这里，陈七星提着的心稍稍放松了些。要知道邱新禾这一面，包括包丽丽、关莹莹，可是有三个修炼了魄术的，至少人数上不吃亏。

最前面的黑衣汉子瞎了一只眼，功力却可能最高。因为他虽是一只眼，可这只眼却比别人的那两只眼还亮，亮得几乎能放光了，和狼眼有得一比。第二个汉子要年轻一些，面相一露，陈七星却是一愣，居然是老熟人，江进。

“竟然是这个背师逃跑的家伙!”

看到江进，陈七星一下子就忆起了当时的情景，不禁心生感慨。年余不见，他已是今非昔比，年前他若有今天的功夫，狗肉胡又怎么会死。他暗里对比过，他的幻日血斧比狗肉胡的凤眼钉魂锤绝对不会差，甚至还要略强上几分。凤眼钉魂锤最灵异的是那只凤眼，可以钉魂。幻日血斧虽不能钉魂，但那三个血环却另有一功，带有极强的吸力，便如深渊之底的漩涡，人也好魂也好魄也好，靠近血环三丈之内，便会不由自主地给吸过去。一般的四魄师即使修成了器物魄，若不小心给血环吸进去，也几乎没有挣脱的可能。当然，能修成器物魄的，基本上各有灵异之处，不会傻呆呆地直着脑袋往里钻，但幻日血斧的威力是明摆着的。

邱新禾几个也听到了响动，关莹莹靠近了些，凝神戒备。走到十余丈外，江进一行人停了下来，小喽嗲散开，为首的独眼汉子一抱拳：“孕仙会护法洪余光拜上松涛宗各位，请问是哪位高师座下？”

邱新禾迎上两步，也抱了抱拳，语气却颇是不善：“松涛宗二弟子包勇座下邱新禾，其他的你就不必问了。我只问你，那些怀鬼胎的女子，是你们弄的鬼种的魄？”

“什么鬼胎，那是仙胎！”洪余光“呵呵”一笑。

“放屁！”邱新禾大怒，“好好的良家女子给你们害得人不人鬼不鬼的，还敢说什么仙胎？真是无耻至极。”

洪余光给骂恼了，脸一沉：“我孕仙会做什么，跟你松涛宗无关吧，你们是不是管得太宽了点儿？”

“卑鄙无耻之徒，人人得而诛之，别说是在我松涛宗眼皮底下，便是在天尽头，我松涛宗也管得着。”

“别给脸不要脸啊。”洪余光独眼中射出光来，“真当我孕仙会怕了你松涛宗啊？”

话是这么说，但就是陈七星也看得出来，对光明七宗之一的松涛宗，孕仙会还是颇为忌惮的，所以洪余光一来才先扮个笑脸，只是邱新禾直接一巴掌打上去，没给他笑开来而已。

“不必废话，纳命来吧。”邱新禾再踏上一步，重重一哼，脑后两道魄光显现，一红一青。红光往地下一栽，化成两棵古松；青光往前一送，化成一条大野牛。魄光一遮，他人影消失不见，立身之赴只剩两棵古松，亭亭如盖。古松之间，立着一条大野牛，昂首怒目，体形巨大，便是老虎见了，怕也要膝盖骨打软。

“邱师兄的第一个魄也是古松，他功力比那什么沈默可强得多了。”陈七星看着邱新禾化出的魄形，暗暗估量。

草头魄最善以少变多，像关莹莹的芙蓉花魄，能一化十六，狗肉胡的向日葵更是能一化四十九，这样布成阵势，防护力自然更强。但草头魄究竟能变多少，还是要看具体借的是什么魄。因为化魄是要本体魄力支撑的，借的魄形体越小，所需的魄力就越低，变出的个体也就越多，所以变化多的都是花草类。像树木类，威力大于花草类，但所需的魄力也要更多些，所以也就很难像花草一样，一化十儿甚或几十。沈默功力低，就只能现出一株古松，邱新禾功力高些，也只能化出两株古松。但古松体形高大、枝丫纠结，虽只两株，却还比关莹莹的十六朵芙蓉花要强些。

兽头魄也是能够以少变多的。不过兽头魄强调进攻，千斤之力，凝于一虎，那么一虎爪下去就是一千斤力道；如果化成两只虎，还是一千斤力，可是分给了两只虎，一虎就只有五百斤力了，因此就进攻的力度来说，两虎还真不如一虎。所以修兽头魄的极少以少变多，而是想尽一切办法加强进攻的威力。

洪余光本不太想和邱新禾动手，他们这次发帖相邀是想拉拉关系，并不是要跟松涛宗结冤家。但邱新禾蹬鼻子上脸，不留半点儿余地，他却也恼了，怒哼一声：“不过就两个魄，狂什么狂？看来不给你点儿教训，你还真不知道天有多高地有多厚了。”往前跨出两步，“嘿”的一声，脑后现出两道魄光，却是一虎一豹。

“哞！”邱新禾的大野牛昂然不惧，一声长叫，后蹄一刨，猛冲上去。洪余光的一虎一豹当然也不是弱者，一左一右，迎上大野牛，顿时就斗在一起。

邱新禾这野牛魄极为强悍，虽是一魄斗两魄，短时间内竟是不落下风。大野牛一双盘龙角，左抵右顶，上钩下挂，野蛮尽现，洪余光的虎、豹虽威，却近身不得。

陈七星暗暗夸赞：“邱师兄不傀为三代弟子中第一人，这野牛魄果然有几分蛮力，便是狗肉胡的凤眼钉魂锤，只怕也拿它没办法。”

当时狗肉胡一锤打灭桑八担的尸魄，威力之强，让人咋舌。不过陈七星现在知道了，不是凤眼钉魂锤强到没边，而是它灵异的凤眼天生是尸魄一类阴气的克星。若没有凤眼钉魂，仅凭锤力，想一锤打散桑八担的尸魄是不可能的。而邱新禾这野牛魄，蛮力之强，只怕不在桑八担尸魄之下，就是差也差不了太多。

有时候，借魄真的很重要。运气好的，得一个好魄，胜于苦练十年。邱新禾能得这野牛魄，也是他祖坟上冒了烟，走了狗屎运。

斗了有一炷香时分，左面的古松突地伸出一枝，扫向虎、豹，给大青牛助力。

一般光明宗的弟子，修成两个魄后，草头魄就用来护身，上了阵，先用草头魄把自己遮起来再说。像沈默那样，只修成了一个魄的，没办法才用来进攻。这样做，倒不是因为草头魄进攻力差，其实就魄力来说，很多草头魄都还要强于兽头魄，关键是草头魄速度不行，灵活性不够。像那日薄平原以竹笋刺陈七星，先要长高了，然后再弯腰，最后再刺下来，多少事都耽搁了，换成虎、豹，一跳就行。邱新禾先前没让古松助力便是因为这个。但他这时一对二，虽不弱，却难赢，没办法，便把古松放一半出去助力了。为什么他只放一半呢？还是因为草头魄移动慢，万一都放出去，虎、豹突然扑击他本身，没了防护可就糟糕了。邱新禾怒虽怒，却是个稳重的人，不会轻易冒险。

他古松魄一出，虽然灵活性差点儿，很难打中虎、豹，却也起到了牵制作用，虎、豹至少不能一心一意对付大青牛了。洪余光当然也不傻，时不时就让虎、豹突然回扑，攻击邱新禾的本体。不过邱新禾本体有一半古松遮着，虎、豹想一下突破也没有可能，然后另一半古松回援，即便虎、豹齐上，一时半会儿也近身不得。要说邱新禾功力之扎实，确实让人叹服，像关莹莹、包丽丽，人也不傻，做爹的也不可能不尽心教，可论功力，她们的草头魄较之邱新禾可兢差远了。穷孩子能吃苦，自古皆然，却和狗屎运无关了。

这么斗下去，邱新禾不说赢，输是一定不会的。事实上陈七星可以肯定，斗得久了，洪余光长力必然不如邱新禾。除去洪余光，那面就只剩下一个江进了。江进也只一个魄，虽是兽头魄，但这边包丽丽、关莹莹可以两人联手对付他。二打一，江进也只有认输的分儿。

稳赢的格局，陈七星暗暗开心：“看来用不着我玉郎君出手了。”

他开心了，包丽丽却急坏了，不停地跺脚：“这头蛮牛，先还应得好好的，转眼就忘到了脑后，真是气死人了！”

这会儿也不能出声提醒邱新禾，不过她素来主意多，脑子里转个弯儿，有主意了。她上前数步，对江进指了一指道：“阁下来不是看戏的吧？来、来、来，让本姑娘教训教训你。”

所以说包丽丽聪明啊，这语气，江进就像给烧着了屁股的猴子，“噌”一下就蹦了起来：“好大口气！你叫什么名字？让我江存水来教训你。”

“江存水？”那一面陈七星却是一愣，“不是叫江进吗？改名字了？”不过他转念一想，也有道理。当时江进是弃师而逃，并不敢肯定桑八担就一定死在了狗肉胡手里。万一桑八担还活着，还不得满天下追杀他，改个名，利于藏身。

“本姑娘的名字啊，嗯，”包丽丽点点头，装模作样地想了一想，“告诉你也无所谓。回去跟你娘说，打你的姑姑姓包，包丽丽。”

听得包丽丽这么说，陈七星差点儿“扑哧”一声笑出来，想：“这丫头也够皮的。”他一直不怎么喜欢包丽丽，不仅仅是出于关莹莹的原因，也是因为包丽丽不但眼高于顶，而且心计实在太多，不像十六岁，倒像六十一岁。不过包丽丽现在这个样子，倒有三分让他喜欢了。他完全不知道，包丽丽为什么会这样，激怒江进的目的是什么。

“呀——”江进无名火彻底给激了起来，脑后魄光一晃，竟是两条光柱直射出来。一条光柱中是陈七星见过的苍鹰，另一条光柱中却是陈七星没见过的，而且是个丑陋玩意儿，短尾长毛、尖嘴獠牙——一只大野猪。

“这弃师不顾的叛徒居然又修成了一个魄？”陈七星大吃一惊。

有一点陈七星猜得没错，江进弃师而逃后，确实不敢肯定桑八担是不是死了，担心桑八担没死追杀他，于是逃进了深山老林中。他本来已将要修成第二个魄，在深山中躲了半年，无聊之中，整日苦练，竟就把第二个魄练了出来。他恰好碰上一条成了灵魄的大野猪，丑虽丑点儿，却是魄力极强，于是他就借了大野猪的灵魄修行，练成了一个野猪魄。第二个魄一成，他倒不那么怕了，因为逃走那天，他是亲眼看到桑八担的尸魄给凤眼钉魂锤一锤打散了的。桑八担是两个魄，他也两个魄，即便桑八担没死找上他，他也不至于太害怕，甚至是不怕，因为他了解桑八担。桑八担的两个兽头魄，魄力其实都不是很强，否则也不至于给狗肉胡一锤打散，他的野猪魄完全可以对付。他在山里实在呆不住，苦啊，便从山里出来，无意中和孕仙会的人撞在了一起。那真是屎壳郎碰上蟑螂，竟就相互对上了眼，f于是江进便加入孕仙会做了护法。不过他还是改了个名，不怕师父，弃师而逃的名却不好背。

吃惊的不止陈七星一个，最吃惊的是包丽丽。她先前看江进年轻，以为他撑死一个魄。松涛宗二十多岁的年轻人里，有几个修成两个魄的啊？他江进有什么本事修成两个魄？结果却真就大白天见了鬼，江进居然还真的修成了两个魄。这就好比进洞房前的新娘子，猜想新郎官长得怎么样，再丑不会丑过猴吧？盖头一揭，嘿嘿，刚好就是只大马猴。

包丽丽激怒江进的目的，就是让江进狂怒出手，然后她装作不敌，往邱新禾身边靠，这样就可以悄无声息地提醒邱新禾。两个人再一起装，两个都不敌，关莹莹不会见死不救，必会出手。她再让邱新禾把压力大部分转到关莹莹身上，关莹莹遇险，如果陈七星真是玉面春风小郎君，就一定会站出来。结果她没想到，江进居然是两个魄，这下不要她装，便使出吃奶的劲她也打不过了。不过这样更好，她立即就尖叫：“关师妹帮我！”

关莹莹虽然不喜欢她，倒也不盼着她死于敌手，尤其这会儿包丽丽还放下脸面求援，大有面子，更不能袖手旁观。她便叫一声：“包师姐莫慌！”疾步上前，脑后魄光一现，十六朵荚蓉花撒出。八朵护身，在她身前围成一个圆圈；八朵攻敌，攻向江进的野猪魄。包丽丽也早化出蛇藤草魄，缠向江进的苍鹰魄。她能他出八条蛇藤草，四条护着己身，四条攻出去，夜色中看去，便如一条八爪章鱼。

虽是两人联手，形势却仍岌岌可危。首先包丽丽根本就挡不住江进的苍鹰魄。她平时自傲，其实没下过什么苦功，而桑八担可不是个好说话的师父。江进之所以关键时刻弃师而逃，也是因为桑八担实在没给过他多少师恩，打骂却是几乎天天都有。江进的苍鹰魄几乎就是给打出来的，你想想它会差吗？苍鹰魄如此强悍，包丽丽如何对付得了？只见四条攻敌的蛇藤草给苍鹰一拨一扇，’尽数拨到一边，接着苍鹰直扑向包丽丽，一拨一啄，将剩下的四条蛇藤草也给拨开。包丽丽惊得魂飞魄散，只好满场乱蹿，同时将八条蛇藤草化为四条，凝则力强，勉强算是将苍鹰挡在头顶一丈开外。

另一面关莹莹也好不了多少。关莹莹魄力强于包丽丽，却强不了太多，而江进新得韵野猪魄，却比苍鹰魄要强得多。包丽丽的八条蛇藤草挡不住苍鹰的扑击，她的十六朵芙蓉花也挡不住野猪的狂野一冲。不过好一点儿的是，江进新得野猪魄不久，还不是太熟练。关莹莹就跟包丽丽学，利用身法，满场游走，又把芙蓉花舞得花蝴蝶也似，遮住野猪视线，算是勉强能撑住，但也撑不了多久，只要她稍一不慎，便是不测之祸。

形势陡然间急转直下，陈七星再不敢犹豫，关莹莹真要给野猪那尖嘴獠牙挨着哪里，他一世都不会原谅自己，便立即疾蹿出去。

“欺负女孩子，算什么本事？”陈七星一把接过关莹莹这面的野猪。那野猪凶啊，翻白着眼睛，蹦着脚往前撞，仿佛山也能撞塌。陈七星还是一圈桃花，不过他这个桃花可不是关莹莹的芙蓉花，而是凶横天下的血环。大野猪直撞进桃花圈里，血环一箍，立马就箍得一片猪叫，大野猪身子瘦了一圈。

“玉郎君？”关莹莹乍得帮手，喜叫出声。

陈七星却还装模作样：“咦？这位仙子，你怎么认得我玉郎措？啊，可见我玉面春风小郎君果然是人见人爱、花见花开啊，天上的仙子都认得我了。”

关莹莹又气又笑：“什么啊，不是前几天才见过吗？你不记得了，我还赢了你一只九尾灵狐呢。”

“哦，”陈七星这才装作想起，“原来是那天的仙子妹妹啊。”却又摇头，“不对，不对！”

“什么不对？”关莹莹莫名其炒。

“当然不对。那天的仙子没有你漂亮，也没有你年轻，你莫不是她妹妹吧，特地来骗我？嘿，跟你说，我玉郎君眼光最好了，你可骗不过我。”

“什么呀，就是我呢。还说你眼光最好了，真是的！”关莹莹大发娇嗔，不过这话她爱听，俏脸笑得像一朵花儿似的。

陈七星一蹿出来，包丽丽就知道猜对了，莫名其妙钻出来的什么玉面春风小郎君就是陈七星。可听了陈七星油嘴滑舌地和关莹莹这么一逗，她又怀／疑起自己来：“这真是那个憨头憨脑三棍子打不出f一个屁来的陈七星？不可能，绝不可能，上次好像＼都没这么油啊？”

她不知道，陈七星脑子里有幻日血帝残存的一些记忆，这些记忆，就好比一本巨大无比的书，虽然残缺不全，但留下的东西仍然极为丰富。陈七星先前是极度讨厌幻日血帝的，脑子里有东西也想办法略过，就好比看见一本书也装作没看见，更别说主动去学习了。但上一次他扮玉面春风小郎君，差点儿露馅，便吓住了。他想到幻日血帝利用幻魄术竟然可以屡屡瞒过各大门派学得魄术，那本事了得。于是他有意去回想，便如同有意打开那本书，去寻找这样的资料，自然也就开始接受幻日血帝的一些东西。幻日血帝一生纵横天下，行事肆无忌惮，乃是极为风流潇洒的人物。陈七星先前扮色鬼还扮不像，这时便索性跟幻日血帝学，他这一嘴油腔，其实就是幻日血帝年轻时哄师姐师妹的路子。他学得还不太像，得其形而不得其神，不像风流公子，倒像个小滑头，但相比上次，可是大有进步，若与平日的他比，更是判若两人，所以包丽丽难以相信。

陈七星突然蹿出来，而且功力不弱，江进攻势立马回缩，不但将箍得嗷嗷叫的野猪收了回去，连苍鹰魄也收了回去，留在头顶盘旋。如此一来，不但关莹莹脱出身来，包丽丽也没了压力。包丽丽也走过来，笑吟吟地道：“玉郎君，又相逢了，还真是巧啊。”

她眼睛针一祥，几乎要钻到陈七星心里去。陈七星与她目光一对，心里可是一跳：“这、r头的眼睛怎么跟个鬼一样，果然太巧了，她起疑心了。不过不可能猜到我是陈七星吧？都跟幻日血帝学了啊！难道学得还不像，还能看出我以前的样子？不可能啊。”

他面上倒是神色不动，也装作惊喜的样子：“是啊是啊，好巧好巧，是包小姐吧？包丽丽，我记得你名字，人比名字还漂亮，而且越来越漂亮了。”

“是吗？多谢夸奖。”包丽丽眼睛里的笑意更浓。陈七星越发心慌，忙道：“好了，先打发了这些家伙再说。”

他说完，不再看包丽丽，转向江进，手一指：“你们这些孕仙会的无耻之徒，居然把好好的女孩子弄成那个鬼样子，弄得她们一个两个到山里来l吊，打扰本郎君吟风赏月。本朗君搜山索海，总算找到你们了。说吧，想怎么死，自己挑个死法儿！”



wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt小*说**天*堂



第十二章

他这么说，等于是跟包丽丽解释：不是巧遇，只是怀了鬼胎的女孩子到山里寻死给他撞到了，他起了义愤来找孕仙会的人，恰好在这里碰上了。换成关莹莹肯定是信了，可他不知道，包丽丽从头到尾就是在等他，如何肯信。其实他不解释还好，他油嘴滑舌的变得太多，包丽丽不敢确定地把玉郎君和陈七星两个凑在一起，可他这么绕着弯子一解释，反而是此地无银三百两，露了马脚。

“他绝对是陈七星？想不到，真想不到，他那张憨皮下面，居然是这样一个人。”包丽丽一时间是又惊又喜了。

江进也一直惊疑不定，倒不是他看出了陈七星以前的影子，那是完全不可能的。陈七星就算不扮玉面春风小郎君，江进也认不出他，现在的轩昂少年和以前的黑皮小猴子，完全就是两个人。他。凉疑的是陈七星明明只有一道魄光，魄力却如此之强。他的野猪魄他自己知道，比一般的虎、豹魄都要强得多，与邱新禾的野牛魄也有得一拼，可给陈七星的桃花魄一箍，居然一下就箍瘦了一圈，这也太不可思议了。听得陈七星挑战，他先抱了抱拳，道：“敢问阁下何人？”

“旧人啊，可惜你不认得我，不过化成灰我也认得你。”陈七星在心里叫了一句，道，“本人玉面春风小郎君，你可以叫我玉郎君。这次本郎君出山，就是特地来找你们的．要把你们这些无耻之徒扫荡干净。不必废话，上来受死吧。”

江进还没应腔，那边洪余光先急了，叫道：“江护法，你磨叽什么，灭了这小子，把那两个妞都抓回去。松涛宗给脸不要脸，咱们把她们肚子弄大了，索性大大地给他们长回脸儿。”

他不知江进先前野猪魄的情况，看陈七星只一道魄光，也以为不过如此，即便三对一，他估计江进也能赢。关莹莹、包丽丽又是难得一见的美女，他竟是起了色心。

江进心里其实也不服气，一个魄怎么可能这么厉害？洪余光一催，他心一横，叫道：“阁下好大口气，那就让江某领教领教，看你到底有多少本事。”

他声未落，野猪魄先出。大野猪一声长嚎，猛冲过来，虽是魄光所凝，四蹄刨地带起的灰尘，竞高达丈余，真比真野猪还要强上三分。苍鹰魄同时放出，不过却留了劲，他还要防备边上的包丽丽、关莹莹攻他本体。苍鹰魄对陈七星，主要是起个牵制作用。

“我就不信r，你的桃花魄比我的野猪魄强这么多。”他在心里发狠。

陈七星先前担心关莹莹，用的力大了些，这会儿想起一个魄不应该有那么大魄力，收了五分劲。桃花圈成一个环，圈住野猪脖子，往上一提，大野猪前蹄离地，嘴中“嗷嗷”叫，再难进得一步，不过却要好于先前。先前那一箍，可真是箍得江进魂飞魄散，那一刹那，他简直以为这个魄要烟消云散，再也收不回来了呢。

“原来也不过如此。”江进心里转着念头，神意催动，大野猪往后一滚一跳，跳出桃花圈，低头又攻。虽然它头低得差点儿挨着地面，往前一冲，却还是钻进了桃花圈里，又给提了起来，便如给屠户提着了猪耳朵。它后蹄拼命刨地，将地面刨出老大一个土坑。

江进连试几次，都是如此，不由恼了。他眼见关莹莹、包丽丽好像只在一边看戏，没动手的意思，他神意一催，盘旋的苍鹰魄忽地下扑，抓向陈七星头顶。

陈七星不慌不忙，桃花圈一分为二，一个圈仍是提着大野猪，另一个圈往上一钻，圈向苍鹰魄。照理说，他一个圈子一分为二，圈子的力道应该就小了一半，但事实却不然。下面的桃花圈提野猪跟提个兔子戗的，上面的桃花圈拦住苍鹰魄，任凭苍鹰嘴啄爪抓翅打，竟是拿桃花圈无可奈何。它先前对付包丽丽的蛇藤草可是那般的威风啊，难道苍鹰突然成了麻雀？

江进不服气，一发狠，再不留手，上鹰下猪，全力猛冲，但效果却还是一样。陈七星的桃花圈看起来粉粉嫩嫩，却是比钢圈还要硬上三分，一鹰一猪枉自尖唳狂嚎，却是寸步难进。

不服气的何止一个江进，关莹莹、包丽丽为什么不插手，只在一边看戏？也是不服气啊！都是一个魄，都是草头魄，凭什么陈七星的魄就这么强悍？别说没见过，听也没听过啊，松涛宗没有，其他宗派也没／听说过。光明七宗虽心法各异，大道却相通，草头f魄就是草头魄，一个草头魄若能打遍天下，那后面的魄还练什么？大家都不必练了嘛。可事实摆在眼前，陈七星这桃花圈的架势，还真就有包打天下的味道了。

关莹莹还好一点儿，她就没把玉郎君往陈七星身上想过，包丽丽则不同，她有九成把握，玉郎君就是陈七星。好吧，变了个人就算了，扮猪吃老虎的不是没见过，只说明这人心计深沉，但这个魄是怎么回事？没错，陈七星就一个魄。这一点儿她知道，松涛宗每个人都知道，难道一个魄练出的魄就格外强雄些？没天理啊。

“这人怎么这样呢？”包丽丽牙齿咬着嘴唇，嘴唇被咬得生生地痛，这样脑子还清醒些，否则真要以为自己是做梦了。

其实她先前猜玉郎君就是陈七星，并没有特别的道理，只是出于一种女人可怕的直觉。结果这直觉居然是真的，而陈七星的真面貌，竟然还远远超出她的想象，这可真的有些儿让她发傻了。

陈七星背着手，轻轻松松挡着江进两个魄，意态之悠闲，不似在生死争斗，倒似在闲庭信步。那一面，洪余光只以为自己眼花了，一个草头魄一分为二还能挡住两个兽头魄，这世界颠倒了。现在其实是白天，不是晚上？

“江进，你搞什么鬼？”他怒叫。呵呵，以为是江进不肯卖力，挂羊头卖狗肉呢。

江进却是有苦说不出，回了一句：“今晚上鬼打墙了。”

包明日再却终于承认了眼前的事实，立刻兢改变了心意，道：“玉郎君，小妹来给你助力。”声音又甜又嗲。陈七星一哆嗦，桃花圈居然散了，给大野猪冲过来老长一截。要知道他的桃花圈其实是血环啊，凶横天下的血环，居然散了，可见包丽丽这一嗲的功力。

包丽丽声落魄出，四条蛇藤草抽向江进本体。江进急将苍鹰魄一分为二，化为两只苍鹰。以他的功力，最多也就一分为二了，可苍鹰的身子却都小了一圈。只见两只苍鹰，一只抵住陈七星的桃花圈，另一只护住他的身子，对抽过来的蛇藤草又抓又打。

他苍鹰魄一分为二，力道也就一分为二，如果说先前苍鹰一爪有千斤之力，这时每只苍鹰便都只有五百斤力道了。先前陈七星的桃花圈能挡住千斤鹰力，这会儿只剩下五百斤鹰力，该可以大占上风了吧？却不然，桃花圈仍是不守不攻，就挡在苍鹰魄前面，打是打不散，抓是抓不烂，但它也不会主动冲上前把苍鹰给圈住。这让包丽丽哭笑不得。

江进的苍鹰魄强于包丽丽的蛇藤草魄，但苍鹰魄一分为二，蛇藤草魄就要占上风了。包丽丽大展神威，四条蛇藤草如四条长鞭，纵横往来，抽得那叫一个欢。其实她的蛇藤草以缠劲为主，抽起来没多大力道，而且幅度拉得太大，容易给敌人以可趁之机，可问题是有陈七星挡在那里，江进没有进攻的机会啊。女主人抽奴隶，奴隶不敢还手，那还不想怎么抽就怎么抽？只可怜了江进这倒霉孩子，给抽得叫苦连天，苍鹰魄更是给抽得光羽乱飞，不时惨叫。

包丽丽却还不知足，身子一闪，到了陈七星边上，娇声道：“玉郎君，请你给小妹护法，小妹全力进攻。”她也不管陈七星答不答应，护着自身的四条蛇藤草也抽了出去。四条缠四条抽，魄劲在空气中居然抽得呜呜作响，真当她在耍长鞭呢。江进的苍鹰给抽得作鬼叫，哪里还是鹰，就是一倒霉鸭子。

江进一看情势不对，再任她这么抽下去，半个魄都要给抽散了，他急忙调动另一只苍鹰魄，中途拦截，两鹰合力，算是勉强撑住。为什么是勉强撑住呢？他的苍鹰魄要强于包丽丽的蛇藤草魄啊？本来确实是强过，可问题是边上还有陈七星呢，他不得不分出一部分精力看着。

先前江进苍鹰魄一分为二．陈七星没有趁势进攻，这会儿江进苍鹰魄往后缩了一截，陈七星总该向前压了吧？他还是不，就在半空中转圈圈玩儿，口中却道：“包小姐，放心抽他，我给你护法。”他这就好比人家上坡拉车，他不帮把手，却在边上叫，用劲啊老大，我给你喊着号子。

包丽丽气不得笑不得，嘴里倒是娇声应着：“好嘞！小妹的身家性命，呵就全交给玉郎君你了。”还对陈七星抛了个媚眼，比长鞭威力大，差点儿抽陈七星一跟头。

“不对啊，这、r头平时也是眼高于顶的，好像没这么风骚啊？搞什么？”陈七星大是纳闷。

包丽丽大家之女，长相又漂亮，当然不是那种f见了男人就发骚的女子，问题在于她知道他是陈七、星。说白了，这媚眼不是发骚，是存心在调戏陈七星呢。

陈七星不知道自己给调戏了，没气愤，倒是有些心虚。女人有直觉，男人虽然大多数时候傻不棱登的，偶然也有感觉不是？何况陈七星算是个极为细心的人，自然觉出不对，只是到底哪里不对却说不清楚。

边上关莹莹也没看出来，只以为包丽丽莫名其妙发骚呢，暗骂一句：“不要脸。”瞟一眼邱新禾那面，叫道，“邱师兄，我来给你帮手。”

包丽丽这面的情形，邱新禾自然也看在眼里听在耳里，直气得野牛魄狂跳。关莹莹说要帮手，他却还不领情，闷叫：“用不着。”野牛魄蛮劲发作，把洪余光的一虎、一豹顶得乐不可支，满场欢跳。

关莹莹可不在乎邱新禾的看法，也不管他，一朵花飞出去，半空中一化为八，攻向洪余光。

洪余光对着邱新禾本来就不占上风，再要像江进一样分半魄回来，先不说半个魄的力对不对付得了关莹莹，首先就顶不住邱新禾的蛮牛。不过他性子里也有三分蛮劲儿，一虎、一豹竟不回护，却对散在一边的几名孕仙会徒叫道：“都过来！围成一圈，护着老子。”

几名孕仙会徒依言跑过来，在洪余光身周围成圈子，各执刀剑，看关莹莹的芙蓉花射过来，举刀就劈。若是一把刀、两把刀，挡不住关莹莹，可孕仙会徒共有八人，而且是围成两个圈予，前面四把刀横着，后面四把刀四面对应，又有洪余光指点，关莹莹的芙蓉花虽然变来幻去，一时半会儿，却也攻不进去。

关莹莹不由恼了，索性不管洪余光，先对付孕仙会徒，四朵花疾射而出。前面四名孕仙会徒同时一刀劈下，刀还未到，四花齐灭，可四缕魄光绕过刀剑，又现出四花，射向四人脸部。四人齐吃一惊，忙往后退，反刀回削。回刀倒是快，将四花同时削灭，却不防关莹莹共有八缕魄光攻了过来，另四缕魄光一直藏在边上呢，趁机猛冲过来，同时打中四人脸部，顿时就打了四朵桃花开。

魄若未修形只一道魄光时，劲力不强，最多也就是二三十斤力，关莹莹是女孩子，十斤力可能都不到。但借魄修形后，吸收了草头魄的魄力，再以魄术凝结，力道就大了，少说也有数百斤力道。所以说，莫看关茕茕打过来的只是四朵花，每朵花上，少说也有五十斤的力道，那还不开花？

关莹莹得势不饶人，一花打了不算，随后又是四花打出，只听“啪啪啪啪”四声响，又打在四人脸上。这四朵花刚打灭，另四朵花又生出来，复又再打，满场但闻“啪啪”声不绝，就她一个人在抽耳光了。

挡在前面的四名孕仙会徒鬼叫不绝，纷纷以手捂脸，刀也不要了。有的喊：“别打了，别打了！”有的叫：“娘啊，娘啊！”有的硬气些，不哭不叫，倒想了个巧办法：脸一捂，背一转，拿个屁股对着关莹莹——高兴的话，你就打吧，打出屁来你莫怪。猪往前拱，鸡向后刨，还真是各有绝招。

关莹莹倒也懒得打死狗，放过前四个，对上后四个。那四个一看情形不对，都慌了手脚，有的预先就捂着了脸，有的已有了撅屁股的打算，有的更是抬了腿想要逃跑了。

武士对上魄士，这个情形，很正常。洪余光却是义惊又怒，骂一声：“废物！”劈于抢过一把刀，喝道，“都站我后面，背对着我，见花就劈，打你就挺着，谁敢动老子就砍下他脑袋。”

四名孕仙会徒依言站到洪余光背后，护着他后背。洪余光手中长刀一劈，迎着飞射而来的芙蓉花，独眼不往大里睁，却反而闭上了。这是什么绝招？别说，这还真是洪余光的独门绝招呢。

魄是用种意操控的，施展魄术与人相斗，便须全神贯注，不能一心二用，一面放魄与人斗魄术，一面操刀拿剑和人比武功，那是绝不可能的。不明就里的或许有些奇怪，怎么就不能一心二用呢？魄师最多不是有七个魄吗？难道一次也只能用一个魄？却不知魄虽不同，但一个魄也好七个魄也好，都是魄，都在五脏中做功夫，就好比一只拳头打出去，五个手指都能起作用。但武功与魄是两种不同的东西，那就没法子兼顾了。左手写字，右手画画，除非是死东西，左手一二三四，右手只画大脑袋小人，照着死套路去套，那还可以；若都是新东西，随时在变的，绝无可能。

但洪余光与别人不同，他现在是瞎了一只眼，＼有一段时间，却是两只眼睛都瞎了的，后来是找了灵药请了名医才医好一只眼睛。两眼齐瞎的日子肯定是不好过的，却也有好处，让他练成了一样独特的功夫：感气之术。

感气之术施展起来，眼睛反而是个妨碍，要闭上，整个人心神放开，方圆数十丈内的一切变化响动都在他感应之中，既可以感应到魄动，也能感应到刀剑的挥舞，便可逐一应对。感应之术类似于镜子，人来就照，人走不留，比较被动，但劣势之下用来防守，却是相当不错。

洪余光闭上眼睛，一面感应着操控自己的魄与邱新禾相斗，一面分出心神感应着关莹莹的芙蓉花。关莹莹的花飞到刀子可及的范围内，他便举刀劈下，飞离就不管，一管心神就散了啊。他的样子看起来，似乎相当的呆滞，可却真是管用。关莹莹的芙蓉花根本就没办法飞近他身前三尺。

当然，即便是感应之术，也要牵扯相当一部分的神意，而且整体是被动的，所以虎、豹两魄的进攻之势也大受牵制，几乎是在绕着邱新禾的大野牛转圈子了。这也是他先前不想用感应之术，而要孕仙会徒助他守护的原因。但无论如何，他把两方的敌人都接了下来，而且一边施展魄术，一边施展武功，已是相当的了不起了。陈七星一直是分神留意着关莹莹的，看洪余光这个半瞎子居然有这门本事，闭起眼睛厦而能一心二用，也不由感慨：“这人居然有这样的本事，了不起，了不起。”

关莹莹却不这么想，洪余光居然闭着眼睛靠一把刀就挡住了她的芙蓉花魄，那她还有什么面子？不过试了几次，她也发现了洪余光这感应之术的弱点，比较呆滞，只能被动地应对，见招拆招，见花劈花。

“原来就是个死东西，看我给他来个好玩的。”关莹莹心中一动，醉香暗凝，一朵花直射洪余光面门。洪余光还是老办法，一刀直劈，将芙蓉花一劈两半，魄光散开，却不想花中还裹着一缕醉香，虽也是一劈两半，却并不散开，反是化成两股，便如两只粉嫩的拳头，同时打在洪余光脸上。

裹着醉香的魄光是给刀劈开的，醉香打出去的力道又不大，虽是猝不及防给打中，洪余光也只是脑袋往后仰了一下，并不觉得很痛。但古怪东西在后面，他吸了口气，醉香入鼻，浓烈的酒意顿时直冲脑际，脑中霎时一阵眩晕。

眩晕的过程不长，就只是两三息的时间，但在这两三息时间里，他的神意是迷糊的，神意迷糊便操控不了外面的魄。也就是说，这两三息时间里，他外面的虎、豹两魄类似于孤魂野鬼，是没人管的。而魄是不能不管的，你一不管它，它就好像傻了一般不知道该怎么办。

两三息看似极短，就呼吸两三口，那能要多久，但魄术的争斗，危险至极，生死只在瞬息之间。虎、豹魄一发呆，大野牛左一顶右一撞，顿时就把虎、豹齐掀到了一边。邱新禾还愣了一下，怎么突然间洪余光的虎、豹就傻了，不知道躲闪了？不过脑子里只是念头一闪他就反应了过来。只见大野牛甩下虎、豹，以野牛狂奔之势，猛冲向还在眩晕中摇晃脑袋的洪余光。

洪余光虽在眩晕之中，仍感觉到了危险，急忙睁眼看时，怒目圆瞪的大野牛已冲到他面前。蛮牛怒奔，那是何等快法，此时别说他脑子还略有些眩晕，即便不晕，也反应不过来了，几乎是眼睁睁地看着大野牛一头撞在他身上。

这一撞，力道何止千斤，洪余光一个身子给撞得直飞起来，半空中鲜血狂喷，远远落到近二十丈外，不等落地，使已咽了气。那只独眼却是睁得滚圆，给关莹莹花中一股醉香醉死，还真是到死也不服气啊。

洪余光肉体一死，外面的虎、豹魄便失了支撑，就好比风筝断了线，只在原地咆哮转圈，不知动作。邱新禾一株古松射出，罩住虎魄，虎魄没了本体精神的支撑，挣扎几下便没了魄力，慢慢消散，化于无形。豹魄却不知为何，突地一啸，往旁边山林里纵去，几个起落就不见了。它若能寄身于什么东西体内，便又是一个灵魄。所有的灵魄都是这么来的，身死而魄不散，寄居他物而成灵，再给魄师发现，又可借／之修炼。若找不到寄身之物呢？七天之内便会完全f消散，也就是说，残余的魄力最多可支撑七天。当＼然，要没有特别的意外，例如风雨雷电什么的，风吹易散，雨浇易沉，至于雷电，那更是要命，魄这个东西，最招雷电，民间常说雷电追着鬼魅打，什么鬼魅，灵魄而已。

洪余光突然给撞飞，江进大吃一惊，神意一收，两魄齐回，扭身就跑，借着魄光，两个起纵便消失在了山背后。包丽丽是有心缠住他的，关莹莹相助邱新禾杀了洪余光，露了一手，她这边却让江进跑了，岂非又输一着？可她自己实力不够，陈七星又是个打酱油的主，只能眼睁睁地看着江进脱身而去，气得顿足：“啊呀，让他跑了。”却是白了陈七星一眼，这一眼里有三分嗔，更有七分媚。

陈七星实在受不了她这眼神，便就撸袖子：“他跑不了！”一时做出奋勇之势，急火火就追。

“喂，喂，玉郎君，你慢点儿，等等我！”包丽丽大急，也追上去。陈七星哪里敢等她，就是觉得她眼神有鬼，要躲开她，免得事后缠着问东问西露出破绽，一溜烟逃得毪快，尤其上了山，三拐两拐，那个快法儿，上山的兔子也要自叹不如。

包丽丽修为远不如陈七星，再加上女孩子有个致命的弱点，脸蛋儿看得比命重，晚上追人，山里林间枝枝权权的，最是要命，万一在脸上扫一下、挂一下，事后能哭死，又如何敢死命去追？只除非一个，陈七星是她丈夫，追着野女人去了，鄢她得死命赶下去，别说脸蛋，命也可以搭上。女人在这上面下得狠心。

包f删追出一段，也就不追了，咬着牙根儿恨了一阵，嘴角却又掠起一丝笑意：“逃得了兔子逃不了窝，我倒看你往哪里跑！”却又凝神，“奇怪，他的魄术只该是三师叔传的，可为何如此古怪，好像根本不是我松涛宗的路子啊？偏生魄力如此之强，却是蹊跷。”

不说她存疑，且说陈七星，绕了一个大弯子，从村西绕到村东，背了药篓子，悄无声息地回到房中。待关莹莹几个回来，他装作给惊醒，起来假模假样地问了战况。关莹莹今夜凭着醉香大大出了一把风头，这可是她艺成第一战，兴奋得不得了。她拉着陈七星又说又笑，叽叽喳喳，像个七八岁过年穿了新衣服的、r头片子。

包f日丽最看不得她那得意样子，只是深深瞟一眼陈七星。可惜陈七星根本不看她，只是看着关莹莹，傻咧着嘴在那儿笑呢。笑得那傻样儿，不知道的，真就以为他是个二傻子呢。

“哼哼，你瞒得了别人，却瞒不了我。”包丽丽暗暗冷笑，有心上去冷嘲暗讽两句吓吓陈七星，后来想想也没必要，说来陈七星也不会怕她啊。就算陈七星是玉郎君，那又怎么样？别说她没证据，就是有证据又怎么着？真急了眼，陈七星一句话：“我扮玉郎君逗师姐开心呢。”能把她呛死，反只得意了关莹莹，她才不做这傻事呢。她回到房中，巧儿跟进来，道：“小姐，我照你吩咐的，装着头痛，子时前后去了小陈郎中房里。小陈郎中没应声，我也没敢进去，一直守着。小姐回来前两炷香左右，房里突然有了响动，我也没敢再叫了，就回来了。”

“果然如此。”包丽丽冷笑，想了一想，却是疑惑难明，“他一个魄能有如此修为，虽然奇怪，但他能百日成魄，说不定真是天才也不一定。可伺必要瞒着呢？还要扮什么玉郎君？最怪是在这里。我倒要看看，他到底搞什么鬼？”

初战获胜，而且斩了一个两魄师，这可是很了不得的战绩了，邱新禾不禁意气风发。虽然包丽丽助玉郎君而不助他让他大是愤怒，可后来包丽丽以他不听话相责，再又小小抛一个媚眼，他骨头顿时又轻了三两。第二天天不亮，他就爬起来，带队杀向大仙观，要一举挑了孕仙会老巢。

关莹莹其实比邱新禾还要雀跃，她还来吓陈七星：“呆会儿抄了他们老巢，带点儿东西给你。小师弟，你说，要鼻子还是要耳朵？”

陈七星装作吓一大跳：“鼻子，耳朵？我要那些做什么？不要，不要！呕……”

看他愁眉苦脸干呕，关莹莹拍手大笑。包丽丽在一边看着，只是冷笑：“真看不出，这憨头憨脑的家伙，原来这般会演戏。”心中却又有些儿发酸，偏生就没一个男人肯为她这般做戏。

邱新禾偏还凑过来，包丽丽“哼”了一声，俏脸儿板了起来，冷得啊，能刮下二两霜来。邱新禾热脸贴在冷屁股上，却不知错在什么地方，搔搔头，脑袋差点搔光了，还是没明白，不由戈[叹：“昨夜不还好好的吗？怎么突然又这样了？女人心，海底针，还真是难以琢磨啊。”

待他们走远，陈七星找了个采药的借口出了村子，遂又装扮了跟上去。他心中也有几分疑惑：“包丽丽那、r头，到底是不是对我起了疑心？没破绽啊，可她为什么那样？不过后来回村子呼像又还正常。”想了半天，不得要领，叹气，“唉，女人！”却又息到了关莹莹，于是又叹气，“唉，女人！”不过前面是苦恼的叹气，后面就是甜蜜的叹气了。

邱新禾一行这次没收获，大仙观里除了一个风烛残年的老道，再无一个活人。那老道也是风一吹就倒，邱新禾想问话还不敢大声，气粗r，老道说不定就会被吹倒的。邱新禾只好对着神像肺}了半天气，趁兴而去，败兴而归。

陈七星先一步回了村子，路上采了几味药，样子蛮像，却不知道巧儿又找了他几次。包丽丽回来问了，只是点头：“果然又跟了去，可真是宝贝樗紧，生怕蚊子咬了。”

她声音大了点儿，巧儿听见了，道：“哪里给蚊子咬了？都快入冬了，没蚊子了啊，奴婢怎么没觉着？”忙去包丽丽脸上、手上看。包丽丽正不耐烦，脸一冷，叱道：“滚一边儿去！我说交了就是咬了。”

“是，是。”巧儿吓得一哆嗦，“是奴婢的错，奴婢晚司熏一熏。”

包丽丽精明厉害，喜欢你需要你的时候能哄你上天，恼了你烦了你的时候却也能毫不留情地整你下地，巧儿是给她狠很整过几次的。关莹莹的、r头荷叶是恨不得把命扑在小姐身上，她却时常担心包丽丽会突然翻脸要了她的小命。这样的例子不是没有，奴隶如草，虽然她是大、r环，终究只是个奴隶而已。

孕仙会的人逃走，邱新禾自然不甘心，撒出人手四下搜索打听，陈七星却不操心这个。这天又来了两个怀有鬼胎的女子，这回药真的是不够了，他正经上山采了次药。邱小玉等最先诊治的已经给打散了邪魄，泻了脏东西，肚子扁了下去。邱新禾看见表妹好起来，也是欣喜异常，更加卖力地搜索孕仙会残余，只是短时间内难以见效。

这天晚问，陈七星给众女服了药后，看看无事，回自己房里来，盘膝坐息了一个时辰。这是松涛宗的功夫，幻日血斧却是没练，也不想练。虽然他装了两回玉郎君，幻日血斧很有点儿用，但在本心里，他却一直抱一种排斥的心理：能不用，就不用；能忘记，就绝不去想。

他收了功，刚想睡下，忽然隐隐听到一丝异响。这响声非常轻，如秋风拂瓦，但陈七星却可以肯定，不是风，是人。他先不动，却把魄放出来，脑后光柱升起数尺，光中一圈桃花恰如三春之景。魄一出，他听得更加清楚，确实是一个人悄悄出了屋子，时走时停的，从后院翻出去了，“这是谁呢？”陈七星心下猜疑，不町能是关莹莹、荷叶两个，她们两个还有包i4iii村主仆都住在三进的内院里，和邱仁的内眷住在一起。这个人是从二进院里出来的，外来的怀鬼胎的女子都住那里。

“难道是那些女子中有人心怀鬼胎？”陈七星心中一动，本不想管，但如果真是孕仙会派来的内鬼，却是不毹不管。他想了一想，索性换了装，跟了出去。

果然是个怀鬼胎的女子，就是新来的两人中的一个，名字好像叫肖梅。肖梅身上有功夫，可能修炼过魄术，不过应该没成魄，身手还算敏捷，却称不上灵动，还不如荷叶呢。陈七星疑惑的是，肖梅既然怀了鬼胎，应该也是受害者，不可能是孕仙会的人啊。

肖梅出了邱家，借着房屋的掩护，鬼鬼祟祟一直往外走。陈七星也悄悄地跟着。他只顾留心肖梅了，却没提防，后面还有个尾巴在跟着。这个尾巴是谁呢？如果陈七星看见，一定大吃一惊，是包丽丽。

邱新禾一门心思只想搜出孕仙会的余孽，包丽／丽却把全部心思放在_r陈七星身上。陈七星练功没睡，她则是在床i二琢磨心思没睡。肖梅从后院走，离＼得近，把她给惊动了。最初她还以为是陈七星，看到是}j梅，虽吃惊，却有几分失望。，肖梅是不是孕仙会徒，能不能将孕仙会彻底剿灭？说老实话她不是太关心。但随后陈七星扮成玉郎君跟出来，可就真把她喜坏了。玉郎君是陈七星扮的，她有九成九日正，却有一丝不确定，但看了这个玉郎君，她就可以完全肯定r。_巨郎君如果不是陈七星，绝不可能恰在这会儿跟出来，于是她也悄悄地跟在了后面：正所谓，螳螂捕蝉，黄雀在后。

肖梅出了村子，往北走，上了山。

靠山村出山两条路，一条在村东，一条在村北。村二e这条路要近一些，翻山而过，但特别险。最险处叫鹰愁涧，路宽三r，下面是百丈悬崖，站在崖边上，胆小的都不敢往涧下看，鹰都发愁，可以想见它的险恶。除非有急事，村里人都宁可多绕一座山从村东走，也不肯从鹰愁涧边上过。肖梅往鹰愁涧走，是要做什么？

陈七星先以为肖梅是孕仙会的内鬼，这会儿倒是另：芎了一层心思，担心肖梅是想不开，要到鹰愁涧来寻死。虽然鬼胎他能治，虽然他们也大肆宣扬了，说鬼胎其实不是什么鬼胎，是给邪恶的黑暗魄师种了魄，可不理解的还是有，想不开的自然也有。

他担着心事，靠得便又近了些，心神更全部放在了肖梅身上，却完全没去注意身后的包丽而。以陈七星现在的修为，只j耍稍稍留点儿神，很难有人能跟踪得了他，更何况包丽丽仅仅修出了一个魄，而且魄力还不强。可问题是陈七星根本就没往这方面想，还是没有江湖经验啊。

不过陈七星脑子里其实是有江湖经验的。他的魄里有幻日血帝残存的灵魄，虽然残碎，但就是那些碎片，也是一个巨大的宝藏。幻日血帝早年间以幻魄术偷学各派魄术，诡诈百出，魄，：戈后笑傲江湖，纵横天下，是何等的识见，何等的眼光。可问题是，陈七星打心底里排斥幻日血帝，一个宝库里面明明有无尽的宝藏，可他就是不愿意走进去，那有什么办法！

上了山，转一个弯，该是到鹰愁涧最险的那一段了，眼见肖梅身影消失，陈七星刚想往上疾掠，忽听得一个男子的声音：“是肖姑娘吗？”

陈七星一惊，忙往一块山石后一闪，那声音好熟，好像是江进的。

“她果然是孕仙会的。”陈七星这下不担心了，倒是大为疑惑，“江进不足逃了吗？还敢摸过来，孕仙会偷偷把肖梅弄进村子里，想做什么？”

这一段转了个弯，看不见，他便从左手的林子里绕了过去，耳中同时听得肖梅应了一声，又有拜见江护法之语。陈七星身法快，几步便绕了过去，那人果然是江进，站在崖边，肖梅站在他前面。

江进道：“肖姑娘，村中的情形怎么样，你打听清楚了没有？”

肖梅道：“打听清楚了。松涛宗就是那几个人，以包勇的弟子邱新禾为首，只有他修成了两魄，还有包勇的女儿包丽丽和关山越的女儿关莹莹，就是那夜那几个。对了，还有一个陈七星，是个郎中，好像有点儿魄术，但修为不强，只会治病。”

“松涛宗没有暗伏下人手？”

“应该是没有。”

“也没有那个玉郎君的消息？”

“也没有。”肖梅摇头，看江进一眼，道，“他们自己也在议论，也不知道那玉郎君是什么人。”

“那就怪了。”江进皱起眉头，“难道真是巧遇？可这几天也没见那玉郎君出没啊？”

他想了想，道：“好，你辛苦了。你立下如此功劳，我会回禀会首。会首佑护，仙胎必成。”

“多谢护法，多谢会首。”肖梅连声道谢，竟是一脸喜色。

陈七星远远看着，可就有些傻眼：“难道她真相信她肚子里的是仙胎？”

对给种魄的女子，孕仙会到处宣传说怀的是仙胎。十月期满，生出的就是小仙人，怀孕的女子也会白日飞升，成为仙女。信的人不多，但也总有人信，这肖，梅看样子竟是信众之一。

肖梅谢了江进，喜滋滋地下山去了，江进却站在崖边久久没动，不知在想什么。陈七星估计他是在琢磨玉郎君的事，上次吃了亏，大仙观老巢都不敢要了，孕仙会肯定不会服气，应该是想找回来面子，又摸不清松涛宗的底，派肖梅来，大概就是这个意思了。可玉郎君是个变数，居然松涛宗的人也不知道，江进不能不心存犹豫。

陈七星其实也在心里乱转心思，他很想冲出去杀了江进。害死狗肉胡的，谢三算足首恶，桑八担师徒是协从，桑八担已死，江进当然也不能容他活着。可陈七星还从没杀过人，再加上要杀江进，必要用到幻日血斧，这个魄实在太凶，他内心里也有些怕。他生怕一旦开了头，从此再也收不了手。

江进忽地眉毛一耸，微微侧头：“谁？”

陈七星心绪杂乱，没听到什么声音，他又没什么江湖经验，还以为是江进发现他了。不过这也好，他再不用犹豫j，，起身走了出来。

“玉郎君？”江进失声惊呼。

“你错了。”陈匕星摇头，“我不是玉郎君。”

“你不是玉郎君？”江进脸现狐疑，随即露出恍然大悟之色，“是了，是了。我就说了，松涛宗怎么会放任一个两魄的邱新禾就把关莹莹、包丽丽都带出来了，果然伏有暗子。却不知阁下是尚、包、关哪一位座下高徒？或者说就是三师之一？”

“你还是错了，”陈七星再又摇头。

“你不是松涛宗的？”江进这会儿真有些捉摸不定了，“你就是玉郎君？”

“我说了我不是玉郎君。”陈七星想了半天，还是决定把自己的真实身份说出来，“江进，你还记得一年前在吕县做r什么事吗？”

“你知道我名字？”江进这一次吓得不轻，退了一步，脑后两道魄光同时蹿了出来，盯着陈七星，眼珠子乱转，“一年前，吕县，难道你是狗肉胡的……”

“没错。”陈七星点头，“我就是狗肉胡的徒弟，那天被你在小巷里劫持的那个卖水的。”狗肉胡没收他为徒，但在他心里，狗肉胡是他的第一个师父。

“是你？”江进又惊又疑，把陈七星上下打量了好几遍，“一年不见，你小子大变样啊，不但个子长高了，居然还修成了魄术。”

而在不远处的林子里，包丽丽也是惊疑不定。江进先前听到的响动，其实是她弄出来的，给喝一声不敢动了，一直在边上悄悄地看着。陈七星是狗肉胡推荐来的她是知道的，可没听说狗肉胡收了陈七星做弟子啊？难道陈七星来之前，狗肉胡偷偷传了他魄术？



www。xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第十三章

“怪不得，怪不得，什么百日成魄？原来狗肉胡先就传了他魄术。”包丽丽暗暗点头，自以为明白了陈七星的根底。

“你也大变样了呀！”陈七星冷笑，“不但修成了第二个魄，名字也改了，而且逃命的本事也更加见长啊。”

“你小子好像是叫陈七星吧？”江进恼羞成怒，“嘿嘿”冷笑，“天堂有路你不走，地狱无门自来投，纳命来吧！”他声落身起，一纵数丈，两魄齐出，地下野猪魄，头顶苍鹰魄，齐扑向陈七星，一出手就是全力。

他先前摸不清玉郎君的底，不知玉郎君到底有多少实力，一个魄没道理有那么强啊？肯定是藏了暗手。结果这什么玉郎君居然是‘年前的那个卖水少年陈七星，那就不怕了。再怎么着，也就是一年多时间，能修成一个魄已是极罕见的天才了，难道还能修成两个魄？绝无可能。既然只是一个魄，再强也是有限，偏偏他还知道江进的根底。知人阴私者，便是人之死仇，杀父之仇可以不报，知道阴私者却一定要掐死。

陈七星背手不动，直到野猪魄几乎冲到了身前，他才猛然呼气，一道红光冲上头顶，红光中三环一斧，赤红如血。江进瞟了一眼，心中竟是莫名地打了个寒战，那血斧中的杀气，竟给人一种山一般的重压，他只看了一眼，便仿佛置身尸山血海，炽热的血，染红了天。

“这是什么？”江进不认得幻日血斧，却下意识地知道这个魄不好对付。他神意急收，想要收回双魄，等摸清陈七星这个魄的底细再说。可陈七星哪容得他回头，红光一闪，三环齐出，两个血环同时套住野猪魄与苍鹰魄，第三个血环兜头套向江进。幻日血斧不出则已，出则绝不容情。

江进神意一动，两魄本应回头，可给血环一箍，竟是完全动弹不得。野猪魄给箍小了一半，苍鹰魄更是缩小了一半不止，哪还像只苍鹰，简直就是只麻雀了。两魄齐声哀嚎，鹰唳猪叫，静夜中传出老远，江进自身也没能逃脱血环的攻击。成魄之人，可身随魄走，身法之快，一般的快马也赶不上。见血环罩来，他自然要躲，可魄给箍住了，却限制了他的躲闪范围。他的修为，两个魄最远不能超过三十丈，撑死也就是二十来丈的样子，再远就无法对两魄进行操控，所以拼命往后躲不行？而左边是鹰愁涧，百丈悬崖，他的魄若不给箍住，跳下去也没事，魄可中途借力，可魄给箍住了那就不行了啊。他剩下的便只有两条路，一是右闪，二是索性往前扑。他当然不敢往前扑，疾往右闪，同时抽出了腰间的短匕。魄师带长兵器的不多，一般都是随身带把短刀、短匕什么的。莫看是短匕，江进修成两魄，一匕之力，比一般武士挥动巨斧还要强上三分。

他一匕挥向血环，环匕相击，红光一炸，血环不但没有幻灭，他的短匕甚至没能切开血环，魄光虚凝的血环竟有若精钢，反将他的短匕弹了开去。那种巨大的力量震得他手臂酸麻，虎口破裂，短匕也差一点儿脱手飞出。

“这血环到底是什么东西？”他这一惊，当真是魂飞魄散，血环威力之强，完全出乎他的意料。他急要再闪，却哪里还来得及，红光一闪，血环霍地变大，兜头往下一圈，从他头顶套进，停在他腰间，连同双手～起箍住。血环一缩，江进身子霎时挺得笔直，便如一堆散木，给一个箍突然箍直了。

江进人给箍住，血脉不畅，魄力运转不灵，外面的两魄立感不支，偏又收不回来，给血环一箍，齐声惨嚎，霎时间烟消云散。

两魄不散，江进即便身子给箍住，还有一丝幻想；两魄散灭，他顿时心如死灰。本来他给箍着气血上涌，一张脸涨得通红，这时竟又变成了惨白色。他看着陈七星，张嘴吸气，竭力叫道：“饶我……饶……我……”

力竭则魄失营养，魄散则脏去精华，这是个恶性循环。他先前还能勉强吸得进气，两魄一散，他吸气越发艰难，嘴张大到极限，可一个“命”字，却是怎么也说不出口了。

不远处的包丽丽，也同样张大了嘴巴。她见陈七星扮玉郎君用过两次桃花魄，魄力之强，已让她觉得难以置信了。可陈七星真正的魄居然不是桃花魄，而是血一样的三环一斧，而这三个血环魄力之强，更完全超出她的想象。要知她是跟江进打过一场的，江进的两个魄，无论是苍鹰魄还是野猪魄，在她眼里都是非常强悍的。邱新禾也说过，汀进的野猪魄估计不在他的野牛魄之下，便差也差不远。但那两魄给陈七星的血环一箍，不但逃不掉挣不脱，甚至就这么直接给箍灭了，这也太不可思议了。如果不是亲眼所见，打死她也不会相信。

“他这个魄，到底是什么？”她喃喃自语。

虽然箍住了江进，陈七星却没有直接挥斧，他又犹豫了一下。到底是第一次杀人，他有些下不了手，尤其是看到江进可怜巴巴的样子，更是心底发软，但想到狗肉胡，心下复又刚硬。

“我这个魄，是幻日血斧中的人刑斩。”陈七星收了两环，血斧虚悬，解释道，“人刑斩又有个名字，叫修罗孽海。人作了孽，才该推进修罗孽海处斩，所以你莫怪我，我斩你，只是因为你作了孽。”

动刀的人，见的是血，却往往心虚。专业的屠户，杀猪也好屠狗也好，往往念叨一句，每个屠户念叨的东西不同，但大意都是一个，操刀非他本意，冤鬼不要找他。而杀人的刽子手在这方面尤为注重，行刑之前，往往有他自己专门的仪式。若仪式有r意外，便不愿动刀，杵逆上官也在所不惜。所有这一切，说白了，都是心虚。陈七星给江进解释，也是一样的心理。

“修罗孽海，不——”江进哀叫，脸如死灰。包丽丽却是捂住了嘴，差点儿惊呼出声。江进死到临头，没有去想太多，包丽丽却想起来了幻日血斧是什么。

“他的魄居然是幻日血斧，他居然是血帝的传人，难怪魄力如此之强。”包丽丽只觉身子一阵阵发僵，几乎难以呼吸。

“修罗孽海——人刑斩。”陈七星一声低呼，血斧落下，正劈在江进顶门上，一个脑袋一劈两半，鲜血飞溅。陈七星不敢多看，血环一带，将江进尸身送进了鹰愁涧底。

陈七星到崖边看了一下，黑黝黝的，以他今天的目力，也完全看不到崖底，只闻水声隆隆。

第一次杀人，感觉有些怪，身体无由地有些虚。他在崖边坐了下来，仰头看天，似乎又看到了娘。

“娘，我杀人了。不过这人该杀，他是害死胡大伯的凶手。我是替胡大伯报仇呢，你不会怪我的是不是？”

“胡大伯，我把江进给杀了。那天就是他绑了我去，胁迫你，最终害了你的。就是那个弃师而逃的家伙，你还记得吧？”陈七星停了一下，又道，“我用的是幻日血帝的魄术幻日血斧。没办法，我的魄就是幻日血斧，不用它也杀不了江进，你不会怪我吧？而且我还要用一次，还有个谢三，我一定要杀了他。我向你保证，绝不用幻日血斧杀任何一个无辜的人。人刑斩后面还有鬼刑斩、天刑斩，最后面还有神变之境的幻日血电，但我不会再往上练了，而且其实我也练不了。”

陈七星的魄虽是幻日血斧，但他是被动接受，所以关于幻日血斧的练法，他一直不肯去想。然而刚才他用了人刑斩，便不自觉地去想了一下，立时就明白了幻日血斧的极源。

一般的魄师修炼，都是修成一个魄，然后借一个形来成魄，也就是一魄一形，七魄七形。魄多当然威力大，三拳还难敌四手呢。可魄一多，威力也就分散了啊，虽然是越往上修成的魄的魄力越强，可前面的魄还是占了相当一部分的魄力的，从而也就会影响到后面的魄的魄力。而幻日血帝的幻日血斧却不同，幻日血斧是七魄一形。陈七星以一个魄施展人刑斩，其实不能施放出人刑斩的最大威力，人刑斩三环一斧，应该是要四个魄，威力才最大。再往上修，第五个魄修出第四个环，鬼刑斩；第六个魄修出第五个环，天刑斩；到第七个魄，五环幻成血日，便成就了幻日血斧的最高境界：幻日血电。

陈七星只有一个魄，一个魄施展人刑斩，勉勉强强还可以，但想再往上修，修出第四个环，成就鬼刑斩，就得需要第五个魄了，可他连第二个魄都没有，还怎么修，所以他说他修不了。

说了半天话，陈七星心里那种发虚的感觉好像没有了，便起身回村。从头到尾，他都没有注意到身后的包丽丽。

包丽丽僵坐林中，一直坐了将近一个时辰，这才试着起身回村。她不是见陈七星杀人吓得身子僵硬动弹不了，她亲手杀过的人都不止一个，她不怕杀人。她是怕陈七星没有回房在路上伏着，顺手杀了她灭口。

她提心吊胆，好不容易回村又摸回自己房里，睡到床上，一颗心才总算落了下来。她只觉身上冰凉，里面的小衣服竟全给汗湿透了。她在被窝里将自己脱得赤条条地，过了好久，身子才慢慢暖和起来，一颗心也渐渐活泼起来。

她先前真是怕极了，陈七星如果在哪个巷口伏着，要杀她绝对是易如反掌。幻日血帝，千年流传的凶魔传说；幻日血斧，江湖战栗的凶绝魄术。她虽然平日自傲，但却绝不会自大到认为自己可以抵挡住幻日血斧的雷霆一击，事实上江进就是一个最好的例子。若放在松涛宗，江进即便算不上三代弟子中的第一人，也绝对跑不了前三，可在幻日血斧之下，他却脆弱如婴儿，幻日血斧之威，实不负它的赫赫凶名。

然而陈七星居然没等在路上，她一条小命居然就这样保住了，反复地想着陈七星在崖边的话，她的心越跳越急。她是个很聪明的女孩子，聪明往往意味着野心，事实上，她也是个野心勃勃的女孩子。

当启明星在天际闪现时，她的眼睛竟亮如晨星。

一大早，邱新禾就接到消息，孕仙会余孽很可能藏在距三山镇五十余里的仙人洞。几乎是早饭都来不及吃，邱新禾就决定奔袭仙人洞，关莹莹、包丽丽自然都要跟去，另外还带了十名精锐家丁。陈七星还是留在家里照顾病人，这个几乎是理所当然的，用不着额外来说。

看着邱新禾等人兴致勃勃地忙碌，陈七星却有些唉声叹气了。他昨夜才杀了人，实在缺乏再杀人的兴趣，可关莹莹去了，他不能不去。仙人洞既足孕仙会的老巢，孕仙会余孽铁定都藏在里面，他们自然不会束手就缚，到时肯定要打，打就一定会见血。他苦着脸配药，身后脚步声轻响，他先以为是关莹莹，话声响起，却是包丽丽：“陈师弟。”

“包师姐啊。”陈七星点了点头，笑着招呼，“还没动身吗？包师姐今日必定大展雄风，要多杀几个贼子了。”

包丽丽笑吟吟地看着他：“你不去，我可没什么把握呢。”

“包师姐说笑了，小弟我有什么用？”

“陈七星是没什么用，玉郎君就有用了。”

陈七星心头一跳！还好，他为人谨慎，预先想过各种情况，虽吃了一惊，面上倒还勉强保持了平静。他故作意外地道：“就是你们上次说的那个玉郎君啊？那确实了得，不知这次会不会去？”

“怎么会不去呢？”包丽丽脸上的笑意越发浓了，两眼针一样地钉在陈七星脸上，“他若不去，准来保护他的宝贝师姐？”

“他的师姐，谁啊？”最初的一惊之后，陈七星心神彻底稳住了，索性抬眼与包丽丽对视，倒看这丫头到底搞什么鬼。他就不信，包丽丽真能看出什么破绽来。

“关莹莹啊。”

“包师姐说笑了，莹莹好像是我的师姐吧，不过我这个师弟没用得很，给师姐帮不上忙。”陈七星装作自失的一笑，很坦然地看着包丽丽。别人不逼他，他总带三分小心；真个逼上头来，他反要往前进一步。

“却是装得像。”包丽丽心中冷笑，倒也暗暗佩服，不愧是幻日血帝的传人，仅这份镇定就非一般人能有。陈七星的表现甚至让她略略犹豫了一下，但炽热的野心烧着她的心房，让她停不下来。

“若幻日血斧帮不上忙，还有什么能帮上忙呢？”

陈七星眼神一凝，紧盯着包丽丽。刹那间，包丽丽感觉陈七星的眼光就如两支利箭，一下就能将她射穿。

包丽丽预想过这种情形，因而，此时她眼睛只是略微眯了一眯，便勇敢地与陈七星对视，她知道这个时候绝不能退缩。她反复想过了，从昨夜陈七星在崖边说的话来看，他虽是幻日血帝的传人，却还是第一次杀人，手既不辣，心也不狠，而且还说什么绝不杀一个好人的话，听了让人觉得好笑。这种心性，一夜之间是改变不了的，而且这还是大白天，他若动手杀人灭口，事后怎么也掩盖不了。包丽丽进来前，故意将巧儿留在了门外，而且特意叮嘱，稍有不对，巧儿就会大叫起来。

这个时候，比的就是气势。她若畏畏缩缩，那就很有可能玩火不成反被火烧；若是能压住陈七星的气势，那就能步步紧逼，最终控制住陈七星。

“什么幻日血斧？包师姐，你说什么啊？”陈七星垂死挣扎。但包丽丽从他僵硬的语气里便知道自己已赢了第一招，陈七星果然不敢动手。

“幻日血斧不知道？那么人刑斩呢？哦，还有个名，修罗孽海。”

“原来昨夜是她！”陈七星终于知道问题出在哪里了。

昨夜陈七星回去后，躺在床上，心神慢慢安静下来，回想前后的细节，突然发现了破绽。江进喝问谁的时候，眼睛好像不是正对着他的那个方向，似乎边上另外还藏的有人，只不过他也不敢肯定，也许只是自己的错觉。这会儿包丽丽说出人刑斩、修罗孽海，他终于知道了，不是错觉，是真的有人，就是包丽丽。

“你没有证据。”正如包丽丽所料，陈七星没敢起杀心。

“我不需要证据。”陈七星这话一出，包丽丽笑了。她知道自己已经稳稳胜出，不再看陈七星，反是转身出门：“因为我不想把你怎么样，只希望玉郎君跟去后，也能稍稍照顾一下我这个弱女子。”

困兽莫追，狗急跳墙，包丽丽火候把握得非常好。这个时候若把陈七星往死里逼，那就真是自己找死了。这个时候要缓一缓，让对手喘口气儿，甚至装作软弱的样子，让对手产生一点儿侥幸心理：她不会把我怎么样，只是稍稍要一丁点儿好处，她得了好处，自然就会放过我。

而陈七星果然就是这么想：“她就算嚷出去，一没证据，二对她也没有丁点儿好处，为什么要嚷嚷呢？可能就是看我屡屡照顾莹莹，她心中吃醋，想借机让我给她帮点儿忙，她好沾点儿光、出点儿风头吧。”

他有这种想法很正常，一般人也都会这么想。偷情也好，盗窃也好，偶然被不相干的人看见，一般都会有这种想法。我又没偷他家的东西，他嚷嚷什么啊？一没证据，二没好处，三把我惹急了我给他一刀。他不敢嚷，撑死以后我绕着他家走就行了。

陈七星坐了半天，他以前想过万一暴露后的各种情形，可真正露了风，却又似乎没那么紧张。他想了很多，想过就此逃走，隐姓埋名，也想过彻底向师父坦白，但最终还是侥幸心理占了e风。包丽丽该不会嚷嚷的，就算嚷嚷，他打死不认，谁能拿他怎么样？幻日血斧是藏在魄中的，就算把他肚子剖开来也找不到，而要想剖开他肚子，首先师父和莹莹就不会干。没有铁的证据，师父不会让任何人伤害他，这一点他有绝对的把握。

陈七星想好了，还是狠狠地捶了几下额头：“陈七星啊陈七星，你也太不小心了。你自己死一千次一万次无所谓，万一累及师父和莹莹，我看你对得起谁，就是娘和胡大伯在地下也不会原谅你的。”

陈七星配好了药，给众女服下，装作上山采药，背了药篓子出门上山。他在林子里换好装束藏好药篓，赶上邱新禾一行，远远地在后面跟着。邱新禾一行赶得快，五六十里路，不到一个时辰就赶到了。

仙人洞不只是一个洞，外面还有一座道观。邱新禾的突袭倒真起了效果，开门的道人见了邱新禾一行，赶忙一脸惊慌地往后跑，显然全无防备。邱新禾哪容得他逃跑，一把揪着那道人的脖领子将他提了起来：“孕仙会贼首在哪里？说出来饶你不死。”

“会首在里面，会首在里面。”那道人吓得面如土色，连声答道。

“杀进去，一个不留！”邱新禾却不是个说话算数的主，一用劲捏断了那道人的脖子，当先冲了进去。先前那道人一声叫．已惊动了道观中的贼众。邱新禾一行冲进去，殿中一群人迎出来。只见当先一个老道，五六十岁年纪，矮瘦枯干，尖嘴猴腮，站在那儿便如一只老猴，但他那双猴眼却亮得惊人，让人不敢逼视。

邱新禾一眼瞥见那老道，也知不可小觑，挥手止住众人。他用手一指那老道，喝道：“你便是孕仙会会首吗？”

那老道猴眼一闪，“哼”了一声：“小子无礼，贫道无涯子，正是孕仙会会首。”

邱新禾大喜：“找的就是你！”声出魄现，古松魄一左一右布下门户，野牛魄昂首奋蹄立在当中，那架势似要把整个道观都给顶翻。

“区区两个魄，也敢在这里撒野？”无涯子眼中现出怒火，“贫道看在祝五福祝宗主的面子上，本不想与你们后生小子计较，你们却得寸进尺。看来不给你们点儿教训，你们还真以为我孕仙会是好欺负的了。一尘、一瓢，你们两个对付那两个女娃子，记住不可伤她们性命，本座亲自来拿这头野牛。”声落，脑后魄光闪现，三道光柱直上半空，光柱中现出三个魄，那三个魄却生得猥亵，分别是猴、猫头鹰、黄鼠狼。

眼见无涯子居然修成了三个魄，邱新禾着实吃了一惊。洪余光死后，孕仙会避而不战，连老巢大仙观也不要了，邱新禾还以为孕仙会实力有限，会首最多也就是个两魄师，谁知竟是个三魄师。不过，等他看清了无涯子的三个魄都是什么后，却又忍不住哈哈大笑：“包师妹、关师妹，你看这贼道修的什么？哈哈哈……笑死人了。”

包丽丽、关莹莹也自娇笑不绝。无涯子可就气了个七窍冒烟，狂喝一声：“小子找死！”神意一动，三魄齐出，猫头鹰在上，猴与黄鼠狼在下，扑向邱新禾。

如果无涯子第三个魄是尸魄，邱新禾立马就会掩护关莹莹、包丽丽撤走，可如今只是些猴鼠之辈，他就毫不畏惧了，魄力有强弱，并不是三个魄就一定强于两个魄。邱新禾的魄是野牛魄，肉身之时，山中的虎、豹就不敢招惹它，何况猴鼠之辈。先前邱新禾凭一条野牛就与洪余光的虎豹斗成了平手，他就不信无涯子的猴鼠能强过虎豹。当然，这并不是说猴鼠就一定弱于虎豹。魄力的强弱，与肉体关系不大，往往是看年岁，年岁越长，修炼越深，魄力也就越强。说实话，无涯子的这只黄鼠狼体若小狼，看上去至少有几百岁了，还真不能因为它本体是黄鼠狼而轻视它，不过邱新禾还是不怕。年轻人嘛，不碰到头破血流，是不会回头的。

无涯子的黄鼠狼魄最快，一闪到了野牛魄前面，大野牛“哞”的一声，头一低，长盘弯角刀一般扫过去。黄鼠狼灵活至极，一跳，从大野牛头顶跳过去，一下子骑在大野牛脖子上，张嘴就咬。大野牛大角回头钩挂，黄鼠狼忽又·跳，倏地伸爪，一爪抓在大野牛头上。大野牛是魄光凝成，没有血肉，不知道痛，但黄鼠狼这一爪，抓掉一大块光团，却让大野牛受了伤。大野牛就是一团魄光，抓掉一块自然就少一块，魄力自然也就要弱上一分。

邱新禾上次以一牛独斗洪余光的虎豹，偶有不慎，也会给虎豹咬上一挠上一爪什么的，却从未被咬掉、抓掉这么大一块。很明显，无涯子黄鼠狼魄的魄力要远强于洪余光虎豹魄的魄力，黄鼠狼的爪子永远没有虎豹的爪子有力，但黄鼠狼魄一爪之力却要强于虎豹魄一爪之力。邱新禾身上不痛心里痛，怒吼一声，大野牛霍地缩小一半，却更显灵活，两个长盘弯角左旋右扫，虽然扫不到黄鼠狼，黄鼠狼却再也近身不得。

无涯子的一猴、一猫头鹰直奔邱新禾本体，却被两株古松拦住。猴子上树，左折右攀，不过力道不够，能折下一些小枝丫，大枝丫却折不动，稍一不慎，还会给松枝缠住，“吱呀”乱叫。猫头鹰也差不多，爪抓嘴啄，小过大的也啄不断，只能啄断一些小枝丫。但并不是小就不在乎，损耗的也是邱新禾的魄力，积少成多，也是个麻烦。最承要的是，它们在一点一点地损耗古松，松杖的缠绕抽打却并不能给它们以实质性的损害，草头魄不如兽头魄，最恼火的就在这里。邱新禾古松魄的魄力其实远强于无涯子的猴魄与猫头鹰魄，但却只是防御强，攻击力实在太差。若对手是个大家伙，它还可以左抽右扫，但碰上猴和猫头鹰这种灵活至极的家伙，却真是非常麻烦。

邱新禾虽然只有两个魄，但整体魄力极强，并不输给无涯子的三个魄，然而限于魄形，却已处于下风，给无涯子压着打，只能苦苦支撑。不过他以两个魄而能撑住无涯子的三个魄，也是相当了不起了。关山越、包勇之所以放心地让他带了关莹莹、包丽丽二人出来，就是知道他魄力强悍。一般的两魄师不是他的对手，即便是三魄师，想要取他性命，也是非常不易，再有关莹莹、包丽丽两个帮手，即使碰上三魄师也不怕。

只小过名不见经传的小小孕仙会里，不但有两个两魄师，还有一个三魄师，这也远远超出了关山越、包勇的意料。而孕仙会的实力还不止这些，无涯子的两个徒弟一尘、一瓢也都修成了一个魄：无涯子攻向邱新禾，一尘、一瓢分别扑向关莹莹和包丽丽。一尘的魄是一只狗，汪汪地叫个不停，关莹莹撤出十六朵芙蓉花，八朵护体八朵打狗。从来只有打狗棒，没听说过打狗花，八朵花变幻来去，打在狗身上，基本不起作用。那狗左一嘴右一嘴地咬花，花一咬就灭，散作魄光，狗咬花，虽然满嘴香，却是空磨牙。那狗魄咬一会儿不咬了，也不管关莹莹的花，直奔关莹莹本体。关莹莹一看不对，神意一动，十六朵花变成八朵，四朵护体四朵打狗。聚则力强，四朵花同时打下，正打在狗腰上。若真是一只狗，这一下必定打折狗腰，一尘的魄虽是狗魄，却也给打趴在地。狗魄一个翻滚爬起来，终于学了个乖，知道花原来也是可以打狗的，没办法，花来它还得咬。花打在狗魄身上，它本体虽然不痛，但损耗的却是魄力，不防是不行的，一时间也就无暇攻击关莹莹本体了。

一瓢的魄是一头驴子。莫小看驴子，驴子也能咬，它还有一样本事，蹄子很厉害，后蹄能踢，前蹄连踩，蹦出来就是满场欢跳。包丽丽放出八条蛇藤草，四条护体，四条迎上驴子，对驴四面八方缠上去。驴子当然不干了，又踢又咬又蹦又跳，包丽丽的蛇藤草居然缠不住它，给驴子越迫越近。她学关莹莹那样，将蛇藤草化八为四，还是不行。她的魄力与一瓢大体相当，或许还略强一点，可蛇藤草这个魄吃了亏啊，一根草绳要缠住一头倔驴子，你想会容易吗？

邱新禾虽然自己也在苦撑，眼角余光却仍关照着关莹莹、包丽丽两个。眼见包丽丽撑不住，他急了，叫道：“包师妹！往我身边靠。”他的古松魄魄力强大，一猴、一猫头鹰，即使再加上一头驴，短时间内也休想近身，他已看出情势不对，想要撤了，扭头又对关莹莹道：“关师妹，你也靠过来。”三人靠拢，他两个魄掩护，包丽丽、关莹莹掉头杀出，冲出去不成问题。

关莹莹依言往邱新禾身边靠，她虽骄傲，却并不任性。当然了，也因为是邱新禾，若是包丽丽，她是死也不会靠过去的。

包丽丽却故作不明白：“靠你那边去做什么啊？”邱新禾急了：“你只怕挡不住他的驴魄，靠过来，我助你一臂之力。”

包丽丽嫣然一笑：“不需要，我自有帮手。”

“你有帮手？”邱新禾大是惊讶，便是关莹莹也一脸惊讶地看过来。包丽丽越发得意，扬声叫道：“玉郎君！请现身助小妹一臂之力。”

陈七星当然就藏在观外，闻声也不迟疑，身借魄起，一纵就上了屋顶，抱拳道：“玉郎君在此，请小姐吩咐。”态度极为恭敬。他想过了，包丽丽最大的目的，应该就是想出出风头，压一压关莹莹的气势，还能要什么？难道要他去杀人打抢？用不着吧。她又不缺钱，要的就是个面子。好吧，那就满足她这个心理。越对她恭敬，越对她唯命是从，她的自尊心也就越能得到满足。她还会说出去吗？不可能。

陈七星扮成的玉郎君突然现身，无论是邱新禾还是关莹莹都是又惊又喜，可看到玉郎君这个样子，两个人又顿时满脸惊讶。这是属下对上司或仆人对主人才有的姿态啊，玉郎君怎么突然之间变成了这个样子？

陈七星这个态度，包丽丽果然就非常满意，得意洋洋地斜瞟了一眼关莹莹，道：“邱师兄，你说是先拿了无涯子老贼呢，还是先剪除他的羽翼？”

好嘛，她还要装腔作势拿捏一番，邱新禾可就有些儿傻眼了，关莹莹更是看不惯她这种小人得志的样子，而且她总觉得这里面有古怪，玉郎君凭什么突然要听包丽丽的话了啊？关莹莹也没多想，张口叫道：“玉郎君，快下来帮忙啊。这老贼道就是孕仙会的会首，你上次不是说要找他的吗？”

陈七星心下暗暗摇头：“傻丫头，得意惯了，也不看看现在刮的什么风。不过也好，包丽丽虚荣心满足了，该就能放手了。”他既不看关莹莹，也不应声，更不动，只是一脸恭敬地看着包丽丽。

“这么乖。”包丽丽几乎得意得要仰天大笑起来了，却故作不耐烦的样子，娇嗲嗲地顿足道，“啊呀师兄，你倒是说句话嘛。”

邱新禾差点儿牙都要酸掉了，却是无法拒绝，冲陈七星道：“玉郎君，那就请你帮手拿了这老贼道。”

陈七星还是不动，只是看着包丽丽。包丽丽冲他抛个媚眼，算是奖励，点点头，道：“玉郎君，给我拿了无涯子老贼道。”

“遵命。”陈七星一抱拳，也不必从屋顶跳下来，身后魄光射出，一个桃花圈罩向无涯子。虽然要拍包丽丽马屁，但有邱新禾、关莹莹在，他也不能用幻日血斧。而且他一眼看出，无涯子除了黄鼠狼魄外，另两个魄的魄力都不强，而且那个黄鼠狼魄也不见得能强过江进的野猪魄。虽然他的桃花圈只能发出血环七成的功力，但无涯子若给桃花圈圈住，照样被圈死。

陈七星一现身，无涯子便收回了猴魄。陈七星桃花魄往下一罩，他猴魄急迎上去，猴爪张开，用足了全力，想着一下就要将桃花圈撕开。上次洪余光、江进他们本来大占上风，却给神秘的玉郎君坏了事，这个无涯子是知道的，但他心中却不服，一个魄的魄力能强到哪里去？所以这会儿他主动迎击，存心是要一下撕碎桃花圈，给陈七星一个下马威。

猴爪堪堪挨着桃花圈，桃花圈忽地变大，顺着两只猴爪便套了进去，霎时箍在猴魄腰上，接着猛地一收，可怜猴魄区区魄力，如何架得住血环一箍，霎时被箍成两截。若无涯子自己神意催动，猴魄一变两截甚至一猴变两猴都是可以的，但给强行箍成两截却是另外一回事了。自己分是变，别人箍就是断了，一个魄断作两截，哪里还能成魄？霎时飞散。

这一下实在太快，哪里是斗魄，简直就是盘子里夹豆芽菜嘛！无涯子一时间竟是呆住了，完全没反应过来，直到陈七星桃花圈再往下罩，他才猛然一声鬼叫：“进洞！”他声未落人已起，两个魄同时收回，身随魄走，一闪便进了大殿。一尘一瓢自也不甘落后，至于其他贼道更不用说，纷纷鼠窜而去。

陈七星这桃花圈的实力，不只是惊呆了无涯子，也惊住了邱新禾、关莹莹。上次对付江进，陈七星的桃花圈好像还没这么强啊？难道是隐藏了实力？可也不对啊，一个魄哪有这么强的魄力？真是大白天见了鬼了。

唯一心知肚明的只有包丽丽，什么桃花圈？根本就是血环。幻日血斧当年凶绝天下，七宗九流，天下魄术，谁能当其一击？区区三魄师，一个不入流的猴魄又算得什么？

看着邱新禾、关莹莹有些呆傻的样子，包丽丽心中得意，却俏脸微板，道：“玉郎君，这无涯子贼道就交给你了，可不能让他跑了啊。”

“包小姐放心，交给我，老贼道绝对跑不了。”陈七星抱拳恭应。

与陈七星桃花魄威力的变化相比，他前后态度的变化更让关莹莹惊讶，她忍不住瞟一眼陈七星，道：“玉郎君，你什么时候成了包师姐的家奴了啊？”

“关师妹，瞧你这话说的。”包丽丽一脸的笑，“什么叫家奴，也就是来给我帮个忙吧，玉郎君你说是不是？”

“唯小姐之命是从。”陈七星拱手，态度大为讨人喜欢。这些是他从小作熟了的姿态，看上去非常自然，全无半分不情愿或憋屈的表情流露出来。包丽丽既得意又有些吃惊：“这人能屈能伸，能修成幻日血斧，果然是绝顶聪明，我倒是不可轻视了他。”

她心里这么想，面上却是得意大笑：“好了，你再这般下去，我关师妹可就要吃醋了。是不是啊关师妹？”

关莹莹“哼”了一声：“吃奴才的醋，没那闲儿。”

“是吗？”包丽丽大笑，这么多年来，她算是第一次彻底压倒了关莹莹，那份畅快，真是无法形容。她斜眼瞟着陈七星，想：“看他的宝贝师姐憋屈吃醋，他不知是个什么感受。”但她在陈七星脸上什么也看不出来，倒有些没趣了，道：“玉郎君，你在前，大家追进去。”

“是。”陈七星抱拳应了一声，当先追进，包丽丽随后，关莹莹第三，邱新禾落在最后面。说来说去，最失落的不是关莹莹，其实是邱新禾。本来他是主角，突然之间却成了龙套，这落差实在太大了点儿。他却仍然没想清楚：“奇了怪了，一个魄，魄力怎么会那么强？而包师妹又是什么时候收服的玉郎君呢？”突然想到一个可能，“难道包师妹勾搭上了玉郎君？啊呀，这个骚货。”

殿后一个洞口，便是仙人洞了。进洞左右两条路，陈七星毫不犹豫往右走，他魄中有狼鼻，绝不会跟错。

洞子是天然生成，不是人工开凿的，时高时低，时宽时窄，左绕右拐的，偶尔还连着两个小洞子，有些路段有天窗，有天光射进来，有些地段却是漆黑一片。不过陈七星等人都是修成了魄的，黑暗对视线没有多少影响，实在逼急了，不用眼睛，把魄放出来，凭着魄的感觉前进也是完全可以的。

洞子极长，走了差不多一两里，众人眼前忽地一阔，现出一个巨大的山洞。山洞呈圆形，有近百丈方圆，头顶有天窗，光线可以照进来，因此洞子里十分明亮。洞子中间有一条河，将洞子隔成南北两半，河上有一座大拱桥，飞架南北。北面建有一个神殿，无涯子站在殿前，他身后站着十名女子，全都是穿着白衣的大肚子，个个神情怪异。东西两侧，还有两个亭子，修在水中，有小拱桥与大拱桥相连，就像大桥伸出的两只翅膀。一尘、一瓢各站一边，身后也是四名白衣女子，也都是大肚子，怪异的神情则与无涯子身后的女子一样。情形怪异，陈七星几个在南岸停了下来，包丽丽皱起眉头：“这贼道搞什么鬼？”

陈七星道：“无涯子好像是在等我们追来。他敢等，必有所恃。”

包丽丽斜眼看着他：“你怕吗？”

陈七星一抱拳：“但唯小姐所命。”

“那就冲过去。”包丽丽手一挥。陈七星的谨慎出自他的本性，包丽丽的嚣张却来自对幻日血帝传人的绝对信任。不过她还没有嚣张到昏了头，转头对邱新禾道：“邱师兄，你留在这边，提防贼道留有伏兵断桥截我们后路。”

邱新禾不高兴，但包丽丽的话得听，闷声闷气应了一声：“放心，谁敢断老子的路，老子撕碎他喂鱼。”他说着，眼光斜瞟向陈七星，可惜陈七星根本不看他。．陈七星一直在琢磨，无涯子到底在玩什么把戏？那几个大肚子的白衣女子是做什么的？都是魄术高手？那也不要摆阵了，一拥而上就是。难道不会魄术？不会魄术来再多又有什么用？何况还都是怀了孕的大肚子。怪异啊！若依他的本性，摸不透，那就先不过去，脾气来了索性在这边坐上一个时辰再说，倒着你过不过来，看谁耗得过谁。但这会儿包丽丽当家，她一催，陈七星没办法了，当先过桥，随后是包丽丽，再后面是关莹莹和荷叶。

走到一半，包丽丽忽生主意，道：“我们不必全过去，可分头破敌。玉郎君，你对付无涯子。关师妹，我们两个一左一右，去拿了那两个小贼道，你有胆子没有？”关莹莹“哼”了一声，根本不应她，身一纵，便向左面的一尘扑去，荷叶自然跟上。

包丽丽心中偷笑，她为什么中途变计呢，因为她想到个好玩的主意。无涯子既然摆下这阵势，必有所恃，如果都跟在陈七星后面，以幻日血斧之能，无论无涯子的陷阱有多深，估计也是镜花水月一场空。但分开就不同了，她和关莹莹对付一尘、一瓢，本来就不占上风，若再有古怪，十有八九要输，到时两人同时遇险，她可命令陈七星过来帮忙。关莹莹那面呢？嘿嘿，只怕就要吃些苦头了。能看着关莹莹吃苦头，世上还有比这更开心的事吗？



wwＷ。xiaoshuotxt=com.t|xt.小.说天+堂



第十四章 活死人魄

陈七星暗暗叫苦，却是不敢出声阻止，只有暗下决心，一个照面就要收拾了无涯子老道，再去帮包丽丽和关莹莹。即使一尘、一瓢有古怪陷阱，关莹莹两人多少还能撑一下，应该来得及。

陈七星身法加快，往前疾扑，魄在身前，先一步射了出去。无涯子还有两个魄，他三环微凝，两环套魄，一环圈无涯子。他不好用血斧，但仅凭血环的箍力，箍死无涯子也是轻而易举。

他盘算得好，但无涯子既然布下阵势，自然早有算计。陈七星魄光一现，无涯子便疾往后退，脑后魄光一现，随又一分为十，十缕魄光分射十名白衣女子。十名白衣女子被魄光一照，齐声长啸，两人一队，十指戟张，迎着陈七星就扑了上来。

最怪异的是，这些女子的肚子突地鼓大，本来就是大肚子，这时更大了一倍，而且一跳一跳地往前蹿。给人的感觉，似乎不是那些女子自己在走，而是她们的大肚子带着她们在走，极为诡异。

这些女子的手也十分怪异，先前藏在袖子里看不见，这时双手戟张，陈七星看得十分清楚。那些手不像人手，倒似鬼爪，枯干黑瘦，几乎已不见皮肉，而且比一般的人手要长得多，至少有两个那么长，指甲更长，蓝幽幽地发着光，明显有毒。

陈七星的魄在前面，他不想一下箍死这些女子，何况还是大肚子的女子。他将桃花圈一分为二，击向最前面的两个女子的头顶，打算砸晕了事。桃花圈砸下去，两个女子同时伸手抓，陈七星看那鬼爪讨厌，中途加了两分力，想要把鬼爪打折．只见爪、圈相交，“砰”的一声，两个桃花圈同时弹了起来，两个女子却只是退了一步。

“咦，有这等怪事？”陈七星甚是惊异。他这一圈砸下去，大水牛也撑不住呢，何况是两个大肚子的女子，她们哪里来的这般力气？想到这里，他再加两分力，又双圈砸下。

如果说桃花圈最多能发出血环七成的力道，陈七星这两圈则已用上了桃花圈七成的力道。他必须尽快解决无涯子，才好给包丽丽、关莹莹帮手，也就顾不得大肚子不大肚子了。

“砰”的一声，圈爪相交，两名女子被桃花圈巨大的力道震得倒飞回去，把身后的两名女子也撞得东倒西歪，自己更跌翻在地。然而令人没有想到的是，她们在地上一个翻转，竟又爬起，再次鬼啸着猛冲过来，双爪戟张，竟是一点儿事也没有。这怎么可能？即便是钢浇铁铸的也该打弯了啊？这下陈七星可真是有些惊讶了。疑惑中，他脑子里突地想到一物，忍不住惊叫出声：“活死人魄！”

黑暗魄师以孕魄之术给女子种魄，三朝期满，并不摄魄采食，而是将魄留在那女子体内，另以邪术操控锻炼，魄越长越大，吸食的精血也越来越多，最终会把孕育它的女子的精血彻底吸干。精血没有了，孕魄的女子也就死了，但魄仍存活着。为了使魄有存身之处，黑暗魄师便会另用邪术，保持孕魄女子的肉身不腐。孕魄女子的肉身不腐，魄就有了存身之地，也就可以起作用了，这便成了活死人魄。

一般的魄，都是以精气支撑，发出体外伤敌；活死人魄却是反过来，魄在体内，支撑着曾经孕魄的死尸进行各种动作，形如僵尸。但活死人魄与僵尸又不同，僵尸是本体魂魄不灭，活死人魄是孕育的魄活了，比僵尸更诡异，也更厉害。

究竟厉害在哪里呢？第一，这个魄是外孕的。外借的魄，一般都是兽头魄，本来就比人魄要强大，魄力强，支撑着的本体自然也就强大。第二，黑暗魄师要想保持尸身不腐，得把尸体用秘药泡炼。用秘药泡炼出来的尸体，皮若甲，骨若钢，极为坚韧，普通刀剑砍上去，便如砍在老牛皮上，印子都难留下一条。而且这些药一般都有毒，积存在活死人魄的爪上，只要略微被它的爪子擦破一点儿皮，毒便入骨，几乎无药可治。

身体刀剑难伤，指甲积存剧毒，内里有邪魄支撑，活死人魄之强，又岂是一般僵尸可比？陈七星是怎么识得活死人魄的呢？不是来自云素娘的医书，而是来自幻日血帝残存的记忆碎片。幻日血帝当年就有一支活死人魄侍卫，共有九名活死人魄，被称为九大死卫。这九名活死人魄体内都藏有魄力极强的兽头魄，躯体则用秘药泡炼了千日以上，体若精钢，力大无穷，刀剑难伤，真正就是活着的死人。别说普通人，一般的两魄师、三魄师，根本就拿它们没办法，即使是四魄师、五魄师，想要以器物魄伤它们也不是件容易的事。而且这九名活死人魄是九魄一起的，不可能分开，因为活死人魄只有在百丈之内才可以操控，一旦分开，幻日血帝就操控不了了。你想想，九魄一起，是怎样一种情景，便是六魄圣尊也要头痛。在幻日血帝的记忆里，九大死卫不是给打死的，而是因为幻日血帝中计，九大死卫陷入绝地，给敌人堆上柴草油料活活烧化的。正因为失了九大死卫，幻日血帝才最终落败负伤。若九大死卫仍在，七宗九流中的高手想要伤幻日血帝，不能说完全做不到，但却非常难。

无涯子居然会炼活死人魄，这让陈七星大为吃惊。不过幻日血帝的活死人魄是以男子炼成，男身而孕，其行逆天，最终炼出的活死人魄也才具有逆天的威力。无涯子只能以女子孕魄修炼，显然未得真传，但即便如此，以女子炼成的活死人魄也绝非等闲。陈七星一明白