《天香飙》查看《天香飙》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《天香飙》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4035/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一回　冷面慈心侠影红颜

t××xt×小×说××天×堂


秋风瑟瑟，晨寒犹冷，由河北保定府西行入晋的官道上，两匹健马，一前一后奋蹄急驰。

第一匹黄标马上，坐一个身材修伟，四旬左右的男子，紫脸环目，满腮虬髯，一身深蓝色疾服劲装，外罩缎披蓬，青色头巾，背插长剑，血红的剑穗，随风飘拂，马鞍前斜挂一枝三尺八寸长的铁拐，看上去神威凛凛。

后面一匹枣红马上，却是一个二十一二岁的美丽少妇，大红披蓬，玄色短装，腰中横束一道红丝结成的绳索，一端结一个光芒耀目的鸠头金锤，一端系一个雪白的银球，由盘腰索绳中结垂两肋。

这两人衣著特殊，一望即知是武林中人物，虽然秋晨寒冷，但那两匹健马仍跑的满身汗水。

这时，两人正行到一片树林旁边，那玄裳少妇忽的一抖缰绳，枣红马陡然间向前疾行了五六尺，追在那大汉马后，笑道：“大哥，咱们已兼程赶了半夜，人虽不倦，只怕马已困乏不堪，不如在这道林旁边休息一下再走。”

那紫脸大汉一勒马缰，转头答道：“不错，一阵急奔，恐已有六七十里，也该让两匹牲口落落汗啦。”

他相貌虽然威猛惊人，但对那少妇言词却十分谦和，当先跃下马背，牵马入林。

这一男一女，就在林边一株大榆树下，席地而坐，玄装少妇由马鞍上取下干粮包裹，打开摊在地上，笑道：“这一次北岳大会，南七北六，一十三省的绿林豪杰，如果真都赶往参加，那人数恐要有数百之众，想争那绿林盟主之位，只怕不是容易之事，大哥早年已名满江北六省，享誉之隆，无人可比．如今对这绿林盟首之位，又何必定欲力争？”

那紫脸虬髯大汉微微一笑，道：“此次恒山大会，名虽是争霸绿林盟主之位，其实就是一叟，二奇，三雄，四怪和咱们两人之争，那三雄四怪虽然武功很高，但我自信有能力制服几人，二奇名满江湖，不可轻敌，我虽久闻其名，还未会过两人。自然，最可顾虑的还是罗浮一叟，不过，有你在我身边，情形又自不同……”

那少妇缓缓放下手中干粮，目光疑注在那大汉脸上，微现忧伤的说道：“我自知本领有限，只怕无能相助大哥。”

紫脸大汉忽然仰面一阵大笑，道：“只要你站在我身侧，用眼睛望着我，就能激励我必胜信念，哪里还能让你真的出手相助……”

他忽然又长长叹息一声，接道：“在未遇你之前，我确实是个嗜杀成性之人，行事从无是非之分，但凭当时的好恶之念，恣意而行，而且出手险毒，从不肯留人一步，因此江湖上才送我一个冷面阎罗的绰号，当时我并不以此为憾，反有些沾沾自喜。但自从和你相识之后，不知不觉间性格上有了很大的转变，以往把杀人视为赏心乐事，现在，却变成极大痛苦，唉，几年来，我虽然尽力改过向善，但因过去积恶太甚，结仇太多，始终无法获得一般侠义道中人物的谅解……”

那玄衣少妇一扬黛眉，接道：“那也不能怪你，他们对你诸般逼迫，都是我亲眼所见，那种赶尽杀绝的做法，未免过分，自然不能怨你施下辣手对付他们。大哥，你不要一直把这件事放在心中，你是被他们逼得没有办法呀！我心里一点也不怪你！”

紫脸大汉突然伸手握着那少妇玉腕，神情激动，热泪盈眶，说道：“你对我情爱愈深，我心中痛苦愈大，回想起以往诸般恶迹，恨不得横剑死你面前……”

玄衣少妇慢慢的把娇躯偎入那大汉怀中，轻举右掌，堵住那大汉嘴巴，笑道：“我不要知道你过去所作所为之事，但自我嫁你之后，没有看到你妄杀过一个好人，做过一件错事，三年前你伤人，我知道那是被迫，如果他们不是伤了我，你还不肯施下毒手，大哥，只要我能活一天，我就一步也不离开你了……”

那紫脸大汉，黯然一叹，道：“这几年来，我已经觉着领受的太多，像我这般满身杀孽的人，皇天还这样厚爱于我，更增我无比的愧疚，我这次不惜重入江湖，赶赴北岳，争夺那绿林盟主之位，并非是心存名利，而是想藉那绿林盟主地位，约束同道……”他话未说完，忽闻一阵低弱的哭声，随着那萧萧秋风飘传过来。

玄衣少妇一挺身，由那大汉怀中跃起，道：“大哥，听，这荒林之中，四无人家，那来的啼哭之声？”

紫脸大汉脸色微变道：“咱们瞧瞧去，只怕是……”他忽然住口，急步向林中奔去。

这一片荒林，大约两三亩地大小，榆槐丛生，衰草荒芜，两人奔行了四五丈远，忽觉迎面秋风挟着一股血腥气味。

冷面阎罗就地一跺脚，但闻“砰”的一响，碎石纷飞，沙土四扬，坚硬的沙石地上，登时下陷了两寸多深一个脚印。

只听他冷哼了一声，道：“果不出我所料。”微一挫腰，凌空而起，右掌随势劈出。

一股凌厉的掌风，震的盘空交错树枝，波开浪裂，但闻瑟瑟闷声不绝，黄叶枯枝，纷纷飘坠。

玄衣少妇紧随着跟踪跃起，飞落在那紫脸大汉身侧，两人这一跃之势，大约三丈左右远近。

定神望去，只见一丛深草旁边，横陈着两具尸体，一男一女，并肩仰卧，两人衣着都很华贵，但死状却是很惨，男的两臂被折，又被拦腰一刀截断，女的上半身衣服已被撕破，酥胸半露，散发覆面，身中四刀，三处是人身要穴。

那玄衣少妇虽是一身武功之人，但心地却很善良仁慈，目睹惨景，不自禁滚下来两行泪水。

冷面阎罗侧脸望了娇妻一眼，满腔忿然之色，道：“咱们如能早到一个时辰，这两个人也不致被杀死了……”

忽闻那枯草丛中，传出来微弱的哭喊之声：“妈妈……妈妈……”

声音若断若续，低弱凄楚，玄衣少妇眼中热泪，倏然间急涌而出，纵身一跃，从两具尸体上面掠过，分开乱草，抱出来一个五六岁的孩子，满身鲜血，奄奄一息。

她顾不得再和冷面阎罗说话，抱着孩子急奔出林，到了林边拴马之处，急急从马鞍旁取下水壶，再从披蓬上扯下一块布绺，洗涤了那孩子身上血污，只见孩子左肩右腿之上，各有一道两寸多长，深可见骨的刀伤，幸好尚未伤到筋骨。

可是，这等极重之伤，纵是成人，亦难忍受得住，何况他只是一个五六岁的孩子。

幸得她是会武之人，对疗治刀剑之伤，十分熟习，当下轻轻把孩子放在地上，急趋丈夫坐骑旁边，解下马鞍上携带的金创药，很仔细替那孩子敷上，用布包扎起来。

她虽是少妇之身，得因未曾生育过儿女，替他扎好伤势之后，下一步不知该如何才好。

沉忖了一阵，才拿起水壶，轻轻启开孩子牙关，向他口中灌了几滴开水。

只听身后一声长长叹息，道：“这孩子长得倒很可爱。”

玄衣少妇只听那叹息之声，已知身后何人，缓缓站起身子，说道：“大哥，这孩子好生可怜，咱们把他带走好不好？唉，自我和大哥结婚以来，就日夜盼望给你生个儿子，那知我肚子不争气……”

话至此处，忽觉一阵羞意，泛上来两颊红晕，垂头接道：“这孩子不但可怜，而且也生得非常清秀，他身上两处刀伤，都很沉重，要是不用大哥‘止血生肌散’相救，只怕他决难活得下去。”

冷面阎罗沉吟了一阵，道：“香妹之言，本和我心意相同，不过……不过眼下时机不对，我们争雄北岳，胜负生死，都难预料，如果带着这样个重伤的孩子，不但诸多不便，且将有碍手脚，还是不带的好，想这道路之旁，定会有人经过，不如留给别人……”

玄衣少妇缓缓把目光移注在怀中孩子脸上，神情中无限怜惜，说道：“大哥说的不错，就是你说错了，我也是要依你的。”言词虽然柔和，但声音幽幽，热泪满眶，显然在这短暂的一刻之间，她对孩子已由怜悯生出很深的爱意。

她轻轻在孩子脸上亲了一下，孩子忽的睁开了一双失神无光的眼睛，低弱的叫了两声：

“妈妈，妈妈……”又闭上了眼睛。

那两声低弱的呼唤，是那样的亲切，玄衣少妇含蕴在眼眶的热泪，不禁簌簌落下，滴在那孩子脸上。

她不再回顾身旁的丈夫，放下孩子，缓步走到坐骑旁边，跃身上马，向前奔去。

冷面阎罗紧随着翻身上马，追在身后，默然无语，其实他心中何止有千百句话要说？他从未见过娇妻这般衰怨的神情，心中十分不忍，恨不得立刻答应她，带着那孩子同行，但他一想到赶奔到北岳之后，那争夺天下绿林盟主的惨烈搏斗，带着一个不解人事的孩子，实有不便之处，只得把想说出口之言，勉强忍住。

两人放马奔行，约有五里左右，忽听身后传来一阵急促的马蹄之声，冷面阎罗回目望去，只见五匹快马并排急驰而来，铁蹄过处，尘埃弥天。

他内功精深，目力大异常人，一望之下，已然看清来人面貌，不禁微微一皱眉头，低声说道：“香妹快请勒马，有人追咱们来啦！”

那玄衣少妇猛的一带马缰，枣红马打了一个转身，停在路侧。

但见五匹快马风驰电掣一般，片刻之间，已追到两人身外数尺之处，马上人一齐猛收缰绳，只听群马一阵长嘶，前腿竖立，收住急冲之势，马上人却不待马蹄落地，一齐飘身下鞍，动作轻灵迅快，非有极好的轻身功夫决难办到。

五人跃下马后，同时对冷面阎罗一个长揖，说道：“胡大哥别来无恙，这几年你到那里去了，害我们找得好苦……”

冷面阎罗轻轻叹息一声：“你们还找我作甚，我早已洗手归隐，不问江湖是非了。”

最左首一个年龄较大之人，忽然面现凄然之色，说道：“大哥纵然洗手归隐，也该知会我们一声才好，这几年来，江北武林道上，盛传大哥遇害之事，一班兄弟，无不忿恨填胸，立志要替大哥报仇，只是大哥遇害一事经过，传说纷纭，莫衷一是，究竟谁是正凶，一时之间无法探得确实消息，害得一班兄弟们奔走江北六省，到处寻访大哥行踪，探听大哥遇难确讯，数年奔走，始终未能探得确实消息，但我知大哥一身武功，已达超凡入圣之境，放眼当今江湖，有谁是大哥敌手？遇害之事，恐是谣传，但因无法寻得大哥下落，只得半信半疑，一班兄弟在久寻大哥不得，大都心灰意冷，只余下我们五个，立誓要寻得大哥下落，如果证实遇害之事确真，亦要寻得大哥遗体安葬，再找正凶，替你报仇，想不到大哥确是有意逃避我们……”言词虽是说的婉转，但隐隐含有责备之意。

只听冷面阎罗黯然一声长叹，说道：“承蒙旧时兄弟们对我这等关怀，小兄十分感激，但近年之中，我已深悔过去的一切作为，满身罪孽，两手血腥，因此埋名深山，隐迹荒巅，忏悔我半身债孽。”

五个大汉望望他身后飘拂的血红剑穗，马鞍上挂的铁拐，脸上现露出不信神色。

冷面阎罗目睹几人神情，不禁微微一耸双眉，冷冷的说道：“我胡柏龄几时打过诳语？

这次我重整剑拐，再履江湖，但我欲所作为之事，已和昔年大不相同，道不同不相为谋，就请几位转告一班旧时兄弟，说我胡柏龄谢他们的一番关怀旧情，但我已于数年前洗手退出江湖，江北绿林道上，早已没有冷面阎罗胡某人这号人物了。”

说完带缰转马，欲待走去。

五个大汉素知他为人做事，稍不遂心，举手就要杀人，见他转马欲走，那里还敢伸手拦阻？相互一使眼色，一齐拜伏地上，说道：“大哥请稍留片刻，我等还有下情禀报。”

原来这胡柏龄在未洗手退出江湖之前，乃江北六省绿林道上的总瓢把子，声威所指，江北黑白两道的人物，无不俯首听命。

此人发迹奠基，亦是际缘时会而起，当初江北道上，出现了五个人物，这五个人中，三个是触犯清规，被少林寺逐出寺门的弟子，蓄发还俗之后，仍借少林派外门弟子名义，横行江北。两个是武当派中私自逃离的门人，出没在江北地面。因为几人都是初涉江湖，不懂绿林过节，横冲直撞，引起江北道上绿林反感，暗传绿林箭，邀集高手，合力截击，想把几人逐出江北地界。五人因利害相关，结成一体，因为个个身手不弱，在几番被人围歼搏击之中，伤了不少江北绿林道上高手。

这一来，事情闹的越发不可收拾，江北六省所有绿林高手，一致愤而联手围剿。五人武功虽高，但难抗对方人多势众，遭人步步追迫得日夜奔走，狼狈不堪。

正在此时，行于江湖的少林、武当两派门下弟子，亦探得五人在江北诸般恶迹，回报两派的掌门师尊，联合调遣门下弟子，由少林派天明大师率领，渡河北上，准备生擒五人回山，以派中戒规治罪，以肃门规。

天明大师位列当代少林寺天字辈三大高手之一，除少林寺掌门方丈，行脚天涯，三十年未回过一次少林寺的天觉禅师之外，天字辈中，天明大师的武功，可列为少林派第一高人。

这时，冷面阎罗胡柏龄亦在江北崭露头角，因他武功太高，行踪飘忽，神出鬼没，虽在江北露面数年，但知道他的人，却是寥寥无几。

天明大师率领两派弟子，下山之后，难免伸手管些不平之事，行踪所及，挑了不少黑道窑子，江北绿林道上，遂传出少林、武当两派联手扫荡江北绿林的消息。

这一来确使江北所有的黑道人物，大起恐慌，因为少林、武当两派的武功，早已誉满天下，而且率领之人，又是誉重一时，号称少林寺三大高僧之一的天明大师，这传言震动了整个江湖。

可是这一变故，反而救了五人，所有穷追五人的高手，都纷纷撤回，聚会保定府，筹谋对付少林、武当两派的来人。

冷面阎罗胡柏龄听到江北绿林聚会保定府之讯，单身匹马，赶往赴会，他轻功已达炉火纯青之境，无声无息的进了会场，数十个江湖高手，没有一个发觉他何时入了坐位。

直待众人意见分歧，迎战避敌两者难作定论之时，胡柏龄突然起身插嘴，力主合力迎击。

当时他年纪还轻，人又无名，虽然说的慷慨激昂，愿作先驻，独斗天明大师，但却无一人附和赞成。

胡柏龄生性本极暴戾，看众人无&#8212;把自己放在眼中，不觉大怒，飞起一脚，蹋翻桌子，大骂群集的江北盗首，个个都是贪生怕死，欺软怯硬的酒囊饭袋。

他这猖狂的举动，触犯众怒，立时有四个著名大盗，向他扑去。

冷面阎罗见状，冷笑一声，挥掌迎战四人，不过十合左右，四个声誉卓著的江北巨盗，全被他点倒当场。

他这一现身手，果然镇慑全场，遂有&#8212;大半主张截击两派的人，愿随他迎堵两派高手，不过，要他出手对付天明大师，因为群匪所以难作定论，大都是害怕天明大师的威名，既然胡柏龄愿独斗天明大师，少去一个顶尖强敌，余下便可应付。

胡柏龄眼看江北绿林的大部著名高手，肯受自己节制，内心十分高兴，当下哈哈大笑一阵，领着主战群匪，迎截天明大师率领的两派高手于黄河渡口。

那一战虽是动员大部江北绿林道上精英，抗拒少林、武当两派高手的大会战，但最为主要的还是胡柏龄和天明大师的一场博斗。

两人由晨至暮，由暮至晨，一昼夜的惨烈搏击之中，仍然无法分出胜负。

天明大师当时已在六旬以上，而冷面阎罗胡柏龄只不过三旬左右，那时出道江湖尚不及三年，天明大师虽未输招，但在一昼夜火烈绝伦的拼搏之中，也没有占得丝毫上风，他本是望重武林的高僧，看自己经一日夜之久的时间，还未把一个初出江湖的黑道人物打败，不禁大感惭愧，既心折对方武功，又感无颜再战，当下急攻三杖，把冷面阎罗胡柏龄迫退两步，跃出战圈，说道：“老衲一生之中，会过无数高人，但如施主这等年龄，有此身手，实在罕见罕闻，就凭施主这身惊人绝艺份上，老衲愿承担敝寺掌门人责怪，就此率本门中弟子，撤回嵩山本院，不过武林之中，首戒背叛师道，兰因絮果，一毫不爽。施主一身武学，举世无匹，如能步入正途，不难成为一代大侠，正邪之分，一望即知，是非之辨，全由心念，老衲不揣冒昧，说了这番肺腑之言，尚望施主三思。”

说完，果然率领少林门下弟子，退离江北，返回嵩山。

天明大师一走，武当派中几个弟子，也随着撤离了江北。

这不但使江北绿林同道对胡柏龄刮目相看，就是少林、武当派中的几个杰出高手，也震惊于他的武功，因那天明大师不但是少林寺中三大高僧之一，就当时武林而论，也是极负盛誉之人。

老和尚久战无功，含愧退回嵩山，而胡柏龄却在那一战之中，声誉鹊起，奠定他领导江北绿林的盟首基础。

几个被少林、武当搜捕的叛徒，在感恩之下，自动投依麾下，正式拥立胡柏龄出任江北绿林道盟首，继而纠众呼应，披靡江湖，一时之间群豪折服，绿林翕从，凡是冷面阎罗胡柏龄足迹所到之处，无不远接远送，畏忌三分。

在胡柏龄的属下助手中最为得力者，就是被两派所要缉捕的五个少林、武当的叛徒。五人投依胡柏龄后，备加友爱，插香结盟，合称江北五龙。

这时，江北五龙都早已恢复了俗家姓名，以年序排称，老大叫出云龙姜宏，老二叫入云龙钱炳，老三叫飞天龙何宗辉，老四多爪龙李杰，老五喷火龙刘震。

胡柏龄正是血气方刚之年，在江北五龙从旁推恿之下，俨然以江北绿林盟首自居，并自制江北六省绿林盟首令牌，传谕北六省绿林同道，限期聚会五龙山。

这一道令谕，引起了江北六省中不少著名黑道人物的反感，暗中作梗，阻拦大会，致使依限赴会的绿林同道，寥寥无几。

五龙眼看赶会之人不多，立时又鼓动胡柏龄对那些未遵谕赴会之人，应逼使就范，并戮杀主谋作梗之人。

胡柏龄经五龙挑起怒火，果然放手大干起来，费时近年，足迹遍及六省，凡是未参与绿林会之人，只要稍具声望，不是被他诛绝剑拐之下，就是被迫加盟，再加上五龙相助，奔走呼应，软硬兼施，不及&#8212;年江北六省中绿林人物完全臣服，胡柏龄的万儿，愈来愈响了，但随着他日渐高张的声誉，恶迹血债也堆积如山，仇人也愈来愈多……直待他遇上了那玄衣少妇谷寒香，陡然间悔悟前非，悄然洗手归隐深山……可是他积欠的血债，并未因他改过而消解，追讨的铁蹄，仍处处紧追着他……

这诸般往事，闪电般从他脑际闪过，他回头望望眼前五个昔年效忠于自己的兄弟，心中忽然生出依恋，暗道：“哼！过去我纵横江北，是何等的威风，只要我一句话，整个江北地面，立时会掀起滔天的风波，血流成河，尸骨堆山，冷面阎罗胡柏龄七个字，震荡着千万人心，不管是黑白水陆道上的人物，谁敢不遵我胡某的命令……”

他眼睛中闪起冷傲的光芒，陶醉在往事的回忆之中。

只听出云龙姜宏长长一叹，说道：“自从盟首隐迹以后，江北绿林道上，已发生很大的变化，盟首的职位，已被别人取代……”

胡柏龄冷哼了一声，接道：“什么？那一个有这样的胆量？他定是活得不耐领了！”

姜宏目睹胡柏龄争雄之心复起，只要再劝说一阵，不难说动，当下接道：“唉！提起那取代大哥盟首职位之人，实非一般武林人物可比，他不但身负绝世武功，且更擅各种奇毒的暗器，谁也不知他出身来历，只要他一出手，对方不死必伤，他出没江北一带，只不过一年多的时间，可是他已取代大哥辛辛苦苦建立的基业，一般效忠大哥的旧时兄弟，伤亡在他奇毒暗器之下的，更是难以数计……”

胡柏龄冷哼了两声，虬须暴起，根根如针，接道：“有这等事，他比少林寺天明大师如何？”

出云龙乃是被少林逐出门墙的弟子，一听冷面阎罗提起了少林，不禁微感脸上一热，接道：“天明大师乃少林寺三大高僧之一，功力绝世，技业无双，量那人也不是敌手。”

冷面阎罗胡柏龄面稍见缓和，微微一笑，道：“江北道上，有了这么一个人物，我竟然一点不知……”忽然想起自己这几年来，和娇妻遁迹深山，已不问江湖是非，自然不知绿林形势，当下改口说道：“想你们一定会过此人，且把他形貌，及使用何种兵刃暗器，先说给我听听。”

姜宏回头望了同来的四个义弟一眼，脸色十分尴尬的说道：“说来惭愧至极，我们虽和他动过手，但却未看到庐山面目，一则他武功太高，来去无声无息，再者他故作诡异，面上经常罩着黑纱。”

胡柏龄皱皱眉头，道：“他用的什么兵器？”

姜宏又被问的呆了一呆，道：“我们和他动手之时，并未见他使用兵刃。”

胡柏龄冷哼了一声，道：“那你们是被人家赤手空拳打败了？”

江北五龙同时脸上一红，答道：“我等学艺不精，有辱大哥威名，愿领责骂。”

胡柏龄忽的双眉一扬，神采横飞，仰天打了个哈哈说道：“想不到在我胡某人归隐之后，江北绿林道上，竟出了这等奇才，那倒要会他一会。”

飞天龙何宗辉突然插嘴接道：“大哥的江北绿林旧部，已有部份变节，投效那蒙面怪人，几个忠于大哥的兄弟，不是被迫流亡天涯，就是伤亡在那人手下，单单余下我们兄弟五人，终年奔走在深山大泽之中，人迹罕到之处，一面逃避追踪铁蹄，数年奔波总算没有白费，终于找到了大哥，但望盟主体念旧时兄弟一番追随情意，答允重出江湖，再整江北霸业，一则替那些被迫流浪天涯的兄弟们出一口气，再者也可告慰丧亡兄弟们九泉阴灵。”

这几句话说的凄凄动人，胡柏龄果然被勾起旧时情意，只觉胸中热血翻腾，豪气勃发，双目神光一闪，说道：“既有这等事情……”

忽听一声幽幽清音，响自身侧，说道：“大哥，我想那丢在荒林中的孩子，实在可怜极啦，求求你答应我去把他抱回来吧。”

胡柏龄心头一凛，慌忙把欲出口之言，重又咽了回去。

只见娇妻满脸怜惜神情，两行清泪正缓缓顺腮而下。

原来她一直在想着那荒林中奄奄一息的孩子，根本就未听几人说些什么。

江北五龙一直未敢仔细打量那勒马身侧的玄衣少妇，此刻听得那幽幽清音，有似黄莺歌唱悦耳动人，再也忍耐不住，不约而同，转脸望了一眼。

只见一个轻颦黛眉，满腔幽怨的绝世美人，眼神中满含着乞怜神情，疑注着冷面阎罗，那照人容光，艳丽不可逼视，看了一阵，五个人同时别过头去。

只听胡柏龄柔和的说道：“好吧，咱们就转去抱他回来。”

玄衣少妇忽然绽唇一笑，陡然放马，疾向来路奔去。胡柏龄不再理会江北五龙，一抖缰，疾向那玄衣少妇追去。

江北五龙相互望了一眼，也纷纷跃上马背，放辔追去。

转眼间已回到林边，只见那身受重伤的孩子，仰卧在地，瞪着一双黑白分明，又大又圆的眼睛，呆呆望着飘落的黄叶……原来他自经谷寒香替他敷过“止血生肌散”后，伤疼已止，精神也好转不少。

谷寒香眼看孩子无恙，心头大喜，距孩子还有一丈多远，两脚微一用力，呼的一声，跃离马背，但见披蓬飘飞，人已落脚在孩子身侧，两臂一探，已把孩子抱在怀中，那知她动作过急，震动了孩子伤口，但见他一皱眉头，涌出来两眶泪水，但竟没有哭出声来。

谷寒香却吓的“啊哟”一声，急把孩子搂在怀中，神色间无限愧疚，怜惜。

她一生之中，从未经历过这等情事，此刻怀中抱着一个身受重伤的孩子，只觉心中惶惶不安，恨不得一下子把孩子身上伤势医好，让他和别人的孩子一样跳跃玩乐……

胡柏龄看她一付不知所措的模样，别有一种动人娇态，忍不住笑道：“看你那等惊慌模样，日后自己生了孩子，不知要把你累成什么样了。”

那知这一句无心之言，却触动了谷寒香的心事，只听她幽幽说道：“这几年来，我看到人家夫妇带孩子玩耍，心里老是想到，几时我也能生个孩子，我就心满意足啦，唉！谁知一年一年的过去，我日夜所梦想的希望，始终未曾实现，如果我这一生不能替大哥生儿育女，死在九泉之下，我也不能安心……”

胡柏龄黯然一笑，道：“香妹不必为此烦心，这事情怪不得你，我这半生作的坏事太多，两手血腥，满身罪恶，所以才迁怒皇天，绝我子嗣。”谷寒香凄凉一笑，道：“自我结识大哥以来，从未见你做过一件坏事，定然是我不好，不会生养儿女……”

她说到伤心之处，竟然满眶泪水，濡濡欲滴。

胡柏龄忽然微微一笑，接道：“你既然这等喜爱孩子，咱们就把这个孩子收留抚养，好也不好？”

谷寒香听得微微一怔，道：“我知大哥是为了怜我惜我，才要收留这个孩子，只怕你心中不会真的答应。”

胡柏龄笑道：“我几时骗过你啦，只要你每天能够生活得快快活活，就是让我受尽千般苦难折磨，我心里也是一样的快乐。”

谷寒香口中轻轻嗯了一声，道：“唉，大哥待我太好了……”娇躯慢慢向胡柏龄怀中偎去。

忽见数丈之外，站着江北五龙，几人都不敢站在近处，但十道目光，却是一瞬不瞬的瞧着两人。

两人情爱，虽然深挚无比，但在江北五龙十目注视之下，不由谷寒香不生羞意，娇躯快投入胡柏龄怀中之时，忽然一跃，掠着胡柏龄衣服而过。

胡柏龄微微一笑道：“咱们既然收养了人家孩子，也该把孩子亲生父母的尸体埋葬起来。”两人奔入林中，找到那两具并卧的尸体，胡柏龄拔出背上长剑，就地挖掘起来，他功力深厚，两臂有千钧神力，树林内虽然是坚硬的砂石地，但他挖掘得却毫不费力，但见寒光闪动，片刻之间，已挖成一个八尺长短，三尺宽窄，五尺深浅的土坑。

他还剑入鞘，望着那两具并卧的男女尸体，不禁心生感慨，暗自笑道：“我胡柏龄一生中，只知杀人之事，今日却来埋葬被别人杀死之人。”

只见他轻探双臂，先把那男子尸体，放入坑中，然后又把女人尸体捧起，正待放入坑中之时，忽听一声轻响，一粒龙眼大小，银光灿烂之物，由那女尸身上滚落下来。

虽然是一瞥之间，但因他目光锐利，已然看清那圆形银球之上，雕刻着一条张牙舞爪的飞龙，只觉心头一震，双手一松，竟把那女尸摔入了土坑之中。

他不愿让娇妻看出他惊恐之色，慌忙低下头去，借着移放那女尸机会，随手捡起滚落在地上的银球，藏入怀中。

谷寒香帮他填好土坑，一齐走出树林，只见江北五龙一排并立林外，一见两人出林远远的恭身相迎。

冷面阎罗微微皱眉头，转脸对谷寒香笑道：“这五人都是我昔年旧部，已有数年不见，今日无意相逢，他们仍然眷恋旧情，苦苦求我收留，不过，我已洗手不染血腥，自然不能再和他们混在一起，待我去把他们赶走……”

其实胡柏龄这几句话，并非由衷之言，他想到这次重履江湖，争夺那绿林盟首之位，不但要迭经惨烈搏斗，而且生死难料，即是侥幸成功，也必得有几个心腹部属追随身侧，以便相助，但因他一心向善，深悔已往之错，江北五龙在江湖上恶迹昭彰，他虽有留用五龙之心，但却不便启口说出。

只听谷寒香长长叹息一声，说道：“大哥，你既然决心争雄北岳，那就不如带着他们一同去，本来，我的武功就差，无能助你，眼下我还要照顾孩子，更是无法再帮忙，带着他们也好多个帮手。”

胡柏龄叹道：“这般人昔年助我为恶，确是极好帮手，可是现在我已深悟前非，想以有生余年，作几件大快人心，或是有益人间的事，以赎前愆，只怕五人野性难驯，再作些大背我心愿之事，那就得不偿失了。”

谷寒香道：“自我和大哥结识之后，总是听你谈起昔年所犯过错，可是我们相处数年，却未见你作过一件错事。”

胡柏龄淡淡一笑，道：“待我去问问他们，如他们愿放下屠刀，撒开孽网，改过向善，我就带他们同去北岳，要是未有改过之心，哼，那我就先替江北民间除一大害……”说到最后，环眼中神光暴射，眉宇间隐现杀机，一连几个起落，已到江北五龙身前数尺。

江北五龙之中，出云龙姜宏最为机警，一看胡柏龄来势不对，立时抱拳一礼，笑道：

“大哥也不替我们引见引见嫂夫人，致使兄弟们未向大嫂请安。”

胡柏龄冷笑一声，道：“你们五个苦苦找我，想必是为了那位新任江北绿林的盟主，未能善待你们，想借我胡某之力，替你除去强敌，是也不是……”他略一停顿，不待江北五龙接口，又道：“可是我已发誓洗手，不再妄杀一个好人，只怕你们一场心机是白费了。”说话之时，已暗中运集了功力，蓄势待发。

江北五龙互相望了一眼，倏然跃合一起。

原来五龙目睹胡柏龄面露杀机，怕他陡然出手，几人自知无一人能接他一击，只一出手，必有人立毙掌下，是以跃集一起，准备合五人之力，接他一掌，五人十余年奔走江湖，始终寸步未离，平时遇上强敌，总是一齐出手，早已心意相通，只那一眼互望，已然传达了各人心中之意。

胡柏龄看五人竟图合力拒挡，不觉脸色大变，缓缓举起右手，道：“好啊！你们就合力接我一掌试试。”

江北五龙知他功力深厚，一击威势，有如山崩海啸，那里还敢答话，个个凝神运功，十道目光，齐注冷面阎罗。

胡柏龄正待落掌下劈，恕听谷寒香娇婉的声音在身侧响道：“大哥，你不能伤他们……”

冷面阎罗回望娇妻一眼，倏然收掌，跃退五步，说道：“念你们昔年一番追随心意，放你们一条生路，快些上马去吧。”

江北五龙眼看昔日的龙头大哥，竟这般义尽情绝，不禁同声黯然一叹，翻身上马，正待放辔而去，忽又闻那玄衣少妇说道：“大哥这样对待你旧时朋友，不觉太伤他们的心么？唉！

大哥为什么不劝他们改除旧恶，洗心向善帮你作些好事呢？”

胡柏龄还未答话，忽见江北五龙同时一勒缰绳，转过马头，缓缓下马，一齐走到胡柏龄身前，躬身说道：“大哥都能深悟前非，立志向善，我等罪孽恶行，较大哥何至深重十倍，大哥如肯念及旧日一番追随之情，允把我等收留身侧，我等极愿追随大哥，做几件大快人心之事，也可稍赎前愆。”

冷面阎罗冷笑一声，道：“一个人从罪恶之中，拔身向善，岂是一件容易之事，且不去说什么江山易改，秉性难移的话，单就内受同道排斥追杀，外难获一般正大门派中人的谅解，这两面受气之事，岂能使一个出身绿林，杀人成性的人所能忍受得了？”

出云龙姜宏忽然提高声音道：“我等五人，都是出身武林正大门户，只因少不更事，受了绿林中人物诱惑，叛离师门，私逃下山，那知一入讧湖，立即陷入泥淖，不克自拔，积恶愈深，恶性愈大，转眼间十五寒暑，自从大哥归隐之后，我等眼看一般兄弟死的死，散的散，大都身遭惨报，但仍不知悔悟前非，反而激起满腹怨忿，一心一意的要找大哥替他们报仇，自己却不知反省，在这十五年中，造了多少孽，妄杀了多少好人，今闻大嫂几句警言，愿以余生之年，追随大哥身后，做几件心安理得的事情出来，也可稍减内心愧疚痛苦，纵受千刀万剐之罪，亦在所不惜。”他这话一说完，钱炳、何宗辉、李杰、刘震等立时一齐接口求道：

“姜兄之言，正是我等心意，只祈大哥答允让我等追随左右，既可予我等自新之机，也可为大哥略效微劳。”

胡柏龄仰脸一阵大笑，道：“如果你们真有此心，从今以后，我们仍是患难与共的好兄弟……”他突然一整脸色，环目上神光闪闪，接道：“如有人口不应心，那就不如趁早走开，免得日后悔恨无及。”

江北五龙一齐躬身答道：“纵然粉身碎骨，亦无半句怨言，但请大哥放心。”

胡柏龄听五人说的斩钉截铁，脸上毫无半点犹豫之色，不禁心头一喜，笑道：“你们既然有这等向善之心，我自然欢迎……”忽的一扬左臂，拔出背上长剑，反手投掷而出，但见寒光电奔，红穗耀目，冷芒过处，一株碗口粗细的榆树，应手而断。

剑断榆树，余力不衰，又穿透数尺外一株合抱的大白杨树，没及剑柄。

江北五龙看他掷出剑势，威力惊人，个个看的一呆。

出云龙姜宏惊叹一声，说道：“大哥功力较昔年又精进很多了。”

胡柏龄哈哈一阵大笑，道：“如果那位兄弟背弃今日之言，此树就是他的榜样。”

江北五龙齐声答道：“我等如有违背今日约言之处，任凭大哥处置，如果口不应心，天诛地灭。”

胡柏龄看五人一齐立下重誓，心中甚是高兴，笑道：“非是小兄怀疑诸位兄弟，实因那积恶返善之行，乃大不易为之事，如非发之于心，实难望其有成，诸位兄弟既能迷途知返，深悔前非，望能以无上智慧、定力，扫净灵台，要知半生作恶，已成积习，一旦想放下屠刀，谈何容易，非有极大智慧定力莫办。”他忽然回顾娇妻一眼，接道：“如以我昔年作为，罪恶之深，较诸位更有过之，只因遇得你们大嫂，忽然由罪恶深渊之中，觉醒过来，她本身的善良纯洁，固然给我莫大启示，但更重要的是她对我百般的深挚情意，这使我想到无数的善良人家，无数的恩爱夫妇，只因我们一念妄动，使别人骨肉离散，家破人亡，每每忆念及此，就恨不得拔剑自刎，以求心安……”他仰天一声长叹，接道：“但转念又想到此身既可为恶，为什么不可以行善，不瞒诸位，小兄近年之内，也曾暗中做过几件大快人心的事，虽然一样手染血腥，但心境却是大不相同，侠盗之分，善恶之行，全都系于一念之间，此中微妙，极难用口舌解说，何况一个人骤然间去恶向善，既不能获得武林正大门户出身的侠义中人物相信，又开罪了绿林中的朋友，造成了两面受敌之局，非有强大的定力决心，实难忍受，我这次明目张胆，重履江湖，表面上赶赴北岳，争夺天下绿林盟主之位，其实是想借那绿林盟主身份，假道行善，以稍减心中愧疚而已。”

出云龙姜宏正色说道：“大哥既有造福天下苍生之心，我等自当竭尽绵薄，助大哥一臂之力。”

胡柏龄道：“这次北岳之会，群集了天下绿林道中高手，成败之数，殊难预料，只能尽其在我，成败听天了。”说罢，步入树林，拔出长剑，还入鞘中，当先跃上马背，放辔疾奔，谷寒香和江北五龙也纷纷跃上马鞍，七骑长程健马，直放北岳。

经过了三天紧赶，第四日中午时分，已到恒山脚下。

胡柏龄默算那绿林大会日期，相距还有五天时间，正好借这数日功夫，找处僻静所在住下，一则养息精神，二则以保行踪隐密，心志一动，回头对谷寒香道：“现下相距那绿林大会之期，尚有五日，我想先进山中，找一处幽静的山谷住下，免得暴露行踪，也可静静的养息一下。”

谷寒香笑道：“咱们这几年来，不是常常露宿在荒山幽谷么？不管那一天，我不都是过的很快活么……”她忽然低头望了怀中的孩子一眼，脸上笑容突然敛去，道：“唉！可是现在咱们有了这一个孩子，事情就不同了，这几日因为兼程赶路，他一直没有好好休息过，如再露宿荒山幽谷之中，受那风吹雨打，我怕他忍受不了？”

出云龙姜宏微微一笑，接道：“深山大泽之中，有的是天然突岩石洞，有些比人工所建的高楼画阁，还要舒服的多，至于吃喝之物，我已在途中采办许多，尽够我们几人十日之用，嫂夫人但请放心入山就是。”

谷寒香忽的展颜笑道：“我这几日一直在担心着这孩子伤势，人都想糊涂了。”

胡柏龄望着娇妻眉宇间隐现的倦容，心中十分怜惜，说道：“这几日来，你一直抱着他，片刻都不肯休息，孩子虽然要紧，但你就一点不顾惜自己的身体么？”

只听她长长的叹了口气，道：“大哥那止血生肌散，本是疗治刀伤的灵药仙品，不知为什么竟似失了灵效一般，我已替他敷用数次了，伤势还未见好。”

胡柏龄微微摇头，欲言又止，深吟半晌，才说：“他一个六七岁的孩子，身受那等重伤，流血甚多，虽用止血生肌散，但也非短期内能够复原，再休息几日，自然会好，你不必过分担心。”

其实他已看出孩子不只是外受刀伤，而且内腑也受伤不轻，是以在初敷止血生肌散后，大见神效，但却如昙花一现，数日来伤势不但未见起色，反而愈来愈见沉重，他早已看出孩子难再施救，只因怕伤娇妻芳心，不忍出口，只有待他油尽灯干，自行熄灭生命火焰了。

他暗里叹息一阵，纵骑带路入山，走了四五里路，山势已转险恶，举目危峰横阻，绝壑拦路，坐骑已无法越渡。处此情景，七人只得弃马步行，翻过两座山岭，到一处幽谷的入口所在。

胡柏龄回望娇妻一眼，转身对江北五龙说道：“如果我记忆不错，这处幽谷，距那天下绿林聚会争雄的寒碧崖，只不过二十几里，咱们就此各自找处凄身所在，休息几日，既可恢复旅途疲劳，又可就近窥探敌情。”

谷寒香转动星目，打量幽谷景色，只见千寻峭壁，挟持着一道蜿蜒伸展的山谷，谷中满生翠松绿苔，景物十分清美，只是略觉阴沉一些。

她低头望望怀中身受重伤的孩子，几天来似乎又瘦了不少，只见他双目紧闭，睡的异常沉熟，心中甚感不安的笑道：“如是我一个人跟大哥住在寒雪冰潭之中，我也会过的很快乐，可是这孩子伤势未愈，如果露宿在风霜之下……”

胡柏龄微微一笑，接道：“十年之前，我曾在这里停留半月时间，记忆之中，在这座幽谷之内，有一座很宽大的山洞，足可容我们几人存息，我们先入谷中瞧瞧，如果你觉着不好，再深入寻找一处使你满意的地方。”他长相本极威猛，说起话来，声如洪钟，使人一见之下，心头凛凛生畏，但对待娇妻，却是和蔼异常，言来深情款款。

谷寒香粉颊上绽出盈盈的笑意，道：“为了孩子，近日来我常常和你争执，惹你生气，唉！早知这样，我就不带他啦。”她低头望着怀中气息微弱的孩子，笑容逐渐隐失，泛起满腔怜惜之色。

胡柏龄目睹娇妻感伤之情，不禁心头一凛，暗道：看她神态，又对怀中孩子，生出挚深的情爱，他如一旦不治而夭折，这忧苦感伤的折磨，叫她如何能承受得住，我必需想法子救这孩子性命……。

心中寻思着疗救孩子之法，人却缓步向前走去。江北五龙个个小心翼翼跟随他的身后，不敢多说一句话。

这位昔年纵横江北道上，被人尊奉为绿林盟主的一代豪雄，虽已洗面革心，痛悔已往过错，全意向善，但昔年的余威，仍然使江北五龙心怀着无比的畏惧，只怕出言触怒于他，虽然看出他有着很沉重的心事，但却不敢妄出一言。

七人绕着翠松绿篁走约十几丈远，到了一座峭立的山壁下面，胡柏龄当先带路，绕过一块突立的山岩，走入一座天然石洞之中。

江北五龙恭谨的闪退到两侧，齐声说道：“夫人请进。”垂手低头而立，神情间流现出无比的恭敬。

谷寒香微一犹豫，道：“你们为什么要这样怕我呢？”她生平之中，从未遇到这般对她恭敬之人，一时之间不知如何才好。

出云龙姜宏抱拳答道：“龙头大哥身为江北绿林盟主之尊，我们应尊敬夫人……。”

胡柏龄叹道：“昔年之事，早成过去，我们都是满身孽债，两手血腥之人，今后应当以有生之年，作一些救苦救难，有益于人间之事……”他微微一顿，目光中流现出无比的和蔼，笑道：“从今而后，咱们已是志同道合，先死与共的兄弟了。”

江北五龙受宠若惊般的呆了一呆，齐声说道：“我们只愿追随盟主，执鞭坠镫，心愿已足，怎敢当龙头大哥这等厚爱？”

胡柏龄微微一笑，道：“今后我仰仗诸位之处正多，彼此既已心意相同，岂可再有你我之分，我比你们大上几岁，以后就叫我一声大哥吧！”

江北五龙互相瞧了一眼，一齐拜伏地上说道：“盟主既然这样吩咐，我等恭敬不如从命，大哥在上，请受我等一拜。”

胡柏龄双肩微晃，人已跃出石室，伸手拦住五人，说道：“快些请起。”

江北五龙只觉他那随手一拦之势，有一股极为强猛的潜力，挡住下拜之势，不敢勉强，一齐站起身子。

谷寒香微微一笑，举步由江北五龙之间，穿行而过，紧依在胡柏龄肩臂之上，说道：

“我应该替你们作些酒菜来，庆贺一下，可是在这荒山之中……”

出云龙姜宏哈哈笑道：“大哥肯降尊纡贵，把我等当作兄弟看待，我等已觉荣宠无比，终身铭刻肺腑，怎敢再劳玉驾……”他突然觉着自己言词神态之间，有些乐而忘形之感，慌忙住口不说。

胡柏龄笑道：“五位贤弟快些请入洞中，休息一下旅途疲劳，入夜之后，咱们还有事情要办。”

江北五龙虽然追随他近十年的时间，但却从未受到过他这般和颜悦色相待，只觉心中有着无与伦比的欢乐，一齐步入山洞之中。

胡柏龄转脸望着娇妻笑道：“一路之上，你都抱着孩子赶路，想来定已十分劳累，让我替你抱抱，你去休息一下。”

谷寒香本待拒绝，但见丈夫眼光之中，无限怜惜情意，心中暗自想道：“我如不答应他，只怕要惹他气……”她乃天性温柔和婉之人，对待丈夫用情，更是深重无比，一和丈夫眼光相触，竟自难以出口拒绝，缓缓的把孩子交到丈夫手中，微微一笑，说道：“我一点也不觉着疲倦，但你要我休息，我如不听，你心中定然感到难过。”

胡柏龄笑道：“因担心孩子伤势，全副精神，贯注在他的身上，人虽疲倦，但你并不觉得，如若再过几日，待精神支持不住时，病倒了怎么办？”

谷寒香笑道：“大哥这般怜我惜我……”忽然想到身侧站着江北五龙，粉面一红，倏然住口。

他们数年以来，大都生活在深山僻静之处，形影不离。从没有第三个人和他们走在一起，彼此之间，情爱深重，行动说话，亦无避忌，此刻骤然有江北五龙加入其间，一时间极难适应。

谷寒香一面缓步而行，一面流目打量石洞景物。

这座石洞大约三间房子大小，中间有一道天然突岩，刚好把石洞分隔为二，谷寒香缓步向里面一间走去。

胡柏龄望了江北五龙一眼，道：“诸位也请坐下休息一下吧。”

当先依壁而坐，闭目运气调息。

他内功精湛，略一运息，立时由丹田之中，泛上来一股热气，循经走脉，运行到四肢之上，缓缓把孩子放在地上，双手不停地在孩子身上推拿。

那孩子睁着一双又大又圆的眼睛，瞧着他，嘴角间慢慢流现出微微的笑意，似乎胡柏龄的推拿之术，使他感到很大的舒适，连日来的痛苦神情，一扫而光，慢慢的闭