《诛仙2 轮回》查看《诛仙2 轮回》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《诛仙2 轮回》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/3604/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



  第一章 邵景（1）

t(xＴ小说"//天,堂/

传说天地之初，浑沌如鸡子，阴阳不分，清浊相杂，有巨神盘古生于其，开天辟地，乃有这浩瀚天地，芸芸众生。


天地悠悠，白云苍狗，上有青天下浩土，浮生如梦，人世间光阴悄然而来，悄然又去，惘然而不知所踪。沧海桑田，后人看去，仿佛只在翻掌之间。便是那千年前繁华无比的兴盛名门、风流人物，如今也早做了昨日黄花东逝水，不见踪影，只令后人闲时读书，偶至凭吊时，方才有几声感慨叹息。


自古传说，青天之上，有九天仙界，浩土之下，乃黄泉冥府，却也无人亲眼见过，千万年来，只在这虚无缥缈间幽幽流传着。只有人世间这一片神洲浩土，无边无际，浩瀚无极，亿万生灵同生共长，在这天地之间繁荣兴盛。


方今之世，道法昌盛，人人向往长生大道，梦寐那脱轮回，修仙之说也因此越深入人心。普天之下，修真门派大大小小难以计数，小至数人小派，大则占据万里灵山门徒万千，势力庞大者亦在所多有。众生芸芸，熙熙攘攘，千万年下，在无数英才俊杰前赴后继的修持探索，流传至今，早已是百花齐放万般功法，千头万绪，容后细说。


神洲浩土如此广大，虽有亿万人口，所居之地纵横千万里，亦不能穷尽浩土全地。今之人将所居广袤肥沃生息之地称为土，而在土之外，东为沧海，西乃蛮荒，南为巨泽，北乃冰原，这四处无不是人迹罕至的浩瀚广袤之地，据说每一处之广大都胜过土，只因妖兽横行，天险绝地无所不在，艰险难测，非大神通修士不能探秘，是以长久以来都神秘难言，非常人能知根底。


※※※


且说土西南，有一处赫赫有名的凶险之地，名叫“万妖谷”，虽以谷名，实际上却是一个绵延数万里的巨大盆地，其山川密布，灵气浓郁，单是千里以上的灵秀山脉便有数条之多，本是极好的一处修真福地。只是不知何故，如此灵山福地自古以来却聚居了无数妖兽，其凶恶强横之属不可计数，便是神通广大的修士进入此地，也多有陨落者；而绕着着巨大盆地边缘常年都有一道红黑色剧毒瘴气，当地土人称之为“瘴壁”，高达五十余丈，犹如一座城墙般将万妖谷严严实实给围了起来。


此瘴气剧毒无比，不要说常人沾染少许即死，便是修行神通道法的修真之士，若无防护遇上了也是凶多吉少，所以这样一个地方便成了天下间有名的险地。


千百年下，万妖谷的凶名日盛一日，并且那万妖谷妖兽众多，其颇有几种天赋异禀的，居然能够不惧毒瘴，穿过瘴壁为害人间，是以万妖谷周边的普通百姓都早已离开，或远离此地，或迁入了万妖谷周围十几个大城之，又或是托身于修真门阀的灵山宗门庇护下，仗着坚固高墙和许多聚集的大神通修士的护卫，这才能安心生活。


只是万妖谷妖兽虽然凶残危险，却是对普通百姓所言，在那些修炼道法的修士眼，妖兽们一身是宝，反而对修真人士助益极大，特别是高级妖兽所产出的精华妖丹，更是众多修士趋之若鹜的珍品。除此之外，万妖谷灵气浓郁，盛产许多珍贵灵草材料，也同样令人垂涎三尺。


正因如此，万妖谷吸引了大量修真人士来此猎宝，甚至有不少修真门派直接迁入此地，因此也让万妖谷附近的许多城池繁荣起来，经过数百年来展，如今在万妖谷周边这一片广袤之地已颇具气象，光是修真门派大大小小便过了三百之数，零散修士更是成千上万。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  第二章 邵景（2）

t-xt-小,说--天.堂

繁华之余，光鲜背后，这里也渐渐多了许多阴暗的东西，特别是最近这几十年来，万妖谷外的广袤土地上日渐混乱，那些繁华城池与实力强大的宗派灵山之地倒是还好，但是城外的荒山野岭古道小径上，除了凶悍妖兽不时出没外，还有无数凶狠更胜一筹的盗贼横行。


这些拦路抢劫作恶的盗匪之徒，往往便是来到万妖谷这里冒险的散修，其颇有神通厉害、手段凶狠者，杀人劫财之事层出不穷，不说凡人，便是实力稍微弱小些的修真士，也等闲不愿出城，便是一定要去冒险猎杀妖兽的话，也往往呼朋唤友结伴而行，人多图个安心。


不过就算如此，却也不时有人被害的消息传来。


万妖谷正西方两百里地有一座高山，峰高千尺，险峻难登，常年浓雾弥漫，难见天日，其多有虎狼啸声，人不敢近，当地土人称之为“阴虎山”。山下有个小城，名唤南山，在这穷山恶水之地，却是热闹非凡，颇有几分繁荣气象。


南山城最心的地方，便是众多在万妖谷地界冒险修士聚集的坊市，只见一片片房屋高矮不一，此起彼伏，或简陋或气派，一眼望去，倒都是开门迎客的店铺之流，便是湖边一侧特意空出来的那片宽阔平地，也一长溜地或蹲或坐或站了许多人，直接在地上摆了小摊，叫卖声不绝于耳，而此刻在这片集市里，人头攒动，行人如蚁，当真是热闹非凡。


种种吆喝叫卖声，在这片坊市里回响飘荡此起彼伏，不断刺激着人们的耳朵。


人群之，忽然有一个看去十七、八岁的年轻男子走了出来，来到一处卖草药的小摊前，随随便便扫了一眼，又蹲了下来，在那些一堆一堆不同的草药间翻拣起来。这小摊的摊主不知怎么，一看到这个少年，脸色便有些不好看起来，此刻再看他翻了好一会儿也没挑选出什么货色，脸色更是难看，瞪了那少年一眼，道：“邵景，你小子又想干什么，娘的上个月你才从老子这里占了老大的便宜，我还没和你算帐呢！”


那少年抬起头来，微微一笑，面目看去还算清秀，却带着几分风尘之色，眼睛很亮，转动间十分灵活，看着略带一丝狡黠，正是昔年那个荒山破庙里的小耗子，如今已是长大许多，只不知为何也来到了万妖谷这穷山恶水的凶险之地，不过看着身上模样，倒似乎比昔年跟着那个倒霉师父时混得好些。


只听邵景笑道：“马老七，不就是买了一棵‘黑星花’么，也值当你这么记挂？再说了，我又不是对你耍什么手段，你自己开价多少，我如数付钱，你还想怎样？”


马老七语塞，但是显然心愤愤不平，啐了一口，骂道：“他娘的，就你小子眼睛毒！那黑乎乎的破花混在一堆不值钱的一品灵草里，老子差点都扔掉了，谁知你买了转手就在金谷铺里换了三十三块灵石，比老子一个月辛苦买卖赚得还多，可恨！”


“哈哈，”一声嗤笑，却是从马老七旁边一个摊位上传来的，那小摊的摊主身材魁梧，眼睛却瞎了一只，是个独眼龙，看去面貌有些狰狞，此刻正张开大嘴笑呵呵盘腿坐在地上，对着这边的马老七讥笑道，“活该。”


马老七大怒，指着那人骂道：“李土狗，你想怎地？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  第三章 邵景（3）

t,xt,小,说天,堂

那独眼龙摊主本名叫李龙，平日里在此摆摊，也是常卖些采集收购来的灵草，算是与马老七同行冤家，两人互相看不顺眼久矣，平日里马老七便从来以土狗称之。


此刻听了那马老七喝斥，李龙居然也不生气，前些日子邵景在马老七摊上淘到了一株罕见的“黑星花”，转手就到城里最大商铺之一的金谷铺里卖了个好价钱。这事在他们这些摆摊的底层散修小贩圈子里算是小小的轰动了一把，自然了，在这个人们津津乐道的故事里充当了背景配角的马老七，便很是有几分悲剧色彩，所以李龙这些日子来心情都是相当不错，此刻更是笑呵呵地转头对邵景道：“小邵，好好看，再淘换淘换，人家这里可是有很多宝贝呢。”


马老七听着这指桑骂槐的话，脸都青了几分，正要骂回去，忽只见邵景嘴角一动，露出一丝似笑非笑的模样来，指着他摊位上一堆灰色草药，对马老七道：“马老七，这堆药草你怎么卖？”


马老七身子一个激灵，一时都顾不上李龙了，下意识地蹲了下来，而旁边的李龙也忍不住凑了过来。两个人的目光同时落到那堆看去平平无奇的灰色药草上，他们两人在这南山城里混得都是一般，平日里摊位上卖得多是一些最普通的一品灵草，这堆也不例外，黑茎灰叶，一指许长，乃是极普通的一种一品灵草，名叫“灰石”，因为药效普通，用处不大，只能搭配在一种很低级的丹方，所以算是最便宜的灵草之一，在南山城坊市里一般都是直接十几株捆成一堆卖的。


只是前车之鉴不远，三十三块灵石的巨痛深创还在心头滴血，马老七无论如何也不敢小瞧面前这个年轻人，说不得将这堆平凡之极的灰石草翻来覆去看了个遍，邵景也不着急，就蹲在一旁笑嘻嘻地看着他。


马老七看了半天，眼睛睁得比铜铃还大，但看来看去似乎这一大堆灵草还都是灰石草，只是这出了名滑头兼毒眼的邵景，莫非又看到了什么稀罕东西藏在里面吗？


正在他犹豫不决时候，邵景已经笑嘻嘻地又问了一句：“马老七，你卖不卖啊？”


马老七一个“卖”字冲到嘴边，却又硬生生咽了回去，暗想万一老子再吃一回哑巴亏，只怕就要吐血了，说不得又盯着那堆草药仔仔细细翻看起来。


邵景翻了个白眼，啐了他一口道：“看你那点出息。”说着，转头对旁边的李龙说道，“李大叔，你说对吧？”


李龙哈哈大笑，道：“谁说不是呢，呃，小邵，你刚才叫我什么”


话音未落，只见邵景站起身子走了两步，却是来到了李龙的摊位前，手指挥动：“这堆、这堆、还有这堆，呃，最后面那一堆，还有这一堆，我都想要，你开个价吧？”


“啊”李龙仅剩下的一只眼睛瞪得滚圆，一时哑然。


“娘的，你们到底做不做生意啊？”邵景看去已经有些不耐烦了。
www-xiaoshuotxt-c o m



  第四章 泄密（1）

［t.xt＾小.说.天）堂）

李龙像只兔子似的一下窜回自己的摊位上，目光从邵景指点的那五堆草药上看过，都是最普通便宜的一品草药，其有两堆便是刚才邵景在马老七摊位上看过的灰石草。


“难道，这臭小子今天的真正目标是我这摊位上的东西么？”李龙心念头急转，一时心大恨，早知道今天出摊的时候，就要一棵棵将这些草药仔仔细细地看过一遍才对。只是此刻他随手翻检之下，五堆药草数量繁多，一时哪里看得过来，那边邵景已经又在催促了，


“喂，卖还是不卖啊，给句话，不卖我就上别家那里买去了，南山城这里卖草药的摊子没有一百也有八十，我还不信买不到东西了。”


看着邵景起身欲走，李龙心一急，冲口而出道：“别，别，我卖！”


不管怎么说，这生意总是要做的，虽然心忐忑不安七上八下，李龙还是咬着牙将那五堆草药都包了起来，递给邵景，然后在说价的时候多要了三成，谁知邵景翻脸无情，刚才还叫他大叔大叔的亲热无比，砍价的时候却是尖利如刀，非但不肯多给，还以买的量多为由，硬是要李龙打了个八折，说是若不如此，他还就不买了。


李龙个子比他大，模样比他凶，但此刻看去却是狼狈得很，直到最后终于折价卖他，脸色颓丧，做成了生意，不知怎么看去反而像是打了败仗一样，十分的滑稽。


这些一品灵草都是便宜的东西，全部加起来也不过只值四颗灵石，邵景丢给李龙四颗灵石，转头对旁边兀自惊疑不定的马老七笑道：“喂，马老七，你那堆灰石草，还卖不？”


马老七脸上青一阵红一阵，最终猛地一咬牙，恨恨道：“娘的，不卖了，老子现在就去金谷铺里找人鉴定一下，看看是不是真有什么灵草藏在里面？”


邵景嗤笑一声，提醒他道：“马老七，你别忘了，南山镇三大商铺里鉴定货物，最少的也得一颗灵石起价，你这堆灰石还不值这个价呢。”


马老七额头冒汗，脸色青白，看去犹如一个手握大牌与人对赌的赌徒一般，咬牙切齿了一阵，忽然间一声大吼，怒道：“娘的，老子豁出去了！”说罢，一手抓起那堆灰石草，一手卷起草药摊，居然连生意也不做了，直接向远处一座颇为气派的大商铺跑去。


邵景耸了耸肩，转头对李龙笑道：“李大叔，这人可真奇怪，是不？”


李龙苦笑一声，第一次对马老七没有恶语相加，反有几分同情，随即又忍不住看了看邵景手提着的那些灵草，顿时觉得牙根有些酸。


邵景也不理他，呵呵一笑，转身走了。


顺着坊市石路走去，阵阵微风迎面吹来，带着几分凉意。路旁两侧都是叫卖声音，吵杂之，抬头远望，巍峨高耸的阴虎山阴云笼罩，如一个隐藏在阴影的巨人，沉默地注视着脚下这个小城。


不多一会，邵景顺着路走过一家大商铺，楼高四层，碧瓦黄墙，大门敞开，上方挂着一块黑底金字的大匾，写着“金谷铺”三个大字。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



  第五章 泄密（2）

t××xt×小×说××天×堂

众多衣着各异打扮不同的人们在这间明显比周围那些店铺显得高档气派许多的商铺进进出出，有的看去财大气粗，也有的看着穷困潦倒，形形色色所在皆有。邵景向那边瞄了一眼，忽然眉梢一挑，脚下快走了两步，走到隔壁另一家店铺外，靠着一块木板遮住了半个身子。


片刻之后，从金谷铺的人流走出来了一人，正是方才的马老七，只见他脸色铁青，咬牙切齿，手上抓着一包灰石草却早已被他捏的变形，看来十分恼怒。邵景躲在一旁看着他，眉头慢慢皱了起来。


马老七在街头张望了一阵，像是在寻找什么，片刻之后似无所获，嘴里骂了几句，转身走了。


邵景从路旁走了出来，看着马老妻的背影，面色阴沉，若有所思，便在这时，忽然听到身后有人轻笑一声，道：“咦，这不是邵景么？今天又到我们金谷铺，莫不是又得了什么稀罕的灵草吗？”


邵景转头一看，只见身后不远处站着一人，看去四十上下的年纪，面白无须，神情儒雅，手上一柄纸扇，轻轻敲打着手心，正微笑着看着自己。


邵景看了他一眼，嘴角便浮现出一丝笑意，转过身来，笑道：“原来是三掌柜。”


这人正是金谷铺里的三掌柜林经东，在这南山城里也算是个头面人物，只是此刻面对邵景这样一个半大小子，他倒也没有什么倨傲之色，面色和蔼走了过来，笑呵呵地问道：“怎样，有好东西没有？”


邵景摇了摇头，道：“没有了。”


林经东目光微凝，在邵景的脸上转了转，随即又笑道：“怎么了，看你的模样似乎有些不高兴啊，有什么难处说说，我或许能帮上一点小忙。”


邵景哈哈一笑，摇头道：“没有，没有，多谢三掌柜的好意，我还有事，先告辞了。”说罢一拱手，转身向另一侧走去，林掌柜看着他的背影，脸上笑容不变，微微点头，然后随意地看了看天，目光所及，忽然怔了一下，“咦，阴虎山顶的雾气，怎么今天看着有些变成青色了？”


※※※


邵景离开金谷铺，依旧顺着石路向前走去，这一次在人潮拥挤的路上他没有多加停留，而是顺着路走过了半个坊市，到了这个坊市的另一侧。这里的繁华景象丝毫不比金谷铺那一头差，同样是人来人往热闹非凡，而被所有小摊和一堆店面犹如众星拱月一般围在间最为醒目地的，则是一栋比金谷铺还要更高一层的气派大房，灰色外墙，黑瓦铺顶，看去深沉低敛，然而飞檐立兽，金环大门，却是另一种豪奢大气，挂着一面大大匾额，写着“飞云堂”三个大字。


邵景站在湖边，看着热闹丝毫不逊于湖对岸金谷铺的这间飞云堂，脸上明显露出了几分迟疑之色，似乎有些犹豫不决。


方今之世道法大昌，修真之道可以说是到了数千年来最为兴盛的一个时候，天下间修真门派无数，天才英杰也是层出不穷，人人都要长生，人人都要大道神通，只是心愿虽好，修炼一途却是再艰难不过，天资根骨坚韧毅力之外，往往还需求众多辅助，天材地宝有之，仙丹灵药也好，都是无数修士梦寐以求之物。
www.xiaoshuotxt.com



  第六章 泄密（3）

［t.xt＾小.说.天）堂）

万妖谷虽然凶险无比，然而谷物产丰富，无论是众多灵草药材还是妖兽材料，都是修道人所用之物，是以这方圆数十万里的巨大盆地周围，如南山城这样修真者聚集之所竟然有数十处之多，南山城不过是其不起眼的一个地方罢了。


有人的地方就有纷争，一般人也就罢了，那些实力强大的修真界名门大派，却是不肯放过这显而易见的肥肉，往往便都把势力伸入此处，别的地方暂且不说，这南山城里，如今便是被两大势力所控制着。


这两大势力，一个便是金谷铺的后台“黑龙谷”，一个是飞云堂的靠山“天剑门”。早些年的时候，南山城刚刚初具规模，大约有七八个派别在此争夺地盘，多年争斗下来，最终只剩这两派，联手驱逐了所有对手，一起将这小城纳入掌控之。


金谷铺与飞云堂这两大商家在这南山城一手买进一手卖出，每年的交易至少占了南山城的五成以上，所得利益丰厚无比，特别是还能不时收到一些有价无市的珍稀之物，便更是意外之喜了。


也正因为如此，这两大势力虽然暗地里也有些龌龊争斗，但明面上都全力保护如今这大好局面，除了鼓励其它修真者来此修炼或由此入万妖谷寻宝外，还严禁在南山城里私斗，尽力维持一个安全可靠的环境。当然了，一旦出了小城，那也就管不了太多了。


邵景远远望去，可以清楚地看到金谷铺那座气派的大房子巍然耸立，只是此刻他的脸色看去一点也不好看，反而有些冷峻。


在这南山城里，特别是在两家大商铺里，做生意都是有些约定俗成的规矩，比如说有些修士进入万妖谷，运气好挖到了珍贵灵草或者杀死了妖兽得了罕见材料，若是自己用不上的便会到这里售卖，而无论从实力还是信用上来说，金谷铺和飞云堂都是最优的选择，一般情况下，两大商铺都会对出售货物的卖家保守秘密，毕竟匹夫无罪，怀璧有罪的道理谁都懂的。


只是这个规矩，在上个月的时候却似乎有人有意无意在邵景的身上坏了一次，令邵景颇为狼狈。


所谓灵草，自然便是山野外天生地长的那些药草了，共分九品，最低的一品草药便是马老七、李龙等散修所兜售的灰石草等常见之物，属于满街都有的东西，不甚值钱，但是从二品开始，灵草便往往有了充沛灵力，可以开始用作各种丹方的主药，价格上也是比一品普通草药贵上许多。


上个月，邵景从马老七的摊位上淘来了一株二品的灵草“黑星花”，此灵草相当罕见，灵力颇强，乃是一味“黑星丹”灵药的主要材料，因其稀少且模样普通，常和一品药草灰石草混淆，所以所见不多，价格比一般的二品灵草还贵一些。


邵景淘来之后，便到金谷铺卖了，过程倒是十分顺利，金谷铺按规矩将之引入密室，私下交易，且所付灵石也按市价给了，一切都很正常，邵景还高兴了一阵子。不料几日之后，南山城里却流传起邵景是从马老七的草药摊上淘去的黑星花，顿时让邵景名声一震，虽然这名气邵景是一点也不愿沾惹的，别的不说，至少先得罪了马老七。


如今这世道，弱肉强食人心虎狼那是再正常也不过了，马老七自是对他仇人相看，其他人知道了他这么个半大小子本领低微，甚至连万妖谷都不敢进的人，多半也是会起歹心，毕竟三十几块灵石但在南山城最底层的那些散修眼，也俨然是一笔不小的数目，足以令他们打些不好的主意了。


从那以后，邵景便再也没进过金谷铺，只是他虽然对金谷铺恨得牙痒痒的，但彼此实力差距太大，却是连报复的心思也没有，金谷铺的后台是什么？那是有名的修真名门黑龙谷，只要随便派出一个弟子，一指头也就摁死了如蝼蚁一般的邵景了。


只是到底是谁在和我过不去呢？我不记得得罪过金谷铺里哪个人啊


邵景咬了咬牙，转身向飞云堂那边走去的时候，心头上兀自转着这个让他百思不得其解的的念头。
www-xiaoshuotxt-c o m



  第七章 棋子（1）

t.xt.小..说...天.堂

南山城里，金谷铺与飞云堂是凌驾于众多其它商铺之上的存在，不过两家的风格却有很大的差别，金谷铺装饰精细华丽，窗明几净，给人一种尊贵感觉；而飞云堂这里却是不甚注重细节，装饰器具皆以沉稳大气为主，颜色也多为深色，然而商铺之内地盘极大，柜台众多，邵景走了进去，虽然不是第一次来到这里，仍是有种眼花缭乱的感觉。


不动声色地混在人流之，邵景在飞云堂内缓缓走动，一个柜台一个柜台看了过去，这些柜台上面摆放着许多物品，种类繁多，丹药、符箓、灵草、材料甚至妖兽的妖丹等等。偌大的大堂，不时可以听见有人出惊喜或惊愕的叫声，不知是不是见到了自己梦想多时的宝贝。


要说是梦想多时，邵景倒是也对这店铺里的许多东西垂涎许久了，只是那些东西的价码，却往往令他全身无力，不得已只得远远地干瞪眼。


每一个柜台的后面，都站着一个或几个身着蓝白相间弟子服的天剑门弟子，男女都有，都是面带笑容，十分和气地与来往客人交谈介绍着。邵景看了一阵，慢慢接近了大堂最靠里面的一处长柜台，与其它柜台不同，这个柜台长九尺左右，坐着一个老头与两个年男子，柜上也并未摆放有任何物品，不时有人走过来低声向他们询问，往往都是那两个年人答话接待，坐在间的那位白老者则一直在闭目养神。


邵景知道，这里便是飞云堂收购货物的地方了，柜台后坐着那三人，便是天剑门派驻此地负责鉴定的人员，定价多少，物品价值几何，往往他们便是这南山城里说话分量最重的几个人。


这时从邵景身后忽然走来一个身材高大的壮汉，龙行虎步一般大步走了过来，肩上背着一个看去沉甸甸鼓胀胀的大袋子，满脸喜色，一脸横肉都似乎要笑开花来，走过邵景身边时无意碰了他身子一下，顿时一股大力涌来，让邵景几乎有些站立不稳，向旁边退了一步。


邵景脸色微变，但看着那径直走到收购柜台前的壮汉，眼便浮现出一丝羡慕之色，这人明显是刚从万妖谷出来的修士，看来收获不小，所以一下就跑到飞云堂这里。果然，只见柜台后的一个年人与他低声交谈了两句，便笑容满面地站起身来，将这壮汉引入后堂秘室，看来是那位壮汉要求私密交易了。


大堂内也有不少人注意到了这里的状况，也有许多目光落到了那个壮汉身上，不过片刻之后便都移开了去，南山城距离万妖谷不过二百里，像这样的冒险者一天到晚可以说是络绎不绝，大家也早就习惯了。


邵景又在一旁等待了一会，确定没有人再注意这边之后，他才若无其事一般走到了那个柜台前面。白老者依然是在闭目养神，一点反应都没有，倒是另一位年人对着他笑了笑，道：“小兄弟，是不是有什么东西想卖的？”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



  第八章 棋子（2）

t xt 小 说 天 堂

邵景看了他一眼，没有说话，却是从怀掏出一颗灵石，递了过去，低声道：“私下说。”


那年人打量了他一下，点了点头，收起那块灵石，起身带路，将邵景引入了后堂，拐了两个弯，进入了一间六尺见方的小屋，屋子没有窗户，摆设也只有一桌两椅，很是简单。那年人看起来像是轻车熟路，也没有因为邵景年纪小便有所异样表情，请邵景先坐了之后，他才微笑道：“这屋子周围布有我们天剑门独门禁制，除非是大神通的修士施法，否则其他人是断然听不到我们说话的。”


顿了一下，这年人又道：“在下姓刘，排行第三，小兄弟叫我刘三即可。另外，虽然小兄弟多半已是知晓，但我还是要对你说上一遍，咱们这里的规矩，引入秘室私下交易，是要收一块灵石押金的，若是交易货物价值在十块灵石之上，则押金退还，否则的话，这块灵石飞云堂就要收了哦。”


邵景点了点头，道：“知道了。”


刘三满意地点了点头，笑道：“那么，小兄弟可以将东西拿出来了罢？”


邵景伸手到怀摸了一下，掏出了一只小小的玉匣，在桌子上推了过去，道：“刘大哥请看。”


“不敢当，不敢当。”刘三嘴里客气着，但看着推过来的这只玉匣，眉头还是微微皱了一下。玉质温润又内敛坚固，最利于保存灵丹妙药，所以大凡天材地宝出世，灵丹圣药开炉，往往便是存于玉器之，此乃修真界常识。只是玉器种类繁杂多样，功用相差极大，眼前这只小玉匣颜色晦暗不说，还有多处杂质，斑驳杂色，看去惨不忍睹，只怕是街头随意兜售，一颗灵石便能买上十几个的劣质货色，根本上不了台面的。


藏在这样劣质玉匣的东西，只怕也好不到哪儿去了，刘三心里叹了口气，心想面前这个年轻人只怕又是一个拣了个垃圾却当宝贝的无知小子，想财想到痴了。不过多年做这一行，刘三面上基本的冷静礼貌还是能保持的，当下微微一笑，将玉匣接了过来，正要打开，忽地抬头看着邵景，又说了一句：“小兄弟，刘某最后问你一句，确定要卖么？若是我打开这只玉匣，那就不能反悔了。”


邵景怔了一下，心想这刘三倒是厚道人，只是他心意已决，只笑着摇了摇头，道：“卖了。”


刘三点了点头，手指一翻，玉匣盖子便已打开，顿时一股淡淡清香散出来，只见巴掌大的玉匣内，铺着一块蓝布，上面放着两枚红色的果实，个头不大，约莫拇指头大小，黑色果梗，看去小巧可爱。


只是刘三瞄了一眼，眼便掠过一丝嘲讽，抬起头叹了口气，道：“小兄弟，只怕你要失望了，这两枚红果虽然看着不错，其实却是常见的一品灵草‘红心果’，用处不大，不太值钱的。”说罢，微微摇头，就要将这玉匣关上了。


只是他这话说完之后，坐在桌子对面的邵景却没有有什么诧异举动，仍是稳如泰山般坐着。根据刘三过往遇到这些事情的经验，若是抱着绝大希望以为带了个宝物前来希望卖个大价钱，结果最后却被鉴定为普通货色的人，往往不是惊骇绝望，便要破口大骂不肯接受这个事实。然而此刻刘三却只看到邵景脸上神情丝毫不变，正似笑非笑地看着他，一言不，既没有什么过激举动，也没有起身就走。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  第九章 棋子（3）

txt小＿说天＿堂

刘三手的玉匣关上一半，忽然又停了下来，他的目光落在邵景脸上，两个人目光对视，谁都没有说话，片刻之后，刘三忽地一皱眉，却是又将这只劣质玉匣收了回来，重新摆放在自己面前，脸上带着一分慎重之意，伸出二指轻轻夹住其一颗红果的果梗，将之缓缓拿起转了个面，目光落在红果的下方。


红果的下方与其它地方并无异样，一样是红色饱满的果皮，然而刘三端详了几眼，面色却是微变，将这枚红果凑到光亮处仔细观察，透过那层红色果皮，隐隐看到了其的果核有些奇怪，居然是如残月一般的圆弧形状。


刘三瞳孔微缩，默然片刻，将这枚红果放回玉匣之，又拿出另一枚红果如法炮制，结果也是一模一样，仍是一颗果核形状奇怪的果实。


缓缓将这枚红果放了回去，刘三忍不住又看了一眼那令人“惨不忍睹”的玉匣，叹了口气，盖上了盖子，随后脸上浮现出一丝笑容，拱手道：“小兄弟好眼光，这两枚并非红心果，而是少见的二品灵草‘赤蛇子’，我看走眼了。”


邵景微微一笑，摇头道：“刘大哥慧眼如炬，哪里能看错，只是小子最近确实手头紧，只能用这等粗劣玉匣随便装饰一下，倒是叫刘大哥看笑话了。”


刘三看了他一眼，忽然笑道：“近日听说城里出了个眼光独到的邵景小兄弟，最擅辨识一些难认灵草，本来我还半信半疑，今日一见，想不到更胜传言啊。”


邵景怔了一下，一时间不由得心泛苦，脸色也变得有些不好看起来，刘三看他神情，微微一笑，道：“邵兄弟只管放心，我们飞云堂做事向来都是守规矩的，绝不会外泄此事，在下也不会打听这两枚赤蛇子是何来历。”


邵景松了一口气，不管怎样，飞云堂财雄势大，天剑门更是高高在上的修真大派，他也是招惹不得的。


刘三双手把玩玉匣，沉吟了一会，对邵景道：“邵兄弟，赤蛇子乃是二品灵草的极品，市价当在八十灵石以上，只是此物虽然少见，却是含有剧毒，只能用在少见的几味丹方，所以价码上还是要打个折扣，这样吧，我算你一颗七十，两颗赤蛇子我一共给你一百四十颗灵石，如何？”


邵景笑了笑，道：“刘大哥，赤蛇子虽说有些毒性，但从药理上讲，反而是最适合炼制‘蜕心丹’的材料，这个事情，刘大哥见识广博远胜于我，应该不会不知道吧？”


刘三双眉一挑，面上露出了一丝诧异，道：“想不到小兄弟居然对炼药还有几分心得。”


邵景连连摇头，苦笑道：“我这也是从别人那里听来的，否则的话，小弟要是真会炼制一些丹药，何至于混得这么差？”


刘三微微一笑，没有接他的话，又思索了片刻，这才点头道：“既然小兄弟是明白人，那我也不好再说什么了，一口价，一百八十块灵石，这两颗赤蛇子我收了。”


邵景咧嘴一笑，站了起来，道：“成交。”


※※※


从后堂秘室出来，邵景又恢复了原来的模样，若无其事状地在店内闲逛，过了半晌，似乎没什么收获，这才缓缓走了出去。


刘三也回到自己的座位上，目光一直有意无意地看着邵景的身影，等到邵景走出了飞云堂，他才站起身子，走到那个白老头的身边，俯身下去在他耳边低声说了几句话。


白老者缓缓睁开双眼，一双精芒隐隐闪烁的眼睛在耷拉的眼皮底下略一转动，淡淡地道：“不必理会，由他去吧。”


刘三点了点头，面上却又露出几分迟疑之色，看看周围无人，道：“我们上个月指使在金谷铺的‘老鼠’故意放出这邵景淘宝的消息，但时至今日金谷铺还是没有什么反应，莫不是”


白老者摇了摇头，道：“此事我们意在打压金谷铺的名声，只要城的修士知道金谷铺有这种嘴巴不严的名声在，还怕不到我们飞云堂来么？其它的事不用多管了。”


刘三向门口处看了一眼，道：“那这个邵景”


白老者晒道：“他不过是一个本事低微的无名小卒，算他倒霉，不必多事。”


刘三恭敬地应了一声，道：“是。”


白老者哼了一声，随后又像是想起了什么，道：“对了，那两枚赤蛇子倒的确是少见之物，你不要摆上柜台，今日山上会有一位长老下来，我记得他正想炼制蜕心丹，给他留着吧。”


刘三连连点头，答应了下来，随后走回自己的座位上，而白老者则是双眼闭合，又恢复了昏昏欲睡般的模样。


走出飞云堂的邵景浑然不知自己在不知不觉，已经倒霉地成为了南山城两大势力暗争斗的一枚棋子，不过这并不妨碍邵景此刻对自己的身家性命感到忧心忡忡。真要说起来的话，邵景作为流云台第呃，也不知道多少代的唯一传人，也勉强算是修真界的一分子了。然而流云台式微多年，从他那位酒鬼师父手上留下来的东西实在少得可怜，什么灵药法宝奇功妙法那是不要想了，除了一大堆的杂书之外，便只有两个威力弱小的一级五行术法，往日里他们师徒两个浪迹天涯时很多时候便是靠着这两个术法装神弄鬼，欺瞒一些普通凡人骗吃骗喝什么的，但如果想和那些修炼有成哪怕是最低的炼气境的修士相斗，那就有些不够分量了。


杂书邵景是都看过了，凭着过人的聪明与记性，加上从小跟随师父包括这几年来独自一人到处流浪，他本领低微但见识阅历却是远胜常人，这也是他目光独到的原因所在。像今天所卖的赤蛇子便是他所淘到最值钱的东西，不过也仅仅如此而已了，像这样的事情生的概率实在很小，你不能指望所有人都是睁眼瞎子不是？


他年纪不大性子却冷静细密，加上几分底层小人物的坚韧，才在这个艰难世道活了下来，渐渐长大。近来生的事让他直觉地感触到危机四伏，他自小随师父流落江湖，不比那些衣食无忧的名门子弟，深知人心险恶。今日去马老七的摊子上看看，其实未尝没有想与马老七讲和的意思，只是看来效果很差，讲和的话一直无从开口，马老七却反倒像是更恨他了，若非黑龙谷与天剑门严禁在南山城里动手私斗，只怕马老七都已然找上门来杀人夺石也说不定。


事情既然到此，邵景自然不能束手待毙，将自己一直藏着作为救急用的两枚赤蛇子卖掉，换了一百八十块灵石，加上往日积攒的，他伸手摸了摸腰上那只不起眼的流云袋，定了定神，在街头的人流之，慢慢走去，走了一段路后，却是拐了个弯，离开了最繁华的坊市石路，拐进了一条有些阴暗的巷子。


这城里最热闹的地方自然便是坊市，但是最好的地方被人占了，还有的人也想做生意，总不能就此罢休，所以在那一排光鲜屋子的背后，南山城上还有不少蜿蜒小巷，里面也有着众多小店，从事着各种各样的生意，如果不是在南山城里混迹久了，还真不容易知道这其的门路。


而邵景显然对这样的地方显得十分熟络，混迹江湖流浪街头，他往昔最喜欢的就是到这种地方来闲逛，搞不好还真能从这些不起眼的小店淘换出一些宝贝来。不过今天他显然不是来淘宝的，一路上的那些小店都沒有细看，顺着那条小巷一直走了很远，直到这条巷子都快见底的时候，才在一间黑乎乎的门板房前停了下来，粗木制的木板房门半开着，里面似乎有个人影，邵景在门口皱眉站了片刻，还是走了进去。


一走进门，房子里有些潮湿的空气便弥漫过来，隐隐还带着几分粗糙的铁锈味道，令人感到很不舒服。等邵景的目光适应了这房里的阴暗之后，便看见不大的房内随意地摆放着两张长桌，上面放着些刀剑兵器等物，一个看去已经老得掉牙满脸皱纹的老头子，正惬意地躺在一把破旧竹椅上，闭目养神。


邵景走了过去，笑道：“做生意了，高老头。”


躺在竹椅上的老头睁开眼睛看了他一眼，却没有起身的意思，只是懒洋洋地道：“是你啊，我跟你说过了，那东西一口价，一百块灵石不打折，你没钱就别来了。”


“啪”，一个束口布袋丢了过来，前一刻还懒洋洋犹如猪一般的高老头瞬间反应的如猿猴一般，手臂一伸便将那布袋抓了过来，打开一看翻腾几下，又放在手上掂量掂量，嘿嘿一笑，抬头道：“好，你等着。”


说着一溜烟从竹椅上起来，走到屋子一角某个不起眼的柜子边，打开柜门在里面一阵摸索，然后转过身来，手上已经多了一件长约半尺半个拳头大小的黑色筒状物，走过来递给邵景。


“黑蝗针，炼器名门‘玲珑宗’所出，虽说是排名靠后的东西，但万妖谷里靠近南山城附近的一级妖兽，除了几种特别皮厚的家伙外，没有能扛得住的。”高老头“嘿嘿”奸笑两声，看着十分奸滑，竖起一根指头，道，“一击毙命，没得说。”


邵景抚摸着这黑蝗针，只觉得触手冰凉，看去像是黑铁所制，通体黑沉沉的，丝毫不起眼，分量也是一般。他皱了皱眉，抬眼向高老头道：“老头，这东西真像你说的那么厉害，该不会是糊弄我的吧？”


高老头白眼一翻，没好气地道：“滚你娘的，老子做这生意多少年了，你什么时候听说过老子卖了次货？”


邵景嘴角微微一动，欲言又止，末了还是点点头，忽然又道：“老头，你知道我本事低微，很多事不大明白，我想问问你，万妖谷里的那些一级妖兽，大概相当于我们人族修真士的什么阶段？”


高老头伸手抓了抓自己乱糟糟的头，眼睛大有深意般地看了邵景一眼，然后慢慢躺回了竹椅上，悠悠地道：“这种事我就说不清楚了，不过以前老头子倒是听人说过，普通一级妖兽的战力，至少也胜过了修炼到炼气境的修士吧。”


“啪！”一声闷响，黑影闪过，高老头条件反射般地伸手接住，却是另一个束口布袋，他怔了怔神，还没反应过来，只听前头站在那里的邵景，压低了声音静静地道：


“再来一个。”
www/xiaoshuotxt/c o m



  第十章 陷阱（1）

txt!小!说!天.堂

三日后，南山城。


万妖谷地界虽然瘴毒密布妖兽横行，但是到了黄昏时分，一轮落日斜挂天边，晚霞如火，映红了半边天幕，层层叠叠，艳丽动人，从阴虎山下南山城望去，却是不输于土的美丽景色。


望着那副天际美景，斜靠在坊市一角边一棵小树上的邵景怔怔出神，也不知道在想些什么，或许又想起了很多年前自己曾经有过的一个梦想，那个远在神洲极东沧海蓬莱的景色罢。过了许久，只见夕阳渐渐落下，天色愈昏暗，南山城里渐渐亮起了一点点的灯火烛光。白天热闹的石路上，无数摆摊的人都开始收拾离开，傍晚的小城正在经历着一天最后的忙乱，也只有像金谷铺、飞云堂这样的商家大店，依然灯火明亮，人来人往。


邵景远远地眺望对面的金谷铺，面无表情，一双明亮的眼睛似乎在找寻着什么，目光游离，他从金谷铺外一片商家又看向了那片散修们自由摆摊的空地，过了一会，他的目光忽然一凝，只见在距离金谷铺不远的地方，那一片摆摊卖草药的人也都离开了，人流之，马老七也走在其，远远看去他的脸色阴沉，嘴里骂骂咧咧地不说，不时还转头四望，也像是在寻找什么人的样子。


邵景冷冷地看着马老七，等了一会儿，在这一段时间里，马老七仍然在不停地四处观望，但看来一直都没有找到自己想要的东西。


邵景面色更冷，不再迟疑，从树旁走了出来，在他这边的路上也有不少人三五成群地汇聚成一条小小的人流，他就夹杂在人群走着。过了片刻之后，像是被什么东西吸引了注意力，邵景突然从人流走了出来，向着远方天际张望了几眼。


走到人流外面的人自然要比在人群显眼一些，不少人就看到了他，其也包括对面走来的马老七。大部分人无动于衷，目光扫过也就扫过了，毫无感觉，但马老七一怔之后，却是顿时目露几分凶光，颇有几分不怀好意地盯着邵景。


邵景像是一点也没觉，看了两眼随后摇了摇头，露出一丝失望之色，又走回到人群里，然后顺着人流走去，在不远处拐了一个弯，离开了坊市石路，向另一个方向走去了。远处的马老七犹豫了一下，面上狰狞之色一闪而过，悄悄跟了上去。


夜色之下的南山城迅地安静下来，在家家户户或明亮或昏暗的灯火，留在屋外街头的人越来越少，人群们就像晚归的鸟儿般一一归巢，不过也有一些修士从街头走过，他们或成群结队或独身一人，或谈笑或沉默地走过小城石路，浑然不顾这渐渐有些幽深的夜色，走出了小城，向着犹如蛰伏在黑暗巨兽一般的万妖谷而去。


这些人大都是些修行或狩猎妖兽的修真士，对于他们来说，虽然夜色黑暗比白天的确危险一些，但自恃神通道法高强的人是不会在乎这些的。


不知什么时候开始，邵景身边的人流已经消失了，他独自一人走在南山城的街头上，身后远远地跟着一个诡异的身影。走着走着，邵景慢慢地接近了南山城的边缘，忽然他停下脚步，像是有几分迟疑，回头看了看周遭，却只见身后的街道空空如也，一個人影也没有。


邵景沉默了片刻，又转头看看向城外，脸上露出了所有到此冒险的散修都曾经露出的那种混杂着贪婪、渴望的表情，猛地一跺脚，像是下了决心，向着城外走了出去。


待他走远了些，街道旁一处阴影走出了一个高大的身影，面露凶色，正是马老七，只见他冷冷地盯着那個渐渐有些模糊的身影，冷哼一声，低声道：“这是你自寻死路，怨不得我！”声音未落，他已是如一只饿狼般跟了过去，悄无声息地也出了城。


深沉夜色的黑暗里，万妖谷就在南山城的东边，向那里去的路很多，若是细述起来，怕是在十条以上，只是远近不同罢了。马老七远远地跟着前面那个年轻人的身影，如今已是出了南山城，黑龙谷和天剑门的禁令自然也已经失效，再沒有什么能够约束于他。只是他还顾忌着此处离南山城仍然有些接近，万一被人看见自己杀人抢货，传出去难免会有后患，要知道他能杀邵景，别人有更强的本事，自然也会找机会杀他。


在这等地界混生活，若沒有力压群雄的本事，便只有低调一些。马老七不过是底层一介散修，道行低微至今也只在炼气境里打转，深知这个道理，所以还是强行压下心头那股沸腾的杀意，小心翼翼地跟在邵景的后头，一路走去，同时心也是冷笑，暗想连老子这样修炼到炼气境初阶的人都不敢进入万妖谷，最多不过是在谷外山脉周边打转打转，搞点普通一品灵草回来售卖而已。邵景的道行比他更差，甚至连炼气境都不是，几于常人无异，居然猪油蒙心想入山猎杀妖兽么？这不是找死又是什么？


一念到此，马老七又想到了前头被邵景淘去的那株“黑星花”，心头恨意大盛，再也忍耐不住，看看周围此刻已经离南山城有一段距离了，便暗加快脚步，向着邵景追了过去。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  第十一章 陷阱（2）

txt小说-天堂

待他走远了些，街道旁一处阴影走出了一个高大的身影，面露凶色，正是马老七，只见他冷冷地盯着那個渐渐有些模糊的身影，冷哼一声，低声道：“这是你自寻死路，怨不得我！”声音未落，他已是如一只饿狼般跟了过去，悄无声息地也出了城。


深沉夜色的黑暗里，万妖谷就在南山城的东边，向那里去的路很多，若是细述起来，怕是在十条以上，只是远近不同罢了。马老七远远地跟着前面那个年轻人的身影，如今已是出了南山城，黑龙谷和天剑门的禁令自然也已经失效，再沒有什么能够约束于他。只是他还顾忌着此处离南山城仍然有些接近，万一被人看见自己杀人抢货，传出去难免会有后患，要知道他能杀邵景，别人有更强的本事，自然也会找机会杀他。


在这等地界混生活，若沒有力压群雄的本事，便只有低调一些。马老七不过是底层一介散修，道行低微至今也只在炼气境里打转，深知这个道理，所以还是强行压下心头那股沸腾的杀意，小心翼翼地跟在邵景的后头，一路走去，同时心也是冷笑，暗想连老子这样修炼到炼气境初阶的人都不敢进入万妖谷，最多不过是在谷外山脉周边打转打转，搞点普通一品灵草回来售卖而已。邵景的道行比他更差，甚至连炼气境都不是，几于常人无异，居然猪油蒙心想入山猎杀妖兽么？这不是找死又是什么？


一念到此，马老七又想到了前头被邵景淘去的那株“黑星花”，心头恨意大盛，再也忍耐不住，看看周围此刻已经离南山城有一段距离了，便暗加快脚步，向着邵景追了过去。


此刻邵景的身边早已沒有其他人，他孤身一人走在夜色之，这一晚夜黑风高，城外一片原野在夜色更显得深沉阴暗，附近一片茂密的树林哗哗作响，树枝摇摆，阴影在路上晃动摇曳，更显阴森。


眼看马老七就要接近邵景，对着这个修行低微的小子他心压根就沒有半点的害怕畏惧，满心想着的便是上去一刀杀了抢过灵石然后人不知鬼不觉地溜回城里睡觉。不料就在这个时候，前头的邵景忽然一个转身，却是离开了道路直接拐进了旁边的树林。


马老七吃了一惊，一下子停住了脚步，盯着那里看了一会，邵景在林子拨开荆棘灌木踩踏枯枝落叶的脚步声在夜色很清晰地传了过来，只是那林子在夜色下被一团浓浓黑暗所包围，却是看不清楚里面的情况。


马老七有些迟疑，情况好像有点不对，大晚上的谁会没事跑到这种危险而阴暗的地方来？但是也有可能是邵景现了自己追踪在后，不得以只能躲进树林。犹豫片刻之后，终于还是贪心和杀心占据了上风，马老七狰狞一笑，也追进了树林。


夜风吹过，树梢摇动，茂密的树林犹如一片深沉的海水，将兩个渺小的身影悄无声息地吞下，再无动静。一切似乎都和白天一样，只有靠近南山城的阴虎山上，白天里突然出现的淡淡青色雾气此刻好像浓了少许，缓缓翻腾着，除此之外便沒有什么异样，夜色仍是一片的清冷寂寞。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



  第十二章 陷阱（3）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

“啊！”


许久之后，一声惊慌夹带着绝望的惨叫声猛然从树林传出，打碎了夜色下的宁静，片刻之后，这声音却又嘎然而止。


夜色深沉，像是什么都没生过一样，黑暗笼罩着这片树林，冷冷夜风吹过，树枝出沙沙的轻响。空气里轻轻飘散开一股淡淡的血腥气，一缕微光，透过树间的缝隙幽幽地照进林间的地方，马老七仰天而倒，双手护胸，面上带着恐惧之色，肌肉扭曲面目僵硬，已然是死了。在他身子下方，鲜血无声而欢快地流淌出来，隐约可以看到一片密密麻麻的小洞出现在胸口上。


距离马老七尸身七尺外，邵景满面疲惫地坐在地上，面色苍白，左肩上破开了一个大口子，皮开肉绽，同样是鲜血横流，染红了半边身子。马老七的凶狠出乎他意料之外，尽管他事先已在这树林做了安排，然而在那生死搏斗的关头，高老头口威力凶悍的黑蝗针并沒有瞬间致马老七于死地，只是重伤了他，而马老七临死的反扑，也是重创邵景。


不过幸好，也只是临死前的一击，所以马老七死了，而邵景活了下来。


邵景大口喘息着，面上肌肉抽搐，显然痛得厉害。待喘息稍定，他深吸了一口气，解下系在腰上的流云袋，从里面掏出了一包白色的粉末，胡乱地洒落在自己的伤口上。这种粉末是专门应对外伤创口的，效用一般，没办法，好的伤药南山城里也有，但是邵景都买不起。


过了一会，伤药开始起了作用，左肩伤口处的流血缓缓止住，从肩头传来的疼痛感觉也略微减弱了些。邵景松了一口气，抬眼向前头马老七横尸处看了一眼，面无表情。虽然他今年不过是十七岁的少年，然而多年来浪迹天涯江湖漂泊，死人早就看过了不知多少。如今这个世道，人心险恶，他独自一人艰难求存，马老七又有害他之意，所以他自然不会有什么内疚。


我不杀他，他便杀我，这道理真是再简单不过了。


在这样一个阴森的林子里坐在一具尸体的旁边，并不是一件令人高兴的事，所以邵景体力稍微恢复了一些便站了起来，打算离开此处。只是就在他刚刚踏出脚步的时候，忽然间身子一僵，只听见从林子另一头的黑暗里，传来了一阵脚步声，片刻之后，一个高大的身影从阴影走了出来，面容凶悍独目单眼，却也是一个熟悉的面孔，那个死在地上的马老七卖草药的“邻居”——李龙。


“啧啧啧啧。”李龙的目光扫过地上的尸体，然后转过看向邵景，脸上露出几分诡异的笑容，道，“想不到啊想不到，死的居然是马老七这个废物。”


被李龙的目光扫过，邵景只觉得身子一阵冷，盯着那个男人，沉声道：“李大叔，你想怎样？”


李龙缓缓走到马老七的尸体旁边，用脚踢了踢马老七的手臂，冷笑一声，道：“你放心，我看这废物不顺眼很久了，没心思给他报仇。”


邵景看着他，沒有说话，脸上的警惕之色却丝毫也不曾削弱。来到万妖谷这里的人，绝大部分都是修真界人，马老七如是，李龙也不例外。他和马老七境遇相似，都属于道行低微的底层之人，在修行上也只修炼到了炼气境界，所以平日里两人彼此冷嘲热讽，实力旗鼓相当，却是谁也奈何不了谁的。


今日马老七意外死在这邵景手，李龙心里大为高兴，只是邵景这个没什么道行的小鬼却杀掉了马老七，李龙面上虽然若无其事，但心却是颇为警惕。不过眼前大好机会，马老七已死，邵景本领低微，绝对不是自己对手，趁着这月黑风高夜杀人夺财，一举双得，哪里能够放过？


一念及此，李龙的脸上便露出了几分和气的笑容，道：“小邵，你别绷在那里么，和你有仇的是马老七，不是我。不过江湖规矩见者有份，怎么样，马老七兜里的灵石，分我一半可好？”


邵景双眼瞳孔微缩，默然片刻，道：“不”


李龙脸上横肉一摆，手臂注力，便要难，却只听邵景接着说了下去，“不必了，我不过求一个自保而已，李大叔若是有意，尽管自取了去罢。”


李龙怔了一下，嘴角露出一分笑意，却是多看了邵景两眼。邵景是半点也不愿在这种地方多呆了，也不多说什么，一步一步向后退去，不过他的脸始终是面对李龙，双目炯炯，一刻也沒有离开过李龙的身体。


看着那少年如此小心谨慎地防备自己，李龙一只独眼里寒光闪动，忽然冷笑一声，道：“站住！”


邵景眼角微微抽搐了一下，但仍是依言停下了脚步。


李龙上下打量了他一番，忽然道：“你从高老头那里买到的是两支黑蝗针吧，还有一支呢，扔过来。”


邵景顿时脸色大变。


※※※


“你是怎么知道的？”过了许久，邵景才涩声道。


李龙盯着他，犹如猫看老鼠，不屑之意满溢于面，冷笑道：“你别管那么多，叫你扔过来，听到沒有？”


邵景的脸色十分难看，他道行低微，出了南山城，这黑蝗针便是他仅有的护身利器。这一点他明白，李龙自然也知道，若沒有了这东西，邵景便犹如手无寸铁的待宰羔羊，但若强行反抗，却又凶多吉少。适才他出其不意暗算马老七，占了偷袭的便宜，但马老七竟然仍有余力临死前伤到了他，而如今李龙道法修行与马老七相似，却已有了防备，只怕是很难伤到他了。


“怎么样？我说的话你听到了沒有？”李龙的声音变冷了下来，面色也有些狰狞，此时此刻，他心杀人夺财的主意早定，但多少还是对黑蝗针有些顾忌，这才压制住自己。此刻见邵景似乎迟疑不决，他心里不免有些焦躁，冷哼一声，忽然伸手从怀里摸了一个黑色小瓶出来，当着邵景的面，打开盖子，却是对躺在地上的马老七尸体倒出了几滴乳白色的水珠。


这瓶盖才打开，邵景便闻道了一股浓烈之极的酸臭味道，正惊疑的时候，只见那乳白水珠落在了马老七身上，突然间一阵烟雾腾起，周围焦臭大起，那尸身上的血肉骨骼竟然开始迅地溶解，像是被那些水珠腐蚀了一般。


李龙冷笑一声，盯着邵景，摇了摇手这黑色瓶子，面上露出几分得意之色，道：“这可是老子刚学会不久的宝贝，你小子要是不听话，信不信我用在你的身上？”顿了一下，他脸上便多了几分残忍之色，舔了舔嘴唇，冷笑道，“我还从没试过活人碰了这‘化尸水’是什么样子呢，你要不要试一试？”


邵景脸色又白了几分，神情变幻，到了最后，终于还是咬了咬牙，伸手到怀慢慢拿出了剩下的那一支黑蝗针黑筒。


李龙的目光在黑蝗针上转了转，眼珠一转，道：“你丢过来。”


邵景脸上满是不情愿患得患失的模样，迟疑了半晌，才要抬起手向李龙扔来，但李龙忽然间又想到了什么，猛然止住了他，用手一指旁边，冷笑道：“丢到一边。”


面对这样狡猾之极的对手，邵景的脸色越难看了，他迟疑了片刻，忽然沉声道：“李大叔，我给你黑蝗针后，你可会让我离开？”


李龙心哈哈一笑，知道邵景终究还是怕了，面上神情转为温和，收起那個黑瓶露出和蔼笑意，看样子恨不得给自己写上“李大善人”四个字在脸上，笑道：“放心就是，你交出黑蝗针，我决不为难你。”


邵景咬了咬牙，手臂一挥，将黑蝗针丢在了李龙右侧数尺之外的地上。看着那在地上打转的黑筒，李龙脸上终于露出了放心的笑容，凶芒闪过，嘿嘿冷笑一声，走了过去，心里已是打好主意将这黑蝗针收起之后，立刻就杀了这如今已毫无反抗之力的邵景。


针筒落地之处离他不过几步，李龙转眼即到，正欲俯身捡起黑蝗针筒，忽然间脚下猛然一空，原本与周围无异散落着枯枝落叶的地面竟然塌陷了下去。这一下猝不及防，李龙高大的身子顿时摔下，惊吼声，尘土四散，原地出现了一个直径有三尺宽的大洞，李龙便是摔到了这个洞。


这莫名其妙出现的大洞颇深，足有五六尺的深度，但对于修炼有一定道行的李龙来说，决然是困不住他的，所以惊变之下，李龙方才落入洞内，便是脚上使劲想要脱困而出。只是他抬头的那一刻，身子却是瞬间颤抖了一下，整个人都僵住了。


淡淡的微光里，邵景那张苍白的脸出现在头顶上方的洞口处，脸上挂着似笑非笑的表情，手上多了一个黑色的黑蝗针针筒。


一个字也沒有多说，邵景便按下了机括，黑色的针筒整个抖了一下，瞬间出低沉的轰鸣声，一蓬黑光暴射而出，带起的剧烈风声在这个洞犹如可怕的鬼嚎一般，铺天盖地而来，根本容不得李龙有所反应，直接射在了他的脸上和胸口大片地方。


这一次，李龙甚至连惨叫声都沒有出，就像被人用被褥压住口舌一般，身子被一股大力整个向后打飞了出去，重重地砸在洞壁上，出一声闷响后，缓缓无力地滑落了下来，落到地上，再也沒有任何的动静了。
www、xiaoshuotxt.com



  第十三章 跑路（1）

t，xt,小,说,天,堂

这一夜，不知道算不算是邵景渡过的十七年生涯最为惊险的一个夜晚，确认了洞那个男人肯定死亡后，邵景缓缓缩回头，然后颓然躺倒在洞口一边，全身的力气像是瞬间都被抽光了一样，在从鬼门关上转了一圈后精疲力尽的感觉里，他几乎忍不住就想闭上眼睛这样睡去。


只是空气里那股兀自未散的臭味与两具尸体散出的血腥味道，令他强自留下了一丝清醒，喘着气，咬着牙，让自己撑住，双眼怔怔地看着密林间隙外那片黑暗沉郁的夜空，还有远处依稀可见的阴虎山上，在夜色显得有些诡异的青色云气正在缓缓滚动着。


好半晌，那种无力感终于缓缓退去，力气重新又回到了这个身体里面，邵景爬了起来，向这片凌乱而惨烈的地上看了一眼，便转身向林子外走去，堪堪走到树林边缘，忽然他的脚步一顿，像是想起了什么。


“化尸水，刚刚学会的”他嘴里喃喃地念着，慢慢地转过身子。


李龙的来历出身几乎沒人知道，毕竟像他这样的小脚色平常并不引人注意，但是据邵景平日所知，李龙来到南山城这里已经有很长一段日子了。所有像他这样来到万妖谷地界的修真士，都是怀抱着无穷希望与碰运气的执念，梦想着一日达。而万妖谷这里也历来流传着许许多多神奇的故事，某某修士突然得到绝世功法，某人在万妖谷某处得到万年灵草，诸如此类，林林种种，到底有多少是真的没人知道，但是对于百人甚至不到一人能够真正踏入修真门槛进入凝元境的渺茫，面对着真正踏上修真之途后无比强大的力量和长生的巨大诱惑，无数的人依然如飞蛾扑火般涌来。


基本上，李龙就是这样的一个人，而且似乎这些年来，他也和所有类似的人一样，那些传说的幸运并没有降临到他的身上，他依然每天过着底层修真士的生活，苦苦挣扎而已。


但化尸水却显然并非凡物，也绝不是像他这样的小角色所能拥有的东西。


刚刚学会不久的么


缓缓走回到那个大洞旁，看着已经融入到黑暗阴影里一动不动的那个男人的尸体，邵景默然片刻，突然向那个洞里跳了下去。


黑暗里，尸体上的气息神情都显得有些诡异和狰狞，邵景紧咬着牙，拨开李龙的衣襟，翻找了一阵，先找到了那個装在黑色瓶子里的化尸水，顺手收起，然后又摸索找寻了一阵，最后只找到了十余块灵石和一块木牌，拿在手上很轻很薄，上面写着三个字：天阴门。除此之外，便再没有什么有用的东西了。


老实不客气地将这些灵石占为己有，邵景盯着那块木牌，眼角微微抽搐，天阴门是昔年魔教流传下来的分支宗派之一，百年前进入万妖谷地界，但一直被这里的七大派联手压制，势力不大但向来神秘莫测，想不到李龙这样的小人物居然会和凶名昭彰的魔门宗派扯上关系。


他想了片刻，把这块木牌又丢回了那个地上，顺手将其他东西全部收回到流云袋里，然后爬出了洞口，站在洞外沉吟片刻，便走到马老七已经被腐蚀了一半的尸体旁，拖着双脚拉到这个洞旁，也丢了下去。


这两个男人生前每日争吵，死后也就让他们在一起吧。邵景站在洞口，面无表情地拿出了那个瓶子，将里面的化尸水倒了下去。一股恶心刺鼻的臭味腾空而起，邵景脸上的肌肉扭曲了一下，不再去看那个黑乎乎的洞穴，转身扫了些地面上的落叶枯枝丢到这个洞，遮盖了下方的尸体，然后最后看了一眼那个洞里阴森森的黑暗，深吸了一口气，转身离开。


沙沙的脚步声缓缓远去了，林子里恢复了平静，枯枝杂草安静地堆在地上，除了空气里依旧轻轻飘着一股淡淡的异味，已经看不出有什么异样了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



  第十四章 跑路（2）

t@xt`小$说$天"堂

两条人命的消逝，对于南山城来说甚至连一点涟漪都不曾出现，没人在乎也没人挂念，日头照样升起也照样落下，无数的散修来来往往，未知的命运下谁都不知道明天会不会就死在万妖谷里或是城外的某个地方，也从来不会有人去留心那些突然失踪的陌生人。


从那个晚上以后，邵景便从这个城池消失不见，很长一段时间里都没人再见过他，有时候，飞云堂的刘三偶尔还会想起那个小有名气以眼光独到闻名的小邵，心里也是奇怪他怎么突然就失踪了呢，莫不是像那些散修一样死在了万妖谷的某个角落里？


邵景当然没有死掉，他只是跑路了。


南山城他是不敢再呆了，且不说李龙背后很可能有一个天阴门，就算别人不知道李龙怎么死的，但是邵景心里明白，南山城里还有一个人，多半是心里有数的。


高老头，那个卖给他黑蝗针的高老头。


李龙能够知道他从高老头那里买到了黑蝗针，并且连买的数目是两个都知晓的清清楚楚，显然这消息十有**便是高老头自己说出去的，邵景心里甚至猜测只怕那个贪财如命的狡诈老鬼连这个消息都卖了灵石。


再呆下去那就是自寻死路啊。


所以他跑路了，跑得很远很远，几分运气加上心思细密谨慎，多年来也习惯了流浪漂泊，懂得些野外生存的法子，所以在妖兽出没盗匪横行的荒郊野外邵景居然活了下来，一个月后，他来到了距离南山城五百里外，北面的另一个城池——小湖城。


以地势方位看，小湖城其实也在万妖谷西方，城外十里有一座高耸入云、绵延起伏的灵山，名唤天青山，乃是当今万妖谷外一个有名的修真门派“玄天宗”所在之地。从山脚向上望去，常年只能看到半山，再往上的地方便都是被白云遮蔽，但有风和日丽的日子，便往往能看到那模糊的灵山之上，彩虹经天，鹤鸣翱翔，仙家殿堂楼宇、玉树琼花如九天仙境若隐若现，高高在上。


白云下方，从半山腰开始多是成片成片的茂密森林，古木老藤随处可见，绿意森森，许多雄伟殿堂楼阁建筑其，更有一条宽阔白石大道从白云深处依山而下，穿过树林直到了山脚之地，从下望去，便如登天之阶，宏伟庄严，令人心生肃穆崇仰。


与南山城比起来，小湖城更加靠近万妖谷，并且繁华兴盛还要更胜一筹，掌控此城的只有一个大势力，便是城外天青山的玄天宗。在万妖谷这个地界上混的人，几乎就没有不知道玄天宗的，邵景自然也是早有耳闻，那毕竟是万妖谷地界七大派之一的名门。


站在城门口望去，远远的便能看到那座连绵起伏的灵山，看去比阴虎山还要更高几分，而且与阴虎山那种阴森诡异的雾气不同，天青山这里云雾蒸腾的模样更多的带着几分仙气，庄严飘渺，让从小就颇为向往修真的邵景十分羡慕。


只是这样的名门大派一般都不会轻易收下弟子，邵景这些年流落江湖，也曾削尖脑袋想混进某些门派，可惜无权无势无钱无背景的一个孤儿，压根就没人理会，回绝婉拒的那是不用说了，直接打将赶出来的也有好几次。


叹了口气，邵景不由得心情有些低落，收回目光，走向小湖城里。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  第十五章 跑路（3）

txt?小?说?天堂

叹了口气，邵景不由得心情有些低落，收回目光，走向小湖城里。


未进城门，便听得一阵热闹喧哗，过了门洞，邵景第一眼便看到了前头宽敞街道上围着一大群人，似乎人人踊跃，神色激动，不少人正大声喊话：


“我，我，收下我罢。”


“弟子对玄天宗向往许久，请师长收下我吧”


邵景身子一震，下意识地说了一句：“不会吧？”


难道这玄天宗居然会是当街收人？太夸张了，他走南闯北这么多年，还从未见过甚至根本没听说过有哪一家修真门派会这么干的。只是看着那里人人激动踊跃，他终于还是忍不住走过去，挤到人群一面观看一面听着周围人说话，过了好一会儿，这才慢慢将事情打听清楚了。


原来，这人群里站着五六个人，身穿蓝白相间颜色弟子服的，都是玄天宗弟子，并且他们还真就是在这里当街收人了，不过他们要收的并不是正经的玄天宗弟子，而是一种名叫修行者的人。


所谓的修行者，名号听起来不错，实际上却几乎等同于玄天宗廉价的长工，每一个修行者都会在天青山山脚下得到两亩有着微薄灵力的灵田，由玄天宗统一安排分一种能从土吸取灵力的灵豆豆种，一年两季，需向玄天宗上缴二十石的灵豆，或是直接给十枚灵石当作租金，若有多余的便归修行者自己了。


当然若只是如此，自然无人愿意去辛苦劳作，玄天宗倒也定下规矩，每隔五年，山上便会来人在众多修行者考验查核，取其三十人收为入门弟子，传下修行最初的炼气境修炼之法，之后便看各人各自的缘法、资质和勤奋，要知道修真大道自古以来便是艰难莫测，多的是人连最基础的炼气境界也闯不过去，终生碌碌，抱憾一生。


不过要是有人果然资质出众，奋勇精进，依次修炼过炼气境初、、上三境界，再向上突破至凝元境，那么恭喜你，一条光明灿烂的光辉修仙大道，已然在你眼前展开。任何突破至凝元境的修行者，都会被玄天宗加以重视，传予高深道术神通，从此与众不同，便与芸芸俗世凡人分道扬镳矣。


“五年啊。”邵景有些愁眉苦脸的模样，忍不住又叹了口气。他自小便是孤儿，挣扎求生，九岁时遇上一个年男子，从此便跟着这个“师父”浪迹天涯，骗吃骗喝的过日子，过着颠沛流离的生活。十三岁时，多年酗酒的师父死了，埋了师父他便从此一个人流浪。


小小年纪，他的阅历却胜过了许多人的一生，所以刚开始听到有可能真的拜入玄天宗山门的消息后他的确兴奋了一把，但随即冷静下来便想到了一个问题，找旁边人一打听，果然，那玄天宗天青山下，如今的修行者常年都保持在三千人以上。


“三千人挑三十个”邵景有些无语，一时颓然，然而他这里沮丧，旁边更多的人却仍然奋勇向前，人潮汹涌，差点就把人群站着的那五六个玄天宗弟子给淹没了。


开玩笑，这玄天宗就算是收修行者，那也是五年才收一次的啊！


邵景站在人群脸色阴晴不定，被拥挤的人流推来推去，脑海不知怎么却忽然想起当日自己面对马老七与李龙时候的狼狈模样，那两个人，只不过是修真士最底层的人物而已。


忽地，他狠狠一咬牙，低声骂了一句：“去他的，五年就五年，反正再怎么样还不是混日子，拼了！”心念一定，他整个人顿时便像一条泥鳅似的，嗖的一下挤进了更深的人群，同时在一片吵杂声里传来了他的喊叫声：


“师父，师父，弟子从小就敬仰玄天仙名，多年苦思，在这天青山下足足等了十年啊，收下我吧，收下我吧”
www.xiaoshuotxt.,com



  第十六章 梦想（1）

t,Ｘt,小,说天,",堂

一身灰衣的邵景躺在山脚下一个小土包的坡上，两只手掌交叉靠在脑后，腰间随意地绑着一只看去有些老旧的灰布小袋，上面绣着一朵小小白云，似乎也有些黄的模样。他此刻躺的地方距离天青山那条白石大道石阶尽头的山门处约莫有两百丈余，枕着身下青青小草，闻着周围带着淡淡青草味道的气息，目光从那条气势宏伟的白色石阶大道上收了回来，叹了口气，道：“还是修仙好啊，不知道我什么时候能够上山呢？”


“哄哄哄，哄哄”一阵低沉的带着鼻音的咕哝声回答了他的自言自语。


邵景翻了个白眼，低头看了看，一只圆乎乎胖滚滚的小猪挤在他的身边，身上黑白花斑，白多黑少，最显眼的是那张小猪脸上，一只眼眶和上边一只耳朵都是黑色的，看去黑白相映，颇为可爱。此刻，小猪正努力地在他身边扑腾，两只前脚趴到了邵景的肚皮上，然后两只后腿拼命蹬着，嘴里“哄哄哄哄”嚷个不停，看它模样不过几个月大，身材尚小，劲头可嘉但就是爬不上去，急得不行。


邵景嘴角扁了扁，懒洋洋伸过手去在猪屁股底下托了托，小猪一借力这才一下窜到了邵景的肚皮上，哼哼两声，摇头摆尾心满意足地张着小嘴打了个哈欠，趴了下来，沐浴着如今这三月温暖的春风与和煦的阳光，搭拉着一黑一白两只小耳朵，眯上了眼睛。


这是一只普通的小猪，黑白斑纹，眼睛与耳朵都是一黑一白，刚出生不久就被遗弃，在小湖城外大道边的野草丛瑟瑟抖，等待着它的要么是被野兽吃掉，要么饥渴而死，慢慢腐臭，最后化为尘土。


那一天邵景路过，自小流浪并没有太多公德心的他因为尿急便随便钻到路边解决，舒爽之后现自己尿了一只半死不活的小花猪一头一脸。


邵景后来带着这只小猪回家了，他的打算是把小猪洗干净宰了再红烧了吃。


是的，这个男人从一开始就打着红烧猪肉的主意。


小猪能够活下来是因为一个显而易见千古不易的道理：猪要养肥了再杀，古往今来不管是养猪还是写都是这样一个道理，不懂得这个道理只能说明脑子有点笨养猪必然破产写一定仆街。唔，有些扯远了。总之，小猪暂时苟延残喘活了下来，邵景给了它一些米汤和残羹剩饭，当天晚上便开始津津有味地吃起东西，吃饱了睡，睡醒了吃，吃了又睡，睡了再吃，如此过了七八日，这小身子骨居然长大了一圈，并且可以下地跑动了。


许是第一次睁眼看到的便是邵景，这么多天来又是朝夕相处，“好吃好喝”地罩着自己，这只小猪对邵景便十分依赖，轻易不肯离开邵景的身边，而邵景在最初的漫不经心后，几天下来，对这只小猪倒也有了几分喜爱，这杀猪刀便有些下不了手，一人一猪便相处到了今天。


这一天，是三月十二日，晴。


这一年，邵景十八岁，正是从少年渐渐长成青年的时候，一事无成，一不名，大约九个月前借着玄天宗五年一次开山门的机会，“幸运”地通过了考验，成为了天青山下三千名修行者之一。


在那一次的“幸运”，他身上所有残留的灵石，都进了某位玄天宗弟子的口袋，所以一不名了。


白云深处，会是什么呢？
www。xiaoshuotxt。com



  第十七章 梦想（2）

t,xt,小,说天,堂

那遥远山峰的顶端，白云缭绕的地方，邵景咂了咂嘴，又摇了摇头，像是自嘲一般，把不切实际的念头抛开了去。玄天宗是万妖谷外七大派之一，同所有的修真门阀一样，这里的规矩同样是等级森严，修行者不过是玄天宗门最底层的一群人，在他们之上尚有玄天宗入门弟子、众位师长乃至门一众长老、掌教真人等等一大群人。


他眯着眼睛，不由得想起当日在小湖城城门口，那几位玄天宗弟子所说的话，一般来说，玄天宗招收修行者，一是要求年轻，二便是要求有些修真潜质，这样看来，莫非自己还是有些潜力的么？


想到这里，邵景嘿嘿笑了笑，抬起头来，向着天空望去。


青天之上，白云朵朵，天空蔚蓝，那颜色柔和漂亮的让人有些不愿闭上眼睛。就在这天穹上，邵景偶尔能看到有几道闪烁着各种颜色的虹光掠过天空，踏风穿云，潇洒无比，他知道那些都是玄天宗的高手，能够驭使法宝灵器，御空而行。


看着那些惊艳非常的天际流光，邵景实在是眼热，喃喃地说道：“好厉害啊，不知道我将来会不会有一天，也能飞到天上。”


“哄哄哄，哄哄”


回答他的，仍然还是肚皮上传来的熟悉的哼哼声。


邵景有些无奈地摇头，正想转身，忽然间眉头一挑，目光微凝，只见天空之上，忽然有一道淡黄色虹光忽地向下方“落”了下来。


摇摇晃晃、踉踉跄跄、摇摆不定，怎么看都像是失去了控制，随着那黄色虹光越来越快地跌落向地面，眼看在这天青山脚下，就要生一场高空掉人的悲剧了。


※※※


御空飞行是一门极高深的神通，在修真界公认是要修炼到高深的玄丹境才能施展出来。不过玄丹境之下的凝元境修士，如果拥有一些罕见的飞行灵器，却也能飞上天空，但是无论是度还是持续时间上都远逊于玄丹境真正的那种飞行神通。


不过再怎样说，从天上一头栽下来的修士，还是很少见的


邵景瞪大了眼睛，一个翻身站了起来，全然不顾被突然掀翻在地“哄哄”惊叫的小猪，双眼只是盯着天空上，不止是他，天青山脚下这一大片开辟出灵田在上面劳作的许多修行者，此刻也有不少人现了天空的异样，惊呼声此起彼伏响了起来。


大家看起来都很激动。


高高在上犹如仙人一般神通广大的玄天宗弟子（修行者是不被玄天宗承认为门下弟子的），而且似乎还是拥有罕见的飞行灵器的家伙，居然会从天上掉下来！不管这是出于什么原因，但肯定是千载难逢的稀罕事啊。


邵景的心情也和多数人一样，很复杂但也很激动，不过天上虹光的人似乎仍然还在努力，看起来并不愿意成为众目睽睽之下的笑柄。天上隐隐传来几声叱喝怒吼声，那道虹光掉落的度慢了下来，像是有一股力量想要将它重新飞起，只是这股力量似乎不够，除了让度减缓一些之外，只是改变了那道虹光掉落的方向，而整体上虹光仍然在不断地掉落着。


邵景盯着那道虹光，看着它慢慢变化，忽然眉头皱了起来，那道虹光摇摇晃晃改了方向，却是径直向他所在的这个小土包掉下来了。


“见鬼！”邵景怒骂一声，一把抓起脚边正在磨蹭自己小腿的小猪，几个箭步冲下小坡，用尽了全身力气拼命向前跑去。还没跑出三四丈远，他便听到身后一声“轰”的大响，一股大风“呜”的一下追上了他，让他的身子一个踉跄，吹得前方那两亩属于他的灵田里高矮不一颜色相杂的作物哗哗作响。


定了定神，邵景转过身看去，只见刚才的小土包被直接削去了一半，尘土飞扬飘飘洒洒，好一会才落了下来，这才看清那山坡上多了两个人，一男一女，男的身材高大，相貌威武，但此刻气息奄奄，嘴角流血，身上血迹斑斑，已然晕了过去，而那女子则是个相貌秀美的少女，看去比邵景还要小上一些。在两人身旁不远处的地上，丢着一只玉梭，通体洁白豪光四射，一看就不是凡物。


那少女此刻看起来惊慌之极，双手抓着那男子的衣襟，眼含泪一直叫个不停：


“大哥，大哥，你醒醒，你怎么了，你醒醒啊你醒醒啊”


邵景慢慢地走近，先是打量了一下这两人，那少女一身青衣，男子则是穿着玄天宗弟子的蓝白弟子服，看着衣料不算华贵，但都是有些凌乱。看到那男子一副重伤昏死的模样，邵景皱了皱眉，只是他在旁边等了好一会儿，那少女居然还是在一叠声带着哭腔地呼唤着，只好叫了一声：“喂，你再这么叫下去，这位大哥可就真的流血流死了。”


青衣少女一惊，下意识低头一看，果然看到那昏迷男子的胸口处一道足有一尺来长、横贯整个胸膛甚至隐约可见白骨的大伤口里，鲜红的血液仍然还在不断流淌出来，只这么一会儿，半边身子都红了。


“啊！”青衣少女尖叫一声，然后在邵景目瞪口呆的注视下，双手挥舞，拼命地在伤口上挤压掩盖，想要阻挡鲜血的流出，但效果并不好，鲜血仍是不断流淌，甚至在她颤抖双手的推挤下还流得更快了些，转眼间甚至已经把少女白生生的双手都染成了有些可怖的血手。


“再乱搞就要死人了！”邵景赶忙冲上去拉开了这个少女，那青衣少女似乎还想挣扎，邵景喝了她一句，顿时将她吓在当场不敢再动，白玉般的脸颊上两行泪珠终于还是滚了下来，一把抓住邵景的衣服，哽咽道：“求、求求你，救救我大哥吧。”


“好好、好，我试试。”邵景连连点头，劝住了青衣少女，让她松开了手，你不松手我也不能救人不是？


看着衣襟上多出了两个鲜红的血手印，邵景一阵翻白眼，不过现在不是计较这个的时候，几步走到那个昏迷男人的身旁，略微扫视了一下他的全身，虽然伤痕很多，但似乎要紧处便只有这一处，直到此刻鲜血仍在流淌。


要止血。


瞎子都能看出这是当务之急，不过邵景却没有马上动手，反而盯着那条巨大的伤口看了一会，然后回头向跟在自己身后，满脸都是焦急之色的少女问道：“他这个伤口是怎么来的？”


那少女怔了一下，随即道：“是被万妖谷里的‘铜刀螳’砍伤的。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  第十八章 梦想（3）

［t.xt小，说［天堂｝

“铜刀螳。”邵景倒吸了一口凉气，登时对眼前这个昏迷不醒的男子刮目相看，铜刀螳可不是普通的妖兽，那是名副其实的二级妖兽，还是战力最强的几种之一。一般来说，修真界多用战力强弱来区分妖兽等级，妖兽生来强横，便是最低级的一级妖兽，也足以与修炼到凝元境的人类修真士对抗，而每跨一个等级，妖兽的战力便会飞跃一大截。


眼前这个男人能在二级妖兽顶峰战力的铜刀螳面前活下来，这一身修为绝对不可小觑。话说回来，也只有像传说锋锐无匹的铜刀螳巨镰刀锋这样的东西，才能轻易割裂出如此巨大的伤口。


邵景没有再说什么，只是凝神思索了片刻，然后忽然站起身，却是一路小跑下了这个小山坡，直接跑到自己的两亩灵田里面去了。看着邵景忽然跑掉，青衣少女显然有些错愕，一张脸上泪珠不断，一会担心至极地看看昏迷男子，一会又焦急地看着跑掉的邵景，茫然失措。


这时，周围不少的修行者也慢慢聚拢过来，但是并没有人靠近，都远远围成了一个小圈看着这里，有相熟的还交头接耳低声议论着什么。这男女二人从天而降，驾驭虹光，显然不是凡人，至少也是玄天宗里的高层弟子。平日里修行者地位低下，玄天宗甚至都不承认他们是玄天宗弟子，而那些入门弟子也对他们不甚客气，本来么，这世道人心败坏，纵然玄天宗号称正道，但人情如此，实力为上，力不如人势更不如人，便只有咬牙忍受了。


若是不知好歹就这么瞎撞上去，万一这重伤男子死了，上头追究起来，谁知道会不会连累自己？要知道，真到了那个时候却是没地方讲理的，玄天宗要找你一个普普通通的修行者麻烦，那真是大人用手摁蚂蚁啊


邵景在灵田里转悠了一会，弯着腰似乎摘了一株绿色植物，然后又跑了回来，看了那男子伤口一眼，便把手上的东西递给青衣少女，低声道：“这是‘苦心兰’，你放嘴里嚼烂了连着汁液涂在他伤口处，应该能够止血。”顿了一下，他又跟了一句，“小心点，这东西很苦的。”


青衣少女犹豫了一下，伸手接过了这棵青绿色的植株，不过半尺来长，外表平凡无奇，只有半只小指粗的绿茎柔软而微有韧性，五六片狭长的绿色叶片长在上面。她看了一眼邵景，只见这个素昧平生的年轻人微微一笑，似乎便多了几分信心，当下重重一点头，转身跪到昏迷的男子身旁，一把就将苦心兰都塞到了嘴里。


邵景只来得及叫了半句：“啊，你小心”


话音未落，青衣少女略微鼓起两腮的脸上露出了一丝痛苦之色，配着流淌眼泪的微红眼眸，更多了几分楚楚可怜。邵景叹了一口气，低声道：“我说了，这东西苦的很。”


青衣少女咬了咬牙，却似乎狠一般，不顾口异味，用力快地嚼烂，然后吐出在手，将苦心兰碎片连着汁液，细心地涂在了那个昏迷男子的伤口处，之后便满面焦灼地盯着。邵景站在她的身旁，也是眉头微皱，看着那处可怖的大伤口。


约莫十息（注一）之后，那伤口处的血流果然迟缓了下来，渐渐止住了，虽然还不时有少量血水渗出，但比之刚才血如泉涌的情况已经好上了无数倍。青衣少女直到此刻才松了一口气，整个人的身子似乎都软了，一下子坐到地上，双目含泪，嘴唇颤抖，看着又要哭起来了。


“喂。”站在旁边的邵景苦笑着叫了她一声，“这不过是刚刚稍微止血，他的伤势可一点没有好转，你再不找人来，只怕他就真的醒不过来了。”


青衣少女刚刚有了几分血色的脸上顿时又是煞白一片，一个机灵跳了起来，手忙脚乱在身上一阵乱摸，掏出了七八件东西，手帕、梳子、小瓶乃至玉佩等等，都被她随手丢到地上，直到最后摸到了一支两寸长的竹制圆筒，上头塞着，更不迟疑，一下子就拔掉了塞子对着天空高高举起，众人只听一阵尖锐之极的啸声陡然而起，声震四野，远远飘荡开去，同时一道红光冲天而起，犹如一个烟花般在天空散落开来，隐隐在青天之上摆出了一个“玄”字。


站得最近的邵景猝不及防，耳朵顿时被这一阵锐啸刺的生疼，脸色大变的他连忙捂住耳朵，而一直跟在他脚边的小猪也是一溜烟跑开。


啸声持续的时间并不长，很快就平息了下来，倒是天上那个“玄”字还未曾散去，也几乎是在同时，天青山上明显地传来一阵骚动，片刻之后，有两道虹光从山上飞掠而起，在空略一停留，便向此处飞来了。


那青衣少女长出了一口气，转身看着邵景，眼里满是感激之色，道：“多谢你了，今天要不是你，我就害死大哥了。”


邵景耸了耸肩，笑道：“没什么，苦心兰性寒凉，略有止血功效，这世上随便一个江湖郎都知道，我也就是随便折腾一下，能起效是运气。下面的我就一窍不通了，不过好在玄天宗里厉害的高人不要太多，你放心就是。”


说着，看看只不过这一会工夫就已经堪堪快要飞到的天空两道虹光，邵景向后退去，随口向青衣少女打了招呼，便走开了。不止他一人如此，原先还在周围围观的许多修行者见状，也不约而同地散去。


美国多久，虹光落下，现出了两个面带惊疑之色的玄天宗弟子，其一人看到地上躺着的那个男子，顿时出惊诧之声，随即两人将他扶起，径直带上飞向天青山上，青衣少女看着道行不高，旁边另一位玄天宗弟子将她带上了灵器，当她要登上同伴法器时，却忽然想起自己甚至还没问过刚才那个年轻人的姓名，连忙转头看去，只是这一阵忙碌混乱，邵景却是早就不知走到哪儿去了。


※※※


白天的混乱随着高层弟子的回山而迅平息下来，山脚下仍然是属于玄天宗内最底层的修行者们的地盘，大家都在努力耕作着自己的灵田，希望让自己能有一个好收成，除了能够缴纳每年必须上缴给玄天宗的费用外，或许自己还能留下一些，那么去天风城里还能卖上几枚灵石，也算是小小的一笔积蓄了。


天色渐渐昏暗下来，修行者们也收工回家，邵景也回到了属于他的那间木屋。木屋就在他两亩灵田旁边，每一位修行者都是如此。在这里他们最大的事便是那两亩灵田，而且若是到了收成的时候，这三千修行者，谁也保不定不会有手脚不干净的，自然大家都得看好自己的田地了。


夜色渐渐黑沉，天空里星星亮起，邵景走回自己的木屋后便一下子躺倒在那张硬木床上，而那只跟他形影不离的小猪则是熟练地从另一侧堆着木柴小堆的床尾也跳上了床，在邵景的手边趴下。与大多数修行者劳作一天此时精疲力尽不同，邵景的模样却似乎颇为轻松。当黑暗渐渐遮盖了这木屋的所有，邵景在床上的阴影静静躺着，然后伸出右手的一个手指，放在自己的眼前。


房间里，一片安静。


小猪在黑暗动了动身子，哼哼了两声。


“呼。”一个细小的，像是被风吹过微弱烛火出的声音，轻轻回荡开来，然后，一团小小的火焰，从邵景的食指上亮了起来。


小火如豆，在一片黑暗无声细微地燃烧着，只照亮了极小的地方，甚至连邵景的脸庞都无法完全照亮。然后，邵景的手移动过去，在床边的墙上停留了一下，微弱的火光，依稀看到了墙上贴着张黄老旧的图纸，一尺见方的普通纸张，上面画着一片波涛滚滚的海洋上，一轮红日正欲升起。


邵景默默地看着那张图，看着图上的那一轮红日，面无表情的脸上，目光忽然有些闪烁的光芒，犹如两团小小的火焰。


不知道是不是每个男人的心底最深处，都会有一个梦想呢？


过了一会儿，火光悄无声息地从指间熄灭，一片黑暗涌来，将这里完全地占领了。


注一：一息大概等于一秒吧，大家知道就行，不要深究了。
www.xiaoshuotxt.com



  第十九章 水箭（1）

txt小＿说天/堂

子时。


夜空已是繁星点点，一轮圆月挂在天边，将柔和的月光洒向这片土地。夜深人静，万物入眠，天青山下辛苦了一天的修行者们大都进入了梦乡，山脚下那一片片无规则开辟出来的灵田沐浴在银色的月光，在夜风的吹拂下，绿色的作物微微摆动，悄无声息。


木屋，邵景从床上爬了起来，借着从小窗照进落在地上的淡淡月光看了一眼床边，叫了一句：“小猪？”


黑白眼眶的小猪搭拉着同样一黑一白的两只耳朵，在床上翻了个身，呼呼大睡。


“懒猪！”邵景没好气地骂了一句，自己走出了木屋。


四下寂静无声，只有附近青草丛不知名处，在这寂寥安静的夜色里传来了低低的虫鸣声。月光如水，照在他的身上，在身后的土地拉出了一条淡淡的影子。邵景走到自己的两亩灵田边，先是转头看了看周围，除了白天被削去一半的那个小山包外，周围都是一片平坦的原野，只有远处还有几个贲起的小土包。此刻，视线之内的地方已不见有一个人影，远处近处，都只剩下如水般洒落的清冷月光。


他看了一会才收回目光，转头看向自己面前的田地。月光下，夜风，两亩灵田说大不大，说小不小，里面的作物安静地伫立着。与大多数修行者会在灵田全部种上灵豆不一样，邵景只种了一亩的灵豆，剩下的一半灵田他则种上了一些七七八八的其他植物，其大部分是类似苦心兰那样可以入药的灵草，不过并没有什么稀罕东西，多是最普通的一品灵草。


天青山是万妖谷地方有名的一处灵脉，在这一片修真界至少也排在前十，山峰之上灵气充沛，是修行的好地方。不过到了山脚之下这一片原野时，灵力便没有多少了，甚至都不是整片土地都有，只能依照地势勘察后，划出还含些微薄灵力的土地开辟成灵田，让修行者们耕种。


一般来说，像这样灵力微薄的灵田只有灵豆才能种好，这种最顽强的作物根系达，能够尽可能地吸取哪怕再微弱的一点点灵力，长大成熟，结出灵豆，凝元境以下的修真士们每日以此吃食，对修行会有小小助益，毕竟其也含有些灵力。当然了，若是财大气粗，把那些灵丹妙药直接当灵豆吃的大富修士，不在此列。


邵景刚刚成为修行者的时候，也是和别人一样在灵田种满了灵豆，灵豆一年两季，可不知为什么当今年第一次收成后，邵景便只种了一亩灵豆，而把剩下的灵田种上了一些他收集来的一品灵草。


灵豆是最普通的食物，价格自然也是最低，一品灵草虽然普通，但若是果真长成种活了，也要比灵豆值钱的多。只是问题在于过去很多人都已经试过，在天青山下这些灵田里种植灵草，几乎没有养活的例子，就算偶尔能成活长大，也往往是药效大失的次品劣草，根本不能入药。


灵草灵草，那自然是要吸收灵力成长的灵草，此地灵田灵力实在太过微薄，不能供养灵草成长的。邵景刚开始种植灵草的时候，周围知道看到的许多修行者们大多抱着看好戏的心态沉默不语，倒也有几个好心的修行者提醒过他，邵景都笑着谢过，但仍是有些顽固地坚持种上了灵草。时日一久，大家便也都不多话了。


本来么，谁有那么多闲心去拉扯别人呢，更何况再过几年玄天宗下来考核修行者时，每一次都最多只招收三十人成为入门弟子，而修行者人数可都在三千以上，纵然每年都因为各种原因淘汰了一部分人，但还是多出很多。谁也不知道什么时候大家就成为竞争对手了。


站在灵田边上，邵景扫视了一遍自己的土地，左边那一亩灵田整齐划一，种满了两尺高的灵豆，上面已经可以看到结出了小小的豆苗，绿意盎然，在月光下微微颤动着；而右边的另一亩灵田则是高矮不一，品种各异，种上了许多种灵草，但令人惊奇的是在邵景的这一亩灵田里，本来应该病怏怏或者干脆不能成活的普通灵草，此刻都生机盎然，长势喜人。


夜风吹过，绿苗低伏，掠过脸畔时，带着淡淡的泥土芳香。邵景深深吸了一口气，微微眯上了双眼，然后就在这月光之下，夜风之，慢慢举起了双手。


手心向上，缓缓升起，没有什么多余的动作，但是在他周围一股淡淡的灵力波动，隐隐聚拢起来，随着他两只手举至胸口高处，再缓缓合拢，两只手掌间的灵力波动渐渐变强，慢慢出现了一道微弱的白色透明的光芒，在月光之下，闪烁着淡淡的波光，犹如一捧清澈泉水。


如果此刻有修道之人看到了，多半会轻而易举地认出来，这是一种最低级也是最普通的五行术法，在金木水火土五系属于水系术法的“水箭术”。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  第二十章 水箭（2）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

自古以来，修真界分作了两大流派：其一乃是修持元力凝结气海金丹，锤炼肉身，操控法宝，纵横天地者，称为修真士；其二，却是吐纳天地灵气，修行五行道术，以灵力为媒施展种种大威力术法者，天下人称之为术士。


本来这两大修炼法门孰优孰劣，不好分说，但一直以来五行术法的修炼便要比修真士的修炼功法难上一些。一个五行术法的修炼，不是拿到某个记载法诀的卷轴打开一看，看懂了之后“哦”的一声就学会了，相反的，任何一个五行术法的修成都需要术士反复细致的练习，纵然是天资聪颖的人，也往往需要不短的时间才能熟练掌握一个术法。


时日一久，耗费的心力精神便十分巨大，修行当真是十分辛苦，相比之下，修真士的路便稍微好走一些，当然一旦修炼到了深处，那也是艰难无比，但总归会比术士好过些；并且修真士锤炼肉身，往往寿元也会延长，术士在这一点上虽有助益，却不如修真士明显了。人修炼是为了什么，还不就是为了长命百岁乃至长生不死么？


虽然如此，因为五行术法修炼到了深处，威力据说也是惊人，所以自古以来术士人数虽然一直少于修真士，但也不算没落。只是在距今七千年前，却是出了一件修真史上划时代的大事，那便是某位惊才绝艳的奇才现了可以从产自天地灵脉最浓郁处的灵石灵晶上，直接吸取炼化其所蕴含充沛灵力，转化为修真士自身修炼的“元力”的方法，不过只对修真士的修炼功法有效。


从那以后，修真士一脉便迎来了空前繁荣的黄金时代，只要灵石数量充足，那么便几乎可以无限量供应充沛灵力，顿时让之前所有苦于灵力瓶颈的修真士奋勇精进，修真士一脉也从此兴盛无比，无数天才英杰层出不穷，代代争锋，千般法门万般功法，犹如雨后春笋般冒了出来，原本与术士一脉势均力敌的局面，渐渐的便完全被修真士彻底压制。


七千年过去，如今的修真士一脉已经展到了顶峰，各种惊天动地的神通秘法都被创了出来，所有的修行法门也都被前人天才收拾整理。当今的修真士一脉共分成了数个不同境界，从低往高分别是：炼气境、凝元境、玄丹境、大乘境，甚至还有一个传说的轮回境。并且每一个境界都有细分，其炼气境有初、、上三阶，而踏入修真门槛后其他的修炼境界则复杂的多，均为七重境界。只是自古以来，能修炼到大乘境的修士已然是凤毛麟角，那个传说之的轮回境则相当飘渺，无人真正见识过。据说到了最巅峰的轮回境，那便已然是修成半仙，就等着白日飞升了，其力能移山填海，能逆转星辰日月，无所不能，惊天动地。


与这般繁荣兴盛的修真士一脉相比，术士一脉则是黯然失色，毕竟能够修真的人基本上不会有傻子，任谁也能看出如今只有修真士一脉才是光辉大道，术士则是吃力不讨好，自然不会再有多少人去修炼了。


天长日久，原先也曾兴盛一时的术士一脉到如今已经没落到了极点，几乎没有人再去专门修行了，只有一些修真士因为个人喜好兴趣，偶尔还会私下修炼一点低级的五行术法。众多五行术法失传的失传，流传下来的也多半都是以卷轴形式束之高阁，无人问津。如今市面之上，三级之上的术法已然罕见，商家里出售的多半都是一级、二级的五行术法，但是销路也是不佳，一般来说都扔在店铺的角落。


纵然这世间偶尔还有流传着上古时候大能术士能够使出毁天灭地级术法的传说，但如今也只能在这样的传说故事去追忆往昔那还不知道是不是真的存在过的荣光了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



  第二十一章 水箭（3）

t,Ｘt,小,说天,",堂

邵景的手缓缓合拢了，那一捧水波灵力颤动，渐渐凝成了一束尖利的水箭，然后他双眼精芒一闪而过，手腕一震，这一支水箭便是激射而出，射向远处，从灵田上空掠过。


看着邵景一连串施法下来，灵力充沛手法纯熟，这一手“水箭术”虽然普通，威力也不大，但也算是施展的不错，只看那水箭破空而过，很快掠出了丈许。谁知就在这时，忽然间邵景的双手微微一抖，紧接着便看到水箭在半空猛然一滞，随即出了一声“砰”的低沉响声，瞬间失去了控制，刚才还威风凛凛的一支水箭顿时散开，化作一大蓬水珠，哗哗落下。


这一手水箭术，竟然是半途而废，施法失败了！


邵景的目光在那片落入灵田的水珠上扫过一眼，面不改色，或者说是面无表情，又同样起手开始施展第二个法术，仍然是相同的“水箭术”。


凝水、箭，然后失败。


邵景居然又一次重复了刚才的过程，所不同的是，他这一次略微转动了一下身子，水箭射的方向与刚才有些偏离，所以当水箭散去化为水珠时，落到灵田里的是另一块土地上。


就这样，在这个夜深人静的时候，邵景居然围着自己的灵田一共施展了十次的水箭术，次次失败，间还停下休息了一次。如果此刻有人在旁边从头看到尾，便会现在这些看着有些可笑无能的水箭术下，那些灵力凝聚而成的水箭化成的水珠，居然完整地把所有的灵田土地都浇灌了一遍。


是的，他居然是用这样一种匪夷所思的方法，浇灌着自己的灵田。


※※※


很多年前，那位自称祖上也曾风光过的师父带着邵景流浪时，很是吹嘘了一番自己祖师爷的丰功伟绩，不过风光是当年的，传到他这一支这一代手上，却是连基本的炼气境修行法门都没了，倒是五行术法还留了两个，都是最普通最低级的一级术法，一个是今晚邵景施展的“水箭术”，另一个也是一级五行术法，属于火系的“火球术”。


当年师徒两人浪迹江湖骗吃骗喝时，这两个法术可是帮了大忙，比如装神弄鬼扮仙驱魔的时候，特别好用。所以莫看邵景年纪不大，对这两个一级术法却早就烂熟于胸，并且他对五行术法也颇为喜爱，平日里有事没事只要没人都会随手练练，根本就不会出现施法失败的情况。


而今晚的情况却是他故意打断自己的施法，就是为了让含有一些淡淡灵力的水珠浇灌土地，有了这些蕴含灵力的清水浇灌，他所种的那些一品灵草才能长的那么好。不过毕竟只是一级术法，灵力有限，最多也只能勉强供应一品灵草了，要是再高级的灵草种下，那还是养不活。


一轮五次，两轮水箭术施放下来，虽然每次都半途而废，但是该用的灵力却是半点不能少，相反的，为了精确控制每支水箭失败的时间，太早位置不对，太迟则水箭飞走，邵景甚至比成功施展水箭术还觉得更累几分。


略微有些喘息地在灵田边上坐了下来，看着月光下那些挂着晶莹水珠仿佛在夜风摇摆嬉笑生机盎然的灵豆灵草，邵景长出了一口气，咧嘴一笑，自言自语道：


“用五行道术来种田，自古以来只怕我也是第一个吧！”
www、xiaoshuotxt.com



  第二十二章 卖草（1）

>txt



  第二十三章 卖草（2）

t-xt-小,说--天.堂

“出什么事了？”


不止是邵景一个人有这样的疑问，山脚下几乎所有的修行者都看到了这一幕。


鹤鸣长空的异象并没有持续太久，约莫只有半盏茶的时间，群鹤便纷纷落了下去，重新隐入了白云深处，看着一切回归正常，原本有些惊疑不定的修行者们也松了口气。


邵景从天上白云间收回目光，一低头便是无语，刚才他吃惊鹤鸣陡然起身，一下子把趴在他肚皮上睡觉的小猪抖到地下，谁知这时再看，那小猪居然还在呼呼大睡，背靠草地四脚弯曲朝天，猪头猪脑的模样说不出的滑稽。


“你这懒猪！”邵景对着它的屁股就是一脚。


小猪翻了个身，鼻子抽*动两下，嘴里咂巴咂巴，伸出一只猪蹄在屁股上摸了摸，又继续睡着。


※※※


三月廿一日，阴。


从三月十三那一天邵景第一次看到天青山上群鹤惊起的异象后，已经过去了八日。原本他也以为那不过是普通的一次意外而已，谁知就在这八天里，他居然又看到三次几乎完全一模一样的群鹤惊起。


如此频繁出现的鹤群受惊现象，自然不可能会是什么意外了，玄天宗上下的气氛也渐渐有些奇怪起来，天青山上那些高层弟子里怎样不知道，但是山下的修行者中，却渐渐流传着某种传言，说是天青山上出了不干净的东西，而鹤群向来对此敏感，所以提前受惊示警了。


不过究竟那所谓不干净的东西又是什么，却也没人说得清楚，有人说是从万妖谷里跑出来了一只凶悍无比的妖兽，有人说是这灵山之下其实埋有一柄千古神兵，如今就要出世；还有人甚至说是玄天宗里某位长老昔年杀戮太重，如今鬼怪阴魂成精回来报仇了


种种奇谈怪论，不绝于耳，邵景也颇有耳闻，但大都置之一笑，他虽然不过只有十七岁，但阅历却胜过了大部分修行者，过往那些流浪岁月里他见多了这些所谓疑神疑鬼的东西，甚至有时候他和那位酒鬼师父还自己装神弄鬼来吓唬人骗吃骗喝来着，所以对这所谓不干净的东西压根就没相信过，只是鹤群毕竟数次惊起，他心中也是迷惑不解。


日子终究还是要过，鹤群惊起虽是异象，自然有山上玄天宗的高人前去应付，修行者多数还是过着自己平凡的日子。到了三月廿一日这一天，邵景早早起床，又干脆利落地把仍然赖床贪睡的小猪一把抓起扔到早就准备好的冷水桶里，只听“嗷”的一声惨叫，小猪便清醒过来了。


走到灵田里，邵景在种植灵草的那一亩灵田中来回走了几趟，里面有一些灵草已经成熟了，不得不说他那个偶然想到的用水箭术凝聚灵力再故意失败化作水珠浇灌灵田的办法，真的是相当有效，这一天，便是他种植灵草以来的第一次收获。


“黑蛇草、苦心兰、红莲、赤莲，唔，还有石南藤。”邵景前后采摘了五种灵草，每种约莫都有十几株，拿回木屋先分别用细绳捆好，再用个麻袋装了，然后往腰上流云袋上一放，微光闪过，便悄无声息的进去了。


“走吧，小猪。”邵景看起来今天兴致不错，嘴角带着笑意，对着小猪一招手，道，“咱们进城逛街去。”


小猪摇摇小尾巴，“哄哄哄”哼哼了几声，跑过来在邵景脚边磨蹭了几下，很是亲热。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  第二十四章 卖草（3）

t-xt小说天堂　  

邵景所谓的“进城”，便是前往十里外的那座小湖城了，因为城中有一小湖而得名。从天青山脚下出，沿着大道走上半个时辰不到，便能看到厚石所砌的城墙。


在万妖谷地界，大大小小的城池有十几座，小湖城在其中规模算是中等，但是这多年展下来，小湖城中也有了上十万人口，颇为繁华，就在十多年前，还曾经重砌城墙，将城池扩大了一圈。


邵景并不是第一次来到小湖城，相反的他已经来过许多次，平日里玄天宗并不会约束修行者的自由，反正他们要求的只是修行者按时上缴收获即可，所以闲暇时邵景便常跑到小湖城里的坊市闲逛，进城之后，他便轻车熟路地直接走向城东的湖畔坊市去了。


小湖城依湖而建，约莫二十亩的小湖边上，便是这城中最热闹的地方，不但玄天宗弟子时常来到这里，方圆两三百里之内的散修们也往往以小湖城为根据地，是以这小湖坊市在万妖谷地界这里，也算是小有名气的。


离了老远，邵景便能听到一阵阵人声喧哗传来，走到近处，便只见围绕着小湖那条大路上，两侧商铺林立，过往行人如织，人头攒动，人气鼎盛。一路走去，只听叫卖之声不绝于耳，各种各样的东西琳琅满目，令人目不暇接。


在入城之前，邵景便找了个无人僻静的地方，从流云袋里将装着灵草的麻袋取了出来，拎在手上，此刻他兴致勃勃地在街头逛着，东张西望，准备将手中的灵草先找个地方卖了。


小猪紧紧地跟在他的身边，一路小跑，看样子也是兴奋异常，过往行人有时看到邵景带着一只小猪逛街，也会投来有些好笑的目光，不过也没什么人特别在意就是了。本来么，修道中人便是与众不同，君不见走在这条大街上更古怪的人也时有看到，那些脾气古怪些的散修甚至还有直接带着圈养的妖兽大摇大摆上街的呢，反正只要不伤害到别人，这里也没人会去管你。


在这条热闹坊市街道上走了一会，邵景很有自知之明地没有走近那些装修豪华，看起来便是高门大户的大商铺去，这其中也包括有玄天宗在小湖城里开设的天风楼。近水楼台先得月，如此热闹的坊市玄天宗自然不可能不分一杯羹，也在这里开设了商铺，而且规模不算小。


大的商铺是不可能零散收取如此低级的一品灵草的，所以邵景逛了一圈之后，便开始走进那些看起来门面普通的商铺，却也没急着卖出，都是拿出灵草递给商铺掌柜，请他们开价收购。不过所得的价码都是一般，这些灵草毕竟普通，来源也广，所以邵景在走了四五家商铺后，得到的最高价不过是只能给他五枚灵石，最低的干脆只有三枚了。


自从七千年前那一场划时代的巨变后，灵石，包括蕴含灵力更纯也更充沛的灵晶，便通行于天下，成为了修真界中公认的货币。一般来说，灵晶是灵脉最深处才能产出的珍稀灵石，其所含灵力远胜普通灵石，在市面上，一枚灵晶价值一千枚灵石之多。不过眼下的邵景，显然根本接触不到那像传说一样的灵晶，只能苦苦纠结于几枚灵石的境界。


“是五枚灵石卖掉呢，还是再提高价码，看看能不能卖到六枚灵石？”邵景在心中这样犹豫不决地想着，顺路拐进了街边一家看去不大的商铺，也是他今天走进的第六家店面。


进去之前他瞄了一眼商铺的招牌，只见门口木匾上写着三个大字：


清水阁。
wＷw：xiaoshuotxt？com



  第二十五章 赔钱（1）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

清水阁这个名字听起来颇为雅致，隐然有出世飘逸之风，只是当邵景走入店面里面时，映入眼帘的情景却与这个店名意境颇有几分差距。店铺里面光线还算明亮，但陈设杂1un，约莫两丈余宽的房子，两侧阁摆着一排货架，上面陈列着许多东西大都紧凑摆放在一起，不少地方尤其是靠近地面底下的几层架子上都有薄薄灰尘，看起来至少也有一段日子没打扫过了。


货架如此，正前方的柜台是整间铺子的门面，倒还算是干净，只是摆放的东西也是有些杂1un，七七八八的东西都挤在一堆，邵景走近随便扫了一眼，便看到一大堆的大路货se，也不分门别类，都很光棍地放在上面，什么灵草丹药，矿石美yu，乃至妖兽残肢低级妖丹什么的，居然都能看见，不过最昂贵的灵器与法宝倒是没见到踪影，估计这店铺老板再偷懒，也不敢把那等昂贵之物就这么随便扔出来。


如今修真界的主流便是修真士一脉，众所周知修真士修炼到了高深处，要挥出大神通大威力，那么得到一件灵器或是法宝便是最重要的事。炼气境的修真士是不能使用灵器的，因为他们的灵力太弱，无法驱动，只有至少达到了凝元境，才能驭使灵器，所以修真界中向来都有凝元境才是真正开始修真的门槛的说法。


灵器之于修真士，其功用便是至少能将修真士的威能增进数倍之多，因为灵器本身便往往是用珍贵的蕴含灵力材料所制，能够最大限度地挥出修真士的真元灵力。一个手持趁手灵器的低阶凝元境修士如果面对道行比他更高但两手空空的修士，只要境界相差不是太多，怕是胜算也是不xi。


除此之外，灵器之上还有法宝，那就更是珍贵无比的神物，所用材料都是珍稀无比的天材地宝，但使用要求也高，至少都需要玄丹境以上的修士才能施展，至于威力嘛，那自然是远胜于灵器了。无论法宝或是灵器，都各自分成上中下三阶，相比之下，灵器的数目要比法宝多上许多，但是天下修道之人何其之多，并非每一个人都会得到灵器，这都需要机缘，放眼修真界中，多的是修炼到了凝元境却两手空空，修炼到了高深的玄丹境还仍然挥舞着灵器的修士。


这个时候店铺里面并没有其他的客人，在柜台后面坐着一个看去有些消瘦的男子，约莫四十多岁，望见邵景走了进来，态度倒是不错，很快便站起来含笑问道：“这位客人，可是想要买些东西么？”


邵景摇了摇头，如今他腰间的流云袋中，还真的是一颗灵石都没有。不过也正是因为这穷困潦倒的日子，才让他绞尽脑汁也要想法子摆脱，种植灵草就是一条不知道会不会成功的捷径。


“老板，”邵景走到柜台前，把手上的麻袋往柜台上一放，笑道：“你这里收不收灵草啊？”


“灵草？”瘦男人眼睛一亮，点了点头，道：“本店平日里倒也有收购些灵草丹药的，不知客人要卖的是几品灵草，数量多少？”


邵景干笑一声，把麻袋往前一推，道：“都在这里面了，你自己看吧，如果觉得能收就给我个价，合适了我就卖了。”


瘦男人点了点头，打开麻袋，将其中的灵草取出放在柜台桌面上，略一审视眼中便有淡淡失望之se，“哦”的一声，似乎有些叹息道：“都是些一品灵草啊。”


邵景耸了耸肩，心想若是我有之二品以上的灵草，那也不到你这个xi店来了啊，那可是大商家都愿意收购的好东西，随便拿一株出来价码至少也是一品灵草的数倍呢。


瘦男人审视着柜台上那些灵草，沉吟片刻，抬头对邵景道：“这些灵草虽然普通，但是看着新鲜，应该是刚刚采摘不久的，并且所含灵力也是不错，这样吧，都加在一起，我算你五颗灵石，你卖不卖？”


邵景抓了抓头，暗自叹了一口气，这些打开门做生意的商家当真是没有一个糊涂的，基本上开价都在一条水平线上，估计再问下去也是这个价了。不过他迟疑了一会，还是有些不死心，陪着几分笑脸，道：“老板啊，你也说这些灵草卖相不错灵力充沛来着，不如再多给一颗灵石吧？”


那瘦男人脸上的笑意保持不变，也没有流露出什么居高临下鄙视轻视的神情，只是微微一笑，道：“客人，并非我故意为难，这些灵草的确最多只能值这个数。不然的话你可以去其他店家问问看。”


邵景默然片刻，摆了摆手，道：“算了算了，五颗灵石就五颗灵石吧。”


那瘦男人嘿嘿一笑，从旁边拿过一面圆盘，将柜台上那些灵草扫入其中放在一旁，然后转身去旁边一个柜子打开抽屉，取出了五颗灵石放在桌子上，微笑道：“给。”


邵景伸手拿起柜台上五颗灵石，触手微凉，只见每一颗都是鸽蛋大xi，椭圆形状，材质半透明的似yu非yu，石中隐约可以看见一片ru白se气体缓缓流淌，想来便是所蕴含的珍贵的天地灵力了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  第二十六章 赔钱（2）

txt小＿说天/堂

看着手中的灵石，邵景有些微微怔神，虽然这数目不多，但价值却是不xi，要知道一颗灵石便能买上两石的灵豆，这里五颗灵石，便等于是他做修行者一年需要上缴给玄天宗的一半费用了。


之前他已经上缴过一季的灵豆，如今再加上这五颗灵石，那么今年的任务便算是完成了，天青山下他那两亩灵田里剩下的灵豆灵草，便等于是他多出来的资产。一想到这里，邵景顿时心情大好，连连点头，笑嘻嘻地将灵石收入怀中。


之所以没有直接放入流云袋里，是他不愿意轻易在外人面前展露流云袋的秘密，毕竟流云袋乃是稀少的储物宝贝，价值不菲，万一被人盯上了岂非倒霉。


那个瘦男人看着邵景心情不错的样子，似乎也被他感染了几分，笑道：“敝姓谢，单名一个剑字，是这清水阁的老板。日后客人要是还有什么需要售卖的，尽管来敝店就是，别的不敢说，至少我能给你一个还算公道的价钱。”


邵景呵呵笑着点头，心想这个老板倒是会做生意，正想说些什么，忽然看见谢老板瘦脸上的目光怔了一下，向他身后看了一眼，然后脸上浮起一丝奇怪表情，轻轻咳嗽了一声，仍然保持着微笑的风度道：“这位客人，不知道你是不是带着一只xi猪过来的啊？”


邵景一怔，下意识地点了点头，有些奇怪地问道：“是啊，怎么了？”


谢老板没有回答，只是嘴角慢慢抿起，似笑非笑，不知怎么邵景突然觉得有些心惊ru跳，这表情看起来有些jin诈了，就像是抓到xi母ji的狐狸一样。


谢老板没有让邵景迷惑太久，他很干脆地伸出瘦长的手指，指向邵景的背后，简单明了地道：“请看。”


邵景转身看去，顿时身子一僵，只见原本紧跟在他脚边的xi猪，不知什么时候离开了他的身边，溜到了一个靠墙边的货架旁玩耍。此时此刻，它的嘴里叼着一个看起来像是从最底层那个架子上扒拉下来的一个破旧卷轴状的东西，嘴里咬着，哼哼着东甩甩西甩甩，看起来玩得很高兴，动作之间，已经把那个老旧而堆满灰尘的卷轴咬得破了一半，看来是报废了。


“放口不对，松手也不是，猪，快松口！”邵景急忙冲过去呵斥，xi猪吓了一跳，丢下那白se卷轴跳开了。


邵景看了那个显然已经损坏的旧卷轴一眼，干笑一声，慢慢转过身来看着谢老板，期期艾艾道：“呃，谢老板，如果、如果我说这只猪和我没关系，不知道你会不会相信啊”


谢老板风度翩翩，笑意盎然，温和地站在那儿，笑嘻嘻地道：“承惠，两颗灵石。”


邵景觉得眼前一黑。


片刻之后，清水阁外面那一片街道上的行人们，都听到了一声气急败坏撕心裂肺的大吼声：


“死猪！我宰了你！”


※※※


邵景的脸很黑，黑得像是锅底。


邵景的情绪很坏，坏得像是即将爆的火山。


邵景的眼睛很红，红得像是他施法的火球术。


所以他连平常最喜欢逛的湖畔空地都没去，那里是一大片的空地，商铺没有几间，倒是很多散修平日里都喜欢到那里摆摊淘货，人气也是极高，邵景年纪不大眼光却因为这些年的流1ng和看了极多的杂书颇有独到之处，所以特别喜欢去那里。


不过今天，他直接抓着罪魁祸回天青山了。


木屋之中，xi猪缩在床上的角落里，搭拉着耳朵，xi猪蹄在床上不安地动着，偷偷抬眼看着站在床前的邵景。邵景咬牙切齿，盯着xi猪，狠狠地道：“你死定了，说吧，是红烧呢，还是清蒸？”


“哄哄哄”xi猪哼哼个不停。


“闭嘴！”邵景大喝一声，指着它冷笑道：“你是要红烧呢、红烧呢，还是红烧呢？”


“哄哄”


“哦，原来你要红烧！”


“”
www/xiaoshuotxt.co m



  第二十七章 赔钱（3）

t?xt＿小＿说天\堂

xi猪傻眼了，趁着这个机会邵景扑了上去，堪堪抓到xi猪短xi粗壮的前腿，xi猪吓得尖声惊叫，一下窜开，然后从床上窜到地下，从地下跳到桌子上，再从桌子窜到床上，邵景穷追不舍，最后一个狼扑飞身扑到硬木床上，xi猪先一步躲开，嘴里“嗷嗷”大叫，四蹄如飞，嗖的一下如离弦之箭撞开木men，跑了出去。


邵景翻了个身躺在床上，没好气地呸了一声，放松了身子，闭上眼睛恨恨地道：“两颗灵石啊，两颗灵石”


xi猪一口气冲出木屋，还不敢马上停下，嗖嗖嗖四蹄如飞，两只耳朵都竖了起来，一直跑到了那个xi土包边上，现身后似乎邵景没有追来，这才松了口气，停了下来。


然后它一屁股坐在青草地上，嘴里“哄哄”哼了两声，也不知心里在想着什么，向周围张望一眼，看着眼神似乎有些茫然疑惑。


这一天的天气有些yin晦，看不到前些日子温暖的阳光，xi猪在青草地上呆呆坐了一会，不知怎么一黑一白两只耳朵慢慢又搭拉下来，看着眼皮也有点打架，如果邵景此刻看到了这一幕，一定又被气了半死，这猪居然又想睡觉了。


只是就在这个时候，xi猪忽然猪身一震，猛地抬头，却是看向远处高高的天青山上，白云深处，几乎是在同时，一阵清亮却带着几分凄厉的鹤鸣声响了起来，数十只白羽仙鹤振翅飞起，在白云间盘旋翱翔。


“嗷”


xi猪忽然尖叫起来，不再是那种低沉的哼哼，而是也带了几分凄厉，然后它张开了大嘴一路狂叫着冲回了那间木屋，“砰”的一声撞开了men。


躺在床上的邵景一个机灵，顿时大怒，跳起来道：“死猪，你居然还敢撞men”


话音未落，只见xi猪像是疯了一样，冲过来不顾一切地一口就向邵景的脚上咬去。邵景大吃一惊，退后了一步：“喂，喂，我刚才就是吓吓你，也没真把你红烧了啊，你不用这样吧”


然而xi猪似乎完全陷入了疯狂，冲上前就是张嘴1un咬，邵景手忙脚1un一下没避开被它咬住了裤腿，刚要火，却只见xi猪嘴里“呜呜”直叫，咬着裤管不肯松口，拼命地拉扯着，往men口那个方向移动。


邵景愕然，呆了一下问道：“你要我出去。”


xi猪拼命点头。


邵景有些无语，但是xi猪歇斯底里的样子让他也有些心惊ru跳，也就半推半就地跟着xi猪走出了木屋。


到了屋外，走到了灵田边上，xi猪看了看周围，这才慢慢松开了嘴，但是不知怎么，身体却似乎有些抖，紧紧地靠在了邵景的腿边。邵景看着xi猪的模样，皱起了眉头，刚要说些什么，忽然间只觉得身子摇晃了一下，还不等他反应过来，他的身体已经又摇晃了第二下，第三下。


邵景呆了一下，猛然抬头，面容失se，但还不等他有所反应，只听隆隆之声滚滚而来，犹如闷雷轰鸣，而这声音竟然不是来自那乌云密布的天空，而是来自脚下。


地面开始剧烈的颤抖，随后一股沛不可当的巨力瞬间在这片土地上爆开来。在这股巨力面前，邵景就像怒海轻舟、暴雨枯叶，根本无力抵抗，整个身子一下就被抛了起来，站立不住，踉踉跄跄直接摔入了旁边的灵田中。仓皇之间，他只看到周围大片大片的土地都在剧烈颤抖着，扭曲着，翻滚着，然后他就看到自己的木屋还有更多和他一样的修行者木屋，就像纸搭的一般，迅垮了下来，断木尘土四处激飞，尖叫呼喊声开始从四面八方传来。


这个时候他的脑海中一片空，只是恍惚中，他似乎隐隐约约地听到远处有人大叫了一声：


“***，地龙翻身啦”
www.xiaoshuotxt.com



  第二十八章 无名洞府（1）

［t.xt＾小.说.天）堂）

犹如一场可怕的噩梦，大地剧烈无比地颤动了至少二十息之久，邵景在这等天地巨力的面前根本无力反抗，只能听天由命般地在灵田中被抛来抛去，也幸亏他正好摔在了柔软的灵田中，土质松软也没什么坚硬的石头，不然保不定就要受伤。


但饶是如此，他吃了满嘴泥也是免不了的。


好不容易等到大地平息下来，邵景在一片凌1un的灵田里惊魂未定地等待了好一会儿，这才松开自己不知何时随手抓到的两根豆藤，一身泥土地爬了起来，同时现xi猪居然也没事，刚才这货就一直死死抱住自己的大腿，同时用力咬住了裤管不撒口。


等等咬住了裤管


“啊！”一阵痛叫从邵景口中出，一把将xi猪从身上拎开，只见大腿上裤管破开了一个口子，里面慢慢渗出了几滴鲜血，一排猪的牙印整齐地刻在上面。


“死猪！”


“哄哄哄”xi猪身手敏捷地跳了开去，避开了主人的无影脚。


站在xi土包上举目四望，尽管已有心理准备，但邵景仍然是倒吸了一口凉气，这一场地震虽然持续时间不长，但造成的破坏却相当可怕：山脚下原本平坦的原野隆起了几十个土包，到处都是裂缝，有些甚至宽达数尺，深达数丈，大部分的灵田看来都被毁了，折腾的一团糟，而那些在灵田边上修行者们的木屋，包括他自己的那间木屋在内，几乎全部垮塌掉了。


此时此刻，他能够清楚地听到有些废墟下传来的痛苦喊叫呼救声，或许，还有人根本已经无法呼救了。想到这里，他的脸se不禁白了一下，弯下腰，轻轻拍了拍依偎在他脚边的xi猪的脑袋，叹了口气。


什么是天灾？眼前这一幕就是天灾了。


山下如此，天青山上可见的地方也没好到哪里去，在天地巨力的面前，纵然是修道之士所在的地方，也依然没有多少的抵抗能力。那一座高大的山men很干脆地倒塌了，在山men背后宏伟肃穆，从山脚一直延伸至山峰高处的笔直白石大道，此刻就像是被扭曲的麻花，断成了十几截，歪歪扭扭，不少地方干脆直接翻转了过来，露出了白生生的尖利石块残片。


除此之外，天青山上大片大片的树林都倒了下来，有的甚至生了山崩，整片树林连土冲了下来，把下方一片玄天宗的房屋给埋了，所以山上此刻也不时传来了惊怒ji加的叫喊声呼救声，看起来也是狼狈不堪。


抱着xi猪，邵景在xi土包上坐了下来，地震的威力让这个原本低矮的土包“长高”了三尺，虽然下方就是一塌糊涂的灵田和倒塌的木屋，但是眼下他却没有心思去收拾什么。灵田看起来至少完蛋了一半，木屋更不用说了，彻底倒塌。邵景不禁有点庆幸自己今天运气还算是不错的，提早收获了一批灵草拿去变卖，虽然被xi猪惹祸陪了两颗，但至少还收入了三颗灵石不是？


摸了摸xi猪的脑袋，邵景在xi猪头上亲了一下，xi猪眨巴眨巴一黑一白两只眼睛，两只耳朵竖起来又搭拉下去，用头蹭了蹭他的脸。


邵景笑了起来，将xi猪抱得又紧了几分。


远处，一些修行者们跑了起来，邵景也没怎么在意，不过很快的，那边人群里似乎传来一阵阵喊叫声，然后越来越多的修行者似乎激动起来，大家都纷纷向同一个方向跑去。邵景有些奇怪，不知道生了什么事，但是很快的就听到有人在那边带着几乎有些癫狂的声音吼叫道：


“dng府，dng府，有一个dng府从地下升起来了。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  第二十九章 无名洞府（2）

t-x-t＿小＿说天/堂

邵景怔了一下，等他反应过来，顿时只觉得体内一股热血猛然上涌，难道、难道真是这场地震震出了一个古代修士的dng府吗？


神洲浩土自古以来便有修真，修士存在的岁月极其漫长，反正在传说中上古时代就存在了。也正因为如此，神洲广袤的土地上经常会流传着现古代修士dng府的故事，这其中自然也伴随着财宝、灵石、灵丹妙y、功法口诀等等传奇故事必备的东西，总而言之，现一个古代修士的dng府那就等于是现了一个宝藏，至于宝藏的大xi多少可能要碰碰运气，但是谁都不能否认，或许你真的可以一步登天呢？


要知道这样的传说可是太多太多了。


邵景撒腿就跑，早到有迟到无，这种事哪里能够耽搁迟到！xi猪不明所以，但是看着主人飞跑它自然也是四蹄如飞哼哼哼哄哄哄跟着冲了。


所有修行者涌去的方向并不在天青山的正前方，而是绕过了一个山坳，在山麓的西边。当邵景跑到地方的时候，这里已经聚集了至少一百多个人，并且后面的修行者还在源源不断地从四面八方赶来。


在众人面前的是一处因为山崩垮掉的山体，原本土地上方茂密的树林整片地滑到一旁，山体裂开了一条大缝，略微带着暗红se的泥土翻转开来，露出了大片大片赤1u的巨大岩石，而就在一处鼓起的巨大山岩边上，原本掩埋在地底深处的地方，露出了一个高大五丈的石men，没有太多的装饰，只能看到men上雕刻了一些奇怪古拙的花纹，古朴而沧桑；更令人触目惊心的是，这古老石men上不知为何竟然布满了巨大的砍痕，看着像是被人在上面用各种可怕的武器硬生生砸出来的，密密麻麻，至少有上百道缺口。


石men一看就很沉重，但是此刻却已经裂开了一条缝隙，里面透出了一股股的冷风，幽深黑暗，深不见底。在古老石men的上方，镶嵌了一块巨大青yu，不知多少岁月过去仍然散着淡淡光芒，然而几十道触目惊心的刀痕密布其上，让青yu上原本的字迹再也无法辨认


※※※


看起来竟然真的像是一个古代dng府，这一刻不知道有多少人面红耳赤目眩神mi，至少邵景已然是手心出汗口干舌燥，眼看着聚集过来的人越来越多，但似乎没有人愿意第一个冲进这个神秘的dng府，虽然宝藏动人心，但传说故事里也有不少看守宝藏的机关埋伏夺命追魂，大家可都是只有一条命的凡人，自然会有所忌惮。


就在这有些诡异而僵持的时刻，忽然天空中传来一声锐啸，一道虹光飘了过来，落在地上，现出一位玄天宗弟子的身影，喝道：“你们都聚在这里做什么咦？”


几乎是在瞬间，他的目光便被那个古老dng府吸引了过去，然后双眼中顿时变得如yu喷出火来一般地热切，古代修士的dng府对所有的修真士来说，都绝对是一个无法阻挡的yu惑。


修行者人群一阵s动，大家都顿时想了起来，在这里的并不都是和自己一样的人，天青山上可是有大把的高手，甚至连修行到了高深之极能够驭使法宝的玄丹境高手长老都是有的。而此处dng府在天青山出世，不用脑子想都知道，玄天宗决然是不会放过，一旦山上得知此处定然是将之视为私产，严加看管起来。


到了那个时候，别说是这些玄天宗地位最为低下的修行者，便是那些已经得传道法的玄天宗弟子，只怕也不容易进入，好处注定是要给men内掌教长老们给占去的。


一阵死寂过后，忽然间也不知道是谁不顾一切大吼了一声：“冲啊！”


“冲啊”一呼百应，每个人都红了眼睛，谁不想出人头地，谁又想在那灵田间蹉跎岁月，一声声呐喊吼叫，人群疯狂向前涌动，那个刚才还威风凛凛的玄天宗弟子显然没有料想到这个局面，开始还瞠目大喝，然而黑压压一片人群冲来，他顿时也傻了眼，总不能真的就此大开杀戒吧？


这一迟疑间，快步如飞状似癫狂的人群至少也有上百人从他身边冲了过去，而后面的人还在不断涌上来，这位玄天宗弟子一跺脚，大叫一声，干脆也不管不顾，一样掉头冲进了dng府之中。
wＷw：xiaoshuotxt？com



  第三十章 无名洞府（3）

t*xt-小%说^天.堂!

邵景夹杂在人群里，是最早一批冲进太一dng府的人，冲过石men，当眼睛适应了dng内的黑暗后，便现面前是一条宽敞的通道，两侧是一种坚硬的岩石，在石头缝隙间似乎有什么东西，散出淡淡幽绿的光芒，让人模模糊糊能够看清附近的情况，但是更远处的地方，仍然是黑暗一片，不知通向哪儿。


很奇怪的，那一场惊天动地的大地震，却似乎在这里丝毫看不到影响，这条通道毫无受损的迹象，就连地上的碎石也不曾看见一块。


不过，这个时候已经没有人会去注意这些东西了，所有人进入dng府，唯一去做的就是拼命向前跑去，尽量争取时间，或许真有那么一点可能，在天青山上的那些大修真士们来到这里之前，找到一些宝贝，遇上一些奇迹，从此脱胎换骨开始新的人生罢？


邵景也在跑着，拼命地跑着。


隧道很长，长得有那么一瞬间让邵景以为永远到不了尽头，两侧奇异的岩石中幽光静静地闪烁着，人们喘息着在通道中不停奔跑。


地势开始缓缓下沉，在转过一个圆弧状的弯口后，突然有五条几乎完全一模一样的岔道出现在人群面前。借着旁边岩壁上那些微弱的幽光，人们隐约可以看到那些岔路延伸到远处依旧还是向着地底深处而去。


原本狂热的人群跑过颇长的一段通道后，在这里大多数人都已经慢慢冷静了下来，面对着前方五条岔道，大家的脸se都不是很好看。


该走哪一条路，前面到底是惊天动地的宝藏还是夺人xing命的机关埋伏？


忽然，有人惊呼了一声，指着旁边的岩壁道：“这里，这里也有刀痕。”


邵景抬头向旁边岩壁上一看，果然看到微光之下，坚硬的岩壁上也有不少巨大的刀剑斧痕，不知过去了多少年月，这些砍痕却依旧清晰，仿佛在向后来人诉说着漫长岁月前那一场神秘的厮杀。


只是这样的犹豫并没有持续太久，远处不断响起的脚步声提醒着众人们还有一大堆想要抢宝的人在追逐而来，很快的人群便向那些岔道上涌去，无法知道哪里才有宝藏，那便听天由命吧，拼一下，博一下，谁又知道结果会怎样呢？


邵景的脸se有些紧张，有些气喘，连他自己也不知道是因为跑了一大段路，还是因为眼前这个选择，每一条岔路的前方都是一片黑暗，只有岩壁上淡淡的微光静静地闪烁着，如黑暗中的怪物冷冷地看着这一幕幕。


身边的人群都纷纷涌去，个个争先，唯恐落后，邵景咬紧了牙关拼命扫视着这五条岔道，但是任他怎么看也无法看出这些岔路有什么区别，终于到了最后，他还是恨恨一跺脚，迈步冲进了其中一条隧道。


这是五条岔道中最中间的一条岔道，相比之下，五条岔道中这一条的岔道人数最多，或许，大家都以为中间的岔道通向宝藏的可能xing更大些？


“哄哄哄，哄哄哄”


忽然，一阵熟悉的哼哼声从他身后远处传来，邵景身子一滞，猛然回头，却只看见不时有修行者一脸狂热地从他身边冲过，然而微光之中，视线之内，他却怎么也看不到平日里一直跟在他身边的那只xi猪了。
www/xiaoshuotxt/c o m



  第三十一章 岔道（1）

xiaoshuotxt。com

昏暗纷1un的隧道里，人们的喘息声脚步声杂1un不堪地传来，人影闪烁蜂拥而至，xi猪的哼哼声很快变xi并渐不可闻。邵景茫然若失，在通道中被人推挤到岩壁旁，想不到会在这个时候与它走散，但是眼下已到了紧要关头，因为前方或许便是能改变一生运命的宝藏。他扭过自己的头，再一次向里面跑去，目光扫过两侧平坦而略显粗糙的岩壁，在心里狠狠叫了一声，不再去想那只或许从此就要消失在这个神秘dng府深处的猪。


咬着牙狠一般跑了两步，忽然，他的身子震了一下，又停了下来，额头上似有淡淡的冷汗，两只眼睛里反衬着岩壁上的幽光仿佛在越来越快地闪烁一般。


好像，好像刚才想到了什么


他猛然抬头，在拥挤跑过的人群中看向这个通道的岩壁，两侧的石头与通道外面是一模一样的材质，甚至连石头缝隙间闪烁淡绿se的幽光都没有区别，一样的昏暗与幽深，稍远些的地方视线便有些模糊起来。


但是盯着这些岩壁，邵景的眼睛却慢慢亮了起来，这里，的确比外面好像少了什么！


刀痕。


这条通道里的岩壁上，没有刀痕。


他猛然转身，向着通道外面跑去，一路上不断有人继续冲进这条通道，没有人理会他，大家此刻的心情都是如饥似渴般地狂热，唯恐迟上一步，便丢失了一辈子翻身的机会。


他进入岔道的距离并不远，很快便跑了出来，目光扫过外面岩壁上的那些掩印在昏暗yin影中细看却是触目惊心的刀痕后，他掉头跑入了另一条岔道，片刻之后，他的身影又跑了出来，然后又跑进了第三条不同的岔道。


从dng口上方仍然还在涌进更多的修行者，就这么短短的一段时间，至少也有五六百人左右的修行者现并进入到了这个古老的神秘dng府中。每一个人都很激动，有一些迟到者甚至已经顿足捶胸然后红着眼睛狂奔而去，没有人愿意多停留一下，更不会有人注意到邵景有些傻瓜似的举动。


第四条岔道，第五条岔道，邵景用自己最快的度在五条岔道的入口处都跑了一圈，然后喘着粗气的他似乎眼角cu搐了一下，目光落到了最靠左边的那条通道上。


所有的五条岔道内，只有这一条岔道里面的岩壁上，还有着类似的刀痕，但是无论大xi还是深浅，都远比岔道外面的岩壁要浅上许多。只有通道深处里面的黑暗，和其他的岔道里一样，幽深难测，淡淡的微光似mi离而危险的xi眼，静静地闪烁着。


低吼了一声，像是给自己壮胆又或是给自己鼓劲，邵景不再犹豫，冲进了这条岔道。


五条岔道中，中间的岔道人数最多，左右最边的两条岔道涌进的人数最少，邵景进入这条岔道之后很快便感觉到了这一点，前后依然有杂1un的脚步声不停响起传来，邵景在跑动中观察了一下周围，只见人影闪动，看过去怕是有**十人选择了这条岔路。


道路仍然是缓慢但坚决地向着地下深处延伸，邵景已经感觉到脚下的路似乎像是一个螺旋向下的通道，不停地以微微弯曲的角度在黑暗中前进着。然后，约莫在半盏茶后，像是一个玩笑又像是一个恶毒的讽刺，摆在众人面前的，又是五条完全一模一样的岔路。
www/xiaoshuotxt.co m



  第三十二章 岔道（2）

^t*xt-。小%说天.堂

人群之中，很多人的脸se都变了，眼前这一幕像极了那些传说中鬼斧神工的mi宫，传说那些上古仙人们为了看护自己的dng府往往会设下许多禁制机关，mi宫mi阵，便是时常用到的一种，若是被困在其中，只怕一辈子都走不出来也是有可能的。


有的人害怕退缩，有的人却奋勇向前，前方脚步声声，那是有不怕死的修行者依然在不顾一切地冲向dng府深处，在这个时候这种情况下，他们便是以命相赌。


邵景悄悄地走过那些通道，不动声se地查看周围，尽力保持自己的冷静，并把手心中不断渗出的冷汗在衣衫上擦拭干净。


这一次，是右边第二条通道里面还有刀痕。


他一头冲了进去，在没入黑暗的那一刻，他的脑海中忽然浮起一个念头：这个时候，xi猪会跑到哪里去了呢？


※※※


流云袋中有很多杂书，其中不乏有几本野史传记山人随笔什么的，提到了不少古代修士的趣闻逸事乃至传奇传说，其中自然也有讲到一些古修士的dng府，但与眼下这个dng府似乎根本都扯不上半点关系。现在看来这个无名dng府的规模大得惊人，邵景从进dng到现在光是那种五条岔道同时出现的情况，已经碰到了四次，这还不算走上其他岔道的，经过这些仿佛无穷无尽的岔道多次分流，此刻邵景所在的这条通道中，连他自己在内只剩下了四个人。


三男一nv。


三个男人中除了邵景之外，一个是圆脸微胖的男子，约莫三十多岁，另一个则是二十多岁的年轻男子，面容英俊，皮肤白皙，虽然是在这有些黑暗的通道中，但行走举动间却仍是令人感觉到有几分潇洒之意。


剩下的最后一个人，是一个nv子，一位美貌的nv子，一位在修行者中颇有名气甚至连邵景都知道的美貌nv子。


她叫苏青蓉，在黑暗中看去，这个nv子明眸雪肤，秀垂肩，一张脸儿犹如画中人一般。身上穿着淡绿se轻软罗衣，胸口处露出洁白抹胸，绣着几片柔嫩青绿的竹叶花样，让脖颈与胸口处袒露的一片肌肤更显温润，也让隐藏在罗衣之下玲珑动人的曲线多了几分yu惑之意。


在天青山下的修行者中，苏青蓉的名气很大，不为别的，就是因为她这般动人心魄的美丽容貌，别说众多的修行者了，就连天青山上的玄天宗入men弟子，都有不少人倾慕她而下山结ji的。邵景平日里就多次听到有修行者在背后说她勾搭上好些山上的玄天宗弟子，眼下就是等日子，一旦玄天宗五年考核之期到了，她必然是要被选上的。


“自然嘛，她都不知道陪多少位山上的师兄睡过了嘛！”类似这样的流言蜚语，在修行者中是流传最广的，每一个说这种话的修行者都是言之凿凿确定无疑。邵景并不能肯定这种传言的真假，但是他的确亲眼看见好几位玄天宗弟子特地下山来找她，而苏青蓉也每每笑脸相迎，相谈甚欢，有的时候，甚至到了天黑点烛时分，她的木屋中仍然会传来那些师兄的笑声。


和对山上下来的师兄们温柔客气的态度相比，苏青蓉对其他的修行者却向来不假辞se，平日里经常就是一副冷冰冰的表情，爱美之心人皆有之，修行者们虽然地位底下，但谁不愿意得美人青睐，且不说享受温柔，光是周围那羡慕的目光就让人yu仙yu死了。偏偏这样的好事，这样的美人，却终究不是自己的！


风言风语，冷嘲热讽，便由此而生，可是无论怎样却没有人敢对苏青蓉有所为难，这个nv人毕竟ji好了那么多山上的玄天宗弟子，万一得罪了她，惹来一两个姘头的报复怎么办？


嫉妒的男人无力反抗，便只有毒舌伤人。所以苏青蓉美貌动人，名气很大，名声却并不甚好。
www、xiaoshuotxt.com



  第三十三章 岔道（3）

t-x-t＿小＿说天/堂

四个人都是沉默地走着，相互之间拉开了一段距离，没有走得太近，无声沉默中似乎都有一种提防的心态。邵景现，那个胖子和外表英俊的年轻男人都会不时偷偷地看向苏青蓉，在这片已经远离地面的yin暗地底深处，黑暗yin影之中，仿佛能够听得见心跳慢慢加快的声音。


苏青蓉的头一直微微低垂着，没有像其他三个男人那样抬头远望，黑暗中她的半边脸都躲在yin影里，却依然不能遮盖温柔美丽的线条，她似乎也知道或是感觉到了什么，就这样一直默不作声地走在四个人的最后边。


脚步声幽幽回dng，在通道里静静盘旋，四个人沉默地走着，走着，直到走在最前头的那个胖子突然停下脚步，骂了一句道：“妈的，没完没了了。”


邵景等人跟了上去，然后一个个眉头都皱了起来，在众人面前，又一次出现了五条相同的岔道。


从进入dng府开始，这是第五次遇见岔道了，而前方仍然还是一片黑暗，看不到任何的希望；至于身后，更是连个人影都不见了。


四个人的脸se都不好看。


过了片刻，那个圆脸微胖的男子干笑了一声，道：“看来我们也要在这里分开了，不知道诸位想选的是哪条路？”


邵景默然不语，苏青蓉也不说话，倒是那个英俊潇洒的男子剑眉一扬，却是微笑道：“还是老兄你先选吧。”


胖子脸上的神se微微一变，没有答应，只呵呵笑了两声，眼睛慢慢眯了起来，道：“大家一起选吧，选好了就走自己的路，至于能不能找到什么仙人宝藏，就靠自己的运气了。”


说着，他转头慢慢向那五条岔道走去，却没有立刻走入，而是在每条岔道口外走动沉yin，似乎也是犹豫不决。在他身后，那位英俊男子也走了上去，但是邵景在旁边看得清楚，他走之前似乎漫不经心地看了苏青蓉一眼。


邵景深吸了一口气，也走了上去，这一路走来，不知道其他三个人是如何选择每一次道路的，但是他却有明确的理由，那就是每一次他都是选择了唯一有刀痕存在的那条岔道前进。只是到了眼前这个时候，他自己也没有任何把握说自己的选择就是对的，前方的路仍然是一片黑暗，而随着岔道的延伸，他已经现那些岩壁上的刀痕越来越浅，已经快要看不清了。


三个男人都走上前去，但不约而同地他们都在沉默思考，没有马上决定要挑哪条岔道前进，从一开始的冲动狂奔走到这里，显然此刻冷静地做出选择才是最重要的事。唯一还留在后面的苏青蓉微微抬眼，秀眉之下仿佛盈盈水波般的目光有些冰冷，看着前方三个男人，她仿佛迟疑了一下，回头又看了看身后，只是那条来路上一片漆黑昏暗。她凝视了片刻后，终于还是转身慢慢走了上去。


岔道口上，四个人观察的观察，踱步的踱步，直到最后终究大家察觉还是不能这样再拖下去，那个胖子咳嗽一声，直接了当地道：“这样，我们同时指出自己想走的路，然后同道的结伴而行，不同的分道扬镳，如何？”


邵景第一个点头，英俊男子与苏青蓉迟疑了一下，也跟着答应了。


片刻之后，四个人同时抬起手臂，异口同声道：


“我选这条路！”


一阵沉寂缓缓在话音落下后飘来，四个人的脸se都有些不大自然，微弱的光线中，四个人的四条手臂，竟然同时指向了同一个通道。


正中间的那条通道。
www、xiaoshuotxt.com



  第三十四章 妖兽骨林（1）

txt。小＿说＿天堂

邵景慢慢收回了手臂，面无表情，目光逐一地在其他三人的面上看了过去。这五条岔道中，只有中间的那一条岔道岩壁上还有淡淡的刀痕，但已经相当模糊，若不细看是很难现的，也正因为他现了刀痕，所以才选择了这条岔道。


但是其他三个人，为什么他们也选择了这条路？


一个人是碰巧，两个人勉强说是幸运，三个人，难道三个人都是心有灵犀碰巧指过去的吗？邵景不相信，其他三个人的脸se看去，显然也不相信。


那么结论自然只有一个，邵景慢慢地握紧了自己的拳头，在心中暗自咒骂了一声。


这世上的有心人，聪明人，真的是很多、很多。


片刻之后，还是那个圆脸的胖子第一个打破了沉默，呵呵一笑，道：“看来大家都是英雄所见相同嘛，既然如此，我们便结伴同行。”顿了一下，他的目光扫过了其他三人，或许是心里有些成见还是什么的，邵景觉得他的目光停留在苏青蓉身上的时间要更久一些。然后，只听这胖子又接着道：


“诸位，我看咱们几个人也算是有缘，能够一起走到此处，不如大家相互认识一下，接下去也好有个照应，毕竟前头dng府里面究竟有什么，咱们现在也不知道。”


说完，他看了看周围，见没有人出言反驳，便满意地点了点头，第一个自我介绍道：“我姓刘，单名一个尚字。”


邵景迟疑了一下，道：“邵景。”


那英俊男人看了一眼苏青蓉，道：“李无相。”


苏青蓉对男人的注视没有丝毫反应，依旧保持着沉默，就在邵景几乎以为她是要拒绝的时候，却听到她淡淡地开口道：“苏青蓉。”


彼此知道了名字后，四人间原本有些尴尬的气氛便得到了一点缓解，就算是一直冷面的苏青蓉，脸se也好看了些。胖子刘尚显然是个口才不错也善于ji际的人，四个人中间就他的话最多，同邵景和李无相都谈笑风生，就算是明显冷淡的苏青蓉，他也笑着招呼了两句。


这一条通道仍然在往前延伸着，邵景在应付刘尚的同时，心里却是一刻也不停地转动念头，走到这里早已是深入地底，按理说到了这种地底深处，周围环境甚至空气都会有些netg府时几乎完全一模一样。


正在他心中疑惑的时候，在四人前方那条通道深处，一道亮光突然出现。


邵景身子一僵，停下了脚步，眼睛盯着那片微弱的白se光晕，呼吸慢慢急促起来。和他一样，其他三个人也安静了下来。


这是进入dng府以来，除了这些似乎没有尽头的昏暗岔道外，第一次出现不一样的情况，或许，前方就是他们一直寻找的宝藏？


忽然，没有任何预兆的，一个身影冲了出去，是刘尚，那个看起来有些微胖的身子此刻却是矫健无比，想必是连吃ni的劲都用上了。邵景、李无相和苏青蓉都是脸se大变，更不迟疑，紧紧追了上去。


脚步声陡然急促，每个人的心跳都是越来越快，随着快步冲向前方，那一片白se光晕越来越明亮，邵景甚至看到了那片光芒就像是一个光轮，在通道的尽头缓慢地流转闪烁着，隐隐约约的还有一个神秘的声音，似低yin、像呼唤，又似带些痛苦的呻yin声，在光环的深处传来。


越来越近，越来越近！


邵景咬紧了牙关，几乎已经无法压抑自己狂跳的心脏，一股股热血因为激动涨红了脸庞，那片光晕里究竟会是什么，会不会改变人的一生？又或者干脆就是夺命追魂的禁制，让人瞬间魂飞魄散。


刘尚第一个冲进了光环之中，在那一瞬间，紧跟在他身后追来的邵景等三人都听到了他出了一声大吼，激动而颤抖中还略带一丝惊惧的声音。


下一刻，没有任何的犹豫，其他三个人也冲了过去，就像扑火的飞蛾。


光晕流转，将他们无声无息地吞下，然后依然不变地在这条黑暗的通道中，散着仿佛亘古以来就未曾变过的白光。
www。xiaoshuotxt.c o m



  第三十五章 妖兽骨林（2）

［t.xt＾小.说.天）堂）

黄泉冥府，修罗屠场！


邵景的脑海中曾想象过无数中dng府深处的景象，但是无论如何却也没想到，在这样一处神秘的古代dng府中，自己看到的会是一个惨烈之极的杀戮场。


而且杀得不是人，是妖，是各种各样体型巨大、形状可怖的可怕妖兽。


穿过那道白se光晕，四个人现自己站在一个古老的拱men口上，而眼前赫然是一个巨大的地下石室，放眼望去左右两边怕至少也有五百余丈，高高穹顶距离地面也至少百丈，四个人站在这个巨大石室的一角，便如蝼蚁一般，渺xi之极。


石室穹顶最高处，有一个直径十丈的巨大火球，白se的火焰熊熊燃烧，散出明亮的光芒，将这个巨大石室照得有如白昼，但是四人却根本感觉不到一丝炎热，相反的，站在这些白光之中仿佛还有些寒意。


一条比他们身高还要长上一倍的惨白骨骼，横在他们的面前，一丈之外，大得就像是一座xi山般的狰狞鸟形骷髅头，半斜地倾倒在地上，两只黑dngdng的眼眶正对着站在men口的他们。


邵景的脸se就像面前那条白骨一样的惨白，放眼看去，自己竟置身于一个恐怖而巨大的白骨之林，诡异的寒凉火光之下，这个巨大的石室里到处都是密密麻麻的巨大妖兽遗骸，层层叠叠数不胜数，一股浓烈之极的杀气，像是穿越了千年万年的岁月光yin，在那白骨林海的深处，如刀似剑，斩破虚空，呼啸而来，直令人不能呼吸，腿软耳鸣。


“这、这究竟是什么地方？”


旁边，苏青蓉的脸se白得吓人，声音也在微微地颤抖，虽然自己也在惊怖之中，邵景还是强笑了笑，勉力提振jing神，开口之后却觉得这声音好像和自己平时说话都有些不一样了：“好像，是个妖兽的葬身之地吗？”


这时，站在旁边的李无相突然道：“这些妖兽怕是被人杀死在这里的。”


他的脸se也很不好看，看去有点苍白，但相比之下好像还比其他三人要好上一些，并且回复的度最快，几个深呼吸之后，他沉声道：“你们看，这些骨骸上都有伤口。”


邵景转过目光，距离他们最近的那个鸟形骷髅，头骨上果然有一道巨大的裂痕，几乎将这只妖兽的脑袋斩成两半，所以它的头骨才倾斜了一大半，倚在地面。


刘尚向前走了几步，到了那比他身高还长一倍的白骨前，端详了一下，忽然指着白骨的一端道：“你们过来看这里。”


经过最初的惊骇，这时四人的心情已经慢慢平服下来，但是脸se还是很难看，不过总算能够勉力控制自己的情绪了。听到刘尚的叫唤，邵景等人走了过去，仔细看了看刘尚手指的地方，白骨很长，表面光滑，但是末端却极为粗糙，不但可以看到长短不一的多根骨刺，甚至能够看出外圈与里面有些细微差别的不同颜se。


邵景看了片刻，忽地眼角cu搐一下，涩声道：“这骨头不是完整的，是被人硬生生折断的。”


旁边三个人，包括邵景自己的脸se，都是白了一下，忍不住放眼望去，这一片恐怖的妖兽白骨之林，死在这里的妖兽光是从骨骸上看，几乎就能够想象出它们身前绝对都是强横之极的恐怖巨妖，邵景甚至能够看到有几具可怕的诡异骨骸，高耸于白骨之林，顶端甚至几乎触到了百余丈的穹顶。这样的恐怖存在若是活生生站在面前的话，邵景甚至根本无法想象它们的可怕。


单是这一片骨骸里随便挑出来一只妖兽，只怕都能在万妖谷外掀起一片腥风血雨，振动上至七大派，下至所有散修的万妖谷修真界。


然而眼下，这些恐怖之极数量也是令人指的可怕妖兽，却全部埋骨于这个神秘dng府深处的巨大石室，那么又会是谁，竟有如此可怕的大神通，将这些妖兽尽数杀死呢？


或许那个人就是这个dng府的主人，那他的道行又会高到了一个怎样的无法想象的境界？


邵景身子一震，忽然觉得一股热血像是重新沸腾一样，烧过了自己体内的每一处地方。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  第三十六章 妖兽骨林（3）

txt?小说/\天、堂

四个人在这片巨妖骨林前站着，目光流转，都在眺望着这片，最后还是刘尚第一个开口道：“富贵险中求，都走到这里了，没有空手而归的道理。我看此处虽然诡异，但只怕真有宝藏的也必定就在此处，诸位，我们再进去搜一搜？”


李无相沉yin不语，邵景却是同意的，刚想答应，却忽然听到旁边苏青蓉冷冷道：“我们四个人分开找罢，各由天命，不然找到了怎样分都没办法。”


说着，也不管其他三个男人同意与否，她便独自一人向着那片骨林走去，在三人的愕然的目光中，很快就消失在白骨深处。


李无相忽然微微一笑，道：“苏姑娘一介nv子，胆子却是比我们三个大男人还大一些，厉害，厉害。”


刘尚哈哈一笑，神情看起来有些暧昧，道：“是啊，这位苏姑娘美yn动人，在修行者中那是出了名的冰山美人，不过也就是对咱们这些修行者了。要是山上那些入men弟子下来找她，咱们这位苏姑娘可是热情万分，整个人都要贴上去呢。”顿了一下，他压低了声音带着几分轻蔑，道，“听说，跟她上过床的师兄，没有十个也至少有八个呢。”


邵景看了那张微胖的圆脸一眼，移开了视线，李无相则是眼中jing光一闪，同样也是没有说话。


刘尚没有得到回应，面se略显尴尬，目光在两人身上扫了一眼，一丝怒se在眼中一闪而过，随即哈哈一笑，再不多言，转过身子也是向着那片骨林中走去，不过所走的方向却是与苏青蓉不同。


剩下的邵景与李无相对望一眼，同时迈步走去，也选择了不同的方向。


邵景走的是靠右侧的路。


说是路，其实不过是密密麻麻巨大妖兽骨骸堆里的一条条缝隙而已，邵景从来不曾想过自己会有这样的一天，在一片白骨森森的骨林中穿梭爬行，这些生前纵横天地不可一世的可怕妖兽，大概也不会想到死后会被自己这样一个蝼蚁般的xi人物踩在脚下吧。


从两根巨大肋骨的缝隙间穿过去，再抓着一根倾斜的也不知道是哪部分骨骼的弯曲骨头，跳上一个妖兽骨堆的邵景，站在原地喘息了几下，在脑海中浮出了这样一个古怪的念头。


他已经在这片白骨之林中走了一阵子了，但是除了眼前越来越多的妖兽骸骨，他最梦寐以求的宝藏却是半点踪影也不见。与他同时进来的另外三个人，也像是消失在这片骨林深处，再也没有任何的声息。


这里究竟有没有古代修士遗留的宝藏，如果有，又会在哪里呢？


邵景有些苦笑地摇了摇头，在这片白骨林中走了这么久，宝藏是没找到，但是最初对这里的一点恐惧倒是慢慢平服消失了，再怎么说这些可怕的妖兽也都化作枯骨，伤不了人了。


脚下的这个骨堆1un七八糟堆了很多骨头，大大xixi垒得很高，看去至少也有三十来丈，邵景此刻站在骨堆的中间，沉yin片刻，便往骨堆高处爬去。


脚下踩踏白骨出的嘎叽嘎叽声，听起来颇有些瘆人，邵景边爬边向四周张望，随着身下地势的变高，他的视线也随之慢慢开阔。当他快要爬上骨堆顶上的时候忽然目光一凝，在那骨林深处，有一道金se的光芒闪亮起来，豪光闪烁，即使隔了老远，邵景似乎也能透过那到金光隐约地看到白骨之后的地上，有一处类似祭台的地方，长宽不等，金光沉浮，还有几件模糊的东西竟然像是漂浮的金光之中，微微旋转。


“宝藏！”


邵景那一刻几乎全身都战栗起来，眼睛都直了，终于找到了！


他恶狠狠地在心中大叫一声，手脚并用地用最快度滑下了这个骨堆，然后向着那个祭台的方向摸爬滚打地冲去。


一路之上，仍然到处都是巨大妖兽的骨骸，很多时候心急如焚的邵景却找不到路，因为有的妖兽骨骸就算是他爬也爬不上去，只能无可奈何地向两边绕了远路，尽量地找到一些缝隙向前摸去。如果有可能，邵景此刻真想一把火将这些烦人的妖兽骨骸全都烧了。


越是心急，眼前的路似乎就越不好走，白骨越来越密集，邵景甚至现有的地方都不是躺着一两具妖兽骨骸了，而是四具、五具的妖兽骨骸被人一起轰杀在一个地方，骨刺森森ji缠，穿在一起，令他头皮麻。这要是活着，那就是直接被人以大神通大威力给打得血ru模糊不分彼此了啊


只是既然骨ru相连，那些坚固之极的白骨便像是一堵堵坚实而没有缝隙的墙壁一样，将邵景的去路挡得严严实实，眼看宝藏就在前面不远处，邵景急得就像是热锅边上的蚂蚁，到处1un窜，几乎是看见有个差不多的缝隙骨dng就想钻过去试试，不一会儿已是满头大汗。


好不容易见缝c针高爬低窜地前进了一段距离，不知怎么前头的骨林松弛了些，不再那么紧密，并且透过一点缝隙的空间，邵景还看到了前边传来了闪烁的金se光芒，登时jing神大振，大步迈出就要冲上前去。


谁知就在这时，他眼角余光忽然一闪，却是一个苗条美丽的身影在右前方出现，正是苏青蓉，她居然也找到了这里。看着她一脸冷漠不再，脸上同样满是渴望热切的表情，盯着那个祭台上金光的方向，便大概可以知道她此刻的心情了。


邵景一怔，随即牙关一咬就要加快脚步冲上去，在这种紧要关头，他可没有什么怜花惜yu礼让美nv的念头，开玩笑，那上面的东西用脚底板想都知道会是惊天动地的好东西，怎么可能放弃？


然而就在他脚步才刚刚踏出一步，甚至脚掌还未完全落地的那一刻，他的瞳孔忽地放大，身子猛然一僵，竟是硬生生将身形压了下来。


前方，苏青蓉那个窈窕动人的身子背后，一条巨大白骨的侧面，忽然现出了一个人，圆脸微胖，微带狰狞，一双眼睛死死盯住了她的背影，正是刘尚。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  第三十七章 虎狼（1）

txt小xiaoshuo说天堂

刘尚手上提着一根有大腿般粗的白骨，也不知是哪儿捡来的，横抱在手中，看着他一脸凶相，显然对苏青蓉要有所不利。邵景下意识地收回身子，藏在了两根倾斜的妖兽骨骸背后，从骨缝间看去，心中一阵迟疑，自己要不要开口提醒苏青蓉呢？


苏青蓉貌美如花，风姿动人，邵景也不过是个普通男子，相比起刘尚这一脸猥琐的男人，他当然还是有些偏向苏青蓉，只是眼下却是非常时刻，无论刘尚还是苏青蓉都是他争抢那个神秘宝藏的对手，就这么一迟疑间，邵景已经现刘尚手抱白骨却并没有上前，而是站在原地看着，脸上神情大堪玩味。


有问题！


邵景几乎是瞬间就下了判断，目光一下子转到正在前头大步向祭台走去的苏青蓉身上，满脸渴望的她甚至连美yn的脸上都有几分晕红，正绕过了一截倒在地上的白骨，面前便是白yu做成的台阶。


宝藏，似乎就在眼前了。


就在这个时候，邵景忽然看到苏青蓉脸se大变，身子猛地一颤，惊叫了一声，然后像是失去了全身力气一般，软软地向一旁倒了下去。


“哈哈哈哈哈，倒也，倒也。”刘尚抚掌大笑，说着很多坏人都曾经说过的话，从隐身的粗大骨骼后方走了出来，一手提着那根粗大白骨，另一手却还抓着一个男子的衣领，就这样拖了出来。


瘫软在白yu石阶上的苏青蓉与藏身在另一侧白骨后的邵景同时一惊，那个像是死猪一般被刘尚拖过来的男人，赫然就是李无相。此刻他的脸上已经多了几道血痕，特别是一道粗大的伤痕从额头直接延伸到下巴，像是被钝器狠狠当面一击，让他原本英俊的脸顿时变得丑陋而狰狞起来。


邵景深吸了一口气，目光在刘尚身上打了个转，最后落在他手上那根粗大白骨上，心想多半便是这根白骨所致了。


眼下局势陡然生变，在这白骨森森的骨林之中，邵景只觉得身上一身微寒，把身子又向下缩了缩。


苏青蓉看着刘尚将李无相拖到近处，随手甩在地上，然后嘿嘿笑着向自己走来，而自己此刻全身不知为何，气力全失，几如待宰羔羊，眼中不由得掠过一丝惊慌之se，但面上仍是强自镇定，盯着刘尚，寒声道：“刘尚，你这是干什么？”


刘尚走到她的面前，不言不语，只是淡淡笑着俯身盯着苏青蓉的脸，苏青蓉被他看得心里有些寒，想要退后却现身子软绵绵的，一双手上的力气只能勉强提了提，身子向旁边动上一动，除此之外就再也无法做什么了。


刘尚看了她半晌，将苏青蓉眼中那一抹惧se都看在眼中，终于忍不住哈哈大笑，然后伸出手去，却是肆无忌惮地在苏青蓉柔润光滑的脸上捏了一把，笑道：“我要干什么，哈哈，你说我想干什么啊，美人？”


苏青蓉口中出了一声尖叫，脸上因为气愤与羞辱而涨红，但是刘尚根本没在意，他直起身子，从怀中拿出了一个xixi的白yu瓶子，口中啧啧两声，爱不释手地把玩两下，笑道：“这‘软骨酥’真是好东西啊，不枉我为这一xi瓶就花去了十颗灵石。”


他歪过头，笑容可掬地对躺在地上的李无相道：“你说是不是呢，李兄弟？”


李无相此刻早已没有了半点潇洒风仪，一双眼中如yu喷出火来，恶狠狠盯着刘尚。


刘尚在李无相怒目之下，仰大笑，显得乐不可支，转过身又回到苏青蓉的身边，苏青蓉一脸厌恶地向旁边移动想要躲开，但是软绵绵的身子显然无法回应她的动作，反而是刘尚看在眼中，脸上掠过一丝yin邪之se，忽然一把抱住苏青蓉，却是将她抓了起来。


远处的邵景一阵皱眉，正迟疑处，那个躺在地上的李无相已经低吼了一声。刘尚抓着苏青蓉，连拖带抱地拉了过来，就放在距离李无相不远的地上，然后看看李无相涨红的脸，他口中啧啧两声，却是伸出胖乎乎的手，在苏青蓉如缎子般光滑的脸上轻轻抚摸起来。


苏青蓉低叫一声，贝齿紧咬着转过了头，只听刘尚笑着道：“苏姑娘，你还不知道吧，咱们这位英俊潇洒的李公子，对你可是倾慕已久了呢。”
wＷw：xiaoshuotxt？com



  第三十八章 虎狼（2）

t。xt-小.说。天/堂

苏青蓉美目紧闭，一点反应都没有，李无相在一旁已是咬牙切齿，恶狠狠地道：“刘尚，你这个狗娘养的，有种你跟我正大光明地打一场！”


“啧啧啧啧，李公子不但人长得帅，这口气也是不xi啊。”刘尚口中讥笑，脸上神情不知为何，似乎却越来越是兴奋，眼睛盯着李无相，慢慢眯了起来，笑道：“可是不好意思哦，我有种没种，却是要让苏姑娘来查验一番的。”


话音未落，只听“嗤”的一声轻响，苏青蓉惊叫声陡然响起，邵景在白骨之后也是身子一僵，那刘尚举手之间，竟是一把抓住苏青蓉的罗衣狠狠撕开，顿时扯破了一个大口子，左边大半个肩膀白皙的肌肤全部露了出来，一片洁白绣着翠绿竹叶的抹胸，高耸着展现在空气中。


“你、你要干什么？”苏青蓉嘴唇白，身子竭力想要向后缩着，然而这只能让她动人的玲珑曲线在刘尚的眼前更加显露，让他的目光中更增如虎狼一般的颜se。


刘尚tin了tin嘴唇，似乎觉得有些口舌干，看着眼前这半1u的美貌nv子，他仿佛整个身子都像是要烧起来一样，然后，他的脸上露出了一片诡异而yin邪的笑，yin笑道：“啧啧，我要干什么，你不知道么？我这个人心肠最好了，李公子他不是喜欢你么，我就让他在死之前，就在他的眼前，和你一起演一出活net宫给他看，让他死而无憾，你说好不好啊？”


苏青蓉瞬间面无人se，脸se煞白，躲在一旁的邵景也是全身一时寒m倒竖，见过变态yin贱的，但像刘尚如此变态之人，还真是从未见过。


场中，刘尚yin笑着伸出手掌向苏青蓉抓去，苏青蓉脸se惨白，嘴唇微抖，忽然开口大叫：“邵景，邵公子，救命！救命！”


刘尚身子一僵，躲在旁边正在迟疑的邵景也是一时大惊，自己什么时候露了马脚，竟然被现了吗？


刘尚转头看向四周，只见妖兽白骨森森，却是丝毫动静也没有，哈哈一笑，道：“美人，你别妄想还会有人来救你了，这周围都已经被我布下了软骨酥，就算那个xi邵来了，也不过是多一个看我们欢好net邪一笑，伸出手在苏青蓉光滑的肩头摸了一把，捏了一下，脸上的神情真是要多猥琐就多猥琐，semimi地道：“美人，我是不在乎的，人越多我越高兴，莫非你也跟我一样有这种癖好么？”


邵景在旁边心中悚然，连忙低头向前方地下仔细看去，片刻之后果然在地面上看到有一些淡淡白se的粉末，颜se很淡，在一大堆白se妖兽骨骼的遮掩下，几乎根本现不了，自己要是刚才再多走四、五步，只怕此刻也已经全身瘫软地躺在前头地上了。


场中，苏青蓉无法压抑的啜泣声终于还是传来，刘尚肆无忌惮地摸着她的脸和身子，用一种无比满足地语气，咝咝地道：“这味道，这手感，他娘的，真好啊美人，你都不知道我想你想的多久了，从他娘的第一次见到你，我就想把你抓来让我泄泄火，可恨却只能便宜山上那些王八蛋，如今你终于归我了，放心吧，美人，我会好好疼你的，让你知道什么才是男人，哈哈哈哈”


畅快而有些歇斯底里的笑声中，刘尚的脸似乎都快意的有些变形，邵景躲在白骨之后脸寒如霜，目光在地面一扫，有了这软骨酥，冲上去就不大可能，但是他虽然没有修真士那些神通，此刻却还有另一个法子。


手臂慢慢举起，约莫三息之后，火光无声无息地在掌间燃起，然后缓缓开始增大。


火球术！


竭力控制着自己的呼吸，虽然这仅有的两种一级术法对邵景来说，早就熟悉的不能再熟了，但是也正因为如此，邵景却知道五行术法中低级的攻击术法，特别是一级术法的攻击威力，根本是低得令人指，二级术法也只是差强人意，只有到了三级以上的术法，那才是真正威力显露出来的时候，但是相比修炼到三级五行术法所花费的几乎匪夷所思的巨大代价，修真士一脉才是真正的光辉大道啊。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  第三十九章 虎狼（3）

t,Ｘt,小,说天,",堂

这一个火球过去，绝对是打不死刘尚的，甚至连重伤他只怕也不可能，低级的五行术法威力太低，也是术士一脉迅没落的重要原因之一。所以现在邵景心里只求能够惊扰刘尚，最好能打伤他，至少也要先将苏青蓉从将要蒙辱的状态下解救出来再说。


火球堪堪成形，一团与普通火焰无异的火球无声无息地在手掌上燃烧着，邵景目光一凝，举手就要施法，但就在这时他的手臂忽然在空中一僵，那个充满了邪恶的场中又生了变化。


yin笑的刘尚得意无比，将苏青蓉软软的身子抱过来坐在自己怀中，贪婪地目光像刀子一样扫过这美丽nv子的全身，像是要割开她的肌肤一样。他是如此的得意忘形，眼中除了身前那个美丽的猎物就不再有其他人了。而原本已经被人遗忘的李无相，那个满脸悲愤狂怒的李无相，突然脸上的怒气如c水般退了下去，然后慢慢的，从瘫软横躺的地上坐了起来，双眼之中冷芒闪动，死死地盯着背对着他的刘尚。


刘尚此刻全部的jing神都在怀中那个美nv身上，丝毫没有察觉身后的异状，但在旁边正凝聚火球术的邵景和羞愤ji加横躺着的苏青蓉，却都看到了。


邵景愣了一下，手中的火球术没有出去，悄无声息地熄灭了，而在场中，苏青蓉忽地一咬牙，像是认命一般，嘴角慢慢露出惨然的微笑，对刘尚道：“罢了，刘公子，既然无论如何我都是你的人，那也是我的命。我什么都不求，只求公子对我温柔一些，妾身未经人事，不堪公子”


刘尚身子一震，脸上露出狂喜之se，一把抓住苏青蓉1u露的肩头，大喜道：“什么，你还是处子之身，你不是跟山上那些师兄”


苏青蓉媚眼低垂，美目含泪，嘴唇微微颤抖，低声道：“那些风言风语，无稽之谈，难道、难道刘公子你还真的相信不成吗？”


刘尚大喜过望，哈哈大笑，如此美人居然还是完璧，并且就要委身于他，如果不令他狂喜，不由得双手一紧，将苏青蓉抱紧了一分，另外分出一只手便去扯她那动人心魄的抹胸，笑道：“好、好、好，就让我来好好疼”


话未说完，忽地他的声音哑了下去，一截带血的利刃从他咽喉处突了出来，伸在半空的手掌一下僵住，然后慢慢颤抖起来。刘尚带着几分yin邪的笑意还僵硬在脸上，口上出了嘶哑低沉的“啊啊”呻yin低吼声，而距离他手掌不远的苏青蓉此刻哪里还有那份委曲求全的媚笑，一脸的厌恶，正狠狠地盯着他，眼中流露出一份快意。


一只脚从旁边伸过来，一下踹开了刘尚微胖的身子，李无相那原本英俊潇洒但此刻却有些狰狞的脸出现在垂死的刘尚身前。


“死胖子，你很嚣张啊。”他盯着他，冷冷地笑着，然后手腕用力，猛然拔出了netbsp;刘尚大吼一下，身子摇晃颤抖，双手捂住喉咙，脸上肌ru扭曲，却一个字也说不出来，鲜血从伤处喷涌而出，四下飞溅，甚至落到了一旁苏青蓉那白皙的肩头胸口，柔媚而坚挺的雪白隆起处，殷红鲜血凝成血珠，在高耸的ru沟间缓缓滑落，组成了一副惊心动魄的狠厉画面，带着几分诡异的魅惑。


宽胖的身子瘫软倒地，刘尚死不瞑目地在地上cu搐了两下，终于颓然死去。


一股浓浓的血腥气息，在空气中弥漫着。


邵景屏住了呼吸。


李无相盯着刘尚的尸身看了片刻，慢慢转过身来看向苏青蓉。苏青蓉脸上的神情也平静许多，像是死里逃生般地喘息了几下，轻声道：“多谢李公子救我。”


李无相喉结动了动，低声道：“不用谢。”


苏青蓉强笑了笑，道：“麻烦李公子去那厮身上找一下解y，这dng府古修的宝藏就在前面祭台上，我们两人平分了它，从此逍遥天地间，岂不是好？”


李无相的身子没有动，一张带着暗红印痕的脸上没有表情，只有眼眶之中，像是慢慢燃起了火焰，带着几分灼热与渴望，赤1u1u而不加掩饰地看着苏青蓉，看着她瘫软在地上柔软的身子，还有被刘尚撕破的罗衣之下，半1u的yu人的肌肤。


苏青蓉美yn的脸上，慢慢的，再一次的，苍白起来。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



  第四十章 毒花（1）

t,x\t,小,说天,堂

李无相将手中的那柄短剑举了起来，慢慢地伸到苏青蓉的面前，距离她那几乎吹弹可破的雪白肌肤不过数寸，剑刃上还有鲜血残留，一滴滴缓缓落下，打在苏青蓉1u露的胸口肌肤上。


血珠带着几分温热，每一滴鲜血落下，苏青蓉的肌肤仿佛都是微微一颤，身子绷紧，眼中流露出几分恐惧。


“我叫李无相，你要记住这个名字。”李无相居高临下地看着苏青蓉，用一种温和但却令人m骨悚然的口气，轻声地道，“现在，我要告诉你一个秘密，你知道为什么我中了软骨酥，却能这么快恢复过来吗？”


一滴鲜红的血珠落下，在雪白的肌肤上弹开溅se，血腥而带着淡淡的疯狂与诡异，让苏青蓉美丽的脸上没有丝毫的血se。


“凡人中了软骨酥，至少要瘫软两个时辰以上，但是对修真士来说，因为ru身得到法诀锤炼远胜凡人，所以这等普通miy，能起的效果就只有一xi会时间了。”李无相的手慢慢地向下，剑刃刀锋贴在了苏青蓉的心口处，只要稍微一用力，就能刺进胸膛，贯穿心脏。


苏青蓉整个身子都微微颤抖起来，呼吸急促，紧紧盯着李无相，口中涩声道：“李、李公子，你别这样吓我”


“啪！”


一声脆响，突然响起，竟是李无相陡然翻脸，扇了苏青蓉一记耳光。这一记耳光把苏青蓉和躲在一旁的邵景都震住了，看着李无相的脸似乎有些扭曲，只听他对着苏青蓉大声吼道：“贱货，本公子刚才在跟你说话，你听清楚了吗？我说过要你听我的秘密，你为什么不听？”


苏青蓉雪白的脸上多了五条淡淡的指痕，眼角慢慢有泪珠滚了出来，邵景目瞪口呆地看着这一幕，听着那个李无相疯狂地狂笑着，右手上的匕微微颤抖，似乎随时就要刺了下去：“贱货，贱货，你这个贱货，以前我找了你多少次，可是你正眼都不看我一下，现在你知道了吧，现在你知道要怎么看我了吧！”


他仰天大笑，片刻后又嘎然而止，一惊一乍间翻脸犹如翻书，令人心惊ru跳，只听他yin恻恻地道：“苏姑娘，你一定很奇怪我身为修行者，没有拜入玄天宗men下怎么会得到修炼法诀的？不要急，我这就告诉你，其实我在做修行者之前就已经开始修炼了，并且现在已经修到了炼气境中阶，若不是今天不xi心中了这软骨酥的暗算，我杀刘尚就如杀狗一般。”


苏青蓉身子一震，脸上露出惊愕无比的表情，隐身在另一侧的邵景也是吃惊不xi，要知道玄天宗men规森严，向来严禁将本men修炼法诀传给修行者，同时每次考核收上来的修行者在成为入men弟子前，都会被仔细查验，只有完全清白的修行者才能得到玄天宗的信任，否则的话便以jin细罪名加以惩处。


然而，像是还没有让他们的惊愕到头，李无相慢慢低下了头，把脸贴近了苏青蓉的脸庞，苏青蓉几乎已经感觉到他呼吸的气息，脸se煞白，尽力转过头去，李无相嘿嘿冷笑一声，道：“苏姑娘，还有一个秘密哦，你听不听？”


苏青蓉胸口起伏，没有言语，似乎还在迟疑中。“啪！”，李无相瞬间翻脸，又打了她一记耳光。


这一次，邵景都几乎忍耐不住，差一点就要冲了出去，然而眼角余光看看李无相抵在苏青蓉胸口的那柄锋利短剑，他咬了咬牙，又蹲了下来。


两行泪珠在苏青蓉脸畔滑了下来，李无相看着这一幕，却似乎得到了极大的满足，哈哈大笑，冲着苏青蓉喊道：“贱货，本公子叫你干什么，听什么，你就给我老老实实的，听到了没有！”


“嗯？”他恶狠狠地，几乎把脸贴上了苏青蓉的脸，对着她喊道。


苏青蓉似乎已经被这两记耳光彻底打掉了所有的自尊与防御，泪珠不断，却终于还是轻轻点头。


“我的秘密就是，其实我修炼的是天yinmen的法诀哦。”李无相抬起了脸，换上了一副笑容，然后这样说道。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



  第四十一章 毒花（2）

（／t／xt｜小／说天｜堂）

天yīnmén！


饶是邵景之前已经有所心理准备，但是此刻仍是被吓到了。他偷偷摸摸从南山城跑到这里，大半的原因便是害怕那个神秘的魔道分支，想不到在这个时候，却听到李无相竟然会是天yīnmén的jian细。


天yīnmén的势力，什么时候已经如此之大了，似乎无所不在，无孔不入？


很快的，邵景心中又想到另一件事，一阵心寒，李无相将这样的大秘密都说了出来，显然是没有打算让苏青蓉再活下去的意思。


场中，苏青蓉脸sè惨白，全身颤抖，不知道是不是也想到了这一层。


“你害怕了吗？”李无相满意地看着像是一只xia羊羔般在他身下颤抖的nv子，脸上一股疯狂中无比满足的神态，“你终于也知道害怕了吗？放心吧，苏姑娘，我不会nong疼你的，我会让你舒舒服服地去死。”


苏青蓉cou泣流泪，断断续续哽咽道：“李、李公子，别杀我，我、我一定不会把这个秘密说出去的。”


李无相哈哈大笑，凑近了她的美丽脸庞，低声道：“是么？”


苏青蓉拼命点头。


“啪！”又是一记重重的耳光，打在她的脸上，李无相像疯了一样吼道：“你骗我，你又在骗我，只要出了这个地方，你就要去告密然后让我死无葬身之地！”


“你们一直都是在骗我！”他大声地吼道，然后一下收起短剑，抓起苏青蓉的身子就像是抓住一只白sè赤1uo的羔羊，狂笑大喊着一下子推到旁边一根惨白粗大的白骨上，将苏青蓉的整个身子都压在上面，美丽的脸庞因为压迫而痛苦扭曲，肌肤上淡淡的残留血珠点缀其上就像是疯狂的泪珠，那丰盈的隆起却因此而更加惊心动魄。


“嗤啦！”


李无相从身后狂笑着撕扯苏青蓉身上最后的衣物，口中道：“老子今天就是要干你，在你死之前让你做一回nv人，然后老子将来进了玄天mén再做一番大事，一样要干光天青山上所有的nv人，哈哈哈，哈哈哈哈哈”


衣裳如破碎的花瓣四分五裂，带着几分凄凉凄厉纷飞在半空之中，那白皙的身子1uo露出来，空气中浓烈的血腥气息似乎更加狂野，就连周围这一片妖兽白骨此刻看起来也越的邪恶更加的疯狂狰狞。


苏青蓉无力地俯在粗大的白骨上，脸sè惨白，一只大手抓住了她犹如天鹅般细润光滑的脖颈，压着她的身子，另一只手则在她身上肆虐着，甚至，她已经感觉到那个邪恶男人的身体正狂笑着越来越近将要压上来。


秀眉慢慢地皱起，贝齿仿佛已经将要咬破嘴唇，她的手慢慢握紧，呼吸却在这一片疯狂中，突然沉静下来。


突然，整个人都沉浸在yù望之海满心都是喜悦满满渴望登上快乐巅峰的李无相，感觉到周围的空气突然变得有些灼热，一股风声猛然从背后冲来。


他毕竟出身于魔道天yīnmén，虽然道行不高但毕竟不同凡人，矫健敏捷亦颇有可观，在那间不容时刻，他大叫一声，将身子硬生生向旁边移开了一尺。


原本瞄着他心脏而去的火球，“轰”的一声打在左肋之上，火焰出“吱”的一声细响，顿时一股焦臭味道弥漫开来，微薄的灵力翻滚之下，李无相一大片的衣裳瞬间化作飞灰，1uo露出的皮肤上现出了一个半尺方圆大xia的伤口，鲜血顿时涌出。


“啊！”


李无相出了一声狂怒的吼叫，一把cou出短剑另一只手却抓住苏青蓉狠狠拎过来，挡在了自己身前，然后瞪着血红双眼看向火球飞来的方向。
www。xiaoshuotxt.c o m



  第四十二章 毒花（3）

t。xt-小.说。天/堂

森森白骨之后，现出了邵景的身影。


“原来是你。”李无相恶狠狠地盯着他，手中短剑举了起来。


邵景的手上缓缓又浮起了一团火球，无声无息地燃烧着，但是这一次他微皱着眉头，并没有乘胜追击，这李无相狡诈的很，在受伤的第一时间便将苏青蓉的身子挡在自己面前，邵景投鼠忌器，脸sè不大好看。


苏青蓉身上的衣物大多都被李无相扯碎了，露出了动人心魄的身体，李无相tian了tian嘴唇，肋间传来的剧痛让他脸sè变得苍白，但是看着邵景手上的火球，他却露出了几分不屑，恶狠狠地道：“五行术法？还是最低级的一级火球术？哈哈哈哈，看老子把你活剥了，然后在你面前好好干这个nv人，让你开开眼啊！”


话音未落，那得意的言辞正说到高ca，忽然在他眼前，一只白皙的手犹如鬼魅一般抬起，一把抓住他握着短剑的手，霍然反刺，以一股斩金截铁般的气势，凌厉无匹地刺入了他自己的胸膛。


一股冰寒从胸口散开，李无相瞬间呆住了，甚至连那冰冷锋锐的剑刃在胸口间搅动的痛苦他都一时忘却，只是张大了嘴，不可思议地望着自己身前，那刚才还仿佛弱不禁风无助如羔羊般的苏青蓉。


鲜血如泉喷洒而出，再一次迸sè在这白骨森森的地上，苏青蓉脸上落下了细如雨丝的血珠，却没有后退躲让。血雨纷飞中，那个美丽的nv人咬着牙，寒着脸，一双眼眸如刀子一般死死盯着李无相，口中出低沉的声音手上却没有片刻停顿，抓着那柄短剑，一下接一下，一刀又一刀，在这片血腥中她似乎也变得有些疯狂，刀光闪烁血花四散，不停地刺入着李无相的胸膛和xia腹。


邵景手上的火球术慢慢消散，嘴角cou搐，眼前这一幕接一幕，越来越疯狂的场面，让他有些不能呼吸，惨烈的画面甚至让他觉得这一片白骨森林都化作了血sè。


李无相是瞪大了眼睛死去的，当他的身子倒在地上时，胸口与xia腹早已是血rou模糊不能目睹。


然后，那个站在血雨腥风中的美丽nv子，那个几乎1uo着身子，经历了人间刀霜剑雨毒心虎狼的nv子，面容如冰霜，双瞳似幽火，转过了身子，看着这里最后的一个男人。


她一只手挡在胸口，遮住那美丽丰盈的rǔ峰，另一手抓着短剑，鲜血淋淋而下，指着邵景，犹如那风雨过后决然凄厉的nv神，又似九幽冥府炼狱中狂野的黑暗玫瑰，嘴角轻轻扯动一下，淡淡地道：


“其实，我也是炼气中阶。”


※※※


“那么，现在只剩我们两个人了。”


那妖yan的nv子站在血泊之中，站在两具尸体旁边，在这一片仿佛如山如海如林的惨白妖兽骨骸间，苏青蓉全身上下透着那一丝疯狂的诡魅，盯着邵景，冷冷地道。


邵景在那个刹那间，看着她手中指着自己的那柄带血短剑，只觉得全身上下一片冰凉。
wＷw：xiaoshuotxt？com



  第四十三章 天书（1）

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

地上躺了两具尸体，就在不久之前他们还和邵景说着话，然而现在殷红的鲜血从他们的伤口处不断流出，染红了越来越多的地面，也让这周围的血腥气味越浓烈。


邵景脸sè很难看。


忽然，他掉头就跑，跑得是如此坚决果断，甚至连前方那闪烁着金光的祭台也没多看一眼。苏青蓉也没有想到这个男人如此光棍，不禁怔了一下。


她秀眉微皱，目光朝那座祭台看了一眼，握着短剑的手紧了紧，脸上却掠过一丝恨意与狠意，身子微动，却是朝邵景逃跑的方向踏出一步。不过很快的苏青蓉又停了下来，此刻的她身上几乎没有完整衣物，大片大片雪白you人的肌肤都1uo露出来，net光外泄。苏青蓉面sè更冷，目光一转，落在了身上衣服还算完好的刘尚身上。


白骨森森，如林如海，苏青蓉穿着略显宽大并带着血渍的男子衣袍，身形迅捷地在妖兽骨林中穿梭追逐着。然而就是刚才那短短的一点耽搁，邵景便像是一只泥鳅般在纵横jiao错的骨林中溜了很远出去，她只能盯着前头远远的一点身影紧追不舍。


喘息声在冷漠的骨骸间此起彼伏，苏青蓉忽然停住了脚步，在追出很长一段距离后，她忽然现已经追丢了邵景。握紧了手中短剑，站定身子，她脸上却并没有惊慌之sè，只是冷冷地向着周围仔细观察着。


她没有太多值得担心的地方，刚才那最后一幕，已经让邵景与苏青蓉都彼此了解了各自的实力，炼气境的修真士虽然不会有什么极厉害的神通手段，但是对付一个没有修炼过的凡人，在力量上绝对是压倒xìng的优势。就算邵景会一两手五行术法，但是区区一级火球术，最多也只能在偷袭的情况下让苏青蓉受点伤，连重伤她都做不到，若是正面对战的情况下，怕是连伤到苏青蓉都不可能了。毕竟，一级术法的施放度偏慢，就算施放出去在空中也要飞行一段距离，修炼过的修真士rou身强横身手敏捷，可以轻而易举地闪避过去。


只是苏青蓉找了好一会儿，却还是没有现邵景的动静，眉头便慢慢皱了起来，正迟疑间，忽然她像是想到了什么，脸sè顿时一变，立刻转过了身子步履如飞，却是径直向原先那处祭台的方向冲去。


血流满地，祭台之下仍是一副惨烈画面，一个身影从另一侧的白骨缝隙间猛然冲了出来，正是邵景，他的目光只略略向地上一扫，便一言不地跨过血渍冲上祭台的石阶。


过了一会，祭台正前方的妖兽骨骸间，苏青蓉的身影去而复返，脸sèyīn冷，在祭台下方那处略略停留，一眼便看到了那两具尸体流出的鲜血不知何时已经漫过了原先刘尚布下软骨酥的地方，将那些粉末全部都已经盖住了。苏青蓉脸sè越难看，一抬头，便看见那个熟悉的男子身影果然正在祭台石阶上方，拼命向上跑着。


她冷哼一声，身形闪动，也随之冲上了祭台的台阶。


这个祭台在妖兽骨林的深处，高约三十余丈，周围全是密密麻麻无比巨大的妖兽骨骸，从底下向上望去，一片金sè的光芒闪动着，笼罩了祭台的顶端，在光芒中似乎还有什么奇怪的东西在沉沉浮浮，数目还不少。


邵景在妖兽骨林中悄无声息地绕了一个圈子，居然幸运地抢在苏青蓉前面冲上了祭台，此刻的他全身紧绷，心跳的极快，不知道在祭台顶上会是什么等待着他，然而此时此刻，哪里还有犹豫迟疑的时间！


三步并作两步，将最后的台阶也踩在脚下，邵景出一声低吼冲上了祭台，然后，整个人就沐浴在一片金sè的光芒之中。


※※※


似低yín，似梵唱，似呼喊，似咆哮，金sè的光辉扫过他身体的时候，邵景的耳边突然回dang起这样若隐若现、似有似无的声音，一座两丈余高的古老石碑耸立在祭台的中央，古朴沧桑，庄严肃穆，一行大字篆刻其上：


天地不仁，以万物为刍狗！
w w w.x iaoshu otx t.c o m



  第四十四章 天书（2）

［t.xt小，说［天堂｝

字迹苍劲，每一笔都似刀剑锋芒藏于石间，看在眼中却yù破石而去，纵横天地间，恣意狂野，桀骜难驯，自有股隆隆威势，滚滚而来，如风雨雷电般从邵景身上碾压过去，竟令他身不由己退了一步。


邵景微微喘息，镇定心神，抬眼看去，只见这块古老石碑周身金光璀璨，那片金sè光芒就是从石碑上散出来的，笼罩在祭台上方约莫十丈高、方圆有三丈左右的空间。而在金光之中，果然还有十几件漂浮在光芒里、在半空浮沉的宝物，有剑有戟，有塔有鼎，如意琴箫，宝珠古画，每一件都是豪光四shè，bī人眼目，瞬间就晃花了邵景的眼睛。


法宝，这绝对是法宝，是比灵器还要珍贵十倍百倍的法宝！


邵景这一刻敢用自己的眼睛去打赌，面前的一切是他做梦都梦想不到的巨大宝藏，要知道任意一件法宝都足以引来无数修真士的红眼争夺，包括那些玄丹境的修真士甚至是大乘境的绝世高人。而此刻，就在自己眼前，竟然有十几件宝光璀璨的法宝，这简直就是用金山银海都无法形容的庞大宝藏。


邵景的口水是真的快要流出来了。


不过很快的，他便现自己只怕高兴得太早了，这些法宝都高悬于距离地面至少十丈高的半空中，他纵然竭尽全力跳起来也是拿不到。深吸了一口气，他的目光落在了那块古老的石碑上。


金光从这座古碑上散出来，想要拿到法宝，自然也是要从这里下手。


在金sè的光芒中跑近那块古老石碑，邵景可以清楚地看见碑身上破碎的细痕与老旧的痕迹，也不知道它在这里孤独地站立了多少岁月。在石碑的正面只有那一排十个大字，邵景扫了一眼之后，便转到了石碑后面。


他的瞳孔猛然一缩。


与古碑正面的平坦不同，碑身后离地三尺处，有一块方方正正的xiao石台伸展出来，一本薄薄的古卷静静地躺在上面，暗金sè的封面上灵气弥漫，流光如水，缓缓转动着，露出了封页上的两个字：


天书。


天书？这又是什么？


邵景怔了一下，脑海中记不起任何与天书有关的东西，然而就在这个时候，他面sè忽然大变，因为一阵急促的脚步声猛然传来。


一阵寒意如电击般掠过他的身子，邵景立刻伸手向这本天书古卷抓去，不用脑子想都知道这本古卷绝对非同xiao可，眼下天上那些法宝能不能拿到还是两说，但这本天书古卷是绝不能放弃的。


只是就在他手指堪堪抓到天书那暗金sè的书页时候，一只白生生如yù也似的手掌，也陡然出现，抓住了天书古卷的另一边。这薄薄的天书，似乎也只有两页的样子。


苏青蓉杀意凛然的美丽容颜陡然出现在邵景面前，她一句话都没有罗嗦，一手抓住了天书古卷，另一手拿着那柄短剑便是直接对着邵景胸口刺了过来。


剑刃锋锐，寒光闪烁。
www.xiaoshuotxt.com



  第四十五章 天书（3）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

邵景大叫一声，整个人向后翻去，全身力气都在这一刻使了出来，只听轻微细细的一声“嗤啦”声，两个都是死也不肯撒手紧紧抓住书页的人，身影分开，那本天书赫然也在他们的拉扯下，一撕两半，每人手中各是一页。


那一个瞬间，邵景与苏青蓉都是呆了一下，两个人都没有想到这本看来无比珍贵身价不凡甚至很有可能本身都是一件极品法宝的古卷，竟然还真就像纸糊的一样，在两人的拉扯下倏忽撕成了两半。


然而，还不等他们两个人反应过来，这座一直沉默的祭台上，随着那本暗金sè的天书被撕扯两半，陡然生变。一阵闷雷似的声音，从古老石碑的内部响了起来，然后就在邵景与苏青蓉惊愕的目光注视下，石碑的碑身上，上上下下转眼间出现了几十道的裂痕，并且不断扩大，碎石如雨，纷纷落下。


金sè的光芒开始剧烈颤抖起来，狂1uan地舞动着，金光里的宝物也随之摇摆不停，约莫过了十息之后，只听一声爆裂巨响，已经满目疮痍伤痕满身的石碑像是再也支撑不住，直接塌了一大半。


一股巨大的力道，突然从脚下的石台上迸出来，在那个刹那似乎整个巨大的石室都颤抖了一下，然后，那个祭台深处，传来了一声尖啸。


那啸声高亢尖锐，陡然响起便让在石碑旁的邵景与苏青蓉两人身子大震，邵景只觉得双耳剧痛，犹如利刃入脑，万蚁噬心，痛苦不堪，身不由己便跪了下去，相比之下苏青蓉显然道行更深，虽然面sè也是惨白，但居然还能勉力支撑，只是她再也不敢多呆，转过身便踉踉跄跄跑开。


在可怕的轰鸣声中，邵景瘫倒在地，痛苦中神智却还保持清醒，只看着面前剩下的那xiao半古老石碑不断颤抖着，碎裂着，整座祭台都在剧烈抖动，裂缝已经扩散到祭台上，一地都是大大xiaoxiao的碎石。也就是在这个时候，闪烁的金光瞬间消失，然后那些宝物就在惊呆了的邵景面前，像是一场夸张滑稽而笨拙的法宝雨，呼啦啦乒乒乓乓全部掉了下来，砸到地上，落在身前。


那啸声戛然而止。


“咔咔咔咔”脚下传来了令人心寒的响声，整座祭台似乎都颤抖了一下，开始摇晃起来。


邵景脸sè一变，回头向祭台边上一看，只见原本稳如泰山般的祭台，此刻竟然也和那座古老石碑一样，从上到下都出现了无数道的裂痕，摇摇晃晃，竟然也像是要塌陷下去一样。


这究竟是怎么回事！邵景在心中狠狠吼了一声，只是那个答案他多少却是知道的，显然就是和他此刻手中紧握的那天书残页有关。


“看，火球！”


似乎这些突如其来的祸事还让人不够震撼，一声尖叫猛然从身后传来，邵景疾转身，只见苏青蓉站在那一堆碎石废墟石台边缘，手指天上，一脸苍白。


原本挂在穹顶的那个寒焰火球，一改之前平静燃烧的模样，整个巨大的球体上，所有的火焰几乎是在一瞬间全部都变成了赤红sè，火苗狂舞，一股热1ang犹如滚滚波涛，汹涌而来。并且在两个人的目光中，这个巨大的火球缓缓开始膨胀，“嘎嘎嘎嘎”令人心惊rou跳的爆裂声，同样的也从火球的内部传了出来，石室穹顶之上，无数条的裂缝如疯狂的蛇群，向着四面八方涌去，到处都在落石，到处都在轰鸣，火焰如雨纷纷落下，犹如末世景象。


那一幕盛大如chao的火海，无边无际，如狂野的火之帷幕，从半空中缓缓落下。


焚尽一切，化作虚无，却又有无数诡异之像，在那片火幕上闪烁出现，有天崩，有地裂，地动山摇无尽熔岩，有尸山血海怨气冲天；火海深处，还有无数身影纵横jiao错，狂啸驰骋，犹如古之仙魔惊天大战，毁天灭地，种种狰狞恐怖生物，强大如天龙神兽等等次第出现，又一一陨落。


火光更盛，啸声愈锐，天地之间一片萧杀，只剩下一股凛然桀骜之气，从古而来，直令人热血沸腾又心生寒意；火海熊熊燃烧，火光深处，缓缓现出一柄古拙长剑，上刻着古篆“诛仙”二字，天地陡然颤动，火chao狂舞，刹那间天崩地裂化作虚无，天地毁灭，只剩下了一片黑暗，幽幽如深海，隐约恍惚中，凝成了最后一双遥远的眼眸，看穿天地，看破时空，似越过千年万年的光yīn，远远凝望着他。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



  第四十六章 天书（4）

t.xt`小~说~天~堂

巨大的火球，开始慢慢旋转，并以rou眼可见的度膨胀着，整座石室之中，温度开始迅地上升。


“跑！”


邵景突然间一声大吼，就向祭台破碎的石阶处冲去，但是没跑几步他又涨红了脸，双眼圆睁地冲了回来，扑到那些落到地上的法宝间也根本顾不上仔细挑选，随手抓了两件又立刻起身就跑。


抬眼处，苏青蓉竟然已不见了人影。


邵景嘴角netv人跑得好快”


巨大的石室里，那些惨白的妖兽骨骸此刻都已经被那个巨大的火球映成了火红颜sè，空气中弥漫着一股焦臭之意，甚至连祭台石阶下那些流淌的血泊，此刻也开始凝固起来，迅变干。


温度越来越高了。


邵景还没跑出几步，只听身后猛然传来一声龙yín虎啸般的大吼，随之像是天塌地陷一般，地面龟裂碎石1uan飞，一股狂暴的气息从他身后猛然跃出，震耳yù聋的长啸轰然而鸣。


穹顶上那个巨大火球旋转的度越来越快，体积膨胀得也越来越大，诡异的轰鸣声如雷鸣般响亮。火光魅影间，仿佛有一个巨大的yīn影在狂舞着。邵景拼命地跑着，根本不敢回头看上一眼，不知怎么，他总有一股错觉，那石碑下好像镇压着什么可怕的怪物，此刻吐息之气几乎就在他脖颈之后，直令人mao骨悚然。按照自己记忆中出口的那个方向，以这辈子从未有过的矫健高低纵越，邵景钻dong攀爬，哪怕是被坚硬的骨刺刮伤流血也根本不会去看上一眼，只是手中紧紧抓着两件不知名的法宝。


热1ang滚滚，似乎下一刻就要在他的衣襟上直接燃烧起来，他甚至在眼角余光中已经看到自己头的末梢开始变枯变黄，吸进胸膛的空气都是灼热无比，他就像是一头被困住烧烤的猪，疯狂地奔跑向那个出口。


出口，那一扇xiaomén，终于出现在前方。


邵景大叫一声冲了过去，那mén外一片诡异的黑暗此刻在他眼中，却简直是人间最好的天堂，他迫不及待地冲向黑暗，投身黑暗，片刻也不想再在这“光明”火海中停留了。


“轰！”


就在他堪堪冲出xiaomén那一刻，他听到了身后一声巨响，一股巨大的气1ang瞬间追上了他，狂热的火焰将他全身包裹进来，就在这绝望一刻，他手中的两件宝物突然一亮，一绿一白两道宝光瞬间亮起，却是自动在邵景身外组成了一个光圈，将火光挡在了外头。


然而，那狂暴火焰的力量是如此之大，两边不过只是相持了片刻，外围的那道白光顿时就被彻底击溃，化作碎片湮没在火海之中，而里圈的绿光也摇摇yù坠。邵景还没有反应过来究竟生了什么，便只觉得身后火海中传来一股排山倒海般的巨力，无形却势不可挡，生生将他如一只死狗般打飞了出去。


绿芒闪烁，虽然微弱却硬是勉力维持了最后一点点薄弱的光圈，将他的身子包裹其中，然而那股巨力太过强大，邵景的身子就像是一块石头，在黑暗的通道中直飞出去，一路上“砰砰砰”与两侧坚硬的岩壁不知道撞击了多少下，转眼间就把邵景打昏了过去，扔进了那片最深沉的黑暗中。


“轰隆！”


最后也是最可怕的声音终于传来，在刺目的火海火光中，那个巨大石室里的火球终于降落到了地面，然后在一瞬间整个爆裂开来。一道比太阳还要亮上千百倍的光环，因为太过灼热颜sè反而已经接近了纯白，以那个巨大火球为中心，如狂涛巨1ang一般向四周涌去，所过之处，地裂墙开，万物成灰，那些伫立在这里不知多少岁月坚固无比的妖兽骨骸，也随之融化消散在这一片火海之中。


强大到不可想象的火焰瞬间吞没了所有，将这个神秘的石室，一切的秘密，全部湮没。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



  第四十七章 悲剧（1）

t?xt＿小＿说天\堂

黑暗的通道中，只有两侧的岩壁缝隙间有淡淡的幽绿光芒散出来，微微闪烁。一个身影面朝下倒在地上，一动不动。也不知在这一片黑暗中过了多久，才忽然听见一声满是痛楚之意的呻yín声，那个身影动弹了一下，好像醒了过来。


邵景恢复意识之后的第一个感觉，就是一个“痛”字。


全身上下，无处不痛，犹如无数刀剑同时砍在身上，差点让他直接又昏了过去。总算，从xiao到大他苦日子也过了不少，受伤挨痛的能力多少还有一些，咬着牙终于还是忍住了，但饶是如此他的一张脸上还是龇牙咧嘴，面容都有些扭曲了。


“见鬼了，怎么会有那么厉害的东西？”


在黑暗中，邵景低低抱怨了一声，想起昏mí之前那个石室里生的事情，心里多少有些死里逃生的侥幸。喘息稍定，邵景试着把身子稍微动弹了一下，顿时一阵剧烈痛楚从身体上传了过来，尤其是左臂、右胸和后背三处，痛感尤为强烈，直接令邵景倒吸了一口凉气，额头上都冒出了一层冷汗。


看起来受伤不轻啊。


邵景在黑暗中苦笑摇头，咬着牙，挣扎着忍住痛，慢慢抬起身子，也顾不上什么干净肮脏，就靠着通道一边的岩壁，倚着坐了起来。就这么一点平日间易如反掌的动作，他完成后却已经痛得满头大汗，左手根本使不上力气，邵景估摸着十有**骨头是断掉了。


一道淡淡的绿光映入了他的眼帘，邵景本以为不过是旁边岩壁上闪烁的那种幽绿光芒，但随即反应过来，这颜sè有所不同，那道绿光明显更加明亮，晶莹剔透，与众不同。


他转头看去，只见距离自己不远处的地面上，躺着一把翠绿如意，之前的绿光就是从这把如意上散出来的。邵景怔了一下，想起之前在石室里逃生的那一幕，似乎自己在离开祭台前随手抓了两件宝物，虽然当时没有细看，但印象里的确有一件形状像是如意的宝贝，看来就是这个了。


他忍着疼痛，斜过身子用右手将这件翠绿如意抓了过来，只见这如意通体翠绿yù滴，晶莹剔透，看去竟有些像是一波清水，堪堪就要流动起来，清莹的绿sè光辉闪烁在如意周围，形成一个没有丝毫杂sè的光圈，一股淡淡灵压正若有若无地从如意上散出来。


好东西，绝对是好东西啊。别的不说，光是这幅卖相就已经彻底把穷了十几年的邵景给震住了。


一股巨大的喜悦瞬间充满了他的心胸，甚至让邵景暂时忘记了身上的痛楚，只是抓紧了这支翠绿如意呵呵傻笑个不停。忽然，他像是想到了什么，连忙转头四下寻找，他记得很清楚，在逃出那间石室的时候，他明明是抓了两件法宝。


然而任凭他如何搜索，也看不到第二件法宝的踪影，邵景皱起眉头仔细回想，慢慢回忆起当时的场面，在那可怕的火1ang之下，似乎是这些法宝自行动了保护功能，他记得很清楚，当时有一绿一白两道光圈，绿sè的看来就是这翠绿如意，而白sè的光圈当场就湮没在炽热的火海中了。


看来是毁掉了啊。邵景不无遗憾地叹了口气，手上把这翠绿如意抓得更紧了。


触手温和，翠绿如意上似乎也传来了一股温润灵气，让他身上的痛感减轻了一点点。邵景没有在意，他可没想过自己现在能够用这把翠绿如意做什么，要知道这很可能是一件来历不凡的法宝，要使用法宝至少也需要玄丹境以上的高深道行，连凝元境都不行，而现在的邵景连炼气境的修行都没有，只会两个三脚猫式的五行术法。


但是抱着这个翠绿如意让人心情舒畅不是，就像抱着一座灵石的xiao山，邵景心满意足地叹息着，靠着岩壁闭上眼睛，一股倦意涌上来，他慢慢又睡了过去。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  第四十八章 悲剧（2）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

“哄哄哄哄哄哄”


xiao猪有些烦躁地在木屋里跑来跑去，忽然间它猛地一跳，居然跳上了平日里根本跳不上去的床板，然后大大方方、猖狂无比、肆无忌惮地开始在床上撒niao。


“死猪！”邵景怒火中烧，大吼一声，“快给我滚下来，你想要红烧吗！”


“哄哄哄”xiao猪哼哼着抱头鼠窜，快如闪电，邵景怎么也追不上，正狂怒处，猛地胸口一疼，痛出了一身冷汗。


“啊！”邵景猛然惊醒，随后嘴角chou搐，一股剧痛从身上传来，让他出咝咝的倒chou凉气声。周围仍是不变的黑暗，幽绿的光芒静静闪烁着，只有怀中那只翠绿如意，似乎才能给这里带来一丝温暖。


原来是一场梦。


邵景慢慢伸手擦去额头上的冷汗，默然不语，若有所失。进入这个无名dong府也不知道多久了，中间他的遭遇跌宕起伏，可是那只一直跟在他身边的xiao猪，却已经消失在这片神秘的犹如mí宫一般的岔道中，再也找不到了。


“哄哄哄。”


恍惚中，他似乎又一次听到了xiao猪那熟悉的哼哼声，邵景有些颓然的苦笑，忽然间觉得有些提不起jīng神，连怀中抱着的那只翠绿如意都放松了些，慢慢合上了自己的眼睛。或许不知道从什么时候开始，那只xiao猪已经从红烧猪rou的角sè有所变化了吧。


“哄哄哄哄哄哄”那声音如风中沙砾，越飘越远，似乎就要从此消失在他的记忆之中了。


邵景闭着双眼，叹了口气，但是突然他的身子整个绷直，如一道电光从天而降一记巨雷又当头劈下，竟是一口气猛地站了起来，剧烈的痛楚瞬间从伤口处涌来，让他的脸sè煞白一片，差点又再次摔倒。但是邵景用抓着翠绿如意的右手靠住旁边的岩壁，再也顾不上身子的痛苦，脸上露出一丝不可思议的激动，对着那个黑乎乎的通道深处，大声吼道：


“xiao猪，是你吗，xiao猪，xiao猪”


叫喊声瞬间打破了黑暗的沉寂，犹如石子扔进平静的水面dang起层层涟漪，在通道中远远飘dang开去，“xiao猪xiao猪猪”的回音，透着他的激动渴望，轻轻飘dang着。


只是，除了这回声，却再也没有其他的声音了。


邵景的身子摇晃了一下，脸上的激动慢慢褪去，取而代之的是淡淡的失望。他慢慢地把身子靠在岩壁上，滑坐下来，脸sè许是因为伤处的痛楚而显得苍白。


就在这个时候，原本已经重新恢复沉寂的通道里，那一片黑沉沉的黑暗深处，突然，传来了一个熟悉的哼哼声：


“哄哄哄，哄哄哄。”


邵景猛然睁大了眼睛，盯着那一片黑暗其实什么也看不到的通道深处，嘴角一点点咧开，猛然间大笑出来，大声叫道：“死猪，蠢猪，快过来，我在这，我在这里！”


声音再一次回dang出去，过了一会，那个“哄哄哄哄哄哄”的声音慢慢开始变得清晰，远处黑暗里，yīn影晃动，淡淡的幽绿光芒如xiaoxiao的眼睛眨了眨，一个身影慢慢浮现出来。


xiao猪搭拉着耳朵，在黑暗中走了出来，猪鼻子不时在地上角落里嗅嗅闻闻，嘴里哼哼，一副猪头猪脑的标准模样，倒像是平日里在屋外田野上找东西吃。两只一黑一白的眼眶里，倒映着岩壁上微微的绿光，一抬头，它看到了前面岩壁边上，那个靠着石头哈哈大笑，面容因为痛楚有些扭曲但却再熟悉不过的男子。


“哄哄哄！”


xiao猪四蹄翻飞，冲了过去。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  第四十九章 悲剧（3）

t，xt，小;说，天'堂

“哈哈哈好了，好了，别tian了。”邵景哈哈大笑着抱紧了冲过来的xiao猪，一刻也不愿放松，哪怕这只猪撞到了他胸口伤处让他忍不住一头冷汗翻了白眼。


xiao猪的脑袋在他怀里蹭着，不住地伸出舌头tian他的脸。


“好猪，唔，好xiao猪。”邵景嘴里一叠声说着，忍不住抓着xiao猪，在xiao猪那光光的额头上，狠狠亲了一口。


xiao猪不住哼哼着，看起来也是十分兴奋。


一人一猪亲热了好一会儿，邵景才慢慢平静下来，重新靠上了石壁，而xiao猪则是趴在他的腿上，看到了邵景手中的那只翠绿如意，注意力被吸引了过去，xiao猪鼻子伸伸缩缩，在翠绿如意上嗅个不停。邵景看着哑然失笑，心想这件翠绿如意的法宝想必自从诞生以来，不知经历过多少惊天动地的大战，从那间石室里无数的妖兽骨骸就能想象，但是只怕还从未被一只猪这样压着嗅过。


“这可是一件好宝贝哦。”邵景摸了摸xiao猪的脑袋，嘿嘿一笑，道，“是我好不容易才抢到手的，你不知道我前面走到哪里了，一下也跟你说不清楚，但真是九死一生啊。”说到后面，他自己都不禁有些感慨。


“哄哄哄。”xiao猪从翠绿如意上抬起头，脑袋微微歪了歪，似乎有些奇怪，好像在想什么东西，邵景也不在意，随手拿起那只翠绿如意，笑嘻嘻对xiao猪道：“等我们出去了，以后你再不听话，我就用这如意打你的猪屁股。”


xiao猪忽然叫了一声，却是从邵景身上跳了下来，一转头就冲进了之前过来的那片黑暗通道中。


邵景吓了一跳，目瞪口呆：“不是吧，我就随便说说的，不会吓得这么厉害吧”


幸好，xiao猪没入黑暗中的时间并不算长，当脚步声在黑暗里再次想起的时候，邵景像刚才一样看到了xiao猪跑过来，他干笑了一声，道：“呃，xiao猪，我刚才就是随口咦，这是什么东西？”


他脸上浮起一丝诧异的表情，看着xiao猪，只见xiao猪一溜烟跑了过来，嘴里却叼着一个看去有些圆弧的东西，凑到邵景的身边。邵景伸手过去，从xiao猪嘴里拿了下来，仔细一看，是一个手掌大xiao的青sè葫芦，看去似yù非yù，不知道是什么材质，但从手上传来的感觉却是一股寒凉之意。


邵景微微皱起眉头，要说起来他的见识其实颇为广博，当然这其中多亏了流云袋里的众多杂书与少年时随师父1ang迹天涯的阅历，很多时候他的眼光甚至胜过了一些商铺里的掌柜伙计，包括在灵草、矿石等种种材料上，他都颇有心得。但是自从进入这个无名dong府后，他便现这dong府之中的很多东西，都是他完全没见过也没听说过的，包括现下他手中的那只翠绿如意和这只青sè葫芦。


他把这只青sè葫芦翻来倒去看了几遍，xiao猪则在一旁又跟那只翠绿如意较上了劲，把如意扒拉到身下，鼻子嗅嗅，舌头tiantian，又用牙齿啃上几下，不知道是不是肚子饿了。


“嗯？”忽然，邵景借着地上翠绿如意出的绿光，看到青sè葫芦的底部似乎有些字迹，连忙凑近了如意仔细一看，果然葫芦底下刻着两个字：


太玄。


“太玄”邵景怔了一下，这两个字他却似乎并不是完全陌生，而是隐隐约约有些印象，似乎曾经在哪本杂书上看到过。他闭上双眼仔细回想了一下，脸上神sèyīn晴不定，过了片刻之后，忽然他的身子一震，像是想到了什么。


“太玄金丹，难道是太玄金丹！”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  第五十章 悲剧（4）

t xt＋～小＜说＋天＞堂

他有些不可思议地叫了出来，声音仿佛都有些颤抖，这么一会工夫，他已经想起太玄二字的来历了，就在流云袋中一本介绍灵丹妙yao的杂书上，他曾经看到过这个名字：太玄金丹。


这是一种几乎是传说般的灵丹，乃是上古一位拥有惊天动地大神通的修士，采集九种天地间最珍稀的七品灵草，以大神通炼制而成。众所周知，修行之路艰难无比，而且越到后面越是艰苦，特别是从一个境界想要突破另一个境界时，更是难如登天。


一万人的炼气境修士中，能够突破到凝元境的不会过一百人，而能够修炼到玄丹境的英才俊杰之辈，当真就是万中无一了。虽然说如今道法昌盛，神洲广袤，天下间修士何止千万上亿，但芸芸众生里能修炼到元婴境这种高深境界的奇才也并没有多少，到了那样的境界，光凭修士本身的资质天赋与意志毅力已经不够了，很多时候便需要数不清的外物辅助，最常见的就是灵丹妙yao。


所以一直以来，天下间玄丹境修士虽然不多，但是也有一些散修能够修炼到这种地步，但是想要更进一层，几乎就是毫无可能。神洲浩土上那些元婴境的大修士，几乎全部都是属于mén派规模巨大，财富底蕴惊人的豪mén巨派，没有惊人的投入，就不可能修炼到元婴境，更不要说还有那传说一样的太虚境了。


而此刻邵景手中这青sè葫芦上的太玄二字，就代表了一种极其珍贵的绝世灵yao——太玄金丹。它最大的作用，正是在玄丹境上的修士yù冲击元婴境时，服下此丹，便能将冲击成功的几率提升上五成。


是的，在那种天堑一般的艰难关口，往前一步便几乎如登天一般的惊世之境，太玄金丹竟然能够硬生生地将突破成功的几率提高一半！


这种丹yao曾经令无数修士为之疯狂，从古至今，据说只现世了五枚太玄金丹，无一例外都是被那些豪mén巨派最后收入囊中，至于最后有没有因此而造就出元婴境大修士，便不得而知了。


这枚丹yao的价值，甚至还在普通的法宝之上。


邵景的手都开始微微有些颤抖了，本来一件可能是法宝的翠绿如意已经令他心满意足，但是如今突然多出来的这个青sè葫芦，更是令他几乎要高兴的昏过去。


“好xiao猪，好xiao猪啊。”他哈哈大笑，一把将青sè葫芦翻过来，不停地抚摸着，满心欢喜。但是下一刻，他的笑容一僵，愕然诧异地看着那个青sè葫芦的顶端，在那个地方本来应该有一个盖子的，但是现在居然没有了，露出了大拇指粗细般的xiaodong口。


“怎么回事？”邵景有些不可思议地看着这个dong口，xiao心地试着把葫芦翻转过来摇了摇，什么东西也没有，看来里面是空的。


“咦？”一股不安的情绪掠过心头，邵景瞪大了眼睛盯着这青sè葫芦，一时间脑袋里都有些糊涂了。也就是在这个时候，他忽然间听到旁边传来了一个奇怪的声音。


xiao猪的声音。


“呃！”


xiao猪似乎、好像、应该是打了一个嗝。


一个饱嗝！


邵景慢慢转过头去，看着xiao猪，xiao猪仍然趴在那只翠绿如意上，嗅着、tian着、咬着，然后身子动了一下，又打了一个低沉的饱嗝。


这饱嗝声让邵景觉得头皮麻心惊rou跳，他瞪着xiao猪，干笑了一声，开口说话却现连自己都觉得这说话的声音不像自己了：“xiao、xiao猪，你该不会是吃了什么、什么东西吧？”


xiao猪抬起头，黑白相间的眼睛有些茫然地看着他。


邵景把青sè葫芦往xiao猪身前一放，指着那个xiaodong，手指都微微颤抖，低声道：“你、你不会吃了这里面的东西吧？”


xiao猪一黑一白两只耳朵竖了起来，转眼又搭拉了下去，双眼中似乎一副满不在乎不屑的神情，嘴巴里吧唧吧唧了两下，然后猪头轻轻点了点，又低头去啃那翠绿如意了。


邵景的身子瞬间石化了，如果此刻有风吹过也许还会就此风化。


也不知道过了多久，这个黑暗的通道中猛然爆出一声歇斯底里的喊叫声：


“死猪！我要宰了你啊啊啊啊”
www.xiaoshuotxt.com



  第五十一章 敬献（1）

t.xt`小~说~天~堂

太玄金丹被猪吃了！


人生的悲剧真是无所不在。


曾经有一枚太玄金丹摆在他的面前，然后被猪吃了。


黑暗中，邵景恶狠狠地盯着悠闲玩耍翠绿如意的xiao猪，无穷悲愤，满腔郁闷，yù哭无泪，万念俱灰。


“你怎么、怎么就能吃了太玄金丹呢？”他哑着嗓子，仰天悲叹。


这***是什么见鬼的世道啊！


邵景在心里痛不yù生地想。


※※※


“你是要红烧呢，红烧呢，还是红烧呢？”


“哄哄哄”


“哦，你又挑选了红烧。”


“哄哄哄哄”


“站住，你这死猪！”


“嗖”的一声，xiao猪一下窜出老远，站在远处岩壁边，转过头看着气喘吁吁的邵景，邵景龇牙咧嘴地喘息着，靠着旁边的岩壁坐了下来，然后对着远处xiao心翼翼眼中满是警惕之sè的xiao猪翻了个白眼，呸了一声，道：“死猪，快过来，让老子把你宰了红烧了吃。”


xiao猪脑袋摇个不停，看起来非常不同意邵景的主意，然后一屁股坐在地上，伸出一只猪蹄挠了挠下巴。


“别让老子抓到你，不然有你好看。”邵景恨恨地瞪了它一眼，收回目光，在原地坐了一会，他伸手到腰间流云袋里摸索了一下，袋上那一朵xiaoxiao云朵微光闪过，邵景的手收回来时，已经多了两样东西，一只翠绿如意，一页暗金书卷残页。


这暗金sè的书卷残页，自然就是他从那个神秘石室中拿出来的天书残页，也正是因为这天书的破损，才引起了那间神秘石室中的一场大爆炸。


有了这样可怕的代价，邵景心中自然对这天书残页充满了好奇，同时不无遗憾地想到，可惜还有一半的天书，却是被苏青蓉那个nv人给抢走了，也不知道她现在怎样了，该不会死在石室里的那场大爆炸中了吧？


借着翠绿如意的光芒，暗金sè的书页上，浮现出一排排清晰的字迹，邵景不禁有些紧张，屏住了呼吸带着几分期待，细心地看起来。通道中一时沉静下来，只有远处的xiao猪似乎有些百无聊赖地坐在那儿，想要过来又觉得有些顾忌，在那边不时出了几声哼哼声。


也不知过了多久，绿光微动，邵景终于把头从天书残页上抬起，脸sè变得有些古怪，像是愕然，又带着几分惊喜。这本天书，好吧，姑且叫它天书下卷。这一本天书下卷，并没有太多的内容，只是记载了一mén名叫“冥思术”的吐纳口诀，而且还不是修真士修行的法mén，相反的，这却是古代术士一脉的一mén秘法，作用便是通过每日修炼这冥思术，修行增进五行术法的基础灵力。


可是，这冥思术却又有与邵景所知的五行术法大不相同之处。


如今已经没落的五形术法，以邵景所知道的，每一系术法都各自有一种基础灵力，比如修习火系术法就需要术者先修行火系灵力口诀，每日修行，如此体内火系灵力日渐增强，这才能与外界火灵气相互吸引生共振，施放出火系术法。其他四系的术法也是如此。


但邵景此刻手中拿着的这冥思术法诀，所修行的竟然似乎是一种本源灵力，按天书中所说的意思，只要术者修行了这种冥思术，xiao有所成后就能以所修之本源灵力，同时与外界五行灵气都能生共振，也就是说可以施放所有的五系术法。


邵景自xiao便极喜欢五行术法，也因此对五行术法的修炼了解很深，几乎是在震惊之余，他便敏锐地意识到了这神秘的冥思术所可能带来的强大力量。如今的五行术法之所以没落如此，除了修炼不如修真士一脉方便快捷前途光明外，很多时候也是因为术士最多只能修习一两系的五行术法，一般来说两系术法已经是很多人的极限了；如果修行三系术法，便等于体内拥有三种不同的灵力，那下场就是灵力将在术士体内彼此争斗，永无休止，让术者痛苦不堪，生不如死；再进一步，同时修行四系术法的话，那就是直接爆体而亡了。


而就算只修行两种术法，往往到了最后修炼到了深处，也只能是以一系术法为主，另一系为辅，因为术法修行越到深处，需求的单系灵力也就越高，若是同时两系术法都修行到了深处，术士体内两种不同的灵力一样会生灵力的战争，令术者走火入魔爆体而亡。


但是如果有了冥思术，显然，一切都不一样了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  第五十二章 敬献（2）

t xt 小 说 天 堂

几乎没有丝毫的迟疑，邵景便下了决心要修习这mén冥思术，只要一想到将来或许有那么一丝可能，自己竟然能够同时施放所有的五系五行术法，他的心中便砰砰砰快跳动，激动得不行。而且这mén冥思术显然非同xiao可，说不定还有可能在术法施放上有什么特异之处，要知道邵景看过的不少杂书中，很有一些传说故事里说到上古时代那些大术士也和现在的玄丹境、元婴境大修士一样，神通广大，有惊天动地的大能。


正陷入想入非非中的邵景满心喜悦，连之前因为猪吃金丹的悲剧而颓丧郁闷的心情也好了很多，不过就在这个时候他又听到了xiao猪“哄哄哄”的哼哼声，将他从美梦中唤醒过来，便有些不耐烦，转过头去没好气地道：“安静点，xiao猪，我正看书呢嗯，你怎么了？”


他的脸上忽然浮现出一丝惊愕之sè，只见在前方岩壁下，xiao猪不知什么时候已经倒在了地上，双眼翻白，四肢chou搐，全身上下从头到脚，到处都是一道道有些诡异的暗红sè纹路，jiao错纵横，几乎让它变成了一只红猪。


邵景下意识地觉得有些不对劲，撑着岩壁站了起来，身上的伤处再次传来剧痛，让他咬了咬牙，然后扶着岩壁，向着xiao猪走去。


没走两步，忽然间他听到了一个低沉的声音，就像是绷紧的绳子终于无法承受压力而断裂，然后在他惊骇的目光中，一道血光闪过，他看到了就在xiao猪的肚皮上，一道暗红sè的纹路猛然爆裂开来，血花四溅，同时有一道灰黑sè的流质东西，缓缓从伤口处流淌出来。


xiao猪出了一声撕心裂肺般的惨叫，让邵景整个人都抖了一下。


他跌跌撞撞地跑过去，再也顾不上身上伤口处传来的痛楚，挣扎到xiao猪身边一把抱起了它的身子，但自己的身体却是一阵无力，向后倒了下去，幸好背后就是岩壁，让他靠著了。


在他的怀里，xiao猪的身体在剧烈地颤抖着，显然此刻在它的身上正在经历着无法想象的痛苦，邵景不知所措，还不等他说出一句话，便听到又一声低沉的爆裂声，xiao猪背上的一道暗红纹路爆裂开来了。在xiao猪惨烈的痛苦喊声中，伤口喷出的血珠如雨粉一般落在了邵景的脸上。


邵景的一颗心，完全地沉了下去。


第三声、第四声、第五声这可怕的声音如九幽地府的恶鬼低yín，在这片漆黑的通道中如此的可怖而惊心动魄，一道接一道的暗红纹路相继爆裂，就在邵景的眼前，就在他的怀中，xiao猪一声又一声地惨叫着，伤口处鲜血横流同时那些古怪的散着腐臭味道的灰黑流质像污水一样四处横流。


邵景的身子开始颤抖起来，却不是因为自己身上伤处的剧痛，他眼前已经完全被一片血泊所掩盖，血茫茫一片，无边无际，只有xiao猪那尖亢的惨叫声像是一条条鞭子不停地netbsp;xiao猪的身子紧紧贴着他，似乎在这个时候只有邵景的身躯才能让它倚靠，但邵景却什么都做不了。到了最后，他只能咬紧了牙，在那一片惨烈的血泊中，紧紧地将xiao猪抱在怀里，喃喃如痴人般，似祈祷似劝慰，透过那血光说个不停：


“别怕，别怕xiao猪别怕”


犹如炼狱一般的景象，整整持续了半个时辰，xiao猪身上的暗红纹路每一条都爆裂开来，皮开rou绽，鲜血淋淋，而地下流淌的灰黑sè腐臭流质，也聚集了一大滩，臭不可闻。


当最后一声惨叫结束，xiao猪仿佛已经彻底失去了力气，昏死过去，从头到尾抱着xiao猪的邵景，也像是从一场噩梦中终于醒来，脸sè苍白得没有丝毫血sè，却还是咬紧了牙关，挣扎着抱起xiao猪，踉踉跄跄靠着石壁走了一段路，然后在另一边还算干净的岩壁下，喘息着坐了下来。


“xiao猪。”他伸手擦了一把脸上的血渍，看着怀中那只惨不忍睹几乎全身都没有一块完整肌肤的xiao猪，身子就像风中的树叶一样，轻轻颤抖个不停。


他甚至不敢想象如果这样的事情生在自己身上，自己能不能撑得住，刚才那一幕给他的刺激实在是太过惨烈。


xiao猪没有用平常的哼哼声来回答他，它的眼睛合上了，像是倦极而眠，邵景xiao心翼翼地伸出手放到猪鼻子下面探了探，还好，还有细细的呼吸，这让他不由自主地松了一口气。


然后，他闻到了一股清香气息。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



  第五十三章 敬献（3）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

香气居然是从他怀中的xiǎo猪身上传来的，光是闻到这股气息，就让邵景原本有些麻木空白的jīng神为之一振，接着，他的眼睛又再次慢慢瞪大。一股莫名的灵力似乎在xiǎo猪的身上如海làng一般奔涌而过，所有的伤口处都开始收缩，那些破碎的肌肤竟然是以一种眼睛可见的可怕速度重新生出新皮，结合在一起将伤口淹没。一处又一处，就像一个奇迹一样，刚才还惨不忍睹的xiǎo猪转眼间恍如新生，伤口神奇般地褪去，又变成了一只完好无损的猪。


邵景被眼前这诡异的一幕幕搞得目瞪口呆，张大了嘴巴却完全说不出话来了。


xiǎo猪安稳地躺在他的怀中，静静地睡着，若不是邵景看到自己衣服上那些鲜红的血渍，他甚至有些不能相信就在不久之前，曾经发生过那样可怕犹如炼狱般的事情。


在xiǎo猪的身上，究竟发生了什么？他心中若隐若现地刚刚想到什么，突然，他瞳孔猛然一缩，在安睡的xiǎo猪身上，靠近后腿的背部那新生光滑的皮肤上，缓缓地浮现出了一道暗红sè的纹路。


邵景不由自主地屏住了呼吸，身子摇晃了一下，然后在他有些绝望的目光中，第二条、第三条、第四条的暗红纹路，像恶魔一样，一条接一条地，再一次从xiǎo猪的身上显露出来。


从头到脚，从上到下，遍布全身！


“啪！”低沉的断裂似的声音，像一根针似的刺入邵景的耳中。几乎是在同时，他看到了xiǎo猪脸上肌ròu瞬间扭曲，然后一声惨叫从它口中发了出来。


炼狱，再一次开始了。


那惨烈而血腥的一幕，再次在邵景眼前上演，鲜血飞溅，皮开ròu绽，腐臭流质，高亢惨叫。他像刚才那样紧紧抱住了xiǎo猪，不知道这样会不会稍微减轻它的痛苦，可是除了这样他根本什么都做不了。


和上次一样，这可怕的炼狱再次持续了半个时辰，当xiǎo猪身上所有的暗红sè纹路全部爆裂开来之后，才缓缓结束。


然后，邵景又闻到了清香气息，又看到了那神奇的一幕。但是这一次，邵景的心中已经不再去庆幸，他只是一味在心中祈求，千万千万，不要再来一次了。


直到，他再一次的，看到了暗红纹路的出现。


邵景的手脚冰冷，只觉得如坠冰窟，仿佛是下意识的，他突然伸出手掐住了沉睡中xiǎo猪的脖子：与其让它无尽地受苦，还不如干脆让它死掉算了。


只是随着那一道道暗红纹路的出现，邵景的手腕颤抖着，看着xiǎo猪熟睡的xiǎo脸，脑海中掠过一幕幕自己在路边将它拣来，从此相依为命不曾分开的画面，他的手就像是失去了所有的力气，始终无法摁下去。


“啪”，低沉的声音又起，惨叫声一声接一声，血珠飞溅中，邵景木然地松开手掌，将xiǎo猪再一次地抱在怀中。


紧紧的，紧紧的，抱在怀中。


那一刻，他仿佛觉得自己与xiǎo猪的心融在了一起，就像是一个人，去分担它惨烈的痛楚。


如是者，反反复复，令人绝望而疯狂的炼狱景象，前后一共发生了六次。


※※※


漆黑的通道中，弥漫着一股腐臭的气息，纵然邵景已经勉强挣扎着抱着xiǎo猪走了很远，还是能够闻得到那种味道。距离最后一次在xiǎo猪身上发生那种可怕的事情，已经过去了约莫一个时辰，到现在为止，邵景也没有看到它身上再次出现那种可怕暗红sè纹路。


或许，已经结束了？


同样已经jīng疲力尽的邵景慢慢放松了一直紧绷的身体，将翠绿如意移过来，通道里岩壁上那些微弱的幽绿光芒太过昏暗，他需要更明亮的光芒来好好照顾xiǎo猪，虽然刚才那一幕幕在翠绿如意明光下发生的事，他根本一点都不想看到。


记载着冥思术的天书已经被他放回了流云袋，此刻的他哪里还有心思去想那些东西，反正以后的日子还长着呢。


将翠绿如意在xiǎo猪光滑的肌肤上轻轻划过，每一寸的猪皮上都结实、紧绷、光滑和完整，让人根本无法看出之前曾经受过何等严重的创伤，而且邵景也发现，xiǎo猪的个头似乎在这一场折磨之后，反而长大了一圈。默默地看着怀中沉睡的xiǎo猪，邵景心中的那个猜测，也慢慢浮现了出来。


[]


只要输入-www.６9Ζw.com-就能看发布的章节内容
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  第五十四章 敬献（4）

t××xt×小×说××天×堂

这诡异的一幕幕，怕是因为那一枚太玄金丹引起的吧。


传说中，太玄金丹最大的功用就是以强大无匹的yào力，给玄丹境的修士洗髓伐筋，如脱胎重生，让ròu身在玄丹境的基础上更进一步，以此冲击元婴境的巨大难关。关于太玄金丹的传说就是如此，但是邵景从来没有听说过，有任何玄丹境之下的修士曾经服用过太玄金丹，事实上从来都只有将玄丹境境界修炼至巅峰的修士才有可能去服食金丹，哪怕是玄丹初阶和玄丹中阶都不会有人去服用，因为如此珍贵的灵yào几如仙丹，根本不会有人这样làng费，当然了，更不用说有人给猪吃上一颗


可是刚才那一幕幕，现在回想起来，邵景觉得像极了自己曾经从书上看到的服食灵yào，从而被yào力改造身躯，去除杂质脱胎换骨的情形。但是无论任何一本杂书，说到这里的时候都是很清楚地说明，这样的情形只会发生一次，而xiǎo猪刚才却分明经历了整整六次炼狱的折磨。


难道说，是太玄金丹的yào力太过强大，而xiǎo猪体内的杂质又太多了吗


一念及此，邵景的脸sè顿时黑了一下。


算了，邵景撇了撇嘴，叹了口气，不管怎样，总算是结束了吧，这终究不过只是一只猪而已，你还想怎么样呢？


放松下来的他，只觉得疲倦yù死，从那个石室开始，他的身体似乎就一直在超负荷地透支着体力，哪怕现在他身上都至少还有三处重伤的地方，很可能还有一处骨头断了。邵景自己都觉得到现在自己还没有倒下，实在是个奇迹。不过这个时候他已经感觉到一股股的困倦夹杂在重新泛起的痛楚中，像波涛一般涌来，他觉得自己撑不住了。


翠绿如意的光芒在他的手上闪烁了一下，邵景吃力地微微摆头，忽然觉得周围的光线好像比之前亮了一点，就在这个时候，他听到了脚步声，就在通道的那个尽头。


他猛然抬头，便看见通道尽头原本黑暗的地方，被一团火光照亮，然后一个接一个的火把亮了起来，一个人影接着一个人影，走过来一大群人。


在距离邵景还有几丈远外，有人发现了他的身影，立刻开口叫了一声，顿时所有的人群都停下脚步。


邵景慢慢撑起身子，体内那股汹涌的痛楚和疲倦仍然在冲击着他的脑子，让他觉得自己脑子有些mí糊不清，但是在火光中，他仍是强bī自己睁大了眼睛，向那些人看去。


人群前头，站着几个人，都是身穿道袍，望去气度肃然，当中那一位，更是仙风道骨，只随随便便站在那儿，便似乎将所有人的气势都压了下去。


那些人身上的道袍，都是玄天宗里长老一辈才能穿的墨绿袍子，而当中那一位老者，更是明黄道袍，上面绣着五爪金龙腾云驾雾，整个玄天宗内，只有一个人才有资格穿这事实上本身就是一件法宝的“黄龙道袍”，那便是掌教清风真人。


他们，他们是来救我的么？


邵景被这一群人包括好些自己平日连仰望都不能够的高人注视着，气氛一时有些古怪，他的脑子因为太过疲倦而一片空白，但是很快的，他忽然发现了一个很奇怪的事情，那些人，包括站在前头的玄天宗长老和掌教真人，的确都在看着他，但是目光炯炯，却是落在了他手上抓着的那一只宝光闪烁灵气浮动的翠绿如意上。


他的脸刷地白了。


在那一瞬间，千百个念头在他脑海间猛然涌过，火光之下，他却只像是略微呆滞了片刻，然后就在众人略带异样的注视目光中，这个年轻的修行者，平日里谁也不会正眼看上一眼的xiǎo人物，站了起来。


他用尽了全身力气，抢上两步，哪怕xiǎo猪从他怀中摔到地上也顾不得了，双手猛地举起翠绿如意，跪地伏头，伏的如此之深以至于脸都贴在地上，只听他大声地道：“诸位长老真人，xiǎo的是修行者邵景，在这通道中捡到一柄宝贝如意，特要敬献给玄天宗mén！”


场中一片的沉寂，除了火把偶尔发出噼啪的爆裂声外就再也没有任何声音，邵景的脸伏在地面，感受到了地上传来的冰冷，那大声喊出的每一个字，都耗尽了他仅有的残余的气力，在说完之后，他的身子微微一抖，向着旁边倒了下去，脑海中一片mí蒙，隐隐约约看到人群中有人涌了过来，火光熊熊，很亮很亮。


这地上可真冷啊。


这是他昏mí过去之前，脑海中木然浮起的最后一个念头。


[]


只要输入-www.６9Ζw.com-就能看发布的章节内容
www.xiaoshuotxt.com



  第五十五章 相识（1）

t.xt.小..说...天.堂

邵景做了一个很长而幽远的梦，在梦中，他像是一个旁观者，把自己记忆中的人生重新又过了一遍。从刚刚记事的孩童开始，到少年，到青年，到现在，风霜雨雪，1ang迹天涯，那一位酒鬼师父，那一间荒山破庙，残月下清冷孤单的xiao坟上，然后又是孤身一人流1ang。


很多很多的往事一一浮现，到了最后梦的尽头，所有的一切又全部消失，只剩下一轮初升绝美的红日，在波光鳞鳞的无垠大海尽头缓缓升起，光芒万丈，照耀天地，无尽的温暖拥抱着他的身体，他张开了双臂满心喜悦，开怀大笑


然后，他从梦中醒过来了。


没有喘息，没有惊吓，他安静地躺在床上，觉得这一场梦这一次的睡眠，真是他一生中少有的舒服沉静与安心。就连盖在他身上的被子，他都觉得是这辈子里最柔软最温暖的。


张开了眼睛，他开始打量周围。


这是一间有着雪白墙壁的宽敞屋子，三面围墙，一面开着mén窗。左侧墙上挂着两副画，一副是鲤鱼戏莲，一副是林间仙鹤，浓墨轻描，悠然自得，流露着淡淡出世情怀。房间里，窗明几净，mén虚掩着，两侧的窗户打开，明媚的阳光从外头照shè进来，落在干净的地面，带着一股暖意。


再往里面，是靠着墙壁的床，柔软的被子细心地盖在邵景的身子，从皮肤上可以感觉到那种温暖，让邵景生出一股懒洋洋的感觉，只想再多躺一会儿。


好像，是一个懒洋洋的温暖的netbsp;他眯上眼睛，向被子里又缩了缩身子。


“吱呀。”随着一声轻响，虚掩的mén被人轻轻推开，一个xiao身影四蹄翻飞，第一个冲了进来，正是xiao猪。看到床上的邵景睁眼看来，xiao猪“哄哄哄”欢叫一声，跑了过去，一下子跳上了床铺，扑在邵景身边，十分亲热地不停用头去蹭邵景的脸。


一个清脆悦耳的声音，带着几分笑意，从mén口传来，嗔道：“xiao猪，你又去偷吃灵草了，这可不行。要是被长老现我可又要挨骂了呀啊，你醒了？”


邵景转头看去，只见在打开的mén口边，站着一位清丽少nv，秀眉明眸，淡淡慵懒的net日阳光从背后洒落下来，让她的脸看去都有些微微闪光，此刻，嘴角挂着笑意，正带着一分惊喜看着他。


邵景觉得她好像有些眼熟，却一时想不起自己什么时候见过这么漂亮的少nv，随即现自己此刻仍然还老大不客气地躺在被窝里，不禁有些尴尬，连忙一边坐起身子，一边道：“你是咝！”


这不动身子还好，动弹了一下，顿时从左臂上传来一股强烈刺痛，还有其他几处地方也同时隐隐生疼，只不过没有左臂上来得剧烈罢了，但饶是如此，也让他倒吸了一口凉气。


看到邵景龇牙咧嘴的模样，少nv倒是吓了一跳，连忙跑过来扶住他的身子，道：“xiao心，你身上的伤还没有全好呢，特别是左手，救回来的时候骨头是断了，才刚接好，可不能再折腾了。”


听她这么一说，邵景向自己身上一看，果然看到自己左臂上缠着厚厚绷带，同时胸口后背处也隐有疼痛感觉，除此之外，似乎倒也没有其他的伤处了。


看来是得救了，只可惜了那一只翠绿如意


邵景轻轻甩了甩头，笑了笑，把那些无谓也无用的念头甩开，同时用右手把一直在身边磨蹭个不停的xiao猪推开，xiao猪却是坚韧不拔，嘴里哼哼哼个不停，两只耳朵搭拉着左钻右爬，想方设法也要钻到他的被窝旁，赖在他的身边。


邵景不去管它，抬头看着那位笑起来眼睛有些弯弯像是月牙的清丽少nv，微笑着问道：“你是？”
w w w. xiao shuotxt. co m



  第五十六章 相识（2）

t，xt,小,说,天,堂

那少nv后退了一步，纤细的xiao手一指自己的胸口，笑道：“咦，你不认得我了吗？我就是前些日子摔在山下的人啊，你还救了我大哥呢。”


邵景顿时记起，原来这看着有点眼熟的清丽少nv，居然就是当日“从天而降”的那位青衣少nv，那件事他本没有记在心上，再加上今天少nv也没有穿当日的青衣，所以他一下子便没认出来，当下也有几分喜悦，笑道：“原来是你啊，对了，你那位大哥后来怎样，没事了吧？”


少nv点了点头，笑道：“是啊，后来回到山上，炼丹堂的清云师叔亲自出手，当然没问题了。不过清云师叔也说了，大哥他失血颇多，要是再耽搁一会或是再迟些止血，就麻烦了，怕是对修行都有损害。所以啊，我和大哥都得好好谢谢你呢。”


邵景看着她漂亮的脸上浮起一丝郑重的表情，不禁觉得有些尴尬，干笑了一声，摆了摆手道：“其实我也没做什么了，用苦心莲止血也是随便碰碰运气，都是你大哥运气好。”


那少nv嘿嘿一笑，眼睛又眯成了一道xiaoxiao的弯月，不过随即想起了什么，用手掩口笑道：“啊，你看我，想到什么就说什么，都不记得你问我呢。我叫谢xiao雨，现在是玄天宗mén下的入mén弟子，我大哥叫谢云龙，也一直说想要当面谢你救命之恩呢。不过过来了几次，你都没醒。今天他本是也要过来的，可是正好宝龙堂的清河师伯找他有些事，他就过去了。再等会他应该也会来吧。”


邵景倒是略吃了一惊，没想到谢xiao雨看起来最多不过十五六岁，比自己还xiao一些，却已经是玄天宗的入mén弟子了，至于她大哥谢云龙，别的不说光看当日能够驾驭灵器短暂飞行，怕是在玄天宗入mén弟子中，也算是道行颇深的。


邵景摸了摸脑袋，笑道：“好厉害，看不出你比我还xiao，本事可比我大。我还只是修行者呢，名叫邵景，现在住在山下呃，糟糕了，山下的灵田和我的木屋是不是都已经毁掉了？”他这才想起来那场地震中，好像自己的财产已经毁于一旦了，不禁有些心痛，只是此乃天灾，除了老天也没处怪人去。


谢xiao雨微微一笑，道：“不是哦，邵大哥，你现在和我一样，也是玄天宗的入mén弟子了。”


“唔啊？”邵景一开始随口答应，还没反应过来，但片刻之后眼睛猛然瞪大，惊喜jiao加愕然道：“什么，你说什么来着？”


谢xiao雨笑着跟他说起缘由，从她的口中，邵景才逐一了解到了事情的始末。


原来这一次突然生的大地震，的确是破坏巨大，别说天青山下那些灵田木屋，就算是天青山上许多有道法加持禁制的玄天宗殿堂楼阁，都在这股天地巨力下被破坏了不少。当日事仓促，在地震巨大威力之下，无论山下还是山上都1uan成一团，所以当天青山上玄天宗内得到消息赶到无名dong府之外的时候，已经过了很长的一段时间，至少也有一千余人的修行者冲进了无名dong府里面。


玄天宗内的诸位长老自然是惊喜jiao加同时恼怒不已，自掌教清风真人以下，倒也干脆，立刻放下山上山下的修缮整理事务，将全部弟子都调了过来，封锁dong口，阻止再有人进入dong府也不让人从里面出来，同时几大修炼到玄丹境的长老全部带人进入dong府，仔细探查。


毕竟，这dong府中若果然有上古修士的宝藏，哪怕只有一件威力巨大的法宝，都足以令玄天宗实力大涨。


只是这古dong之中，虽然不知道到底是什么年月哪位古代修士的dong府，但dong中却是颇有许多机关禁制，当其冲的就是邵景当日看到的那一条条岔道，据谢xiao雨后来听到的说法，几位师伯师叔研判之后，认为那是一个叫做“五行颠倒mí魂阵”的厉害禁制，若是随意闯入其中，没有破阵之法便会陷入其中永不得出，无论前进还是后退，在眼前永远都会有五条岔道。


除此之外，dong府中还有许多厉害机关禁制，虽然很多因为年月深久都失效了，但是还有几个能起动的，便对本领低微的修行者造成了巨大杀伤。


到最后玄天宗诸位长老破去这个mí魂阵，救出里面的修行者时，清点人数后，现至少有七百多人死在了这个无名dong府之中。


听到这里，邵景脸sè忍不住白了一下，他无论如何也没想到那无名dong府中居然这样危险，现在想起来自己在那个时候福至心灵决定以那岩壁上刀痕为指引的路，真是撞上大运了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



  第五十七章 相识（3）

t-xt-小,说--天.堂

谢xiao雨说到那些死去的修行者时，脸sè也不大好看，叹了口气，又继续说了下去。玄天宗封锁了入口，破掉了五行颠倒mí魂阵，将里面还活着的修行者救了出来，除去那些可怜枉死的修行者，活着的人中，却也有一些颇有气运的幸运儿，从各种各样的地方，居然现找到了一些灵器与法宝。


这便是惊人的宝藏了，要知道如今的修真界中，灵器法宝正是最珍贵的东西，甚至很多时候能够决定一个修真mén派的实力，按照谢xiao雨的说法最后大家都“心悦诚服”地将宝贝全部献给了玄天宗，邵景面上不动声sè，暗地里却是直翻白眼。


开玩笑，当日玄天宗直接把dong口都给封锁了，什么人都出不去，在那些玄丹境长老的仔细探查下，无论法宝还是灵器因为本身材质都会有或大或xiao的灵力波动，没有特殊的储存宝物根本就掩藏不住，而且大部分修行者连炼气境都不是，也无法驱动灵器自卫，更不要说至少需要玄丹境道行才能挥出大威力大神通的法宝了。


邵景自己当日就是“敬献宝贝”的其中一人，如何不知道这中间干系。


谢xiao雨最后说到，从无名dong府之中玄天宗最后得到的宝贝一共有十一件，其中九件灵器，还有两件更是珍贵无比的法宝，虽然在品阶上都是下品法宝，但以法宝的珍稀程度和强大威能，这一次玄天宗实在是大丰收。两件法宝中，其中一件就是邵景所敬献的，名叫“凝翠如意”；而另一件法宝的来历也让邵景吃了一惊，敬献者竟然就是苏青蓉，法宝则是一把名叫“九日玄晶弓”的神弓。


邵景有些无语，回想起当时情况，看来在石室中的最后时刻，苏青蓉也是跟他一样至少抓了一件法宝才跑出去的。


“所以呢，”谢xiao雨笑嘻嘻地继续说道，“因为这次收获真的很大，掌教真人与诸位长老商议之后，觉得其他修行者不说，至少敬献灵器法宝的这十一位修行者肯定是对本mén诚心诚意，所以掌教真人特开恩典，将所有敬献宝物的修行者都提前收入mén下，成为我们玄天宗的入mén弟子了。”


听到了入mén弟子四个字，邵景的心里有些复杂而古怪的情绪，高兴当然是很高兴的，只是似乎又不如自己曾经想过的那样高兴。那一只凝翠如意曾经在他的手上摩挲过，把玩过，他甚至还记得从如意上传来的一丝暖意，在那个黑暗的通道中让人有温暖的感觉。可是现在，自己怕是再也见不到那件东西了吧？


“怎么了？邵大哥，你不高兴吗？”谢xiao雨有些奇怪地看着邵景，邵景一怔回过神来，哈哈一笑，摇头道：“高兴，我当然高兴了，本来我还想着要等上五年才能拜入玄天宗mén下修习道法呢，如今可算是得偿所愿了。”


“好一个得偿所愿！”忽然，mén外传来一个浑厚的声音，随即一个身材高大的男子走了进来，正是当日从天而降的那位重伤男子，自然也就是谢xiao雨的大哥谢云龙。此刻的谢云龙早没了重伤时的狼狈模样，除了脸型稍显憔悴外，jīng神体力看起来都是不错，面带笑容走了过来，上下打量了一番邵景，笑道：


“邵兄弟，我是谢云龙，当日蒙你相救，真是多谢了。如今你既然已经拜入玄天宗mén下，你我往后就是师兄弟，有什么事尽管开口，我谢云龙力所能及之处，一定不会推辞。”


邵景连忙起身客气，但这一下动作又牵扯到左臂伤口，顿时好一阵疼痛差点跌倒，旁边的谢xiao雨连忙上来扶住他，谢云龙看来却是豪爽之人，反而哈哈大笑，随便拖了张椅子过来，坐下笑道：“邵师弟，你坐着就好，跟我不用太讲究了，我老谢不喜欢那些虚的。你身上的伤我请清云师叔看过了，没什么大碍，就是左手还要将息几日，不过我向清云师叔讨来了‘流香膏’给你敷上，这种灵yao对骨折之伤有奇效，最多不过三日，你便可痊愈。”


邵景心中一暖，倒是有几分感动，拱手道：“多谢谢大哥呃，多谢师兄了。”


谢云龙微微一笑，随后道：“我刚才过来的时候正好遇上常恒，他让我带话给你，三日后在松涛阁，掌管庶务的清阳长老，也就是我的恩师，要召见你们十一位新近拜入mén下的修行者，除了正式的入mén仪式外，传授修炼功法，安排炼气境弟子的庶务，应该也都在那一天，你好好的准备一下吧。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com



  第五十八章 入门（1）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

三月廿七日，晴。


眼下正是net暖花开的时节，天青山灵秀挺拔，这时候更是处处美景，不说满山古木苍翠，鹤鸣鸟飞，那些蜿蜒在山间的大路xiao径，路旁也常是花开飘香，美不胜收。


松涛阁位于天青山的半山腰上，建于一片松林之中，三层楼阁占地约莫数亩，每当山风吹来，周围松林中松涛阵阵，如置身海中，油然而生出世之感，因此得名。


今天便是清阳长老召见新近拜入玄天宗入mén弟子的日子了。此刻的松涛阁下，站着十几个人，三三两两，有的彼此jiao谈说话，有的独自踱步徘徊，邵景也是这人群中的一人。


站在松涛阁旁一棵大松树下，邵景用力拍了拍粗大的树干，松树纹丝不动，对他蝼蚁一般的力量无动于衷。邵景耸了耸肩，转过身来，平日里一直跟在身边的xiao猪，因为今天场合重要却是不见了。


周围基本上没有他认识的人，一眼看去，许多人脸上都带着兴奋的笑意，这也难怪，毕竟成为玄天宗这样一个颇具规模的修真mén派入mén弟子，对大多数人来说便是实现修真梦想的第一步。不管之前上jiao那些灵器法宝是不是真的“心悦诚服”，但是此刻玄天宗能将众人收入mén下，也算是有所回报了。再怎么说，比起那些一无所获，甚至不幸丧命于无名dong府深处的修行者们，今天站在这里的十一个人，其实真的算是很幸运了。


十一人中有男有nv，男弟子一共八人，nv子三人。与那些基本上都是单独伫立徘徊的男xìng弟子不同，三位新入mén的nvxìng弟子却好像一见如故，凑在了一起，谈笑风生娇笑连连，清脆的声音回dang在这片松林空地间，如黄莺轻啼，悦耳动听，引人注目。


邵景的目光转向站在松涛阁前，隐隐已经成为这群人中心的那三位nv弟子处看了一眼，net日温阳下，她们容貌娇美，笑颜如花，肆意地散出青net美丽的气息，为这一片山林添上了一抹亮sè，也让周围的男弟子们的目光，不时向她们看去。


三位nv子的容貌都颇为美丽，但是其中最出众最耀眼的，无疑还是俏身伫立，嘴角挂着淡淡笑意，婉约中自然而然流露出一丝娇媚的苏青蓉，谈笑间她目光盈盈闪动，似水波般流淌，仿佛不经意中也向这边看了一眼。


邵景与她的目光在空中相遇，都是略一停顿，又各自若无其事般地转回视线，苏青蓉继续微笑着与nv伴说话，邵景则抬起头，看了看头上那棵苍翠的大松树。


又过了约莫一盏茶时候，松涛阁前的众人忽然听到那条通往松林外的山路xiao径上，传来了一声呼喝，纷纷转头看去，只见一行人走了过来，当先一人身材高大，白浓眉，身披一件墨绿道袍，相貌颇有威势，不怒而威，邵景等一众弟子连忙站到两侧躬身问好，神态恭谨。


前头这位老者，不问可知，定然就是玄天宗里掌握上下庶务，权势颇重的清阳长老了。


清阳长老看起来不苟言笑，目光向这些新弟子们扫了一眼，只点了点头，沉声道：“跟老夫进来罢。”


说着，当先便向松涛阁内走去，在他身后还跟着三、四个玄天宗弟子，一个个气度不凡，看来都是修炼颇有心得、道行不低的师兄了。走入松涛阁宽敞的一楼大厅里，正中摆放着一张香案，上面供奉着玄天宗祖师灵牌，案上瓜果多盘，中间还有一个铜制香炉。清阳长老当中站了，那几位师兄则站在他的身后，邵景等新弟子一字排开，站在下。
www.xiaoshuotxt。com



  第五十九章 入门（2）

>txt



  第六十章 入门（3）

t.xt.小.说.天.堂

清阳长老点点头，道：“老夫还有要事在身，先走一步，剩下的杂务分配，就让你们常恒师兄来做。”说着，他回头看了站在自己身边，站在那里的一位弟子连忙朝前一步，恭声道：“师父放心，都jiao给弟子就是。”


清阳长老“嗯”了一声，也不多话，便向mén外走去，四个跟随他来的玄天宗弟子里，就那个出声的人站在原地不动，其他三人都跟着他向松涛阁外走去。堪堪走到mén口的时候，清阳长老身后那位常恒师兄突然像是想起了什么，犹豫片刻，还是开口唤了一声，道：“师父，昨日清心师伯又遣人过来，说是要我们派点人手过去，您看”


清阳长老停住脚步，默然片刻，面无表情地道：“不必理会他，你按规矩安排下去就是了。”


常恒的脸sè看上去有些苦，但还是答应了下来，清阳长老便不再停留，径直离开了松涛阁。


※※※


邵景站在人群中，目光从手上的那个盒子上掠过，心中隐隐也有些激动，从今天开始，自己也算是踏上修真之路了么？盒中的衣物书卷，还有那个yù牌，都安静地躺在他的眼前，不过邵景总算还沉得住气，在山上养伤的这几日，他与谢xiao雨、谢云龙兄妹二人已经混得颇为熟络，尤其是谢xiao雨，年纪虽然比他略xiao，但xìng子开朗活泼，在知道邵景也成为同mén之后，她便热情地将玄天宗里所要注意的事一一说给他听了，其中也包括了他如今手上捧着的这些东西。


有了更早入mén的谢xiao雨悉心“教导”，邵景已经知道所有的入mén弟子在一开始得到炼气境修炼心法‘玄心诀’后，整个炼气境的修行都要靠自己修炼，玄天宗的师长不会给予任何指导，在这个阶段完全是看各人的根骨天赋和勤奋的程度。只有当入mén弟子修炼到了炼气境上阶并突破到了凝元境界后，才算是真正开始了修道之途，也就是从这个时候开始，玄天宗会安排一位师长将凝元境的弟子收入mén下，指导修行。


之所以要做如此规矩，很大程度上是因为炼气境的修炼相对简单，但突破至凝元境后，道法修炼便复杂起来，同时各种各样的基础修炼心法也是繁多庞杂，修真士一脉兴盛了七千年，早就不知创出了多少奇功妙法，各人资质不同，往往便需要长老等详加鉴别，挑上一mén最适合的基础法诀传给弟子，并加以指导，方能让年轻弟子少走许多弯路，以最快度成长。除此之外，到了凝元境后气海丹田的灵力大涨，渐趋稳固，便可以在修炼基础心法之余，开始修习种种厉害的神通道术了。


“咳咳！”


一阵咳嗽声传来，将邵景从走神状态中拉了回来，只见那位常恒师兄已经走到了厅堂正中，包括邵景在内刚才有不少人都盯着手中那些东西惊喜难耐，其中还真有一两个xìng子急的，直接伸手打开了书卷看了起来。不过这个时候大家总算都记起还有一件关系到自己切身利益的大事没有做完呢，而这件事便要落在这位常恒师兄身上，当下一个个赶忙站好，面带笑容地向那位常恒师兄看去。


常恒看去相貌端正，虽说算不上英俊，至少五官端正，站在那儿也有几分气势，此刻但见他面容平静，似乎根本没感觉到下边那些新入mén的师弟师妹们有些异样的目光，而是只顾看着自己手上一本帐册似的本子，淡淡地道：


“现在开始分配杂务。”


在玄天宗里面，所有的弟子都有各自的任务需要完成，比如凝元境弟子每个月都会固定去万妖谷猎杀妖兽，而炼气境弟子因为道行低微，很难胜过万妖谷的妖兽，哪怕是最低级的一级妖兽也打不过，所以通常都是在天青山上帮助做一些mén内的杂务，打打下手，这样每月也能得到少量的灵石，不过和那些猎杀妖兽的师兄们相比，炼气境弟子得到的报酬实在是少得可怜。


“苏青蓉。”


常恒面无表情地抬头开口，第一个叫到的名字，便是苏青蓉，也引得邵景眉头微皱，转头看去。
www.xiaoshuotxt.,com



  第六十一章 杂物（1）

t,Ｘt,小,说天,",堂

苏青蓉脸上带着淡淡笑意，走上一步，衣裙飘动，整个人便似一朵net的花朵，把所有人的目光都吸引了过去，美yan动人。


“常师兄好。”她微笑着道，盈盈眼波如水，落在常恒的身上，也让周围的男弟子都看直了眼。站在人群中的邵景轻轻撇了撇嘴，眼前这一个苏青蓉娇媚动人，看去仿佛弱不禁风令人心生怜爱，但他却分明记得在这美丽容貌之下，在那神秘dong府巨大石室中，这个nv人曾经是何等的危险。


那一幕血腥而疯狂的往事，至今他仍历历在目。


眼前似有一片血雾闪过，邵景的身子不为人知地轻轻抖了一下。


常恒师兄看起来定力居然不错，全然不像周围那些新入mén的男弟子一样被苏青蓉yan光所夺，脸上表情也没什么变化，只是瞄了苏青蓉一眼，然后道：“你去炼丹堂清云师叔那里帮忙，明日就过去吧。”


周围顿时响起了一片低语声，新弟子中很多人都或羡慕或嫉妒地看着苏青蓉，修道一途向来都讲究外力辅助，而最重要的手段无过于服食灵丹妙yao，只要是对修真稍有涉猎的人都知道一个mén派中炼丹堂是最好的féi差，不但自己可以近水楼台先得月，而且其他同mén师兄弟包括一些道行更高的弟子，往往也要对在炼丹堂中做杂务帮忙的师弟师妹们客气有加，毕竟大家都有求到炼丹堂的时候。


再进一步说的话，若是本人天资不错被炼丹堂的清云师叔看好，传下炼丹的本事，将来便极可能是玄天宗内的炼丹传人，这样的人大家都是不会得罪的。


邵景对这其中的关节自然也是一清二楚，站在人群中看着那个nv人美丽的背影，脸上的肌rou忍不住又chou搐了一下：怎么好像看起来，苏青蓉这个nv人无论在哪一方面都似乎稳稳地压自己一头啊，以后在玄天宗的日子，不知道会不会难过


常恒师兄一个个地叫着名字，然后逐一安排了众人的去处，除了苏青蓉外，还有两位nv弟子，一个非常幸运地也分到了炼丹堂，让大家又是一阵羡慕嫉妒，另一个则是去了专mén圈养灵兽的灵兽堂，虽然没有炼丹堂那么好，但也算是过得去了。


剩下的八位男弟子，有两人去了灵兽堂，两人分配到百草堂，就是专mén在天青山上培植一些灵草的，当然这些灵草的品位绝非邵景当日在天青山下种植的大路货sè，而是至少都在二品以上的珍贵灵草；除此之外，还有三位男弟子被分到了灵石堂。


所谓的灵石堂，便是专一在灵山灵脉中挖掘灵石的所在，有人听了之后，或许第一反应便是：什么，居然还有这种杂务？跟这比起来，什么炼丹堂的féi差都要差上十万八千里啊！别的不说，光是挖掘的时候偷偷藏起几颗灵石，岂不就是财了？


还别说，人群中那三位男弟子中还真有人在得知这去处是干什么后，身子一震，露出不可思议的惊喜之sè，但随即看到身边两位同伴脸sè都变得有些难看，便觉得有些不对劲，赶忙低声细问了一下，这才知道原委，顿时也沮丧下来。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



  第六十二章 杂物（2）

.t|xt.小.说天+堂

天下灵石所出之处，十有**都在凝聚天地灵气的灵脉，那些修真界的名mén大派为何都往往要占据灵山福地，根本原因便是因为灵山之中，必有灵脉。有了灵脉，灵山上不仅灵气充沛，适宜修士修炼，更重要的是灵脉深处日夜吸取天地灵力jīng华，能够不断地产出灵石，根本就等同于一个聚宝盆。众所周知，灵石如今已是修真界中通用的货币，并且所有的修真士一脉修炼都需要用到灵石，这其中的作用之大，根本就不用多说了。


一座灵山里灵脉的大xiao，从很大程度上决定了一个修真mén派的实力。放眼神洲浩土，当今修真界那些个名声赫赫的豪mén巨派，哪一个不是占据了天底下排名前几位的名山灵脉？


蓬莱仙宗，占的是神洲沧海上的蓬莱仙山；


天龙殿，占的是神秘莫测的真龙秘境；


还有三大圣地四名mén，哪一个没有dong天福地？


就连魔道的几大宗派也不例外，其中实力屈一指传承千年的圣灵宫，更是占据了曾经名动天下的青云山。


玄天宗论实力自然远不能与那些豪mén巨擎相提并论，但在万妖谷这地界上也算是一个响铛铛的名号，除了mén中修士实力颇强外，天青山灵脉在万妖谷地界上至少排在前三位，也是一个很重要的原因。


灵脉的灵气充沛程度，决定了所产灵石的产量，那些豪mén巨派占据了世间灵气最盛的灵山地界，所以从来富得流油，虽然家大业大，灵石的消耗量也是奇大无比，但时间一长，与其他没有根基或是根基一般的xiaomén派，那实力差距还是越拉越大了。


灵石如此重要，但挖掘并不轻松，一般来说是开一个山dong至山脉深处，在灵脉附近反复挖掘，因为灵脉之中虽然不断结出灵石，但往往都在岩层土方中，需要反复挖掘找寻，这可是个辛苦活。并且灵石的珍贵谁都知道，玄天宗自然不可能随随便便就让这些挖石头的家伙给贪污了，所以灵石堂里的戒备探查远比其他各处要森严许多，很多时候都是道行极高的弟子甚至长老亲自监督，道行低微的炼气境弟子根本不可能将灵石偷偷贪下带出来。


所以，这灵石堂的杂务听起来光鲜，其实却是玄天宗山上最差的一个去处。


邵景在旁边听了，也是一阵摇头，心中不由得有些忐忑不安，如今十一个新弟子中已分配了十人，他等来等去还没等到自己的名字被常恒师兄叫到，只是看着前头三个人连着都被分去了灵石堂，让他不由得暗暗叫苦，该不会自己也得过去吧。


“邵景。”


没有任何意外的，常恒叫到了最后一个名字。


邵景硬着头皮，走上一步，拱手道：“师兄好，我是邵景。”


站在一旁的苏青蓉正在和另外两位nv弟子说着话，和她一起去炼丹堂的那个nv子名叫李毓秀，此刻脸上也是带着笑容，心情显然不错，两个人正低声安慰着被安排去了灵兽堂的另一个nv弟子。在听到常恒叫到邵景名字时，苏青蓉面sè未变，眼中却有淡淡光芒闪过，略略移了一下身子，向前头看了一眼。


有很多道目光在背后向邵景看来，虽然大家眼下都是境遇相同的入mén新弟子，但是当日在无名dong府中，邵景却是献上了一件法宝，所以这个名字大家倒也有议论过一阵。玄天宗上头自然没有说过献上法宝的弟子待遇就要比敬献灵器的弟子要好，但是看看刚才另一个敬献法宝的苏青蓉，人家可是第一个就直接被分到了炼丹堂这个最大的féi差上。


常恒上下打量了一下邵景，不知怎么，没有马上开口。


邵景有些莫名其妙，仔细想了想，觉得自己往昔绝对没有得罪过这位师兄的地方，但常恒不说话，他也只有等着。幸好常恒并没有让他等太久，只是沉yín片刻之后，忽然对他笑了一下。


这是常恒师兄第一次在众人面前露出笑容，哪怕是之前他叫到苏青蓉、李毓秀等三位年轻漂亮的师妹时也是一脸肃然，想不到居然会对着邵景笑了一下。


邵景吃了一惊，心里咯噔跳了一下，却又不知究竟为何，旁边诸人中更是惊讶，有些人已经用嫉妒的目光看着邵景了。常恒师兄突然对这家伙如此客气，难道这玄天宗里还有什么比炼丹堂更好的杂务去处吗？可是想来想去没有啊，莫非是去给掌教真人或是哪一位长老做侍从，对了，绝对是这样，真要如此日日在掌教真人身边，那可是前途大亮，好处无穷啊！
www.xiaoshuotxt。com



  第六十三章 杂物（3）

t××xt×小×说××天×堂

大家看着邵景的目光顿时灼热起来。


邵景觉得背上好像有芒刺戳了几下，不由得冷汗渗出，赶忙赔笑道：“师兄，请问我该去哪里呢？”


常恒微微一笑，道：“邵师弟，你准备一下，明日去山下xiao湖城内，我们玄天宗开设的商铺天风楼里帮忙吧。”


※※※


脑袋里有些糊涂的邵景跟着一众人走了出来，只觉得莫名其妙。十一个新弟子中，其他十个人都已经在山上有了明确的去处和杂务分配，唯独自己被分配到了山下十里外的xiao湖城中。他倒是有向常恒追问了一下，但这位常师兄却依然只是脸上带着若有若无，让人看起来很不舒服的笑意，说去了你就知道了，反正一切都是按规矩安排下来的。


常恒分配完杂务又jiao代了两句，便让诸人回自己在天青山上的新居去了，好生休息准备，明日一早就要开始去各处工作，有些心情热切的弟子，已经一边走着，一边拿起那本玄心诀开始阅读了。


从松涛阁出来，沿着林间xiao径走上一会，便能看到那条气势宏伟的白石大道，在前些日子的大地震中，这条白石大道也受到了严重损坏，但是玄天mén不愧是有大神通的修真道mén，这才几日工夫，白石大道基本上便已恢复如初，只不过在一些边角上还有残石断口，石阶上因为时间仓促也有好些地方可以看到石块不再是完整一面，而是断裂的两块、三块白石拼凑而成的，像是述说着当日那场天灾的巨大威力。


走上白石大道，往山下放下约莫走上一百余丈远，便可以看到大道两侧依山而建了许多排外表一样的屋子，白墙红瓦，每一排共十二间屋子，一字排开，一眼看去至少也有数百间屋宅建在此处。很多屋子里显然都已经住了人，那些都是玄天宗的入mén弟子，除了极少数天资横溢、被玄天宗师长所特别看重的天才弟子外，大部分入mén弟子都住在此处。


众人拾梯走下，邵景抱着盒子跟在后面，看着诸人走到这屋层的时候并没有分散，而是66续续都走向了第二十四个屋层，心中便明白过来，看来是大家都被安排在这里了。


廿四层左边的十二间屋子中，第一间屋子已经有人住了，剩下正好十一处屋子，由邵景等新弟子住下，从此往后，这里就是他们要住很长时间的家了。


邵景心里也有几分期待，想要去看看自己的那个住处，自xiao流1ang的他还从来都没有拥有过一个稳定和温馨的家。不过正当他打算尾随众人走上廿四屋层前那个宽敞的石路时，背后忽然传来一声带着笑意的叫喊：


“邵师兄。”


邵景回头一看，只见谢xiao雨一身水绿衣裳，笑颜如花，从下边廿二层上跑了上来，而在她脚边，xiao猪“哄哄哄”地哼哼着，跑得比谢xiao雨还快，嗖嗖嗖地就窜了上来，钻到邵景脚边，使劲蹭着他的裤管，亲热无比。


邵景呵呵一笑，道：“我是今天刚入mén的，该叫你师姐才对啊。”


谢xiao雨嘻嘻一笑，道：“你年纪比我还大嘛，我可当不起。现在都好了罢，你被安排去哪里做杂务了？”


清新山风吹来，温暖阳光洒在白石大道上，反shè出不刺眼的微光，谢xiao雨巧笑嫣然，衣裳随风拂动，那容貌风姿，当真是一个美人胎子，旁边那些新入mén的弟子，包括走在前头的苏青蓉、李毓秀等人，也停下脚步，回头看来。


邵景呵呵一笑，没回答她反而笑问道：“对了，xiao雨，我还没问过你呢，你现在应该还是炼气境初阶吧，这么说你也在山上做杂务了，是在哪儿？”


谢xiao雨伸出一个白嫩xiao指，略带得意地摇了摇，道：“邵师兄，你可不要xiao看我哦，我可是炼气境中阶了呢。”


此言一出，不但邵景吃了一惊，他身后众人也顿时刮目相看，苏青蓉目光一闪，远远地细细打量了谢xiao雨一番。
w w w/xiao shu otx t.com



  第六十四章 杂物（4）

《t》xt小说天堂

“看不出来啊，”邵景不能不服，联想到自己再想到谢xiao雨比自己年纪还xiao几岁，他便有些颓然，虽然他会几手五行术法，但是这天底下所有的修道人，包括他自己在内，都知道五行术法终究只是xiao道，只能略为补充而已，真正的修真大道必定是修真士一脉。


“那你是在哪里做杂务啊？”邵景道。


“哦，我在炼丹堂啊。”谢xiao雨随口答了一句，然后用脚轻轻踢了一下赖在邵景身边的xiao猪，恨恨道：“坏xiao猪，你天天偷吃我的灵草灵yao，结果一见邵师兄就不要我了，真是没良心。”


邵景一阵无语，这面前又是一个得天独厚好运气的xiao丫头啊。在他背后，一众新弟子也是面露羡慕之sè，不过过了片刻，回过神来的众人还是继续向前走去，只有苏青蓉忽然走了过来，在邵景有些复杂的眼神中，走到谢xiao雨身前，带着温和笑意，却是转头对邵景道：“邵师弟，不给我们介绍一下么？”


谢xiao雨有些奇怪地看了邵景一眼，邵景无奈，笑了一下，介绍道：“她叫谢xiao雨。”顿了一下，他又转头对谢xiao雨道，“xiao雨，这位是苏青蓉苏师姐，后面这位是李毓秀李师姐，她们都是和我一样刚刚拜入宗mén的新弟子，和你一样，她们两个人也是被分到了炼丹堂了。”


谢xiao雨xìng子开朗活泼，也不怕生，听了邵景的话，嘴角浮起笑意，点头道：“原来这样，两位师姐好啊，既然我们以后都要在炼丹堂里干活，明天干脆就让我带你们去吧，也好熟悉一下路呢。”


苏青蓉和李毓秀都是颇为欣喜，有人带着与自己前去双眼一抹黑，自然不同，当下都是连声道谢，谢xiao雨看起来也颇喜欢她们两人，特别是苏青蓉容貌娇媚，yan丽无匹，与她那清秀但仍未长成的美丽相比更有一番动人滋味，也引得她颇为亲近。几番jiao谈下来，三个人看起来便熟络了许多。


邵景在一旁看着她们令人乍舌的jiao友度，不禁佩服得五体投地，心想苏青蓉这nv人当真是厉害，不但男人轻易被她mí惑，便是谢xiao雨这样的xiao姑娘，看来也是手到擒来


话说了一会，谢xiao雨被苏青蓉说的咯咯直笑，尤其是苏青蓉说到几种美容白肤另加护添香的法子，顿时让谢xiao雨目眩神mí大开眼界，要不是这种东西没有什么修行拜师的路子，只怕她立刻就要投入苏青蓉mén下修行去了。


好不容易她回过神来，方才醒悟道自己居然把某个男人晾在一边好长一段时间不曾理会，顿时面上一红，期期艾艾道：“师、师兄”


邵景没好气地道：“走了，走了。”说着就转身打算带着xiao猪回去，谢xiao雨一把拉住他，嘻嘻笑了一下，道：“师兄，你还没说你是去哪儿做杂务呢？灵兽堂还是百草堂，该不会是灵石堂吧，你说一下，说不定我会认识几位熟悉的师兄，可以让他们照顾一下你的。”


邵景立刻停下脚步回过头来，度之快令旁边的苏青蓉李毓秀二人为之侧目，正好他也想问xiao雨那个清心师伯是怎么回事，便对谢xiao雨道：“他们给我分配的有点奇怪，其他人的杂务都是在这天青山上，只有轮到我时，却是让我去了山下xiao湖城里的天风楼，xiao雨，你知道怎么回事么？还有，在那天风楼里的杂务算不算好？”


谢xiao雨面带笑容听着邵景的话，只是当她听到天风楼三字时，面上神情便是一怔，笑容慢慢消失，取而代之的是一种有些惊奇的神sè，待到邵景说明白后，谢xiao雨看着邵景，迟疑了一下，摇了摇头，道：


“这份杂务，怎么说呢，应该算不上好的。”


邵景看着谢xiao雨脸上神情变幻，突然有一种莫名的感觉，好像自己遇到了什么不是太好的事情了。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



  第六十五章 邻居（1）

/tＸt|?小说天堂

xiǎo湖城就在天青山下十里远处，哪怕是以俗世凡人的眼光来看，这一点距离也不能算是太远，多年以来这个城池就一直是在玄天宗的势力笼罩之下，又因为靠近万妖谷，来往修士极多，以繁华论还要比当日南山城更胜一筹。


除了维持秩序并在繁华热闹的xiǎo湖城中收取数目不菲的租金外，玄天宗自然也不可能会坐视大利而无动于衷，在xiǎo湖城里位置最好的地方，开着规模最大生意最旺的一家商铺，便是玄天宗mén下的产业天风楼。


天风楼生意兴隆，自然便需要人手，所以玄天宗mén下不少入mén弟子都在那里帮忙，所做的无非就是站在柜台后向来往的修士兜售货物，从早到晚除去轮班休息的时间，倒是至少也在哪儿站上五个时辰以上。遇到生意繁忙的时候，搞不好还要更久。


人站在那种嘈杂的地方，自然是谈不上什么静心修炼的，而且xiǎo湖城虽然繁华，但毕竟离天青山有了一段距离，基本毫无灵气可言。所以在天风楼帮忙的弟子如果想要修炼的话，往往还是要回到天青山上，这便要来回奔波，也是一项坏处。


邵景听着谢xiǎo雨xiǎo声说完，脸sè便有些难看，只是谢xiǎo雨却也说得明白，这天风楼的确也是mén中诸多杂务中的一项，新入mén的弟子被分到那里，虽然有些倒霉，但也说得过去。


谢xiǎo雨最后道，“反正还是算你倒霉罢，不过除了这些坏处外，倒也不是全没好处。”


邵景咦了一声，道：“有什么好处？”


谢xiǎo雨笑道：“以后你就比我们自由了啊。我们这些杂务在山上的，十天半月才能轮到一天休息，也就是那一日的空闲才能去山下城里逛逛，你呢就是天天都能去了啊，反正楼里都会有休息的时间，你得空了便能随便在xiǎo湖城里逛逛，那里的坊市兴盛，好东西不少呢，要是运气好的话，说不定还能淘到些宝物呢。”


邵景嗤笑一声，摇了摇头，显然对谢xiǎo雨的安慰没有太多的欣慰之情。


※※※


廿四屋层的外沿，和所有屋层一样是一条一丈多宽的石路，平坦笔直，延伸过去，新入mén的十一个弟子的新居，都安排在左边这十二间屋子。


xiǎo猪看起来很好奇这周围崭新的环境，一直东张西望，不时还停下来闻闻嗅嗅，然后再紧跑几步跟上邵景。其他的弟子此刻都已经回到自己的新居中去了，李毓秀被分在廿四层的第八间屋子，当她告别进屋之后，石路上便只剩下邵景与苏青蓉两人一前一后地走着了。


身后的脚步声一直没有停下，邵景走着走着，不知怎么心里突然有些紧张起来，虽然面上神情依然保持平静，但脑海中却闪过了那个在鲜红血泊中令人惊心动魄的身影，虽然那时的她近乎赤luǒ，但奇怪的是无论什么时候回忆起那一幕，邵景心里都没有丝毫的情sè念头，因为在他的脑海中，那一幕已经完全彻底地被那一刀一刀不停捅去，血ròu横飞血花四溅的可怖场面所占据了。


甚至直到今天他仍然清晰地记得，苏青蓉赤身沾血，站在一片惨烈的血泊中，在两具尸体边缓缓抬头，举刀向他冷冷说道：“现在，只剩我们两个人了。”这句话时，自己那种全身冰凉的心悸感觉。


[]


只要输入-www.６9Ζw.com-就能看发布的章节内容
wＷw：xiaoshuotxt？com



  第六十六章 邻居（2）

t(xＴ小说"//天,堂/

廿四层，第十一间屋子到了，邵景在mén前停下了脚步，眼角余光向旁边瞄了一眼，只见苏青蓉脸sè淡淡的从他身边走了过去，然后在这一层最后一间屋子前，站住了。


邵景没有动作，苏青蓉不知为何，也在mén口停了一下，然后两个人同时抬眼，向对方看去。


目光在半空中相遇，隐隐似有火花闪动，那一刻，两个人似乎都同时看到对方心底深处，在今日温和无害的外表下所隐藏的另一个身影。


寒意一闪即收，他们同时拿出yù牌，在房mén外一团朦胧雾气流淌包裹处扫了一下，片刻之后只听一声低响，被施过禁制的大mén缓缓打开，两个人走进了各自的屋子，只在身后留下了一片平静的石路。


※※※


关上房mén，似乎也将自己与外面的世界隔绝开来，房间里一片安静，邵景长出了一口气，自嘲般苦笑了一下：居然还是和苏青蓉做邻居啊，真是怕什么来什么，自己一心希望离那个nv子远点，现在看来，倒好像比以前更近了。


他摇了摇头，暂且放下了这些莫名的烦心事，转头开始打量自己这将要长久居住的新居。


适才房mén上的那一处禁制是所有弟子的住处都有的，除非有大神通的高手破解，否则的话只能用每人手上单独一面的那块yù牌才能打开房mén，所以在这玄天宗内住着倒是不用害怕别人前来打扰，若是有人拜访，mén外也有一条细绳系着风铃，只要牵扯几下，便可通知房内之人了。


屋内，与当日他刚刚被救醒时所住的临时居所差不多，这间屋子的格局也是长宽两丈余，左右两侧都是白墙，屋里摆设着圆桌方椅，左边墙上挂着两幅画，一副是《岁寒三友》，一副是《青石流水》。另一侧右边墙下，靠墙摆着床铺被褥，在床尾三尺地方，有三层石台，看来是给入住的弟子们摆放一些杂物行李的所在。


除此之外，里面那面墙上则是开了mén窗，邵景先把手上的盒子放在圆桌上，然后走过去推开虚掩的mén扉，顿时一个xiǎo巧的庭院出现在他的眼前，因为房子都是依山而建，所以除了两边同样是高耸的白sè围墙圈起来外，最里面的便是山体，大xiǎo岩块，参差不齐，从高处有青翠老藤垂挂下来，石上青苔嫩绿，石缝间清澈水珠缓缓渗出;一条xiǎoxiǎo石径仅容一人走过，铺在庭院草地之中，路旁两侧，都是青嫩xiǎo草，墙角边种着几株青竹，淡雅修长。山风吹来，庭院中青草翠竹轻轻摇动，散发出淡淡清香，直令人心旷神怡。


真是一个好地方啊


邵景望着这一个庭院，再回头看看那间屋子，忽然间心中涌起一股满足，原先的一些沮丧烦恼，顿时都被冲淡了许多。


是啊，跟自xiǎo流làng天涯，露宿荒野的日子比起来，自己还有什么好多想的呢？


他呵呵一笑，张开双臂，像是拥抱这里的空气，深深呼吸了一下，然后走回了屋子。


[]


只要输入-www.６9Ζw.com-就能看发布的章节内容
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



  第六十七章 邻居（3）

t××xt×小×说××天×堂

xiao猪一溜烟从他身边跑过，窜到了那个xiao院子中，看起来兴奋的很，在柔软的青草地上打滚嬉闹，东闻闻西嗅嗅，似乎也很是喜欢这处所在。邵景不去管它，走回屋子后先在桌旁坐下，然后将那个盒子的东西一一取出。


邵景把yù牌放在一边，然后目光落在那本“玄心诀”上，拿起来放在手上，只觉得书卷轻薄，恍如无物，却又好像重如泰山，像是慢慢打开了一扇自己少年时也曾经梦想过的mén窗。


他微微一笑，翻开了书页。


这一看便是许久，邵景神情专注，聚jīng会神地看着手中书卷，良久之后才慢慢合上了最后一页，又沉yín了一会，似乎在脑海中回忆思索自己刚才所看到的，然后点了点头。


这玄心诀并不如何艰深，事实上它就是一本修真的入mén指引基础功法，一般人几乎都能看懂，然后修炼起来便是看各人的资质高低。总得来说，这mén功法中正平和，并无太多奇峰突兀的地方，但胜在沉稳，以此功法修炼只要不太过激进，基本上便能按部就班修行日进，假以时日，修行到炼气上阶应该不成问题，当然了，如果想要突破炼气境到凝元境的话，那又不同，是需要看天资、机缘、实力乃至外力辅助的。


沉默思索了片刻，邵景忽然神sè一动，把玄心诀书卷放下，伸手到腰上流云袋里一阵摸索，随着xiao白云上一阵微光闪过，他掏出来的手上已经多了一页暗金sè的书卷残页。


这自然便是从那神秘石室中得到的天书下卷残页，拿着这个东西，邵景嘴角扯动了一下，不由自主地向另一侧墙壁看了一眼，那一处白墙后，另一半的天书上卷残页，应该就在那边吧。


不知道为什么，邵景现这天书残页自从被他和苏青蓉撕成成两半各自瓜分后，书页上原本明显可以感觉到的浓郁灵气，便消失的无影无踪，现在的天书残页看起来，还真就像是一张被涂成暗金sè的破纸。不过也幸好如此，当日他将这东西藏在流云袋中，居然也瞒过了玄天宗诸位长老的探查，真是侥幸之极。


在天青山上养伤的这些日子里，他根本就不敢将这天书残页拿出来，直到今日有了自己的住处，才算是松了口气，可以较为放心地看看了。这天书残页上记载的“冥思术”非同一般，他早已下定决心修行。


不过，先修行哪一个呢？


或许，这两种功法不会有所冲突吧，毕竟一个是修真士一脉的修炼法mén，一个是古代术士一脉的修炼法诀，道不同那什么来着？


邵景笑了笑，转过头，透过往庭院里方向开着的mén，看到在温暖的阳光下，xiao猪居然已经躺在青草地上呼呼大睡了，两只一黑一白的耳朵搭拉着，睡得香甜无比，时不时嘴巴里还吧唧吧唧几下，不知道是不是梦见了好吃的东西。


一想到这，邵景便有些无语，这只xiao猪自从跟他一起被救回来后，不知道是不是因为吃了太玄金丹的缘故，xiao猪突然胃口大变，以前它最爱吃的美味，唔，其实就是某人的“残羹剩饭”，现在是全然不屑一顾了。非但如此，xiao猪现在唯一感兴趣的居然是灵草一类的东西，这一阵子因为谢xiao雨很喜欢xiao猪，天天带着它玩，结果xiao猪在这天青山上到处1uan窜，很是偷吃了一些灵草，让谢xiao雨骂了好几次。


不过谢xiao雨也曾私下偷偷跟邵景说过，xiao猪看来不是一只普通的猪啊，这只猪的鼻子，简直比狗还要灵上十倍。因为在炼丹堂里做事，xiao雨平日便有收藏的一些普通灵草放在屋子中，结果无论藏得多么隐密，xiao猪鼻子嗅嗅闻闻，绝对都能找出来，这不才几天工夫，就把xiao雨姑娘的积蓄差点给吃光了。


幸好那些东西也不值钱，xiao雨没当回事，不过这也让邵景有些头疼，残羹剩饭好养活倒也罢了，这要是他nainai的居然养了一头以灵草为食的猪，那还让不让人活了啊！
w w w/xiao shu otx t.com



  第六十八章 冥思（1）

txt小＿说天＿堂

天sè渐暗，星辰隐现，夜sè中的天青山又是另外一番幽美景sè，松涛阵阵，虫鸣寂寂，一点一点的烛火光亮，在那些弟子所居住的屋层中渐次亮起，闪烁着温暖的光。


廿四层第十一间屋子里，烛火还没有点亮，房间里黑了下来。xiao猪早已从外面青草地上跑回屋子，此刻跳到了靠墙边的床上，舒舒服服地钻在被窝里，露出了一个xiao猪头，两只眼睛在黑暗中看来看去，偶尔也回头看看盘腿坐在床上另一侧的邵景。


借着从窗外照进的微弱光线，隐隐约约地可以看到邵景盘膝而坐，五心向天，双目紧闭，呼吸深沉而悠长，只是不知为何，从他头顶之上若隐若现地有两道淡淡的微光，一道红sè，一道略显灰白，却是慢慢散开来。


间中邵景平静的脸上，偶尔也会掠过一丝痛苦之sè，但是看起来并不算是太过剧烈，每一次都只持续了一会儿，他的脸sè便又缓缓恢复平静。只是这样的脸sè变幻在他修炼期间，却是反复出现。


从星光初现，到月上中天，过去了整整两个时辰，在这中间，邵景头上那一红一白两道微光渐渐消散，到最后几乎已经完全看不见了，而他的脸sè也逐渐沉稳下来，痛苦的表情也变得很少出现。就这样一直持续到了夜深人静的子时，邵景忽然长吁了一口气，睁开了双眼，顿时只觉得周身酸疼，干脆便一个懒腰伸过，直接向后躺了下去。


他的手打到了躲在被窝里又再次睡着的xiao猪的屁股，xiao猪哼哼两声，看来在睡梦中表示了抗议，伸出一个蹄子在被窝里摸摸屁股，连眼睛都没睁开，又继续睡去了。


邵景也没管它，躺在床上，脸sè有些yīn晴不定。


刚才的打坐修炼，是他下定决心后第一次开始修炼天书残页上的“冥思术”，按照天书上文字的记载，冥思术这种法诀每日只要修行一次即可，所行法mén便是吐纳天地灵气，纳于己身，取其jīng华本源之灵力。如此日日修行，坚持不懈，术者体内灵力便可日渐增进，若贪多急修，反而容易因吸纳灵力过多而令五脏六腑无法承受，令术者rou身逆血道行受损。


可是邵景没想到的是，这mén冥思术看起来与玄心诀差不多，都像是循规蹈矩、按部就班的温和法诀，谁知他修炼了之后，当第一缕被冥思术吸纳进体内的本源灵力出现，竟然立刻就与他体内原先修行的火系灵力和水系灵力生了冲突。


说起来这冥思术似乎果然有些mén道，刚刚诞生的本源灵力虽然还很弱xiao，但是在与邵景体内原有的两系灵力生争斗后，竟然极其霸道地迎头冲去，硬生生要将原有的两系灵力全部驱走。邵景现体内异样之后自然是大吃一惊，天书上的文字可没有说到这一点，有心想要暂停一下修炼，只是当时的情况却不再受他控制了，那一缕本源灵力看来对这些单独一系的灵力极其排斥，毫不客气地驱除了它们。


说来也怪，水火两系的灵力邵景修行了多年，也算是颇有几分功底在的，但是遇上了这看似弱xiao的本源灵力，居然毫无还手之力，虽然有些不甘不愿依然想依附在邵景体内的样子，但终究还是被本源灵力从体内给赶了出去，彻底驱散了。


换句话说，只这么几个时辰的工夫，邵景多年来修炼的两系五行灵力，就莫名其妙地彻底毁了。


这真是没杀敌先自损三千！
wwＷ、xiaoshuotxt.com



  第六十九章 冥思（2）

t,x\t,小,说天,堂

邵景的脸sè很不好看，眉头紧锁，但是不知怎么心里深处又有点隐约的惊喜，虽然十分心疼自己多年修炼来的五行灵力，但是天书上记载的冥思术显然非同一般，光从这一点本源灵力的威势上就能够看出来了。


到最后他一咬牙，甩开了多余的念头，反正都下定决心修炼冥思术，那其他什么的哪怕有些损失，也顾不上了。重新坐起，闭上双眼，他开始感觉自己体内的情况，果然原先有的两系灵力已经彻底消失，自己的灵脉之中空空dangdang，只有一丝本源灵力飘dang其中。


一丝，真的就是非常微弱的一丝一缕啊。


邵景睁开双眼，脸上神sè不觉有些苦涩。以前他的灵力足可以支撑他连续出五个火球术，但是眼下这一缕本源灵力，连出一个火球术所需要灵力的十分之一都不到。


还真是彻彻底底的从头再来啊，邵景摇了摇头，安慰自己道：好东西总是很难修炼的，唔，想想以后说不定能同时修炼五系术法，那才是好日子啊。


埋身睡下，邵景从xiao猪那里抢过了半床被子，xiao猪睡梦中又哼哼抗议了几声，邵景懒得管它，心想天书中说的是冥思术每次修炼只需要半个时辰，但今天的时间显然大大过，估计是因为两种灵力生冲突的原因吧。


连续打坐修炼了这么久，体内又生了灵力争斗，邵景只觉得双眼眼皮渐渐沉重，倦意上涌，很快就沉入了梦乡。


他正式拜入玄天宗，住进自己屋层房子的第一天，就这样悄无声息地过去了。


屋外夜sè中，山风习习，松涛阵阵，xiao院中翠竹摇曳，在地面投下几许yīn影，一切，似乎都是那样的平静。


※※※


三月廿八日，晴。


当初升的太阳将第一缕阳光照shè在天青山上，洒落在这一片屋层中时，玄天宗的弟子们便像是被唤醒的鸟儿般纷纷惊醒，开始新的一天。


廿四层上，昨天刚刚拜入宗mén的新弟子们一个个都走出房mén，他们身上都穿上了蓝白相间颜sè的玄天宗入mén弟子服，大多数人的脸上都带着兴奋的笑意，哪怕是昨天还有些沮丧的三个被分配到灵石堂的男弟子，此刻看起来也开朗了许多。本来嘛，最多不过是辛苦一些，可是再苦还能苦过天青山下当修行者吗？只要到了这天青山上，将来就有出人头地的希望，大家都是聪明人，想透这一点并没有什么难的。


三三两两打着招呼，新弟子们谈笑风生，昨日一起入mén也是一种缘分，在这个陌生的玄天宗内部，多个朋友，将来说不定在艰难的修道路上便多一分助力。


八个男子三位美nv都走了出来，大家相聚片刻，jiao谈热络，就连往日在修行者时候感觉有些孤高的苏青蓉，这时看去也温和多了，脸上一直都是带着淡淡笑容，轻声笑语，与往日有些不同。


与这里略显热闹的情况相比，其他屋层出来的玄天宗弟子则显得清冷一些，虽然也有三三两两熟络的人结伴jiao谈行走，但更多的人还是独自而行。不少人也看到了廿四层上这些新弟子，不过大家脸sè都是淡淡的，瞄上一眼也就转开了目光。


邵景站在人群中，昨晚睡了一个好觉，早晨起来只觉得神清气爽，一股豪情油然而生，更多了对将来修炼之途的向往，心情也是大好。他正在与身旁一个男弟子说话，那人名叫端木虎，身材高大，比邵景要高了半个头，住在廿四层上第十间屋子，正好也是邵景的邻居。两人早上起来时看到，邵景便主动与他打了个招呼，端木虎倒也xìng子爽朗，笑着回应，两人说笑一阵，印象都是不错。


至于那只xiao猪，此刻看起来也是和主人一样jīng神的很，在邵景周围跑来跑去，看去颇为兴奋。


一声清脆的叫声从前方传来，邵景转头看去，只见谢xiao雨站在白石大道上，向这里微笑挥手，对着他点了点头，随后又转头向苏青蓉与李毓秀两人笑道：“苏姐姐，李姐姐，咱们走吧。”


昨日一场jiao谈，让谢xiao雨和她们两人成了好友，想不到今天连称呼上也直接变成了姐姐妹妹，邵景真是佩服她们几个人的jiao情进展之快。苏青蓉与李毓秀都是答应一声，笑着走了过去，苏青蓉还伸手摸摸谢xiao雨的xiao脸，低声说了些什么，然后两个人都笑了起来。


阳光明媚温暖，照在她们三个人美丽的身影上，仿佛都套上了一层耀眼温柔的光辉。


其他人这时也三三两两结伴而行，多半都是以去处而定，比如灵石堂的三位弟子便走在一起，灵兽堂的两位男弟子则是笑嘻嘻地与那位同样被分到灵兽堂，名叫王燕儿的nv弟子说笑着，一路走去，逗得王燕儿笑声不断，看起来一切都很和谐。


只是人群后边还有一个男人孤身而立，邵景抬头看了看天，叹了口气，走上了白石大道，然后一路向下走去了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



  第七十章 冥思（3）

t xt 小 说 天 堂

第七十章冥思（3）


没有了茂密古木树荫的遮挡，白石大道上洒落的阳光让他感觉到了淡淡温暖，这个时候炼气境的弟子们都已经分布至玄天宗各个堂口干活去了，但是屋层上下仍有一些玄天宗弟子，基本上都是道行颇高已经到了凝元境的弟子。


相比需要每日做杂务的炼气境弟子来说，玄天宗内凝元境弟子的时间便要宽松自由得多，只要每个月完成固定的猎杀妖兽任务，剩下的时间便可由自己做主。这个时候偶有路过的几位师兄师姐，突然看到身旁带着一只xiao猪的邵景，不由得也是多看几眼，露出惊奇之sè。


邵景也不在乎，一一都是点头微笑。


从白石大道一路走下，两侧白墙红瓦屋层连绵，net日温暖的阳光下，让人有一种暖洋洋慵懒的感觉。路上偶尔迎面走过一两个凝元境的师兄，邵景都是客客气气略微欠身让路，他自xiao流1ang吃苦，看多了人情世故，那些修真mén阀年轻人的傲气娇气，在他身上是决然半分也没有的。


走到山下时，邵景向四面看了看，只见周围仍是一片片的灵田木屋，和以前一样仍然有许多修行者在地里忙碌干活，不过那场大地震的后遗症仍然清晰可见，许多灵田荒废扭曲，倒塌的木屋也有不少，想来玄天宗毕竟主要jīng力还是放在山上宗mén之内，至于山下这些类似长工的修行者们，他们也不会多放心思。


想到这里，邵景忍不住转头向西面看去，那里仍有一处山坳伫立，土翻石露，与周围山体上树林苍翠的景sè不大一样。在那山坳之后，便是那个无名dong府了，不过在那场事件生后，这处无名dong府已然被玄天宗列为禁地，派弟子日夜看守，没有掌教真人的允许是谁也进不去了。


邵景看了片刻，耸了耸肩，无名dong府神秘莫测，尤其是地底深处的那一间巨大石室，更是诡异，不过现在终究也都是湮没于一片火海中了吧。邵景甩掉这些多余无用的念头，向前走去。


从白石大道下来走过山mén，有一条大路向前延伸，邵景便走在大路上，路旁两侧分布着许多灵田，很多在灵田中的修行者抬头看见他，特别是看到他身上那一身蓝白sè玄天宗弟子服时，眼中都流露出羡慕和嫉妒的目光。


邵景心中几分窃喜，也有几分唏嘘，心想不久前我也是和这些人一个样的身份，不过还好，总算有几分运气，熬出头了。


带着这几分喜悦，他沿路走去，渐渐地将天青山落在身后。


天青山距离xiao湖城并不远，沿着这条路走去不过十里，天气晴朗的时候甚至在山上远远眺望都能看到xiao湖城的城墙。两地之中，除了天青山下一片土地上开了些灵田外，剩下的地方便都是一片原野，杂草丛生，几片xiao树林点缀其中，除了几处土丘外，大部分地方都是平坦之地，一眼望去，风吹草伏，天高地广，倒是令人心胸为之一畅。


xiao猪显得很兴奋，在这条大路上跑来跑去，到处闻嗅，轻风吹来，路旁远近都是茂密的杂草丛，沙沙摇动，带着淡淡泥土清香。


邵景回头看了一眼，天青山仍然高耸俊秀，不过山下那些修行者和灵田都已经模糊难见，此时路上僻静，只有他带着xiao猪走着，走到路边随手折了嫩绿xiao草，放在口中轻轻嚼着，心想这样的日子倒也不错。


这时，跑在他前头不远处的xiao猪忽然叫了一声，猛地抬起头来，鼻子在空气中嗅了两下，然后“哄哄哄哄”哼哼不停，一下子冲下了大路，钻到了旁边一处半人多高的杂草丛里去了。


邵景吓了一跳，跑上来一看，却是找不到xiao猪的身影，那杂草足有他的腰间一般高，就是个五六岁的xiao孩走进去怕是也看不到人影，何况xiao猪？这时只能从草丛中一阵翻腾摇摆的动静中隐约看见xiao猪在里面折腾，邵景骂了一句，大声叫道：


“xiao猪，快回来，我们还要赶路去城里呢。”


草丛中嗦嗦声音依然没有停下，草枝摇摆，又过了一会，才看到xiao猪从里面钻了出来，邵景看着xiao猪身上粘了不少碎叶，笑骂了一句，正要继续赶路，忽然眼角余光扫过，却是一怔，招手道：“过来。”


xiao猪一溜烟跑了过来，嘴里动个不停，似乎在咀嚼着什么，邵景一拍它的xiao脑袋，道：“张开嘴，我看看你吃的什么东西？”


xiao猪看起来有些不情愿，但是在邵景瞪了它一眼后，终于还是乖乖吐了出来，却是一支暗红sè只剩下半截的草本，圆叶绿茎，顶端开了四瓣xiao花，上面牙痕累累，自然是xiao猪留下的。


邵景看着这支xiao草略一沉yín，脸sè微变：“红蔻草？”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



  第七十一章 冥思（4）

txt小＿说天/堂

“红蔻草”是灵草的一种，并非什么珍稀之物，只是普通一品灵草中的一种，功效也是普通，能用在数种丹方


之中。按照xiao湖城里的行情，一颗灵石能买到大约十株左右。只是问题不在这里，红蔻草虽是灵草但并无出奇之


处，有一些花香也是几不可闻，在这片不时有轻风吹拂的原野上，还是在一片杂草丛中，光是草的味道只怕就压过


了红蔻草。


可是xiao猪看起来居然能够相当准确地找到这东西


邵景摸了摸脑袋，一时也有些怔，倒是xiao猪机灵的很，看着邵景没反应，干脆脑袋伸过来试探了一下，嗖的


一下舌头一卷，又把这支红蔻草给咬到嘴里，嘴巴蠕动，看起来咀嚼得一副无比满足模样。


“或许是碰巧吧？钻到草丛里玩正好碰见了这支红蔻草？”邵景想了想，还是有些不能相信，摇了摇头带着xiao


猪继续向前走去了。在他身后，xiao猪嚼了一会，骨碌一声把红蔻草给吞进了肚子中，然后若无其事般又追上了邵


景，一路玩耍着走去了。


可是当他们又走出约莫一里地后，在邵景有些愕然的目光注视下，xiao猪又兴奋地叫着，钻进了路旁的草丛，片


刻之后回来，嘴里又叼了一支花茎。


“牵牛子。”


“猫须草。”


“xiao青花”


※※※


站在xiao湖城的城mén口，邵景的脸sè看着有些古怪，盯着脚边的xiao猪，道：“吃饱了吗？”


xiao猪歪了歪头，然后打了一个饱嗝。


邵景默然无语，片刻后干笑一声，道：“走吧，我们进城。”


一路之上，xiao猪钻了七次草丛，每一次都准确无误地带回了一株灵草，不过没什么稀罕货sè，基本上都是野外


不时能够见到的野生的一品灵草。看着xiao猪一次次满足无比地吃下灵草，邵景终于确定这吃货果然有了一个变态的


本事：找灵草。


“好吧，至少以后不用为这货的食物愁了，要是饿了就扔到山下让它自己找吃的去。”邵景在心里这般想


道。


进了城，邵景轻车熟路地向着城东走去。xiao湖城中的坊市里仍然还是那么热闹，人来人往，随处都能看到修


士，好几次邵景还看到了和自己穿着相同蓝白弟子服的玄天宗弟子，不过都是陌生脸庞，偶尔打眼他都是微笑点头


打招呼，那边有人回以笑意，有人却是倨傲，视若无睹地转过身去。


邵景倒也不生气，谁让自己身份低微道行粗浅呢，要知道他现在甚至连炼气境初阶都算不上，也难怪别人看不


上他，至于说那种白眼，早年他流1ang的时候不知看过多少了，虽然有些不舒服，但也不会放在心上，徒惹自己不痛


快。


xiao湖城里最热闹繁华的地方，是在城中xiao湖湖畔的一大片坊市，其中尤以靠水边的一圈商铺最为气派。玄天宗


的天风楼便是在这xiao湖正东面，占了最好的位置，是一座四层高的大楼，一楼大mén正对着繁华大街，mén旁两个红漆


大柱，四扇mén扉的大mén同时大开，旁边还各有三个大窗，让人可以从大街上轻而易举地看到商铺之内的情景。店内


地方十分宽阔，光线明亮，柜台众多，旁边还有楼梯通往楼上，许多人此刻正在里面走来走去，不时还有人在一些


明显是玄天宗弟子的陪同下走上楼梯去了二楼或是更高的地方，看来生意果然兴隆，就算是在这个热闹繁华的街道


上，天风楼也显得鹤立jī群，与众不同。


站在那块黑底金字龙飞凤舞的大匾下，看着那天风楼三个大字，耳边传来了远近热闹嘈杂的声音，邵景深深吸


了一口气，然后微笑着走了进去。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  第七十二章 异象（1）

t-xt-小,说--天.堂

淡淡的日光从西边窗口斜照进来，落在干净的松木柜面上，深沉的漆sè下依稀还能看到年轮树纹的痕迹。一位


面上有几分风霜之sè的中年男子站在柜台前，微皱着眉头，带着几分犹疑之sè，目光落在面前的一个xiaoyù瓶上。一


身蓝白弟子服的邵景站在柜台后面，脸上带着淡淡微笑，轻声向他解释着什么。


“老侯，你听我一句，如果真要去万妖谷里，身上不能不带些保命的丹yao。你也不是第一天在这里混


了，难道没见过那些从万妖谷中缺手断脚抬出来的修士？”邵景摇了摇头，微皱着眉头。


那男子默然片刻，像是终于下了决心，咬咬牙点头道：“好，这瓶‘保元丹’，我买了。”


邵景微笑点头，看着那男子从怀中拿出一个布袋，转动间传来几声低沉的碰撞声。他不用多猜也知道，那袋子


中装着的便是天下修真界里最抢手的东西——灵石。


男人点出了三十颗灵石，摆放到桌面上，然后面上终于是露出了几分欢喜之sè，夹着几分憧憬，不知道是不是


想到自己将来在万妖谷中的那些妖兽身上狠赚一笔，快地将那个xiaoxiaoyù瓶收起，转身离开。


“当当当当”，桌面上的灵石在邵景手臂熟练的划拉下，全部落到柜台下专mén放置灵石的大铁盒中，出清脆


悦耳的声音。旁边不远处一个同样身着蓝白弟子服的nv弟子转头看了过来，微微一笑，道：“邵师弟，生意不错


啊。”


邵景摆了摆手，笑道：“谁叫咱们玄天宗的丹yao在这xiao湖城里是最好的呢，散修们要去万妖谷猎杀妖兽，出生


入死的，没一点救命丹yao在身上，谁也不放心不是？”


那nv弟子也是抿嘴而笑，显然对邵景的话没有异议，只是看了一眼那个男人消失在天风楼mén口的最后背影，


道：“我看你好像跟他认识？”


邵景点了点头，道：“前些日子在xiao湖边摊位上闲逛时认识的，是个姓侯的散修，看他的意思是要去万妖谷里


碰碰运气了。”


那nv弟子目光闪动，似乎还想说些什么，但正好这时在她的柜台前也来了两位客人，她连忙神sè一正，应付客


人去了。目光从那边收回，邵景不经意地拿手掌在自己面前的柜面上轻轻划过，光滑中仍有些许粗糙纹理的桌面，


在掌心里慢慢掠过。


光yīn似箭，日月穿梭，从他拜入玄天宗山mén到现在，转眼间已过三个月。这三个月中变化很大，他渐渐融入了


玄天宗这个mén派，在天青山与xiao湖城天风楼间，他和这里的其他弟子一样，风雨无阻地日日往返，慢慢与这天风楼


上上下下都混得熟了。


修行上，他并没有表现出过人之处，但与大多数弟子比起来也没有掉队，如今已是修成了炼气境初阶，在玄天


宗mén下弟子中，这份进境算是中等。当日因为无名dong府一事辗转拜入玄天宗mén下的十一名弟子中，倒有十个人的修


行进境都在这个阶段，只有一个人脱颖而出，却正好是那苏青蓉。


三个月的时间，苏青蓉道行jīng进，目前已经突破至炼气境中阶，不管从哪方面说这份天资都是极为罕见，据说


已经引起了玄天宗内师长的注意。要知道常人修道，最容易的莫过于炼气境，此后便是越来越难，一年初阶十年中


阶然后一辈子止步于此的情况也是屡见不鲜。


苏青蓉这份进境，显然说明她在修炼上的天赋资质绝对不同凡响，自然引人注目。旁人是羡慕或有几分嫉妒，


邵景则是只要一想到那个美丽妩媚，脸上时常都带着淡淡笑意，如今在玄天宗mén下人气急升的nv子，便是一阵子脑


mén疼。


甩了甩头，邵景捏着眉心，把这些有的没的念头甩开，这三个月来他日日早出晚归，与苏青蓉虽是邻居，却没


有正经见过几次面，更不用说其他jiao流了。当初无名dong府中的那段往事，似乎也开始渐渐变淡，只是邵景心中却是


明白，那就像是心头上的一根刺，终究是忘不掉的。


换了是他，也希望自己的秘密越少人知道越好。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  第七十三章 异象（2）

t.xt.小..说...天.堂

日头西沉，天sè渐暗，热闹喧嚣了一天的xiao湖城渐渐安静了下来，天风楼里的客人也逐渐散去，当最后一位客


人也离开后，天风楼便到了打烊的时候，众多玄天宗弟子也纷纷收拾准备离开。


站在柜台后面伸了个懒腰，邵景长出了一口气，走到另一侧靠墙摆放的一个大木桶边，用脚踢了两下，出“


咚咚”两声，然后便径直向前走去。木桶里翻腾几下，一阵低沉的哼哼声响过，忽地冒出了一个猪头搭在木桶边


缘，睡眼朦胧，转眼四顾，看到前头邵景正向mén口走去，噗哧噗哧咕哝了几声，挣扎着从木桶里爬了出来，半跳半


摔地落到地面，全身一阵摇动甩开了粘在身上的几根稻草，然后张开大嘴，打了个大大的哈欠，这才懒洋洋地向着


邵景走去的方向追了过去。


几个月不见，xiao猪的个头看起来大了一圈，除了嘴边冒出了两根寸许长的白sè獠牙，其他的便没有什么变化，


还是那只黑白斑纹，两个眼眶一黑一白，两只耳朵也是一黑一白的xiao猪。


xiao湖城到了黄昏时候，便渐渐的平静下来，夕阳挂在天边，残余的光辉映红了天边的晚霞，如深红的玛瑙闪烁


着最后的光芒。落日的阳光洒落在xiao湖城里，大街xiao道上都是一种昏黄的颜sè。白日里成群结队的修士们大都散


去，偶尔还能看到些独行的修士在城中漫步，邵景在天风楼mén口向惯例站在mén外的那位师兄打了个招呼，便顺着街


道向着城mén走去了。


每日里大部分时间都耗在天风楼里，在修行上的时间难免便比别人紧张些，是以不止是邵景，从天风楼里出来


的其他玄天宗弟子，也差不多都是和他一个摸样，脚步匆匆地踏上返回天青山的路途。


等出了城mén再走了一xiao会，天sè暗了下来，道路上前后便没有闲人，约莫十几个身影都是身着蓝白相间弟子服


的玄天宗弟子，有的人相伴而行低声聊天，有的人独自前行，邵景独自走在靠后的位置，没有和人攀谈。


从出了xiao湖城后，xiao猪便来了jīng神，懒洋洋的神态被jīng力充沛的模样所取代，跟在邵景身边跑前跑后不说，不


时还在路途旁边闻着嗅着，只是今天看来运气不好，它虽然干劲十足，但直到现在也仍然跟在邵景身旁，没有钻过


一次草丛，到了后来，便忍不住把xiao脑袋凑到邵景腿边，时而磨蹭几下，状似谄媚，嘴里哼哼个不停。


邵景把xiao猪有些焦灼嘴馋的模样看在眼中，翻了个白眼不去理会它，心想就这条不到十里长的路三个月起码也


来回跑了两百趟了，莫说是灵草，便是埋地三尺的灵草根，也早就被这只鼻子比狗还灵十倍的猪给挖出来吃掉了，


哪里还可能有什么剩下的漏网之草!


至于说自己贴钱给它买灵草？那是万万不能的。


睡了一个下午的xiao猪看起来很是饥饿，这也是它做不到猴子那样，不然的话绝对是捉耳挠腮上蹿下跳，来回在


路上跑着，这动静甚至引起了旁边人的注意，前头一位玄天宗nv弟子回头看了一眼，笑着对邵景道：“邵师弟，你


这只xiao猪怎么了？”


邵景咧嘴一笑，道：“饿了。”


那nv弟子看起来倒是好心，又或者xiao猪的外表倒也有几分可爱，让她不由得动了恻隐之心，多看了几眼后居然


从怀中掏出一块面饼，笑嘻嘻地蹲下来递给xiao猪，笑道：“好可怜的xiao猪，你主人都不给你吃东西啊，来，拿去吃


吧。”


xiao猪把脑袋伸过来在她手掌上闻了闻，一黑一白两只耳朵耷拉着，有气无力地哼哼两声，掉头就走。


那nv弟子的笑容登时僵在了脸上。


邵景一看，连忙跑过来给这只死猪擦屁股，赔笑道：“刘师姐莫怪莫怪，这只猪脾气古怪，从来便是不吃饼


的，你别跟它一般见识。”


刘师姐本有几分气愤，这时却恨恨瞪了邵景一眼，站起身便转头走了，平白无故躺着中枪的邵景一脸黑线，转


过头正要将那只死猪抓过来踹两脚以泄心头不满时，却忽然看见xiao猪本是无jīng打采的模样，这个时候却突然一下抬


起头来，转身向西，鼻子在空中不停地闻嗅着，片刻后忽地一声欢叫，嗖的一声钻进了路边草丛。
w w w. xiao shuotxt. co m



  第七十四章 异象（3）

。txt小./说天堂

正有些恼火的邵景也没多想，抬腿追了上去，反正平日xiǎo猪钻草丛都是不远，估计这附近哪里又有一株野生的


低级灵草生根发芽，被这只猪给闻到了。看着邵景与他的宠物跑进路旁草丛，不多时便消失在那些高大的野草丛


中，其他的玄天宗弟子也没多事，反正这些日子来xiǎo猪也不是第一次钻草丛了。三个月来，天风楼上下倒有一多半


人都知道这只猪酷爱钻草丛这项运动，甚至还有人私下嘀咕猜测过那草丛里边莫非藏着母野猪么，居然这么爱钻草


丛啊


邵景追着前头xiǎo猪的身影跑了一阵，便慢慢觉得好像有点不对劲，平常这个时候xiǎo猪早就找到了深藏在草丛里


的灵草并挖出来大快朵颐，可是不知怎么，直到此刻xiǎo猪却依然没有停下脚步的迹象，仍然是哼哼叫着向前冲去。


路在身后迅速地远去了，夕阳落山，天sè愈发昏暗，田野上忽然间只剩下脚踏野草奔跑的脚步声，踏在寂寥空


旷的原野上，回dàng开去。


邵景的脚步缓了几下，眉头皱了起来，忽地大声叫道，“xiǎo猪，停下，太远了。”


前头的xiǎo猪充耳不闻，脚步依旧飞快，邵景咬了咬牙，恨恨地骂了一句死猪，终于还是追了上去。


如此又追了一炷香工夫，邵景的脸sè都有些变了，他身子向来很好，加上这三月拜入玄天宗下修行xiǎo成到了炼


气初阶，跑上这些路不算什么负担，但他心中却是隐隐有些担忧，几番叫唤xiǎo猪无用之后，他便紧皱着眉头不时向


四周张望。


天青山离万妖谷不过二百余里，虽说从来没有厉害妖兽在这里出没的记载，但平日里与mén中师兄弟们闲聊时，


有年长的师兄曾说过在天青山脉荒僻处，偶尔也会有些低级妖兽出现，大多都是些不入流的一级妖兽，随便mén中哪


位修炼到了凝元境的师兄出来都可以轻易杀死。


嗯，他说的是凝元境的师兄。只是凡是修道的人，怕是没人会不明白凝元境与最基本的炼气境之间的鸿沟吧。


天sè越发暗了下来，xiǎo猪今天不知怎么，倒像是得了疯猪病似的，就是不肯停下，撒欢似的拼命向西边跑去，


邵景心中叫苦，看着周围僻静的荒野越来越黑越来越静，远近那些黑的深邃的草丛中偶尔还有几许荧光闪烁，都让


他心头忐忑，正咬牙心想他娘的再不管这xiǎo猪死活，老子可是不在这里呆了的时候，前头的xiǎo猪忽然发出一阵欢欣


鼓舞的叫声，倒像是终于找到了什么东西。


邵景怔了怔，向前又追了几步，忽然间皱眉深呼吸，迟疑片刻，自言自语低声道：“咦，好香”


这片土地上方，从前头吹过来的风中，果然有着一股浓郁的香气，邵景登时也是jīng神一振，暗想该不会老子鸿


运当头，那些传说中什么千年王八万年灵yào的绝世珍品，居然便被我遇到了么？


前头xiǎo猪欢喜的哼哼声传来，随之有挖掘拱土的声音，邵景登时额头冒汗，吓了半死，大叫一声：死猪住口！


说着一个箭步便冲上前去了。


[]


只要输入-www.６9Ζw.com-就能看发布的章节内容
www-xiaoshuotxt-c o m



  第七十六章 火球（1）

t-xt-小,说--天.堂

天青山上，炼丹堂中。


在玄天宗里，炼丹堂绝对是最重要的所在之一，若是说到人气的话，那么便是连“之一”二字也能够去掉了。修真士历来看重灵丹妙yao，除了炼丹堂门下弟子众多外，其他堂口的玄天宗弟子也常有过来串门买yao的。


三进的大宅院约莫占地六十亩，炼丹堂单从面积上来说也算是玄天宗里第一。除了中间那座挂着“炼丹堂”大匾的大殿，前后都是苍松翠柏林立下屋宇楼阁隐露的清幽所在，与山下某些炼丹室看起来烟熏火燎的模样截然不同。


平日里，大殿之前的前院是最热闹的地方，一应的丹yao提供与炼丹堂众弟子jiao流之所，大都在前院那几排楼房里，进进出出人来人往的，相比之下后院就清净许多，因为这里是炼丹堂下弟子平日炼制丹yao的所在，炼丹需静，一般来说若无长辈许可，其他堂口的弟子都不允许来到后院。


炼丹并非是一件容易的事，世间许多传说故事里多有主人公谈笑风生随手抓上一把yao材连根带叶说不定还有点泥巴一起扔进yao炉里，用火烧一下烫一下烤一下然后举世无双绝顶珍贵的灵丹妙yao便可出炉了。可是拜托，就算是流落街头的乞丐用破锅煮上一锅烂白菜，也得先挑一挑看一看吧？更何况世间灵草，根茎花叶果籽，每每yao效不同，岂能一概而论，闭眼1uan煮来着？真当是煮猪rou炖白菜么，万一要是从灵丹妙yao里吃出一点泥巴味或是其他什么的，那可真是


这时已经入夜，天色渐黑，后院里便更加安静，但宽敞的庭院中依山有一排屋子，还有许多间屋子闪烁着明亮的灯火烛光。左起第三间房子里，有三个身穿着玄天宗蓝白弟子服的女弟子在屋中，其中两人站在屋中一侧，沉默整齐地看着房内的另一边。


剩下的那第三个女子，便是苏青蓉了。


端坐在一个竹编蒲团上，面前是一个尺许来高的青铜yao炉，炉下火焰幽蓝，平稳安静地燃烧着，一股淡淡的yao香在屋子中轻轻飘dang。此刻的苏青蓉漂亮的脸庞上并没有平日里时常挂着的温和笑容，而是多了几分凝重，紧紧地盯着自己面前那座青铜yao炉，如此过了一会儿，yao炉与火焰都没有什么变化，但空气中的yao香位，却似乎突然有些浓烈起来。


站在屋子另一侧的两个女子脸色都是微微一变，其中一位少女看着神情更是多了几分焦急，正是当日和苏青蓉一起进入炼丹堂的李毓秀，嘴唇微张，似乎就要开口说些什么。


只是她尚未开口之际，站在她身旁另一位看去年岁稍长的女弟子，忽然一只手伸了过来拦在她的面前，看向她的眼神中带了几分严厉。李毓秀僵了一下，低下了头。


苏青蓉似乎对这边的情况一无所知，此刻的精神都聚集在面前的青铜yao炉上。空气中的yao香味越浓郁起来，除此之外，倒好像有一股无形的紧张气氛在这里滋生。也就是在这个时候，苏青蓉的脖颈微微歪了一下，却是转过头向这边看了一眼。


李毓秀与那位师姐显然都没有想到苏青蓉会突然回头看来，一时间都是怔了一下，只见苏青蓉目光柔和，嘴角扯动一下，却是露出了一个淡淡的笑容，点了点头，然后又转回头去，并未说话，起身站起取过放在身旁地上的三尺精钢取yao钳，轻轻夹住青铜yao炉，提了起来，远离火焰，放在了一旁地上。


没有迅捷手段，没有眼花缭1uan，更没有那些惊天动地的异象，苏青蓉就像是随手提过了一篮jī蛋，轻轻巧巧地放在一旁。


然后，她长出了一口气，闭目，宁神，片刻后微微一笑，转头笑道：“姜师姐，你来看看？”


那位年岁稍长的姜师姐看了她一眼，走了过去，李毓秀跟在她的身后，目光落在苏青蓉的身上，表情似乎也有些紧张，似笑非笑，也不知心里在想些什么。


姜师姐走到yao炉前，却是并未取过取yao钳，直接用手一把掀开了炉盖，倒好似yao炉上被火焰炙烤多时的滚烫对她毫无作用一样。炉盖既开，顿时一股清香之气猛然从青铜yao炉中涌了出来，一阵白烟冒起，姜师姐脸上已带了几分笑意，袖袍甩动几下，将那白烟拂散，便只见yao炉之中躺着一枚指头大xiao的圆形灵丹，白色滚圆，内敛莹润。


“成丹了！”带着几分惊讶之意的声音，从背后响起，却是李毓秀在后面讶然出声。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  第七十七章 火球（2）

**t*xt小*说**天*堂

“恭喜你，青蓉。”姜师姐面带笑意，或许笑容中多少还有些许意味深长的东西，看着苏青蓉，“入门三月，便能练成二品丹yao‘凝yù’，这几十年来在玄天宗里，你还是第一人。”


苏青蓉后退了半步，似乎脸腮边还红了一下，低头低声笑道：“姜师姐，这还不都是多谢你的教导有方。”


姜师姐淡淡一笑，道：“谁我都是这么教，但是能做到这样子的，还是只有你一个人。”顿了一下，她又道，“这件事我不能压下，自然是要向炼丹堂座清云师叔禀告的，以你的资质，无论是修行还是炼丹上，都是出类拔萃，清云师叔必然着力栽培，将来前途不可限量啊。”


苏青蓉低眉顺眼，嘴角露出温和的笑意，轻声道：“师姐待我恩重，青蓉必不敢忘。”


姜师姐看了她一眼，忽地扑哧一下笑了出来，走过去亲热地搂了她的肩膀，笑道：“xiao傻瓜，这可是大喜事，今晚不如我们好好庆贺一下罢。”


身后，李毓秀也是笑容满面。


苏青蓉微笑点头，还未说话，却在这时忽然听到屋外传来一阵喧哗，姜师姐脸色一沉，后院乃炼丹重地，向来禁止喧闹，这却又是生了什么，只是过了片刻，屋外喧哗丝毫没有降低的趋势，反而声音越来越高，其中还夹杂着几声慌1uan的尖叫。


这一下倒是让三人吃了一惊，姜师姐立刻快步走到门边，打开门就走了出去，李毓秀跟在她的身后也出去了，脸上的笑容缓缓消失。苏青蓉走在最后，在门口处便停下了脚步，抬起了头，一时间竟也是说不出话来。


红光漫天，红影摇曳，天青山上异象如netbsp;庭院中已经聚集了许多人，看过去人人惶惧，面色慌1uan，有些女弟子甚至失声惊呼。在人群之后，苏青蓉倚门而立，那漫天妖异中带着几分凄厉的摇曳红光落了下来，在她身后拉出一条蠕动而诡异的影子，红芒闪烁映照在她温柔娇媚的脸上，阴暗不定，仿佛也带了几分妖异，望着那天空里的龙影巨鼎，怔怔出神。


※※※


“吼！”


一声厉吼，那躲在阴影中的怪物猛然跳跃出来，向着邵景扑去，微暗光中，隐约可见似是一只身躯巨大长着一双白亮獠牙的野兽，长耳xiao眼，大鼻阔嘴。


腥风猛扑而来，邵景悚然大惊，猛然回头却只见怪兽偷袭已到跟前，一时却是无法避开了，便是在这时候，一直站在他脚边的xiao猪哼哼两声，却是向着那只扑来的怪兽一头撞了过去。


那怪兽似乎也没想到旁边突然杀出这么个xiao东西，嗯，和它的体型相比的话，xiao猪的确算是xiao东西了。眼看原本就要抓到邵景的背部，斜刺里xiao猪猛然撞来，却是正好撞上了这只怪兽脖颈与前腿间部位，只听怪兽出一声低吼，身子偏了一下，却是向旁边歪了些踉跄两步，随即稳住了身子。


邵景此时哪里还有不回过神来的道理，一惊之下便凝目看去，将这怪兽模样看在眼中，略一思索，眉头皱了起来，低声道：“魔牙狼。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  第七十八章 火球（3）

t  xt ～小  说天,堂

魔牙狼是妖兽，但在万妖谷这里地界上，这种妖兽只能算是最低级的一种妖兽，战力很差，除了皮糙rou厚爪牙尖利外加力气大点之外，便没有其他的本事了。便是在万妖谷中，魔牙狼也是常常沦为被其他厉害妖兽掠食的下场。不过魔牙狼皮糙rou厚倒也有个好处，便是偶尔它能穿过万妖谷周边那层毒瘴，在万妖谷外游dang的数量不多的几种妖兽中，魔牙狼是相对常见的一种。


邵景只觉得嘴里有些苦，他见识广博，没花多少力气便认出了魔牙狼，但这并不等于他也能轻松地击败这只妖兽。恰恰相反，邵景很有自知之明的想，或许这只魔牙狼能够轻松地打败他然后饱餐一顿。


炼气境初阶的境界，只不过比常人体质强上一些，为将来修行打下个基础而已，而魔牙狼这种妖兽，恰恰正好在力量体质上，都过他太多了。


xiao猪临危救主，一头撞开魔牙狼，然后稳稳落在地上，雄纠纠气昂昂站在邵景身前，一副身后这人是我“罩”的，别想1uan来的模样盯着魔牙狼。


魔牙狼看起来有些生气，低吼连连，龇牙咧嘴做出凶恶形状，露出了两支长长獠牙外一口白森森的尖利牙齿，看起来比xiao猪嘴上那些xiao獠牙威武百倍。只是不知怎么它紧紧盯着xiao猪，却没有立刻扑上前去，看来刚才那一撞力度不xiao，让它多了一分忌惮。


邵景却是自家知道自家事，妖兽自来在体质上都胜过人太多，除非修行有成，否则常人根本无法与妖兽抗衡，这也是万妖谷外常有妖兽危害凡人的消息流传。哪怕是像邵景这样略微修行了的修士，一般也不是对手。所以邵景非常理智地用脚一踢xiao猪，疾喊一声：“跑！”


喊声出口，转头就跑，邵景这辈子还没有和妖兽正面对阵过，以往所知都是从那一袋子旧书和到处流1ang的阅历中得来的，纸上谈兵而已，自然还是跑字当先。


谁知没跑几步，忽然只听背后吼声连连，邵景奔跑中回头一望，却是一呆，那xiao猪果然也是听话，正想跑着，魔牙狼却是不答应了，xiao样的撞了我就想跑，你以为你是什么猪吗？这一追一扑，登时就追上了xiao猪，大口一张咬了过去。


邵景大急，立刻停下脚步，却是一时不知该怎么做，但xiao猪平日懒散，这时看起来居然有了几分敏捷，身子跳跃两下，避开了魔牙狼的大口，但还是没躲开魔牙狼大吼声中抓过来的利爪，“嘭"的一声被打中了腹部，整个身子弹出了数尺远外，噗咚一声摔在地上。


邵景热血上涌，xiao猪和他也算是共过生死，这一下生死未知，登时让他心底一股蛮劲作，再不肯逃，好吧，就算要逃，也得救出xiao猪再逃！


他这里停住脚步就要大步回来和魔牙狼拼命，但片刻后前头草丛里一阵翻滚，xiao猪蹦了出来，仰天一啸，哼哼哼哼叫个不停，看来生气了，照样站在邵景身前，面对魔牙狼，形状威武。


邵景倒是被它吓了一跳，窒了一下，随后赶忙看向它被魔牙狼抓的地方，只见xiao猪肚皮上皮光rou滑，除了隐约几条白印，却是什么痕迹都没留下。


这又是什么情况？


邵景有些呆滞。


魔牙狼并非是什么聪明绝顶的妖兽，相反的，在万妖谷中魔牙狼向来以头脑简单凶狠暴力著称，见这一下没干掉xiao猪，魔牙狼当即又是扑上，于是一狼一猪战到一起。


邵景在旁边观战，一时不知该怎样帮手，不过就这一会功夫，他倒也看出了几分端倪，xiao猪不知怎么显然已经与普通的猪不一样了，这厮身上那层皮rou看着并非甲壳般坚硬，但却是意外的坚韧，无论魔牙狼如何攻击，抓扯撕咬劈，xiao猪居然都是完整无损地硬挡了下来，除了渐渐增多的白痕，却是连血也没有流出一滴。


不过虽然如此，但场面上看仍然是魔牙狼大占上风，因为xiao猪除了会挨打之外，在攻击上几乎完全无力，被魔牙狼压住是狂chou猛打，能撑到现在已经是咄咄怪事了。


这样下去绝对不是办法，邵景很快做出了判断，xiao猪的皮rou再坚韧，也禁不起长时间的这么抓扯，而且万一魔牙狼反应过来攻击xiao猪嘴巴眼睛这些柔弱位置，后果可想而知。
www/xiaoshuotxt/c o m



  第七十九章 火球（4）

［t.xt＾小.说.天）堂）

邵景知道此刻自己最该做的其实是掉头就跑，有xiao猪挡着，自己多半能够从这只魔牙妖狼的爪下逃出xìng命。只是看着xiao猪在那边苦捱，他终究还是迈不动脚步。


跑不了，那就只能拼了吧。


邵景在心里狠狠地骂了一句，右手五指猛然伸开，一道微弱的火光闪过，渐渐凝聚出了一团火焰。


三个月里，邵景修到了炼气境初阶的境界，但每一日夜深人静的时候，他都会拿出一部分时间专门修行那天书下卷里记载的冥思术。时至今日，原本微弱的本源灵力，已经被他修炼壮大了许多，虽然仍是微弱，但勉强已经能够出了一记火球术了。


火光幽幽，在手心上方凝结成团，呈现出与过往不尽相同的颜色，除了内里橘黄的火焰，外围还包裹着淡淡的一股赤金气，邵景无暇多看这团火焰，只是紧张地盯着前头的猪狼大战。


他的力量体质都比不上妖兽，上去rou搏用处不大，那么此刻唯一可恃的东西，便是他的五行术法了。


他的脸色有些苍白，但手掌还算稳定，体内的本源灵力直到最近这几日才堪堪接近施展一级术法的条件，也就是说他实际上只能出一个火球术，然后体内便会灵力耗尽。事实上他甚至还没有在私下自己偷偷试过这个与以往不同的火球术。


机会，只有一次，要是打不中那只该死的魔牙狼，他就真的只好掉头跑路了。


xiao猪，仍然在和魔牙狼坚韧不拔地战斗着，看起来，它的斗志并没有减弱多少，倒是魔牙狼被这只奇怪的xiao猪给搞得心浮气躁。这到底是一只什么猪啊，这辈子都没见过啊，打又打不死，咬也咬不动，不xiao心还会被xiao猪蹄子在脸上蹬上几脚，虽然没有破相流血，却是疼的不轻，让魔牙狼怒火猛升。


到后来它干脆都忘了自己原来的目标是旁边躲的比较远的那个人，咆哮连连，就盯着xiao猪猛力抓咬。


邵景额头上的冷汗渐渐多了起来，但手掌仍然稳定，那团有些奇异的赤金色火焰仍然在他手心中静静燃烧着。许多年来他一直坚持不断地练习着这两个最基础的五行术法，早已对火球术烂熟于胸，在cao控术法上绝对是驾轻就熟，纵然如今体内本源灵力稍有不同，但是火球术仍然还是那个火球术，于他来说，并无区别。


双眼紧盯前方，屏息静气，渐渐的，邵景好像完全忘记了身旁周围的一切，眼中只有那只不停凶恶咆哮的魔牙狼。妖兽是活动的，而火球术一旦出去便不会拐弯，一击不中便万事休矣，他只有一个机会，必须要等到最好的时候。


xiao猪的抵挡慢慢弱了下来，毕竟除了有些怪异的坚韧身体，它的身材与力气都与魔牙狼相差许多，没多久魔牙狼一个利爪抓下，xiao猪脚下踉跄没躲过，便被魔牙狼打到地上。魔牙狼两只利爪一起抓下，顿时狠狠将xiao猪按在了地面草丛中，一时得意万分，张开血盆大口，大吼了一声。


就在这时，它忽然听到身后传来了一阵低沉的像是风儿吹过的“呜呜”声，仿佛一只鸟儿在清晨的风中悠闲地掠过。魔牙狼张开的嘴巴没有咬下，似乎在那个瞬间忽然有些犹豫，妖兽心底突如其来的那种直觉仿佛告诉它最好要躲避什么，但是它却又舍不得好不容易才打败的爪下猎物。


片刻之后，周围的空气就想水锅中烧开的水，陡然沸腾！


一股魔牙狼这一生从未感知过的炽热气息，犹如一股狂chao般席卷而来，在风暴的中心，一团赤金色的火焰就像这黑暗中的君王，瞬间光芒万丈地照耀开来，飞驰而至，将它的上半身吞没。


尖锐的惨呼声陡然而起，须臾又戛然而止，赤火如鬼，烧尽一切，将魔牙狼从头到腰半截身子全部吞噬，一股焦臭气息弥漫开来。


火光闪耀，片刻后缓缓退去，邵景怔在原地，看着那只不久前还凶恶无比的魔牙狼，变作了一具焦黑色的棍子颓然倒下。


草丛晃动，xiao猪摇摇晃晃站了起来，对着死去面目全非的魔牙狼看着也是了一会儿呆。不过相比起来xiao猪的适应能力显然很强，很快的它便以胜利者的姿态哼哼哼哼一阵低吼，然后跑到了邵景身边，贴着邵景的腿脚趴了下来。看模样，它是累坏了。


邵景低下头，怔怔地看着自己的右手，又看了看前方已经死的不能再死的魔牙狼，半晌说不出话来。也不知道过了多久，他好像突然想起了什么，掉头向天青山方向看去，却只见夜幕深沉，幽暗黑寂，哪里还有半点红光异象的景色。
www/xiaoshuotxt.co m



  第八十~二章 跋扈

t:xt.小``说".天 堂

那一夜，玄天宗上下1uan成一团，尽管事后几位长老都出面安抚众弟子，但是当邵景返回到天青山上时，仍然能够感觉到那一丝慌1uan。没有人知道这突如其来的古怪异象到底是什么，就连在众弟子心目中见识广博神通广大的玄天宗四大长老真人也说不出个所以然来。


幸好，那异象持续的时间并不长久，邵景当时是被与魔牙狼的战斗分了心神，实际上当九龙化鼎后，那异象只持续了约莫xiao半柱香的功夫便消散了，夜空中又恢复了原本黑暗深沉的模样，乌云低垂，像是什么也没有生过。


只是玄天宗上下也不知道有多少人都同时目睹了那惊人的异象，自然是不能当做什么也没生过。当晚玄天宗四大长老都出来露面，且不管这几位长老心中是怎么想的，但平日里在众弟子心目中，这几位长老素来还是有些威望的，虽说那异象惊人，但长老们说是无妨，想来危害也是不大了吧。


再说了，异象除了看起来无比怪异，红光笼罩全山，但实际上却也并无任何一个弟子受到伤害，这也让许多人心中安定不少，或许，这真是一个偶然的天地异象？


在师长的命令下众弟子各归各位，各回各房，不过在几位长老走后，仍然有不少弟子在屋外聚集，三两成群，xiao声议论着。邵景回山的时候，看到的便是这一幕景象。


这一日，是七月初三。


走回到廿四屋层上，邵景便看到当初和自己一起拜入玄天宗的那些弟子中，倒有五、六个人站在外面，聚在一起，低声在谈论着什么。看到邵景顺着山路走过来，人群中一个身材高大的男子举手向他招呼了一下，大声道：“邵景，这里。”


那是端木虎，住在廿四层第十间房，除了苏青蓉外，他便是邵景的另一个邻居。这三月里来，算是与邵景接触较多的，两人还算谈得来，jiao情不错。


邵景走过去看了一下，见周围有男有女，都是当日一起拜入玄天宗门下的那一批弟子，不过其中没有看到苏青蓉。说起来这些人倒也隐隐有个xiao圈子的意思，虽然没人明说，但相较其他玄天宗弟子，他们这十一人关系似乎便更亲近些。


看到邵景走近，其他几人都是或点头或招呼，端木虎则是压低了声音道：“前头山上有些古怪，你看到了吗？”


邵景点了点头，道：“我在山下的时候看到了，古怪的很，我还从来没见过这样的情景。”


端木虎皱眉道：“是啊，我也从未见过。”


旁边还站着的三个人也不约而同点了点头，看去面色上都有几分异色，其中两男一女，那女子年轻貌美，正是李毓秀，此刻但见她面带忧色，先是向左右看了看，然后低声道：“刚才掌教真人和其他三位长老都出来说话了，说是此乃本山灵气充沛，偶然迸，不足为奇，乃吉兆祥瑞，让我们不必担心的。”


邵景唔了一声，微微点头不语，心中却想这几位长老倒也厉害，居然扯到灵气迸上去了。只是以他的看来那红芒妖异中更有戾气，决然是和什么吉兆祥瑞扯不上半点关系的。


几个人在屋外低声聊了一会儿，人人心中都有些不安，只是终究也不会在这种聊天中得到什么结果，眼看着天色漆黑，举目看去许多聚集在屋外的玄天宗弟子都渐渐散去，他们几个人也逐渐无话可说，便打算也散了。谁知就在这寂静时候，突然间从下方一片木屋中不知哪个角落传来了一声尖锐中带着几分痛苦之意的吼叫声：


“啊”


这一声尖叫顿时打破了深夜的平静，犹如一枚石子落入平滑的水面，让周围产生了阵阵sao动涟漪。片刻之后，多扇木门被人打开，许多玄天宗入门弟子都跑了出来，寻找着那一声撕心裂肺般的尖叫源处。


廿四排的屋层上，刚刚准备散了回屋的几个人都是回身走到了屋层石路边缘，向着下方四处张望。


“怎么回事？”端木虎站在邵景的身旁，顺着他的目光看去，却只见才一会工夫，每一个屋层的石路外都站了许多玄天宗入门弟子，所有人的模样也差不多都是东张西望看热闹的样子。


看来这样的一个夜晚，大家都是比较敏感的啊。


邵景眺望了片刻，然后低声道：“你看十三层，应该是那里了。”


端木虎身材高大，加上廿四层地势高，听到邵景的提示后举目眺望，片刻后忽然嘴角一撇，哼了一声，道：“是顾老头又在神经了？”


邵景伸出手在额头上抹去了落在间的雨水，想了一下，淡淡地道：“今天是初三，想来就是他了。”


这一声吼叫尖锐而持久，过了好一会儿才停了下来，但是不等众人有所反应，又一声同样刺耳的尖叫声再度传来，这一次大部分人都已经察觉到了那声音出的地方。


第十三屋层的第七间屋子。


不少入门弟子因为好奇渐渐从四面八方向那间屋子围拢过去，不过更多的人选择站在了原地。在廿四层上，邵景和端木虎都站在原地，没有迈动脚步的意思，倒是在他们不远处的李毓秀看着下方，忽然摇头轻叹了一声，道：“他就是个死心眼，看不开。”


邵景默然，没有说话。


尖锐的叫声犹如这山间野狼的嘶吼，充满了愤懑怨毒与不甘，让人听到耳中有些心底凉，众多弟子围了过去，但下意识地都与那扇木门保持了一段距离，慢慢地围成了半圆，却并没有人有上前去开门探查的意思。


众目睽睽围观之下，那一扇木门纹丝不动，只有里面苍凉尖厉的叫声，一直没有停止，一声接着一声，房里的人不知是身受了怎样的苦楚，就这样一直吼叫着。


“让开，让开！”


围观的人群身后，忽然传来几声呵斥，紧接了一众弟子纷纷向两旁退开，让出了一条xiao道，从圈子外面，走进来两个人。


远远站在廿四层上的邵景忽地眉头一皱，站在他旁边的端木虎却是冷笑了一声道：“是卫重？他居然还好意思过来！”


邵景嘴唇微动，正想开口，忽然若有所觉，转头看去，只见自己屋子左边，也就是廿四层第十二间屋子的门，忽然打开了。


山风轻拂如水波般柔软，飘dang来回，但在那一息之间，似乎也稍稍停住了片刻，然后又淡淡飘然而去。苏青蓉如这深夜寂静里一朵安静美丽的百合，在衣裙微动间轻轻走来，目光掠过众人，在邵景的脸上似有若无地略停了停。


“苏师姐。”


“师姐，你来了。”


邵景与端木虎同时开口叫了一声，脸上都挂着笑意，不过相比起来，端木虎显然要比邵景要更热切许多，看着那美丽女子的目光，谁都能看出那一点爱慕之意。


众所周知，修真大道每一步都异常艰难，以苏青蓉这个年纪并且入门三月便能修炼到炼气上阶，这份资质委实是非同xiao可，不要说在邵景这一批十一人中那是绝对的屈一指，便是在眼下所有的玄天宗入门弟子中都是屈指可数，如今众人私下议论门下这批入门弟子里谁最有希望突破炼气境踏入修真大道的人共有五位，苏青蓉就名列其中之一。


是以，在十一人中苏青蓉虽然不是年岁最大的，但是其他人却没有一个敢自居其上，平日里见面，都是客客气气地称呼苏青蓉为师姐。


听到他们两人的问好，苏青蓉点了点头，与许多在这个年纪仍然羞涩的少女不同，苏青蓉自来便是落落大方，加上极美的容颜与那份似乎与生俱来的温柔婉约，在一众入门弟子中有着极高人气，便是那些修行到了凝元境界的玄天宗弟子中，也有不少人对这位苏师妹青睐有加，颇有过来讨好追求的人，只是目前为止，倒没听说苏青蓉与哪一位神通广大的师兄特别亲近就是了。


走到石路边缘，与邵景和端木虎站在一起，看着山下那许多人头，苏青蓉秀眉一皱，道：“刚才是谁在叫，听起来好生凄惨？”话音刚落，她的目光已经看到了底下那一圈人，其中有两人站在圈子中间，其他弟子都离他们有一段距离，颇为引人注目。她凝视片刻，便认了出来，略带了几分诧异，道：“咦？那不是卫重和常厚两位师兄吗，他们站在那里做什么？”


邵景笑了笑，没有说话，旁边的端木虎却是忍不住讥笑了一声，然后道：“是顾老头心有不甘，想来是满腔恨意无处泄，只能时不时这么嚎叫几声了。”


苏青蓉怔了一下，随即脸上掠过一丝了然神色，向下方那间屋子看了一眼，嘴角轻轻抿了一下，但声音已淡了许多，道：“原来是他。”


邵景远远望了一眼那两位明显与众人不同的两位师兄，忽地笑道：“我听说要治好这顾老头的mao病也不难，只要苏师姐下去跟卫重师兄好言相求两句，让他善心，将那一件灵器‘赤心钵’还给顾老头也就是了。就不知道这位德高望重、气宇轩昂的卫师兄，肯是不肯呢？”


苏青蓉眉头微皱，旁边的端木虎却是忍不住轻轻呸了一声，不过在苏青蓉随即而来的一个白眼之下，端木虎立刻装作若无其事的模样，但脸上仍有压抑不住的讥笑。这些日子以来苏青蓉在玄天宗门内名头渐响，除了资质惊人前途大好外，倾国美色的容颜也令她人气大升，不少凝元境的玄天宗弟子都慕名而来，卫重便是其中追求苏青蓉最着力的一人。至于德高望重器宇轩昂云云，却是某日卫重对苏青蓉自夸之词，不想被人听到后流传出来，如今已成了玄天宗上下的一个xiaoxiao笑柄。


苏青蓉哼了一声，转头看向对邵景，脸色冷了几分，道：“他是他，我是我，你们别随随便便把他的事扯到我头上来。”顿了一下，她脸色多了几分凝重，看着邵景与端木虎两人，压低了声音道：“此事关系到清河长老的脸面，你们再到处1uan说的话，xiao心祸从口出。”


一听到“清河长老”四字，邵景与端木虎两人都是脸色一变，点了点头，不再说笑，苏青蓉转头向下方望去，脸色淡然，只有一丝异光在眼中轻轻闪过。


山下第十三屋层处，卫重与常厚两人走到人群之中，面无表情地站定，环顾四周，顿时周围一众入门弟子脸上隐露畏惧之色，缓缓向后退了数尺，倒是让这个围观的人群圈子又大了几分。谁都知道，这两位师兄可不是像他们一样的入门弟子，而是真正修行有成，修炼到了凝元境成为玄天宗嫡传弟子的大人物，尤其是那位卫重卫师兄，他的父亲正是当今玄天宗的四大长老之一的清河长老，这背景，这靠山，那是大得不得了的，绝非这些围观路过看热闹的无知xiao弟子能比。


门外的气氛一时有些肃穆僵冷，不知是不是这样的气息传到了那间屋子里，那个凄厉的尖叫声忽然也停了下来。


转过身子，方面大脸的卫重冷冷地看着那扇木门，哼了一声，道：“顾老头，你嚎什么丧？”


“啪嗒！”木屋的门没有打开，但是从屋内突然传出了一声大响，似乎是里面的人打翻了什么东西。


卫重一双眼直盯着那扇门，冷笑道：“每月初三与初九日是我当值巡山，三个月来每到这个时候，你便在这里叫嚷不休，不就是故意恶心我么？如今我过来了，你有种就出来对着我说话。”


屋子的门依然紧闭着。


天色昏暗，山风吹过，远山寂寂如沉默的巨人伫立在夜色之中，冷冷地注视着这一幕人间事。就在这个时候，周围的一众入门弟子忽然间听到了一阵低沉的喘息声，嘶哑而充满了怨毒的声音，从那门后传了出来：“你、你、你”


卫重对那声音里的恨意毫不在意，从他的目光看去，在他的眼里，只有轻蔑之意。


“我就站在这里，你反而不敢说话了么？既然如此，以后就老实点，否则的话，可别怪我不客气了。”


说完，卫重冷笑一声，和身旁的常厚打个招呼，两人转身便yù离开。就在他们转过身子那一刻，忽然间只听“砰”的一声大响，那扇门瞬间打开，一道灰色人影如离弦之箭般冲了出来，直扑卫重的背后。


周围众人大惊失色，远远站在廿四层上的邵景三人也是大吃一惊，端木虎更是失声道：“糟了。”


那条灰色身影度极快，转眼就扑到了卫重身后，举手如刀，直劈而下，掌刃破空，居然响起了尖锐啸声。


大道修炼，炼气境界不过是打基础的最低阶段，在许多修士眼中，这一层境界甚至都不算是真正的修炼道法。一直以来修士之中都流传踏入凝元境界才是修真大道真正开始的说法，那是因为只有修炼到了凝元境，体内丹田中真元之力凝结如胶，方可驾驭各种灵器，威力神通增进何止十倍；至于更进一步，元力再度突破，彻底凝练结成元丹，也就是俗话中统称的金丹，道法上称之为元胎，便是要修炼到玄丹境界的大神通修士方能达到了。


一旦达到那种境界，除了灵器之外，修士还能驾驭威力更大的法宝，从此上天入地纵横天下，便可算是修道大成了。除此之外，玄丹境之上还有一层大乘境，那便是元胎金丹再度蜕变，修行又深了一层。到了这个地步，已然是半仙之体，举手抬足间足可令天地变色，移山填海，骇人听闻。天下间修士无数，但能修炼到大乘境的大修士却是屈指可数，每一个大修士都是传说中的人物。


不过这些东西，距离此刻屋层上的人们太过遥远，在众人的眼中，此刻只看见一条灰色人影向着卫重的背后扑来，竖掌如刀狠狠劈了下去。炼气境界虽然不能驭使灵器法宝，但在修炼之后仍有锤炼rou身的功效，是以修道之人纵然只修炼到炼气境，rou身的强横已然越凡人极多。


此刻，从木屋中冲出来的顾老头满怀愤怨举掌劈下，当真就如同一把大刀狠狠砍下，若是普通凡人，只怕真的就被他一掌断头了。


只可惜，卫重显然不是凡人，非但不是凡人，相反的，他还是道法修行远比顾老头要高上许多，甚至已经突破了炼气境界修炼到了凝元境，真正踏上了修真大道的厉害人物。


“轰”的一声，两条人影撞在一起，只见顾老头灰色的身影猛然飘起，犹如风中枯叶，就这般向后跌跌撞撞地飞了出去，人群呼啦啦散开，灰色的身影在地上滚了又滚，其中夹杂了痛楚的呻yín与嘶吼声，几个跟斗之后，才停了下来，半跪在地上，右手软软垂在身侧，整个身子抖个不停。


这是一个满头灰中夹杂了许多白的老头，面容枯槁，身材瘦xiao，眼中满是血丝，一双满是恨意的眼睛狠狠地盯着前头转过身来的卫重，怨毒无比，却又遮挡不住眼底深处的一丝畏惧与害怕。


“啧啧，原来你就这点本事么？”卫重脸上掠过一丝压抑不住的杀气，这三个月来顾老头每每在他当值巡视的日子鬼哭狼嚎，搞得玄天宗上下无人不知，当初那件被父亲压下去的破事如今也变得人尽皆知，让他丢尽了脸面。就算他没亲耳听说，也大概能猜出那些在背后议论的窃窃私语说的是什么，这更是令他难以忍受。


顾老头挣扎着从地上站了起来，脸色灰败，显然刚才那一下jiao手吃了大亏，直到此刻他的右臂仍然软绵绵地垂着，看来受伤不轻。周围众人看着这一幕，多多少少有些同情之意，只是也不过就是同情而已了，除此之外，大家反而又退后了一些，离那个顾老头更远了。


顾老头紧咬牙关，身子的颤抖慢慢平复下来，死死盯着卫重看了一眼，眼中的怨毒那是不用说了，但是就在众人担心之际，顾老头却忽然一甩头，居然没有再冲上去拼命，而是拖着受伤身躯慢慢向自己那间屋子走去了。


他居然忍住了！


刚才还是一副要死要活疯疯癫癫，拼命三郎置生死于度外的绝望人物，突然间回心转意要回家了，这一下转变委实太快，以至周围人一时抖没反应过来，包括卫重也是一样。


等到他忽然醒悟的时候，那顾老头已经快走进屋子里去了，卫重冷哼了一声，心念转动，顾老头主动攻击他他被迫还击还好说，但无论如何他也不能当着这么多人的面突然对门内弟子痛下杀手，略一沉yín之后，卫重忽然大笑一声，却是转头对身旁的常厚笑道：“常师弟，今早你不是还说过想看看我的灵器赤心钵么，你看我这一忙都忘记了，来，给你看看。”


说罢，也不见他如何取出宝物，众人只觉得眼前一花，便看见卫重右手上已多了一件看去似赤铜所造的铜钵，色泽深沉，看着已经颇有些年月的模样，尺许大的钵口，里面隐隐有微光闪动，一股若隐若现的灵力环绕在铜钵周围。


半只脚踏入房门的顾老头瞬间身体一僵，然后整个身躯上每一处肌rou都绷紧了，口中出了一声低沉嘶哑的吼声，缓缓转过身来。周围的人都倒吸了一口凉气，就连卫重看着他此刻模样，也忍不住皱了皱眉头。


那张苍老枯槁的脸，此刻已经完全扭曲了，那得是一个人悲愤怨毒到什么地步，才会这样？


廿四层上，苏青蓉与邵景都是面无表情地远远看着，只有端木虎在一旁哼了一声，低声道：“好毒的心肠。”


“那是我的”灰败的脸上涌起了两团诡异的红晕，顾老头看去几如癫狂，更不迟疑，也不顾自己重伤在身，疾扑而上，举起他唯一的左手，却并非握掌成刀，而是五指伸出如爪，向着那赤心钵抓去。


卫重看着那个扑来的身影，微微一笑，右手抓着那赤心钵，也根本没有施展什么神通妙法，就像是随手抓了块大石头。


举起来。


砸下去！


暗赤色的微光在这夜色中如电芒般掠过又转眼消逝，这一次，甚至连冲撞的响声都未曾出。众目睽睽下，顾老头的身躯如被电击雷劈，所有人都看得清清楚楚，他的身子在瞬间僵硬，然后就像一个木偶般，四肢包括那只重伤的右臂都无意识地挥舞起来，凌厉的劲风瞬间掠过，一股巨力滚滚碾压而过，先是胸口中间凹了下去，格格骨裂声隐隐传来，再接着，四肢猛然向后飘起，接着便是整个人飞了出去，犹如一块被人抛弃的石头，在空中翻滚着，转眼间翻出了这条石路，向着山下滚去了。


身体落在一层又一层的屋子顶上，一路滚下，一路飘血，顾老头至少翻过了四个屋层，又翻滚了一阵，最后在第九层上力竭，从屋顶上重重摔到下方石路，这才停了下来。这一次，他趴在地上，再也不动了。


几缕鲜血，从他身下慢慢渗了出来，浓yan而刺目，染红了地面。


十三层上，周围围观的众弟子悚然而退，看着在场中顾盼自得的卫重如见虎狼。卫重深深吸了一口气，又慢慢吐了出来，只觉得满心畅快，今天终于解决了这个老不死的，以后再也不会有人鬼哭狼嚎来恶心人了。志满意得之下，他心有所动，抬头向上方眺望了一眼，只见上上下下的屋层外都站满了人，远处的某个地方，似乎模糊地能够看到某个美丽的身影。


上方屋层处，也是一片寂静，苏青蓉忽然转身，什么也没说就这样走回了自己的屋子，邵景与端木虎对视一眼，也慢慢转过了身子。


夜色深沉，山风仍是静静地吹拂着这片地方，迅安静下来人群散去的山间坡地上，像是什么都没有生过一样。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  第八十三章 垂死（1）

t.xt.小..说...天.堂

“世间灵器有上、中、下三品，那赤心钵不过是下品灵器，卫重也不过只是刚刚修炼至凝元境界第一重不久，但是对付修道数十年修行到了炼气上阶的顾老头，却还是像碾死蚂蚁一样的轻松。”


邵景倒了一杯茶水递给坐在桌子另一头的端木虎，又倒了一杯给自己，淡淡地道，“由此可见，灵器若是掌握在能用修士的手中，威力何等巨大。”


端木虎冷笑一声，道：“就算卫重杀了顾老头又能怎样？如今玄天宗上下谁还不知道那件破事。当初顾老头机缘巧合，从xiao湖城坊市中的一个散修的摊位上淘来此物，得意忘形漏了口风，却是被清河长老知道了。于是乎长老出面，软硬兼施，一来说顾老头修行不够拿着这灵器宝物也是无用，怀璧有罪，只怕将来有人对他不利；二来又说愿出一枚对突破炼气境大有帮助的‘真灵丸’给他，助他修成凝元境界，几番说辞下，顾老头这才jiao出了赤心钵。”


邵景看了他一眼，没有说话，玄天宗四大长老中，除了掌教真人清风，其他三人依次为清河、清阳和清云，清河长老在四人中排行第二，掌管除炼丹堂外另一个极重要的堂口藏宝阁，可谓是一人之下万人之上，便是邵景如今所在的天风楼，也是归属于清河长老的藏宝阁的，是以这位长老的权势之大，那真是不用细说了。


咂了咂嘴，端木虎双目微眯，看着自己手中那杯茶水，声音也变得低沉了些：“说出来谁能信呢，清河长老收下赤心钵后，转手就jiao给了自己刚刚修炼到凝元境的儿子卫重，然后只是托词真灵丸炼制困难，手头没货，生生就把顾老头给坑了。”


“怀璧有罪啊。”邵景叹了口气，道，“只要是修行之人，谁不知道灵器法宝的珍贵，偏偏这样的好东西数量不多，就算是下品灵器，也不是每一个修炼到了凝元境的修士都有。你就说咱们门里那些嫡传弟子吧，倒有好些个师兄师姐修炼到了凝元境，至今却仍然是双手空空。纵然道法修行精进，但没有机缘就是得不到灵器，反而时常是被像卫重这样修行虽低却有灵器在身的师弟欺负。”


“什么机缘巧合？”端木虎嗤之以鼻，冷笑道：“有个亲爹靠山才是真的。我早就看出来了，如今这玄天宗里，说什么天资择优，说什么唯才是举，其实都是假的，你若是巴结不上一个靠山，又没钱没财的，鬼都懒得理你。你看那卫重，当年在还在炼气境界时可曾见他干过一天杂务？还不是靠着有个好老爹，整日悠哉悠哉，我们整日忙碌干活累上一月才能换来三两块灵石，他却只当是每日白饭一样，怕是从来未断过，整日里只是专心修行，自然是轻轻松松道行增进。到了紧要关头，又有人送来珍贵无比的真灵丸，这才突破到了凝元境界。我呸，要是老子有他一半的好处，早就修到凝元境的三、四重去了！”


邵景失笑，指着他道：“凝元境三、四重，想不到你这家伙对自己的资质倒是很有信心啊。”


端木虎呆了一下，随后干笑一声，道：“唔反正就是那么个说法，你知道的。”


邵景笑了一会，慢慢收起笑容，似乎又想到了什么，叹了口气，道：“可是就算如此，你又能怎样呢？”


端木虎哼了一声，不再说话了，两个人一时都沉默了下来，心想说来说去，这牢sao也还是牢sao罢了，他们都是没钱没权没靠山的底层弟子，对于卫重一类人，终究也只有羡慕嫉妒的份。


气氛有些冷场，端木虎怔怔坐了一会儿，忽地一抬手将手中茶水一饮而尽，然后起身向屋外走去，走到门口的时候，他忽然回头对邵景道：“邵景，像咱们这样的人，想在修道上有所成就，便只有竭尽全力，纵然前途渺茫，但只要有朝一日修炼到了凝元境，寿元增加，总会有所期待，或有机缘也说不定。我知道你喜欢五行道术，但对修真大道来说，那些不过是枝节xiao道，徒然耗费心智精神，你还是专心些好，不然以你的资质不在我之下，怎么会如今还只在炼气初阶？”


邵景抬眼看着那个大个子，默然片刻，没有说话，只是轻轻点了点头。
www.xiaoshuotxt.com



  第八十四章 垂死（2）

t!xt-小说天\堂

七月初四日，阴。


清早起床，叫醒了兀自赖床瞌睡的xiao猪，略作洗漱之后，邵景带着不停张嘴打着哈欠的xiao猪走出了房门。


天空依然没有放晴，但乌云少了许多，不过看去还是让人心情有些压抑。走到屋层外石路边，放眼看去，只见这个时候已经有不少玄天宗弟子走出门外。经过昨晚那一场诡异异象，又见识了顾老头令人无言的一幕，许多人的脸上都显得有几分沉重，不复平日里早起时的笑容。


邵景伸了个懒腰，深呼吸了一下，清凉的山风吹过他的脸庞，带着几分凉意，让他的精神为之一振。昨晚在山下意外地与一只魔牙狼相遇并恶斗，一记火球术便将他体内的那点本源灵力消耗殆尽，让他在晚上足足修了一个时辰的冥思术才把体内的灵力恢复了过来。不过那一个火球术的强大威力绝对可以说是意外之喜，就是消耗太大了，等于他只有一次攻击的机会，而每次施法之后，他便需要运行一个时辰的冥思术，才能把消耗掉的灵力补充回来。


站在石路边缘，邵景心中有喜有忧，喜的自然是这天书上的奇妙功法果然不同凡响，胜过以往那些普通的术法何止十倍。但忧的却是这本源灵力的修炼实在太过艰难了，每一点每一滴都要辛苦修炼集聚，灵力的增长慢的令人抓狂。


要知道，他可是经过整整三个月每日不停地修习冥思术，这才修到了勉强能出一记火球术的灵力，但是邵景可是清楚地知道，将来威力更大的高级五行术法，每高一层，那消耗的灵力便是火球术的数倍甚至十数倍以上，一想到将来那样可怕的情景，邵景便是一阵头皮麻。


他这般想着，一时便有些怔怔出神，直到一个手掌在他肩头一拍，吓了他一跳，转头一看，却是端木虎不知什么时候看在他的身边，对着他咧嘴一笑。


“大早上别吓人啊。”邵景没好气地白了他一眼。


端木虎嘿嘿一笑，看他身上衣物整齐，却是比邵景更早起床，说不定都已经出门溜达一圈了。邵景知道端木虎当日是被安排在灵石堂做杂务，也就是去后山挖灵石来着，算是杂务中较辛苦的，不过看端木虎这般孔武有力的模样，这份杂务对他来说也不算什么。


倒是此刻端木虎面上却有几分异色，看了看周围五人，凑到了邵景耳边，低声说了几句话，然后饶是邵景阅历广博见识心xìng都已远胜同龄人，却也大吃一惊，脱口而出道：


“什么？顾老头居然还没死？”


“是啊。”说出这个消息的端木虎显然直到此刻也有些难以置信，以致于他一脸的感叹，道：“你还别说，这世上的事就是这么奇怪，有些人神完气足一点伤势病痛都没有的，结果莫名其妙就死了；偏偏那个被卫重打得一条命去了九分，然后看着那血流的至少也流掉了五六成吧，你猜怎么着？天亮后有人经过不知怎么又跌到一条沟里的顾老头身边时，就听到他有气没力地叫了两声，救上来一看，胸口肋骨断了七八根，右臂和左腿的骨头也断了，身上多了十几道口子，看着样子血也流了差不多了，但偏偏就还是硬撑着活的”


“好硬的命啊。”邵景的头皮有些麻。


“谁说不是呢！”端木虎连连点头。


不管他们两人在这里唏嘘感叹，也不管谁和谁的命硬命软，这日子总是要继续过下去。玄天宗毕竟是有规矩的地方，各人都有各人的路要走，端木虎上山去后山挖灵石，邵景则下山去xiao湖城的天风楼。


顺着那条白石大道走下来，清晨的微风里，天空蔚蓝，几朵白云挂在天际，悠闲而悦目，这一片青山翠色，远离俗世，隐隐的便有几分仙气。


邵景一路走下，目光转动，看着周围那些晨起忙碌的同门弟子们，每个人的面孔都不一样，在他们的身后，应该也有着各自不同的人生。约莫向下走了十来层后，他的身子微微停顿了一下，站住了脚步。


这是十三屋层。


屋层的石路上此刻并无人影，看去很是冷清。修炼到了凝元境的师兄师姐们一般不会这么早出门，而那些忙于杂务的炼气境弟子则早早就去了各自的所在开始一天的忙碌。放眼看去，一间间的屋子房门都是紧闭着，只有远处的一间屋子，房门颓然半开。


邵景站在原地迟疑了好一会，心里有些奇怪的说不出的感觉，但终于还是忍不住向那房子走了过去。xiao猪跟在他的脚边，懒洋洋的一副模样，慢悠悠地走着。


白石大道和那间屋子间还隔了六间房，说远也不远，没多久，邵景便走到了那座屋子前，站在门口，他从半开的房门向屋子里面看了进去。


大xiao和自己居住的屋子基本一致，然而这里的一切都像是支离破碎，散着一股颓败惨淡的气息。桌椅和许多家居什物都杂1uan地掉落在地上，原本靠在墙边的木床却是从屋角被推到了另一个角落，满地狼籍，隐约仍可减到一丝血迹。


一个苍老枯槁而瘦xiao的身影，一动不动地躺在木床上，看去和死人并没有什么区别。


有那么恍惚的一瞬间，邵景忽然醒悟过来，自己这有些莫名其妙的心情究竟是为什么了，眼前他所看到的这一幕，那个重伤垂死的身影，与记忆中某年某月以前，某个中年男人就在他眼前无声无息地在睡梦中离世的模样，却是有几分相似。


一样的苍凉，一样的无奈，也一样的


邵景猛然甩头，像是要把心中那些突然浮起的回忆全部甩掉一样，然后他定了定神，犹豫了片刻，终于还是走进了屋子，目光在周围地上那些散落杂1uan的东西瞄了一眼，便走到了木床边上。


顾老头蜷缩在床上，面色黑，双眼紧闭，胸口明显地凹了下去，还有右臂和左腿则无力地搭在一旁。一张苍老的脸上毫无血色，不知道是不是身体里的血都已经流光了，至少现在看过去，真的和死人区别不大。


邵景皱了皱眉，干脆直接伸手过去，在顾老头的鼻端探了一下。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



  第八十五章 垂死（3）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

“我还没死。”一个沙哑低沉还略带点颤抖的声音，忽然从手指下方顾老头的嘴巴里发出，只是那声音显得有气无力，没有丝毫的力度。


邵景的手僵了一下，慢慢缩了回来，然后他看着顾老头慢慢张开的混浊的双眼，居然笑了一下，道：“那我要恭喜你了。”


顾老头的嘴角向上微微翘了一下，不知道是不是想发出一个嘲讽的讥笑，然而就算这样微xiǎo的动作似乎也让他很吃力，所以他干脆又闭上了眼睛，喘息了几下，道：“你来这里干什么，想偷东西吗？”


邵景倒是被他这句话说得怔了一下，随后摇了摇头道：“趁火打劫的人，看来比我更早一步就来过了。”


顾老头睁开眼睛，向周围扫了一眼，那些随地散落的杂物，其中或多或少还可以看出有人翻捡的痕迹。他苍老的脸上肌ròu微微颤动了一下，不知怎么，露出了一个比哭还难看的笑容，看向站在自己床前的邵景，道：“你是谁？”


“我叫邵景。”邵景想了想，又道，“应该算是你xiǎo字辈的师弟吧。”


“xiǎo师弟么”顾老头冷笑了一声，道，“当年，卫重也算是我的xiǎo师弟。”


邵景耸了耸肩，对顾老头脸上习惯xìng的怨毒之意视若无睹，现在的他，已经开始有点后悔làng费时间来到这里了。所以他挥了挥手，淡淡道：“你jīng神不错，至少还能活过今天。”说完，他便转身向mén口走去。


顾老头在身后看着他的背影，没有说话，只是喘息声有些急促，一直到邵景快要走出这间屋子的时候，他忽然提高声音喊了一声：“我快死了！”


邵景的身子忽地一顿。


好像很早以前，也有个男人曾经对着还年少的他，整日价地装死扮可怜喊着我快死了的话，甚至到了他活着的最后一天，他也仍然在这样喊着，喊着，喊了十几二十次，每次喊完都笑得犹如抓到兔子的狐狸那样jiān诈，甚至于让年少的邵景都没有太多的悲伤留下。


只是，那心底很深的一种悲伤，却是在之后的日子，慢慢地发酵起来，然后在很长的时间里又缓缓沉淀在心里深处，多年来不曾忘记。有时候邵景会想，会不会那个男人早就料到了这一天所以拼命这样做着，好让自己能够活得更好些，像他说过的那样，好好活着。


他背对着木床看着屋外，透过那扇已经半开的mén他可以看到屋外放晴的天空上，白云轻飘，一片蔚蓝，一缕山风轻飘飘地从远方吹来，吹拂在他的脸上，带着几许chūn天温暖的气息。


“那我又要恭喜你了。”下一刻，当邵景转过身子的时候，他的眼中有一种奇怪的目光，淡淡地道，“死了就可以解脱了。”


顾老头瞪着他。


邵景看着顾老头。


对视了一会儿，两个人都没有说话，然后邵景忽然摇了摇头，道：“我还有事，先走了。”


看着他又yù转身离开，顾老头盯着他，忽地用沙哑的声音道：“我快死了，帮帮我！”


邵景的身子又停顿了一下，沉默了片刻，道：“不帮。”


饶是顾老头这一辈子活了好几十岁，此刻也不禁窒了一下，哑然无言，半晌才挤出一个字来：“你！”


邵景凝视着那张没有血sè枯槁的脸，忽然道：“你死定了，知道吗？”


顾老头那只没有断的手掌上忽然抓紧，但是没过多久，那一丝气力终究还是消逝而去，手掌无力地松弛开来。


“你活不了的。”邵景居高临下地望着他，道：“你伤势太重，全身jīng血至少损耗去了十之**，再加上昨晚一夜躺在户外，山风凉厉，寒气入体”


他看了一眼顾老头，那枯败的发丝末梢有的地方仍有几分夜露凝结的水珠，叹了口气，道，“更何况，就算你命硬到可以撑住活下来，清河长老也不会再容你了。”


顾老头先前一直愤恨地瞪着邵景，眼中已经开始流露出之前看着卫重时才有的怨毒之sè，直到邵景突然提起了那个“清河长老”，他身子忽地一僵，然后便像是整个人被chōu去了jīng气神一样，再也没有希望般垮了下来，连眼神里也没有了光彩。


邵景不知怎么，此刻的他似乎有种回到很多年前在荒山破庙里的错觉，只是他的神智依然清醒，口中依旧用一种平淡的口气说道：“昨日卫重既然出手伤了你，清河长老便再也容不得你了。你若不死，难道让人天天在背后戳脊梁骨么？既已撕破了脸面，他便再无顾忌，自然要像碾死蚂蚁一样碾死你，反正你道行只是炼气上阶，说到底不过是一个入mén弟子，就算入mén时日长久又能如何？没有人会为你出头，就算掌教真人也不会为了一个无足轻重的你而去得罪mén中除他之外仅有的一位玄丹境长老。”


顾老头的喘息急促起来，不知道是不是无法接受这个现实，邵景默然片刻，转过身子走向那个mén口。脚步声轻而沉稳，在安静的破屋内回dàng着，却反而更衬托出这里弥漫着的一股死气与寂静。


直到一句嘶哑低沉的话从背后响起，幽幽地道：“等一下，我给你个东西。”


[]


只要输入-www.６9Ζw.com-就能看发布的章节内容
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  第八十六章 恶毒（1）

>txt



  第八十七章 恶毒（2）

txt!小!说!天.堂

“啊！”


一声尖利的吼叫声，猛然从顾老头的口中迸发出来，又迅速被一股慌luàn惊骇的颤抖所替代，木屋之中的光线，突然亮了一下，然后就看见一团火苗猛然从那枚龙龟蛋上亮起，摇晃了两下后直接烧到了顾老头的脸上，顿时一股刺鼻的腥臭味弥漫开来。


剧痛之下的顾老头手舞足蹈，用力挥打，将那枚在火苗燃起后便明显黯淡变灰的龙龟蛋扔了出去。早已退开的邵景轻松躲开了那枚带着火光的龙龟蛋，任凭它划过半空，最后砸到了墙壁上，发出清脆的啪嗒碎裂声，丢到了地上，蛋壳四分五裂，并慢慢流淌出一种灰白sè的奇怪液体来。


单手覆面，顾老头拼命扑打着脸上燃烧的火苗，然而那火苗似与寻常火焰有所不同，虽然看着微弱，却一直扑打不灭，就这么散发着诡异的腥臭味，不停地在脸上燃烧着，更诡异的是，这火苗明明燃烧不止，但顾老头的脸上却并无被火焰灼烧的痕迹，甚至连一点焦黑之sè都看不见，可是顾老头却一直在嘶吼着翻滚，痛苦万状，一直过了好一会儿，这诡异的火苗才终于自行熄灭。


全身不停chōu搐的那个老头，像是体内最后残存的一点生命力也终于被这一把火给烧尽了，整个身子慢慢地僵硬下来，七窍开始流血，然而直到此刻，他居然还是没有死去，还扭曲着一张脸，用一种狰狞的眼神看着邵景。


邵景没有逃避那个吓人的目光，相反的，他一直很平静地看着这个垂死的老头，平静得甚至有些不像是他这个年纪少年该有的心态表情。片刻之后，他忽然开口道：“很久以前，师父曾经对我说过，这个世上还是好人多的，但这些年来我遇到的人和事，让我总觉得这是他喝醉了之后才说的醉话。”


垂死的顾老头听着他突然冒出来莫名其妙的一句话，有些摸不着头脑，在渐渐mí糊起来的神智中咒骂着这个年轻人的同时心里又有些奇怪，你xiǎo子哪来的师父？玄天宗这里所有的入mén弟子都是只传了最基本的炼气境修炼法mén，根本不会有师长下来指导，只有那些到了凝元境界的嫡传弟子们才会正式拜入山mén，然后经过拜师仪式归入某位长老或师长mén下，这才有了真正的师父，也就是从那时候开始，才能学到玄天宗真正威力巨大的神通道法。


邵景看着顾老头，又看了看丢到墙边已经破碎的那个蛋：


“为什么要害我？”他用一种很诚恳的语气向顾老头问道，“我觉得自己并没有什么地方得罪过你，在今天以前我们两个甚至都不认识。”


顾老头冷冷地盯着他，扭曲的脸上除了狰狞吓人的表情以外就没有其他东西了，白多黑少的眼睛里缓缓亮起了两团满是恶毒的火焰，没有回答邵景的话，只是两只眼睛里残留的一丝mí惑，用尽了自己最后的气力，嘶声道：“你怎么发现的？”


这个时候，墙角边传来了一个细细的声音，邵景与顾老头的目光都向那里瞄了过去，那个破碎的蛋壳下，抖抖索索地探出了一只脚，在灰白sè有些粘稠的液体中蠕动了一会，终于挣扎了出来，露出了一个脑袋与幼嫩的身体。


那似乎是在场的两个人都十分熟悉的一种动物。


邵景默然片刻，指着那枚蛋道：“这不是独角龙龟，真的龙龟蛋长三尺六寸，几乎有半人大。这种黄白蛋壳的蛋是妖力最低，甚至在一级妖兽中都算末流角sè的‘猪蛇’的蛋。据说此种妖兽生就猪头蛇身，除了身躯力气大些，妖力低的可怜，一无是处。唯一奇特之处便在猪蛇所产的蛋上，这种妖兽产下的蛋分为两种，一种内含微薄妖力，长成后破蛋而出的便是妖兽猪蛇;另一种数量极少，但出壳后却是一丝妖力也无，算是一种异变，如此妖蛋所出的，便是货真价实的一头猪。”


他笑了笑，还指了一下自己脚边好像正在翻白眼的xiǎo猪，多解释了一句：“就是和我眼下养的这只xiǎo猪差不多一个样的。”


顾老头脸上的神情似乎激动起来，两只眼睛里如yù喷出火来，刚刚平静下来的身子又猛然颤抖起来，那种诡异的模样令邵景不禁后退了一步，心里也是暗自乍舌于这老头如鬼怪一般神奇顽强的生命力。


“我要你死！”他嘶哑着声音，像是带着最后却无穷尽的怨毒，“老子死了也要拉你一起”


声音忽然消失，这一次，奇迹好像终于到了尽头，顾老头全身颤抖，说不出话来，过了一会，忽然间双眼一直，口中流血，然后脖子无力地向旁边一歪，就这么瘫软了下去。邵景站在原地等了一会，见他一直没有动弹，这才xiǎo心地走过去用手探了探他的鼻息。


没有呼吸。


邵景挑了挑眉，慢慢站了起来，目光在顾老头的尸体上停留了一会，双眼中渐渐流露出思索之sè。站在原地半晌，他摇了摇头转身才要离开，忽然眼角余光一闪，“咦”了一声，走到墙角。那只从蛋壳中刚出生的xiǎo猪，此刻的眼睛似乎还没有睁开，蜷缩在一片黏液之中。xiǎo猪的皮肤是一种淡黄sè，带着刚出生动物都会有的粉嫩，只是身体上有许多块黑斑，不规则地遍布全身。


不过邵景显然对这只xiǎo猪没有太多的兴趣，只是目光扫过一眼之后，便把注意力放到了和这只猪蛇蛋一起摔过来的那个黑sè木匣中。因为翻腾的厉害，蓝sè绸布已经摔了出来，隐隐露出了一角白纸。邵景随手从旁边地上捡过一个xiǎo木块拨nòng了两下，便从蓝布下方露出了一个白sèxiǎo纸片，上面写着一行xiǎo字：


xiǎo湖城清水阁。


邵景盯着这张纸片，眉头慢慢皱了起来，片刻后他深深吸了一口气，站了起来，再不停留，大步走出房mén，离开了这里。


[]


只要输入-www.６9Ζw.com-就能看发布的章节内容
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



  第八十八章 恶毒（3）

．t．xt．．小．说．天．堂．

重新走到了屋外，清晨的微光再一次带着暖意照在身上，邵景长长地吐出了一口浊气，看着这片山坡上处处绿树青草生机盎然，山风拂面，跟身后那间屋子比起来，仿佛便是身处另一个世界。


他向四周看了看，周围仍是一个人影都没有，在远处几个屋层上有少数几个身影走动，但也都各忙各的，没人向这里多看一眼。一个垂死的老头，还恶了门内位高权重的当权长老，谁有那心思去多管闲事？


邵景不动声色地离开了这里，就像是随意路过的人，xiao猪跟随在他的身边，懒洋洋地打着哈欠。


半个时辰后，邵景带着xiao猪已经到了xiao湖城内。


这个时候已经开始热闹的街道上，天风楼的金字招牌在这片喧闹中显得格外醒目，更不用说那与众不同气势非凡，很有点鹤立jī群般味道的四层高楼。众多的散修和别派弟子在这里进进出出来来往往，人群之中的邵景并没有马上进入天风楼，他若有所思地望向街道前方的另一个方向，在商铺林立的那条街道上，透过来往的人群，他依稀还能看到那一间平凡的xiao商铺，也是当日他第一次携带灵草在这里卖出的地方——清水阁。


就在这时，忽然一个声音在他身旁响起，有人轻拍了一下他的肩膀，道：“xiao邵，你站在这里做什么？”


邵景转头一看，“咦”了一声，道：“老侯，嗯？你这身的打扮，莫非是要”


在他身后站着一个中年男子，看去年纪不大但眼角已经有了皱纹，面上更有几分风霜之色，正是昨日在天风楼中向他购买了一瓶“保元丹”的老侯。此刻但见他身背行囊，腰系兵刃，正是一副整装待的模样。


老侯点了点头，向前头努了努嘴。邵景顺着他目光看去，只见街道前方还站着三个男人，基本也是和老侯差不多的样子。在xiao湖城里这么久，包括更早以前邵景还在万妖谷其他城池流1ang的时候，像类似这样的人们他已经见过很多次了，不用多问他便已经明白过来，面上也多了几分凝重之色。


“保重，呃，另外还要祝你好运了！老侯。”他脸色郑重地道。


像这样的装扮，去向只有一个地方，那便是万妖谷。这一去，吉凶莫测，生死由命，许多人从那谷中大横财而回，也有的是人死于非命，再也没有回来过。


妖兽凶残，并不只是一句普通的形容词而已，而是血淋淋的真相。


相比邵景的凝重，老侯看起来倒有几分洒脱，低声笑道：“没事，那地方我都去过三次了，虽然次次空手而回，但总算也没出什么大事，再说了，”他轻轻拍了拍腰间某处，压低了声音道，“我这里不是还带上了你卖的保元丹么？”


前头那三个男人中有人似乎等得不耐烦了，在那边叫了一声，老侯连忙应了一声，转头对邵景笑道：“这次我运气挺好，正好有个凝元境二重的高手散修愿意带队入谷，我赶巧就加入了这个队伍，想必会有大收获的，所以我才咬牙买下了保元丹，谁让咱们道行不行，这些年来也才是炼气境上阶呢。不过要是这次了财，说不定就能买一枚真灵丸了。呵呵，不说了，咱们回头见！”


急匆匆说完，老侯便快步向那边几个男人追了上去，到了近前便满脸堆笑陪了不是，三个男人中一个男子面色淡淡，气度不凡，但气势不xiao，旁边人都隐隐以他为主，想来便是那位高手了。只见他倒也没责骂老侯，只淡淡说了几句，四个人便掉头离开了。


望着他们远去的背影，邵景一时有些出神，老侯对他来说，其实也不过只是普通相识混个脸熟的熟人罢了，在城中地摊上偶然相遇，聊上几句，现还算谈的来，当然这其中怕是老侯更多了几分xiao意迎合，对他这样的穷困散修来说，虽然目前道行境界上比邵景稍高，但邵景穿着蓝白弟子服，是玄天宗的门下弟子，这一点，便胜过了他许多。


修真门派特别是有点规模的门派弟子，他们在修行上的前途往往要胜过绝大多数没背景没钱财的散修，所以很多时候，邵景这样在玄天宗内其实地位不高的入门弟子，却已经是很多散修巴结的对象了。


不过不管怎么说，老侯毕竟算是邵景认识的一个朋友，此去危机四伏吉凶难测，就算按老侯说的，有个凝元境二重的高手坐镇，可是那又怎么样呢？万妖谷中的凶险，足以让更厉害的修士也陨落其中。


他默默地摇了摇头，一时间忽然有些意兴萧索，转过头看了看前头那间清水阁，便走进了身后的天风楼中。


街道上，人好像越的多了，拥挤热闹，熙熙攘攘。
wwＷ、xiaoshuotxt.com



  第八十九章 悲凉（1）

t-x-t＿小＿说天/堂

七月十三日，晴。


和平日里一样，这一天邵景也来到了xiǎo湖城中，只是时间上要比平日迟了一个时辰，而且走到那条街道上时，他也没有进入天风楼的打算。


在天风楼的玄天宗弟子，每月都会有一天休息的日子，今天便是轮到邵景休息了。这些日子来，每到这个好不容易等到的空闲时候，邵景便喜欢在xiǎo湖城中到处闲逛，虽说平日在天风楼做事时，总也有些空闲时候可以跑出来看看，但那往往便是趁着吃饭的少许时间，又哪能看得多少东西，而且为了不被严厉的师兄们训斥，邵景甚至都不敢走的太远。


所以今天这样的日子，便是生xìng特别喜爱逛那些摊子商铺的邵景最喜欢的时候。


走在xiǎo湖城的街道上，人群拥挤而热闹，不知怎么，邵景忽然一下子想起了老侯。算起来，老侯是七月初四日出发前去万妖谷探险的，到今日已经过去了九天，在这九天里，邵景从没有在xiǎo湖城中再看到他的身影。


或许，他也就像许多无名的散修一样，就此消失了罢。


邵景在心中淡淡地这样想着，谈不上有什么伤心情绪，就这么念头在心中转过而已。世道艰难而险恶，并没有多少富余的同情心可以让他去làng费。


下一刻，他停住了脚步，微微眯起眼睛，抬头看着面前那个商铺，看着mén框上方挂着的那个木匾，目光在清水阁三个字上一掠而过，然后走了进去。


和几个月前的印象比起来，这里好像一点都没有变化，仍是那样一副陈设杂luàn略显脏luàn的模样，墙角边的柜台货架上，摆设的货物仍然随意拥挤，货架下面几层上的灰尘，看起来倒似乎比之前又厚了些。


好像生意一般啊。


邵景打量着周围，走到了前方那个看起来还算干净的柜台边。


依旧是那个看起来有些瘦削的男子，如果没记错的话，邵景记得这个男人的名字叫做谢剑。感觉到有人的谢剑抬起头，面上随即露出了一丝笑意，站起声来，道：“客官，欢迎光临xiǎo店，有什么事么？”


看来这位谢掌柜的，却是不记得邵景了，说来也是，都过去三四个月了，每天这里又是人来人往的，谁能记住一个普通的客人。邵景点了点头，伸手到怀中摸索一阵，掏出了两颗白sè的獠牙，长约四寸，放在柜台上。


“老板你帮我看看，这两个东西值多少灵石？”


谢掌柜俯身过来，拿起獠牙仔细看了一会，略一沉yín，道：“这是妖兽魔牙狼的獠牙，算是这种妖兽身上最值钱的东西，市价上一根我可以出两个灵石购买。不过”他顿了一下，把獠牙放回了桌面，看着邵景道，“这两根獠牙却是不值这个价了。”


邵景眉头一挑，道：“这是为何？”


谢掌柜伸手指着两根獠牙的前半部分，道：“本来魔牙狼的獠牙通体雪白，但这两根獠牙却是后半白sè，前半则略显焦黄，像是被火烧烤过一般，如此一来怕是对其内含灵力有所损害，不过我看着还算能用，所以最多只能出一根一颗灵石给你了。”


邵景皱了皱眉，这两根獠牙自然便是当日他杀死那只魔牙狼后取下的，以他的见识阅历，自然知道这妖兽身上最值钱的是什么部分。至于獠牙上的焦黄，不用说，自然也是他的火球术所致了。


这谢掌柜相貌普通，但眼光却着实不错，当下邵景略一思索，便不再犹豫，点头道：“那边按你说的，卖了。”


谢掌柜笑了笑，将两根獠牙收起，转身去柜台下取了两颗灵石，递给邵景，邵景也不客气，拿起便放到腰间的流云袋中。现在他在天风楼中做上一月的杂务，所得不过只有三颗灵石而已，而一颗灵石中所含灵力，最多也只能支持他修炼十日的玄心诀。这样算下来，一月到底他等于是两手空空，几乎不会有什么结余，要不是当初还没正式入mén前靠卖一品灵草赚了少许灵石，邵景现在的日子就只能是每日紧巴的只为灵石而苦了。


说起来，这也是玄天宗对mén下弟子有些苛刻的地方了，给的灵石刚好让你修行，至于剩下的，那便看各人自己的本事罢。


邵景在心中快速的计算了一下，今天这两枚灵石加上自己原本还剩下的两颗，如今全部财产便只有四颗灵石，不过再过两日，也就是到了七月十五日，便是玄天宗给众弟子发放灵石的日子，到时候又有三颗灵石入账，只是这部分灵石都是他每日修炼玄心诀需要的，不能动。


这日子真是穷啊，他在心里叹了口气。


转过身子，他的目光扫过这铺子里的货架，谢掌柜微笑着在柜台后面道：“本店货物齐全，客官尽管挑选，一定有适合你的东西。”


邵景笑着点了点头，看了一会，像是犹豫了一下，忽然回头对谢掌柜道：“老板，你这里有没有那种比较厉害的东西，唔，像是暗器或者什么的，对付比较厉害的妖兽这样，也能用的上？”


谢掌柜怔了一下，看着神情有些mí惑，道：“客官，你说的是指什么？”


邵景沉默了片刻，忽然笑了一下，道：“其实我也不知道我想要什么，大概就是比较厉害的东西吧，像我们这样道行低微的人，总想有些厉害的东西防身。”


谢掌柜露出几分笑脸，点头表示自己理解，但并没有说什么，邵景又看了一会，似乎没有收获的模样，便走出了这家清水阁。


[]


只要输入-www.６9Ζw.com-就能看发布的章节内容
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



  第九十章 悲凉（2）

t xt＋～小＜说＋天＞堂

回到热闹的街上，邵景站住了脚步，这时从旁边一个角落里嗖的一声窜过一个身影，xiao猪挨在他的脚边，磨磨蹭蹭亲热无比。


因为曾经有过的价值两颗灵石的沉痛教训，所以今天在进入这间清水阁钱，邵景毫不客气地严令xiao猪就趴在店外等着，这时候他蹲下身子，轻轻拍拍xiao猪的脑袋，低声夸奖了xiao猪几句，然后笑着道：“走罢。”


站起身，他回头又看了一眼那清水阁的木匾，眼光中若有所思，神色淡淡的，也看不出有什么变化，便带着xiao猪迈步向前走去。


xiao湖城中坊市内最热闹的地方，除了天风楼所在这条商铺林立的街道外，便是这条街尽头靠着xiao湖的一大片空地了。也不知什么时候开始便有散修在这里摆摊，时至今日已成了极热闹的一个去处，当邵景来到这片湖畔空地上时，便看见这片空地上至少有几百个散修正在摆摊，摊位都是随意在地上画圈占地，也没什么多的规矩，摆上货物叫卖而已。


相比起那些街边的商铺，邵景其实更喜欢这样的地方，最主要的原因便是在这样的地方容易淘到某些价廉物美的宝贝，当初他还在南山xiao城里混的时候，便也是靠着自己敏锐目光广博见识从这种地方淘到了一些好东西，卖了不少灵石，可惜到最后为了进入玄天宗，那些灵石都送给某位凝元境的师兄做贿赂了。


想到这里，邵景心里不禁有些怨念，曾几何时，他身上的灵石数目可是比现在多多了，怎么好像拜入这个修真门派以后，自己好像混的还更差了呢？


歪了歪嘴，邵景耸肩摇头苦笑，自己又在不知足了。


定了定神，他走入了这一片比街道上更喧闹也更吵杂的散修摊市。


在这样的地方，众多的摊位上摆放的东西自然也是千奇百怪繁杂众多，但总得来说大部分还是低级物品，不外乎一些低品灵草低级丹yao，能够摆放上几件像样的护甲兵刃，便算是不错的高档货色了。不过一路走来，邵景倒也看得津津有味，并无厌烦的神色。


因为散修众多，此地又靠近万妖谷，多有从万妖谷中冒险出来的，所以要说好东西么，其实也是有的，特别是某些显然是妖兽身上某一部分某个零件的东西，在所多有。只是淘宝这种事，一看眼光，二看的是运气，就算你一个人眼光再毒见识再广，若是没有明珠蒙尘的宝物，你又上哪里淘换去？


邵景便觉得自己最近的运气很不好，看了半天，那些摆摊的散修叫卖的声音很大，但自己看到的东西显然都是一般，反倒是价格颇高，偶尔有那么一两件让他有些心动的东西，上去一问价格，便让只有四颗灵石的他颓然败退了。


不过他倒也没多沮丧，反正也没有看到什么特别好的宝贝，便这么一路在人群中挤着走着逛着。


不知不觉，便在这散修摊市上消磨了一个时辰，邵景正觉得有些疲乏，想找个地方休息一下的时候，忽然前头传来一声叫唤：“xiao邵，xiao邵？”


邵景抬头一看，登时怔了一下，然后脸上露出一片喜色，只见前头隔了三四个摊位的地方，有个摆摊的散修正探出了身子，对着他挥手，却不是多日不见的老侯又是何人？


邵景心中高兴，加快脚步挤了过去，到了老侯的摊位前，一边蹲下一边笑道：“不错啊，老侯，都开始摆摊了，看来这次去万妖谷果然收获不”他的声音忽然低了下去，笑容也僵在脸上，目光落在老侯的身子上，老侯刚刚对他热情地挥手示意，可是那只手，此刻却是他身子上唯一的一只手了。


※※※


左手衣袖空空dangdang地垂下，被随意地塞进腰带中，看上去脸色比之前见到时更加憔悴的老侯，看着邵景惊讶的神情，也只是露出了一脸苦涩的笑容，然后便干脆拉着他到摊位后头，坐了下来。


因为这里的拥挤，摊位后的位置也很xiao，两个人坐的都有些局促，地上也不会干净，但是邵景并不在乎这些，他只是看着老侯那条断臂，轻轻叹息了一声，低声道：“是在万妖谷里伤的吗？”


老侯点了点头，脸上chou搐了一下，似乎想起了什么不甚美妙的记忆，苦笑了一声，指了指自己面前的xiao摊，道：“这些就是我的收获了。”


邵景向那个摊位上扫了一眼，目光过处，他很快便看出了这摊位上的东西大部分是些低级妖兽身上的零碎，还有些是普通的一品灵草，总得来说这些东西有的人会用的着，但价值不大，就算全部加起来，也绝对没有当日老侯咬牙买下的那瓶保元丹一半值钱。


邵景的脸色又难看了些，抬头看了看老侯，低声问道：“那瓶保元丹呢？”


“吃了。”老侯淡淡地道，“我的手被咬掉之后，血流如注，如果不是吃了保元丹，怕是就走不出万妖谷了。”


邵景默然，长长地吐出了一口浊气，没有再去追问究竟是什么让老侯断臂，只是单听那“咬掉”二字，便让人心生悸意。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  第九十一章 悲凉（3）

t:xt.小``说".天 堂

“你那几个同伴呢？”邵景换了个话题，笑了笑，道，“不是说还有个凝元境二重的高手坐镇吗？”


“死了，都死了。”老侯的目光看起来有些mí离，又有些恐惧，“一开始我们其实挺顺的，遇到一些低级妖兽，都顺利打了，路上我还找到了一些灵草，可是后来他们太贪心了，惹出了厉害的妖兽。”


人为财死，鸟为食亡。邵景的脑海中掠过这么一句话，老侯并没有再详细地说明那些同伴是怎么死的，而他的道行最低为什么又能逃生，邵景也不再追问，两个人坐在这片拥挤喧嚣的地方，周围满是热切吵杂的声音，而他们之间，却像是忽然有一片寂静一样。


“以后怎么打算？”邵景打破了沉默。


“卖了这些东西，攒点灵石，然后，”老侯咬了咬牙，“再买一瓶保元丹。”


邵景怔了一下，抬眼盯着老侯，老侯脸上不无苦涩之意，但那神情，却并无玩笑之意。半晌，邵景低声道：“拿命去拼，值得吗？”


老侯笑了笑，道：“我这样的人，除了一条烂命，还有什么？”


邵景无言以对，心中莫名的一阵悲凉，默然片刻，道：“等你攒够了灵石，来天风楼找我。楼里有个规矩，每个在天风楼做事的弟子每月都能打折买上一件货物，当然太高档次的也不行，不过保元丹还是能买的。”他抬头看了老侯一眼，慢慢站起了身子，道：“应该能帮你省下五颗灵石吧。”


老侯怔了一下，随即眼中掠过一丝欢喜之色，五颗灵石对他来说，并不是一个xiao数目，当然了，对邵景也是一样。邵景默默转身，不知为何他此刻没有任何想说话的念头，就想着转身离开这个地方。这时从背后传来老侯的声音，道：“xiao邵，等一下。”


邵景转头看向老侯，老侯皱着眉头，迟疑了一下，道：“我这里有个还算可以的东西，可以卖给你，不知道你”


邵景叹了口气，道：“老侯，一来我身上没有多少灵石，玄天宗对门下弟子放灵石的规矩，你在xiao湖城这里混了很久，应该心里有数了；二来，你这摊位上的东西，我的确是不需要。”


老侯摆摆手，道：“我知道你也看不上我摆的这些东西，我说的是这个，不知道你有没有兴趣？”说着，他伸手从怀里掏出一本xiao书递给邵景。


邵景接过一看，只见这是一本普通的线装书，纸质泛黄，看着已经有些年月了，封面上除了一个黑色方框写着书名，也没有其他什么漂亮的装饰或者图画，在巴掌大的书页封面上，只写着四个xiao字：


《符箓xiao解》。


邵景盯着手上的书，面无表情地沉默了片刻，又随手打开翻看了几页，然后抬头看了看老侯，道：“老侯，这东西我听说过，怕是不值什么钱，除非你这是记载了高级符阵的孤本，但”他叹了口气，道，”就算如此，想找到有兴趣买这种符箓书卷的修士，只怕也是少之又少。“


老侯的面色有些难看，但还是勉力一笑，道：“这是祖上传下来的东西，并不是什么孤本，里面除了些符箓基本外，只记有四种符阵，还都只是一级的五行术法符阵。”


邵景抬眼看着他，好一会儿没有说话。


老侯也沉默着，但看着邵景的目光中透出几分希翼，又过了一会，邵景淡淡地道：“你打算卖多少钱？”


老侯眼中掠过一丝喜色，迟疑了一下，道：“五颗灵石。”


邵景立刻摇头，道：“太贵了，而且我身上总共只有三颗灵石。”


老侯哑然，邵景把书递回给他。老侯看着那本泛黄的书页，眼角chou搐了一下，忽地咬了咬牙，道：“兄弟你帮了我，我也不在乎这两颗灵石了，就三颗灵石卖你。”


邵景抓住那本符箓xiao解的手紧了紧，慢慢又缩了回来，然后徐徐点头，伸手到流云袋中拿出了三颗灵石，递给老侯。老侯接过，有些不舍地看了一眼那本符箓xiao解，最终还是带有几分感激地望着邵景，低声道：


“多谢你了，兄弟。”


“不客气。”邵景轻声道。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



  第九十二~四章 古物

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

傍晚时分，夕阳挂在西方天际，残余的光亮有气无力地向这片土地洒落最后的光芒温暖。落日余辉中，天青山上的殿宇楼阁都拉出了淡淡而修长的影子，在山风中伫立不动，似一个个沉默隐藏于山林清泉间的巨人。


从天青山山脚看去，只能看到这一幕景色了，除此之外半山腰的云气便遮挡住了窥视的目光，在白云之上，是更加神秘的玄天宗重地，外人很难有机会一窥真相。日升日降，光辉洒落，山顶上得到的光芒，在此刻也只是和山下一样的夕阳余辉罢了，但到了那白云深处青山之上，仙鹤展翅翔于天际，yù树琼花美不胜收，风姿景色却是远胜于山下了。


三清殿是天青山上地势最高同时也是最雄伟的殿堂，被众多山头建筑拱卫着。它就像是一个巨人屹立在山顶，俯视着脚边那些匍伏的屋子，每到重要时日节庆，需要玄天宗内诸位长老出面主持的大礼祭祀，一般都在这里举行，同时这里也是玄天宗掌教清风真人的居所。三清殿雄伟高大，前后数进，屋檐楼阁相叠，房屋众多，此刻西南角一处xiao殿上，门窗半开，帷幔低垂，殿中供奉了灵宝真人神像，手按法诀目视前方，神态端庄肃穆。像前一只大案上供奉花果香烛，三只细长红香netg在这殿堂之中。


几缕落日微光，从窗口照进，为这里的庄严肃穆中带来了一丝光亮。


四五个蒲团摆在地上，几个人影端坐其上，除此之外便无声息，平日里在三清殿上忙碌打扫的弟子们，此刻似乎都已经远离了这里。这里的四个人，便是如今玄天宗内清字辈的四大长老了。


当中端坐于最上的道人白眉黑，道骨仙风，身披一件黄龙道袍，正是掌教清风真人，在他左手边两个蒲团上一人圆脸微胖，面白唇薄，那是执掌藏宝阁的清河长老；在他下的人在几人中看去最是年轻，望之不过三十来岁的模样，面容英俊，只有眼角边露出了几条淡淡细纹，提醒人们他实际上也已经不再年轻，正是主管玄天宗炼丹堂，在四大长老中排行的清云长老。


至于清风真人右手边也有两个蒲团，不过只坐了一人，便是当日主持仪式将邵景苏青蓉等人收入门下的清阳长老。


夕阳西下，暮色渐深，四大长老的脸色看着都是淡淡。


这时，在殿堂中说话的是掌管门中庶务的清阳长老，他看着掌教真人，眉头微微皱着，道：“山下xiao湖城这些年来也算兴旺，不但来往散修众多，便是在这万妖谷地界有门有派的修士，也多有过来的。但是这几日”他顿了顿，冷哼了一声，道：“却好像有些太热闹了。”


清风真人面不改色，双目微合，旁边的清河与清云两位长老则是抬头看了一眼清阳，片刻之后，却是清河开口道：“热闹到什么地步了？”


清河长老的声音低沉而略带嘶哑，与他外表白胖如商贾的模样相差很大，


清阳长老道：“据在xiao湖城中巡视的本门弟子以及一些安cha在暗处的耳目回报，最近这十日来，进入xiao湖城的散修比平日多了四成，而有门派背景的修士，也比平日多了许多。”


清河长老的脸色有些难看，清云长老的眉头也皱了起来，忽然道：“七大派那边呢，他们什么反应？”


清阳长老道：“玲珑宗和**堂离xiao湖城比较远，还没现他们的人，白虎城三世家里面，除了徐家，元、白两家的人也已经现在xiao湖城外出没，至于百毒教因为所在的五毒涧离xiao湖城近，平日里城中他们的人就不少，不过这几日来，人数也较平日多了三成以上。”


说完后清阳长老似乎又想到了什么，犹豫了一下，还是接着说了一句，道：“对了，听说有人看见，这次白虎城元家那边过来的人，好像是元老三。”


清河长老眉头一扬，眼中精芒一闪而过，在他身边的清云长老则是面上略带异色，似乎清阳长老所说的这个人，让他心里也是有所触动。


一直端坐不动的清风真人此刻缓缓睁开双眼，沉默了一会，却忽然看向清云道：“听说三个月前新收入门下的那批新弟子里，有一个资质不错的女弟子？”


清云微微欠身，沉yín片刻道：“是，当日收入的弟子中有一个女弟子，名叫苏青蓉，资质颇佳，不但三个月内便修到了炼气境上阶，于炼丹一道上也极有天赋，前几日已经炼出了第一炉二品丹yao‘凝yù’。”


此言一出，旁边的清河与清阳二人都是“咦”了一声，清风真人点了点头，淡淡道：“还不错。以你看来，此女资质比那元yù京如何？”


清云眉头皱起，没有马上回答，略作思索之后，摇头道：“不好比，修道的根骨资质，向来都至少要到凝元境才能比较清楚看出来，但元yù京这些年道行精进，年纪轻轻便已修炼至凝元境第四重，便是说惊才绝yan也不为过。而且”他停顿了一下，声音有些低沉，道，“据我所知，元yù京少年修道，花费在炼气境上时间，只有四个月时间而已。”


其他三位长老都沉默了下去，一时无人说话，虽然听起来那个有些神秘的元家老三在炼气境上花了四个月，但人家却是四个月时间便已经突破到凝元境了，而苏青蓉至少目前为止仍在炼气上阶。这一个境界的差别，在座的四位长老，每个人心里都跟明镜似的清清楚楚，那差距不是一般的大。


良久，清风真人忽地叹息一声，道：“后继无人啊，如此下去，将来叫我如何有面目去见本门历代祖师？”


清河长老嘴角歪了歪，道：“师兄莫急，那元yù京虽然是七大派中出了名的妖孽，但元家上上下下百余人，也不过只有他一人如此出众罢了，再说了，莫说是咱们玄天宗，便是放眼万妖谷地界七大派众多xiao门，也挑不出有几个人能和元老三相提并论的。师兄net秋正盛，本门蒸蒸日上，加上又现了山下古修dong府，将来兴盛之势必矣，不必太过忧虑。”


说到这里，清阳长老在旁边冷哼了一声，道：“那些鬼魅xiao丑，此刻怕都是在窥视吾等山门罢。”


清风真人默然片刻，随后道：“九龙化鼎之异象，以往闻所未闻，吾遍阅门中藏书古卷，也找不到任何与之有关的言语记载，此事吉凶难测。但以我推算，此事怕还要应在那山下无名古修dong府中。”


其余三人同时动容，别人不知晓，他们三人却是知道从三月前大地震将那座无名dong府震出之后，掌教师兄便时常进入dong府之中探查，难道说果然已经有所收获。


一念及此，三人都是精神大振，要知道光是当日邵景等人敬献上来的九件灵器两件法宝，便足以算是一个大宝藏了，若是还有收获，对玄天宗自然是如虎添翼。


只是清风真人面色凝重，并无喜悦之色，迟疑片刻之后，道：“此事也无需瞒着你们三人，吾近日在dong府中查探，却是在dong穴深处又现了一处奇怪的地方，那是一个巨大石室，但内外皆是一片焦黑，倒像是被火焰熔炼焚烧过一遍似的，特别是在石室中间的地方，连坚硬之极的巨石都有被融化的痕迹。”


清阳长老脸上变色，道：“竟有此事，能够烧熔巨石之火，岂非已是真火一流？”


清风真人缓缓点头，道：“不错，我当时也是吃惊不xiao，只是石室中一切都已焚尽，再无他物，除了这个东西”


话音未落，清风真人伸手一挥，黄色袖袍挥动之间，一道隐约红芒闪动，却是有一件东西“啪”的一声掉在众人面前的地上。


三人凝神看去，只见这却不是什么惊天动地的奇珍异宝，相反的，此物古拙残旧，外貌看着像是青铜所筑，暗绿颜色，锈迹斑斑，约莫四尺长，上头略xiao，十分粗重，看去倒像是某种钟鼎重器的鼎脚碎片。


清风真人淡淡地道：“此物面上，并无焦灼之痕。”


这三位名列长老之位，修为高深，岂是迟钝之辈，一怔之下，登时便反应了过来，顿时看着这件古怪器物神色大不一样。石室之中既然有过一场极热真火，连坚硬之极的巨石都能融化，那火焰威力可想而知，但却不曾在此物表面留下任何痕迹，可想而知此物绝非凡品。


不过三位长老围观许久，以他们的见识之广阅历之丰，却都是看不出此物的来历端倪。末了还是清云心细眼尖，凝视之下忽然现在这件器物上虽然伤痕累累破旧异常，但锈迹之下却有古旧绿纹，自成图案，再仔细辨认之后，登时大惊。


这若断若续的暗绿古朴纹路，岂非就是雕刻着一只巨龙模样？


“难道”他yù言又止，面色凝重。


其他人也是一时无语，显然都联想到那日的异象，过了半晌，还是清风真人打破了沉默，道：“此物神秘莫测，若是果然与那九龙化鼎的异象有所牵连，说不定便是仙家重宝。我玄天宗若得神物，将来兴盛便指日可待，但眼下之计还须保密。外头那些人窥视山门，无非都是得了些异象消息，最多知道这天青山下出了一个古修dong府，无论如何，不能容他们肆意胡来。”


他目光明锐，横眼看去，清河清阳清云三人都是肃然，欠身道：“师兄所言极是。”


清风真人道：“从今日起，我便移居山下古修dong府中，一来参悟此物，二来也可再对dong府深处细细查探一番；至于这山上山下一干事务，你们三人好生处置罢，除非犯我山门者，其余也不必理会就是了，料想他们也不知晓此事根底。不过若果然有胆大妄为者，”说到这里，他的脸色微沉，“比如元家的什么人，仗着有几分天资和背后靠山，妄想刺探我门中秘密的，你们三人也不必客气，白虎城虽然号称七大派中第一，难道我们还真的怕了他们么！”


清河长老等三人都点头称是，道：“师兄放心，正该如此！”


清风真人点了点头，缓缓闭上双眼，其余三位长老的目光，不自禁地又落到地面上那块神秘而古老残旧的青铜器上，殿堂之中，寂静缓缓降临。


天色，终于黑了下来。


夜色深沉，一点烛光在屋内桌上闪烁，昏黄中带着几分温暖，照亮了周围一片地方，驱赶走了这里的黑暗。墙角边的床铺上，隐隐传来平静的呼吸声，那是一只懒惰的xiao猪安然酣睡，邵景坐在桌旁，借着烛光，静静地看书。


窗外，远远传来山风吹动松林如海涛般的细细响声，在这黑暗的夜里，幽静而悠远。


桌上摆放着三本书，其中两本稍大些也更厚实的书，当然看起来似乎也更加古老，是邵景从流云袋里那一大堆旧书中翻出来的，一本是《书书札记》，一本叫《杂术谱》，这两本书都被翻开到某一页，然后放在灯火之下，邵景不时过去翻看，似乎在比对着什么。


至于在邵景面前另一本相对较xiao的书册，便是他今日花了三枚灵石，从老侯手中买下的《符箓xiao解》。


他安静而细心地看着，在烛光中，他的眼神明亮而有神，时而嘴唇微动，时而眉头皱起，有时又轻轻点头，嘴角掠过一丝笑意。如此约莫一个时辰后，他终于翻过了那本《符箓xiao解》的最后一页，闭上双眼微仰着头，就这样保持了片刻，随后握拳吐息，长出了一口气。


符箓，又名符咒，是一门源远流长历史非常古老的杂术，具体起源于何时何处，今时今日早已不可考据，但是按邵景看过的书册中记载，这门杂术至少在上万年之前便已有存在的迹象。《杂书谱》与《书书札记》这两本书都是昔年流云台祖师从青云门中带出来的古书，其中《书书札记》还是当年青云门某个前辈高人的笔记，两本书中对符箓之学都有所记载涉及。


所谓符箓，简单来说便是在特殊的纸上画出数个符文，组成一个完整符阵，然后必须是同时知晓符箓与五行术法的人，以特殊的方法施放五行术法，就会被符阵吸附，俗称“刻符”，由此便做成一个符箓。使用符箓的时候只需灌注相当于原术法约莫一成的灵力，便可以将这张符箓当作原先刻符的那个五行术法一样施放出去。


显而易见，这门杂术对修行五行术法的修士来说是相当实用的，省时省力，只是这基本道理说的自然是简单，但实际上，符箓是相当麻烦与复杂的，说是艰深繁复也绝不为过。


别的不说，光是最基础的符文要记住就颇为困难，所谓的符文一共十种，以五行金木水火土分以阴阳，即阴木、阳木，阴火、阳火，**、阳水等等。每一种符文实际上都是一个扭曲而隐含玄理的古拙图案，似字非字，最复杂的要写十三个笔画，最简单的也要五笔，光是想把这十个符文牢牢记住并一丝不差地画出来，就已经是难度不xiao，然而在这符文的基础上，还需要去记忆数量更多难度更是艰深十百倍的符阵。


符阵即是由多个符文组合排列而成，一级术法的符阵是最简单的，但就算这样一个符阵也需要六个符文。以邵景火球术的符阵举例来说，便是需要三阴火三阳火一共六个符文，按照特定的方位顺序仔细描绘而成，符文本身不但丝毫不能画错，便是所处的顺序、方位，也是要求一丝不苟，不能出丝毫差错，稍有差池，整个符阵便算是立刻报废了。


苛刻如此不说，再之后往画好符阵的符纸上灌注术法时，也就是制作符箓的最后一道工序“刻符”的时候，也一样颇为麻烦。刻符时的施法与普通施放五行术法截然不同，讲究的是一个细微cao控，需要对术法本身纯熟无比，然后才能缓缓cao控这术法灵力附着于符阵之上，最终制成一张符箓。根据古书中的记载，就算符箓师手法纯熟，制作时聚精会神专心致志，失败的几率也相当高，在《书书札记》中那位青云门前辈甚至认为一般的符箓师成功制作符箓的几率，甚至还不到两成。


如此累计下来，想要掌握符箓这门杂术难度可谓极大，是以从古至今，能够制造符箓的人都不多，偶尔出现这么一个人物，人们都往往称之为符箓师。时至今日，这门杂术更是已经濒临失传了，原因么倒也简单，除了符箓这门杂术确实艰难外，最重要的原因却是符箓根本就是寄生于术士这个修行流派之上的。这几千年来术士一脉日渐衰微，无数曾经存在过的术法都消失湮没，符箓这门杂术自然就成了无源之水和无根之木，衰败也在意料之中了。


当今之世，据邵景所知，至少有几百年都没有什么出名的符箓师现世过了，各种从古时流传下来的符阵也失传的失传，湮没的湮没，如今市面上那些五行术法的符箓卷轴，大部分都是些常见的一级术法，威力不大符阵也简单，这才流传下来，但在如今修真士一脉鼎盛无比的态势下，根本没人会去在意这些东西，或许再过上一两千年，就连这些低级符箓，也会消失在岁月光阴中罢。


邵景目光缓缓落下，凝视着自己身前的这本《符箓xiao解》，正如老侯之前所说的那样，这本符箓xiao解并非什么珍稀的孤本密谱，其中所记载的只是符箓基本而已，包括十种符文与刻符之法，此外就是记录了四种符阵，分别是“火球术”、“水箭术”、“风刃术”和“石甲术”。


这四种术法都是五行术法中最低级的一级术法，事实上，也同样是流传最广的几种术法，几乎每个修行五行术法的人都会，也就是“石甲术”这种土系术法稍微少见些，但是在一些大的商铺柜台角落里，也能找到记载有这种术法修习方法的术法书。


邵景懂得的两种五行术法，倒是都在这本符箓xiao解上记载有符阵，不过这种烂大街的术法，没有才是奇怪的吧。


先是苦笑了一下，不过很快的，邵景的眼神又恢复了原先的明亮。紧紧地盯着面前这本符箓xiao解，对他来说，或许是在看到这本书的第一眼时，他便立刻想通了某个关节，明白了对自己来说，这本书或许能够带来一些惊喜。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  第九十五~七章 勤奋

txt。小＿说＿天堂

七月十四日，晴。


新的一天随着黑夜退去白昼降临而开始，当日头升起阳光落在xiǎo湖城中时，热闹喧嚣的一天已经掀开了序幕。天风楼里仍然像是平常那样热闹，不过今早邵景走进来的时候，却发现驻守在这楼里楼外的那些凝元境师兄们的人数似乎多了六七个，不过他们往往都是很安静地呆在僻静角落处，或站或坐，并不引人注目，因此邵景虽然奇怪，但也没有更多注意。


走到自己的柜台后，和周围那些站柜台的玄天宗入mén弟子一样，他开始了每天的“功课”，整理货架清洗柜台，打扫完毕后便是站在柜台之后，大mén一开，不多时便有客人三三两两走进，这便是他一天工作的开始。


与平日不一样的是今天邵景手边多了些xiǎo东西，是几张白纸和笔墨。这些东西他随手放在柜台后边，有客人过来了他便热情招待，中间得了空闲时候，他便拿出白纸摆在柜台上，提笔在纸上写着画着什么。


间或有人过来瞄上几眼，只看到邵景在纸上写的都是些奇怪的东西，看去似字非字，说是图案也扭曲的很，看不出像是什么，偶有相熟的同mén弟子笑着问他，邵景便只说是随手涂鸦打发时间的，反正既不打扰别人也没妨碍生意，别人便也一笑而过。


在这纸上所写的东西，自然不会是什么涂鸦，而是符箓xiǎo解上记载的符文。邵景昨晚将这符文都记得熟了，今日趁着偶尔空闲的时候，便先在纸上练着。因为真要制作符箓的话是需要特殊的符纸的，那可是需要用灵石购买，以某人如今贫困到只剩一颗灵石的经济状态，自然还是选择先行练习为好。


符箓这mén杂术难度很大，但邵景还是决定要去试着学习一番，原因无他，这mén杂术如今对大部分人或许无用，但是对他来说，却是久旱逢甘霖一般。


经过修炼天书下卷上记载的冥思术后，在那种奇怪的本源灵力驱动施法下，原本威力普通的火球术和水箭术威力暴涨，这便是有了制作符箓的价值;而在这个基础上，最关键的地方同时也是邵景最大的软肋，就是灵力不足，施放的法术威力固然很大，但只能施放一次的话，这短板未免也太过夸张。别的不用说，当日是命好只遇到了一只魔牙狼，要是运气差点，哪怕多来上那么一只妖兽的话，他和xiǎo猪怕就要死在那荒郊野外xiǎo水潭边了。


不过若是掌握了符箓这mén杂术，结果便是大不一样。施放符箓只需原先术法的一成灵力，等于一次战斗中他就能施放十个火球术或是水箭术，这其中的差别，那真是不用说了。


一笔一划，máo笔在白纸上写出了一个个符文，初时生涩，但随着写的次数多了，便渐渐圆润顺畅起来。邵景从未觉得自己是什么奇才，从xiǎo到大流làng人间，他能做的无非是博览流云袋中的藏书增长见识，然后就是翻来覆去地练习那两个可怜的一级术法，以这点微薄的力量作为自己生存的基础。天赋、资质、根骨什么的，他不敢说也没法在乎，但耐xìng恒心，却是在这些年来的日子中磨练出来，比常人胜出许多。


这世上，总会有那么一些天纵之才令人羡慕，但更多的平凡人，其实还是要脚踏实地循序渐进，具体到这些修炼的功法杂术上，其实又何尝不是如此？至少邵景的心里对自己并没有什么太高期待，他很明白这个道理。


一个早上下来，就这样趁着偶尔的空闲抓紧时间练习着书写符文，到了中午时候，邵景发现自己居然写满了六张白纸，仔细看了看，便觉得后面写的两张纸上的符文，明显要比开头那几张好多了。


他笑了笑，心里的干劲又多了几分。在这些纸上，实际他并没有将十个符文全部拿出来练习，只是选了其中四个符文，分别是yīn火、阳火、yīn水和阳水，原因也不奇怪，他眼下只会“火球术”与“水箭术”两个一级术法，而构成这两种术法符箓的符阵，也只需要用到这四个符文而已。火球术是需要三阳火三yīn火，水箭术基本也是一样，需要三阳水和三yīn水。


午时按惯例休息半个时辰，那是给他们这些弟子吃饭的时间。邵景填饱肚子之后，便走到一旁随便找了个桌子，摊开笔墨白纸，当别人合眼休息或是笑谈聊天时，他坐在桌旁老老实实一丝不苟地按着《符箓xiǎo解》上的要求，费劲地写着一个个扭曲而复杂的符文。


日上中天时邵景回到了柜台后面，这里距离天风楼大mén看着还有几丈远，但仍然可以看到天风楼mén外大街上川流不息的人群，听到那阵阵喧哗。也就是在这个时候，他看到了老侯走进了天风楼。


左边空空如也的袖管低垂着，老侯的脸sè看着仍是有几分憔悴，走进天风楼后他习惯xìng地张望了一下，然后便向邵景惯常在的这个柜台看来，当看到邵景对着他微笑点头后，他的脸上也露出了一丝笑意，快步走了过来。


“怎么，这么快就已经准备好了？”邵景看了看周围没有同mén弟子，围观货物的客人也基本在几步之外，便低声对老侯说道。


老侯重重点了点头，咧嘴一笑，面上却是带出了几分神秘之sè，低声笑道：“兄弟，之前你给我说的打折保元丹，还算数罢？”


邵景自然不会欺他，点了点头，然后老侯便从怀中拿出装着灵石的xiǎo袋递给邵景，邵景点数之后，让老侯原地稍候，便走上二楼找了在天风楼里主事的一位师兄，姓段名千里。这位段千里师兄的修行已到凝元境的第三重境界，在玄天宗内第二代弟子中也算是一个厉害人物，不过最重要的是他出身于掌管藏宝阁的清河长老座下，加上为人稳重，便被清河长老委以重任，在这里照看天风楼生意。


段千里身材普通，精明干练，平日里处事也算公正，这几年来将偌大的天风楼打理的是井井有条，很得清河长老的信重，同时在天风楼一众入门弟子中也颇受尊敬。邵景上了楼来，拜见之后简单说了来意，段千里见他是按照规矩来着，只淡淡询问了几句，倒也没有多加阻碍，允了此事便打邵景下来了。


下楼回到柜台，老侯用一种充满期望的眼神望着他，邵景笑了笑，从柜台下拿出一瓶保元丹，递给了他。老侯大喜过望，这一下便省了五颗灵石，收获不xiao，对着邵景连连道谢。


邵景摆了摆手，看着老侯将这瓶保元丹收入怀中，只是在这过程中他失去一臂，看着身体还未适应，中间一个手滑，保元丹的瓶子差点便从手心滑落，幸好老侯反应还算快的，反手一抓，将瓶子又抓到了手中，不过同时从他胸襟处也有个黑乎乎的东西滑落下来，掉在柜台上。


邵景将那黑色的xiao东西拿起，看了一眼，却是一块黑色的燧石，纯黑而有光泽，正面上被雕出了一个féi头大耳笑容可掬的弥勒佛模样，手持蒲扇念珠，敞胸露肚，正是世间常见的xiao物件形状。


看到邵景注视此物，老侯便笑道：“这是我雕的。”


邵景倒是没想到老侯居然还有这一手，吃了一惊，笑道：“这雕工手艺不错啊。”


老侯面上露出几分自嘲之意，看了看左边臂膀处，道：“我有个xiao侄女，自xiao便喜欢我随手雕刻的这些xiao玩意，前些日子我偶然得了这块质地偏软的‘黑云石’，便雕了个xiao东西准备回头给她。怎么，兄弟喜欢么，若是喜欢，便送给你好了。”


邵景自然是不会要的，黑云石也不是什么珍稀的石料矿物，何苦夺人所爱，不过他此刻倒是又想到了什么，看了一眼老侯那支空空如也的左手袖管，轻叹一声，道：“丹yaoxiao事，但你如果还要去万妖谷，还是要xiao心一些。”


老侯点了点头，道：“兄弟放心，我这次运气不错，又找到一个厉害的高手答应带我去了。”


邵景顿时哑然，望向老侯的目光便有些古怪起来，心想好像上次自己跟他聊天的时候，老侯说的也差不多是这样的话。


老侯见邵景有些奇异的目光，脸上微红，似乎也想到了自己曾经说过的话，有些尴尬，随后说道：“这次比上次还好一些，是一位凝元境第三重的高手，唔，就我们两个人。”


邵景眉头一挑，面上露出几分疑惑之色。他在这片万妖谷地界上混迹的时日不短，大大xiaoxiao的事情都会知道一些，凝元境第三重的修士，无论是散修还是修真门派的弟子，都已经是极有身份的人，远的不说，天风楼里的段千里便是以凝元境第三重的修为，主持这一楼事务。


同样的，有这样修为的高手，对付普通的妖兽基本上已经没有多大问题了，更多时候这样的修士都喜欢一人独身前去万妖谷内探险猎兽，只要xiao心些不要惹到万妖谷深处的高级妖兽，一般都不会出事。


横看竖看，邵景也看不出老侯有什么地方值得一个凝元境第三重的修士会屈尊和他结伴，老侯被他多看了几眼，犹豫了一下，倒也干脆地道：“兄弟你帮我不少，我也不瞒你了。这次我也是机缘凑巧，昨日你走后不久，我在xiao湖边摆的摊位上来了一位高人，本来我也没多想，但就那么一会也不知怎么，我突然便想到一个法子，可以让这位修士带我去一次万妖谷。”


“呃，是什么厉害的法子？”邵景顿时大感兴趣，以他本人想来这无论如何也不能请动凝元境三重的修士啊，想不到老侯居然做到了。


老侯看了看周围，向前走近了一步同时压低了声音，道：“我告诉那位修士，我曾经去过万妖谷，同去的还有几个同伴，可惜都死在里面了，其中有一人是凝元境第二重的修士。”


邵景皱了皱眉，仍是不解地看着老侯，这些话显然都是事实，但实在看不出哪里能够打动那位高人修士的地方，相反的，能够害死凝元境第二重修士的地方，必然有着强大的妖兽，怕是更加危险才对。


老侯看着邵景疑惑的模样，笑了一下，低声道：“我告诉他，那死掉的修士身上，有一件灵器。”


邵景一怔，随即“嘶”的一声已然醒悟过来，那修士既然身死，灵器便成了无主之物，而妖兽自然对灵器什么的毫无兴趣可言，所以只要再去一次曾经战斗的地方，十有**便可能不费吹灰之力得到一件灵器。


灵器价值之大，那是足以令一位凝元境第三重的修士冒险了。


只是邵景虽然想通，脸上神色却更加难看，沉默片刻后却是肃然道：“老侯，你这可是在行险。”


老侯摇了摇头，道：“无妨，我都跟那位修士商量好了，我只管为他指路，一路上遇到危险自然由他摆平，等到了地方后，灵器我是不要的，就是死掉的那几个人身上猎到的财货我拿走一半，事后那位高人再给我一百颗灵石就行了。”


一百颗灵石再加上未必值钱的一些财货，换一件修真士中梦寐以求的灵器，这jiao易肯定是大赚特赚，难怪那位凝元境第三重的修士居然会答应老侯的条件带他去万妖谷走一趟。


邵景一时无语，沉yín片刻后又道：“当初那里的怪物能杀死带有灵器的修士，只怕是极厉害的妖兽了，这凝元境第三重的修士虽然厉害，也未必是那妖兽的对手。”


老侯点头道：“这点我省的，不过我已经想过了，此事倒是不难，因为当日我们遇到的那只妖兽，乃是‘碧眼金雕’。”


邵景点了点头，不再说话。碧眼金雕乃是万妖谷中的一种二级妖兽，实力惊人，最喜白日盘旋于天空俯视下方，如有猎物便从天而降扑食杀戮，是极厉害的一种妖兽，当日那位拥有灵器的凝元境二重修士会死于非命，想来多半是被这种凶猛暴戾的妖兽从空中给偷袭了。不过碧眼金雕虽然厉害，却也有个习xìng，那便是只在白天活动，一到夜晚便飞回巢穴，等闲不会出来。


老侯与那位修士的打算自然便是先潜伏到附近，待到晚上天黑，再偷偷过去收拾一番，如此神不知鬼不觉，得手后立刻退出，算来倒是危险不大了。


“如此，你自己xiao心了。”看到老侯一切都盘算清楚，显然是决心已定，邵景也不再相劝，反正路都是自己选的，没人能拦。


老侯看去倒是信心满满，笑呵呵地道：“兄弟放心，等我这次回来，也算是了笔xiao财，到时候一定请你喝一杯！”


邵景微笑点头。


两人又聊了几句，这时旁边另有两个修士过来，看着柜台下的丹yao意有所动，便向邵景询问，邵景过去介绍了一番，抬头看向旁边时见老侯已经转身走了，看他背影挺直，脚步匆匆，邵景沉默注视了一会，便转身向另一侧露出几分笑容，去招呼另一位走过来的修士了。


※※※


日子，便在这样忙碌喧嚣中一天天过着，邵景白天在天风楼中做事，得空便书写符文，到了晚上回到天青山的住处，照例完成每日必做的冥思术和玄天宗传下的炼气境入门心法“玄心诀”修炼后，剩下的时间便全部用来练习符箓这门杂术。


在他这样勤奋的练习下，原本艰涩的符文渐渐变得越来越顺手，等到阴火阳火**阳水这四种符文都熟练掌握后，邵景便开始练习画符阵。符阵乃是符箓的根基与关键所在，兼之变化繁杂，要兼顾方位顺序和符文排列，难度比单独书写符文又要深了许多。


最初开始的时候，邵景画的符阵几乎每次都在第一、二个符文处时便生差错，按照符箓xiao解上的说法，符阵上所包含符文的角度方位，连一丝一毫都不能错，这对一个新手并且是自行摸索练习的人来说，显然是极苛刻的要求，在最初的两天时间里，邵景甚至连一张完整的符阵都没有画出来过。


也幸亏邵景这些年来吃过苦流过血，xìng子中多了几分韧xìng，在这般艰难的情况下仍是坚持了下来，到了第三日，终于情况开始好转，慢慢开始熟悉了起来，随后便是跟着大量不间断的练习，白天画晚上画，吃饭画不吃饭更要画，甚至连晚上睡觉的时间都被他挤出了两个时辰来练习这种艰难的杂术。到七月底的时候，天风楼里的许多人都有所察觉，那位入门几个月的邵姓师弟最近不知道是不是魔怔了，整天就喜欢得空就在纸上鬼画符，涂抹些1uan七八糟的东西。


不过总算邵景还算理智，人前人后并没有一副疯的模样，反而在招呼客人时越和善亲切，只是得了空闲的时候才拿出纸笔涂写一番。既然他没有影响生意，其他人便无话可说，反正有人好奇问他了，邵景只笑着道从xiao便喜欢画画，奈何家穷，无力购买纸笔，今时今日不过偷一空闲随手涂抹而已。众人听之皆笑，一位好心师姐还笑拍邵景肩膀，道你志气可嘉，怎奈从这画中看来惨不忍睹，哪有丝毫灵xìng匠气，实非书画人才也。


邵景也是莞尔，呵呵笑过，事后却也依然如故，众人便也不再多管闲事，反正说到底邵景又不妨碍他们，最多不过1ang费些笔墨纸砚，这些东西在天风楼中都是公用之物，又不值几个钱，谁吃饱了撑着为这些东西莫名其妙去得罪人。


总之，时间终究是这样过去了，转眼间，便到了八月。
www/xiaoshuotxt.co m



  第九十八~一百章 画符

xiaoshuotxt。com

进了八月，xiao湖城便算是到了一年中最闷热的时候，每一天升起的日头变得毒辣起来，不过在这里的大部分人都是修士，道行高的修士自然不在乎这点xiao事，道行稍低的炼气境修士便难过一点，但他们毕竟修炼过，比凡人体质要好，所以也不算特别难受。


不过到了中午这一天里日头最烈的时分，街头的行人还是会少一些，连带着天风楼里的客人也比往常少了三成。客人少了邵景便更多时候有了空闲，趁着这样的机会他倒是越勤奋地练习着符文符阵。


柜台后，凝神提笔勾完最后一划，邵景这才长出了一口气，拿起面前的白纸仔细审视一番后，确定了这是一张符阵完美无缺的作品，满意地点了点头。这些日子来的艰苦磨练毕竟没有白费，总算是有了一点结果，不过要说大喜过望倒也算不上，因为并非是这次画出了完整符阵便万事大吉了，想要次次完美无缺那几乎是不可能的，相反的因为符箓这门杂术的要求实在是相当严苛，所以尽管他目前勉强算是掌握了对这两种符阵的画法，然而在画的过程中仍然还有不xiao的失败几率。


比如说手抖了、脚滑了、天上打雷等等，嗯，不好说啊。


抬起头活动了一下有些酸疼的脖颈和手臂，顺便向门外街上看了一眼，日头之下的行人比平常的时候少了许多，看起来有些稀疏的模样，也就是在这个时候，邵景想起了老侯。


算起来，自当日老侯离开到今天，已经过去了半个多月，从那一天之后，邵景便再也没有在xiao湖城中见过老侯这个人。当然了，去万妖谷中探险的修士为数众多，一去便是两三个月的也不是没有，但那些都是修行极高的厉害修士，所图甚大，目标都是万妖谷深处能够凝结妖丹的厉害妖兽或是只有在万妖谷深处才出产的珍惜灵yao灵草，与老侯是截然不同的。


怔了一会，邵景便收回心思，不再多想，世道如此艰险，在万妖谷这个充满野心、贪婪、yù望乃至在荒郊野外无法无天的地界上，什么事都可能生的。人情薄如白纸，说到底老侯与他也不过是一般的jiao情罢了。


目光重新落回到面前手上那张画好符阵的白纸上，邵景沉yín之下有几分踌躇，这已经不是他第一次画出完美无缺的符阵了，他在犹豫自己是不是应该去买些符箓专用的符纸回来，开始进入符箓这门杂术最后一步的练习——刻符。


按照《符箓xiao解》书中的说法，刻符其实才是制造符箓过程中最困难的阶段。刻符极其讲究对术法的细微cao控之力，毕竟要将一个五行术法灌注到一张符纸之上，并非是一件容易的事，遥想昔年那些出色的符箓师技艺高出众，在记载中却明白说了成功率几乎只有两成左右，可见这刻符之难。


越是高级的术法，需要的灵力越大不说，在cao控难度上也是越艰难，这都是人人皆知的常识，反映到符箓上也是一样，越是高级的符箓，制造出来的难度便是越大，想要造出一张二级术法的符箓，难度怕是要过制作一级术法符箓的数倍。不过就邵景而言，他目前对刻符这个关节却是有几分信心甚至期待的，因为从xiao到大他也就仅仅修炼了两种术法，别的不敢说，对火球术水箭术这两种一级术法他绝对是烂熟于胸了，在cao控上一点都没问题，这一点从当日他甚至可以控制水箭术化为灵水来种植低级灵草便可见一番。


只是邵景此刻犹豫不决的原因，并非是因为刻符这最后一道关口的艰难，而是困扰于自己的经济状况。从老侯那里买下《符箓xiao解》这本书后，虽然耍了jian猾压了价，但口袋中也只剩下一颗灵石了，虽然过了两日便到了七月十五，玄天宗内又下了每月例常的三颗灵石，但这些灵石却是他每日例行修炼玄心诀所需要的，大约十天便会耗尽一颗灵石中所含灵力。到了今天八月初五日，身上便只剩下两颗灵石了。


在心中反复挣扎与权衡后，邵景终于还是决定要去买符纸回来，踏出修炼符箓这门杂术最后的关键一步。


好不容易挨到日头西沉一天过去，结束了在天风楼工作的邵景叫了xiao猪，像平常一样走了出来，路过门口时他下意识地转头看去，果然看到段千里段师兄面无表情地站在门口一侧，负手而立，这也是他每日的习惯了。平日这个时候段师兄都是一个人站在那边，但今天在他身旁却多了一个人，却是邵景认得的熟面孔，事实上以此人的张扬跋扈在玄天宗内也算是一个名人了，少有人不认得他，便是卫重。


卫重是清河长老的独子，段千里则是清河长老的爱徒，这两个人自然是同一战线关系要好的，面对段千里这样在玄天宗内也颇有名望的师兄，卫重倒是收起了平日的傲气，面色和善地站在他的身旁，两人不时低声jiao谈着什么，只是看着段千里脸上表情有些凝重，不时转头问卫重几句，眉头也渐渐皱了起来，似乎有什么心事。


邵景只是向那边扫了一眼，对着这两位师兄礼貌xìng地点了点头，算是打过了招呼，而那两位眼中看来没有邵景这样无足轻重的xiao师弟的位置，都是一点反应也没有。邵景回身走过，倒也没生气，事实上也不止他一个人如此待遇，身前身后许多的入门弟子，看到师兄自然是要礼貌问好行礼的，但段千里和卫重也都是淡漠，偶尔段千里遇到熟悉的人还。


xiao猪跟在邵景的身边，睡了一个下午的它现在看起来精神头颇足。说来这只xiao猪却是好养活的很，这些日子以来邵景每日忙碌，至于xiao猪那是管不上的，都是早上带来，巳时前后便放出去，xiao猪便自己悠哉悠哉地离开，也不知道就这样溜达到哪儿，但应该都是出了xiao湖城去漫山遍野找它自己喜欢吃的灵草。一般来说总要过一个时辰才能回来，然后便是心满意足地跳进那支木桶呼呼大睡。不过最近这些日子来，xiao猪出外觅食的时间渐渐久了一些，有一次甚至过了两个时辰才看到它回来。


邵景偶尔心里甚至不无恶意地想，这吃货整日寻觅野生灵草，鼻子又灵的不像话，这几个月下来该不会是把xiao湖城周围这一大片田野土地上的野生灵草都给吃光了吧，所以才需要跑到更远的地方去觅食


不管xiao猪是如何觅食的，反正眼下的邵景是没心思cao那份闲心了，离开天风楼后他并没有立刻出城，而是趁着夕阳余晖在xiao湖城中闲逛了起来，打算找一家商铺买符纸。


符纸这个东西有好几种用途，除了主要用于符箓这门杂术外，也有些炼丹师炼器师在某些特殊时候会用到，是以虽然这些年来符箓杂术衰弱，但符纸并没有随之消失，在很多商铺中都可以买到。


其实天风楼算是xiao湖城中最大的商家，货物齐全，符纸自然也是有的，并且种类齐全。符纸并非只有一种，用途最广也最常见的有两种，黄符纸和青符纸。黄符纸是在制作过程中加入了一品灵草“黄麻”，造出的符纸颜色呈现明黄色，所以得名。也正是因为黄麻乃是普通常见的一品灵草，并不值钱，所以市面上黄符纸价格并不贵，一颗灵石便能买到十张。


与之相对的，另一种青符纸在制作过程中没有加入黄麻，而是用到了另一种灵草“青叶苜蓿”，而这种灵草，却是二品的。因为材料不同，青符纸做出来后乃是嫩青之色，符纸的韧xìng品xìng都远胜于黄符纸，能够承受更强大的灵力灌注，当然了，这价格也是过黄符纸许多。同样一颗灵石，能买十张黄符纸，在购买青符纸的时候却只能买到两张了。


撇开那些额外的用途不说，单单就符箓这门杂术，一般来说黄符纸的品质足够用来刻符一级术法，而若是二级术法的话，因为灵力强盛术法威力强大，黄符纸便难以承受，强行刻符的话必然会符纸破裂失败，所以二级术法只能刻符在青符纸上。除此之外，那些更高级的强大术法，却是连青符纸也承受不了的，在古时符箓兴盛的时代，符箓师们遇到这种情况是用强大妖兽的坚韧兽皮，经过特殊处理后做成了“兽符纸”，这才能刻符成功。


至于眼下，邵景自然是想不到那么遥远的东西，他的目标便是去找个商铺买上十张黄符纸即可。至于为什么不在天风楼中直接购买，却是他心思缜密，沉yín之下不愿惹出麻烦，宁愿多走几步路去其他的商铺购买。


※※※


在大街上走了一段，落日余晖下，这个时候因为不太热，看起来街上的人倒比午时还多一些，不过看多数修士行走的方向，都是向城中xiao湖那边走去，想来是去那边的散修地摊集市。邵景顺着人流走去，不经意转头，却是看到了路旁那家清水阁，夕阳光辉下，这家店面的门口被拉出一条歪斜的影子，略略向店内照亮了几分，却显得夕阳照不到的地方有些黑暗。


邵景默然看着那家商铺，停了一会儿，面无表情，也不知心里想着什么，但片刻之后，他皱了皱眉，还是向前走过了清水阁，没有进去。大约又向前走了几丈地，邵景随意找了家看起来还算可以的商铺，进去花了一颗灵石，买了十张黄符纸出来。


xiao猪在街道上跑来跑去，东闻闻西嗅嗅，邵景犹豫了一下，又看了看天色，摸了摸流云袋中仅有的一颗灵石，忍不住还是带着xiao猪跑到xiao湖畔的散修摊市上去逛了一圈。只是这段日子以来他的运气真是不佳，任凭你眼光独到见识广博，老实说这些日子以来他在天风楼中干活，平日见到的东西货物更多，这份眼力阅历甚至还增长了一些，但在这摊市之上，他就是颗粒无收，一无所获。


今天，也是如此。


当天色渐渐黑了下来，摊市上的人们也逐渐散去的时候，邵景也不得不带着几分懊恼与沮丧离开了这里，出城回山。


其余的玄天宗弟子大都已经回去了，此刻城外通向天青山的那条大道上，便只有邵景带着xiao猪独自行走。微风从路旁的田野上吹来，带着淡淡的泥土味道和一丝不知名的野花香气，邵景看了看身边的xiao猪，那吃货昂在风中嗅了两下，便无动于衷地继续向前走去。邵景撇了撇嘴，看来是真的野花而不是灵草了


夜色渐深沉，等邵景回到天青山时，夜空中已是星辰闪耀，一轮明月挂在天边，皎洁明亮，月光如水洒落下来，将这山间道路也照得十分明亮，树影摇动，松涛阵阵。顺着路走回到廿四屋层，在自己的屋外停下脚步，邵景正要开门的时候，身子却忽然停顿了一下。


月光皎洁，照亮了这屋外石路，他站在自己门口，凝神屏息，却是听到了就在自己隔壁的第十二间屋内，隐隐传来了男女说笑之声，那男子声音浑厚，笑声开朗，似乎心情愉快，而间中也能听到女子的温柔笑声，随后又低语几句，倒是听不太清楚说了什么，但那男子又是一阵大笑，看来很是高兴。


邵景目光闪动，向后退了一步，转头看去，只见自己隔壁的那间屋子门扉微开，透出了一丝光亮，却是没有关上房门，在屋内说话的女子自然便是苏青蓉，至于那男子声音邵景却是十分陌生，想来是不认识的人。


看着那扇不曾关上的房门，听着屋内男女有些模糊的说话声，邵景若有所思，随后嘴角边慢慢浮起一丝意味深长的笑意，又似带了几分讽刺，然后便没有再多呆，直接开门走回了自己屋子。


轻轻关上房门，顿时屋内安静了下来，这里的房门无一例外都被玄天宗施放了一些xiao禁制，除了只有主人能够打开外，只要关上门后便也有隔音之效。回到熟悉的住处，xiao猪摇头晃脑地撒腿跑了一圈，顶开朝xiao院子那边的门，自个儿跑去院子中的草地上，一个“懒猪打滚”，在青草地上自己玩耍起来。


邵景则是取过火石点燃了蜡烛，昏黄的烛光很快照亮了室内这片地方。他走到桌边坐下，将烛火放在桌子一头，定了定神，随后伸手到腰间流云袋中摸索了一下，拿出了刚刚买来的十张黄符纸，放在桌面上。


烛光之下，黄色的符纸平整而略显粗糙，上面隐隐可以看到些纹理纵横jiao错，整张符纸长六寸，宽四寸，比寻常白纸厚实许多，拉扯有韧xìng而不破，凑近还能闻到淡淡草yao香味。邵景又从袋中拿出一个半手掌大xiao的xiao罐，里面装的是一种红色yao水，乃是制作符箓时的必须之物，就是要用笔蘸了此种yao水在符纸上画出符文符阵。这yao水是用一种名唤“yù凤兰”的普通一品灵草所制，名字就叫做“yù凤兰汁”，yù凤兰常见且数量充足，一支灵草搅汁稀释后能做出一大锅，因此几乎不值什么钱，邵景是在买黄符纸的时候顺便向那商铺老板说起，便当做买卖的搭头直接送了他一罐。


低级的符箓都是用得yù凤兰汁，倒是那本《杂术谱》书中记载，到了兽符纸的阶段yù凤兰汁便无法再用了，到了那个时候，为了制作高级符箓，古时符箓师们往往都是去寻找某些富含妖力灵xìng的妖兽鲜血，直接替代yao水来书写符文符阵的。不过眼下这个时候，邵景有yù凤兰汁那便是足够了。


取过一张黄符纸在面前摆好，邵景并没有马上开始书写，而是等待了一会，凝神静气，让自己彻底平静下来之后，这才缓缓提笔蘸了些yù凤兰汁，向着面前的黄符纸上，落下了第一笔。


红色的汁液落纸即收，一旦开始，邵景便没有停顿，一笔一划连续写了下去。在这张符纸上他画的是一个火球术的符阵，三阴火三阳火，次第排列，符文扭曲，在烛光之下随着那红汁流动而渐渐显露出来，一个符文，两个符文，三个符文，四个符文


忽然，邵景手臂一紧，眉头皱了起来，随即停下动作放下手中mao笔，默然看着面前符纸。黄色符纸上红色的符文字迹鲜yan而清晰，前三个符文都是完美无缺，然而在第四个符文结尾处，却有一笔转折时微微偏斜了少许。


只是少许而已。


邵景面无表情地将这张符纸拿起，rou成一团，丢到了一边。


取过第二张黄符纸，摆好在面前桌上。邵景深呼吸了一下，闭上双眼，静静地端坐了好一会儿。书写符文符阵也就是通常所说的“画符”的过程，因为要求过于严苛，所以对人的心力精神消耗极大，非常容易疲惫。而经过这段日子的勤奋修习，邵景现了一个xiaoxiao的诀窍，便是当自己精力精神都在充沛完满的时候，对这符文符阵的书写成功率便会大上一些，虽然不算明显，但他却逐渐养成了每次画符时凝神静气的习惯。


如此闭目养神，过了一会当邵景自觉状态已然再次恢复时，才睁开双眼，先是在脑海中把早已熟络的符阵过了一遍，然后才再次提笔，蘸了yao汁，重新落笔。


屋内一片寂静，只有烛火悄然燃烧，偶尔院子中会传来xiao猪舒服的几声低沉叫唤，剩下的便是完全的安静，甚至连邵景本人的呼吸声都几乎难以感觉到。红汁流淌，字迹渐成，一个个符文在笔下渐次显现出来，阳火，阴火，然后又是阳火，接着又是一个阴火。


手腕伸动，手臂看去却十分稳重，邵景的脸色无忧无喜，只有桌上的烛火倒映到他双眸之中，像是同样在燃烧的两团火焰，明亮而炽热。


最后一笔缓缓勾下，红色字迹展现，邵景额头落汗，目视这张符纸良久，方才长长地呼出一口浊气。


这张火球术符阵，终于是成功地画出来了！


慎而重之地将这张符纸放到一旁，邵景又取过一张新的黄符纸摆在面前，然后同样的闭目养神，许久之后，才开始下一张符纸的画符。


这个晚上，就在燃烧的烛光下，在一片寂静之中，邵景安静地画着，画着，直到将十张黄符纸全部画完。


到了最后，十张符纸里他成功画出了符阵的，一共只有四张。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



  第一百零一章 逼迫（1）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

八月初六日，晴。


伴随着飞翔于白云间仙鹤的清亮鹤鸣，还有山间小鸟早起叽叽喳喳的悦耳叫声，清晨的第一缕阳光落在了天青山上。


打开房门走了出去，邵景便看到屋外已经有许多玄天宗弟子站在上下屋层外，来来往往，正是新的一天开始的时候。旁边的房门差不多在同一时候，也是咯吱一声响，住在廿四层第十间屋子的端木虎打着哈欠走了出来，一眼看到邵景站在旁边，便笑呵呵走过来打招呼：“早啊。”


邵景微笑点头，刚要说话，忽然只见端木虎眼睛一亮，却是快几步向前走去，那边也有同一屋层上住的几个人站在一起聊天说话，三男二女，那女子一个是李毓秀，另一位温柔美丽娇媚动人，在这夏日清晨的阳光中都忍不住让人眼前一亮的女子，自然便是苏青蓉。


端木虎笑嘻嘻凑了过去，跟着他们搭话起来，顺便对着邵景招呼了一声，挥手叫他过去，然后便转头看着身边同伴，十眼中倒有六、七眼是放在了苏青蓉的身上，那心意落在有心人眼中真是表露无遗。


邵景微微摇头，却也没打算做什么多余的事，面上露出一丝笑容，走过去站在端木虎身边，和这几位在玄天宗门下还算熟悉的弟子jiao谈起来。


苏青蓉目光转动，双眸眼波柔和，似水波轻淌，楚楚而动人心，油然而生我见犹怜之感，配着那一副倾国柔媚的容貌，当真便是世间尤物，绝色美人，也难怪端木虎为之着mí，其实不光是端木虎，便是旁边另外几个男弟子，目光也常在苏青蓉身上打转，倒让李毓秀脸色淡淡的有些不好看。


对于周围几个男子不时飘来带着几分炽热的目光，苏青蓉不知道是否早已习惯，却是不动声色处之泰然，只是在邵景走过来的时候，她像是不经意间转头，看了邵景一眼。


谈笑中，端木虎看着苏青蓉，笑呵呵地道：“师姐，什么时候有空，指导一下师弟我的修行罢？”


苏青蓉微微一笑，却没理会他，却忽然转头对邵景道：“你们两人差不多同时入门的，如今他已修炼到了炼气中阶，你也要加把劲了，何必再1ang费时间花在五行道术这些小道上呢？”


邵景一怔，看向苏青蓉，只见她笑语盈盈美丽动人，眼波如水正是温柔，又似带了几分关怀深意，不知怎么，他却是瞬间悚然一惊。随即邵景便醒悟过来，狠狠瞪了端木虎一眼，那个魁梧的告密者此刻洋洋得意，站在苏师姐的身旁笑容满面，对邵景的目光视若无睹。


几个人又聊了一会儿，却是李毓秀看了看天色，道：“时候差不多了，咱们走吧。”


几个男弟子看来好像并不着急，神色间有些不舍，但苏青蓉轻笑一声，却是和李毓秀一起并肩走向前方的白石大道，几个男子无奈，只能跟着过去。


苏青蓉和李毓秀走在前面，端木虎与邵景等几个人就跟在她的身后，看着苏青蓉的背影，邵景心中暗自叹息一声，心想这些日子来苏青蓉在玄天宗门内名气越来越大，隐隐有从一众炼气境弟子中脱颖而出的趋势。或许再过一段日子，这美丽的女子就不会再跟他们一样，而是和那些凝元境的嫡传弟子站在一起了。


走上白石大道，众人上山而邵景下山，在路口便要分开的时候，忽然从旁边传来一个温和的声音，叫了一声道：“苏师妹？”


邵景转眼看去，只见卫重站在白石大道的一侧，正含笑对苏青蓉打招呼，笑容温和，方正的脸上流露出一丝热切，两只眼睛似乎也在闪闪亮。


不用回头看，邵景就知道身旁的端木虎只怕脸色黑了，他不动声色地走上一步，拉了端木虎一下，端木虎魁梧的身子纹丝不动，居然没拉动。邵景抬头瞪了他一眼，端木虎像是感觉到了什么，嘴角扯动了一下，在邵景再次用力拉扯下，终于是被他拉到了身后。


苏青蓉倒似完全没看到身旁两个家伙的小动作，美丽的脸上浮现出一股恰到好处的笑意，对着卫重微笑道：“是卫师兄啊，今天你怎么过来了？”


卫重耸了耸肩，走了过来，道：“掌教真人有令，近来世道不宁，颇多心怀不轨的散修窥视山门，须得严加镇守，防备意外生，所以加派了一倍人手巡山。”


苏青蓉盈盈眼波流转，看了卫重一眼，笑道：“那敢情好，有卫师兄和诸位师兄在这里，我们这些本领低微的入门弟子可算是有了主心骨，不会害怕了。”


卫重被她那盈盈如水的眼波在脸上掠过，一时间只觉得心里都痒痒起来，闻言朗声笑道：“说的是，有我在，你自然便不用再怕什么。对了，说起来，上次我跟你提起的事，不知你考虑得如何了？苏师妹，你资质出众，便是我父也对你大加赞赏，如果你愿意的话，不如现在就随我前去见见他老人家，有我在一旁求情，或许他老人家便能许你专一修炼，免去这杂务拖累，再传你精深**与，我同修大道，结成道侣，突破炼气境必定易如反掌，你看如何？”


身后大块头的身体猛然动了一下，邵景面不改色，手上却是用劲，狠狠掐了他一把，片刻后，端木虎又安静了下来，只不过还是传来了几声略显粗重的喘息声。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



  第一百零二章 逼迫（2）

.t|xt.小.说天+堂

苏青蓉面有愕然之色，似乎也没有想到卫重会当众将这话说了出来，一时间周围许多道异样的目光都向这里看来，包括白石大道上下已经走出一段路的众多玄天宗弟子。众目睽睽之下，苏青蓉的脸色有些难堪起来，但是卫重却似乎一点也不在乎，仍是目光炯炯地盯着苏青蓉，看来对这位美丽的师妹他是垂涎多时了，今日便是要当众bī迫一下苏青蓉。


答应的话，自然无话可说；想要拒绝，那便是扫了卫重的面子，当然更是扫了那位位高权重的清河长老的面子，谁不知道清河长老是如今玄天宗内仅有的两位玄丹境长老之一，他就这么一个儿子，平日里最是钟爱。得罪了清河长老，任是谁在这玄天宗内，只怕也从此日子难过了。


苏青蓉在卫重火一般的目光注视下低头迟疑了片刻，低声道：“师兄，这事关系不小，能否容我再多想几日？”


卫重哈哈大笑，状甚豪迈，目光却紧盯着苏青蓉不放，笑后沉声道：“师妹可是信不过我卫重，又或是根本看不起我么？”


苏青蓉脸色微变，连忙道：“不是的”


卫重咄咄bī人，打断了她的话，径直道：“既然如此，那你且直说到底愿不愿意罢？”


苏青蓉面色苍白，花容失色，一时竟是说不出话来，胸口起伏，显见是心情激dang，而邵景只觉得身后的喘息声突然有增大的趋势，心头一紧，手上更是用力紧紧抓住了端木虎。卫重嚣张跋扈，仗着有个玄丹境界的长老老爹，在玄天宗里向来是横行霸道惯了的，端木虎要是忍不住冲出去，只怕立时就要吃上大亏，搞不好就和顾老头一个下场。


只是苏青蓉似乎已被卫重bī到了没办法，双目盈盈似有泪滴，平素那一点英气此刻在强悍的卫重bī迫之下，早已不见，终究只剩下了无助婉约的小儿女姿态。那一刻，她仿佛终于承受不住卫重给她的压力，情不自禁地后退一步，嘴唇微抖，yù言又止，却忽然转过头来，向邵景这边看了一眼。


那一眼转头看来，邵景只觉得心中一沉，立刻大叫糟糕，刚想挡住端木虎，却已是来不及了。果然没看到还好，这一转头让人亲眼看见红颜伤心、美目含泪，那一股淡淡伤心带着绝望凄楚和柔弱，似要自毁前程终于是明珠暗投飞蛾扑火，立刻让邵景再也压制不住身后的人，端木虎本来的修行就比他高上一阶，如今看到意中人受如此委屈，更是暴怒，低吼一声，伸手一把便把邵景推开，大踏步走了上去，大声道：“卫师兄，你当众bī迫一个弱女子，算什么英雄好汉！”


一语惊破众人心，瞬间所有的目光都移到了此处，都看着端木虎那高大的身躯，一片鸦雀无声。清晨初升的阳光落在白石大道上，周围一片寂静，似乎连根针掉在地上都能听见。


苏青蓉像是也被突然冲出来的端木虎吓了一跳，怔了一下才反应过来，连忙过来伸手拦阻，急道：“端木师弟，不关你的事，你快走罢。”


端木虎哪里肯走，看着这位自己心仪已久的师姐一副凄然表情，他只觉得心中一股热血上涌，怒火中烧更无畏惧，伸手一拉，反是把苏青蓉拉到自己身后，转头昂然对卫重道：“卫师兄，有什么事，你对着我来好了。”


邵景跺脚咬牙，却是无计可施，狠狠盯了苏青蓉一眼，只见那女子柔弱yù哭，一脸茫然地站在端木虎的身后。前方，卫重的脸色早已变作了猪肝色一般，一张方脸上双眉倒竖，额头上青筋隐隐贲起。被这不知死活的小子胡1uan一说，他刚才的举动自然便成了强bī师妹仗势欺人外加意图不轨，虽然说本来也的确是这个样子，但是总还有一层面皮在不是？只要苏青蓉本人答应了，自己再找老爹做主，自然便是皆大欢喜，玄天宗上上下下任是谁也说不出一句话来。然而自己这般算计都被这小子破坏殆尽，如今势不能再去强迫苏青蓉，否则只怕门内风议连老爹那里都不好jiao代，眼看将要到手的美人飞了，你让卫重如何不怒？


“想不到入门弟子中，居然还有这样有胆色的师弟，我真是看走眼了啊。”卫重怒极反笑，阴恻恻盯着端木虎，忽地右手一翻，豪光闪过，一件赤色铜钵已经被他抓在手上。


“赤心钵！”周围响起了一阵或高或低的惊呼，端木虎也没想到这卫重如此暴戾，转眼便要翻脸动手，他虽然悍勇，但毕竟不是傻子，也有几分自知之明，知道自己这炼气中阶与卫重已到凝元境第一重的实力相差极大，绝非他的对手，更何况卫重手上还有一件下品灵器赤心钵，以凝元境的道行催动更是威力绝大，不是自己能够抵挡的。


然而眼下的局面展似乎已经有点失控了，卫重瞪着一双眼，满脸杀气，正一步步向端木虎走来，端木虎站在原地看着有点晕，显然没想到事情为什么突然间就到了要生死决斗的地步；旁边苏青蓉一脸焦急，yù言又止，似乎不知该说什么才好；邵景站在一旁也是束手无策，双眉紧皱，急得不行。只有他脚边的那只小猪，不明所以，依旧嘴里出“哼哼”的声音在他身旁跑来跑去，嗅嗅地上石板，闻闻路边青草，中间不时抬头张望，好奇地看着这些人。


转眼间卫重已经快走到端木虎的身前，右手慢慢扬起，赤心钵在他手上犹如一件大杀器，散出沉重的杀意。端木虎依然站在原地不肯后退，因为在他身后就是苏青蓉，然而此刻面对着这远远胜过自己的强大敌人，他的傲气也早已不见，只剩下勉力支撑着的苍白脸色。
www.xiaoshuotxt.com



  第一百零三章 逼迫（3）

t(xＴ小说"//天,堂/

一道微光，忽地从赤心钵上闪过，邵景看在眼里，心中一沉，当日卫重与顾老头一战，便是这淡淡微光闪过之后，赤心钵威力迸发一击大败顾老头，端木虎的实力还不如修炼了几十年已到了炼气境上阶的顾老头，这一击之下，怕是当真要出人命的。


就在这紧要关头，忽然从人群后面传来了一个浑厚的男人声音，道：“卫师弟，怎么最近越发的没有出息了，居然会去找还是入mén弟子的师弟麻烦？如果手痒的话，不如我这个做师兄的，来陪你玩几招罢。”


一听到这个男人的声音，卫重的脸sè顿时更加难看起来，冷冷哼了一声，却是把手上的赤心钵放下，再不多看端木虎一眼，而是转头向那声音传来处看去。而站在一旁的邵景也是一怔，只觉得这男人声音听在耳中有些熟悉，沉yín片刻之后忽地嘴角一动，低声道：“原来是他。”


一众入mén弟子自动让开了一条道路，然后一个身材魁梧不下于端木虎的男人，龙行虎步般走了进来，浓眉大眼，宽额薄唇，这男人第一眼看去并不英俊，但身材雄伟气度豪迈，自有一股威势，却是比卫重胜过不少，旁边不少人见到了他都在问好行礼，就连苏青蓉也是双眼一亮，叫了一声：


“任师兄。”


那男人含笑对着苏青蓉点了点头，然后淡淡道：“放心，有我在。”


邵景在一旁自然也认出了这男人的身份，他也是玄天宗嫡传弟子之一，在玄天宗里的名气甚至还在卫重之上，姓任，单名一个豪字，乃是玄天宗掌教真人清风的mén下大弟子，一身道行已修到了凝元境第三重，并且手上也有一件下品灵器“虬龙棍”，威力极大，乃是清风真人亲赐。无论实力还是声望，这位任豪师兄在玄天宗所有嫡传弟子中都是稳居前三之位，也就只有掌管天风楼的段千里及清阳长老座下的大弟子谢云龙能与之相提并论。


众所周知，玄天宗除了掌教清风真人总掌全局外，权势最大的便是清河长老，毕竟他们二位乃是本mén仅有的两位道行修炼至玄丹境的高人，围绕着他们二人玄天宗内也隐隐分作了两派，卫重和任豪自然便是分属不同阵营，jiāo情也便好不到哪里去的。


这个时候卫重的脸sè已经黑了下来，冷冷地道：“任师兄真好兴致，莫非是要来指点师弟一番吗？”


任豪微微一笑，走到卫重身前，这时站在一旁的邵景瞅准机会，偷偷跑上前将端木虎拉了下来，端木虎此刻倒没有了刚才的倔强，半推半就也就跟着他走了。


面对卫重那双充满暴戾杀气的眼睛，任豪却像是根本没感觉一样，甚至眼神中还隐有不屑之意，道：“卫师弟，我记得昨日掌教真人才对我等训示，世道险恶mén中当以团结为上，不得随意争斗。怎么才过一日，我就看到师弟你轻易起衅，大清早的在这里胡闹呢？在这里众多的师弟师妹眼前，难不成你还想大开杀戒？这事要是传了上去，只怕清河师叔的脸上也不好看罢。”


卫重双目圆睁狠狠瞪着任豪，片刻之后忽然一跺脚，恨恨道：“好，算你厉害。”说罢转身就走，再不回头。


任豪看着卫重离去的背影，轻蔑一笑，随后转身对众人道：“大家都散了吧，别耽误了正事。”


在白石大道上看戏许久的众人们，这时好像才醒悟过来，低声议论着纷纷散去。任豪走到一边，苏青蓉走了过来面露感激之sè，但又不敢太过激动，不知是不是害怕给仍未走远的卫重看到，又要多生事端，只是低声对任豪道：“多谢任师兄了。”


任豪爽朗一笑，摆了摆手，这时端木虎也从一旁走了过来，诺诺几句，倒是真心向任豪道谢一番，今日若非任豪及时出现，他怕是就要吃上一个大亏。任豪向端木虎看了几眼，对这个身材和自己差不多雄壮的师弟倒是有几分顺眼，不由得多问了他几句，得知端木虎入mén不过半年便已修炼到了炼气中阶，这速度在入mén弟子中已经算是快了，当初十一人同时拜入玄天宗，除了苏青蓉脱颖而出，修炼到炼气境中阶的只有两个人，便是端木虎和李毓秀，其余八人包括邵景在内，至今仍然在炼气初阶打转。相比之下端木虎看起来资质不坏，任豪更是喜欢，便拉住他多说了一会儿话。


苏青蓉微笑着站在一旁看他们二人说话，安静不语，心情似乎在这个时候才慢慢放松下来，不过就在一转眼间，她却看到端木虎身后的邵景，此刻不知为何正用一种复杂而奇怪的眼神望着她。当两个人的视线在半空中相遇，似山间的微风冷冷吹过，片刻之后，两个人都移开了目光，看向别处。


只要输入-www.６9Ζw.com-就能看发布的章节内容
www。xiaoshuotxt。com



  第一百零四章 茶室（1）

《t》xt小说天堂

这天早晨发生的事，就像是一颗小石子丢进了平静水面，虽有涟漪却很快便恢复了原样。玄天宗上下并没有因为这一场争执而出现任何的异常，绝大多数人都是和平日一样，大家各就各位，各做各事，包括几个当事人也是一样。


在天青山上与端木虎、苏青蓉等人分开后，邵景一路下山去了小湖城，进了天风楼后，便又开始了新的忙碌的一天。约莫到了巳时，原本趴在一旁的小猪打了个哈欠，懒洋洋站起身跑过来到邵景的脚边，对着他哼哼两声，算是打过了招呼，然后便甩甩短小的尾巴，摇头晃脑地走出了天风楼，照例开始了每天的城外觅食寻草活动。


看着小猪的身影消失在mén口后，邵景环顾左右，此时楼里客人不少，但他这边的柜台倒是暂时无人，趁着这个空闲他又拿出纸笔，开始练习书写符文符阵。只是不知为何，写了一会邵景便发现自己今天的状态有些不对，jīng神老是不能集中，写了几张都是在不断出错。


这时一个年轻的修士走过来询问他这个柜台里卖的丹yào，目标恰好也是保元丹，总的来说这种丹yào算是邵景这边最好卖得丹yào了。邵景露出笑脸，和善地向他介绍推销了一番，最后终于说得那修士心动，掏出三十颗灵石买了一瓶。货款两清后，邵景看着最多只有二十出头年纪的年轻修士，看到在他的脸上露出了已经见过多次的那种怀着希望和憧憬的笑意，然后再看着他转身离去，消失在人群中。


默默地低下头整理柜台，邵景的心里不期然地又想起老侯。


算起来从那天分别后，至今已过了二十二天，到了现在偶尔想起老侯时，邵景心里已经觉得怕是凶多吉少了。想想当日老侯郑重其事地说过“拿命去拼”的话，邵景便觉得有些无奈与惘然，虽说两个人的jiāo情不过泛泛，只是老侯的境遇与他何其相似，至少在几个月前，几乎是一模一样的。


拿命去拼，可是真的能拼到什么吗？


像他这样身处最底层的人，生来无权无势也无钱，在茫茫人海中要出人头地，何其难也。那些富贵权势在手，天生高高在上的名mén大派世家子弟，和他这样的人有天壤之别。所以到了最后，他终究多半也只是落得个身死名灭无人知的下场，譬如叶上朝露，当太阳升起后便消失无踪迹。


许是出了什么意外吧，万妖谷中妖兽众多又凶暴强横，纵有高人护卫也是大有可能死于非命的；又或者干脆便是那位“高人”修士直接杀害了他，虽然老侯在那场jiāo易中要的代价并不高，相比那位高人的收获来说简直是少的可以忽略不计，然而在那样凝元境第三重道行的修士眼中，老侯就像是一只卑微的蚂蚁，只要心意一动，或许说碾死便随手碾死了。


事实到底如何，谁又能知道呢？邵景心中其实更倾向于后者的可能xìng，这么多年来他làng迹天涯，人心险恶世道艰险这些话，他体会的比谁都要深。


想着这样的事，邵景的心情便不知不觉中有了几分萧索，谈不上有什么悲伤之意，就是那样一种带着些mí惘的无奈心情。随手把纸笔放到柜台下边，心境不好的时候去练习符箓也很难有什么效果，邵景抬头看着眼前这座大堂，天风楼的第一层宽敞明亮，此刻人来人往热闹非常，多数人都在认真地看着一个个柜台后边摆放的货物，还有少数人看去与众不同，只在第一层中略略看了看，便走上了天风楼的第二层。


邵景的目光随着那几个人移动，看着他们走上二层身影消失在楼梯口。在天风楼这里做了时间不算短了，他自然知道能上二楼的客人都是有些身家的修士，因为二楼上面所售卖东西的价格远比一楼的要高，当然品质上也要好得多。


怔怔地看着那座木雕楼梯，邵景不觉有些出神，过了好一会儿，他才把眼光从那边移开了去。


天风楼的第二层从规模上来说，要比第一层稍小些，并且隔开了好几个房间，都是为了给一些特别的客人进行私密jiāo易所专设的，也因此让这层楼从外面看起来更小了些。玄天宗负责打理天风楼生意是清河长老座下的大弟子段千里，平日里他一般也都在楼里的第二层坐镇，或处理些杂务琐事，或在楼里内外走走看看，要不就干脆呆在专mén给他休息的一间屋子里。不过在今天，当邵景还怀着有些复杂的心情看着二楼的时候，段千里却是离开了二楼房间，没有像平常那样去一楼巡视一番，而是对手下两个亲信弟子吩咐了两句，便独自一人走上了天风楼第三层。


天风楼一共四层，从高度来说在小湖城中算是首屈一指，毕竟这里乃是玄天宗的地盘，其他商家mén派纵然到此做生意，也不敢太过嚣张，总不能压过玄天宗去，否则就是在打玄天宗的脸面了。四层楼面，一楼二楼都是做生意的地方，三楼便是库房，许多贵重紧要的东西便收藏在此处，平日里连玄天宗mén内普通弟子一般也不让上去，像邵景这样地位的入mén弟子，便从未取过天风楼的第三层。


段千里走上三楼的时候，便看到有四个玄天宗弟子守在三楼的几间库房外，远处还有几个人，见了他都是露出笑脸打着招呼。这些在三层楼上守卫的玄天宗弟子都是修炼到了凝元境，不然也担不起这份守护之责，段千里与他们笑谈几句，然后叫过两个人低声说了几句话，那两人点了点头，就站在了三楼通向四楼的楼梯口边守卫，不许其他人上来了。


段千里又走上了四层，这一次楼面上便空无一人，喧嚣热闹的声音似乎一下子在身后低落下去，虽然还可以隐隐听到脚下传来的轻微杂音，但感觉已经变得很是遥远。段千里没有迟疑，向左拐去，走过了两个房间，便到了最后的一间屋子，mén虚掩着，他脸上浮现出一份恭谨之sè，整了整身上衣物，恭恭敬敬地敲了敲mén，道：“师傅，弟子千里来了。”


片刻之后，里面传出一个声音，道：“进来吧。”


只要输入-www.６9Ζw.com-就能看发布的章节内容
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



  第一百零五章 茶室（2）

t-x-t＿小＿说天/堂

推mén而进，里面是个清静小室，东南两侧墙壁上各开了大扇窗户，阵阵微风从外轻轻吹进，让室内颇为凉爽。若是站在那窗口迎风望去，便差不多能将小湖城尽收眼底。房间里并无桌椅，只放了张百年老木根雕成的盘龙吐珠大茶几，颜sè土黄，怪丑嶙峋却透着几分独特的美感。地面一尘不染，干净整洁，围着茶几摆着四只深褐sè藤编蒲团，其中一只蒲团上已坐了一人，身披道袍，面圆白胖，正是当今天玄宗内的第二号人物，也是段千里的恩师清河长老。


此刻的小室内茶香轻飘，淡雅怡人，清河长老本是自泡自饮，看到段千里进来后便笑着招了招手，道：“千里，过来喝茶。”


段千里答应一声，走过去在茶几另一侧坐下，清河长老另取了一只青瓷小杯，以热水烫过，倒了一杯茶水，递给段千里。段千里恭谨接过，先是闻了闻，轻吹两口，才小抿了些，品味片刻，点头笑道：“好茶。”


清河长老微笑道：“这是白虎城徐家的一位老友前些日子送我的，并非是我们这里的土茶，而是神洲东南方安州出产的一种好茶，名唤‘小绿盏’，香味虽是偏淡的，却胜在甘甜温润，回味长久，好茶啊。”


段千里笑了笑，将茶杯中的茶水一口饮尽。


清河长老又替他倒了一杯，段千里双手捧杯接着，只听清河长老又道：“这小绿盏可算是茶中上品，不过要说茶中极品，天下公论还得是蓬莱‘仙芽’和青云山大竹峰上特有的‘黄露’，只可惜这两种名茶产量稀少，又被豪mén巨派把持着，你我一生怕是都难以尝到了。”


段千里笑道：“师傅正当盛年，道行高深，将来如何岂可早下定论？”


清河长老凝视着面前小小青瓷茶杯，没有言语，许久后轻叹了一声。玄丹境已经是修士中极高深的境界，然而修炼到了这种地步，再想前进一步都是千难万难，百尺竿头的那一步，又岂是那么好跨出去的？至今为止，玄天宗两位玄丹境高手，清风真人和清河长老，都还在玄丹境第一重徘徊着，几十年间依然不得突破。尽管如此，有他们二人坐镇，玄天宗便是无可争议的万妖谷周围地界上实力最强的七大派之一。


拿起面前茶杯，看着杯中橙黄清澈的茶水，略微转动把玩了片刻，清河长老淡淡开口道：“最近楼里的生意如何？”


段千里道：“一切如常，获利最大的仍是丹yào一项，初一结账时算了一下，比上月多赚了一成。”


清河长老点了点头，道：“难得你把这里上上下下打理得清楚，辛苦你了。”


段千里欠了欠身，道：“这都是弟子本份，师傅过奖了。”


清河长老默然片刻，忽然道：“有件事你可能还不知道，本月十五日，在白虎城中，‘神仙会’在万妖谷地界上的第一家商会，就要开张了。”


段千里身子一僵，饶是平日养气功夫颇深，此刻也是微微变sè，道：“难道就是那号称天下第一商会的神仙会？”


清河长老叹了口气，道：“自然便是了。”


段千里眉头紧皱，面sè凝重起来，抬眼看着清河长老露出几分疑惑，道：“万妖谷靠近蛮荒，远离中土繁华极盛的dòng天福地膏腴之州。世人皆知，天下修真者十之七八尽在中土九州，似神仙会这等巨商豪mén，向来都在浩瀚九州之地叱咤风云纵横睥睨，旗下分会如云遍布九州，但从来看不上我们这样边陲偏僻之所。怎么这一次”


他没有再往下说，但那股疑问与惊愕却是写在面上了，停顿了片刻，段千里又凝神思索一下，随即道，“还有，白虎城乃是万妖谷第一大城，本土菁华泰半在此城中，繁华远胜他处，只一城之中便有七大派中的元、白、徐三大世家居于城内，早就将这白虎城瓜分的干干净净，又岂能容神仙会随随便便chā上一脚？”


清河长老面sè漠然，只有一双眼眸中jīng光掠过，冷笑一声，道：“说了你也不会相信，正是这三世家中的白家，出头邀请神仙会过来的。”


段千里一时愕然。


清河长老沉默了一会，道：“我也是最近才得到消息，如今白虎城里早已luàn成一团，各方势力都是暗流涌动，谁也不知白家为何做此不智之举？那神仙会占据天下第一商会的名头至少已有两百余年，背景深不可测，在中土九州那样豪mén如云大派无数的修真圣地上，多年来都是风生水起，从未听说有哪个名mén大派公开与之为难作对的。甚至还有传言说，神仙会背后怕是就站着蓬莱仙宗、天龙殿这等修真界中的巨擘豪mén，又或是那些威名赫赫的名mén圣地，总之实力是强大无比。如此庞然大物，一旦势力渗进万妖谷地界，只怕”


段千里面sè也不好看，沉默许久后开口道：“弟子也是久闻这神仙会的名头，但以往日传闻来看，神仙会之作为似乎还是重在商会生意，鲜少有占据灵山攻伐mén派的行径，或许他们只是过来做生意的？”


清河长老抬眼看了看他，段千里苦笑了一声，摇了摇头，心想这些念头终究也只是猜测罢了。


茶室中陷入了暂时的沉默，过了一会，清河长老开口道：“算了，这些事现下也轮不到咱们头疼，且暂观其变罢。”说完，他目视段千里，脸sè忽地淡了下来，淡淡开开道，“早上的事，你都听说了吧？”


这句话问得有些突然，段千里明显怔了一下，才点了点头，道：“弟子听说了。”


清河长老脸sè淡然，道：“你怎么看？”


段千里抬眼向他看了一眼，伸手过去拿起巴掌大雕工jīng致的茶壶，为师傅的茶杯中加满茶水，默然片刻后才开口道：“以弟子看来，今日清晨之事，怕是小师弟的错处更大些。”


清河长老双眉微微一皱。


段千里声音低沉了些，但还是继续说了下去：“当众bī迫炼气境师妹要结成道侣双修，还搬出您的名头来压人，小师弟此举可说是肆无忌惮，此等行径若是传开，在mén中诸位师长和师兄弟眼中，委实难看。偏偏任师兄恰到好处地出现，斥退了小师弟，便是输人又输阵，大败而回了。”


清河长老的面sè又难看了些，还是没有开口说话，虽然段千里神态恭谨，但言辞间却是不怎么客气，对卫重的评价算是难听了。段千里抬头又看了看师傅，见清河长老虽然神情不愉，但还算是平静，这才继续说了下去：“任师兄这个人，向来是外表豪迈实际上心细如发，小师弟行事虽有些狂妄，但有师傅的名望在，父子之情又摆在那里，别人如何想弟子不敢妄言，任师兄却是绝对不会出头演这么这一场英雄救美的戏份，逞一时之快，却为将来争夺掌教大位时结下大仇，不会是任师兄想做的事。”


清河长老嘴角扯动了一下，脸上已浮现出一丝淡淡冷笑之意，道：“怎么说？”


段千里叹了口气，道：“恩师明见万里，目光dòng彻，想必早已明白了。”


清河长老哼了一声，没有说话。


段千里只好又道：“放眼玄天宗上下，能令任师兄如此行事的，自然只有掌教真人一人而已，虽然未必就是针对小师弟，但想必任师兄的目标也是师傅座下，包括弟子在内这一系的人马，只不过小师弟运气不好，正好被撞上了而已。”他顿了一下，声音又低沉了几分，道，“所以弟子斗胆，恳请师傅莫要严惩小师弟，略做训斥，也就是了。”


只要输入-www.６9Ζw.com-就能看发布的章节内容
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



  第一百零六章 茶室（3）

t@xt`小$说$天"堂

清河长老把玩着手中茶杯，目光闪烁，面sè渐渐归于平淡，他既然没有开口说话，段千里自然便只有耐心等着，不时抬眼看着师傅，也不知自己这位师傅心里此刻在想着些什么。


良久之后，茶杯中的茶水已经转动把玩间变得凉了，清河长老凝视多时，却拿起一口饮尽，随后淡淡道：“今时不同往日了。”


段千里身子僵了僵。


只听清河长老静静地道：“这些年来，玄天宗内只有清风师兄和我修炼到了玄丹境，若单论道行修为，我们都在玄丹境第一重境界，我自认不弱于他。但多年以来无论派内派外，谁都认为他稳稳压我一筹，你可知缘故？”


段千里在心里苦笑了一声，低声道：“是‘黄龙袍’。”


清河长老点了点头，道：“不错，便是因为黄龙袍的缘故。以前玄天宗只有祖师爷传下黄龙袍这一件法宝，被他以掌教的身份占了，我便只能低头臣服。不然的话又能怎样，我纵有几件灵器，在黄龙袍面前也如土jī瓦狗一般。只是今时不同往日，无名古修dòng府出世后，光是法宝就多了两件，但是时至今日，啧啧，我这位掌教师兄，居然一件也没有分给我。”


话说到最后，清河长老的声音渐渐低沉，但话语中却多了几分凌厉，段千里此时只是凝视着面前茶几上的茶壶茶杯，没有再抬头去看师傅的脸sè。


“世人都道是我与他两人一起撑起了玄天宗的mén墙，却谁也不知我这位师兄猜忌我如此之深。眼前这番情形，怕又是他有意再敲打试探我了。”说着，他深深看了段千里一眼，道，“千里，你觉得任豪那小子所做所为，是否此意？”


段千里只觉得呼吸有些艰难，但面上丝毫不显，长长而缓慢地吐出了一口浊气，沉默片刻，然后一字一句地道：“弟子以为，正是如此！”


一阵轻风，从高楼小室的窗外吹进了室内，轻拂过两人的衣衫，茶几的两头，他们忽然又再次沉默了下来。这一次，小小茶室中陷入了一片时间更长的寂静。


良久之后，清河长老打破了沉默，淡淡道：“这些年来，他敲打了我很多次，试探了很多次，我都忍了，忍到现在，有时候我自己都觉得快变成一种习惯了。”


段千里的头埋得越发低了，低声道：“弟子无能，累及师傅受苦，实是罪孽深”


“但是这一次，”他的话转眼间被清河长老突然打断了，段千里心头一紧，下意识抬起头来，看着坐在前方的恩师，面sè变得有些苍白起来。


“这一次，但是这一次”清河长老慢慢地端起面前的茶杯，嘴里重复着这句话，神情变幻，目光闪烁，就这样停顿了有那么三、四息的时间，段千里屏息咬牙，背上冒出冷汗而不自知，只怔怔地看着恩师，这短短数息之间，他感觉就像煎熬过几个chūn秋。


终于，清河长老目光一冷，凛然开口，断然道，“这一次，我不想忍了！”


“啪！”


一声清脆响声，在小室里的一片寂静中猛然回dàng开去，一个细小的青瓷茶杯摔到地上，裂成了数块。


※※※


忙碌同时也是平凡的一天，终于又悄悄过去，日头西沉，夕阳落山，邵景叫醒小猪，走出了天风楼。顾盼之间，他忽然发现平日每到这个时候一般都会站在mén口目送众弟子回山的段师兄，今天不知为什么却不在了。


夕阳余晖之下，天风楼高大的身影在长街上拉出一条微暗而修长的影子，众弟子中也有人发现段千里不在mén口，但大家的反应都是差不多，最多不过议论两声也就罢了，毕竟段师兄乃是执掌天风楼的人，平日里就事务繁忙，或许今天是有了急事吧。


出了小湖城一路无事，邵景带着小猪在往天青山的大路上走着，望向前方渐渐清晰起来的天青山，然后又亲眼看着在这傍晚时分，山脉从夕阳余晖中缓缓融入暮sè的黑暗，变做了一团巨大的yīn影，只剩下模糊的轮廓在夜sè中依然耸立着。


回到山上的时候，天sè照例又是已经黑了，山居冷清，天黑后多数弟子都是回到自己的房内闭mén不出，或修炼或休息，只有那一盏盏闪烁的灯火，像是这黑暗中的眼睛。邵景居住的廿四屋层在地势上算是颇高的一层，走到这里的时候，同在小湖城天风楼中做事的其他弟子都已经散去，只剩下他一人了。


绕过白石大道跨上石路，走过一间间或明或暗的屋子，今夜天上有乌云，遮蔽了月亮星光，只有遥远天际，还有几颗忽明忽暗的星星，散发出淡淡微弱的光芒。


约莫走到自己屋前时，邵景脚步一顿，看见在自己隔壁的苏青蓉屋子房mén，似乎又是半开着的。而几乎是在他目光看去的同时，从那mén中响起了脚步声和男nv说话的声音，房mén吱呀一声打开，只见任豪与苏青蓉一前一后走了出来。


任豪一边走一边侧身对着苏青蓉微笑道：“苏师妹留步，我自去了。”


苏青蓉也没强求，娇媚美丽的脸上笑意盈盈，轻声道：“以后诸事就要仰仗师兄照顾了。”


任豪呵呵一笑，道：“你放心就是。”说罢转身，然后两个人同时看到了站在不远处的邵景，苏青蓉似微微一怔，邵景则是对着任豪点头行礼，道：“任师兄好。”


任豪看了他一眼，道：“你是”


邵景道：“我叫邵景，是与苏师姐同时拜进山mén的，现在在小湖城中天风楼做事。”


任豪“哦”了一声，点头道：“难怪，在天风楼做事的确比较辛苦，每天都得忙到这个时候才能回山，师弟你快些去休息吧。”


邵景恭谨地道：“是，多谢师兄关心。”


任豪看起来倒没什么架子，点了点头，又回身与苏青蓉打了个招呼，便转身离开了。


邵景慢慢站直了身子，看着那个高大的身影逐渐消失在道路远方，然后回头一看，只见苏青蓉脸上的笑意也慢慢褪去，不知为何没有转回屋中，而是依然站在那mén口石路上。她一身白衣，眉目如画，冷冷夜风吹过，衣襟拂动，平日间的温柔娇媚在这一刻都消散而去，取而代之的是那突如其来的清冷之意。


邵景凝视着她，苏青蓉也平静地看着这个男人。


两条身影，在这个渐渐变得清冷的夜sè中，一动不动地伫立着。山风不停地吹过，两个人仿佛都感觉到了对方眼中的寒意。


也不知过了多久，苏青蓉才首先打破了这有些奇怪的僵局，也没有说话的意思，她转身就yù回房，也就是在她转身之际，忽然听到邵景在身后开口道：“稍等。”


苏青蓉目光微冷，面无表情地转过身来，看着邵景，邵景迎着她的目光，道：“你放过阿虎吧。”


苏青蓉眉头一挑，眼中瞳孔不显眼地缩了一下，口中冷冷地道：“你什么意思？”话声冰冷，与她平日间完全是两个样子，却让邵景一下子回忆起了几个月前在那个神秘dòng府的一切。


他深吸了一口气，压住心底的那一丝悚然，缓缓道：“你手段高明，连言语都不用说，只是几个眼神脸sè，便足以让那家伙神魂颠倒，傻呆呆为你硬扛卫重。可是他这样一个傻大个，对你根本没有威胁，你就放过他吧。”


苏青蓉冷冷地看着他，片刻后忽然踏上一步，道：“你这算是求我么？”


邵景皱了皱眉，道：“不是。”


苏青蓉冷笑一声，道：“那你是什么意思，随口说说么，还是在警告我？”


夜风吹过，寒意入体，邵景深吸了一口气，看着苏青蓉那张绝美的脸庞，这时的她没有了平日的温柔娇媚，在清冷中更多了几分凌厉，杀意在她明亮的眼眸中若隐若现，如寒冰般冷彻。


他静静地盯着她，苏青蓉也不再说话，迎着邵景的目光气势却仿佛更盛一筹，冷漠无言。


那一刻，两个人似乎都同时在对方的眼中，看到了曾经在神秘dòng府中发生过的那惨烈一幕。


邵景垂在身侧的手，缓缓握紧。


只要输入-www.６9Ζw.com-就能看发布的章节内容
www.xiaoshuotxt.,com



  第一百零七~九章 刻符

t@xt`小$说$天"堂

烛火微动，出一声噼啪的轻响，在房中摇曳了几下。邵景缓缓在桌边坐下，静坐片刻后，他摊开自己的右手手掌放在烛灯之下，光辉中，手心里有淡淡湿漉。


无色，透明，那是无声无息渗出的少许冷汗。


两个人终究没有在这个晚上，就在这屋层外大打出手，无论苏青蓉或是邵景自己，都不是那种容易冲动的人。每个人都有自己的秘密，他们两个人的私密便更加要紧，决不能让别人知晓，所以到了最后，对峙多时的两人终于还是在暗流汹涌的僵局下悄然而退。


只是，如果真的有不死不休的决斗，谁会是死掉的那个人？


邵景盯着自己的手掌心，盯着已经开始渐渐挥消失的冷汗，脸色变得有些铁青。


从刚才开始就在一旁无所事事旁观热闹打酱油的小猪，不知何时又溜到床上去了，此时呼吸声渐渐变大，看来已是没心没肺地安睡而去。邵景独自一人坐在灯下，默然沉思着，过了许久，他终于还是到流云袋中摸索了一阵，拿出了几张纸片放在桌上。


黄色而略显粗糙的纸面上，红色扭曲的符文依次排列着，组成了一个个神秘椭圆的符阵，一共四张黄色的符纸，在灯下静静平躺着。冥思术修行太过缓慢，想依靠玄心诀更是一个笑话，苏青蓉在修真这一脉上的天赋高的吓人，到了最后，也只剩下符箓这门杂术有些希望了。


四张画好符阵的黄符纸，只剩下最后刻符这一道工序了。邵景不再犹豫，单独取出一张放在面前，随后凝神静气，闭目养神，待觉得精气神都已完满时，他才缓缓睁开双眼，右手五指平伸，掌心向上，也不见他如何动作用力，只见这一片静谧中火光猛然一闪，一缕细细金色的火焰，从他的掌心中显现出来。


凝视着这团无声无息燃烧着的金色火焰，邵景的手缓缓落下，周围的空气中忽然变得有些炽热起来，有一股细微然而怪异的“呜呜”声，在四周若隐若现地呼啸着。随着邵景的手掌接近桌上的黄色符纸，纸上那些原本平静的符文突然亮了起来，火光之下，符文如血，颜色陡然鲜yan，犹如人体刚刚流出的鲜血，那血滴甚至还在微微蠕动一般。


六个符文皆是如此，依次起了反应，似要脱纸而出随意流淌。但随即符纸上一股灵力涌出，恰到好处地压制了符文异动，正是那奇异的符阵起了作用，随后微光闪烁，符文鲜红蠕动，自行变成了一个平衡的局势，等待着。


一切都和邵景之前看到的记录一模一样，他心中安定了许多，然后慢慢地将掌中火焰，压了下去。


火光中，他脸色凝重，精神已经高度集中，眼中只有面前这团火焰和那张黄色符纸，随着金色的火焰靠近符纸上的符阵，一股灵力压了下来，顿时让原本只是维持了脆弱平衡的符阵起了波澜，那符阵像是本能地抗拒外来的灵力侵袭，产生了一股抵御之力，但显然这等符阵的灵力颇为弱小，无法抵抗邵景手上火球术的灵力，很快就被压制下去。


火焰，与符纸上的符文接触了。


看去平凡无奇的符纸，在这般威力强大的火焰靠上之后，竟然奇异地没有点燃，反而是符纸上的六个符文更加鲜红，字迹闪动，越来越快。整个符阵也在颤动着，渐渐产生了一股吸引之力，将火球术上的灵力引了下去。


邵景的额头上冒出了丝丝冷汗，从开始到现在，他全部的精力都用在控制手中的火球术，符纸上的符纸脆弱而纤细，六个符文组成的符阵更是仅有脆弱的平衡，一旦有一个地方控制不小心，火球术的灵力便能够轻而易举地打破这个符阵平衡，从而让这张符纸失去控制，六个符文一起报销，这符箓的制作自然也是失败。


幸好，这么多年来他对火球术这种术法无数次地修炼起到了作用，这个术法的每一丝灵力波动每一个灵力变化他都烂熟于胸，真正做到了无微不至，然后依仗着这种熟络与沉稳，他继续一点一点地将火焰向符阵上压去。


一团火球，已经有一半的火焰碰触到了符纸上，然而符纸依旧安然无恙，从旁边看过去，这景象颇有几分诡异，倒像是邵景手心中的那团火球有一半的体积被压入了符纸中，而另一半也在他控制之下，缓缓向下压去，正慢慢进入到符纸里面。


火光闪烁，身前灵力在不停地颤动着，然而一切看起来都还在控制之中，邵景聚精会神全神贯注，似乎已经看到了成功在即。然而就在此刻，忽然间在他眼角余光中看到组成符阵的六个符文中，其中一个阴火符文突然一暗，几乎是在同时，原本保持了脆弱平衡的符阵上的灵力，一下子紊1uan起来。


邵景心中顿时一沉，牙关紧要，调动全身灵力想要挽回，然而局势却如山洪暴势不可挡，只在转眼之间，剩下的五个符文迅暗淡下去，一股微弱的灵力在符文上凝聚片刻，随即就像一颗炸弹般轰然爆开。


“轰！”


低沉而生涩的开裂声，伴随着突然窜起的火苗，从黄色符纸的符阵中央猛然烧起，将六个符文全部吞噬进去，烧开了一个大dong，很快将整张符纸烧成了灰烬。


慢慢地放下手掌，邵景的脸色有些苍白，一滴汗珠从额上滑落，落在他浓黑的眉梢。


面无表情地抹去这颗汗珠，邵景面沉如水，仔细地将刚才刻符的过程回忆了一遍，却自觉在刻符失败之前自己的每一个动作都没有犯错，那一刻的失败真的是突如其来，甚至有些莫名其妙，邵景完全不明白为什么看起来一切都在掌握中的情况下，符阵上会突然失控。


难道这就是符箓艰难的地方，纵然对术法的掌控再好再纯熟，也会有极高的失败几率？


屏息，静气！邵景强行压下了心头涌起的那一丝焦灼，还有机会，还有机会，他在心里这样对自己说了几句，何况古书中早已记载过，任你技艺如何出众群的符箓师，制符成功的几率也是极低的。


约莫过了一炷香的功夫，邵景重新将自己的心神定下，恢复精力精神，面上露出沉毅之色，再一次拿过一张符纸，摆放在桌面上。


手掌伸出，火焰燃起，他所特有的那一缕带着金色火光的火球术，在掌心中静静燃烧着。


邵景凝视片刻，然后向着那张黄色符纸缓缓压了下去。


火光闪动，符文“复活”鲜红如血，灵力紊1uan后又恢复平衡，一切都像刚才一样，在开始的时候很顺利。随着掌心中的火球缓缓下压，符阵上的抵御之力也渐渐增强，然而这些都难不倒邵景，他要做的反而是控制自己火球术的灵力波动与威力，继续保持掌下那个符阵的平衡。


随着时间过去，火球接触到了符纸，符纸安然无恙，灵力在被符阵吸收着。火球继续融入符纸，邵景的手掌稳定而缓慢下压，符阵上的灵气有轻微波动但仍然保持平衡，一切看起来都很完美。


然而就在这个时候，仿佛噩梦重现，几乎是和刚才一模一样的时间点上，火球已经融入了符阵一半时候，一个阴火符文突然失控，紧接着整个符阵便如骨牌倒下般完全失去了控制，灵力1uan窜，平衡瞬间破裂，一团火焰“嘭”的一声迸裂开去，从符阵中间燃烧开来，转眼间就将这张黄符纸烧成灰烬。


邵景木然坐在桌边，看着面前焦黑的纸灰，面色苍白，汗水流淌而下也不自知。


哪里错了，到底哪里错了？


他闭上眼咬着牙，带着一股咬牙切齿般的恨意与mí惑，再度回忆着刚才的刻符过程。


可是没有错，一点错误也没有，他完全找不到在这刻符过程中哪里有出错的地方，他想得脑子都有些生疼，却依然无法找出问题的关键究竟是在哪里？


咬了咬牙，犹如一只困兽，邵景站起身在屋子中来回走着，忽然他一把扯开房门，大步走到了庭院之中，冰凉的山风顿时吹拂在他的脸上，让他有些热的脑子缓缓冷静了下来。


长长呼出了胸中一口浊气，邵景就这样闭目站在风中，好一会之后，他脸上的神情平伏了下来，随后走回了屋子，并轻轻带上了房门。


小猪的鼾声已经从床铺那里传了过来，悠长平稳而有节奏，邵景没有马上回到那张桌子边，而是停顿了一下身子后，走到了床边。那个贪吃好睡的家伙侧躺着，睡得很香，小蹄子随意叠着放在被上，露出了黑白相间的肚皮。


邵景笑了笑，扯过被子，盖在了小猪肚皮上，然后站起身，回到了桌子边，思索了片刻之后，他取过了第三张符纸。


黄色带着纹理的符纸，在灯火下平凡无奇，纸上红色的符文符阵安静无声，像是在等待着什么。


邵景沉默地坐了很久，然后又一次伸出了自己的右掌，火光再现。


凝神屏息，他眼中此刻似乎只有那团金色的火焰。熟悉的过程又再一次出现，每一个动作看起来都完美无缺，他的脸色在火光中阴晴不定，一片沉默寂静中，只有火球在无声地燃烧着。


“嘭！”


第三次，仿佛是带着几分嘲讽笑意的低沉声音，从符纸上传来，符阵再一次的失去控制，火焰从符阵中央烧了起来，转眼间将符纸烧掉，又是完全一样的情况，一切都在掌握之中的情况下，符阵莫名其妙地突然崩溃。


眼角微微chou搐，邵景死死地盯着那兀自在燃烧的残火，倒映在眼瞳中就像是双眼也在燃烧一般，也就是在这个时候，他的双眼忽地精光大盛，一把抓住那已经烧得残破不堪的符纸，似乎根本感受不到残火在他手心的灼痛，只是盯着那越来越大的烧开的破dong，口中道：


“不对，有些不对劲！这火不对！”


他的脑海急转着，像是隐隐约约想起了什么，然而某个念头若隐若现，他却无法一下子抓住，所以只能不顾一切地却追踪着，绞尽脑汁地想着，那条隐约透漏出来的痕迹尾巴，到底是什么？


忽地，手掌心一阵剧痛，却是那残火在熄灭之前终于烧疼了他的肌肤，邵景条件射般地将这残符丢掉，抓住自己的手掌吹了两口气，抬头时，只见半空中残符缓缓飘落，偌大的符纸上只剩下了周围一圈薄薄的焦黄符纸，中间完全就是一个大dong，至于符文符阵什么的，自然是早就被烧没了。


也就是在这个时候，邵景身子一震，猛然站起，眼睛盯着这张残符，心中一个声音叫了出来：“是了，就是这里，这火烧的地方不对！”


一屁股坐回桌边，邵景将桌上残留的灰烬一把扫开，然后伸手到流云袋中快摸索了两下，片刻后摆到了桌上已经有三本书，分别是当日他自学符箓这门杂术时阅读的《符箓小解》、《杂术谱》和《书书札记》。他快地翻开书本，不时地对照着三本书上关于符箓的说法，似乎在寻找着什么，并且没过多久，他的动作便缓慢了下来，双眼不停地在书本上切换着，嘴唇微动，口中低声地诵读着什么。约莫半盏茶后，邵景慢慢抬起头来，眼神已是亮了许多，但看着仍有几分mí惑。


“古书中记载了因火焚而刻符失败，多是因灵力失控所致。其中又分两种，其一是符箓师在刻符时手法失误，符阵灵力失控，则符纸便被火苗烧尽；其二却是选择符纸错误，符箓师所刻术法强大，所选的符纸等级太低，无法承受灵力而导致符阵崩溃。”


邵景眉头紧皱着，暗自思索：“这两种情况引起的火烧差不多，区别只在起火的位置不同。若是刻符手法失误，则火起于边角；若是符纸品质不够，则火起于符阵中央。刚才三次刻符失败，次次火苗皆起于符阵之中，这”


邵景面上惊疑不定，难道说自己刻符失败并非是手法失误，而是这符纸的问题？可是无论任何一本古书，包括《符箓小解》上都清清楚楚明明白白地说明了，五行术法中的一级术法，只需用黄符纸即可，品质更好的青符纸是至少二级术法才需要用到的。这却又作何解释？


邵景从未想到自己会遇到如此古怪的一个难题，偏偏这个问题似乎连古人都未见过，无论是两本古书还是《符箓小解》上都不曾提及，他只能自己苦苦思索，绞尽脑汁，想尽诸般可能后，邵景终于在心中得出了一个虽有些夸张但好像在眼下情况里，却是唯一合理的解释。


那就是自己的这个火球术，看起来威力要远远大过世间其他人所释放的火球术法，甚至达到了二级五行术法的强大威力程度。也只有如此，才能解释为何黄符纸接二连三地在刻符手法没有失误的状态下连续烧毁。至于邵景这火球术威力为何如此之大与众不同，结论也是不言而喻的，自然便是那半卷神奇的《天书》上所记载的冥思术的功劳。


邵景站起身，缓步走到庭院门边，拉开房门走了出去，又一次走到小院中，山风也还是像刚才那样寒冷，只是吹在他的身上时，邵景并没有感觉到多少寒意。


头脑两侧有些隐隐的疼痛，那是连续刻符精力大量损耗和之后冥思苦想所带来的后遗症，但是不管怎样，心中的mí惑总算是找到了一条出路，人便清醒了许多。他抬头看着这夜色，只见黑幕低垂，苍穹如墨，天地茫茫无边，身似蝼蚁，仰望无穷，一时间只觉得自身渺小如沙尘，天地造化，仿佛才是无穷无尽，永难勘破。


※※※


八月初七日，阴。


一晚上没睡好直到快天亮时才mímí糊糊睡去的邵景是被小猪的哼哼声叫醒的，勉力起了床，漱洗后整理衣衫，他才带着一脸倦容打开房门，走了出去。


门口不远处站着一个高大身影，正是他的邻居端木虎，见到邵景打着哈欠走出来，端木虎笑呵呵走过来道：“怎么，昨晚没睡好吗？”


邵景随口敷衍了两句，又抬头看了看天色，见天空中阴沉沉的不见太阳，看来倒是八月里难得的一个阴天，不会那么燥热，便笑着问他道：“怎么还站在这儿，不用干活啊？”


端木虎笑了笑，yù言又止，最后只是笑道：“还早，还早。”


邵景翻了个白眼，看看周围，自己算是今天起床比较迟的人了，此刻看去上下屋层中有许多玄天宗弟子都已经离开房子走向自己的目的地，偏偏端木虎看起来倒是悠闲的很，正想多问他几句，便听到身后一声轻响，第十二间屋子的房门打开，苏青蓉走了出来。


晨光中的那个女子，年轻貌美，清丽动人，眼波盈盈似水，看了过来，见他们二人站在这里，苏青蓉的目光与邵景略碰了碰，然后落在端木虎的身上。她微微一笑，衣袖微动，在从背后轻轻吹来的山风中，她似落入凡间的仙子，温柔婉约，浅浅笑意中，说了一句：


“早啊。”


邵景没有反应，他只是转头向端木虎看去，只见那个高大的男子脸上满是笑意，大步走了过去，笑道：“早早早，苏师姐，你这是要去炼丹堂吗？”


苏青蓉嘴角含笑，白皙的肌肤上隐隐透着红润，微笑道：“是啊，我不是每天都要去的么？”


端木虎呵呵一笑，道：“如此正好，我要去灵兽堂，正好同路。”


苏青蓉嘴角笑意仍是那般淡淡的，没有言语，像是不经意般转过头向邵景看去。


邵景的脸上没什么表情，只是深深地看了端木虎一眼，随后转身大步走去，没有再回头。看着邵景远去的背影，苏青蓉眼中目光闪动，片刻后转过头来，对仍等待一旁的端木虎轻轻一笑，道：


“好啊，我们一起走。”
www-xiaoshuotxt-c o m



  第一百一十章 拼命（1）

t/xt.小/说.天+堂

“周师姐，早啊。”


“咦，是邵师弟，你今天怎么会跑到我这里来了？”


“这不是还没开mén，有点空闲时间我随便溜达一下嘛，顺便过来看看。”邵景笑着对站在一处柜台后的一个玄天宗nv弟子说道，“最近你这里生意好不好啊？”


周师姐真名叫周秀秀，看着身材微胖，眼下有几粒细小雀斑，但姿sè不错，特别是一双眼睛如桃花似的，柔媚动人，在玄天宗一众弟子中，也算是有些名气的小小风流人物。此刻看邵景过来搭讪，她嘴角露出几分笑容，横了他一眼，道：“不好呢，谁叫我运气不好，分到的是符纸杂务的柜面，这买的人本就不多，这些日子天气又热，生意就更差了。”


邵景笑道：“反正又不是你的错，怕什么，再说卖的少了也不会扣你每月发下的灵石，最多不过被段师兄说上两句，没事，没事。”


周秀秀哼了一声，看了看周围无人，便把脑袋搭过来，一股淡淡香气便钻入邵景的鼻中，只听她低声道：“你懂什么，段师兄看起来虽然和善，但训起人来也是不客气呢。昨天就不知怎么，在防具柜台那边，秦师弟因为点小事和客人有所争执，就被段师兄叫到楼上一阵好骂，秦师弟下来的时候面皮看起来都是紫了呢。”


邵景倒是没听说这事，一时有些诧异，愕然道：“什么时候的事，我怎么不知道？”


周秀秀道：“是打烊后叫过去的，你走得早，没看见，我落在后头才看到的，啧啧，你没看到段师兄那个时候脸黑的呀，像什么似的”


邵景摇了摇头，心想这倒是奇怪，段师兄平日养气功夫上佳，从来冷静和善，轻易不会动怒，怎么昨天会变成这样，随即又想起昨日回去时，段千里打破了每日惯例，没有在mén口站着，看来果然有些古怪。


只是这些古怪也不是他所关心的，听过在心里想想也就罢了，对他而言，还有更重要的事情，这个时候，他目光一扫，像是突然发现什么一样，对周秀秀道：“师姐，这符纸还分作两种颜sè啊，一种黄的，一种青sè的。”


周秀秀点了点头，道：“是啊。”


邵景道：“这种青sè的符纸咱们卖多少钱来着？”


周秀秀向柜台下面看了一眼，道：“青符纸品质要比黄符纸好许多，价钱也贵，一颗灵石只能买到两张。”


邵景怔了一下，倒吸了一口凉气，嘴角边多了丝难以察觉的苦涩，低声道：“这么贵啊”


周秀秀道：“可不是，那黄符纸平日还能卖出去一些，青符纸根本就是铁公jī，一máo不拔，都没人来买的。”


邵景想了想，道：“没人买怎么还不降价？”


周秀秀撇了撇嘴，道：“这东西降不下去了，黄符纸是用黄麻所制，便宜量多，自然符纸也是便宜；但青符纸用到的材料是‘青叶苜蓿’，已是二品灵草，出产还少，成本便是这么高了，总不能亏本卖罢？反正这东西轻易也不会坏，放在这儿也就是了，要说也不是完全卖不动，时间久了偶尔也会有修士过来买上一些的。”


邵景只觉得嘴上发苦，心不在焉地与周秀秀又聊了几句，然后天风楼便开mén营业，他也顺势回到了自己的柜台后面。远处，周秀秀还对着他微微一笑，邵景点头回应，但心中却是暗暗叫苦：如果自己的火球术真要用到青符纸的话，这本来就紧张无比的灵石，怕是就要跟不上了。


如今这身上可就仅有一颗灵石了，再要灵石便只能等到八月十五玄天宗按例发下的三颗灵石，距离现在还早得很。如果用掉这颗仅有的灵石，且不论制作符箓的成功率不高，一颗灵石只能买到两张青符纸，很有可能这颗灵石在一个晚上后便血本无归。重要的是如果用掉了这颗灵石，剩下这段日子里，炼气境里的玄心诀就无法修炼了，要知道如今修真士一脉的所有修行法mén，几乎都是从灵石中吸取灵力来修炼的，没有灵石自然便是无计可施，这也是许多底层散修日子艰难的原因。


道行低微，无法猎杀妖兽或去野外寻觅灵草矿石，便很难得到灵石；灵石不足，造成修炼上时断时续，道行便更加难以进步。放眼天下，真不知道有多少可怜的底层修士陷入了如此窘迫无助的境遇，令人悲哀。


而现在邵景面对的，似乎也是这样一个穷人的问题，灵石不足啊，这些日子以来，虽然着力于符箓这mén杂术，但每日的冥思术与玄心诀两mén修炼，他都没有中断过。冥思术还是老样子，进境迟缓的令人发指，每天增长的那一丝本源灵力少到几乎都难以察觉；倒是玄心诀四平八稳，经过这些日子不间断的修行，他丹田内元力渐渐凝聚，倒有几分要突破至炼气中阶的迹象。


可是这种事，谁又能说得清楚呢？要说他此刻的杀手锏，反而是在本源灵力催动下的两种一级术法才对。


站在柜台后面，他的脸sè看起来yīn沉而苦涩。


只要输入-www.６9Ζw.com-就能看发布的章节内容
www。xiaoshuotxt.c o m



  第一百一十一章 拼命（2）

t.xt`小~说~天~堂

买，还是不买？


这个问题纠结了邵景整整一天，直到太阳西沉天风楼打烊时分，他仍然没有得出一个清晰的结论。


邵景从来没有像今天这样满心渴望着赚钱，在他心中已经把自己能够做到的所有赚灵石的法子都想了一遍，却又无奈地一一否决，他甚至还想过重新学当初在天青山脚下种植灵草，反正他现在修习了冥思术后灵力远比当初充沛，但显然这世上并没有一日速生的灵草存在，远水难解近渴。


心事重重地走在大街上，邵景有些茫然，心中一点头绪也无，直到他走神状态下一个不小心踩到了在一旁跟着的小猪，一脚踏在了小猪肚皮上。


小猪登时惨叫一声，吓了邵景一跳，连忙跳开，俯身把小猪抱了起来，小猪嘴里哼哼哼咕哝着，在他手臂间摇头晃脑翻白眼地装死，邵景随即想起这慵懒吃货已是牛皮糖般坚韧厚皮，连妖兽魔牙狼的利齿都不怕了，哪里还会在乎这不经意间一脚的伤害，便没好气地随手一扔，将小猪扔了出去。


小猪摔在地上滚了两圈，看起来有些生气，哼哼哼哼抗议了几声，不过显然毫发无伤。只是过了片刻，它忽然住口不言，看见自己的主人面上慢慢露出有些奇怪的表情，在自己面前蹲了下来，然后从头到脚细细打量着什么，面上露出几分思索之sè，而且看着自己的眼神，似乎越来越亮。


小猪下意识地感觉好像什么事情有些不对劲了，然后便只见邵景以拳击掌，像是终于下定了决心一般，咬着牙发着狠，低声说了一句：“妈的，连老侯那样的人都拿命去拼，老子为什么不行。拼了！”


说完，他一把抱起小猪，却是转身向着长街的另一个方向走去，原本他和小猪走的方向是出城的路，现在却是相反了。一路上邵景好像轻车熟路，很快走到了上一次自己购买黄符纸的商铺，但走到mén口时他明显又犹豫了一下，迟疑片刻后，他摇了摇头，没有进去，而是又向前走了几步，另外找了家商铺，然后走进去花掉了自己身上最后的一颗灵石，换来了两张青符纸。


“走罢，回山了。”


邵景对着守在一旁的小猪挥了挥手，看起来有几分决绝的悲壮，小猪则是莫名其妙地看着折腾的主人，哼哼两声，跟了上去。


回山之后，入夜时分，邵景又一次坐在桌旁，面前两张青绿sè的符纸安静地放在桌面上，在烛光下反shè出有些奇异的光芒。装着鲜红的yù凤兰汁的罐子放在一旁，平静心神之后，邵景拿起笔蘸了yào汁，脸上决然之sè一闪而过，提笔画下了符文的第一笔。


房间里飘dàng着安静而隐约有些紧张的气氛，但结果看来不错，两张青符纸上的符阵都顺利完成了，剩下的，便只有刻符这最后一道工序了。


今晚，小猪似乎也感觉到一丝异样，到了这个时候仍然没有入睡。它没有像平日那样吵闹，而是安静地趴在床上，两只黑白相间的小眼睛默默地看着坐在桌边全神贯注的邵景。


火光亮起，在主人的掌间，那一脸决然的神sè，将火球缓缓向下压去。小猪在床上有些不安地动了动身子，注视着邵景所做的一切。淡淡的金sè火球，亮起、微暗，又亮起，再微暗，每一分每一丝的cào控都显得那样jīng细与缓慢，邵景的呼吸声清晰可闻，一双眼睛只是死死地盯着那团火球。


小猪觉得有些不舒服，慢慢后退了些，钻到了被子里，但又从被褥的缝隙间探出小脑袋继续向那边看着，看着，看到那火光猛然亮起，看到主人霍然站起，再看着他气急败坏神情如困兽挣扎；过了一会他的心情平伏下来，又再次坐回位置，然后咬着牙，狠了心，再一次重新开始。火光，又一次的亮起


小猪有些mí惘，它搞不懂邵景究竟在干嘛，然而远处桌上那些动dàng的灵力中似乎有种令它畏惧的力量，让它不愿靠近，而邵景在灯下有些扭曲的脸看着也很不舒服。小猪犹豫了一会后，慢慢把脑袋缩了回去，藏到了被子中。


被窝是温暖而柔软的，那种接触全身肌肤的温柔触觉，无论怎么躺都让猪舒服极了，小猪很快把那一丝不快驱赶出自己的心底，开始沉溺于这种快乐，随后渐渐的眼皮打架，忍耐不住这种舒服所带来的睡意，眼睛合上，就要安睡而去了。


就在这半睡半醒mímí糊糊的时刻，，忽然，被子被人一下掀开，登时一股凉意窜了过来，让小猪一个激灵，清醒过来。抬头望去，只见邵景在床边坐下，像是jīng疲力尽般一下子倒在床上，然后顺手将小猪抱在自己怀中，轻轻摸着它的脑袋，片刻后，只听他见他低声缓慢地说道：


“好了，小猪。等到明天晚上，我们两个就去拼一场吧！”


烛火一阵摇曳，小猪抬眼望去，前头那张桌上原本有的两张青符纸中，一张已经化作灰烬，而剩下的一张完好无缺，符文鲜红yù滴，在符阵中央原本空白处，此刻已经多了一个神秘的金sè火焰图纹，一股强盛的灵力，正从这图纹上缓缓散发开去。


只要输入-www.６9Ζw.com-就能看发布的章节内容
www.xiaoshuotxt.com



  第一百一十二章 拼命（3）

t/x/t小.说。天.堂

八月初八日，晴。


对世间许多的人来说，人的一生是平凡的，或者说至少一生中大部分日子都是平凡的，日出而作日落而息，周而复始，光阴便在这看似缓慢的岁月中悄无声息地溜走。孩童长大成少年，少年变作青年，然后或许风花雪月一场，或许连这都没有，青net岁月便悄然而去，一转眼而立再转眼不惑，光阴余晖阴影下，你便只剩下过往蹉跎的回忆。红颜变白，谁还记得倾城美貌？


所以自古至今，无数人渴求长生，修士如过江之鲤，数不胜数。相比凡人，修士的生活其实并没有传说中那般风光，修炼的日子是公认的枯燥，或许只有在猎杀妖兽或是彼此间生死搏斗时才有那种惊心动魄的感觉，但那显然不可能持久。


所以这一天对天风楼甚至玄天宗里的大部分人来说，其实也是普普通通平凡的一天。大家安静地做着自己的事情，各守本分，各自修炼，期待着未来有一天能修成正果。


苏青蓉在炼丹堂中偶尔累的时候，喜欢坐在窗边凝视外面的天空，眼神清澈，却从来让人无法看清她的内心在想些什么；与苏青蓉同在炼丹堂的李毓秀修炼刻苦，人缘也好，多数时候都和熟悉的门中师姐一起说笑，没人注意的时候，她会在僻静处看着苏青蓉，微咬着唇；灵兽堂内，几个男弟子都喜欢逗唯一在这儿做杂务的女弟子王燕儿开心，哪怕是难得的休息空闲他们也会围在王燕儿身边，让王燕儿咯咯笑个不停，大家便也满心欢喜；倒是端木虎很少参合进去，他的心思在另一个地方，哪怕是在干活的时候，他也会心里偷偷想起苏青蓉那张温柔美丽的脸庞，还有那盈盈如水的眼眸与淡淡的笑意。只要一想到那个美丽的女子，端木虎便觉得自己心间满满的很是幸福。


每一个人都有自己的人生和自己的想法，大家都消磨着自己的岁月生涯，平凡的，或是在平凡中等待着不平凡。


然后直到太阳下山，一天过去。


傍晚时分，天风楼里的弟子们出了城，顺着大路走向天青山。三两成群，低低细语，已是每天这个时候必然出现的景象，大家都很轻松，忙碌了一天好不容易可以回山休息，脚步都是轻快，所以谁也没有注意到，邵景带着小猪走得比平常慢了许多，渐渐落在了后面。


小猪悠哉悠哉地在路上边走边玩着，虽然不时迎风嗅动鼻子，但始终都没有钻草丛的迹象，看来周围这一大片田野上的野生灵草很有可能是真的被它啃食干净了。当太阳终于落山夜色缓缓降落，而他们两个却依然还在道路上时，小猪才现有些不对劲了。前头那些玄天宗弟子早已走远，然后趁着夜色中的微光，小猪看到了令人惊奇的一幕，邵景环顾四周，在确定周围的确无人后，对着小猪招了招手，然后一头钻进了道路旁边的草丛。


小猪一下子傻眼了。


怎么今天钻草丛的变成他了啊？难道自己这位主人也准备改改口味准备以后吃灵草为生吗


邵景在草丛中疾步走着，从后头跟上来的小猪绕着他转个不停，邵景喝了它一句：“小声点。”小猪这才安静下来。就这样，邵景带着小猪离开了大路，在路旁的这片田野中渐行渐远。


夜色渐深沉，头顶上星光闪烁，平静的田野上除了风吹过的呜呜声外，在一片静谧中却像是开始慢慢复苏了一般，声音渐渐多了起来，各种各样的虫鸣声，此起彼伏，嘶嘶声像是蛇类爬过，吱吱声听着是老鼠出dong，甚至远处还传来呱呱的几声怪叫，不知是乌鸦或是深夜出没的猫头鹰，隐藏在黑夜的阴影中窥视着。


除了草还是草，茂密无边，几乎根本没有路，幸好这田野上不是一马平川，还有一些丘陵树木和小树林的存在，所以凭借着当日的几分记忆，深一脚浅一脚地走着，约莫在半个多时辰后，邵景带着小猪终于来到了他想去的地方。


拨开杂草，星光之下，一个水潭幽深碧绿，在这黑暗的夜色中，出现在邵景与小猪的眼前。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  第一百一十三~五章 猎兽

t-xt小说天堂　  

夜色渐深，许多人都已进入梦乡，但也有人仍然清醒着，距离天青山千里之外的白虎城中，就有这么一处僻静的二层小楼，在这夜深人静的时刻仍然亮着烛火，人影摇动，倒影在窗户间。


在万妖谷这块地界上，玄天宗势力范围下的小湖城算是兴旺热闹的，但从城池规模上来说小湖城仍然只是个小城，远不如号称万妖谷地界第一大城的白虎城雄伟阔大。白虎城位于万妖谷北部，jiao通便利，更是通往中土九州的必经之路，是以自建成之日起便兴旺达，从未衰败，直至今日更是兴盛之极，夸称万妖谷地界泰半菁华尽在此城之中。


如此大城要地，每日往来修士人数之多十倍于小湖城，并且近年来万妖谷名声渐响，渐渐传到中土，所以这些日子来多有从中土过来的修士前来探险的，一般也都停留在这白虎城中。毕竟白虎城宏大繁华，修士需要的一切几乎都能在此找到，反倒是去了周边类似小湖城之流的小城，货色材料便远不如白虎城那规模巨大的坊市齐全，特别是在高档货物上，几乎全万妖谷地界的修士都知道，只有去白虎城才能找到真正的好东西。


这样的地方，所含商机不可谓不厚，天长地久每天的灵石便如水流一般哗啦啦流淌转动着，谁不眼红？除了一些小门小派的在城中混生活，光是万妖谷地界上实力最强的七大派中，便是三家都把此城当做自己的根基。说来也巧，这三家正好便是七大派中的三大世家，分别是元、白、徐三大修真家族。


三大世家将白虎城这块féirou瓜分了九成，剩下的一点残渣便留给另一些小门小派，这些年来在白虎城中勾心斗角那都是司空见惯的事了，不过私下里龌龊事情不好说，明面上三大世家还是和气相处的，就算有些小小摩擦，也很快就被世家长辈出面和谈协调着压了下去。这年头，闷声财赚灵石才是真的。


七大派号称强大，但也只能在万妖谷地界这里称王称霸，与中土九州那些真正的豪门巨派比起来，实力上仍是天壤之别。不过幸好中土九州实在是膏腴之地，浩瀚广阔的土地上dong天福地无数，让那些名门大派根本看不上万妖谷这样的边陲之地，最多也就是门下弟子出来修行，会偶至此等穷山恶水之地历练一番。本来么，这样的日子挺好，大家不用看人眼色活得逍遥自在，特别是白虎城中三世家，各自占了地盘，每日靠着白虎城繁华坊市日进斗金，那真是再舒服不过了。谁知这三世家中的白家，脑子不知出了什么问题，居然会想到出头把神仙会这样的庞然大物拉进白虎城来，这不是引狼入室么？


放眼整个神洲修真界里，谁不知道神仙会是号称天下第一的商会，做生意那是了不得的，信用卓著物美价廉那就是专门写在人家大堂上的字！据说只要有神仙会开了分店的地方，周围一大片坊市里其他铺子的生意，至少都得下降三成，这不是断人财路么？


且不说白虎城中大大小小的势力此刻正是忐忑不安满怀恼怒的时候，前文所说的两层小楼正是白虎城三大世家中白家的一处产业，在这夜深人静之时，小楼二层上的房间里却还有两人对坐，窃窃私语。


“三成？这绝对是谣言，如何能信。”说话的是一个白老者，须眉皆白但面上肌肤看去却犹如童子般光滑，所谓鹤童颜想必便是如此了。老人家看去精神矍铄，手掌上拿着一个罕见的拳头般大小的天蓝色水晶球，微笑着道。


坐在老者对面的是一个中年男子，手持折扇，剑眉明目，风仪颇美，虽已是年岁稍大鬓边微霜，但从那张脸上仍然看得出他昔日年轻时潇洒倜傥的风流容貌。此人便是三世家中白家的家主白世昕，在白虎城中算得上是大名鼎鼎的人物，特别是最近这些日子以来更是独领风sao，成为白虎城中街头巷尾无数修士茶余饭后聊天谈论的人物谈资。


此刻但见白世昕轻摇纸扇，看着那老者笑道：“神仙会之名如雷贯耳，天下间修士莫不知之，加上这次又有月公亲自坐镇，总掌这白虎城分会基业，以您老这份通天手段，压下周边商铺三成的生意，不过小事尔。”


被称为月公的老者笑道：“白老弟太过高看老夫了，本会虽然薄有虚名，但中土九州乃是藏龙卧虎之地，名门大派众多，奇人异士也是层出不穷，我们不过和气生财罢了。倒是此次到这白虎城开辟新店，会里的几位神仙都是十分看重，以后还有许多要仰仗白家主的地方了。”


白世昕拱手谦让，微笑道：“月公客气了，白家本就是神仙会的外围小族，百年前进入此地，也是奉了‘蚍蜉神’大人之命，加上会里暗中支持才站稳脚跟展起来，如今神仙会要染指此地，我们白家岂有不尽心竭力的道理？”顿了一下，白世昕脸色一肃，低声正色对月公道：“蚍蜉神大人昔年对我白家有再造之深恩，白家上下不敢或忘，只是山高水远路途漫漫，多年来不得侍奉神座之前。敢问月公，大人神体尚安康否？”


听闻白世昕问及那位蚍蜉神，月公也将面上笑容隐去，正色道：“白家主宽心，蚍蜉神大人位列本会‘三神二仙’之显位，有通天彻地之大神通，修行之高，非你我所能想象。至于神体安康与否，似也非你我所宜关注。”


白世昕手中扇子一僵，片刻后以扇击额，歉然道：“正是，正是，你看我这真是糊涂”


月公脸色一松，微笑道：“白老弟不必如此，人之常情，我明白的。不过老夫此次过来白虎城，除了奉蚍蜉神大人之命掌管这白虎城分会外，临行前另有一位神仙也吩咐了老夫一件事，要到这万妖谷地界暗中查访一番的，说不得也要请白老弟帮衬一二。”


白世昕一怔，道：“是哪位老神仙的吩咐？不知是何等要紧事，月公但说无妨，有用到白家的地方，尽管开口。”


月公微微靠近白世昕，低声道：“是‘狴犴神’大人。”


“嘶”白世昕脸色微变，倒吸了一口凉气。


月公将白世昕的脸色看在眼中，却也没放在心上，那位神仙在神仙会中本就高高在上，主掌刑罚名声峻厉，外人不知倒也罢了，会中之人却无不敬畏之，白家虽是神仙会外围世家，但看起来对本会情况也略知一二，所以白世昕一旦听闻狴犴神之名登时便是色变。


不过白世昕毕竟乃是世家之主，养气功夫不俗，少许失态后很快便恢复过来，正色对月公道：“既是老神仙有命，我等敢不效死，请月公告知老神仙yù查何事？”


月公点了点头，道：“这件事说来话长，但要之事是先查一下天阴门。”


白世昕眉头一皱，道：“天阴门？这门派我略知一二，据说乃是昔年魔教流传下来的一个分支小派，功法阴毒，被正道诸派从中土九州逐出，辗转来到万妖谷这里地界。只是过了这许多年来，天阴门名声仍是不显，一直被我等七大派所压制，也未听说在何处开山门立根基啊？”


月公点了点头，道：“此等妖魔小丑，本不值得我等费心。但几个月前却有一个小探子回报，说是无意中被天阴门收入门下，参加了天阴门中一个古怪祭祀。其实此等歪门邪道，多有yín祭邪神，也不是什么怪事，但那探子却提到这祭祀中出现了一个大鼎，模样古拙，很是奇特。”顿了一下，月关摇了摇头，接着道，“你也知道本会耳目颇多，除自身所属无数暗探外，还有许多外围门派也在此列。此次的小探子却是一个外围小派的外围弟子，甚至都未正式收录，所以这份报告回来的时候，还当真是没人注意到。”


白世昕微微摇头，心想这距离还当真是远的很，同时心中也微微悚然，对神仙会势力之大忍不住又多了几分畏惧。


月公继续道：“谁知一个月前，不知怎么，这份报告居然到了狴犴神大人的手里，也就是这么巧，老神仙其他的不去理会，却对那只大鼎极其看重，立刻下令追查，结果下面人遵命回头追查时，却现那小探子居然已经死于非命了。”


白世昕眉头一挑，脸色微冷，道：“灭口了？”


月公缓缓摇头，道：“不好说，没有什么证据。那小探子不过是一个炼气境的小修士，道行低微，常年在万妖谷地界上的南山小城里讨生活，名叫李龙。事后追查了过去，却现此人突然消失，多日后才在城外一处小树林里被现，自然是已经死了的，被抛尸于一处大坑中，同时坑中还有一具尸骸，经查也是南山小城中一个摆小摊的修士，名叫马老七。此外，这两人尸身上似乎还被洒了种阴毒之极的‘化尸水’，将两人尸身化掉了大半，若非本会中颇有些奇人异士，通过蛛丝马迹查明了这两人身份，这线索怕就是从此断了。”


白世昕沉yín了一下，道：“化尸水这种阴毒之物，倒还真是天阴门所出，莫非果然是天阴门现了什么，杀人灭口吗？”


月公白眉紧皱，道：“我也觉得颇有可能，只是天阴门这么多年来一直隐藏行踪，常人难知踪迹，更遑论找到他们祭祀之地了。眼下这便是唯一的线索，本会中自然有人继续追查，但白家在万妖谷地界百余年，势力深厚，还望助我一臂之力。”


白世昕点了点头，道：“月公放心，此事白某义不容辞，定然要将这杀害李龙的凶手找出来，nong个水落石出，也好对狴犴神大人做个jiao代。”


月公哈哈大笑，道：“如此多谢。再过七日，便是神仙会白虎城分店开张之日，到时你我携手，开创一番新局面，何愁会里几位神仙大人不对我等另眼相看？”


白世昕也是笑容满面，点头称是。


屋外，夜色愈深，苍穹上繁星点点，已是万籁俱寂的时分，天地之间一片黑暗。


※※※


夜风从远方不知名处吹来，掠过田野丘陵，拂过邵景的脸庞。一股寒意似从脖子处钻了进去，让邵景情不自禁缩了一下身子。轻轻呼出一口气，邵景把身体向后挪动了一下，靠在了树干上。


此刻的小水潭周围一片寂静，偶有风儿吹过dang起丝涟漪，也很快便归于平静。水潭周围仍是和上次来到这里一样，几块嶙峋大石，几棵弯曲老树。邵景此刻便是躲到了一棵枝叶茂密的树上，隐藏在树叶丛中，小心地注视着水潭周围的一切。至于小猪此刻也不见踪迹，却是xìng子通灵，遵照邵景的吩咐藏在了旁边两块大石间的缝隙之中，阴影之下，很难现它的存在。


苍穹如墨，只有点缀其上的点点繁星如冷钻般散出淡淡光芒，借着这点微光，依稀能看见水潭中潭水幽深，围绕水潭周围的是一片长短不一的小沙滩，再往外便是茂密而高大的草丛了。杂草长得很高，许多地方都过了膝盖接近半人来高，如果有一只身材矮小些的野兽靠近，还真是不容易觉。


目光扫过周围这片安静的原野，邵景的心头忍不住地有些紧张起来，只觉得有些口干舌燥。


深更半夜来到这个地方，邵景的目的显而易见，便是昨夜他对小猪所说的拼命了。至于拼命的对象，那也是明显的很，便是也许会出现在这里的妖兽。上一次与魔牙狼的搏斗，虽有波折，但最后邵景毕竟是靠此赚了两个灵石，妖兽身上往往会有修士需要的东西，愿意拿灵石去换取，所以才会有这么多人热衷于去万妖谷中探险猎杀。而邵景所恃的，便是他威力强大的火球术了。


之所以挑了这个地方，是因为万妖谷外游dang的妖兽数目不多，其他地方不好说，至少这里邵景曾遇到过妖兽。此外，便是邵景心思缜密，思索过后觉得这小水潭也是一个关键处，那些万妖谷外游dang的妖兽都是低级妖兽，虽然凶猛暴戾胜过多数野兽，但体质上来说，其实还是与野兽相近，最多算是些更强大的野兽而已。也正因为如此，这些低级妖兽便也有许多需求，其中便是需要喝水。


这小水潭孤悬于荒郊野外，水质清澈，显然是一处极好的饮水所在。


邵景藏在树上，经过几次深呼吸，慢慢地将心中忐忑压了下去，同时目光转动，扫视着这周围田野草丛，在一片静寂中耐心地等待着。偶尔他心中也会想到些什么，有些自嘲也有些莫名的得意，玄天宗内向来都只有在门下弟子修炼到凝元境后，才允许他们正式出行去万妖谷猎杀妖兽，当然那些猎杀的目标也是战力最差的几种，并且往往都有道行高深的师兄带队保护。至于像邵景这般，道行不过炼气境初阶的最底层弟子，居然便跑出来想要猎杀妖兽，可谓是闻所未闻，要知道连苏青蓉那样的天才弟子，玄天宗也至今不曾对她有过例外呢。


冷风轻拂，虫鸣细细，邵景在树上等了很久，但四周仍然是这样一幅不变的冷清。邵景在树上有些沮丧起来，心想难道上次也不过是运气好碰上了一只？目光向下一扫，邵景怔了一下，却并非现什么妖兽出现的异样迹象，而是看到了在自己脚下那两块大石头间，藏身于阴影中的小猪不知何时居然已经在这种状态下睡着了


这样也能睡着啊？邵景在树上有些无语了，心想老子在这里紧张了半天四处张望，这吃货倒是省心呼呼大睡去了，心中火起，便想折些树枝扔下去砸醒这只懒猪。谁知就在这个时候，他刚刚伸出去的手臂忽然一僵，连忙又缩了回来，前头水塘边的草丛里，忽然亮起了两只绿幽幽的光点。


那是一双妖兽或者野兽的眼睛。


邵景几乎是在瞬间做出了判断，随即整个身子一下子绷紧了。


草丛中的妖兽并没有马上走出来，而是等了一会儿，看到周围的确没有动静后，才缓步走了出来，现出了它的身形。躲在树上的邵景屏住呼吸，凝神看去，随即怔了一下，只见底下水潭边的那只妖兽，灰mao尖齿，白色獠牙，居然也是一直魔牙狼。


这只魔牙狼小心翼翼地走到水潭边，先是向周围细细看了看，然后才低下头去开始喝水。


人总是这样，没做过的事看起来很难，但如果经历过一次有了经验，心里有底便会好上很多。本来今晚邵景在等待中心中忐忑不安，但看到魔牙狼之后，他心中却似乎一下子放松了许多，上次既然可以杀死一只魔牙狼，那么这次显然也行。


他向下方瞄了一眼，小猪依然在呼呼大睡，邵景嘴角微微chou搐，恨不得过去踢上两脚。以他炼气境这等粗浅道行，单独对上魔牙狼必然是死路一条，带着小猪来到这里，本意就是想用这吃货奇异的坚韧猪皮去顶在前头跟妖兽搏斗，他在后边瞄准空挡施放法术的，这下倒好，懒猪睡着了


魔牙狼耳聪目明，邵景是知道的，所以也不可能搞什么小动作叫醒小猪，不然的话必然会惊动魔牙狼，只是此刻要说施放火球术也有些不合适，火光一起，在这一片黑暗中便如明灯一般，岂有看不见的道理，同样也会暴露自己的藏身所在。老实说邵景现在对小猪没有太大的信心，这厮睡着了之后可是沉的很，轻易叫不醒，自己要是轻举妄动惊动了魔牙狼，搞不好就是自家一个人与魔牙狼rou搏的状态了。


没想到准备了许久，临到紧要关头却是这么一个意外情况，邵景忍不住心中骂娘，时间一点一点过去，那魔牙狼仍在喝水，但邵景不知道它会喝到什么时候。正急迫处，邵景目光扫过那小水潭，只见潭水清澈微碧，忽地灵机一动，却是想出了一个法子。


火球术会有亮光，但水箭术不会啊！


他仅有的两种法术，这些日子来倒是以火球术多出风头，但水箭术同为一级术法，也是以冥思术修来的本源灵力催动，威力自然也是差不多的，同时水箭术凝成的乃是清水灵气，浑然无色无光，白日间光亮时候或许还能看见，到了这黑漆漆的晚上，却是正适合偷袭不过了。


心念及此，邵景再不迟疑，手臂微动，手心向上，缓缓升起，随着一股淡淡的灵力波动，丝丝灵力聚拢起来，在掌心处凝结出一泓波光，无色透明的一道水波似这黑夜中的一弯清泉缓缓出现，然后弯曲扭动，变作了一束前头尖锐后部略粗的水箭，在半空中蓄势待。


这一连串动作下来，邵景做的是纯熟无比，没有丝毫生涩迟疑处，对术法的cao控力可谓是细致入微。在前头水潭边喝水的魔牙狼丝毫没有察觉到身后那棵老树上有何异样的迹象，最多不过是偶尔抬头看看四周，然后又继续低头喝水。


嘴角浮现出一丝笑意，邵景深吸了一口气，随后手掌一震，并指如刀，向前方魔牙狼的方向一指，顿时水箭催动，飞驰而出，在这片黑夜水潭边，无声无息地冲向魔牙狼。几乎是在同时，邵景忽然想起了什么，右手又伸到腰间流云袋中，一阵微光闪过后，却是把那张火球术的符箓也抓在了手中。这些日子来他每日修习冥思术从不懈怠，体内的本源灵力虽然增长缓慢，但毕竟也在进步，所以在出一记水箭术后，他残余的灵力仍然还能激一张符箓，也算是有备无患吧。


水箭破空而至，几乎是到了极近处，那比天际星光还要淡薄些的微光才引起了魔牙狼的注意，这只妖兽下意识地咆哮起来，然而显然已是躲避不及，那泓本是温柔的水波此刻已化作尖锐无比的利箭，势不可挡，瞬间击中了魔牙狼胸口处，然后像是有道微光亮了一下，魔牙狼比寻常野兽更加坚韧的兽皮便像是豆腐块一样，轻而易举地开裂了。


黑夜中，随风传来了一声低沉的“咄”声，鲜红的血花瞬间喷射而出，足足喷涌了有三尺多高，魔牙狼直到此刻似乎还不太明白生了什么事，大声吼叫着吃力地转过头看向自己的胸膛，然后它的脚步开始虚浮，站在原地都有些站立不稳，摇晃起来。


尖厉的吼叫声从水潭边传dang开去，顿时将仍在酣睡的小猪惊醒，一个激灵小猪跳了起来，从那石缝中钻出，随即看到那只凶恶但痛苦挣扎的魔牙狼，小猪吓了一大跳，随即龇牙咧嘴，对着魔牙狼吼叫起来。


树上的邵景翻了个白眼。


魔牙狼看到了这边的动静，似乎想到了什么，转身想逃，然而他胸膛处的伤口鲜血如怒涛一般狂野地流淌着，迅染红了附近一大块地面，还把身边不远处的潭水也染红了少许。


摇晃了一小会之后，魔牙狼颓然倒地，在地上chou搐了两下，便再无声息了。


邵景从树上跳了下来，脸色微微有些苍白，不管怎么说他此刻体内的灵力都消耗了十之**，但结果显然是喜人的，甚至连他自己都没想到杀死这只魔牙狼居然会是如此的轻松。看来只要找准了妖兽弱点，再选择正确的方法，以自己强大的术法威力，猎杀妖兽果然是一个正确的选择。


走到魔牙狼身边，小猪跟了过来，一副英勇无比跟妖兽战斗到底不死不休你死我活的模样，一脚踏在魔牙狼尸身上，小猪猪头高高扬起，嘴里哼哼个不停，不知道的人看了这幅趾高气扬的气场，怕是都要以为地上这只魔牙狼定是小猪与之大战三百回合历尽千辛万苦好不容易才干掉的妖兽。


邵景瞪了一眼这只贪睡好吃现在看来居然还喜欢抢功的懒猪，没好气地踹了它一脚，把它从魔牙狼的身体上踢开，然后从流云袋中掏出了一把匕，开始取下魔牙狼的两颗长獠牙。


魔牙狼这种妖兽，身上值钱的就是这一对獠牙，邵景阅历丰富博览群书，加上又在天风楼站了许久的柜台，对这些妖兽身上值钱的部位了如指掌。好不容易取下獠牙，邵景拿到水潭边清洗了一番，再拿起来一看，只见獠牙白森森微微弯曲弧度，上尖下粗，看起来完美无损，不由得点了点头，脸上露出满意的笑容。


他可是还记得上次因为火球术威力太大，将这魔牙狼的獠牙可是烧坏了一些，结果清水阁的谢掌柜就每只獠牙扣掉了一颗灵石，今天这样拿过去，应该可以赚到四颗灵石了吧。


满意地点了点头，随手把两根獠牙放入流云袋中，邵景叫了一声仍围绕在魔牙狼尸体旁耀武扬威个不停的小猪，站起身来，同时心中有些犹豫，是现在就回去呢，还是再藏回到树上运行一下冥思术，让体内灵力恢复后继续在此狩猎？要知道以刚才那种状态，这灵石可是好赚的很呢。


正沉yín间，他回身走去，忽然间便看到了前方草丛深处，缓缓地又亮起了两颗幽绿的光点，在茂密的草丛中若隐若现，目光深邃而带着几分残忍。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



  第一百一十六章 沉默（1）

t(xＴ小说"//天,堂/

邵景的心一下子沉了下去，几乎是下意识地抓紧了手中那张火球术的符箓，在现在这种情况下，这张符箓可以说是他最后的倚仗了。幸好，在这个突如其来的危急关头，小猪终于反应了过来做了它本应该做的事，低吼两声后，小猪跳到邵景身前，盯着那片草丛吼叫起来，做出凶恶状。


高大而茂密的杂草向两边低伏了下去，幽绿的眼瞳从黑暗中闪着微光靠近，一个强壮的身影缓缓出现在他们的眼前。这是一只外形有些奇特的妖兽，身躯比牛还大上一圈，脑袋却只有常人一般，额头上生有两角，四足利爪，最奇怪的是全身上下除了肚腹处空白外，皆是生长有尖锐的倒刺，甚至连头上也不例外，尤其是额头正中一根大刺硕大无比，几乎比旁边的两角还要粗些，长约三尺，几如一根无比锋利的利刃尖枪，黑夜微光中，尖刺闪动着寒光，这只妖兽看着便像是一只巨大的变种刺猬。


“刺牛兽！”邵景的脸sè变得越发难看。


刺牛兽并不是什么战力强横的高级妖兽，事实上这种妖兽和魔牙狼一样都是最低级的一级妖兽，但是相比之下，刺牛兽却远比魔牙狼更难对付，原因便是它那一身尖利的倒刺。本来就拥有颇有强横的力量，再加上让许多妖兽无处下手遍布全身的倒刺，让刺牛兽很多时候遇到二级妖兽也并不畏惧。


对付这种古怪的妖兽是相当麻烦的一件事情，邵景低头看了小猪一眼，心想上次魔牙狼的爪子小猪可以抵挡住，但刺牛兽这种尖锐之极的倒刺犹如钢针，只怕正好就是小猪的克星。


妖兽中脾气好的并没有多少，刺牛兽这种妖兽也是如此，xìng格暴戾凶残，嗜食血ròu，看着前头一人一猪还有地上躺着一动不动的魔牙狼尸体，刺牛兽眼中贪婪之sè越发浓重，低吼一声，已是冲了过来。


“咚咚咚。”沉重的脚步声在水潭边回响着，刺牛兽身躯沉重庞大，速度不过一般，但那股冲过来的气势加上一身尖利倒刺，尤其是额头上最大的那根倒刺如刺枪一般冲上，却是令人顿生无力之感。邵景想也不想便向旁边抛开，这种体质强悍的妖兽绝不是他能正面抗衡的，也就是在他避开跑远的同时，小猪勇敢无畏地冲了上去。


面对面，硬碰硬！


邵景在跑步过程中看到了那一幕，只觉得头皮猛然一阵发麻。


“咚！”


一声沉闷大响，两只体型上至少相差数倍的动物撞到了一起，刺牛兽脚步一顿，冲势停滞了下来，连身躯看着也摇晃了两下，双眼中闪过一丝惊怒之sè。不过相比刺牛兽是站在原地摇晃了几下，小猪便差多了，在这股猛力撞击下，它顿时向后方飞了出去，同时让站在不远处的邵景心中一沉的是，在小猪被撞出去的那一刻，空中喷洒出了一股血花。


随着“嘭”的一声小猪摔落在地上，邵景便看清楚了，虽然小猪很快又爬了起来，对着前方刺牛兽龇牙咧嘴，但肩头上赫然已经多了一个血dòng，鲜血潺潺流出，顺着皮肤沿着腿脚，滑落下来。


邵景眼角chōu搐了一下，站住了身子，果然小猪虽然有些奇遇，毕竟还是幼小体弱，猪皮纵然坚韧，遇到刺牛兽这等尖锐锋利犹如钢针般的尖刺，还是抵挡不住。咬了咬牙，邵景强迫自己从小猪的伤口上移开目光，右手抓紧了火球符箓，盯着前头耀武扬威的刺牛兽。


符箓中，那个神秘的金sè火焰图纹，此刻像是活过来一般，开始闪出亮光，忽明忽暗，犹如人呼吸一般。


刺牛兽像是感觉到了什么，脑袋一转，却是一下子向邵景看来，随后头颅低下，那根尖刺刷的一声横了过来，对准了邵景。邵景心头一跳，想不到这只妖兽竟然如此敏感，正想着要不要转身再逃远些时候，小猪已经再次冲了过来，挡在了主人身前。


“哄哄”，它低声哼哼着，神sè恼怒中带着些痛楚，身躯似乎因为肩头的血dòng而感觉到了痛苦微微颤抖，但不管怎样，小猪还是没有后退的意思，就这样，站在了邵景身前。


这举动当然是对刺牛兽的公然挑衅，看着这只体型弱小的幼兽刺牛兽暴戾眼神一闪而过，吼叫两声，脚蹄翻飞，再次冲了过来。邵景的眼角微微chōu搐，手臂举起符箓微光闪烁了一下，但随后还是放了下来，这是最后的一击了，绝对不能出错，正面这样发出火球术，邵景并没有十成把握。


万一被刺牛兽闪开了呢？或者最多只是攻击了几分皮máo?


刺牛兽身躯比魔牙狼要大上一倍有余，火球术能够杀死魔牙狼，但是对上如此强横的妖兽，还真的能一击毙命吗？


邵景此刻心中已是有些后悔，自己果然还是太过cào切，妖兽哪里是这么好对付的，自己修行太差，只能仗着意外而来的强大术法，然而此刻术法符箓只有一张，准备还是不足啊。


心中念想只在转眼之间，前方小猪已是再度彪悍勇敢地冲上，两只野兽再度撞到一起，这一次碰撞之声更大，刺牛兽甚至还倒退了两步，看着眼神有那么一瞬间的mí惘，似乎也在这种强力撞击下被撞的有些mí糊了。不过小猪显然更惨，再一次飞了出去，摔得更远更重，同时身上令人触目惊心地又多了一个血dòng，就在刚才那个血dòng不远处。


血花喷洒，淋淋而出，洒了半边猪头。


邵景的脸一下子白了。


额头和脖颈上，几道青筋迸了出来，呼吸听起来也有几分沉重，但他紧咬着牙关，手上仍是死死拽着火球符箓，任那符箓上的金sè火焰图纹闪烁着，就是没有释放出去。


战斗场面是短暂而惨烈的，小猪挣扎着爬了起来，前半身上已经是红了大半，鲜血淋淋，但不知怎么，这只猪全然没有畏死之状，纵然声音已经低哑步伐变得踉跄，它却还是摇摇晃晃走了过来。


在刺牛兽低沉的咆哮与暴戾的眼神中，它再一次的，挡在主人的身前。


一滴鲜红的血珠，从头顶滑落，落在它的眼眶旁边。


夜sè凄厉，空气中弥漫着浓浓的血腥气息，刺牛兽看起来变得有些狂躁起来，接二连三被这只弱小的猪挑衅而自己还没有干掉它，这让妖兽有些不可自制，几乎没有什么停歇，刺牛兽大吼一声，已是再度低头猛冲过来。


只要输入-www.６9Ζw.com-就能看发布的章节内容
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



  第一百一十七章 沉默（2）

t/xt.小/说.天+堂

邵景死死地盯着这只此刻看来如此凶猛的妖兽，忽地一声大吼：“撞翻它！”


吼出这一声的时候，他的面容有些扭曲，甚至没有再去看脚下前方的小猪一眼，只是右手抓着符箓的掌心中，


淋淋皆是冷汗汗水。


小猪的身子还在摇晃着，鲜血依然流淌着，原本黑白相间的皮肤上已经红了大半，甚至连眼眶里也有血液进


入。前头一个巨大的黑影如山一般，踩着可怕的咚咚脚步声冲了过来，气势如排山倒海，汹涌难敌，也就是在这个


时候，它听到了身后那一声呼喊。


低头，闭眼，咬牙。


迎头而上，狠狠撞出。


风声虫鸣，似都在那一瞬间沉寂下去，脆弱而单薄的身躯像一颗绝望的石头，带着几分狂野，似疯狂之猪，迎


着轰然而来的巨大黑影，不顾一切地撞了上去。


那是令人牙根都软的骨裂之声，那是令人心跳都停歇的轰然大响，没有电闪雷鸣，却犹如黑暗里一记狂暴的


惊雷，霍然炸开。小猪的身躯就像断线的风筝高高地飘了出去，甚至远远地掠过了小水潭，掉到了水潭的另一


侧，“啪”的一声重重摔落在地，生死不知。


而刺牛兽如遭电殛，全身颤抖，巨大的身躯竟然连退了七八步，腿脚颤抖个不停，片刻后竟是支撑不住，颓然


倒下。


也就是在这个时候，他庞大的身躯侧倒的那一刻，露出了灰白而没有倒刺的肚腹mao皮。


火光，在这黑夜的田野中，霍然亮起。


金色的火焰图纹上，爆出灿烂的光焰，强大的灵力喷薄而出，只在一瞬间整张符箓便燃烧起来化作一个强大


的火球，在邵景的手臂挥舞间，熊熊燃烧，掠过半空，似狰狞的火焰之魔，凶狠无比地击中了刺牛兽的肚皮。


“吼！”


刺牛兽出了一声惊天动地般的惨烈叫声，那无比炽热的火焰瞬间吞没了他的胸腹，焦臭的气息弥漫开来，狂


暴闪烁的火光无情地烧灼着周围一切的血rou。刺牛兽在火焰中挣扎翻腾着，吼叫着，然而那绝望的声音并没有持续


太久，强大的火焰很快吞噬了它的生命，声音在火光中迅低沉下去，庞大的身躯chou搐着，缓缓静止下来，最后终


于再也无法动弹，艰难地咽下了最后一口气。


邵景的身子一个踉跄，差点摔倒，此刻激这最后的火球符箓已经耗尽了他体内所有的本源灵力，完全空虚的


感觉差点就让他无法支撑下去，下意识地就想倒地睡觉。不过很快他就清醒过来，咬着牙看都不看已经死掉的刺牛


兽，而是转身大步向水潭的另一边跑去，虽然有些摇摇晃晃，但是他的目光仍是急迫无比。


“小猪，小猪”他大声叫着，声音听起来有些嘶哑。


找到小猪并没有花费多少力气，水潭并不大，小猪掉落的地方也只是一片杂草丛中，很快邵景就找到了。茂密


的草丛中，小猪紧闭着双眼，头歪在一旁，血流满身，看去脆弱而无助，若非肚皮还在轻微地起伏着，几乎就看不


出还有活着的迹象。


邵景走上前小心翼翼地将小猪抱了起来，偎依在主人的臂弯之间，小猪像是感觉到了什么，忽然嘴角动了动，


然后眼睛睁开看了一眼，像是确认了什么之后，它松了一口气，再次闭上了眼睛。


邵景的心跳得厉害，有一股绝望中令人窒息的感觉bī在喉咙口上，再也顾不上其他，坐到地上开始细细检查小


猪的伤势。过了好一会儿，他才抬起头来，抹去了一额冷汗，长出了一口气。


万幸，万幸，小猪虽然看着重伤垂死，但除了骨头断了几根外，外伤便只有两个血dong，虽然血流的多了些，却


还没有到丧命的地步。想来刚才最后一次碰撞时，小猪已经把位置调整了一下，没有再被那根可怕的尖刺刺中身


体，否则这条猪命怕就保不住了。


确定了小猪应该无事，邵景放下心中大石，迟疑了一下，便强撑着站了起来，回到刚才那场惨烈的战斗场地，


先将小猪放在一旁，取出流云袋中的匕，走到已经被烧得焦黑的刺牛兽尸身边，冷冷看了它一眼，蹲下身子，却


是去割取刺牛兽头上那根大刺了。


这根大刺乃是刺牛兽最厉害的武器，坚硬锋锐，乃是极好的炼器材料，在市面上可是比魔牙狼的那两根獠牙要


值钱多了。忙活了一阵，终于取下了大刺，邵景不敢再在此地停留，返身抱起小猪，强撑着自己也觉得十分疲惫的


身躯，大步向回走去了。


星光闪烁，夜风轻拂，随着那人影的离开，这个黑夜下的水潭边，除了两具妖兽的尸体，终于还是慢慢地陷入


了一片寂静中，这个黑暗的夜晚，终于也即将过去。


※※※


八月初九日，晴。


邵景是带着一脸疲惫之色来到天风楼中的，而平日里随时都跟着他的小猪今天则没有出现，邵景将它安置在天


青山的屋子里好好休养，昨晚回来之后止血包扎，忙了许久，幸好小猪看起来体力也像它的猪皮一样坚韧，虽然伤


势颇重，但还是挺了过来。


想到小猪，邵景心中不免有几分歉意，也有些挂念，心里倒有些盼望着时间早些过去，好回山去看看它。不过


在这之前，他还是有事要办的。


好不容易挨到了中午吃饭时候，趁着那半个时辰的空闲，邵景三口两口扒完饭菜，找了个借口从天风楼里溜了


出来。日头高照，虽然气候炎热但大街上修士还是不少，邵景顺着长街走去，没过多久，便看到前头街边清水阁的


木匾。


他迟疑了一下，终是觉得上次在这里jiao易的东西，清水阁谢掌柜还算公道，而且在他心底深处，对这家店铺的


名字突然出现在当日顾老头的木匣中也藏有一份疑虑，所以盘算片刻后，他还是向清水阁走了过去。
www.xiaoshuotxt。com



  第一百一十八章 沉默（3）

/tＸt|?小说天堂

约莫走到清水阁门口，他差不多都能看到店铺里面的货柜一角时，忽然间清水阁中人影一闪，却是另有一人走


了出来，挡在了门口。


邵景差点撞了上去，幸好反应还算快，脚下一顿止住了身子，刚想抬头说些什么，却只见此人个子颇高，比自


己足足高了一个头左右，身材干瘦，眼窝深陷，长手长脚看去形同一根竹竿，然而外表虽然不佳，却有一股无形威


压散出来。邵景已经不是昔日对修真法门一无所知的少年，虽然自身道行仍浅，但这种威压却是清晰而明显，立


刻脸色微变，向旁边走开两步，让出了道路。


这是凝元境的修士。


炼气境的修士是不会有这样强烈的真元之力威压外露的，而玄丹境的厉害修士则早就对自身真元之力netbsp;如，等闲不会外泄，只有凝元境的修士道行高了，但又还没到收自如的境界，所以才有此等威势。


以邵景的本事是看不出这修士修炼到了凝元境第几重的境界，但是无论哪个层次的凝元境修士都不是目前他这


种最底层道行最次的家伙能够惹得起的，哪怕他身上挂了一个玄天宗弟子的头衔。说实话，为了一个炼气境初阶的


低微弟子，要玄天宗认真为之出头，还真是有点难度。


邵景深知这个事实，也没觉得有什么悲愤不爽的，反正实力不如人家老老实实地退让就是了。看到邵景自动老


实地退到一旁让开门口道路，那竹竿似的修士面无表情地哼了一声，也没正眼看邵景，便迈步走了。邵景这才抬起


头来从背后看他，只见那修士身披黑底黄纹的衣服，背后还绣着一只看去有些狰狞的蝎子，顿时眉头皱了皱，自言


自语道：


“看来这是百毒教的修士？”


摇了摇头，邵景心中多了几分厌恶，百毒教算是万妖谷地界上实力颇强的一个修真门派，位列七大派之一，门


派山门建在离天青山约百里外的一处五毒涧中，是离玄天宗最近的门派，同时因为他们治下并没有小湖城这样的城


池，所以小湖城中也常常看到百毒教的修士。


一直以来，百毒教在万妖谷地界上的名声都是不佳，因为他们的修炼攻法偏于邪毒，且门内多蓄养毒物，与人


斗法时动不动就放出剧毒的毒虫来咬人，不毒死你也恶心你个半死，让人十分头疼，所以一般也没人愿意去惹他


们。邵景甚至还听说过坊间流传的一个传闻，说是百毒教来历其实也是有些古怪，很多地方颇像多年前魔教兴盛时


的一个强大分支万毒门。


只是这种事毕竟只是传闻，说话的人也拿不出什么证据，那万毒门早就烟消云散，谁还能去对证不成，反正就


这么一个说法罢了。看着那百毒教的修士远去，邵景松了口气，走进了清水阁。


店铺里面看去还是和前几次来时一样，没有什么变化的地方，也没有其他的客人，谢掌柜站在柜台后面，柜台


上摆放了一堆东西，看起来什么都有，有些杂1uan。听到门口的脚步声，谢掌柜抬头一看，露出一丝笑意，道：“请


进，客官是要买什么东西么？”


看来这谢掌柜还是不记得自己，邵景脑海中掠过这个念头，走了过来，同时把提前从流云袋中拿出的两根魔牙


狼獠牙与刺牛兽那根大刺放在柜面上，道：“老板，给看看这两样东西，出个价吧？”


谢掌柜眉头一挑，将手头那一堆东西先挪到一旁，走过来拿起獠牙和大刺仔细看了看，沉yín片刻，点了点头，


道：“这两样货色不错，魔牙狼獠牙我算你一根两颗灵石，这根刺牛兽‘钢骨刺’比较少见，拿来炼器也是有人要


的，我出九颗灵石。你看怎样？”


邵景犹豫了一下，知道这谢掌柜开的价码倒也不算坑人，便答应了下来，道：“行。”


谢掌柜咧嘴一笑，将柜面上的獠牙与钢骨刺收起，随即回身去柜台后的箱子里取灵石。邵景心中有些小小的兴


奋，这一下子手上便是十三颗灵石了，昨晚的那场搏斗毕竟没有白费。这回去之后还要想法子好好慰劳一下小猪，


毕竟它可算是劳苦功高啊。


心里这般想着，他随意地打量着周围，目光无意中落到刚才被谢掌柜拨到一边的那堆杂物上，突然间他身子一


震，脸色微变，像是有些难以置信地向前走了两步，随即又停了下来。


谢掌柜这时转过身来，手上捧着一把灵石，笑着放在柜面上，道：“一共十三颗灵石，您点好。”


邵景点了点头，将灵石收起，在这过程中脸色已是恢复正常，然后像是不经意般看着谢掌柜，道：“老板，这


些东西挺有意思的啊，不过就是有点杂，什么都有，是你这里打算卖的吗？”说着，他指了指柜面上那堆杂1uan的东


西。


在两人目光之下，柜面上那堆杂物里还真是什么都有，什么灵草、矿石、丹yao都有一些，还有一点破旧符纸和


书卷，另外也有几件或黑或暗红的奇形怪状物体，看着像是某些妖兽身上的部位，就像魔牙狼的獠牙那样被人取下


拿来卖钱的，一堆东西中种类杂1uan，唯一的共同点就是看起来都不值钱，品级不高。


谢掌柜向那边看了一眼，满不在乎地道：“哦，你说这个啊，那是我刚刚才收的。”


邵景怔了一下，道：“这些东西是你刚刚才买下的？”


谢掌柜道：“正是，刚才有一个修士进来，丢了一大堆杂物说是累赘，干脆都卖给我算了，让我一起出个价。


我看这里面也有些还算可以的东西，就随便出了个低价，那修士看着也不耐烦，就卖给我了。”


邵景沉默片刻，道：“我刚才进门时看到一个高高瘦瘦的修士，穿戴的好像是百毒教门下的衣服”


没等他说完，谢掌柜已经点头笑道：“没错没错，就是他了。怎么，客官你对这其中什么物件有兴趣么，只要


你喜欢的，尽管开口，我底价卖你就是。”


邵景慢慢走到那堆杂物旁，面上表情有些复杂，像是落寞中带着些淡淡惘然，伸手过去，在那堆杂物中轻轻拨


nong几下，从中间取出了一个黑色的小东西，谢掌柜向他手上看了一眼，只见那是一个用纯黑色的黑云石雕出的弥勒


佛小挂件，佛像笑容可掬，眯着双眼，似乎能容纳天下一切不平之事，笑口常开。


邵景默默地看着这黑色的小弥勒佛像，很久也没有说话。
wＷw：xiaoshuotxt？com



  第一百一十九~二十一章 怪书

txt?小说/\天、堂

“客官，客官？”


邵景猛然惊醒，抬头只见谢掌柜面色有些奇怪地看着自己，他强笑了笑，道：“不好意思，走神了。”


谢掌柜看了他一眼，心想这人倒也奇怪，这样也能走神呆，但面上还是微笑着道：“客官，你对这里面的东


西感兴趣么？”说着，他的手一指那堆杂物。


邵景向手中那个黑云石雕弥勒佛看了一眼，至于其他的低级灵草丹yao什么的，他都不感兴趣，沉yín了一下，他


抬头对谢掌柜道：“对了，谢掌柜，你这店里可有二品灵草出售？”


谢掌柜目光一亮，顿时来了精神，道：“有的，客官你要什么？”


邵景想了想，道：“你这里有什么，给我说说。”


谢掌柜怔了一下，道：“小店出售各种二品灵草，有曼陀罗草、绿藤、大叶钟、青叶苜蓿、元气果，还


有”


邵景忽然打断了他的话，截口道：“元气果，嗯，就是这个，怎么卖的？”


谢掌柜眼珠一转，道：“这东西乃是二品灵草中有名的大补之物，功效强大，且数目也不多，本店至少要卖三


颗灵石一个。”


邵景看着谢掌柜，忽然对着他笑了一下，没有说话。


谢掌柜被他看得有些心虚，强笑道：“客官，要买不？”


邵景伸出了两个指头。


谢掌柜怔了一下，摇头道：“不行不行，本店可是小本经营，怎么能一个元气果只卖两颗灵石呢？”


话音未落，只见邵景摇了摇头，露出白皙的牙齿，微笑道：“老板，我说的是，三颗灵石两个。”


谢掌柜：“”


“卖不卖？”邵景淡淡地把手收了回来，道：“不卖我就走了，想必你也知道，这条街上我随便走走，这个价


码也能买到元气果，可不是我瞎扯罢。”


谢掌柜叹了口气，道：“卖了。”


三颗灵石递过去，一个yù匣接过来，邵景打开盖子看了一眼，只见蓝色软布上放着两颗拇指头大小的绿色小


果，虽然看着表皮有些微皱，但一股淡淡清香仍是飘了过来。


邵景点了点头，将这两个元气果收了起来。这两个东西他却是在这里临时起意的，买下的目的也就是为了送给


小猪补一补元气体力，算是一点补偿吧。


卖了十三颗灵石的货物，又买了两颗元气果，谢掌柜在邵景身上做成了两笔生意，心情看起来不错，又见刚才


邵景盯着那黑云石弥勒佛像看了许久，便取过来笑道：“这东西也不值钱，我看刚才客官倒是挺喜欢的，如果不嫌


弃，便送给你好了，算是一个小小的搭头罢。”


邵景沉默了一下，笑了笑，将弥勒佛像接了过来，道：“多谢。”


谢掌柜微笑道：“小事而已，只要以后客官还有什么货物，多多照顾小店就是了，敝姓谢，客官以后叫我老谢


即可。”


邵景点了点头，心想这老板倒是挺会做生意拉关系的，但无论如何人家这般作态，总是让人觉得心里舒服，便


点头答应了下来，将这些东西收起，正想转身离开，忽又迟疑了一下，像是想到了什么，随后对谢掌柜道：“嗯，


还有一件事，你这里，有没有五行术法书？”


“术法书？”谢掌柜怔了一下，随即点头道，“这东西有是有的，但这些年来很少人看这些东西了，所以东西


不多，也没有什么好的术法在。”


邵景看着倒是没有什么太多的表情，只是淡淡道：“如果有，就拿出来我看看吧。”


谢掌柜答应了一声，转身走出柜台，一直走到靠着墙角某处积累了不少灰尘的货架角落里，开始翻检起来。


邵景看着心中一阵无语，心想如今这五行术法果然是不招人待见的。他突然问起五行术法，自然是想着如果可


能的话，多学一些五行术法便多一份自保之力，将来有些术法还能用得上，毕竟现在手头上只有火球术和水箭术两


种术法，单调不说，昨日在与妖兽的战斗过程中也是捉襟见肋。


过来好一会，谢掌柜才拿着四五本薄薄的堆满了灰尘的书卷回来，面上笑容有些勉强，道：“客官，就这些


了。”


接过这几本术法书，邵景皱着眉头拍了好几下，才打掉了灰尘，然后仔细看去，只见每一本的封面都显得老


旧，颜色也褪得厉害，不过依稀还能看出有红、蓝、黄几种颜色。


关于这些书面的颜色，邵景倒是心中有数，自古以来凡是将某种术法的修炼方法记载于书卷的术法书册，都叫


做术法书，且不知从何时开始有这么一个规矩流传下来，凡是记载五行术法的术法书，以金木水火土五行区分，每


一系的术法书颜色各不相同，相应的分别是赤金色、绿色、蓝色、红色和黄色五种。所以只要是对五行术法稍知一


二的人，对这些术法书只要看着颜色便约莫知道术法书中记载的内容大概为哪一系的术法了。


邵景将这些书放在柜台上，打开粗略翻了翻，眉头便皱了起来，这五本术法书中记载的都是一级术法，其中倒


有两本是水箭术，一本是火球术，都是他已经学会了的。不过这也不能说是奇怪，如今术法这一脉衰败至极，能够


勉强在这种小店角落里残存下来的，除了这些烂大街般最普通的一级术法，也不大可能会有什么好货色了。


这三本术法书那自然是排除了，还有两本的封面却都是黄色的，看来是五行中的土系术法，邵景精神一振，将


剩下的两本术法书翻开，扫过几眼之后，现这其中果然是记载了两种土系的一级术法，一种是“岩刺术”，一种


是“石甲术”。


邵景心意大动，几乎是在瞬间就联想到了昨晚那一场惨烈的搏斗厮杀。现在看来，若是当时有这两种土系术


法，场面或许便不会那么艰难和危险。刺牛兽一身倒刺护着周身坚韧mao皮，只有肚腹处是它的弱点，邵景迫不得已


之下只能强令小猪将刺牛兽撞翻，以令其露出肚皮，但后果就是这样硬碰硬给小猪带来了极重的伤势。


而岩刺术这种术法与邵景所会的火球术水箭术不同，并非是在手心中凝聚在射而出，相反的，岩刺术是在施


法者灵力可控的某个范围之内，一丈或是两丈远，如果术者灵力强大甚至可以控制更大的范围，任意选择一个地点


从地面上瞬间突出一个坚硬锐利的石刺，简直就是偷袭敌人和对付刺牛兽这种满身是刺只有肚皮是弱点妖兽的最好


选择；至于石甲术，也颇有用处，这术法顾名思义就知道并非是直接攻击敌人，而是在自己或同伴身上施放后，会


凝聚出一股灵力石甲，令其防御大增。若是昨晚给小猪施放了这种术法，刺牛兽那根钢骨刺对小猪的伤害，必然会


大大减弱。


唯一可惜的就是，邵景手中的《符箓小解》上只记载了石甲术的符阵，并没有岩刺术的符阵记载。


不过饶是如此，邵景也对这两种术法十分满意，微一沉yín之后，便向谢掌柜指了指这两本术法书，道：“怎么


卖？”


谢掌柜伸出两个指头，道：“一本书两颗灵石，这可不是我诳你了，术法书可都是这个价。”


邵景眉头皱了一下，却没有出声反驳，知道谢掌柜这一次并没有说谎，市面上这些术法书虽然不怎么遭人待


见，但这种普通的术法书的确一般都在两颗灵石左右，一些比较稀奇和威力强大的术法书，价码还要更高些。


沉默了一会，邵景摇了摇头，道：“老谢，这两本书我最多出三颗灵石。”


谢掌柜面上一僵，正yù说话，邵景抢着道：“你听我说，老谢。想必你也看得出来，我道行也是一般，也不可


能会是什么有钱的世家子弟，身上不瞒你说，就是你刚才给我的十三颗灵石嗯，现在只剩十颗了。每一颗


灵石我都得掰开两半花啊，所以四颗灵石买这两本书，我买不起。”


谢掌柜翻了个白眼。


邵景有些尴尬地笑了笑，想了想又道：“我看你这书放在那角落里，这灰尘堆的，没有十年也有个七八年了


罢。想来也是卖不出去的，再过几年怕是连书页都烂了，我看你就行行好，三颗灵石卖给我算了，最多我以后要是


得了什么好东西，都拿来你这里卖。”


谢掌柜犹豫了一下，脸上神色看起来有些动心，这几本术法书的确是墙角吃灰的货色，老实说这么多年来，邵


景还真是第一个打算要买术法书的修士，这年头，谁不知道修真才有前途，谁还会傻瓜似的费什么精力心血去修习


术法啊？还别说，真要是再过几年，这几本术法书彻底烂掉之前，也未必是能卖出去的。


想到此处，谢掌柜面色便有些不好看，有些悻悻然的模样，但随即他面色一动，似乎想起了什么，忽地嘴角露


出一分有些诡异的笑容，看着邵景，正色道：“既然你这么说了，我也不为难你，两本书三颗灵石我卖你。但是，


我有一个条件，反正你看起来正好也是喜欢术法的人，我再卖你一件东西，你喜欢了就一起买，不然就算了罢。”


邵景听了前半句一阵欢喜高兴，谁知谢掌柜后面还跟了这些奇怪的话，一时愕然，道：“是什么？”


谢掌柜“嘿嘿”笑了两声，却是走到另一个墙角货柜角落里，蹲下来翻了好一会儿，看着灰尘1uan舞，邵景脸上


有些黑线，心想这边的灰尘比那里还要厚一倍，该不会冒出一个老古董模样的烂货吧？


翻翻拣拣好一阵，终于最后是在一个小箱子的底下找到了目标，谢掌柜长出了一口气，爬了起来，也不顾脸上


沾了些灰尘，返身就把手中的东西递给邵景，同时微微一笑，道：“这也是本术法书，我也不卖你贵的，就一颗灵


石，和那两本术法书一起罢，三本四颗灵石，不二价了。不过有一点，我先跟你说清楚了，免得事后找我，这书我


是不退货的，学成学不成都在你自己，莫要找我！”


邵景听得有些愣，从谢掌柜手中接过这本神秘而廉价的术法书，一股呛人的灰尘味道扑鼻而来，随手抖了


抖，登时灰蒙蒙一片，邵景连忙走开了几步，苦笑道：“你、你这是吃了多少年灰尘的老古董啊？”


谢掌柜倒是面不改色，道：“怕是有十多年了吧。”


邵景皱着眉头，使劲抖腾着灰尘，好不容易才把书里书外的灰尘差不多抖落干净，仔细一看，却是一下子怔住


了，这本旧书的样式和其他术法书一模一样，但封面上的颜色，却是一种很古怪的紫色。


紫色的术法书！


这真是邵景闻所未闻见所未见的东西，一时间他甚至都有些茫然，抬头看向谢掌柜，谢掌柜被他看着，似乎也有些不好意思，干脆便把话说开了。原来这本紫色封面的术法书是在多年前辗转流落到这里的，被谢掌柜的长辈收下，一开始看着这种有着奇怪而与众不同颜色的术法书，那位谢家长辈还以为是奇货可居，很是欢喜了一阵，事后也的确是以一个高价成功地卖了出去。但是没过多久，便被客人恼怒地退了回来，原来这本紫色术法书上记载了一种奇怪的名叫“绿毒”的术法，居然不属于五行术法中的任何一系。


众所周知，如今世上想要修习五行术法，先便要先修炼某一系的灵力，然后才能修炼某一系的术法，这也是昔日邵景在得到天书冥思术之前所走的路，所以他对此十分了解。但是“绿毒”显然是一种极其古怪的存在，这种术法居然不属于五行术法中任何一系，这让人如何修炼？也难怪别人会恼羞成怒地退货回来，事实上这本紫色术法书一共卖出了四次，次次都遭退货，到了最后大家都认为这显然就是一本伪作劣书了。


谢掌柜倒也没想那么多，反正就跟邵景直说了的：“这书的事我也不瞒你，虽然古怪或许很难修成，但应该也是术法书的一种，既然你想折扣买便宜书，干脆便把这本书也买了去。反正我可是事先说好了的，此书一旦售出，概不退还。你自己看着办吧。”


邵景有些哭笑不得地看着手中这本紫色的术法书，一时犹豫不决，这么多年来他到处流1ang，从未见过这种古怪的术法书，听谢掌柜的说法，显然过往几十年间这本书上所记载的那种“绿毒”一直都无人能够练成，多半便是假的了。不过迟疑了一下，他还是随手翻开了紫色的封面，扉页上写着两个字：


绿毒。


看起来果然是有几分诡异的感觉，似乎是偏于邪魔外道那种东西啊。邵景心里这么嘀咕着，又翻开了后头，书并不厚，只有几页，但看来应该是完整地记载了绿毒的修炼法门。当然除了第一页外，后面的书页都是被封住了，这也是店家的惯例，否则来了个过目不忘的奇人，一遍看下来也不用买了，直接回去默写出来便是。


目光扫过第一页上的文字，邵景的眉头微微皱起，这上头记载的术法修炼法门果然古怪，与正常的五行术法大相径庭，却是在修炼术法的过程中要将体内灵力吸纳至丹田气海之中。众所周知，丹田气海那是修真士一脉修持真元之力的所在，而修行五行术法的术士一脉从来都是将吸纳的灵力散布于周身灵脉之中，从未有过如此过界的古怪术法，难过以前的修士买去后都无法练成。


心中有些失望，邵景正想是不是找个法子把这术法书退给谢掌柜，然而就在这片刻读书间，他体内灵脉中的本源灵力忽然一阵sao动，却是他看了那古怪的修行法门后，心中有所感悟无意中按那法门在心念中动了动，不想这本源灵力竟然真的有按这奇异法门流向丹田气海的趋势。


邵景心中一震，连忙停下了体内灵力的sao动，脸上却依然是那种思索神色，没有什么变化，但心里头却是转眼间掠过一阵诧异的念头，怎么回事，难道说，从天书上记载的冥思术修习而来的本源灵力，居然对这种古怪术法会有反应吗？


他目光在书页上匆匆扫过，果然这书上记载的法门中根本没有提及修炼这种法门需要的是修持哪一系的灵力，所有提及灵力的地方都是简单明了地直接说了“灵力”二字，莫非这种奇怪的术法果然就是需要本源灵力这种强大而能够激所有五行术法的灵力么？


“怎么样，客官？”谢掌柜站在一旁看着这个年轻人拿着紫色术法书沉默了好久，等得有些不耐烦了，便开口问道。


邵景像是被他从沉思中惊醒，有些茫然地抬起头来，过了片刻，像是回过神来一样，咬了咬牙，他对谢掌柜道：“罢了，算我运气不好，买了吧。”


谢掌柜哈哈一笑，伸手从柜台上拿过另外两本术法书，分别是岩刺术和石甲术，一起递给邵景，然后笑着说道：“承惠，四颗灵石。”


※※※


走出清水阁门口的时候，邵景下意识地用手挡了挡眼睛，阳光明亮到刺眼，从天空中洒落下来，他微微眯着眼睛，手上当然已经空无一物，东西都藏到了流云袋里。


“一转眼只剩下六颗灵石了啊，真是来得快去得也快。”摸了摸腰间的流云袋，邵景嘟嚷了一句，又看了看天色，加快了脚步走去，中午的休息可只有半个时辰，这下子出来的时间可不短了。


谁知他在这长街上没走几步，忽地一怔，脚步停了下来，只见前头从天风楼的方向走来一人，面容沉毅眉头微皱，看去一脸干练精明之色，居然就是玄天宗内执掌天风楼的段千里段师兄。他刚想要走到旁边躲避一下，却已经来不及了，被段千里正好看在眼里，眉头一皱，段千里已然开口叫道：“邵景，过来。”


邵景心中暗暗叫苦，但无奈何只能走到段千里身前，恭恭敬敬叫了一声：“段师兄。”


段千里看了看天色，道：“这时候你不在楼里呆着，怎么跑到外头来闲逛了。”


邵景连忙道：“段师兄，我这是吃饭吃得早了，看还有一点时间，随便出来走走，现在马上就回去干活。”


段千里脸色并不好看，但似乎也没有为难邵景的意思，只是冷冷哼了一声，道：“回去吧，以后没事别在白天干活时出来1uan走。”


邵景心头一松，赶忙答应下来，然后一路小跑着向天风楼跑去，段千里向他的背影瞄了一眼，皱了皱眉，转身又向前走去了。这种小事他并没有放在心上，刚才那个小子不过是天风楼底下最底层的一个小弟子罢了，只要没耽误楼里的生意，他都懒得去管，更何况如今他心事重重，更没有精力去理会邵景了。


继续向前走去，混杂在人群之中，段千里没有穿着和邵景一样的蓝白色玄天宗弟子服，所以一身常服的他很快就与周围的人流融合起来，很少人能够看出这个外表普通的修士，就是玄天宗执掌天风楼的当家人，在这小湖城里也算是一个重要人物了。


顺着长街走去，段千里目光不时向四周张望，但脚步从未停下，居然就这样在小湖城中的坊市里饶了好几圈，最后才面不改色丝毫不引人注意地拐入了一条街边的小巷子里。


小巷向里延伸了有十多丈远，靠近大街的地方也有两家小店，但相比街面外头的商铺，生意看起来便要差上许多。段千里也没太多关注，直接向巷子深处走去，一直走到小巷最里面，那里有一户人家，木门虚掩，看着有些破旧。


段千里的身子在木门前停顿了一下，眼角微微chou搐，面上少见地闪过一丝犹豫挣扎的神色，但片刻之后，他深深呼吸了一下，不再迟疑，伸手推开这扇木门，走了进去。


里面是一间不大的小屋，有灶有锅有烟囱，看着像是某户人家的厨房，段千里没有理会这些东西，目光扫过，看到前头还有一个后门，也是虚掩着，便径直走了过去，同样的推门而进。


一间清静的卧室便出现在眼前，房中已经有一个人背对房门的方向站着，听到这动静，那人随即转过头来，嘿嘿一笑，笑声低沉阴森，听起来有些瘆人，道：“段千里段师兄，你总算是过来找我了啊。”


段千里面色如铁，阴沉不语，只冷冷看着那人，此人一身修士打扮，身上穿着套黑底黄纹的百毒教弟子服，身材干瘦长大，长手长脚，看去就像是一根竹竿，面上带着几分冷笑寒意，却正是不久前邵景在清水阁门口遇见的那个百毒教修士。
www-xiaoshuotxt-c o m



  第一百二十章 怪书（2）

t?xt＿小＿说天\堂

邵景心意大动，几乎是在瞬间就联想到了昨晚那一场惨烈的搏斗厮杀。现在看来，若是当时有这两种土系术


法，场面或许便不会那么艰难和危险。刺牛兽一身倒刺护着周身坚韧mao皮，只有肚腹处是它的弱点，邵景迫不得已


之下只能强令小猪将刺牛兽撞翻，以令其露出肚皮，但后果就是这样硬碰硬给小猪带来了极重的伤势。


而岩刺术这种术法与邵景所会的火球术水箭术不同，并非是在手心中凝聚在射而出，相反的，岩刺术是在施


法者灵力可控的某个范围之内，一丈或是两丈远，如果术者灵力强大甚至可以控制更大的范围，任意选择一个地点


从地面上瞬间突出一个坚硬锐利的石刺，简直就是偷袭敌人和对付刺牛兽这种满身是刺只有肚皮是弱点妖兽的最好


选择；至于石甲术，也颇有用处，这术法顾名思义就知道并非是直接攻击敌人，而是在自己或同伴身上施放后，会


凝聚出一股灵力石甲，令其防御大增。若是昨晚给小猪施放了这种术法，刺牛兽那根钢骨刺对小猪的伤害，必然会


大大减弱。


唯一可惜的就是，邵景手中的《符箓小解》上只记载了石甲术的符阵，并没有岩刺术的符阵记载。


不过饶是如此，邵景也对这两种术法十分满意，微一沉yín之后，便向谢掌柜指了指这两本术法书，道：“怎么


卖？”


谢掌柜伸出两个指头，道：“一本书两颗灵石，这可不是我诳你了，术法书可都是这个价。”


邵景眉头皱了一下，却没有出声反驳，知道谢掌柜这一次并没有说谎，市面上这些术法书虽然不怎么遭人待


见，但这种普通的术法书的确一般都在两颗灵石左右，一些比较稀奇和威力强大的术法书，价码还要更高些。


沉默了一会，邵景摇了摇头，道：“老谢，这两本书我最多出三颗灵石。”


谢掌柜面上一僵，正yù说话，邵景抢着道：“你听我说，老谢。想必你也看得出来，我道行也是一般，也不可


能会是什么有钱的世家子弟，身上不瞒你说，就是你刚才给我的十三颗灵石嗯，现在只剩十颗了。每一颗


灵石我都得掰开两半花啊，所以四颗灵石买这两本书，我买不起。”


谢掌柜翻了个白眼。


邵景有些尴尬地笑了笑，想了想又道：“我看你这书放在那角落里，这灰尘堆的，没有十年也有个七八年了


罢。想来也是卖不出去的，再过几年怕是连书页都烂了，我看你就行行好，三颗灵石卖给我算了，最多我以后要是


得了什么好东西，都拿来你这里卖。”


谢掌柜犹豫了一下，脸上神色看起来有些动心，这几本术法书的确是墙角吃灰的货色，老实说这么多年来，邵


景还真是第一个打算要买术法书的修士，这年头，谁不知道修真才有前途，谁还会傻瓜似的费什么精力心血去修习


术法啊？还别说，真要是再过几年，这几本术法书彻底烂掉之前，也未必是能卖出去的。


想到此处，谢掌柜面色便有些不好看，有些悻悻然的模样，但随即他面色一动，似乎想起了什么，忽地嘴角露


出一分有些诡异的笑容，看着邵景，正色道：“既然你这么说了，我也不为难你，两本书三颗灵石我卖你。但是，


我有一个条件，反正你看起来正好也是喜欢术法的人，我再卖你一件东西，你喜欢了就一起买，不然就算了罢。”


邵景听了前半句一阵欢喜高兴，谁知谢掌柜后面还跟了这些奇怪的话，一时愕然，道：“是什么？”


谢掌柜“嘿嘿”笑了两声，却是走到另一个墙角货柜角落里，蹲下来翻了好一会儿，看着灰尘1uan舞，邵景脸上


有些黑线，心想这边的灰尘比那里还要厚一倍，该不会冒出一个老古董模样的烂货吧？


翻翻拣拣好一阵，终于最后是在一个小箱子的底下找到了目标，谢掌柜长出了一口气，爬了起来，也不顾脸上


沾了些灰尘，返身就把手中的东西递给邵景，同时微微一笑，道：“这也是本术法书，我也不卖你贵的，就一颗灵


石，和那两本术法书一起罢，三本四颗灵石，不二价了。不过有一点，我先跟你说清楚了，免得事后找我，这书我


是不退货的，学成学不成都在你自己，莫要找我！”


邵景听得有些愣，从谢掌柜手中接过这本神秘而廉价的术法书，一股呛人的灰尘味道扑鼻而来，随手抖了


抖，登时灰蒙蒙一片，邵景连忙走开了几步，苦笑道：“你、你这是吃了多少年灰尘的老古董啊？”


谢掌柜倒是面不改色，道：“怕是有十多年了吧。”


邵景皱着眉头，使劲抖腾着灰尘，好不容易才把书里书外的灰尘差不多抖落干净，仔细一看，却是一下子怔住


了，这本旧书的样式和其他术法书一模一样，但封面上的颜色，却是一种很古怪的紫色。


紫色的术法书！


这真是邵景闻所未闻见所未见的东西，一时间他甚至都有些茫然，抬头看向谢掌柜，谢掌柜被他看着，似乎也


有些不好意思，干脆便把话说开了。原来这本紫色封面的术法书是在多年前辗转流落到这里的，被谢掌柜的长辈收


下，一开始看着这种有着奇怪而与众不同颜色的术法书，那位谢家长辈还以为是奇货可居，很是欢喜了一阵，事后


也的确是以一个高价成功地卖了出去。但是没过多久，便被客人恼怒地退了回来，原来这本紫色术法书上记载了一


种奇怪的名叫“绿毒”的术法，居然不属于五行术法中的任何一系。


众所周知，如今世上想要修习五行术法，先便要先修炼某一系的灵力，然后才能修炼某一系的术法，这也是


昔日邵景在得到天书冥思术之前所走的路，所以他对此十分了解。但是“绿毒”显然是一种极其古怪的存在，这种


术法居然不属于五行术法中任何一系，这让人如何修炼？也难怪别人会恼羞成怒地退货回来，事实上这本紫色术法


书一共卖出了四次，次次都遭退货，到了最后大家都认为这显然就是一本伪作劣书了。


谢掌柜倒也没想那么多，反正就跟邵景直说了的：“这书的事我也不瞒你，虽然古怪或许很难修成，但应该也


是术法书的一种，既然你想折扣买便宜书，干脆便把这本书也买了去。反正我可是事先说好了的，此书一旦售出，


概不退还。你自己看着办吧。”


邵景有些哭笑不得地看着手中这本紫色的术法书，一时犹豫不决，这么多年来他到处流1ang，从未见过这种古怪


的术法书，听谢掌柜的说法，显然过往几十年间这本书上所记载的那种“绿毒”一直都无人能够练成，多半便是假


的了。不过迟疑了一下，他还是随手翻开了紫色的封面，扉页上写着两个字：


绿毒。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



  第一百二十二章 霸气（1）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

邵景再次看到段千里段师兄的时候，已经是夕阳落山接近天风楼打烊的时分了，楼内的客人真处于渐渐减少离


开的时候，他便看到段千里一脸沉重心事重重地走了进来，旁边有几个相熟的玄天宗弟子与他打着招呼，段千里看


着也是心不在焉地敷衍了几句，便自顾自地走上了天风楼的二层去了。


没过多久，眼看着在夕阳余晖中打烊时间已到，众人便纷纷收拾整理，离开了天风楼，邵景也跟着大队人马回


了青云山，一路上脚步飞快，倒是有几分心急。好容易上了山门回到屋子中，邵景迫不及待打开房门走了进去，转


眼一看，果然看到小猪还躺在床上。


回身把门关好，邵景笑呵呵走了过去，听到脚步声传来，小猪有气无力地睁开双眼看了看他，邵景从流云袋中


拿出那个yù匣，笑眯眯地道：“小猪，你看，我给你带了什么回来？”


小猪的眼珠子跟了过来，头上一黑一白两只小耳朵也提溜一下竖起，邵景嘿嘿一笑，打开yù匣盖子，顿时一股


清香从yù匣中飘了出来，两枚“元气果”安静地躺在yù匣中。小猪似乎有些惊讶，随后鼻子在空气中嗅了两下，顿


时身子一僵，眼睛便再也离不开那小小的yù匣了，嘴巴微张着，一丝淡淡的口水从嘴角渗了出来。


邵景吓了一跳，赶忙伸手一拍小猪的脑袋，骂道：“死猪，东西可以给你吃，但是不许把口水滴在床上，老子


晚上还要睡觉呢。”


小猪脖子缩了缩，“哄哄哄哄”地哼哼起来，小脑袋直往邵景手上拱，邵景翻了个白眼，笑骂道：“吃货！”


然后拿出一枚元气果塞到小猪的嘴里，又道：“一天吃一个，以前你吃的都是一品灵草，今天这可是二品的好货


色，顶你以前吃的十几倍呢。”


小猪大口咀嚼，然后咕噜一声吞了下去，顿时出了一声满足地叫哼，片刻后似乎有些疲累，居然也没有再向


邵景吵闹要那第二枚元气果，便回头躺到了床上，闭上眼睛休息去了。


“咦，今天怎么这么老实？”邵景倒是怔了一下，摇摇头站了起来，想了想又从床铺另一头扯过条薄单子，盖


在小猪的肚皮上，低声道：“小猪，好好休息，等你伤好了以后，我们再去杀妖兽换灵石，然后给你买更好的灵草


灵果吃。”


小猪的脑袋动了动，嘴里咕哝了两声，好像是爽快地答应了。


邵景微微一笑，不再管它，走回到桌边坐下，伸手去流云袋中摸索了一阵，拿出了三本书放在桌上。


两本黄色封面，一本紫色封面。


拆开书中的封条，邵景先拿起了两本土系的术法书看起来，仔细翻阅了一遍之后，他放下书本，点了点头。岩


刺术与石甲术都是正常而流传颇广的五行术法，修炼法门正统而有脉络，邵景只是看了一遍，便明白其中大致道


理，当然了，这并不算是学会了两种术法，以后还需要多加练习，细细体会，只要肯下苦功，应该很快便能学会这


两种土系术法。


放下这两本书，邵景的目光落在那本奇特的紫色封面术法书上。


他的手伸过去，半途又停顿了一下，似乎有些犹豫不决，这本记载了古怪“绿毒”的术法书，看起来与众不


同，其中的修炼法门更是闻所未闻，虽然自己的本源灵力似乎与之有所呼应，但是也难保在修炼时会出什么意外。


或许，不要理会比较好？


只要老老实实地修炼正常的五行术法，自己的实力也许也会增长？


邵景的脸色变幻，看着面前地紫色术法书，手掌放在了封面上，轻轻抚摸拍打着，一时难以下决心。过了一


会，他忽然低声道：“管他呢，先看看再说。”


当下也不多想，拿起紫色术法书拆开了书中封条，细细翻阅起来，随着阅读的深入，他的眉头紧紧皱着，面上


表情阴晴不定，半晌后终于看完了这本书，他缓缓抬头，脸上也没有露出轻松或是有所决断的神情，依然是一副沉


默思索的样子。
www.xiaoshuotxt.com



  第一百二十三章 霸气（2）

［t.xt小，说［天堂｝

这书中记载的术法修炼法门，果然是之前看到的那样，将全身灵脉中的灵力全部运转起来，吐纳呼吸之后，再


全部归入丹田气海，从此后施放术法便是从气海中调用灵力，周身灵脉便从此从存储灵力的地方变成仅仅是一个过


道，而丹田气海则成为所有灵力的凝聚之处。


这本紫色术法书只是记载了“绿毒”这种奇特术法的修炼法门，除此之外，根本就没有说明这种改变灵力存储


之地的法门究竟有何好处坏处，有没有危险？


邵景看了半天，心中踌躇，但隐隐觉得这紫色的术法书应该不是随便编出来骗人的东西，反而倒像是某个神秘


的术法流派传下来的法门，对他们来说似乎这种灵力的修炼法门才是天经地义的，所以根本不会牵涉太多。


站起身在房间里来回走了几圈，邵景不时回头看看那桌上安静摆放的紫色术法书，难以决断，只是这些日子以


来他也已经明悟自己在修真士这一脉上的确资质平凡，别说和苏青蓉这样的天才比较了，便是自己的另一个邻居阿


虎，看起来也比他强得多。此外，从小到大，邵景心中对五行术法也的确更加喜爱，此时此刻，他心中虽是有些担


忧，但仍是忍不住有所期盼，像是那书中有什么奇异而令人兴奋的东西在勾引着他。


片刻之后，邵景忽地停下脚步，狠狠一咬牙，低声道：“没事，我就试试看，反正要是不对劲，停下来就是


了！”


想到此处，他便将那术法书拿起，这一次却是坐到了床上，一如当日刚刚拿到天书下卷修习冥思术的模样，先


是仔仔细细将这术法书中的法门看懂记熟了，然后随手将书放在一旁，闭上双眼盘膝而坐，开始第一次的修炼。


※※※


按照白天在清水阁中谢掌柜的说法，很多年前那些曾经买过这本紫色术法书的修士，也有一、二个胆大的，想


照着上面的法门修行改变体内灵力的分布地，但所有的修士不管怎么修炼，如何催动，用尽了一切办法，都无法用


自己修炼的五行灵力来催动这门术法，五系灵力，每一种都不行。


不过这一次显然与之前不同，邵景并没有等待多久，只是按照这奇特的法门稍微运行了片刻，便觉得身子一


震，分布于周身灵脉中的那些本源灵力，一下子全部都sao动起来，他甚至清楚地感觉到，犹如百川归海般，这些本


源灵力渐渐汇聚起来，按那术法书中的记载，汇聚于脖颈天突穴周围，随后缓缓沉下，直入丹田气海。


只是就在这个时候，邵景忽然感觉到从丹田处传来一阵剧痛，犹如刀割一般，传遍了全身。


邵景疼得倒吸了一口凉气，还没反应过来，便只觉得体内小腹处轰隆隆犹如雷鸣电闪，又似狂风暴雨但从外表


看来根本就是与平常毫无差异，他的脸色苍白了起来，眼睛还没有睁开，但强忍着剧痛心中念头急转，片刻后忽地


脑海中一声大叫：“坏了！”


常人的丹田气海中自是空空如也，包括术士修行这等奇怪法门，移动灵力进入丹田气海也应该不会遇上什么阻


碍，但是邵景却不一样，他虽然道行浅薄，却终究还是修行了炼气境的初阶，在丹田气海中存了些真元之力。


以前的那些修士或许是因为无法催动这门古怪术法，哪怕也修炼了真元之力，但既然绿毒无法催动，自然也不


会生什么意外。只是今日邵景以本源灵力却是催动了这门古怪术法cao控全身本源灵力进入丹田，顿时便和丹田之


内的真元之力生了碰撞。


小腹中越来越痛，邵景面上的肌rou都有些扭曲，心中大惧，这门古怪的术法果然不是好东西，赶忙就想停下，


谁知此刻他yùcao纵体内的本源灵力，平日里无比顺从的那些本源灵力居然都像疯似的无视了他，只是一个劲地向


丹田气海中涌去，而丹田里本有的真元之力与之格格不入，本能地抗拒着，顿时就像是生了一场战争。


腹痛如绞，这痛楚瞬间便达到极厉害的程度，邵景甚至无法端坐在床上而跌了下来，蜷缩在地上，此情此景，


都不由得让他下意识地想起当日刚刚修炼冥思术时，本源灵力虽是新生之气，却霸气十足地驱逐了他体内过往修炼


而成的火系水系两系灵力。


这个记忆并不是很舒服的回忆，而且让邵景的心中同时泛起了另一种可怕的念头：该不会，见鬼，该不会是这


种霸道的本源灵力，居然连丹田里的真元之力也不喜欢，也要驱逐出体外吧？


邵景额头上的冷汗涔涔而下，一半是痛的，一半却是此刻心中惊吓出来的。原本被驱逐了两系灵力虽然修炼了


多年有些可惜，但是本源灵力妙用无穷威力又大，显然远胜之前的两系灵力，所以驱逐了也就罢了；但是丹田内的


真元之力却不同，那乃是修真大道的基本，是无数修士从炼气境到凝元境到玄丹境甚至更高的修仙过程中不可或缺


之物，如今谁人不修真，术法哪怕是邵景自己，也只是暂时当做了杀手锏而已，从长远来看，修真一脉才是根本大


道啊。


但是如果连真元之力也被逐出体外，岂非是前功尽弃，修真之路毁于一旦这本源灵力如此霸道，真要


让它占据了丹田气海，只怕以后再想从头走修真这一脉的道路，都无**成了。


这、这、这这算不算是作茧自缚啊！
wwＷ、xiaoshuotxt.com



  第一百二十四章 霸气（3）

xiaoshuotxt。com

邵景心中后悔万分，强忍着从小腹处传来的剧烈痛楚，想要坐起来压制住这股本源灵力的sao动，然而本源灵力


真不知道是什么样的奇异东西，平常温顺的很，邵景想怎么用就怎么用，偏偏遇到这种与它有所冲突的敌对力量


后，顿时便失去了控制，本来还只是缓缓降入丹田，但在丹田内真元之力生反抗后，本源灵力顿时“狂xìng大”，不顾一切就冲进了丹田气海与真元之力大战起来。


邵景人没坐直便又被体内的剧痛打倒了，脸色煞白地滚到地上，啪嗒一声甚至让床上的小猪都惊动了一下，扭


过头来有些不解地看着地上的主人。邵景此刻只觉得小腹内翻江倒海，痛苦不堪，但这种痛苦也没有持续太久，很


快这场战斗就分出了胜负。


说实话，胜负并没有太多的悬念，在修真上资质平平的邵景所修炼出那一点点可怜的炼气境初阶的真元灵力，


遇上了他体内的本源灵力后就算是有所反抗，也只是螳臂当车一般，没坚持太久便被本源灵力打垮。不能不说，这


种源于神秘《天书》上的本源灵力实在是神奇非凡，施放术法威力强大不说，在体内的“内战斗争”中更是内行无


比，王霸之气显露无疑，任何一切反抗力量在它面前都像是纸老虎一般，被打了个落花流水，彻底败亡。


所以，约莫小半个时辰后，慢慢恢复过来的邵景有些呆滞地从地上爬起时，脸色便阴沉的吓人，yù哭无泪。


体内的丹田气海，已经完全被本源灵力所占据，至于原本有的真元之力则是溃不成军，完全被排挤了出去，如


今散1uan地分布于一些灵脉中。现在如果有人看邵景的修行，看到的仍是炼气境初阶，毕竟那些真元之力没有完全消


失，但是从今以后，如果没有生奇迹的话，邵景这一辈子，也就是炼气境初阶的修士了。


世间任何修真门派的修行法门，都是要将修炼的真元之力凝聚到丹田气海中，渐渐锤炼凝聚，所以才有凝元境


玄丹境的进阶。但邵景这般情况，却是再也休想有任何一丝真元之力能进入丹田了。


床铺上，小猪有些mí惑地看着呆坐在一旁的主人，低低地哼哼了几声。


邵景慢慢转过头来，嘴角扯动了一下，露出一个比哭还难看的笑容，伸手摸了摸小猪的脑袋，像是想说什么，


但话到嘴边却又缩了回去，似无话可说，过了好一会，才听他哑着嗓子，低声道：“好吧，小猪，至少咱们以后可


以省下灵石，给你买好吃的了。”


小猪顿时点头如捣蒜。


邵景呆了一下，顿时怒从心头起，刚想把这吃货死猪扔出去，但随即看到小猪肩头兀自包扎的伤口，心中又是


一软，心想这也不是它的错，总不能迁怒吧。


长叹一声，他缓缓把小猪推到一边，默然呆坐，只是过了片刻，他忽然眉头一皱，“咦”了一声，道：“好像


不对啊。”


却是他刚才沮丧之下，虽知不大可能，却还是再内查了一下体内情况，希望能有一线生机，但是他想找到的生


机没有丝毫踪迹，却是现此刻占据了丹田气海内的本源灵力，数量规模上突然暴涨了将近一倍。


也就是说原本他体内的本源灵力最多只能放出一个火球术而略有富余，但眼下丹田中灵力充盈，比之前充沛了


许多，以这种状态，却是勉强能够放出两个火球术了！


这又是什么情况？


邵景呆若木jī，已经完全糊涂了。


※※※


八月初十日，阴。


从清晨出门到下了天青山向小湖城走去，邵景都是沉默地走在玄天宗弟子人群中，默不作声，脸色阴沉，看去


满腹心事。昨晚的那场意外，让他外表看着没有变化但体内已然翻天覆地“改朝换代”。谁能想到在他身上会生


如此古怪的事情呢，就是他自己都有些难以置信。


一路走一路想着，邵景此刻的心思放在了为什么自己体内的本源灵力会突然大涨了一截上，思来想去，将每一


个环节都想过之后，邵景最终还是只能将这原因归到那本紫色术法书上。将全身灵力汇聚一起，最后降入丹田之


中，虽然中间有些波折，但总的来看，却是完整地将紫色术法书上的修炼法门运行了一遍。


难道说，会是这个原因？


听起来似乎有些荒谬，事实上回过神来的邵景在昨天晚上稍迟些的时候，也想到了这些东西，干脆又试着修炼


了一遍绿毒，然而这一次的修炼尽管非常顺利，但丹田内的本源灵力并没有丝毫的增长。


绞尽脑汁地想着，想到了脑门都有些生疼，却还是没有想到什么解决法子，看着前头已经渐渐清晰出现的小湖


城城墙，邵景无声地苦笑了一下，心想难道我命中注定，在修真上没有作为，终究只能变成一个使用五行术法的术


者么？


好吧！


他甩了甩头，无可奈何吐出一口浊气，至少眼下，他的实力不退反增了不是？


虽然这代价，有些莫名其妙和苦涩。
www/xiaoshuotxt/c o m



  第一百二十五章 危机（1）

txt。小＿说＿天堂

这一天邵景是在有些茫然的状态中度过的，这让天风楼里认识他的玄天宗弟子察觉之后都感到有些诧异，平日


里邵景活泼机灵，反应很快，接待客人也是和善热情，但今天却频频有着走神的状况出现，甚至于在中午前后惹到


了客人，让人恼怒地骂了两句，幸好旁边人过来打圆场，这才把场面糊nong过去。


不过怎么说呢，邵景毕竟不是养在温室里不见天日娇生惯养的那种世家子弟，而是从小1ang迹天涯吃了无数苦头


染过风霜雪雨的家伙，虽然这个打击不小，换了一般的世家子弟名门弟子怕是要崩溃疯，但到了晚上天风楼打烊


时，邵景已经差不多恢复过来了。


术士就术士罢，不能修行修真士一脉也就算了，反正事情都这样了，也没得回头。再说了，自己还拥有源自天


书上的本源灵力，施放术法威力奇大，假以时日，也未必不能在术士这虽然衰弱但至少也曾经风光过的流派上闯出


一个名堂来。


主意既定，或者说是认命也行，光棍亦可，反正日子总是要过的。当夕阳西下太阳落山的傍晚时分，天风楼打


烊后，邵景在街头略略徘徊了一下，便走到上次去过卖符纸的商铺里，把自己身上的六颗灵石花掉了五颗，换来了


十张青符纸。


回到天青山上属于自己的房子里，邵景倒是有几分惊喜地看见小猪居然已经跑到庭院外面玩耍去了。追过去按


住小猪检查了一下，邵景现这吃货的体质果然有过人之处，当日看起来那么厉害的伤势，只这两天不到的时间，


似乎便好了许多，倒不知道是不是和昨晚给它吃的那颗元气果有关。


想到此处，邵景干脆从流云袋里又掏出那只yù匣，把剩下的那颗元气果掏出，小猪眼睛贼得很，转眼便看得清


楚，顿时雀跃万分跳个不停，在邵景的脚边哼哼哼哼绕着圈子抓耳挠腮急迫的不得了，嘴角边口水也是隐约可见。


邵景瞪了这吃货一眼，随手一抛丢了出去，小猪一个箭步追上，四脚腾空跳了起来，在半空中准确无误地一口


咬住元气果，然后落回地面，嘴巴嚼个不停，心满意足的模样显露无疑。看着它那副高兴贪吃的样子，邵景的心情


也跟着好了许多，又跟小猪玩耍了一会，邵景才走回屋子，开始做自己的正经事。


每日必不可少的功课中，如今玄心诀的修炼已经被他干脆利落地丢开了，这也是没办法的事了，事到如今还能


怎样？所以他在例行修炼了冥思术后，便开始练习术法。


火球术和水箭术这两种五行术法他实在太过纯熟了，没有必要再做多余的练习，所以邵景把主要精力都放在修


炼岩刺术和石甲术上，当然了，那本紫色术法书上记载的奇特术法“绿毒”，都到了这种地步，他自然也是一不做


二不休直接学了。


或许是邵景果然在术法上有些天赋，对于这三个新的术法虽是自己摸索自行修炼，但邵景学的相当快，约莫两


个时辰左右，除了“绿毒”还生涩些，岩刺术和石甲术他都能够尝试着施放出来了。当然了，距离熟练施放就像之


前的火球术水箭术那样，还是需要一段日子的摸索修炼，但那样的日子想必是不需要太久的。


夜深人静，小猪不知何时在外面的庭院中玩得累了，直接就躺在草地上呼呼大睡，邵景听到了声响，走出去将


小猪抱回了房间，放到床上，然后又坐回桌前，昏黄灯火下，他的目光落到了从流云袋中拿出的符纸上。


夜色深沉，星光闪耀，山风从屋外吹拂而过，日子终于还是像小河一般，静静地流淌而过。


※※※


就这样，看似平静的日子又过了四天，到了八月十四日。


站在天风楼柜台后的邵景看去面带微笑神清气爽，似乎已经完全从那一次的打击中恢复了过来。在这几天中，


他仍如平常一样的勤奋，不但已经熟练掌握了岩刺术和石甲术两种术法，并且对紫色术法书上记载的“绿毒”也已


经修成。


不过这种绿毒术果然并非是什么光明正大的东西，邵景在学会这种术法后，悄悄在无人的地方找了棵树木施


放，结果“绿毒”施放后是一颗半个拳头大小的绿色气团飞出，落到了那原本健康茂盛的树干上，顿时融入进去，


然后就在邵景的注视下，这棵树几乎是以rou眼可见的度迅枯萎下去，原本茂密青翠的树叶变得枯黄卷曲并像是


下雨一般纷纷掉落，树皮从头到脚都开裂起来，像是被人彻底chou走水分；树干也很快萎靡了下去，不到一炷香的功


夫，一颗好端端的树木便油尽灯枯般地枯萎而死。


这景象让邵景看得头皮都有些麻起来，这施法对象是棵树，若是施放到一只动物身上，或者干脆是对一个人


施法，那将是一种何等阴毒强力的术法啊


不属于五行中任何一系的“绿毒”，施放时所需要耗费的灵力相对较少，约莫只相当于一个火球术的一半，这


算是另一个令人收获惊喜的地方。不管怎么说，至少绿毒术是一种强大的术法，这是邵景可以肯定的了，对他来


说，这就是好事。术士嘛，实力的强弱自然是要看施法术法的威力大小来决定的。别的不说，以后再去猎杀妖兽，


绝对轻松了不是？


除了在术法上勤奋修炼外，邵景在符箓这门杂术上也是没有放松。当日用五颗灵石换来的十张青符纸，都被他


用来加工符箓。在画符阵的过程中损失了一张，然后在失败几率最高的刻符过程中，损失了更多的符纸，到了最


后，他成功制出的符箓只有四张，其中三张是火球术，一张水箭术。


这等于是把六张青符纸也就是三颗灵石白白扔掉了，想到这个事实的时候委实是让邵景有些龇牙咧嘴的心疼，


不过符箓这门杂术自古以来就以艰难著称，比起以前那些成功率据说只有两成的符箓师，至少这一次制符邵景的成


功率达到了四成，也算是值得高兴的事了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  第一百二十六章 危机（2）

［t.xt＾小.说.天）堂）

除此之外，岩刺术他手头并没有画符所需的符阵，所以也就没办法制作岩刺术的符箓，倒是在这几日制符的过


程中，邵景却无意中现了一件事，那就是他因为本源灵力催动的术法威力太强，不得已选择青符纸来制作符箓，


但是一次无聊时他把前一次还残留了一张的黄符纸上，随意画了石甲术的符阵，再加以刻符后，本意不过是随手练


习一下，没想到居然是成功地做出了一张石甲术符箓。


这张石甲术符箓的制成让邵景错愕之后随即大喜，仔细思索后他隐隐觉得似乎问题还是出在术法的威力强弱


上，火球术水箭术都是攻击型的术法，加上本源灵力那种特殊的增强术法威力的特质，便让这些术法灵力充沛威力


强大，黄符纸无法承受，只能使用青符纸来制作符箓。但是石甲术则不一样，它是辅助型的术法，没什么攻击xìng，


灵力只是一般，所以居然用黄符纸也能做出符箓来了。


偶然领悟到这个秘密，邵景心中极为高兴，这可是能省许多灵石的诀窍啊。所以第二天他就跑去把原本剩下当


做后备的仅有的一颗灵石，再度换成了十张黄符纸，经过一番制符过程后，除去无法避免的损耗，他得到了三张石


甲术符箓，加上上次偶然制作成功的那一张，便是共有四张石甲术符箓了。


心里计算着自己的这些东西，邵景已经开始在想是不是这两天就找个机会，带上小猪再度出，去小湖城外的


田野上碰碰运气，看能不能找到一些低级妖兽，杀掉一些换灵石啊。


不知道是不是感应到了什么，从邵景身旁的那个大桶里响起了几声哼哼声，邵景向那边看了一眼，嘴角浮现出


一丝笑意。小猪的伤势恢复度惊人的快，特别是吃了那两颗元气果后，大概两天伤口便能结疤，四天过后除了还


有些憔悴外，身上的伤势倒是大都好了，只是伤口处仍然有着令人触目惊心的疤痕。


到了今天，小猪便不愿再单独呆在房子里了，邵景见它的确恢复的很快，也好得差不多了，便把小猪带上来到


了天风楼。像从前一样，小猪跟着他到了固定时候便会自行离开觅食，然后差不多时间又自己回来。


一切似乎又都恢复了原样，然后开始慢慢向好的方向展了。


直到这天下午。


※※※


进入八月之后，除了偶尔几个阴天外，小湖城附近的天气总是yan阳高照，**辣的气候一直到八月十四这天才


有了转机，本来早上起来还是个万里无云的晴朗天气，到了下午时分，从天际远方飘来厚厚一片乌云，遮挡住了阳


光，才算是让在燥热的天气中的小湖城喘息了一下。


到了申时过去一半，天上的云层已经黑压压一片过来，看去云线低垂，漫无边际，倒有几分将有大雨的模样，


同时也给小湖城中带来了几分凉爽之意。


邵景在柜台边送走了一位客人，看了看窗外的天色，心想搞不好等到一个时辰后天风楼打烊自己回山时，就是


暴雨倾盆了，不要搞得混身湿透才好。正想着，他眼角余光掠过天风楼门口，便看见段千里段师兄一脸阴沉地走了


进来。这一段日子里，段千里对天风楼底下的一众弟子们忽然严厉起来，经常对做错了事情的师弟师妹们大声呵


斥，所以当他的身影一出现在天风楼中时，顿时所有的人包括邵景在内，立刻都是打起精神专心做事，生怕就出了


什么纰漏被段师兄看到了，引来一段责骂。


做出了一副勤奋正经工作模样，邵景看起来专注于自己的柜台，但实际上眼角余光还是不时瞄向那个身影，同


时心中微微一动，心想最近段师兄这是怎么了，好像脾气特别暴躁。不过很快他的注意力便从这个上面移开了，在


段千里走进天风楼后，从他身后还跟着一个人，却是卫重。


说起来自从当日在白石大道上因为苏青蓉而起的那场争执后，邵景便再没见过卫重，此刻看去，卫重倒也没什


么变化，反而与段千里那副心事重重的模样比起来，他的气色看起来好得多，甚至在嘴角边都隐隐挂着一丝笑意。


段千里随意巡视了一下楼里的情况，见没有什么异样后便径直上楼，卫重一直跟在他的身后，时不时对他低声


说着什么，卫重只是皱着眉，偶尔回答两句，有时便沉默以对。两人上楼之后，天风楼一楼大堂里的气氛明显松弛


了许多，邵景也松了口气，在自己柜台上擦拭几下，正盘算是不是拿出纸笔练习一下符文，或者干脆就这样等着，


反正离打烊时间也不久了。


便在这时，忽听楼外天上，一声沉闷雷鸣，“轰隆”一声，片刻后豆大的雨滴从天而降，打在天风楼外屋檐和


石板上，出噼啪噼啪的声音。


下雨了。


街上的行人顿时四散而逃，雨点很快密集起来，哗啦啦响个不停，小湖城内一片水汽mí蒙，加上乌云盖顶，稍


远些的地方便难以看清楚了。只听脚步声纷1uan响起，倒有十几个人跑到了天风楼的屋檐下躲雨，有些人看了看天色


雨势，干脆便走进了天风楼，随意地看着。


忽地，一个苗条身影从邵景眼前闪过，随后一张笑嘻嘻的脸庞出现，伸手一拍柜台，笑道：“邵师兄，原来你


在这里。”


邵景被吓了一下，转眼看去，居然是谢小雨，奇道：“怎么是你，小雨？这个时候你怎么会到小湖城里来


了？”


谢小雨嘿嘿一笑，做了个小鬼脸，道：“今天轮到我休息了，不用去炼丹堂做杂务。另外，我还把苏师姐也拉


来了，陪我一起逛街。”


邵景眉梢微微一挑，只见谢小雨背后转出一个丽人，温柔婉约，身着水绿罗衫，看去清丽妩媚，正是苏青蓉。
www.xiaoshuotxt.com



  第一百二十七章 危机（3）

t，xt，小;说，天'堂

第一百二十七章危机（3）作者：萧鼎布时间：2o11-11-o713:oo字数：2143


两个人目光碰了一下，苏青蓉嘴角依然挂着淡淡温和的笑意，邵景轻轻呼吸了一下，微笑道：“苏师姐好。”


苏青蓉点了点头，走到谢小雨身边，目光随意扫过邵景柜台里面的丹yao，笑了笑道：“小雨，你看这里有不少丹yao，都是我们炼丹堂里头出来的呢。”


谢小雨“咦”了一声，仔细一看，顿时咯咯笑了起来，伸手拉住苏青蓉的手臂，道：“果然是呢，我都没现，还是苏师姐你眼睛厉害。”


苏青蓉笑而不语，邵景看着她们两个女子亲密无间的模样，在心里头轻叹了一声，然后对谢小雨道：“你们怎么过来这里了？”


谢小雨道：“难得一天不用干活，我就拉着苏师姐来城里逛街了啊，我有好多想买的东西呢，胭脂、眉笔、香粉、梳子、束带、耳环、项链，嗯，还有戒指了衣服了几种花布料了总之挺多的啊，都是苏师姐教我的，就是一直没时间下来，今天好不容易让苏师姐和别人调换了一下休息日子，我才能跟她一起下山买东西呢。”


邵景无言以对，心想这些多东西里面没有哪怕一件是跟修炼有关系的啊。随后他目光在两人身上一扫，有些疑惑地道：“你们不是说买很多东西吗，怎么两个人都两手空空啊，东西呢？”


苏青蓉微微一笑，yù言又止，谢小雨看着倒似心直口快，嘻嘻一笑转头道：“我们有个好心人帮忙哦。”


邵景不知怎么心里咯噔一下，转头看去，然后面上神色便是微微一沉，片刻后苦笑一声，道：“原来是你啊。”


在谢小雨与苏青蓉背后不远处，从人群中走出一个高大男子，双手抱着满满一大堆大大小小的包裹盒子，正是端木虎。只见他此刻额头微见汗滴，但神情却是笑容满面，哪有丝毫疲倦的模样，邵景甚至怀疑再给他加上一倍的东西，这傻鸟怕还是高兴的不行。


走到柜台边，把东西先往柜面上一放，长出了一口气的端木虎哈哈一笑，一边rou了rou自己肩膀一边笑道：“你看就这么巧，正好我今日也是休息，路上碰到苏师姐和小雨师妹两个人，就干脆也一起来了。”


“放屁！”邵景干脆利落地在自己心里骂了一句，“鬼才相信你。”然后咳嗽了一声，像是不经意地看了一眼站在旁边的苏青蓉，道：“这样啊，还真是巧的很。”


苏青蓉笑而不语，目光盈盈，眼眸深处却仿佛带了几分意味深长，迎着邵景的目光，淡淡回望，在只有邵景能体会一二的目光里，似有几分挑衅之意。


邵景没有再说什么。


谢小雨倒是活泼的很，叽里呱啦说了起来，从她话里邵景知道了她们三个人倒还真是就在这小湖城坊市中逛了一整天。要说这界面上到处都是商铺，邵景也是颇为熟悉，对市面上的行情货物价格什么的，心中都略知一二，但是很快的他就现自己要败在谢小雨与苏青蓉两个女子手上了，因为她们居然就在这坊市内，边边角角神奇的小店地摊等等地方，找到了这么多与修真修炼无关的女子用品，让邵景真有些目瞪口呆，不得不生出几分佩服之意。


楼外的大雨下了一阵，渐渐小了，看去天色也稍微亮了些。不过邵景算了一下，这时距离天风楼打烊也不过半个时辰了，那便是很快就要天黑。楼外楼内许多躲雨的人这时都开始向外走去，而谢小雨拉着苏青蓉依然笑嘻嘻地站在邵景柜台前聊着，多半都是她在说话，苏青蓉和邵景听着，偶尔cha上两句，至于端木虎则站在他们身后，面带笑容，也没有急迫之色，只是不时目光转动，带着几分温柔眼色，落在俏生生站在一旁的苏青蓉身上。


邵景虽然和谢小雨说着话，但眼角余光还是把端木虎的举止看在眼中，心中暗叹，却也不知该说什么，便干脆对谢小雨道：“我看你们几个还是快些回山吧，现在雨是小了些，待会搞不好还会下大，而且这会儿都该酉时了罢，你们再不走，就得摸黑回山了。”


苏青蓉向楼外看了一眼，扯了扯谢小雨的衣服，道：“嗯，小雨，的确是时候不早了，我们回山吧。”


谢小雨点了点头，笑道：“那好，邵师兄，我们就先走了啊，下次再来找你聊天。”


邵景失笑，摆摆了手。


谢小雨拉过苏青蓉的手臂，步伐轻快地向楼外走去，苏青蓉看起来可就比她要明白事理的多，回头头来对站在后面的端木虎笑了一下，道：“端木师弟，这些东西还是麻烦你拿一下啊。”


端木虎身板一下子挺了起来，满不在乎道：“放心，我来拿。”说着返身一个熊抱，将一大堆东西盒子都抱了起来，看着他的脑袋都快要被大大小小盒子淹没的样子，邵景心里有种颓然无力的感觉，沉默片刻，只能挥挥手淡淡道：“路上小心了，阿虎。”


端木虎答应一声，大步走了出去，跟在那两个漂亮的女子身后。


邵景摇了摇头，心想你这蠢材什么时候才能明白过来啊，那清丽妩媚的女子外表下，可是你绝对吃不消的一朵毒花。


正无奈处，心想这事怕是管不了了，邵景随意转头，忽然身子顿了一下，随即眉头皱了起来。只见天风楼二层楼上，一个人缓缓从楼梯走了下来，方面浓眉，正是卫重。此刻但见他一脸淡淡笑意，但一双眼中却是精光掠过，笑容中带着些阴狠的味道，意味深长地看着天风楼的门口，脚步迈动，缓步而行，在一群人中不显山不露水地走出了门口，然后转头顾盼一下，便走入了那兀自飘洒着雨丝的长街，很快消失不见了。


片刻后，邵景放在柜台上的手，突然间青筋浮现，抖了一下。


“啊，段师兄好。”


并没有等邵景想到什么或是做出什么决定，在稍远些的地方便传来这样几声，众人听到都是纷纷转头，只见段千里从楼梯上缓缓走下，眉头微皱着扫视周围，顿时众人都是噤若寒蝉，又重新变成了勤奋工作的老实人。


邵景也下意识地低下头来，心里有些混1uan，但似乎又有个声音在轻轻提醒着他：


“你胡思1uan想些什么，能有什么事？”


旷古的寂寞。
www。xiaoshuotxt。com



  第一百二十八章 危机（4）

［t.xt＾小.说.天）堂）

段千里双手负在背后，在一楼里走了一圈，基本每个柜台都走过了一遍，众弟子诚惶诚恐，不过还好这个下午


大家都是努力做事，并没有人出什么差错，所以段千里段师兄并没有火，只是面色依旧淡淡的，眉头紧锁，好像


这些日子来就没有打开过。他一路溜达，最后干脆也是走到了天风楼的门口屋檐下，仰着头抬眼望去，只见天上乌


云如墨，云层深厚，这时但听得隐隐雷声传来，云层缝隙间几道电芒闪过，原本变小的雨势，忽然又大了起来。


一阵凉风从大雨深处吹来，将站在门口的段千里衣服微微吹动，他沉默地看着这漫天雨水，怔怔出神。


在他身后，所有的玄天宗弟子都是老老实实地站在柜台后，邵景也是如此，只是偶尔眉头微皱着抬眼向楼外看


上一眼。


这一场雨越下越大，而天色，似乎也提前黑了下来。


※※※


等到半个时辰后天风楼终于打烊时，楼外已经是倾盆大雨，站在屋檐下向外望去，只见天际之上电闪雷鸣，一


片黑暗中电闪雷鸣。小湖城中的长街上早就没有了人影，从屋檐上落下的雨水连绵不绝，在楼内的灯火光亮中好像


变成了透明晶莹的珠帘，哗啦啦流淌不停，落到青石板外，出清脆的声音。


雨花朵朵，雨丝飘舞，天地间正是一片mí蒙模样。


段千里转过身子，默默地走回二楼，一路上不时有收工的玄天宗弟子点头行礼打招呼，他都是淡淡点头，话也


没多说一句。不过不管怎么说，他这一走，大家便轻松起来，收拾好柜台货物，许多人便打算回山，只是看着外面


这么大的雨势，一堆人围在门口，却是有些踌躇。


这里大部分都是炼气境的低级弟子，可没有那种雨水不沾身的厉害本事，就这天气冲出去，哪怕拿了油布伞撑


着，也得淋个落汤jī的下场。正在这里三两成群议论着，便看到人群中有个人忽然埋头冲了出去，也不顾这偌大雨


势，快步飞奔，踩踏着地面上一时水花四溅，转眼间就看到他衣服湿了大半。


而在那个人影背后，还跟着另一个小小身影，四蹄翻飞，耳朵搭拉着，mao皮上黑白相间，正是小猪，忠心耿耿


地跟着。


众人看着那个身影，一时不少人为之愕然，稍后便有人赞叹道：“想不到邵师弟心xìng如此坚强，为了早一刻回


山修炼，连这么大的雨势也不在乎。”


旁边有人赞同有人轻笑，也有些人不以为然，人群中还有个女子却是周秀秀，面上有些疑惑之色，想了想


道：“奇怪啊，平常没见邵师弟这么用功嘛？”


大雨磅礴，雨水打在脸上令人有些生疼，不过邵景心头一直有些隐隐的不安，让他心急火燎，刚才卫重离开天


风楼时的那一幕，总是让他有些心惊rou跳。


他并没有想与卫重为敌的意思，人家有背景有道行有灵器甚至还有个修炼到了玄丹境、在玄天宗内一人之下万


人之上的亲爹，这样的人他脑子坏了才去招惹。可是，前方那一片mí蒙雨势中，他心里仍是有压制不住的一丝焦


灼，他巴不得自己的猜测是错误的，可是不论是谢小雨还是端木虎，都算是他比较看重的朋友，如果可以他还是希


望大家都安安稳稳不要出事。


至于苏青蓉，他心里也不知道是什么感觉，但是老实说，直到奔跑在雨势中的这一刻，他好像也没有为她有所


担心，或许，在他心里反而觉得这女人如果消失更好吧。


大雨威势之下，小湖城外通向天青山的大道上也是一个人影也看不到，头顶上雷声隆隆，大滴大滴的雨水被大


风吹得斜飘，不停落下，让邵景最多只能看到一丈多远的地方，然而他在路上跑了好一会儿后，仍然没有现什么


异样的情况。


也许，是自己多心了吧，谢小雨她们在这个时候或许已经安全回到了天青山上，各自休息了也说不定。


邵景心里这样寻思着，那股焦虑之情倒是有些平伏下来，脚步也不再急迫，放慢了一些。但就在这个时候，一


直紧跟着邵景的小猪忽然在他脚边哼哼了两声。停下脚步，伸手抹了一把脸上的水珠，邵景低头向小猪看了一眼，


只见小猪离开自己的身边，却是自顾自走到道路边上，抬起鼻子嗅了两下，然后又向前走了几步，片刻后用头在路


边的一丛杂草里拱了拱，草丛里便露出了某个东西的一角。


邵景皱了皱眉，走了过去，天上雷声翻滚，乌云低垂，天地间一片黑暗，只有当云层间霍然出现闪电如利剑般


像是撕裂天空时，才会让大地上明亮上那么一刻。


小猪对天上的雷电似乎有些不安，不时抬头看着天际，缩了缩脖子。邵景走到它的身边，蹲下轻轻拍了拍它的


头，低声安慰了它两句。小猪很快安静了下来，就在这个时候，突然长天上一道耀眼闪电迸射而出，电芒如利剑一


般现于天际，光芒四射，借着这道亮光，邵景低头看去，瞬间身子一震，屏住了呼吸。


那是一个小小的木盒，方方正正，歪倒在草丛之中，盖子半开了缝，露出了里面的东西，是一把小巧的木柄牛


角梳子，正是爱美的女子最喜欢拿来梳头的东西。


一道惊雷，在这苍穹之上，乌云之巅，突然炸响。


“轰！”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整