《淘宝创业内幕》查看《淘宝创业内幕》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《淘宝创业内幕》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6517/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　热衷于网购的中国消费者应该感谢马云，是他创建了更契合中国消费者习惯的网购方式。淘宝的诞生，对马云具有的重大意义不言自明，对阿里巴巴更是起到了“护航”的作用。

　　当孙正义说出“阿里巴巴和ebay的平台是一样的”这句话时，马云心中的希冀被点亮了，他也认为ebay或将与阿里巴巴“融会贯通”了。于是，“围魏救赵”成了马云的一个战术，外人将此称之为“力保阿里巴巴”。

　　2003年“非典”来袭前，10个年轻人受命于马云，在阿里巴巴的创业基地湖畔花园执行一项秘密任务——他们需要在短短30天时间里打造出一个可以与ebay对抗的c2c网站。

　　风萧萧兮易水寒，在10位壮士心中，打造c2c网站不仅是一项单纯的任务，它承载着马云的梦想。

　　经过一番浴血奋战，属于阿里巴巴、属于马云，在将来更属于中国消费者的c2c网站——淘宝诞生了。恰在而这时，“非典”奏响了乐章——淘宝从诞生伊始便面临“不见天日”的窘境。

　　淘宝的上线，让马云等高管和那10位壮士十分欣慰。这期间，还上演了一出阿里巴巴全体员工“一级戒备”的戏码，因为调皮的马云并未将淘宝诞生的消息在公司内部公布，而是把它“打造”成了阿里巴巴的竞争对手，这让全体阿里人不免紧张起来。

　　淘宝的诞生，不是阿里巴巴为增长业绩而行的多元化之举，它肩负着重大的使命——对战ebay。那时，强悍的ebay席卷全球，所到之处几乎兵不血刃，无人与之匹敌。可是，这只下山猛虎在亚洲市场上却未能显现昔日雄风。首先，在日本兵败，转战中国后，全资收购了易趣，但在与淘宝的博弈中却吃尽了苦头。

　　“农村包围城市”一度被看成毛主席领导中国共产党最终解放全中国最重要的军事战略之一，在商场上，它一样被发挥得淋漓尽致。当ebay借助雄厚的经济实力狂砸淘宝时，马云却另辟蹊径，走向二三线小城镇，并在不入ebay眼的地铁、电台等非主流媒介上投放广告。

　　出人意料的是，这种与“长尾理论”不谋而合的方式，让淘宝这个“小众”开始变得“大众”，其聚众效应为其与ebay对战时反败为胜奠定了优势基础。

　　ebay的封杀之举落空后，淘宝取代它成为中国c2c市场的霸主。此后，淘宝打着立足于本土的旗号愈战愈勇，向更宽广的领域扩展。以小博大、击败ebay的战役也堪称经典，在业界传颂至今。

　　淘宝一头独大后，国内众多c2c从业者开始向其冠军地位发起一轮轮挑战。淘宝在其中再次表现出大无畏的精神，它用自己的方式牢牢稳住了自己的位置。

　　当c2c渐现颓势，在盈利模式上不能给人惊喜后，被业界誉为c2c的“掘墓人”的b2c伺机发。淘宝骑虎难下，是固守c2c这片曾让自己辉煌的领土，还是改弦易辙，不断迎接新的挑战？

　　马云自然不会墨守陈规，随即携淘宝杀进b2c市场。淘宝商城独立、上线是马云试水b2c的开始，未料想淘宝商城一路凯歌。紧接着，第三个网购平台“无名良品”独立，淘宝从而形成了“高、中、低”三个层面的网购“垄断”之势。

　　为了将淘宝c2c这一交易平台的优势发挥到极致，淘宝在业务上开始发散了，一淘网和1688的诞生，被看成是其挑战百度、谷歌等搜索王者的开始；网上超市的开通，是淘宝剑指传统百货业的开始；淘宝旅行平台的开通，在业界被称为是向携程旅行网等在线旅行服务商下挑战书……种种举动，在证明淘宝自身已越发强悍的同时，也预示着“每条路上”都会有淘宝的身影。

　　然而，淘宝的发展也并非是一帆风顺的，“秒杀门”、“光棍节大促销活动”和“横生的假货”等，让淘宝数次陷入尴尬之境。在优与劣的转化中，淘宝立足自身、着眼未来，不因眼前之困而恼怒，也不因未来之路的荆棘而自暴自弃。

　　淘宝的奋斗史，如马云的奋斗史一般，在光鲜亮丽的背后同样伴随着一段段波折和坎坷。本书记载了淘宝从无到有、由小变大和近几年的重大变化，读者能够从中读出互联网的神奇和无奈。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天/堂



第2章 淘宝初问世(1)


　　当阿里巴巴最初的创业基地——湖畔花园迎来10个朝气蓬勃的年轻人时，谁也没想到电子商务的历史要因他们的一番耕作而改写了。他们接到了“头儿”的秘密任务，要打造一个比肩ebay的电子交易平台。他们会成功吗？

　　1.思路来自东京

　　2003年爆发的“非典”在全球范围内引起了人们的恐慌，电子商务作为这一特殊时期的特殊产物开始领跑互联网。足不出户的人们更多地借助网络来为打发日常生活。

　　阿里巴巴的创始人马云，是这个时期备受关注的领军人物。马云从中国黄页开始触电互联网后，便将其作为奋斗的平台。他希望在这个宽广的平台上有所作为，将阿里巴巴打造成“最伟大的互联网公司”。马云的创业历程十分符合“筚路蓝缕，以启山林”的释义，白手起家的他团结了十几个志同道合者，一同为共有的梦想拼搏。阿里巴巴的成功，有赖于时代发展的脚步契合了马云等人的奋斗热忱，但更多的成功因子还是源于一颗火热的创业之心。

　　当日本软银创始人孙正义投资阿里巴巴后，阿里巴巴的发展之势愈加迅猛ebay这个全球范围内声名赫赫的电子商务老大哥，带着一股难以抵挡的态势席卷而来，它看中了中国市场。更严格地说，ebay的目标是称霸全球，所以中国市场仅仅是它计划中的一部分。

　　作为在中国这片热土土生土长的阿里巴巴，眼见ebay的势如破竹不免有些心惊胆颤。马云了解，出生在美国的ebay有着西方人独特的创造性，在中国大地上想占据一席之地也许轻而易举。同为电子商务网站，马云在钦佩之余不免有些畏惧，但更多的还是因兴奋而滋生的紧张——能与全球最知名的ebay对垒，想起来便令人欣喜。在马云眼中，阿里巴巴同ebay算是“同门师兄弟”，无甚差别，而电子商务也是没有边界、国界的，它不因进入这一领域的掘金者的肤色和国籍而有差异。

　　阿里巴巴是b2b，ebay是c2c，在“电子商务没有边界、国界”这一理论的支持下，马云把ebay当成了一个潜在的敌人。可是，细化到具体的商业模式和盈利模式上，两者的差别一望而知。因此，马云时刻盯住ebay并把它当成对手之举，此时看起来有些“操之过急”。从不久之后淘宝与ebay对战的事实来看，好像是马云主动“挑衅”ebay的，想把它“赶”出中国。好战的马云，内心总有一股莫名的力量。

　　2002年时，马云还是把更多的精力放在阿里巴巴的业务上。阿里巴巴是电子商务公司，可马云不曾忽略互联网上其他几口“石油井”，比如网游、即时通信和搜索等。于是，人们眼中的马云就像是一个“初级集大成者”一样，考察了与互联网沾边的所有领域，试图从中嗅出一丝商机。

　　短信曾救互联网于水火之中，当2000年互联网泡沫破灭之后，整个互联网都曾被认为是“错误”的，这一新兴经济让人望而却步。可当短信成为疗伤神药，不但让互联网起死回生，而且还令其有了更大的发展之后，新兴经济成了更多有识之士涉足的领域。紧接着出现的网游，更是在造出一批互联网富翁同时，令互联网领域日新月异起来。

　　2003年年初，鉴于阿里巴巴表现得“不温不火”，马云有些坐不住了，他有了到日本东京转转的想法。随后他马上带领几名高管和技术人员动身前往日本，目的是：寻找新的增长点。

　　马云眼见互联网同行们借助短信、网游发家致富了，他怎么能不着急呢？网易创始人丁磊，在最艰难的时候曾经想过出售网易，可在短信大潮下，网易崭露头角，业绩蒸蒸日上。盛大陈天桥也凭借一款《传奇》，在网游市场呼风唤雨。这样的事实如开关不见了的闹钟一样，响个不停，马云自然不能坐视不理。

　　思前想后，马云觉得暂且不能借助短信来为阿里巴巴谋福——电子商务和短信怎么看怎么不搭，也暂且不能涉足网游领域——他本身对这一领域好像无甚兴趣。在与高管和技术人员登上飞往日本的飞机后，马云产生了一个很“靠谱”的想法——ebay和阿里巴巴是一样的。这很可能就是马云要做c2c的初始想法，只是当时还没有马上确定，还需要“事例”来证明其可行性。

　　这次考察，马云在出发前与高管和技术人员说明是研究短信和网游市场，可逗留数日后，马云对短信和网游却只字未提。他满脑子想的都是“ebay与阿里巴巴是一样的”，他要在电子商务领域大做文章。

　　如果事情就这么发展下去，马云自己想出进军c2c领域的点子的话，故事就显得太平淡了，且不说他与孙正义初次会面时那“经典”的场面，单是接下来发生的一幕也足以令人拍案叫绝。

　　就在马云一行人即将登上回国的飞机时，突然响起的一阵手机铃声“搅乱”了一切……

　　“你好，孙先生。”马云有些奇怪，孙正义怎么知道自己到东京了？

　　让他更感意外的是，电话那边的孙正义听起来难以抑制的激动，他直言知道马云身在东京，希望马云能马上赶到他那里。马云试探着问：“我们马上就要回国了，都到机场了，下次再见面行吧？”

　　可孙正义，不依不饶，他说：“不行，就现在见，我有非常非常重要的事情要跟你商量。”马云知道孙正义是一个很“霸道”的人，颇具军人风范，可他还是郑重地告诉孙正义，飞机马上就要起飞了，已经没时间了。

　　“我再说一遍，”孙正义措辞强硬，“我有非常非常重要的事情跟你商量，你马上把机票退了，快来见我，就现在！”一听孙正义如此说，马云妥协了。

　　一路无话，马云等人退完机票后直接前往软银总部。当一行人踏进办公室时，早已迫不及待的孙正义开门见山地说：“马云，你们（阿里巴巴）和ebay的平台是一样的！”真是惺惺相惜，马云这几天时间里想的，竟然被孙正义一语道破。

　　短信和网游虽然是马云此次来东京要考察的业务，但“新的增长点”才是关键，而这个新的增长点便是电子商务。这也是马云一路上一直念叨“ebay与阿里巴巴是一样的”的原因。

　　ebay在全球范围内“横行一时”，所到之处几乎无有能与之匹敌者。然而，eaby在遭遇孙正义时却栽了跟头。当时，雅虎日本公司曾进军日本c2c市场，正好与ebay两军对垒。经过一番对战，雅虎日本公司占取了日本高达70%的c2c市场份额，打破了ebay不可战胜的神话。

　　孙正义把雅虎日本公司战胜ebay的经过一一详述后，告诉马云，ebay在日本可以被战胜，那么在中国也一样可以被战胜。ebay在亚洲的经营手段和市场都存在一定“缺陷”，这是它的软肋。

　　有了孙正义战胜ebay的事实，马云的信心更足了，他那个“ebay与阿里巴巴是一样的”的想法也有了“出处”。就在这一刻，马云坚定了想法：阿里巴巴也要进军c2c市场，与强悍的ebay一争高下。

　　2.签署机密文件

　　在东京获得意外惊喜的马云，回国后的工作重心从阿里巴巴转移到了还未形成具体构想的c2c网站上。当他把自己的想法告诉阿里巴巴当时的投资部经理孙彤宇时，孙彤宇有些纳闷：这个长得像“外星人”的老板又有什么突发奇想？

　　孙彤宇是日后淘宝的“爸爸”，淘宝在他的一手孕育下，茁壮成长为中国首屈一指的c2c网站。起初，孙彤宇在一家广告公司上班，后追随马云进入了阿里巴巴，在销售上披荆斩棘。2002年年底，他被马云调到了投资部担任“光杆司令”，手下一个人也没有。就在孙彤宇孤军奋战之际，马云把一枝“橄榄枝”伸向了他，这便是c2c网站。孙彤宇在几经考虑，又对c2c进行了研习后，正式接下了马云交付的任务。

　　孙彤宇是阿里巴巴c2c网站的领航员，但仅仅就他一个人是不够的，马云很快把目光锁定在时任阿里巴巴cto吴炯的身上。“你疯了吗？你这样做是在害公司，我在雅虎（美国）跟ebay交锋了那么多年，输得心服口服！”吴炯不敢相信马云竟然准备向ebay宣战。马云知道吴炯有些“怕”，他把孙正义所说的ebay在日本栽跟头的事情又叙述了一遍。吴炯对此事自然知晓，可对阿里巴巴的c2c能战胜ebay不抱有任何幻想。但马云已铁了心，他最终说服了吴炯。

　　与其“坐以待毙”，不如奋力一搏，当阿里巴巴所有高管都在马云的游说下产生这种想法后，他们所产生的合力是巨大的。2003年3月里的一天，马云等人开始行动了。

　　普普通通的一天，没有任何征兆，可一个奇特的现象却像即将要沸腾的水一样，突突地冒着气泡：公司内有10个人被陆续叫了出去。其他人对此并不在意，依旧忙着自己的事情。

　　与一半忙碌、一半慵懒的办公室相比，当时华星大厦9楼的阿里巴巴ceo办公室里却被一层浓浓的严肃气氛笼罩着。包括马云在内，阿里巴巴的数名高管尽在其中，一个个正襟危坐。那10个人被带到办公室的外面，他们一个个走进去，然后一个个走出来。还未轮到的员工看着自己的同伴走进去，而后面色凝重地走出来后，心头一阵诧异，但更多的还是担心：被炒鱿鱼了？

　　每一个走进办公室的员工，都会听到马云的这番说辞：公司有一件秘密任务需要你去完成，如果你愿意去做，就在桌上这份文件上签字；如果不愿意，你可以离开办公室。但无论愿意与否，你都必须承诺保密，如果你签了这份协议，那就必须单独与一个团队工作一阵子，甚至连家人都不能告诉。

　　这真令人“不寒而栗”，到底是什么秘密任务呢？竟然不能与外人接触。马云等高管的举动已经令人惊诧不已了，更令人惊诧的是，那10个年轻人在不知道自己究竟要执行什么秘密任务的情况下，不约而同地都在协议上签了字。

　　当时，10个人中有一个小伙子在马云的应允下翻看了反扣在桌子上的文件。当一个个“a、b、c、d”映入他眼帘的时候，一丝“害羞”之意油然而生——他根本就看不懂上面写的是什么。

　　这份机密文件出自时任阿里巴巴财务官蔡崇信之手，拥有哈佛大学、耶鲁大学法学院博士学位的他，撰写这份机密文件可谓游刃有余，但可苦了先睹为快的高管们，就连号称“杭州英语第一人”、“阿里巴巴英语第一人”的马云在看了这份文件后，嘴里蹦出的三个字也是：看不懂！所以更别提那个小伙子了。

　　10个年轻人在一一签署文件时，马云会拍拍他们的肩膀，说上一句：恭喜你！此举更让他们摸不着头脑。签署完文件后，马云笑着对他们说：“走，我们一起吃饭去，吃饭时再告诉你们即将执行的任务是什么。”

　　如今再提起当时的情形，参与秘密任务的10个人亦是印象深刻。在饭桌上，马云开门见山地告诉他们：“我们决定进军c2c市场，与ebay正面交战，你们去做一个像ebay那样的c2c网站。”此话一出，10个人顿时目瞪口呆了。与ebay正面交战？这需要的可不单单是勇气。

　　当时，强大的ebay几乎垄断了中国的c2c市场，阿里巴巴此时选择与ebay竞争，无异于虎口夺食，凶多吉少。在这种几乎可以预知最终结果的事情上下苦工，真有点枉费心机的味道。

　　不管怎么样，马云传达给那10个年轻人的一个信息就是：阿里巴巴要进军c2c市场。他并鼓励他们要相信自己，相信阿里巴巴，相信中国市场。

　　10个年轻人在马云的一番鼓动下心动了，觉得在中国市场上打一场“自卫反击战”也未尝不可。可当马云要求他们用1个月的时间让c2c网站上线时，10个人的惊诧之情再度浮现在脸上。

　　“1个月？在短短的30天内就要做出一个可匹敌ebay的网站，这简直是天方夜谭！”要知道ebay在摘得全球c2c霸主桂冠之前，可是经历了相当长时间的磨砺的。从最初作为“老百姓互相交换衬衣纽扣的平台”，到成为企业卖出大宗商品的媒介，ebay以十年磨一剑之心，在c2c市场上一步步提升自己。之后，自身迅速的发展令其走上了收购的道路，进而才一步步登上了无人可撼动的王座。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小，说，天，堂



第3章 淘宝初问世(2)


　　如此悠久而艰难的历程，岂是一个在30天时间里诞生的c2c网站可比拟的？然而马云自有定夺，他打量着10个满脸写着“不可思议”的年轻人，鼓励他们要好好干，即便做砸了也不要紧，公司是他们最坚强的后盾。

　　3.阿里巴巴的c2c

　　今天的网虫们能够自由自在随心所欲地在淘宝上闲逛，足不出户购买任何一件存在于这一平台上的产品，这都要感激马云。

　　但网虫感激马云，马云要把功劳归于谁呢？毋庸置疑，就是那10个为淘宝的诞生殚精竭虑的年轻人。他们为淘宝诞生所付出的不仅仅是热情，更是难言的“孤独之苦”。2003年4月，这10个马云钦点的将士奔赴阿里巴巴早期的创业基地湖畔花园，为马云挑战ebay之梦做先期准备。

　　此后，这10个踏上征程的勇士们在阿里巴巴的公司里消失了。其他同事有些奇怪，这10个人怎么悄无声息地就不见了，也未见他们触犯了什么规定，而且他们在公司中堪称精英，怎么就无缘无故消失了呢？除了马云和几个高管，阿里巴巴里面没有人知道他们究竟身在何处。偶尔，阿里巴巴公司内的员工会在雅虎通（即时通信软件）上碰到他们，问及他们身在何处时，他们也只有只言片语，搞得同事们云里雾里，只把他们的消失看成是执行特殊任务去了。

　　马云选中的这10个年轻人，有3个是技术人员，其他7个在网站运营和客服方面担任着重要角色。他们的首要任务便是为网站定方向，可由于他们尽管都是b2b方面的精英人士，对c2c却缺乏了解，因此到底要把网站做成何种模样他们也理不清头绪。

　　孙彤宇作为阿里巴巴c2c网站的负责人，对此也不甚了了。但他有一个明确的方向——必须把网站做出来，他给10个人制定了目标：做出的网站日平均流量要在1000万。

　　接到这个硬指标后，10个年轻人像霜打的茄子一样，蔫了。一个完全动态的网站，日平均流量做到1000万，就算是阿里巴巴也未必做得来，何况在没有一个清晰的概念下行事。任务已经下达，能不能完成就要看他们的了。

　　这些一周只能回家一天的年轻人，每天的工作重点都围绕着网站定位和孙彤宇的硬指标。技术人员负责网站的开发，负责网站运营和客服的人员则日以继夜地研究ebay、易趣（当时中国国内知名c2c网站，后被ebay收购）。此外，他们整天泡在c2c网站社区里与会员聊天，询问他们心中最佳的c2c网站是什么模样的，希冀从用户的口中觅得c2c的精髓。

　　相较于负责网站运营和客服的人员，那三名技术人员吃的苦头要更多。因此丝毫没有c2c网站开发的经验，马云的命令相当于只给了他们一张足够大的白纸和一支笔，但这幅蓝图究竟需如何描画，就看他们的想象力了。

　　三人为了获得灵感，关在一间屋子里三天三夜没出来。孙彤宇比他们要心急每过几个小时就要去询问他们，但得到的答案都是：no。

　　三天之后，奇迹出现了，三位技术人员“茅塞顿开”，讨论出了一个较为清晰而实用的概念。得知这一消息的孙彤宇喜上眉梢，事情有了眉目，接下来就好办多了。

　　随后，三人向孙彤宇申请了一台服务器，准备正式行动。那台服务器价值18万元人民币，是淘宝第一台服务器。紧接着，技术人员开始着手设计系统，各项工作如火如荼地开展起来了。

　　另一边负责网站运营和客服的人员，在全面研究了c2c市场上的网站后有了最终结论，他们与技术人员经过商讨达成一致，决定做与ebay模式框架类似的c2c网站。ebay采用的是拍卖模式，这一模式不但公平合理，而且也是当时唯一的c2c形式。

　　对网上、网下实际的拍卖模式都有了系统的了解后，小团队便开始在网上寻找合适的软件和构架。最后，英国一家公司的产品进入了他们的眼帘，在把钱款汇到指定账号后，对方很快把产品发了过来。

　　万事俱备，在孙彤宇的调控下，10个年轻人风风火火地开始正式做网站了。网站的具体做法相较定位网站模式简单很多，加之他们都是行业中的高手，不消多时，网站便新鲜出炉了。接着，他们开始测试网站，向着日平均流量1000万冲刺。

　　最初问世的淘宝在功能上十分单一，仅有拍卖网站都有的两个基本功能：论坛和交易。做出网站的10个年轻人不知道，他们设置的这两个简单功能后来成为淘宝敲开中国c2c市场大门的有利武器。

　　“淘宝”这个名字似乎没有出处。当时，10个负责开发c2c网站的年轻人终日与电脑为伴。不知什么时候，一只小鸟飞到了湖畔花园，在阳台上搭建了自己的安乐窝。10个年轻人在闲暇之余，就把这只小鸟当成了唯一的、共有的宠物，经常喂食、逗它玩。后来，这只小鸟被他们叫做“淘淘”，而阿里巴巴的c2c网站也有了“淘宝”这个名字。

　　它的诞生，具有的意义不言而喻。在马云看来，有了它，阿里巴巴在b2b领域就有了保驾护航者，而且似乎也能够在c2c领域占据一角，以达到双赢的效果。更重要的是，它的诞生让马云有了真正挑战ebay的勇气和工具。马云相信孙正义所说的话，在中国c2c市场上，ebay也是有可能被打败的。

　　2003年5月10日，这是马云给那10个年轻人定下的最后日期。在孙彤宇的带领下10个年轻人不负所望，在这一天让淘宝网上线了。当马云等高管在网址栏输入www.taobao.com成功登陆的那一刻，其激动之情绝对不亚于马云在美国初见互联网的时刻。那时，他坚信互联网这个神奇的东西将改变中国、改变世界；此时，他相信淘宝在阿里人的带领下，定能一飞冲天。

　　近8年后的2011年1月19日，据中国互联网络信息中心发布的《第27次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2010年12月底，中国网民已达457亿人，较之2009年增幅超过19%。这其中，中国手机网民为330亿，增长比例从2009年年底的608%升至662%。在如此大规模的增长势头中，淘宝呈现出黑马之势。据悉，在457亿网民中，单单淘宝的注册用户便多达37亿，淘宝用活生生的数字书写了一段超越自我的历史。

　　4.阿里人“一级戒备”

　　画面定格在2003年5月10日马云等高管同淘宝的缔造者——10个年轻人通过雅虎通的视频对话框庆祝淘宝正式上线那一刻，业界对于马云的这一做法却有不同的声音：“专做b2b的马云一反常态向c2c市场进军，扬言挑战ebay，这是不是拿着鸡蛋磕石头呢？”

　　互联网“寒冬”过去之后，马云斥资1亿元人民币组建淘宝一事，在业界引起了巨大反响。当时，马云的投资额堪称互联网泡沫破灭后整个互联网界第一次大规模的投资。“玄马云”出其不意，把互联网领域搅热了。外界对马云之举褒贬不一，并不是什么大不了的事情，可如果阿里巴巴内部“自乱阵脚”，或许就有些“得不偿失”了。然而，谁都没有料到，这是马云故意之举，他就是要看看初问世的淘宝是否具备搅浑互联网的能力。

　　2003年6月，淘宝上线后不久，阿里巴巴公司内部的网络上便出现了一个令人绷紧神经的“帖子”：各位阿里人注意，我们发现，一个制作思路与阿里巴巴极为相似的网站正在迅速地聚拢人气，它的名字叫淘宝……

　　“人言可畏”，即便这则帖子本身并不具备搅动整个阿里巴巴公司的能力，但一传十、十传百的效应，也足以令所有人都对此关注起来。当阿里巴巴内部的议论之声一浪高过一浪之后，一些最初并不关注这个帖子的人也改变了想法。员工们争相对此发表意见，有研究过淘宝的甚至发出了“这个网站很有杀伤力”的感叹。一时间，阿里巴巴内部人心惶惶，几乎所有员工都为公司的前程担忧。

　　与阿里巴巴一路走来的老员工在关注并讨论了一段时间后，将关于淘宝的事情反映到了上级。这些老员工有些“生气”，他们想不通，为什么这么大一件事却未能及早地引起上级领导的注意？

　　当时，刚刚上线的淘宝在经过短暂的适应后，就开始吸引会员了。会员数量虽然未因淘宝一天天的成长而增多，流量也不大，但淘宝网上论坛却出人意料的火爆。2003年6月10日，淘宝上线一个月后，一些会员在社区提议，要为这个新生儿办“满月酒”。

　　活动热热闹闹地开展，更让阿里巴巴的员工有如临大敌之感。老员工见他们最初的提醒并不奏效，便在论坛上发了一个帖子：请公司高层高度警惕，有一个网站可能将成为我们的强大对手，它的名字叫淘宝！

　　可是，纵然如此，马云等高管依旧“镇定自若”，这不禁让老员工开始怀疑：领导们怎么了，淘宝可是大敌，他们怎能如此麻木？是不是他们还不清楚事态的严重程度？

　　淘宝的“满月酒”搞得可谓是“满城风雨”。当时，淘宝在网上社区开设了一个类似聊天室的地方，会员和淘宝员工可以在上面聊天。据淘宝员工回忆，“满月酒”持续了数个小时，会员几乎踏破了淘宝的门槛儿，服务器一度承受不住。有些会员见此情形，甚至愿意把自己网上商店的东西拿出来拍卖，所得的钱全部捐给淘宝，让他们多买几台服务器。淘宝员工婉拒了那些好心的会员，但心存感激。

　　这些都是阿里巴巴的员工了解的，在他们眼中，淘宝显然如芒刺在背，尽早“祛除”才是当务之急。可是，即便员工把情况反映给马云等高管，却还是得不到任何指示。领导们坐视不理，心系公司命运的员工可不能坐以待毙。

　　淘宝的声势越来越大，而马云等高管却并未又任何应对措施，一些敏感又观察入微的老员工从中嗅出了一丝异样。他们首先想到的一个疑点便是：且不说淘宝能否成为阿里巴巴的竞争对手，单是公司内部员工的议论纷纷和人心涣散就足以让领导层出面。可是，领导层却个个面不改色、心不跳，就像没有事情发生一样，这是值得推毅的。

　　第二，一个月之前，公司内部10名员工“人间蒸发”，这些心思细腻的老员工此时将此事与淘宝联系了起来。

　　第三个被老员工们捕捉到的疑点便是：淘宝上的客服人员都是很熟悉又陌生的网名，比如乔峰、令狐冲等。马云对金庸小说的热爱人尽皆知，这一特色或许只有在阿里巴巴才能看到。

　　上述疑点融合到一起，距离事情的真相已经不远了。这些老员工隐约地觉得马云等高管按兵不动是有其原因的——淘宝很可能与阿里巴巴有某种关系！虽然还不能最终确定淘宝与阿里巴巴到底有什么关系，但他们接下来的表现已经证明他们不再对淘宝抱着十足的“敌视”态度了。

　　不久，他们把自己的猜测偷偷地放在了阿里巴巴公司内部的网站上。老员工的这种猜测成了平息“众怒”的良药，更多员工在了解了老员工们的的猜测后，对于淘宝的议论之声渐渐消失了。

　　2003年7月，美丽的杭州在骄阳的炙烤下，似乎也失去了迷人之色。幸好，“非典”离开了，西子湖畔的游人们得享闲暇时光。

　　在华星科技大厦9楼的一间办公室里，阿里巴巴的员工们如平常一样忙碌着，这时，一个声音打破了这种氛围：各位阿里人，现在宣布一个消息——不久前，我们组织部分员工秘密开发出了一个新的c2c网站，这个网站的名字叫淘宝，它是我们阿里巴巴自己的网站！

　　一刹那，时间定格了，办公室内所有员工都不约而同地朝门口望去——一个个子矮小、笑容可掬的人，正期待着员工们的反应。当这些员工断定马云并不是跟他们开玩笑时，雷鸣般的掌声和欢呼声响起。随之，整个华星科技大厦都沸腾起来，新老员工都为淘宝是阿里巴巴的一员而感到高兴，以往的猜测和焦虑也在此时一扫而光。

　　紧接着，2003年7月7日、8日和9日，马云带领高管的，分别在杭州、北京和上海召开了隆重的新闻发布会。会上，马云和高管们难掩兴奋之情地宣布阿里巴巴将会加大投资力度，呵护淘宝迅速成长。在发布会现场，一块醒目的宣传海报极为夺人眼球：淘宝模式——中国行得通的电子商务。
wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第4章 决战eBay(1)


　　诞生在“康乐之家”的淘宝，生活在众星捧月的氛围之中，可它的存在并是阿里巴巴另一业务的开拓，它的使命是击败ebay这个占据中国c2c市场半边天的强悍对手。一个小小的淘宝，何以撼动ebay的地位？且看马云是如何玩转中国c2c市场的。

　　1.ebay的封杀之举

　　淘宝的正式上线和初见火爆的发展之势，让马云放心不少。他想用c2c网站来截住ebay，以保住阿里巴巴在b2b领域中不可动摇的地位。马云有自己的如意算盘，那么对手呢？

　　ebay在2002年上半年便买下了中国台湾“拍卖网”100%的股权，而后一路高歌猛进，在随后短短的两年时间里，把市场从5个国家扩展到了27个国家。从全球范围看，那时的ebay已是当之无愧的c2c之王。不过，在全球范围内颇负盛名，不代表在每个国家都能呼风唤雨。

　　当时，在时任ebay总裁的惠特曼和其他高层看来，亚洲市场已经成为世界上增长最快的网络拍卖市场。而作为亚洲最大的国家，中国无疑会成为ebay企图攻占的下一座重要堡垒。为避免重蹈日本市场的覆辙，ebay开始走与本土网站结盟的路线。

　　2002年3月，ebay已初显抢占中国市场的决心，其斥资3000万美元收购了中国本土c2c网站易趣33%的股份。对于ebay此举，当时便有分析家指出：根据ebay的商业作风，全面入驻易趣只是时间问题。果然，2003年6月，ebay这只大象踏进了易趣——6月12日，ebay再度阔绰出手，向易趣追加15亿美元的投资，将剩余的67%的股份包揽在手，这标志着ebay已经实现了对易趣的全面控股。

　　最初，ebay在日本对战雅虎日本公司时，因为对日本或者说整个亚洲市场不甚了解，所以大吃苦头。为了不重蹈覆辙，ebay在进驻中国市场时便开始收购本土c2c网站，希望能迅速融入中国。ebay的这种想法虽好，可能否收到预期效果呢？

　　当马云等高管宣布为刚刚诞生的淘宝投资1亿元人民币用于其发展之后，ebay开始有动作了。“卧榻之侧，岂容他人鼾睡”，惠特曼可不希望看着一个在自己眼皮底下诞生的小小淘宝蚕食自己的市场，她放出狠话：淘宝会在18个月内夭折！其潜台词是：马云企图用淘宝来抢占中国c2c市场份额简直是异想天开！

　　ebay财大气粗，剑指淘宝，决定与其“肉搏”。2003年时，中国互联网的日新月异得益于门户网站的如火如荼，所以在门户网站上投放广告一度是各大网站和传统企业的首选。惠特曼料定马云也定会在新浪、网易和搜狐上为淘宝投放广告，因此捷足先登，连续与三大门户网站签下了广告合同，阻断了淘宝的去路。

　　所谓“本是同根生，相煎何太急”，生长在中国大地上的三大门户网站为何会与外来的ebay签订广告合同呢？据悉，ebay为了断淘宝的广告之路，付给三大门户网站的费用比正常高出整整一倍！

　　ebay的一剑封喉，重点在于用钱来砸“淘宝”。ebay在2003年的营业收入高达20亿美元，年利润5亿美元，马云给淘宝那区区1亿元人民币虽然不少，但同ebay相比可真是小巫见大巫了。更简单地说，马云给淘宝准备多少人民币，惠特曼就会拿出双倍的钱来封杀，让马云有钱也花不出去。

　　另外，ebay的又一个狠招儿是：在搜索引擎百度和谷歌上也打出了天价广告——要淘宝，找易趣（ebay易趣）。同时，它在自己的网站上打出了“淘宝贝，开店铺，生活好享受”的广告语。ebay此举，颇有点要让广大网民将ebay和淘宝混淆的意味，惠特曼把“淘宝”两个字的广告效应顺理成章地融进了ebay中，如此即便淘宝做广告，ebay也会跟着沾光。

　　可以说，ebay几乎在受众性极广的所有媒介上都进行了封锁，互联网领域中，看上去似乎难有淘宝的立锥之地了。小小的淘宝，刚刚扛枪上战场就连遭对手的炮轰，实在是命运多舛。

　　惠特曼的部署是马云不曾知晓的，他觉得，给淘宝拿出1亿元人民币的推广费定能够让它慢慢地吸引公众的眼球，但他不知道，在他前进的路上，一个斗大的钉子正明晃晃地摆在那里。

　　马云最初的想法是，借助网上推广的方式，尽快让淘宝走进网民的视野。互联网的迅捷，让更多人在宣传推广时首选网络，它较之网下推广会更早地收到更好的效果。尤其是在门户网站上做链接，可以更好、更快地实现互动。网民在看过广告后，直接点击网站上的链接就可以进入淘宝的网站。

　　然而，让马云意想不到的是，这种最简单但也最完美的想法在付诸行动时却是举步维艰。当孙彤宇带领部分团队成员到一线门户网站谈及推广淘宝的合作时，对方给出的答复是no，它们已经与ebay签署了本年度广告合同，而附加的一个条件就是不接受同类网站的广告。此外，惠特曼在与门户网站签署广告合同时还声明，如果门户网站违反合同中的规定，擅自与其他c2c网站签署广告合同，那么将会以高额罚款作为赔偿。

　　孙彤宇等人一看，一线门户网站已尽数被“收买”了，那么二线门户网站呢？他们很快与一些次一级影响的门户网站接触，可最后得到的答复如出一辙，它们也拿了ebay的钱。“食君之禄，担君之忧”，一二级门户网站得到了好处，自然要为ebay分担忧愁，这本是无可厚非。马云为今之计，只能暂且放弃在门户网站推广淘宝的计划，他要想一个万全之策。不过，还没等马云喘过气来，惠特曼又发招儿了。

　　2003年7月初，同样被ebay拉到自己阵营的搜索引擎百度和谷歌上，出现了一则让淘宝大受打击的广告——“想圆淘宝之梦？来易趣吧。”这样的广告一度让很多网民看完之后摸不着头脑：ebay和淘宝像两个形影不离的好兄弟，淘宝会不会像易趣一样被ebay施了“先期部分注资，后期全盘收购”的魔法？如果真是这样，被收购的易趣与ebay的组合ebay易趣，就应该叫ebay易趣—淘宝了。

　　网民的恶搞在不久之后烟消云散了，因为马云并不是甘愿屈服于强硬势力的人——越是在夹缝中，越是要活得精彩，这是马云一路走来给人们留下的最深刻的印象之一。可是，ebay的种种举动还是令马云倒吸了一口凉气。

　　且不说ebay财大气粗，可以出更多的钱收买更多受众性极广的网站，单是其围追堵截淘宝的种种做法就让人不寒而栗。凡事有利必有弊，ebay这只大象在淘宝这小小的蚂蚁身上如此劳神费力，从某种意义上讲已经为淘宝做了最好的宣传，虽然这种宣传并不是马云想要的，可这种附加的知名度也并非全天好处。

　　惠特曼或许就是想让马云有这样的想法，以便令其知难而退，不要同ebay为敌，毕竟那一点点微薄的知名度还不足以让淘宝大红大紫。不过，有一点在互联网领域或者任何一个领域中都是不容忽视的：如果一个网站的产品好、提供的服务贴心，无需广告，用户的口碑宣传会成为催化剂，帮助网站进行宣传。反之，一个网站在互联网上把广告做得热火朝天，可在用户体验上差之千里，那么网站投入的资金等于全部扔进了水中，连一丝涟漪都不会出现。

　　以谷歌为例，它号称几乎不花钱做广告，但在全球范围来看，它的名声却很好，这就是用户口碑宣传的结果。而另一个在互联网上流传的“反面例子”搜狐，却可谓是“得不偿失”。有人说，搜狐很喜欢做广告，善于把普通群众变成网民。可是，一旦群众变成了网民，他们就会把“新浪的新闻比搜狐好”当成一条不成文的规定，并成为新浪的忠实用户。就这样，搜狐花钱做广告，拉来了用户，可部分用户却变成了新浪的用户，这可真是为他人做嫁了。

　　那么，ebay和淘宝会不会上演这一幕呢？

　　2.打“运动战”

　　当2004年开始出现“长尾理论”一词时，很多人对此还不甚了解。然而，当两年之后——2006年，“长尾理论”开始风靡时，一些有心人开始注重“利基市场”了，他们开始关注冷门事物，不再仅仅追求社会上那20%的利润。紧接着，一批如豆瓣网这样的个人网站呈现出方兴未艾之势，火爆程度绝不亚于知名网站。

　　“长尾理论”所描述的利基市场，其实符合“积沙成塔”这个成语的释义，处于“长尾”里面的网站虽然都很小，但积聚起来，发挥的力量甚至会超过一线网站。马云在2003年时便能采用类似“长尾理论”的方式为淘宝谋生路，足可以说明他的眼光和头脑绝对是“超前”的。当时他的具体做法是：在成千上万的小网站上投放广告。孙彤宇说：“既然大门户网站不能做广告，那就做小网站的广告。”受众性极广的大网站屈指可数，但小网站却多如星辰。

　　2000年以后，互联网的春风在中国大地吹开，网页制作成本随着互联网的深入人心而逐渐走低，甚至个人都可以自建一个网站。这些个人网站因为是为个人喜好和吸引他人而建立的，所以个性化十足。日久天长，这种个性化网站的增多，逐渐形成了“小众”的集散地。一处处的“小众”，集合起来便是大众了。马云此刻就要团结“群众”的力量，与ebay“打游击”。

　　转变思路后，马云觉得这一想法简直是天才般的构想，极适合淘宝的发展。小网站因为规模和受众有限，所以报价都很低，淘宝有阿里巴巴作为后盾，在与这些小网站谈合作的时候出乎意料得顺利。淘宝的市场人员手握现金，就像推销员一样走街串巷，与当时国内大部分小型网站的站长洽谈。这些小型网站站长很吃马云“这一套”，几乎所有小网站都愿意与淘宝达成战略合作伙伴关系。能与阿里巴巴结盟，这也是提升自身知名度的一次绝佳机会。

　　一定数量的小型网站成了淘宝的“玩伴”后，“羊群效应”开始出现了，一批较有影响力的中型网站也纷纷向淘宝伸出了橄榄枝。中小型网站齐上阵，“淘宝大军”的规模慢慢壮大起来，这时的淘宝不再是孤军奋战了。

　　中型网站的加盟，让马云顿感有了底气，即便不能马上与ebay一决雌雄，但也不至于被它逼上绝路，饿死在路旁。

　　淘宝的广告牌一一悬挂在那些中小型网站上后，ebay曾不屑一顾地评价淘宝的举动为：穷人的玩意。事实的确如此，淘宝计划在大门户网站上推广的路被切断了，知名搜索引擎上也没有了它的席位，唯一能让它施展抱负的只有中小型网站这种ebay嗤之以鼻的平台了。

　　可是，这种“穷人的玩意”积少成多后，就是“富人的玩意”了。ebay一掷千金虽然潇洒，但淘宝的韬光养晦更令人赞叹。不仅如此，马云等高管在看出了ebay只能在“城市”里作战的软肋后，又向更广阔的线下平台走去。

　　随后的一段时间里，地铁车厢、车站牌和街道的灯箱上，都悬挂起了淘宝的广告牌。在线下做广告，马云要揽到的用户是那些从未接触过网络的人，让他们脑海中形成“上网去淘宝”的原始概念。

　　在淘宝与ebay酣战的那段时间里，一个有趣的现象是：马云办公室前面的大楼上，悬挂的就是一个巨大的ebay广告牌匾，马云每天都要面对它。不过，马云在被强行接受这种广告效应的同时，想出的破敌之计更加奏效——淘宝买下了当时中国办公楼前地铁入口处的广告位，ebay的员工每天乘坐地铁回家，都无法拒绝地要在脑海中过上一遍“淘你喜欢”的广告词。

　　一个是外来的、资产雄厚的c2c市场之王ebay，一个是土生土长、个头甚小但生命力旺盛的淘宝，在对比悬殊的情况下上演了一出出令人叫好的鏖战戏。ebay看紧自家大门，不让淘宝有一点可乘之机；而淘宝则反其道而行，决定打出一条“地道”直通ebay的“老巢”。随着中小网站上打出的淘宝广告慢慢地将一批普通民众变成了网民，进而成为自己的忠实用户后，那些被ebay收买的二线网站开始“倒戈”了。

　　这些网站在与ebay的合作到期后，一改曾经的作壁上观，开始倾向于淘宝了。而这时的淘宝因为借助中小型网站大放异彩，所以趁热打铁，又迅速地拿下了相当于省级电视台广告联盟的一批中小型网站，壮大了自己的“草根队伍”，淘宝自身优势也在用户的体验中得到了升华。很多用户对淘宝竖起了大拇指，觉得它才是中国纯正的c2c网站。

　　在中小型网站上推广得到了超出预期的回报后，淘宝曾一度放言：以后干脆不在三大门户网站上投放广告了。不管是因为愤怒还是别的原因，意气用事始终是“经商大忌”，头脑清醒的马云考虑到三大门户网站的影响力，最终并未听取那种意见。不过，纵然日后淘宝在三大门户网站上露脸了，马云也没有放弃让淘宝获得新生的土地——中小型网站。

　　随着对战的升级，淘宝最初得到的来自阿里巴巴的1亿元人民币的资金已经消耗殆尽。孙彤宇表示，原本那1亿元人民币计划在两年内花完，可想不到仅仅一年就消耗掉了。“兵马未动，粮草先行”，任何企业、网站都把资金看成是重中之重。如果资金链断了，理想在实现时定会受阻。

　　值得欣喜的是，淘宝这1亿元人民币收效甚好。据统计，截至2004年9月，ebay在中国c2c市场上赢得了690万用户，依旧稳坐霸主地位，但后来者淘宝也取得了不俗的成绩，积累了220万用户。在短短一年时间里，淘宝便能奋起直追，有了对手1／3的用户，实在是可喜可贺。这也从侧面证明，淘宝的能量是无穷的，它所选择的道路是正确的。

　　淘宝能够获得如此佳绩，一方面来自其坚持与中小型网站对接，另一方面也来自大门户网站的“垂青”。先期，ebay与三大门户网站签署了广告合同，期限为1年。当2004年2月三大门户网站与ebay签署的“封杀协议”到期后，搜狐率先与淘宝签署了广告协议。曾经“排斥”淘宝的门户网站终于松口了，马云对此自然欣喜若狂。

　　淘宝变得越来越强壮，ebay有些担忧了。由于淘宝用户逐渐增多，ebay马上做出了反应，惠特曼决定追加投资。ebay的战略是，即便不能彻底封杀，也要设法在所有受众媒介上盖过风头，让网民把目光转移到ebay身上。

　　2004年10月，ebay斥资1亿美元用于市场推广。这一次，ebay“学乖”了，注意力不只集中在大门户网站和知名搜索引擎上，而是全面铺开，在主要的电视台、电台以及网络上实行“地毯式轰炸”。想必ebay在经过与淘宝的一番厮杀后也明白，“封杀”谈何容易？总不能永久性与大门户网站和知名搜索引擎签署广告合同吧，那相当于用钱去填“无底洞”。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt?xt＿小＿说天\堂



第5章 决战eBay(2)


　　因此，惠特曼改变了策略，采用“截杀”的方式，意在把淘宝“比”下去。不过，ebay此时已经无力回天了。自2004年9月到该年年底，几个月的时间里，淘宝的用户数反增不减，突破了400万大关，ebay宣布其用户数为1000万。数字虽然相差很大，可真正的“差距”却越来越小，马云这次“从中小型网站到线下，再转移到门户网站”的“运动战”，彻底把ebay“耍”了。

　　3.ebay身陷“自设的僵局”

　　2004年9月17日，ebay易趣宣布将实现易趣国内平台与ebay国际平台的对接。就是这次平台对接之举，让ebay这个“外来的和尚”不再能念出中国网民爱听的经文了。ebay平台对接的目的，是想实现其在全球技术平台的整合，这原本应该使ebay在全球战略上更显张力。可是，ebay并不了解中国，惠特曼也不了解中国，所以在升级易趣平台的时候，ebay将早已在中国网民心中根深蒂固的易趣页面形式、交易程序和信用评价机制等都向ebay国际网站靠拢，这导致的结果就是，很多已经习惯了国内c2c网站业务模式的用户对ebay国际网站“水土不服”了。

　　“亡羊补牢本为时不晚”，可ebay却没有采取任何补救措施，一厢情愿地以为在平台对接之后，中国的用户将更为追捧ebay。殊不知，仅仅在平台对接后的第10天，一些以往依附于ebay平台的用户就开始打点行装，启程前往别处了。更有一些老用户喊出了“还我易趣平台”的口号。惠特曼等人一定想不到，在ebay大张旗鼓地将易趣与ebay平台对接时，一场“易趣买家自救会”的运动应运而生；他们更想不到，是他们的策略成了ebay在中国c2c市场的“掘墓人”。

　　按理说，ebay纵然实现了易趣国内平台与国际平台的对接，也不至于马上就遭到用户的强烈反对，即便有些用户暂时不适应新模式，也会在时间的推移中逐渐接受，问题只在时间的长短。可是，ebay在将两个平台实现完全对接后，并未加快维护速度，系统性能因为不稳定，导致掉线的情况时有发生，这令很多习惯了迅速登陆的用户怨声载道，用户流失便在情理之中了。

　　ebay在全球范围内声名远播，且不说资金和规模，单是网站系统和构架等便不是一般的c2c网站可比拟的。所以，究其用户流失的原因，极有可能是因为操作不当，但也不能完全将纯粹的技术问题排除。ebay搬起石头砸了自己的脚，这对淘宝来说是一个绝佳的机会。

　　阿里巴巴给予淘宝的资金虽然不多，淘宝网所采用的技术也绝非行业中出类拔萃的，但马云未雨绸缪，早在2003年年底便重金聘请了专业的it服务商sun公司，对淘宝系统进行了一次全面的升级改造。次年5月，升级改造工程顺利竣工。松下电器创始人松下幸之助曾说过：“好的产品必定会畅销。”淘宝便是一件在马云手中锻造而成的极富科技含量的好产品，它的“畅销”是必然的。

　　两者对比，可以清楚地看到哪一方占有优势。2004年9月，在ebay服务器性能不佳的情况下，淘宝未动一兵一卒，便成功地收编了从易趣“叛逃的俘虏”——很多易趣的用户改弦易辙，投奔了淘宝。淘宝兵不血刃，这一仗打得十分漂亮。

　　为了把ebay难得一见的缺口撕扯得更大，“淘宝大军”发起又一轮进攻，开始了一场后来被称为“蚂蚁搬家”的著名战役。这对身陷自设僵局中的ebay而言，无异于雪上加霜。在接下来短短的几个月时间里，ebay的会员数量急速下降，交易额也下滑到令人震惊的低点。相比之下，ebay的劣势转化成了淘宝的优势，在对手的萎靡中淘宝的发展壮大迅速凸显出来。

　　2004年11月，淘宝对外发布了其业绩报告，截至当时，淘宝的会员数为305万，该年9月份的成交产品总额高达16亿元人民币。进入10月份，最高单天成交金额为900万元人民币，是淘宝有记录以来的历史最高位。

　　淘宝的光鲜，映衬出ebay的狼籍，根据ebay同年同月发布的第三季度业绩显示，其会员数为860万，商品成交额为23亿元，虽然还是遥遥领先于淘宝，但已然显出了疲态。ebay落到这步田地，与该年9月其实现易趣与ebay平台对接而导致的服务器性能不稳致使用户大量流失有直接关系。马云对此（ebay在中国实施其全球化技术平台战略）的评价是：在泥泞的小路上驾驶一个高级引擎。

　　ebay在中国c2c市场上截杀淘宝的举动已近尾声，可收到的效果不但不好，还让自己陷入了一个难堪的境地。要知道，在与淘宝竞技之前，ebay在中国c2c市场上是绝对的霸主，占有近90%的市场份额。

　　平台对接失误后，ebay又做出了一个出人意料的决定：ebay易趣董事长兼ceo邵亦波卸任，只担任董事长一职，工作重点是关注ebay易趣和ebay国际市场的长期发展战略，不再涉及公司的运营和管理。同时，时任ebay易趣cfo郑锡贵升任为coo，统揽ebby易趣日常运营等具体管理事务（ebay在相当长的一段时间内没有ceo）。

　　人事变动往往会直接影响一个公司的业务等方面，纵然ebay强大，这种影响也是不可避免的。甚至有的时候，公司越强大，这种影响越大。外界不知情人士眼中的ebay，此刻有点像热锅上的蚂蚁，已经不知道要怎样扭转不利局面了。

　　ebay人事变动之举，有些茫然不知所措的味道。更让人费解的是，平台对接造成的用户流失一事，无论是ebay美国总部的决策层，还是上海的管理层，竟然出奇一致地都认为这是淘宝的“不正当竞争”导致的，其中“蚂蚁搬家”是始作俑者。他们从未觉得是平台对接本身存在问题，是他们的决策存在问题。

　　属于ebay的“灾难”发生了，ebay董事会经过商讨，决定追加投资，继续烧钱，加大广告投入。于是，北京、广州和南京等六座城市成了ebay投放广告的重点对象，专门制作的广告片铺天盖地向淘宝袭来。

　　都说“外来的和尚会念经”，但前提是这个外来的和尚也要学会“入乡随俗”，在中国大地上如果不会讲“中文”，寸步难行。ebay无暇顾及这些，“烧钱”命令一旦下达就很难更改，ebay是想让中国网民知道，它是一个资产雄厚、实力不俗的网上购物平台。

　　可是，ebay此举中有一个极大的疏漏之处：当时，网购概念在中国还是很新鲜的，ebay在中国“烧钱”之举，无异于是把所有c2c网站都进行了宣传，不只是它本身。这就好比一个肥皂商在某一个村子宣传其肥皂一样，宣传的重点看似在品牌上，但对于民众而言，却是在肥皂这个产品上。

　　淘宝这下算是搭上了免费的班车，不需要任何投资就变相地被正面宣传了一番。当惠特曼高调宣布还会在中国追加广告支出时，马云的脸上笑开了花，他说：“我们希望ebay在推广方面有越多的钱越好，如果ebay不花这个钱，培育市场的工作就得淘宝来做，我们就必须花这个钱……”身陷自设僵局的ebay，在泥足深陷之余不但不抓住岸边的救命稻草，反而破口大骂淘宝，可这只令其更加难以自拔。而淘宝在这一轮角逐中显示出了“与年龄不相符的成熟”，坐等ebay自己后院起火。

　　马云在带领淘宝积攒了足够的能量后，也开始考虑“反击”的事情了。蚕食ebay的市场并不是马云最想要的，即便不能成为中国c2c市场上的状元，也要有能与ebay分庭抗礼的能力。那么，淘宝在与ebay进行“贴身肉搏”时，能仅凭自己的力量击倒这只大象吗？

　　4.惠特曼的奇招

　　淘宝与ebay在c2c市场上决战之时，阿里巴巴在b2b市场上的业务并未因此受到更大影响，它还是可以作为淘宝的给养中心。可是，阿里巴巴却不能源源不断地把实实在在的真金白银交给淘宝，让它与ebay硬碰硬。淘宝从诞生开始到有能力与ebay两军对垒，凭借的其实并不是阿里巴巴这个“大哥”，它要依靠的是“大哥大”——阿里巴巴的“大哥”。

　　2004年2月，日本软银联手富达投资、华盈创投和ggv等投资机构再次向阿里巴巴投资8200万美元，这笔庞大的资金为阿里巴巴带来了新的活力，也让淘宝这个小个子向上“蹿”了一下。紧接着，阿里巴巴宣布会向淘宝注入35亿元人民币的资金，这无疑令淘宝有了与ebay耗下去的资本。

　　有了孙正义等投资大侠的帮忙，马云这个武林高手也决定与ebay在江湖上一争高下。他知道ebay纵然是搬石头砸了自己的脚，但始终是“瘦死的骆驼比马大”，即便ebay一动不动地站在原地，淘宝要想赶上它、达到它的量级也还需要一段时间。好在处于“青春发育期”的淘宝在与ebay赛跑时能够一直保持冲刺的速度，这给对手ebay平添了几分担忧。

　　果然，当ebay回首整个2004年时，发现淘宝“慢悠悠”地已经追上来了，自己已经失去了半壁江山。据当时的数据显示，2004年中国c2c市场中，淘宝占有41%的市场份额，ebay为53%。ebay与以往一样依旧领先，但淘宝像“坐上火箭一般”的上升速度令人愕然。

　　面对淘宝蒸蒸日上的业绩，惠特曼不再像以往一样等闲视之了，她不能再把淘宝当成一个可以被扼杀在摇篮里的对象了。在这个危机关头，惠特曼使出了“釜底抽薪”的绝招：ebay向阿里巴巴注资10亿美元，将阿里巴巴的控股权拿到。这就是说，惠特曼不想再与淘宝对抗下去，准备走与收购易趣一样的道路，把阿里巴巴俘虏。

　　对于惠特曼发出的这一要求，阿里巴巴内部起了不小的波动。外界对此评估，如果马云接受了惠特曼的条件，那么其创业团队就可以套现，而后功成身退、坐享清福了。此外，孙正义代表的软银也可以套现了。马云的这个贵人为阿里巴巴劳神费力，他完全可以拿回自己应得的部分。据说，当时孙正义同意了ebay的注资要求。

　　另外一点，阿里巴巴的资金问题可以在ebay注资后得到解决。2004年，阿里巴巴的收入仅为36亿，较之ebay该年50亿的收入实在是天壤之别。利润仅仅数千万之的阿里巴巴，无力用钱来支撑淘宝与ebay的对垒。

　　更重要的是，如果马云接受了惠特曼的邀请，那么整个电子商务市场就是ebay和阿里巴巴的天下了。无论是b2b还是c2c，双方都可以坐分江山。可以看出，惠特曼打出的这张牌对马云而言诱惑力极大，从眼前的收益到未来的发展，合作共赢似乎有着不可抗拒的魔力。那么，马云是怎么想的呢？
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小xiaoshuo说天堂



第6章 决战eBay(3)


　　用一句歇后语来说，马云觉得惠特曼是“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心”。的确，与ebay合作益处甚多，可是，淘宝这个刚刚从娘胎里出来不久的小家伙一定会在ebay面前有“寄人篱下”之感。ebay声名在外，合并之后哪里还能凸显出淘宝的价值呢？且不说淘宝，即便是在中国b2b市场上占有一席之地的阿里巴巴，也会在ebay闪耀的光环下黯然失色。因此，马云回绝了惠特曼的这一邀请，但同时他要面临的问题也多了起来——谁还能为淘宝带来10亿美元，而后让自己的创业团队和孙正义等投资者套现，同时又能有未来的发展资金呢？思想先后，马云想到了雅虎。

　　中国的c2c市场，当时ebay是毋庸置疑的老大，而坐第二把金交椅的就是咬住它不放的淘宝，颇负盛名的雅虎旗下“一拍网”仅有40万用户，实在是少得可怜。淘宝在ebay面前是小块头，可在一拍网面前却是大哥，只要能把一拍网联合起来——当然，它本身具备的价值或许不在马云的考虑范围内，雅虎才是大靠山——在c2c市场上叫阵ebay将会更有底气。

　　除此之外，马云还考虑到，雅虎自进入中国市场以来，历经几届ceo的执掌，已经颇谙“中国之道”，对待合作伙伴也没有了往昔外界传闻的“强势和霸道”，相互尊重一度成为雅虎挑选中国合作伙伴的标准之一。有中国情节，马云更加放心与雅虎合作。另外，对于权利，雅虎高层也不会紧抓不放，有效的放权让雅虎自身以及与合作伙伴联合时发展得更为顺畅。

　　与尽是“优点”的雅虎相比，ebay身上的特质在马云看来可能都是缺点了。从权利下放上看，ebay在收购了易趣之后，邵亦波明显被架空了。如前所述，邵亦波卸任ceo后，郑锡贵这个受教于ebay的“子弟”全面接手了ebay易趣，继他之后是空降兵吴世雄。除了邵亦波，另外两人似乎都很“对”老板的心思。不过，他们的权力也好像有所局限，因为在ebay与淘宝酣战之时，惠特曼亲临上海督战，唯恐出现差池，这种对权利的严防死守，禁锢了职业经理人个人才华的施展。

　　日后，邵亦波曾在自己的博客中写道：“我给我们2002年的产品打75分。2003年后，平台迁移到了ebay，分数就惨不忍睹了。网站改个字需要9个礼拜，改个功能需要在总部排队9个月。”试问在这种情况下，阿里巴巴、淘宝若与ebay整合，前景将会如何呢？

　　在业务的互补性上，马云选择雅虎也更显明智。惠特曼是女中豪杰，眼光自然不俗，她和马云一样，早就看出了搜索或将成为电子商务的大敌。马云曾说，ebay在美国已经发现自己处于一种尴尬之境，ebay的卖家很多，可钱却看不到，都到哪里去了呢？都投入到谷歌上了。当时，在谷歌上进行搜索，会发现ebay卖家开的店在上面都有门厅。马云预感到，与雅虎合作将是不折不扣的业务互补。ebay没有搜索平台，这在一定程度上削弱了它的杀伤力。

　　此后，雅虎从某种意义上成了淘宝的“火头军”，不断地将能量输送给淘宝。谈及马云为何能轻而易举地联合雅虎，有些人的解释是：马云与杨致远关系甚好，合作也许就是一句话的事情。

　　惠特曼奇招不断，但马云见招拆招，以四两拨千斤之法抵挡住了惠特曼一次次的进攻。同时，马云借力打力，让ebay“自食其果”。ebay屡屡犯错，已然证明其自乱了阵脚，当ebay体力不支的征兆被马云捕捉后，绝地反击的时刻便来到了。这一次，马云带领淘宝要直捣黄龙，直击ebay的要害！

　　5.改写c2c规则

　　进入2005年，淘宝绝地反击的最终时刻已然来临。同年10月20日，得益于软银等投资机构支撑，并在此前争取到雅虎支持的阿里巴巴，宣布向淘宝增资10亿元人民币。这一消息发布的当日，正是ebay对外公布其该年第三季度财报的时刻。

　　按照以往ebay的投资方式，其必将拿出更多的资金，大概在4亿—7亿美元左右，折算成人民币为30亿—50亿元（按照当时的汇率），这相当于ebay一年净利润的50%以上。但这样一大笔投资对于已经上市的ebay而言绝对不可小视，ebay可不愿冒这么大的风险，因为它要对投资者负责。加之淘宝在2005年4月已经与搜狐牵手，在搜狐的平台上发布了广告，这在提升淘宝知名度的同时，更挫伤了ebay的主动性。

　　据悉，易观国际在2005年12月发布的一份报告显示，淘宝已经占有中国c2c市场57%的市场份额，而ebay却下滑至34%，往日的大哥变成了小弟，不禁令人扼腕叹息。在这一年，淘宝的年交易额攀升至80亿元人民币，把ebay远远地甩在了身后。

　　2005年是淘宝与ebay决定由谁来领跑中国c2c市场的关键时刻，淘宝成功实现了反超，一则是因为ebay没有选对道路、走了弯路、自断了退路；再则是因为淘宝自身在竞争中不断壮大，而且其有“免费”这一诱人法宝。

　　纵观淘宝与ebay的竞技，ebay最终惨败最重要的原因或许就是它不了解中国国情，不能融进中国这个大家庭。而淘宝的胜出也就在此，它更能在为用户提供便捷服务的同时深入用户心理，了解用户诉求。2003年淘宝创立之初就打着免费的旗号，而且一开始便宣布免费三年。换句话说，一个卖家在淘宝上开店，他没有任何成本的投入，那么ebay呢？

　　易趣创始人邵亦波曾对c2c的免费策略进行过批判，他的易趣从初建到被ebay收购，采用的一直是收费模式，他笃信收费才是c2c市场的规则。在他看来，收费是c2c市场的过滤器，只有对卖家收费，卖家才会认真地对待自己放在网上的商品，把提高成交率作为开店的宗旨。同时，因为平台不是无偿的，所以卖家会很珍惜这个平台，不会对买家漫天要价，不会把长期滞销的商品挂在网上。他的说法很有道理，易趣一路走来在收费的道路上大步向前，这或许是同样收费的ebay最终全资收购易趣的一个原因——两者保持着一样的心跳。

　　当易趣被ebay收购后，邵亦波对淘宝实施的免费策略不屑一顾，他说：“竞争对手没有能力收费，才被迫使出了免费这招。”那么，马云真是因为“被迫”才令淘宝行免费之举的吗？

　　或许也可以这样说，淘宝的实力与ebay相差甚远，为了吸引用户，“免费”算得上是淘宝的利器。事实证明，淘宝的免费之举是完全符合中国用户的心理的。当时ebay某位部门负责人称：“大量的市场调研显示，中国的买家、卖家的确对收费以及价格问题比较敏感。”淘宝实行免费，便是抓住了用户的心理，这是其深谙中国国情的表现。

　　与淘宝相比，ebay显然不那么“聪明”。首先，用户在ebay上开店便要支付一定的开店费。这笔费用与现实生活中的“房租”类似，按月支付。即便卖家没有售出任何商品，这笔费用也不能少。后期，ebay稍作调整，规定一些低级别的店铺免费，高级的店铺前三个月免费。

　　其次，用户每次把新物品放到自己在ebay的店铺中，都要支付一笔登录费，1元到8元不等。

　　第三，美其名曰“特色功能费”。如果用户要选择平台上各类推荐位、橱窗和字号形式等，必须为此支付另一笔费用，相信大多数用户为了增加自己店铺的竞争力，一定不会节省这笔钱。

　　第四，图片服务费。用户在店铺里摆放上商品后，可以为每件商品附上两张规定格式的图片，超过两张或者有特殊要求的，需要另行支付费用。这笔钱对于用户而言，也是不能吝惜的。

　　第五，交易费。这一收费规定为ebay贡献得最大，ebay会在每一笔交易中抽取一定比例的佣金。

　　上述五种收费方式称不上是名目繁多，可积少成多，ebay的海量用户每人交纳一分钱，统计起来都是一笔不小的数目，更何况他们要支付的并不仅仅是一分钱。这五种收费项目，在2007年时为ebay赢得了51亿美元的收入，怪不得ebay坚持走收费之路，而对淘宝的免费还以白眼了。

　　然而，好景不长，当2005年淘宝的市场份额反超ebay后，ebay有些慌了。该年5月，ebay对平台进行了一番调整，启动了一轮降价举动。不过，用户讨厌的是收费，ebay即便降价，也还是收取一定的费用，其还是无法成功逆转时局。

　　其实，ebay也有其“苦衷”，如果全面免费，对“很多人”无法交代。第一，ebay若是在中国免费，就会有人发出“在其他国家会不会也免费”的疑问；第二，ebay的贵客——投资者会有疑问。

　　邵亦波曾表示，电子商务自在中国市场上出现，已经有近10年的历史了，可是截止到当时还未有一家成功上市，淘宝实行免费之举，将会使得电子商务公司面临难以盈利的窘境，上市就更加遥不可及。

　　那么，淘宝真的如邵亦波所言，给中国的电子商务公司树立了一个不好的榜样吗？

　　如果把时间推到2008年，就能清楚地看到淘宝所改写的c2c市场规则，是一个明智而可以一直存在下去的规则。这一年，淘宝宣布其已经实现盈利。那么淘宝是凭借什么实现盈利的呢？

　　第一，广告。一种是关键字广告，一种是按照点击付费的广告。在淘宝上投放广告的广告商清楚，登陆淘宝的用户购买意图和欲望大多强烈，所以广告的受众性更有效。

　　第二，增值服务。淘宝的增值服务不是单纯地出售，其有时会以1元每天的价格出租给淘宝的用户。在这些增值服务中所涉及的如简单进销存、财务报表等软件和服务，都来自淘宝、阿里软件和第三方软件提供商，淘宝就是以方便用户为前提，让用户心甘情愿地付费。

　　第三，淘宝商城。这是一个b2c业务。当淘宝商城开通后，马云已经有了在b2b、b2c和c2c三个领域掘金的利器了。淘宝商城与实体商城类似，进驻商城的客户需要从每个月的交易额中支付给淘宝一定的保底佣金和税。虽然这部分收入并不是淘宝总收入的主要部分，但淘宝商城能实现盈利，能“自给自足”，便是一个很好的开端。

　　与ebay相比，淘宝的主要收入都来自广告费，而ebay却来自用户，两者同为c2c，却有不同的赚钱模式，表面看上去都令人钦佩，实际上其中一种方式并不能“收买人心”，那就是ebay的方式。

　　ebay自诞生之日起，打造并一直维持的就是收费模式，这也一度是众多c2c网站模仿的蓝本。从商家角度看，向用户征收费用更直接也更能赢得更大利润。如果没有淘宝，没有马云，ebay还会在c2c市场上称雄称霸，可淘宝的问世，彻底颠覆了以往的“老模式”。淘宝的免费之举，令其傲立于中国c2c市场上，它也从一个新生儿，成长为独当一面的骁勇悍将。

　　把时间退回2006年，淘宝在ebay的垂头丧气中更显光彩夺目。据统计，2006年5月，在中国市场上，淘宝以673%的市场份额大举超过市场份额仅291%的ebay。同年7月，淘宝的注册用户为2250万，而ebay的注册用户为2050万，淘宝自此成为中国c2c市场上的双冠王。

　　往昔不可一世的对手ebay一蹶不振了，据说当时很快便传出ebay撤出中国的消息，同时“ebay易趣再次易主”的传闻也不绝于耳。最终，尘埃落定，tom于2006年冬天全面收购易趣。曾经在中国c2c市场上叱咤风云的巨头ebay，悻悻地离开了中国市场。就像当初它在日本被雅虎日本公司战败一样，两度在亚洲市场失败，ebay说不定会患上“恐惧亚洲综合症”。

　　ebay被淘宝“驱逐出境”后，马云宣布淘宝将会继续实行免费，而且会在“几年之内都免费”。改写了c2c规则的马云知道，淘宝能够击败ebay，免费之举功不可没。ebay的惨败经历也告诉更多c2c市场上的掘金者，贴近用户的平台，才能永远生存。
w w w. xiao shuotxt. co mt××xt×小×说××天×堂



第7章 马化腾“拍”淘宝(1)


　　马云消除了“外患”，可想不到“祸”又起萧蔷之内，他怎么也不会想到，c2c市场的觊觎者从未因淘宝战胜了强悍的ebay而生出退却之心，更想不到自己竟在自己制定的“行业规则”上吃亏了，此真是“成也萧何，败也萧何”。

　　1.c2c市场新秀

　　凭借免费成功破局的淘宝，在与ebay经过一番厮杀后，俨然变成了一个精壮的小伙子，精力充沛、体格健硕。不过，纵然淘宝击败了全球c2c的王者ebay，其他想杀进c2c领域的豪杰们亦是面无惧色，都想与淘宝一争高下。马云也没有想到，淘宝耗费了巨大的精力击败外敌，但国内的有识之士却把利剑指向了他。

　　ebay与淘宝激战之时，整个中国c2c市场上曾一度出现三足鼎立之势——ebay、淘宝和一拍网。一拍网是雅虎和新浪在中国的合资公司——北京新雅在线信息技术有限公司所建立的网上买卖社区，于2004年4月正式上线运营。

　　不过，一拍网在中国c2c市场上显然是小字辈，既没有ebay相对悠久的历史，也没有淘宝十足的冲劲儿，所占有的市场份额少之又少。尽管如此，它的东家还是不容小觑的，雅虎和新浪都是知名的互联网公司。

　　如前所述，当惠特曼向马云发出邀请，希望注资阿里巴巴、罢手言和之时，马云深思熟虑后，决定与雅虎联手。马云想依靠雅虎的雄厚实力，把一拍网整合进淘宝，这样在对战ebay时将更有优势。2006年1月，雅虎和新浪宣布一拍网停止用户注册和网上交易的消息一经传出，业内人士已然知道马云的“计策”成功了。随后，一拍网的用户全部被导入淘宝，一拍网于2月15日正式关闭。

　　马云“合纵连横”的策略成功了，短暂的三足鼎立局面也换成了“掎角之势”。而后，淘宝免费破局，踢走了ebay，成了中国c2c市场之王。将目光锁定在淘宝身上，看到的自然是它一路的拼搏和收获。但站在一个更高的位置上看，淘宝与ebay对战时所波及的仅仅是一片战场，当他们热火朝天地浴血对战之时，另一片相对安静的土地上已然有互联网骑士们纷纷举旗了。

　　2005年9月，当当网对外发表声明，称准备进入c2c市场。随后，当当网联合总裁之一李国庆发表了讲话。在他看来，当当网进军c2c市场在技术上并无更多障碍，普通的消费者将会借助当当网推出的c2c平台享受到更多实惠。而更多网商也会因此获得更多交易机会，达到的不只是“双赢”。

　　“……目前，虽然国内c2c市场竞争比较激烈”，李国庆说，“但当当网进入后，有信心和实力用更优质的服务解决方案来解决目前困扰网商们的结算、物流等问题。当当网的目标，就是成为中国电子商务领域的‘大卖场’，成为中国b2c和c2c市场的第一名。”李国庆的信心来源于当当网当时所拥有的1500多万注册用户，在这庞大的用户群中，李国庆相信至少有几百万忠实的用户会成为当当网踏进c2c市场的坚实基础。

　　2006年1月8日，当当网打造的c2c平台“当当宝”正式上线。随即，当当网方面称，依托于当当网自身品牌的影响力和号召力以及看得见的流量，“当当宝”必定会迎来开门红，在网站上线的第一周，就会有超过5万名商家在“当当宝”安家落户。同时，当当网方面预测，届时摆放在“当当宝”上的商品会超过200万件，“当当宝”会跻身国内知名网上个人交易平台之列。

　　“当当宝”的未来是令人期待的，业内人士也一度认为凭借当当网的强大优势，必定会全程为“当当宝”保驾护航。可是，设想与现实总是存在差距的，仅仅三天之后，当当网便对外发布公告，称“当当宝”因故停运。当当网此举真是令人大跌眼镜，熟悉李国庆的人都想知道他葫芦里到底卖的是什么药。

　　三个月后，迷雾散开了——当当网另一位联合总裁俞渝（李国庆的妻子）正式宣布“当当宝”暂停服务，对此她深表惋惜，其给出的解释是：在“当当宝”上出现了很多违规的商品、四道贩子，另外，一些商家定价过高，这与当当网一贯实行的低价策略不匹配。

　　“当当宝”停运的真正原因只有当事者知晓，但不管怎样，它的确就此退出了c2c舞台，未能让那些等待看热闹的人大饱眼福。除了当当网，腾讯也是c2c市场的追随者，其掌门人马化腾携着利器qq直逼马云。

　　借着20世纪90年代的互联网春风组建腾讯的马化腾，一身是胆，他极擅长“模仿”——奉行“拿来主义”的他，在将别人不完善的产品深化之后，不但可以“以假乱真”，甚至可以达到“喧宾夺主”的效果。

　　说起马化腾进军c2c领域，官方的记载多是用“多元化”充当挡箭牌，如果从表象上来看，这种解释说得通。不过，究其根本，是因为马化腾在互联网领域打拼几年后，练就了一双火眼金睛。

　　在当当网宣布进军c2c市场的同期，腾讯其实就已经准备好要杀入硝烟弥漫的c2c市场了。马化腾认为，腾讯未来的发展方向便是电子商务，他说：“三年之内，互联网的主流应该是互动娱乐，但十年内，还应该是电子商务。”一句话，马化腾着眼未来，看出了电子商务的发展潜力，因此决定尽早加入其中，占据一席之地。日后的事实证明，马化腾的这一决策是英明的，腾讯拍拍网虽然不能与淘宝抗衡，但显然已是中国c2c市场上的二号人物了。

　　当时c2c市场上ebay和淘宝正呈剑拔弩张之势，不过马化腾对于腾讯进入其中争利还是信心十足。腾讯有自身广阔的平台，做电子商务没有大问题，资金上也比较充裕，所以万事俱备。很快，一个本质与淘宝类似但实质上又有些差别的c2c平台拍拍网新鲜出炉了。c2c是个人对个人的交易平台，可马化腾的拍拍网是communicate to commerce，他对这种新模式的解释是：腾讯推出拍拍网，目的不是克隆一个淘宝，而是通过一个手段来完成交易。

　　“这个平台不会跟ebay易趣、淘宝等硬拼”，马化腾说，“它的投入并不大，只是服务于qq即时通信平台的用户，以增加他们的黏度。”马化腾这番话的意思好像是：拍拍网并不想与淘宝为敌。

　　马化腾决定进军c2c市场之前，曾与马云有过一次会面，谈及的内容便是：腾讯希望能够与淘宝合作，资金由腾讯来出。可是，最终因为一些原因而致使合作夭折。

　　不能与淘宝合作，马化腾要想进入c2c领域，就只能走“自立门户”的道路了。2005年9月12日，腾讯拍拍网正式上线运营。qq的黏性和腾讯品牌的号召力的确是巨大的，拍拍网上线百天，便进入了alexa“全球网站流量排名”500强的行列，创下了电子商务类网站入围全球网站500强的最短时间记录。

　　趁热打铁，拍拍网一路高歌猛进，在2006年春节期间采用了“事件营销战略”，高调推出“百万富翁”活动，在短短20天的时间里，就吸引了高达261万名用户参与其中。

　　在即时通信领域玩得转的马化腾，踏入电子商务领域后依然顺风顺水，这实在令人赞叹。2006年3月初，拍拍网再现光芒，注册卖家总数和注册用户总数分别超过100万和900万，在线商品数也超过了200万件。

　　拍拍网能取得如此硕果，一方面得益于腾讯品牌和qq的力量，另一方面也来自于马化腾在拍拍网上增设了新的功能——与卖家即时交流。

　　在推出拍拍网之前，马化腾曾做过一项调查，结果显示在网上购物的时候，百分之九十的人都希望能够与卖家适时交流当时的网上购物还没有即时交流的“手段”，所以马化腾从这个空白点入手，果然有所斩获。

　　据当时易观国际发布的《2006年第一季度中国c2c市场季度监测》报告显示，拍拍网经过不到一年的运营，已经迅速占据了中国c2c市场14%的市场份额，改变了中国电子商务之前两强争霸的格局，形成了与淘宝、ebay易趣三足鼎立的竞争态势。

　　腾讯的如火如荼，引起了淘宝的注意。不过那时的马云并没有更多的精力来关注拍拍网，虽然淘宝在与ebay的竞技中已经占有了优势，但越是最后关头越不能放松。

　　马云的暂时放松可谓是“纵虎归山”。拍拍网在马化腾的精心运作下，正以当初的“淘宝之势”奋起直追，大有后来者居上之势。对于这个新秀拍拍网，马云接下来会有怎样的应对之法呢？

　　2.惹祸的“招财进宝”

　　马云带领淘宝力挫ebay所占据的一个优势，便是他能立足中国市场，了解中国用户的习惯，这是他最终战胜ebay的关键。然而，淘宝在马云的运筹帷幄之下以免费破局之后，变得有些傲慢了。2006年5月10日，淘宝推出了一项新服务——招财进宝。这项新服务最夺人眼球之处也许不是它提供的服务有多强大，而是“收费”。

　　淘宝推出这项服务前经过半年时间的研发，这是其为“愿意通过付费推广进而获得更多成交的”卖家所提供的一种增值服务。比如，某一卖家决定参与淘宝的“招财进宝”，那么他就要根据自己在招财进宝页面上出售单个商品的利润情况，而后与淘宝按照协议约定支付固定的费用，同时根据成交量以及签署的协议价格向淘宝支付费用。卖家的商品在招财进宝页面排名的高低，将根据其成交量和与淘宝方面签署的协议费用情况及时更新。简单地说，“招财进宝”更像一种广告，只要卖家支付给淘宝一定的费用，卖家的商品便会在竞价中获胜，进而登上一个高位，获得更多顾客的关注。

　　且不说这种服务对卖家是否有益，部分业内人士和卖家都对淘宝的这一做法存有疑惑——淘宝不是宣布未来几年内都免费吗？按照招财进宝的相关规定，淘宝虽然免收了开店费等其他费用，但却借助招财进宝变相收费。

　　对于早期这些心存疑虑的卖家，淘宝方面迅速地做出了回应。时任淘宝总经理孙彤宇对外发表声明：“淘宝所推出的招财进宝是一种全新的c2c模式，用户在适用一段时间后，一定会了解它的好处……”招财进宝在开通的20天时间里，已经有近10万名卖家参与这项活动了。从某种程度上说，招财进宝虽然引得部分卖家怨声载道，可他们还是觉得：与其与淘宝耗下去，倒不如参与到招财进宝中，这样不但能提升成交量，而且店铺的点击率也会越来越高。

　　不过，大部分卖家却不愿如此，“哪里有压迫，哪里就有反抗”。卖家们认为，淘宝既然已经做出了免费的承诺，就要兑现，虽然淘宝不收取一般会员的店铺费、登录费和交易费，但招财进宝就等于变相收费，淘宝太没有信誉了。

　　所谓一石激起千层浪，马云做梦也想不到，一个招财进宝竟然给淘宝惹来这么大的麻烦。在他看来，招财进宝的推出，是淘宝一步步实现盈利的开始。但遭卖家反对，事情有些难办了。

　　反对之声日渐高涨，马云感受到了压力。当时网上有一则帖子称，淘宝推出的招财进宝仅仅是冰山一角而已，它实则代表了淘宝的一种思维、一种态度——厂商、大商家至上！反过来，占淘宝会员90%的专职小卖家和业余卖家，成了被忽视的弱势群体！这则帖子所传递出的一个中心思想，就是“店大欺客”。这种“欺”不是欺骗，而是欺负。

　　借助淘宝的这一系统，付费参与招财进宝的卖家其商品可以一直排在前面，而那些没有付费的卖家，则被抛在了“千里之外”。不参与招财进宝的卖家生意一落千丈。为了抵制淘宝，一些卖家开始用自己的方式表达不满。很快，网络上出现了卖家自编的各种各样的“反招财进宝主题歌”。

　　“众人拾柴火焰高”，越来越多的卖家加入反对淘宝招财进宝之列，团队一心，共同抗衡淘宝。当时，有一个叫王先标的在校大学生成了“店主联盟”的盟主，他在2000年便开始在易趣上开店，2003年时，因为易趣与ebay的平台对接而搬到了淘宝上。2006年5月23日，已经在淘宝安家落户三年的王先标却与淘宝“反目成仇”。

　　在店主联盟的大力号召下，更多人自发地加入了这一联盟，并同时向淘宝抗议，希望淘宝能遵守此前做出的“三年免费”的承诺，提议将招财进宝的商品先放到普通商品下面进行测试，待运营合适后再提上来。

　　5月23日，多达400多页反对的帖子在一夜之间被淘宝删除，同时淘宝给支持招财进宝的帖子置顶，众多卖家都知道，淘宝是“不撞南墙不回头”了。射人先射马，在得知王先标是店主联盟的盟主后，淘宝开始将他在淘宝上的店铺封杀，紧接着，部分参与抗议联盟店主的店铺均遭封杀。

　　事情越闹越大了，淘宝方面想尽快平息此事，无奈反对之势浩大，已经不是高压政策可以补救的了。而且，淘宝的态度越强硬，卖家的不满情绪越高涨。随着淘宝封店之举波及更多卖家，店主联盟很快在网络上成立了“反淘宝”的签名网站。

　　5月25日，店主联盟开始正式发起“罢市”签名活动，同时决定在5月30日起开始提取支付宝中的所有现金，6月1日零点开始罢市，不再登陆淘宝旺旺。此外，在淘宝的店铺中，50件以下的商品店铺将会下架店铺中的商品，超过50件商品的店铺不再出售商品，并告知买家，不出售商品的原因是淘宝的招财进宝所致。

　　马云怎么也想不到事情竟会发展到这个地步。然而，更让他想不到的还在后面。截至5月30日21时，店主联盟在网上成立的“反淘宝”签名网站上，已经获得了39326名店主的签名，这些店主在网站上发表的帖子言辞激烈，似乎把淘宝当成了“杀父仇人”。他们表示，如果淘宝还不做出回应，那么“六一”集体罢市将是必行之举，店铺中所有商品都会马上撤下，支付宝中的现金一分不留众多卖家已经失去了最后一丝耐心。

　　淘宝自家后院起火，已经让马云焦头烂额了，可就在这个紧要关头，马化腾“神来一笔”。在马化腾看来，淘宝的招财进宝不但伤害了卖家，也让买家心有余悸，他决定趁此机会让自己的拍拍网茁壮成长，与淘宝站在一个擂台上。

　　免费是淘宝击败ebay最有利的武器，马化腾对此深信不疑，于是，人们眼中的拍拍网像最初的淘宝一样，虽然弱小，却走上了一条荆棘横生的正道——免费。马化腾清楚弱小的拍拍网积累用户是关键，而免费恰是吸引用户的重中之重。很快，力量孱弱的拍拍网便吸引了一大批用户。

　　所谓“大意失荆州”，马云的一时疏忽为淘宝惹来了大麻烦，不但自身陷入泥潭，而且对手又在此时来袭。

　　知错能改，善莫大焉，马云并非一意孤行之人，为了能够扭转僵局，马云频频发力，希望将淘宝拉出泥沼。在这个过程中，马云与马化腾少不了要两军对垒。那么，这两个互联网豪杰会演绎一场怎样的经典商战呢？

　　3.二马对战

　　2006年6月，当淘宝被舆论围困之际，马化腾宣布拍拍网将推出“蚂蚁搬家”活动，即将用户从别的网店搬到拍拍网上。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt。小＿说＿天堂



第8章 马化腾“拍”淘宝(2)


　　与此同时，拍拍网针对卖家的搬家还推出了一系列优惠政策，比如免费黄金推荐位和赠送购物券等。拍拍网一系列政策的推出，极符合卖家的心理，进而吸引了众多卖家将店铺搬到拍拍网上。而拍拍网也在卖家的登门落户中迅速提升了知名度和用户数量。

　　很多卖家说，像拍拍网提供的这一平台才是我们真正需要的平台。在网络上开店依靠的便是薄利多销，如果在薄利的同时还征收费用的话，那还不如不开店。马化腾可谓是“深谙人心”。

　　有吸引卖家的政策，自然就有吸引买家的政策，马化腾周全的策略是其对战淘宝的法宝之一。拍拍网宣布，但凡交易额满10元人民币，买家就会获得5元人民币的购物券，而且购物排名靠前的买家还能得到600元人民币的现金大奖。由此可见，马化腾并非完全免费，他只是把收费变了一个名称罢了。马云推出的招财进宝，实际上是“竞价排名”；而马化腾则推出“收费排名”，用小数额的奖金来刺激消费者的购买欲，进而吸引更多卖家在拍拍网上开店。

　　“蚂蚁搬家”，让拍拍网在c2c市场迅速被炒热了，腾讯也在网络上发出了“国内最大的免费c2c交易平台”的帖子。随着拍拍网的进一步壮大，马云心头一震，为了避免再现“淘宝胜ebay”之事，也为了避免拍拍网继续蚕食淘宝的市场份额，马云很快便下令将费用下调，以遏制事态的进一步恶化。可是，下调费用根本不是治本之法，而且店主联盟的“六一”罢市也一触即发了。

　　马云不能坐以待毙了，他很快便在淘宝论坛上发表了一个名为《马云：谈谈拥抱变化》的帖子。帖子中，马云首先向网民表示歉意，称淘宝与卖家之间缺乏沟通是导致“罢市”的主要原因。同时，又对淘宝方面删帖和关店之举进行了详细的解释。

　　但事情并未此而平息，于是5月31日18时，淘宝宣布将向2000万用户开放投票，投票的目的，就是让用户来裁决招财进宝的去留。

　　投票活动为期10天，从6月1日开始。短短半天时间，其中62%的用户反对，支持者仅占38%。10天后，结果揭晓了，经过最后统计，有61%的用户赞成取消招财进宝。民意当前，淘宝也无能为力。

　　2006年6月12日，淘宝做出最后决定——正式停止招财进宝服务。同时宣布，在此期间产生的所有招财进宝服务费将于6月21日24时之前全额退还给卖家。

　　淘宝经历招财进宝的变故，虽不至于大伤元气，但名声一落千丈，其对手情况如何呢？在马化腾的运作下，拍拍网打出了“将免费进行到底”的旗号，并承诺“搬家就送推荐位，开张就送大红包”，这些诱人的政策令一大批原本在淘宝上开店的店主改弦易辙。

　　2006年6月腾讯宣布拍拍网会免费3年，一时间，商家争相到拍拍网上“抢摊位”，拍拍网成了红得发紫的大明星。有的商家在切身感受了拍拍网的各种服务并享受了各种政策后说：“利用网络来做买卖，首要的一点便是‘一本万利’，要投入最少，收获最多。拍拍网是一个可以为商家提供免费、公平竞争平台的载体。自其推出免费3年政策后，这种深得人心的举动促使更多商家愿意加大在拍拍网上的投入。”

　　在宣布拍拍网免费3年后，马化腾接着推出了“蚂蚁搬家”二期活动，他觉得，只有尽力培养用户的兴趣，才能更大程度地笼络人心，拍拍网的规模和实力才会进一步壮大。

　　成立于2005年9月的拍拍网，经过不到一年时间的发展，已经在c2c市场上占有一席之地了：注册用户达到了200万，在线商品也突破400万大关。能在短时间内取得如此硕果可谓是一个奇迹。

　　拍拍网的光鲜，引得业内人士纷纷侧目，有人称，拍拍网能够有如此发展，不单单是其自身推出的各种惠民政策使然，很重要的一个原因是“暗渡陈仓”。马云在经历一系列事件之后，也隐隐发觉其中有诈。有理由相信，淘宝招财进宝不能持续下去，其背后一定有“黑手”，而这个黑手，马云觉得是腾讯。

　　马云的怀疑不无道理，这种怀疑也直接触发了他与马化腾之间的矛盾。马云说，在那段时间里（招财进宝被抗议期间），他每天都会在淘宝论坛里观察、了解卖家的意见，网上签名的罢市卖家数量虽然有上千名之多，可其中很大一部分签名均出自重复的ip地址。换句话说，马云认为某个人同时注册了多个名字在网上签名，以搞大声势。据悉，这些签名的ip地址多在上海和深圳，而该两地恰恰是易趣和腾讯的总部所在地。

　　很快，一篇名为《原来骂淘宝的声音都是腾讯这样策划出来的》的文章成了马云和马化腾两者“口水仗”的导火索。

　　该文章最早出现在it业内论坛techweb上，不久便在网络上不胫而走，内容是：腾讯雇佣德盛嘉会公关公司借淘宝推出“招财进宝”惹来争议的机会来打击淘宝，并设法将淘宝的用户吸引到拍拍网上。

　　在该文章中，不仅能看到活动的策划细节，就连公关公司的名字、地址和电话也十分真实。文章涉及一项总则，内容是：甲方（腾讯）授权乙方（德盛嘉会公司）作为甲方论坛公关传播的代理公司，负责在淘宝、天涯和donews等网络论坛中做文章，主要围绕淘宝强行收费、用户强烈反对、淘宝不守承诺等方面展开。

　　有业内人士分析，腾讯的拍拍网之所以能够在淘宝身陷逆境时发展壮大，很大一部分原因都是其搞鬼所致，这种旁门左道的竞争方式是不应该提倡和推崇的。

　　腾讯方面马上就此文做出了反应。时任腾讯公关经理刘畅对外声明，腾讯是绝对不会做出借助公关公司来攻击淘宝这样事情的。网络上流传的文章纯属捏造，是子虚乌有，这一定是竞争对手在背后操作的。腾讯法务部已经对此事做了证据保存，不排除用法律手段来解决此事。

　　文章中涉及的德盛嘉会公司时任客户经理张昕也出面澄清，德盛嘉会只是拍拍网的日常公关代理，不会做攻击竞争对手的业务。腾讯和德盛嘉会口径一致，都极力质疑文章的真实性，那么淘宝呢？

　　淘宝方面针对腾讯和德盛嘉会公司的说辞，也有自己的声明。淘宝方面称：“这个事情（《原来骂淘宝的声音都是腾讯这样策划出来的》）其实我们早已知道，我们相信淘宝会员会有自己的判断……电子商务最重要的基础是诚信，可我们却遗憾地看到某些公司以异常恶劣的手段去欺骗、误导众多网上购物用户，扰乱市场秩序……淘宝尊重每一个会员对淘宝提出的任何意见和建议，但淘宝绝对不允许害群之马以‘会员’的旗号行无耻之事……”

　　对于淘宝的“清者自清”，腾讯表现出了质疑，腾讯针对淘宝的声明有了更直白的表态，腾讯称：淘宝炮制匿名文章《原来骂淘宝的声音都是腾讯这样策划出来的》造谣中伤拍拍网，甚至直接进行人身攻击，其行为极端恶劣。

　　随即，腾讯方面表示《原来骂淘宝的声音都是腾讯这样策划出来的》文章中所涉及和引用的商务合同有诸多纰漏，而以匿名的方式上传文章则更是造谣者心虚的表现。腾讯方面绝对不会善罢甘休，拍拍网定会通过法律的手段来捍卫自己的利益。

　　然而，还未等拍拍网付诸法律，一篇名为《调查：你相信马化腾雇佣“网络打手”攻击淘宝吗》的文章再度让马云和马化腾之间的矛盾升级。该文章的主发通过题目已经完全展示出来，众多网友在网上纷纷发表自己的观点，一时间众说纷纭。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小;说，天'堂



第9章 马化腾“拍”淘宝(3)


　　可是，这还不是全部。上述两篇文章所引起的巨浪还未平息，一篇更加“血腥暴力”的文章横空出世——《历数腾讯十宗罪，五马分尸马化腾》。这样的文章已经明显带有人身攻击的成分了，直逼马化腾本人。

　　不管这些文章究竟出自谁手，此时全被安在了马云的身上。马云表示，淘宝在短短的一年时间里（2005年—2006年）遭受了很多磨难，这其中不乏一些恶意中伤者。腾讯在刚刚进入c2c领域时，从淘宝挖走了很多人，这令人极度生厌。仅凭挖人来做企业，是难以创新的。腾讯的拍拍网，最大的缺憾就是没有创新，完全是照搬照抄。

　　马云的一番话直指马化腾，但后者不以为然，他觉得人才流动是很正常的，在任何领域都是，更不用说发展迅速的互联网领域了。拍拍网在组建初期的确吸纳了几个淘宝的员工，可这与“挖墙脚”截然不同。此外，电子商务的模式大体相仿，谁做都是一样。

　　4.直击腾讯

　　2006年，“web2.0时代”的概念深入人心，更多互联网骑士越发看重sns了，它与网民间的互动，给世界带来了惊喜。美国知名的sns社交网站facebook从问世至其被估值200亿美元，历经的时间极短，这让中国互联网企业看出了门道儿。据悉，淘宝早已看到了这块市场的潜力，并已在暗处积极开展各个方面的具体事宜了。

　　加入这一领域，收益的不仅仅是淘宝，阿里巴巴也会在“互动中”嗅出市场讯息，而后向更高的层级迈进。因此，淘宝积极地吸纳各路sns方面的人才，以备不时之需。曾一手打造百度贴吧的俞军加入淘宝，便是淘宝大举进入sns领域的一个信号。

　　“淘江湖”是淘宝2009年4月1日低调上线的一款用于淘宝用户人际交往的工具。2009年3月12日，淘宝在内部发布了一封招募邮件，大力招聘sns产品研发和运营人员，并决定正式开发属于淘宝的sns产品“淘江湖”。

　　曾任百度首席产品构架师的俞军，一度被称为百度产品的灵魂人物，他在互联网社区产品开发上经验十足。离开百度后，知情人士曾声言俞军将退隐山林，可是，当淘宝打造“淘江湖”产品之时，俞军却二度出山，全面负责淘宝“淘江湖”等系列社区产品的研发、运营。

　　马云是如何把俞军拉入淘宝阵营的只有当事人知晓，外人能够看清楚的一点是，淘宝将在sns领域发力，利用自身在c2c领域的号召力和优势资源，在sns领域缔造另一个辉煌。

　　不过，原本作为淘宝用户人际交往工具的“淘江湖”，并不是纯粹的sns产品。可淘宝为了“必要的多元化”，开始将用于人际交往的“淘江湖”变脸到购物层面了。如此一来，淘宝进入sns领域不但顺理成章，而且更加方便。

　　一个成功的互联网从业者，从来不会固守在自己的领域，他会积极地寻觅新的领域，成为占领制高点之王。马云就是这样一个人，当淘宝击败了全球c2c市场霸主ebay后，他的眼光没有停留在淘宝身上，而是着眼于未来互联网领域的发展走向。

　　facebook是一个讯号，它的成功让谷歌不禁为之一颤。如果把谷歌比作互联网领域的一个领跑者，那么facebook便是第一个跟跑者。谷歌虽然是全球搜索领域的王者，但“触类旁通”决定了sns也是它不能小觑的。更何况，英雄不问出处，互联网企业市值的高低，不受领域不同的限制，facebook市值的直线攀升，自然威胁到了谷歌在全球的地位。

　　因此，在中国互联网市场上，谁能领跑sns领域，能够在中国缔造facebook一样的辉煌，谁就能成为互联网下一个大潮的弄潮儿。

　　据悉，有能力在中国创造一个facebook的公司只有两家，一个是阿里巴巴，一个是腾讯。这两家公司众多的注册用户，是它们入围sns领域领头羊之位的主要原因。所谓“冤家路窄”，马云和马化腾虽然没有不共戴天之仇，但小过节却总是不断。

　　马云能看中sns，马化腾自然也把眼光放在了这上面。马云在互动社区产品上全力以赴的同时，马化腾也在其微博上表示，腾讯要开放平台。马化腾此举“无意中”又把苗头指向了马云。马云对此做何感想呢？

　　“铁嘴”马云已经不想只争一时之口快了，做出令人竖起大拇指的成绩，是对言论的最好回应。淘宝直通车对qq号码推广的“封杀”，似乎是马云凡事落到实处的最佳体现。

　　淘宝直通车是阿里巴巴集团旗下雅虎中国与淘宝进行资源整合后推出的一种全新的搜索竞价模式，它不同于早期的“招财进宝”。淘宝直通车产生的竞价结果在雅虎搜索引擎上显示的同时，在淘宝上也会以全新的图片和文字形式展示出来。此外，每件商品可以设置200个关键字，卖家可以针对每个竞价词自由定价，并能同步看到商品在雅虎和淘宝上的排名位置。至于付费，淘宝直通车较之“招财进宝”更加公平，卖家根据商品实际被点击的次数付费，每个关键词最低价为005元人民币，最高价为100元人民币，每次加价最低为001元人民币。

　　2010年9月1日，腾讯与淘宝之间的战火再度点燃，起因是腾讯于2010年8月31日开始全面禁止使用淘宝直通车。针对腾讯的这一举措，淘宝方面马上做出对抗策略，宣布禁止使用腾讯qq号码进行推广。淘宝此举意在推广自己的即时通讯软件淘宝旺旺，同时打压竞争对手。

　　在此之前，淘宝方面发出公告，希望淘宝直通车用户审查其参加淘宝直通车的宝贝和推广信息，如果其中含有推广用腾讯qq号码信息的，要及时做出下架处理。淘宝做出这种举措的原因一方面是因为腾讯全面禁止使用淘宝直通车，另一方面是为了配合国家有关部门的管理工作，提升淘宝直通车软件服务的品质，以保证广大消费者的权益。

　　淘宝推出这一政策后，众多商家开始抱怨。有商家询问，淘宝禁止推广腾讯qq号码产品，那么什么时间才会允许推广呢？淘宝方面的解释是，淘宝暂时不会开放对腾讯qq号码的推广，希望更多用户大力关注淘宝直通车最新的政策情况。言外之意，如果没有特殊因素使然，淘宝将对腾讯进行永久性“封杀”。

　　同时，淘宝方面规定，存在于淘宝上的“推广宝贝”，不得以任何形式来推广腾讯qq号码，也不能赠送腾讯qq号码，更不能在描述中含有腾讯qq号码的相关文字、图片和链接。如此看来，淘宝与腾讯之间的矛盾虽小，但在相当长的一段时间内却是不可调和的。

　　马云和马化腾，此互联网中的“二马”走的道路截然不同，可却都缔造了辉煌。马化腾在c2c市场横插一脚，想必会让马云终生难忘。辩证地说，如果中国c2c市场上没有拍拍网，淘宝毋庸置疑会成为中国c2c市场“任意规则”的制定者。诚然，如今的淘宝依旧占据中国c2c市场老大的位置，但拍拍网扶摇直上的市场份额，显然时刻威胁着其地位。马云处处与马化腾为难，看似“赌气”，实则在情理之中。

　　马化腾“拍”淘宝，不能说成功，也不能说失败。然而，易趣不再能与淘宝分庭抗礼了，当当宝也早已杳无音信，唯有拍拍网能够存活下来，这已然是一种胜利。从马云的角度看，淘宝不称王便是失败，这是他早期“忽视”拍拍网后得到的一句“至理名言”。

　　仅占中国c2c市场不足20%份额的拍拍网，在马化腾的运作下，一直保持着螺旋上升的增长之势双方都在以更日新月异的方式来吸引原本不是其用户的网民加入它们的行列，进而刷新一个个增长曲线的记录。纵观两者的发展，深谙中国国情的马云谨守住了“本土化”，这是他击败ebay的关键，也是抵挡住拍拍网攻势的秘诀。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第10章 开进B2C领域(1)


　　阿里巴巴是b2b，淘宝是c2c，在对战ebay时，马云提出了一个“倒立”的策略。将思维倒转，想问题的方式与以往都会不一样。那么，将b2b和c2c整合起来是什么呢？是b2c吗？也许不能这么简单地认为，但马云却这样认为了。

　　1.孕育淘宝商城

　　淘宝在经历了与ebay的对战后，越发显示出强悍的一面，从其占据中国c2c市场80%的份额来看，当年那个夹缝中的小家伙已然可以独当一面了。可是，纵然体格健硕，但不能为老东家阿里巴巴带来利润也算不得完美。不过，马云却给淘宝定了一个基调：淘宝最重要的不是赚钱。

　　2009年3月，马云在美国斯坦福大学演讲时表示，要限制淘宝挣钱，一分钱都不能多挣。他说，淘宝今年的主要任务不是商业模式，而是要在网民当中做好商业影响。一向语出惊人的马云在全球经济危机的余威下不追随其他企业，在利润追逐上下工夫，却打出不挣钱的旗号，这是什么原因呢？

　　后成为淘宝总裁的陆兆禧表示，淘宝的盈利模式一直是外界关注的话题，不过淘宝自身对此却并不在意。等马云表态淘宝的任务不是商业模式后，陆兆禧等人“心领神会”，他们知道，淘宝最重要的是不断地扩大规模，只有规模才是制胜的武器。至于盈利，待规模足够大以后，只是时间早晚的问题了。

　　与其说淘宝是在苦苦地寻觅盈利模式，不如说是在等待盈利模式的出现。接下来的事实证明，电子商务的盈利的确是迟早要出现的——电子商务公司麦考林在纳斯达克登陆，印证了马云的预测和陆兆禧等人的坚持。

　　2010年10月26日，成立于1996年的b2c公司麦考林在纳斯达克上市。该公司于2004年找到了开启电子商务领域盈利之门的金钥匙，随后保持着50%以上的年复合增长速度。时任麦考林公司ceo顾备春在一次讲话中难掩兴奋之情，他称，就像腾讯qq一样，我们也希望我们每进入一个领域都会让竞争对手胆战心惊。

　　陆兆禧对于麦考林的成功上市，显出了一丝不屑——一年卖几千万就能上市？淘宝的流量，一天顶它一个月流量的几倍，这不是同等级。在他看来，赚钱不等于赢。淘宝真正实现盈利虽然有些遥遥无期（广告和增值服务并不能看成是一劳永逸的盈利模式），可这并不能成为它在电子商务领域叱诧风云的障碍。

　　淘宝最初的定位是c2c，所以长久以来都把关注点放在这一领域。但就在淘宝于c2c市场称雄之时，b2c市场上也群雄四起。其中的代表有当当网、京东商城、红孩子、凡客诚品，这些网站都在b2c市场专注于做自己擅长的事情，而且在麦考林成功上市后，它们的盈利模式也更加清晰了。

　　在中国是这样，在美国也如此。b2c领域亚马逊的风头正旺，已经大有超越ebay之势。这一切马云看在眼里，陆兆禧和其他高层们更是侧目。

　　马云此前虽然高调宣布淘宝暂时不把赚钱放在首位，扩大规模才是关键，但淘宝若依旧行免费之举，而不通过其他渠道获利，则前景不可期。为了找到解决之法，淘宝于2010年11月1日宣布其b2c平台淘宝商城正式登台亮相，这是淘宝几经寻觅苦苦等待盈利模式无果后的必行之举。

　　为了让新生的淘宝商城一路走好，淘宝特地挖来前百度coo叶鹏来全面负责淘宝商城，同时宣布在两个月内将投资2亿元人民币。

　　陆兆禧虽然不是淘宝的缔造者，但与孙彤宇一样，把淘宝看成了自己的孩子。他曾寄希望把淘宝打造成一个生态系统，在他看来，这个生态系统中部分参与者是免费的，但其中的小卖家也会慢慢长大，进而会投入广告进行宣传，一步步成为大卖家。他们的投资，其实就是在为淘宝补充新鲜血液，也是在为中小卖家供血。

　　据淘宝2010年5月公布的一项数据显示，近40%卖家的收入在1000—2000元人民币，月收入5000元以上的仅占74%。按照“二八理论”，在淘宝中，有六成以上的小卖家，大卖家仅占两成。因此，淘宝商城是供给淘宝血液的血库，只有它做大了，淘宝才不会在未来的竞争中居于弱势。

　　就这样，往昔辉煌的淘宝c2c从核心位置退到了陆兆禧所说的“生态系统”，它的存在更像是淘宝商城的“后台”。而淘宝商城摇身一变，成了开路先锋，成了淘宝的新核心。

　　淘宝商城的问世及定位，实际上也经历了几番波折。早在2008年，淘宝商城欲独立之声便不绝于耳。时任淘宝副总裁黄若成立了一个商城事业部，开始独立运营。虽说是独立，可却没有独立的域名。

　　同年10月，独立运营的商城事业部并入了淘宝。但8个月后，商城事业部再度独立，并由时任淘宝cfo张勇兼任商城总经理，他希望能够成功地将商城从淘宝分离出来。

　　这期间，马云的一句话算是给淘宝商城定了基调，他说：“亚马逊已经死掉了。”在他看来，b2c亚马逊是一个没有前途的企业，怎么发展都不会取得令人惊喜的成绩，未来的电子商务模式非ebay的c2c莫属。

　　不久之后，马云找到陆兆禧，希望他去做淘宝总裁。陆兆禧果断地答应了，但孙彤宇却黯然伤神了。他被称为“淘宝教父”，淘宝是在他的种出生、成长的。马云做出最终决定之前，孙彤宇并不知道此事，当被通知辞去淘宝总裁之职出国学习后，孙彤宇的悲伤之情可想而知。

　　孙彤宇的悲伤，一方面来自作为“淘宝教父”的他要把自己的孩子“假手于人”，另一方面则是他与黄若的计划彻底泡汤了。

　　一直以来，支持商城独立于淘宝存在的只有两人——孙彤宇和黄若。在他们看来，商城独立后，将会令淘宝有更大的发展，如果能找到合适的人选来掌舵，商城绝对可以缔造传奇。可是，两人始终找不到能挑起大梁的人选。无奈之下，两人决定合力也一定能把商城做好。

　　随后，他们研究出了三套方案。第一，设法将商城完全独立于淘宝存在，有独立的域名并独立运营，这是最佳方案；第二，只独立运营，而后在淘宝上开通两扇大门，一扇通往商城，一扇通往原本的c2c平台；第三，依旧独立运营，而后在淘宝上成立一个独立的频道，以便商城可以分享c2c平台的流量。

　　三套方案出炉后，孙彤宇和黄若信心十足。第一，方案具备完全的可行性；第二，黄若和孙彤宇二人理念一致。后来黄若在接受《中国企业家》采访时说，做这种全新的业态（淘宝商城），需要两个最基本的条件；首先，你的上司或者搭档必须跟你信念一致，否则这个事情没有办法做；其次，你们必须是耐得住寂寞的、愿意坚持的。

　　可是，就在二人斗志昂扬准备大干一场时，孙彤宇却被辞去淘宝总裁的职务了。突然的变故，打乱了两人的全盘计划。

　　2008年时，当当网和卓越网分别占据中国b2c市场18%和13%的市场份额，占11%的京东商城紧随其后，位列第三。这些b2c公司多年专注于自己的领域，无论是经验还是渠道都已极为成熟，在这种情况下淘宝商城想在其中立足是有些困难的。

　　如果事情顺利发展，孙彤宇、黄若的组合很有可能使淘宝商城在b2c市场崭露头角，可孙彤宇的离开，把所有的可能都变成了不可能。淘宝高层最后经过商讨，决定采用孙彤宇和黄若此前制定的三套方案中的一套，不过却是第三套。

　　第三套方案虽然并不十分理想，但也是商城独立运营的开端。然而，采用这种方案后，商城等于直接在c2c平台上抢肉，而且抢得是最肥的那块肉。买家在淘宝首页搜索产品，产生的结果前两位被商城“分流”了，从第三位开始才是c2c平台的，这让淘宝的卖家很愤怒——凭什么把最大的好处让给商城？就这样，淘宝商城刚刚上线，便遭到了淘宝c2c卖家的聚众抗议。

　　当时，淘宝商城的交易量仅占淘宝交易额的3%，按照第三套方案的做法，淘宝20%的买家流量资源都要被划到商城那里。黄若一心希望商城能够尽快独立，所以自然十分赞成用淘宝产生的部分流量喂饱商城，他很快给淘宝高层发了一封邮件，其中有一个比喻是：“你不能给一个出生才30天的婴儿断奶，让他跟一个7岁的孩子一起吃饭，否则这个婴儿一定饿死。”

　　黄若的比喻恰恰表明了商城应该暂时被呵护，可淘宝高层却不想因此令淘宝c2c平台的卖家不愉快，从而影响规模和流量，因此，不到两个月，商城成了没奶吃的可怜孩子了。

　　就这样，淘宝商城在没有独立域名又不能分享淘宝c2c平台流量的情况下，于半年后“夭折”。2008年10月，黄若离开淘宝，商城事业部也在同一天解散，淘宝商城真正意义上的独立自主以失败告终。

　　这样的结果在马云的“掌控”之中，本来他一句话就可以完全扭转商城面临的尴尬局面。可是，他为何要力挺淘宝c2c而对商城“不闻不问”呢？因为在他和部分高层心中，c2c才是未来电子商务市场的主流。那么，他这一断言能否站住脚呢？

　　2.冲破束缚的商城

　　淘宝商城独立的失败，主要原因是淘宝高层当时并不看重它，可是令人奇怪的是，淘宝商城独立失败后，其占取淘宝的交易额却从此前的3%上升到6%。

　　2010年初，马云的思想开始有了质的变化，他表示会给淘宝商城一个独立的域名。同年10月30日，一些细心网友的发现印证了年初马云的想法。街道上的公交站牌和地铁站等地方，开始竖起淘宝商城的广告牌，而这些广告上也开始显示，淘宝商城当时已经汇集了国内外3万多个热门品牌，淘宝商城手机版也开通了。

　　11月1日，淘宝商城正式从淘宝网拆分出来，其独立域名www.tmall.com也正式亮相，不再使用之前淘宝的二级域名mall.taobao.com。

　　淘宝高层做出的这一举动，受到了很多业内人士的赞誉，他们普遍认为淘宝商城应该独立自主。淘宝虽然是c2c，但商城作为垂直的b2c频道，给用户的网购体验与c2c是截然不同的。淘宝商城的独立，是淘宝成熟的一种表现，也是马云“成熟”的一种表现。

　　有了自己的独立域名，淘宝商城自身的格局也更显清晰、明了。登陆商城的网友会发现，淘宝商城开通了电器城、名鞋馆、运动馆、香港馆、美容馆、淘品牌、淘特莱斯等8个频道，导航栏的设置也进行了调整。登陆商城，网友会有一种在现实世界中购物之感，因为其完全仿照线下商城的模式，将整个商城分成了10层，从1层的“美容美饰馆”到10层的“家用电器馆”。

　　谈及淘宝商城为何有这种楼层划分的模式时，商城内部人士称，网购是方便、快捷的，这是它的优势，但人们却无法从网上获得逛商场的真正乐趣，这也是淘宝商城划分“楼层”的原因，目的就是想让人们有一种真正的“身临其境”之感，此正与淘宝商城的广告语“在家也能逛街”遥相呼应。

　　淘宝商城的独立，对于淘宝高层而言可以说是势在必行之举，因为无论是考虑到内部因素还是外部竞争，商城作为b2c，已经可以为淘宝c2c保驾护航了。不过，它的独立运营却不能马上为淘宝带来最大的惊喜，因为其自身也需审慎对待。当时几位艾瑞咨询分析师表示，未来淘宝不能单纯做前端营销平台，只有把整个客服系统，包括仓储体系做起来，才能与京东商城等垂直类b2c竞争，这是淘宝商城要逾越的一个自身的“障碍”。

　　c2c与b2c不同，c2c旨在为卖家、买家提供一个交易平台，而b2c中的卖家则是平台缔造者，所以物流问题是淘宝商城要面临的一个最大难题。据一份研究亚马逊的财报显示，亚马逊前4年的主要支出中营销投入占30%，第4年的营销投入仅为5%，而物流投入占到30%，淘宝商城同样需要这样的转变。

　　作为c2c的淘宝，与当当网、京东商城等的不同之处在于，其仅仅为卖家提供一个平台，不涉及仓储、物流等。而淘宝商城则与当当网、京东商城等如出一辙，所以能否建立成系统的仓储，笼统地说便是“物流”，决定了淘宝商城在与对手竞争时的能力大小。

　　黄若离开淘宝后，成了当当网的coo，有着多年传统零售企业管理经验的他分析，以仓储为例，大部分b2c公司的仓储费用大约占其整个公司整体费用的2%—3%，即便是做得最好的亚马逊，纯利润也不过2%—3%。因此，后端做得是否出色，决定了一家零售企业是亏损还是盈利。亚马逊之所以能成功，就是因为其对后端的掌控力极强，而这正是“淘宝很难玩转的”。

　　马云虽然做b2b、c2c，但他深知后端的掌控力才是b2c的关键，所以在淘宝商城独立运营后，他极其看重后端，并紧抓后端。淘宝商城能有今天的成功，得益于很多默默无闻的奉献者的辛劳，这其中包括陆兆禧、张勇，甚至孙彤宇和黄若的功劳都不能忽视。

　　当b2c领域中呈现出如b2b、c2c一样的锦绣之势时，马云等高管深深地感觉到，淘宝的规模和流量并不等于盈利，整个电子商务市场也已经不允许淘宝再等下去了。这一次，淘宝再次颠覆了传统，亲手将自己创造并长久坚持的原则摈弃了。马云知道，淘宝要向前看，传统有传统的优势，但并不一定适应任何市场环境。

　　黄若在离开淘宝时曾写过一封信，他写道：“其实我们是在谁都不明白要做什么的情况之下，咬着牙往前走，像在黑夜里，谁也告诉不了你哪个方向是对的，凭直觉往一个方向走，有可能是错的，但是这个不是最大的错误，最大的错误是你往一个方向走了50步，觉得错了，又往另一个方向走了50步，那就很糟糕。”

　　早期，淘宝高层虽然没有采纳孙彤宇和黄若的建议直接把淘宝商城分离出来，但好在最终没有错失良机。这或许也是淘宝高层在一个方向走了500步后，没有发现任何光亮，而后转移方向决定一走到底的原因——只要确定要打的井在哪儿，而后不断地勘探，总有想要的东西迸射出来。

　　淘宝商城在一波三折中终于独立了，它要走的路很长，也很坎坷，但马云和团队成员们都信心十足。生活就是一连串的再创造，他们有把握在未来创造奇迹。

　　3.后来者居上

　　淘宝开进b2c市场，标志着淘宝开始用c2c和b2c两条腿走路了。虽然从表面上看淘宝进入的是一个陌生领域，但实质上却是“殊途同归”。淘宝商城依托于淘宝c2c平台的优势资源，可以迅速将自身的能力发挥出来，两者相得益彰，最终为淘宝在电子商务市场一展雄风奠定了基础。

　　2010年11月29日下午，据易观智库enfodesk发布的数据显示，该年第三季度中国网上零售市场交易规模高达13417亿元人民币，其中单是b2c交易规模便占两成。由此可见，b2c市场潜力是不可估量的，淘宝在这一领域还未成熟之前进入，可谓是明智至极。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第11章 开进B2C领域(2)


　　依附于淘宝c2c广阔的平台，加之在有独立域名之前淘宝c2c适时扶持，“年纪轻轻”的淘宝商城以33.5%的市场占比成为当时b2c市场的佼佼者，大步领先于其他竞争对手。京东商城在该年第三季度所占比例为14.1%，增长速度虽快于淘宝商城，但还远远不及。

　　淘宝商城有了独立域名后，淘宝对其加大了投资力度，大力推广淘宝商城品牌，新版广告在广州、北京、上海和杭州等地公交、地铁等客流量大的地点全面铺开。而淘宝商城2009年便即取得了交易额超过500亿元人民币的好成绩。

　　规模的增大、交易额的增加、知名度的提升，为淘宝商城带来了更大的吸引力——联想、李宁、阿迪达斯等知名品牌都纷纷在淘宝商城开设官方网店，品牌自身销售渠道扩大了，淘宝商城的威望也更高了。

　　除此之外，另一个“引得无数英雄竞折腰”的条件则是低佣金。据业内人士透露，大多数与b2c平台合作的商家，被b2c平台抽取的佣金比例大约为利润的20%—30%，但淘宝商城却不是“一刀切”，而是根据不同行业收取不同的佣金，比如服装行业为5%，电子类产品约为2%。如此低的佣金，也难怪知名的大品牌会争相在淘宝商城上安家落户了。

　　不过，淘宝商城却并不想始终如一地以低价来俘获知名品牌的芳心。淘宝商城相关人士称，淘宝商城未来不会单靠“便宜”来博得传统品牌的青睐。在未来，淘宝商城的买家不但可以一站式购齐所有想要的商品，而且还能得到相应商品所具备的特有的、专业的服务。例如，淘宝商城仔细研究了数码电器行业消费的特点，会为电器城提供正品保障、全场包邮和全国联保等标准服务；在名鞋馆，买家可以自由退还，对于商品可以做到“心中有数”后再订购。淘宝商城此举，在保障卖家利益的同时，也让买家倍感贴心。

　　更重要的是，淘宝商城一改以往网购的特质，从便宜向品质过渡。淘宝商城研究人员发现，人们的网购心态正随着时代的推移而发生根本性的变化，“便宜”已经不再是人们选择网购的唯一因素，网购到品质一流的商品，已成为“淘者”们使用电子商务平台的最大原因。

　　摸准了消费者的脉搏，淘宝商城每一次都有的放矢，业内人士认为，淘宝的最大创新之处，也是其最核心的竞争力在于：以前的网购是买家在付款后，就开始经历担心质量以及售后服务的心理忐忑过程；而现在，买家可以放心地静待商品上门，将对新购商品的期待感和新鲜感延长至打开包裹的一刹那。淘宝商城的成功，来自于给消费者的体验是新鲜而放心的，消费者的不安与担忧都被考虑在内。

　　淘宝商城“绝无仅有”的服务，会其获得了良好的口碑，知名度也陡然上升。

　　2010年11月11日，这个没有历史渊源的“光棍节”被淘宝商城定义为“大日子”。其出人意料地举办了大型活动，在这个原本并不入商家眼的日子里缔造了一个大奇迹：当日成交额高达9.36亿元人民币。

　　据悉，当时有“购物天堂”之称的香港一天的零售总额约为8.5亿元人民币，在同年“十一”黄金周期间，全北京128家商业企业中，包括知名的王府井百货和西单商场在内，实现的销售额仅为7.3亿元人民币。如此看来淘宝商城实现的成交额绝对是令人咋舌的。

　　在光棍节大张旗鼓地举行促销活动之举，在彰显互联网较之普通企业更具优势的同时，淘宝也向整个业界发出了一个强烈的讯息：淘宝不但是c2c，也是b2c，是电子商务领域的“双冠王”。

　　4.商城遭难

　　淘宝商城的快速发展，甚至出乎淘宝高层的预料，即使马云也未曾想到商城竟然能为淘宝贡献数以万计的利润。不过，在光鲜的成绩背后，淘宝商城要承受的压力也空前巨大。

　　拿光棍节促销活动来说。2010年11月11日，淘宝商城、腾讯拍拍网和百度乐酷天三大网购平台在光棍节当日同时发力，这其中尤以淘宝商城最为光彩夺目——9.36亿元人民币的单日成交额，2100万人的抢购场面，300万笔交易，这组惊人的数字奠定了淘宝商城在b2c市场的地位。

　　300万笔交易，一方面证明了淘宝商城受消费者欢迎的程度，另一方面也考验了淘宝商城物流的可承受的程度。为了应对此次交易高峰，淘宝、支付宝以及与之合作的相关银行在技术、设备以及应急方案上做了诸多相应部署，启动了近2万台服务器。同时，支付宝方面还增加了15%的服务器，为的就是让每一笔交易都能在无故障的情况下顺利达成。

　　时任支付宝总裁李静明称：“……交易攀高完全超出了我们的预期，因为此次的交易笔数是上一个高峰日的整整一倍以上。当时支付宝交易笔数已经创下新的历史纪录，实现全天成功支付交易1261万笔，平均每分钟1万笔成功交易，成为全球第一。”据公开数据显示，全球最大第三方支付公司ebay旗下的paypal，当年第三季度的日平均交易笔数为388万笔，支付宝将其远远地抛在了身后。

　　在一天之内完成上千万笔交易，支付宝虽然能够游刃有余地完成，但快递体系和商家仓储却承受了巨大的压力。不过，好在商家未雨绸缪，已经提前做了万全的准备。

　　一位专营店的负责人表示，在促销活动之前，他们就已经与快递公司有过沟通，从当日（11日）第一笔交易开始，就已开始发货了。而仓储方面，产品刚刚从工厂的流水线上下来，快递公司便迅速将其打包上车。因此，仓储也如实体的专营店一样，对这种促销活动应付自如。

　　然而，快递公司作为促销活动中重要的一环，却在关键时刻拖了后腿。据悉，在此次光棍节活动正式拉开帷幕之前，柴油价格不知为何上涨，这导致部分快递公司无法正常开展业务。

　　幸好，阿里巴巴的物流合作伙伴德邦物流公司“防患于未然”，由于早前与成品油公司签署过合作协议，因此在此时资源紧缺关头，能够获得优先供应的特权。不过，在货运途中需要临时加油时，还是会受到不同程度的影响。

　　值得庆幸的是，淘宝商城此次的光棍节活动还算顺利地落下了帷幕，物流问题虽然一度造成困扰，也被迅速解决了。然而，有些症结却犹如顽疾，已深深扎根在淘宝商城的骨髓中了。

　　淘宝商城从诞生之日起，就具备其他竞争对手无法企及的用户基础和卖家资源，这是其先天的优越背景。可是，淘宝c2c的优势从某种程度上恰恰也是淘宝商城需要渡过的难关。

　　首先，客户体验是淘宝商城需要跨越的第一道障碍。纵观b2c市场中任何一家网站，“30天退换货保障”、“全场免运费”、“货到付款”等给予消费者的承诺比比皆是，这些是网站宣传自己的手段，也是吸引消费者的法宝。

　　这一不成文的规定自出生之日起便深得人心，b2c网站觉得这是噱头，消费者觉得这是网站最起码应该做出的承诺。于是，b2c网站辛苦融集的资金几乎全部用于建设这些并不能体现出商品价值的“软实力”，而商品却并非具有更高的科技含量。

　　作为依托于c2c起家的淘宝商城，它身上自然有c2c的影子。如何才能扭转局面，将建设资金用在提升物流和仓储的实力而不单单是客户体验上，对淘宝商城而言是一个难题。

　　与淘宝商城相比，凡客诚品和早期的卓越网似乎逃离了这种令人尴尬的处境。凡客诚品的创始人陈年，曾任卓越网ceo，他很善于让企业给客户提供新鲜的体验。凡客诚品创立之时也走入了怪圈，第三方物流大面积、长时间的配送延误，令众多消费者怨声载道。为了挽回名声，陈年自降身价，亲自出面向客户公开道歉。

　　道歉只是台面上的表演，根本不能解决问题。为了治标又治本，凡客诚品于2008年4月将从资本市场融集的大部分资金都用在了建设物流公司“如风达”上。紧接着，北京、上海的市场也得到了相应的改善。不久之后，“30天无条件退换货”、“货到付款”、“开箱当面试穿”等一系列客户新体验新鲜出炉。

　　除了凡客诚品，卓越网在自建物流后，也实现了上门送货收款可以刷卡的服务，这令客户体验再次得到升级。京东商城在两者的基础上，又对客户体验有了新的诠释。其自建了物流渠道后，客户在货物送达之前便可以查询到上门送货人的姓名和手机号码。随着电子商务的发展，客户体验也变得日新月异。这原本应该看成是b2c行业飞速发展的好兆头，可是，对于在b2c产业链中并不扮演服务角色的淘宝商城来说，利用第三方物流实现客户的良好体验是很困难的。加之淘宝商城旗下的商家实力各异，因此实现起来就更加困难。

　　淘宝商城崛起较晚，b2c市场和消费者已经成熟，就消费者而言，他们认为网站提供各种服务是最基本的，所以对于想“篡改”b2c行业规则的淘宝商城，被“惯坏了”的消费者就成了它的“死对头”。
www.xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



第12章 开进B2C领域(3)


　　其次，标准化服务体系是淘宝商城需要跨越的第二道障碍。随着自身实力的增强，商城涉足的商品种类也越来越繁多，3万多个品牌，2万多个商家，是淘宝商城的巨大财富，但同时也让看起来像一个超级百货市场的淘宝商城压力巨大。

　　在淘宝商城中，品牌和商家数量众多，小到一本书，大到家用电器，如果谈及送货上门，物流的需求自然存在差异。同时，因为淘宝商城中的商家实力各不相同，所以无论是仓储实力还是物流配送渠道都会有所不同，淘宝商城想在这种情况下建立标准化的服务体系，针对每个不同品类构建物流服务标准，较之传统的b2c企业将难上加难。

　　幸运的是，淘宝商城早已意识到了仓储和物流对于自身平台价值的重要性，所以在与快递行业商谈合作初始，就以“知名度”作为提升自身品牌影响力和合作伙伴口碑的标杆。“每日之星”是淘宝商城对快递公司服务质量的一种评比，能够获此殊荣的合作伙伴，将会在各大物流公司中排在前面，这无形中提升了知名度，易受到卖家的追捧。

　　此外，淘宝商城在每家快递公司和网店的电脑终端上都设置了一个淘宝专用界面，淘宝商城还将下派人员到每家公司中，一方面起监督作用，有助于合作伙伴自律，进而达到商城设定的标准。同时，商城还对快递公司的价格制定了最高限价，不允许超出。

　　这种种举措，意在将资源优化配置，形成统一、标准、系统物流模式。时任淘宝网cfo张勇说：“物流包括仓储、运输、配货、调拨以及发货配送，对于淘宝商城来说，我想最核心的一点是物流信息的整合，掌握了物流信息的管理，掌握了物流信息的传递，其实就能够制定物流各个环节作业的标准和服务标准。”对于这一点，淘宝高层胸有成竹，他们也深知，只有后端完善，淘宝商城才能在有条不紊的发展中实现裂变。

　　不过，物流信息管理显然只是保证货品快速、准确、可控地到达用户手中的前提，在这个基础上的物流体系客户体验创新，才是淘宝商城的当务之急。但这是一个需要漫长探索的过程。

　　最后，不同交易形态下的客户服务流程再造是淘宝商城需要跨越的第三道障碍。淘宝是不折不扣的c2c，淘宝商城却是典型的b2c，两种交易形态能否让客户服务流程融会贯通，是淘宝商城面临的又一大难题。

　　淘宝商城是立足于大企业、大品牌的交易平台，与c2c有着一定的差别。因此，诞生于c2c平台的淘宝商城，如果想满足大客户的体验，就需要对原本基于c2c平台的客户服务流程模式进行再造。

　　以博洋家纺为例，当它还是淘宝c2c平台上的普通卖家时，采用淘宝“店小二”式的用户服务流程最为稳妥，经过“咨询、议价、拍下、支付、发货、收货、确认付款”后，一笔交易便基本完成。这是典型的小买卖流程，能够给客户的安全消费带来保障。

　　然而，同样的流程如果平移至淘宝商城上，情况就大不一样了。首先效率会因此降低。大品牌和商家的信用相对而言便是一种保障，而完整的“店小二”式的流程会促使商家投入本可以省略的人力。对于客户而言，效率的低下也会令其有不愉快之感。那么，再造一个符合淘宝商城的客户服务流程是否可行呢？

　　理论上来说，流程再造属于技术上的行为，凭借淘宝的技术力可谓轻而易举。可是，在淘宝这一平台下出现两种流程——一种是c2c流程，一种是b2c流程，用户会有怎样的感受呢？

　　也许有的人会说，小买卖到c2c平台下，大买卖到b2c平台下，可这种区分大小的明确界限是什么呢？谁又愿意被认为是“小买卖”呢？可见，淘宝商城面临的这一难题不在于能否再造一个符合b2c平台的流程，而是如何真正将c2c和b2c在具体的客户服务流程上实现统一。

　　淘宝商城面临的种种困难，恰是其发展的瓶颈所在。不过，看今日淘宝商城之发展态势，纵然其并未完全解决上述问题，也在一定程度上有所变更。相信淘宝商城会在中国b2c行业飞速发展之时身体力行，用行动摒弃一切糟粕。

　　5.图谋上市？

　　对于淘宝商城的独立，淘宝高层曾给过的解释是：为消费者网购品牌正品提供更为清晰的消费目的地。这种说法在很多人看来都很官方，但事实也许就是如此。

　　2007年成立的淘宝商城，得益于此前耗时4年完善交易流程，培育了一个每天有5000万人流动、日均网页流量超过15亿、可容纳7亿件商品的淘宝所建构的庞大的网购市场。这是淘宝可以在业界享有绝对话语权的保障，也是淘宝商城的“显赫门厅”。

　　据悉，2010年中国总体网购市场规模为4755亿元人民币，很多业内人士认为，c2c依旧是中国网购的主流，但更能保证网购服务质量的b2c未来将更具发展潜力。通俗地说，那近迈5000亿元人民币中，b2c占有一个“不为人知”的、庞大的比例。

　　当消费者熟悉了网购后，逐渐有了多层次的需求，淘宝商城的诞生，如同在淘宝王国中开辟了一个“经济特区”，在这里，（消费者）购物是以品牌、品质和服务为导向的，这在一定程度上的确满足了消费者的多层次需求。

　　外界时常将淘宝c2c和淘宝商城看成是“竞争的两条腿关系”，认为淘宝商城的独立上线是“独立动作”的起跑点，加之张勇也曾泄露——淘宝b2c的增长率已经明显高于c2c，就更让人产生了遐想。当这种遐想与淘宝商城的更多举措相联系时，“上市”两个字成了解释淘宝商城独立运作的最准确的原因。

　　但事实上，如上文所述，淘宝商城的独立是为消费者网购品牌正品提供更为清楚的消费目的地，脱离淘宝网之后，淘宝c2c与淘宝商城两者间将实现良性的竞合关系。一方面，淘宝c2c的原始海量资源能够源源不断地输送到淘宝商城中；另一个面，淘宝商城也在某种程度上让淘宝的品牌变得更具有品味。正如一位业内人士所说：“动物园服装批发市场里开一家像新光天地那样主营品牌的店，会有人去吗？”换句话说，淘宝商城打造的是一个高品位客户、卖家的集散地。

　　可见，淘宝商城从最初孕育到后期独立，直到独立后斥巨资进行平台推广，目的仅仅是把品牌做大、做强。当然，上市无论对传统企业还是新兴企业而言，都有着莫可名状的诱惑力，不过在自身还不具备上市条件之时，做好自己最重要。

　　因此，关于淘宝是否有可能将商城业务独立拆分上市的猜想，在短时间内看还属于“假想”。淘宝商城是淘宝网最好、也称得上是最有价值的资产，因此若先行上市的话，恐怕会大大削弱淘宝网在不久的将来上市的卖点。

　　那么，淘宝商城是否坚决不会上市呢？极端的问题总是令人难以回答。上市对于一个蓬勃发展的企业而言，是早晚的事情。淘宝商城暂时不具备上市的条件，淘宝高层暂时没有上市的想法，不代表上市之路就此被停滞。

　　商业模式、盈利模式，对于任何一个企业来说都是重中之重，如果这两个模式不够清晰，那么上市只能是妄想。一位业界人士分析，淘宝商城的独立是淘宝网必定之举，因为其出现了盈利性不强、管理困难等弊端。

　　提到盈利，这是淘宝一直以来的症结。其后期把盈利焦点集中在广告上，至于电子商务增值的收入，在其总收入中所占比例极小。

　　淘宝的盈利遭遇瓶颈，马云自然不会让淘宝商城也陷入这种尴尬之境。因此，淘宝商城的入驻者虽然入场免费，可商城会按照商家销售额的百分比抽取一定的服务费用。淘宝商城的盈利模式变得越发清晰了，这也成为其可以上市的条件之一。就在淘宝商城蓬勃发展同时，中国国内电子商务领域也开始风生水起：京东商城考虑到未来电子商务领域的“全面铺开性”，推出了图书频道，图书成为与手机、数码等同级别的商品大类；当当网于2010年12月9日在美国纽约交易所上市；10月，沃尔玛中国宣布进军网购，银泰旗下银泰网络随即上线；此前，中国邮政与tom网达成合作意向，决定共同进军网购市场。一时间，b2c市场百花齐放。

　　在这种群雄林立的境况下，淘宝商城因其自身发展的强势和后台淘宝的资源共享，很容易让人联想到它也会直奔纳斯达克。

　　无论关于淘宝商城上市的种种传言是否属实，可以清楚的一点是，淘宝高层从分离出淘宝商城之日起，就将上市作为了一个目标。

　　麦考林在美国纳斯达克的成功上市，像催化剂一样令国内众多b2c企业羡慕，这其中自然包括淘宝商城。京东商城和凡客诚品等b2c企业在“催化剂”的作用下，已经纷纷筹备上市了，但淘宝网却还是“原地踏步”。

　　加盟到淘宝网的原百度coo叶鹏曾说，淘宝商城的b2c平台将全面打通商家、外部合作伙伴以及物流快递等环节，将会打造一个完整的电子商务生态系统。如果淘宝真地能打造出这样的系统，那么上市就不再是有些业内人士所形容的“遥遥无期”了。

　　迅猛发展的淘宝商城，未来将在淘宝网中占有更大的比重，待c2c免费模式与b2c收费模式平行发展实现之时，淘宝商城作为“中国亚马逊”概念上市后，淘宝网能够获得的回报将会越来越丰厚。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,Ｘt,小,说天,",堂



第13章 横空出世的“一淘”(1)


　　淘宝成功击败ebay后，人们网购的目的地都指向了它；而进一步升级的淘宝商城，更成为诸多大买家、大卖家的集散地。在他们眼中，淘宝缔造了“两个领域”的辉煌。那么，淘宝进入搜索领域会怎样呢？它最直接的对手便是百度，一场激战由此开始了。

　　1.小而强悍的一淘网

　　马云说话向来语出惊人，他曾说过：“我现在就是躺着不动，李彦宏和马化腾都追不上我。”马云与马化腾的“过节”众所周知，可是他与百度的创始人李彦宏又有什么冲突呢？

　　网购和搜索原本是井水不犯河水的两个独立领域，几乎没有过多交集，但当互联网的高效性和信息的可共享性决定了每个领域都可以“互通有无”时，矛盾就在这时大摇大摆地出现在每个互联网骑士的眼前了。

　　当时间进入2010年，搜索成了淘宝意欲进军的又一领域。早期，马云在与马化腾过招时曾制作了即时通信软件淘宝旺旺，但它因为出生时间短，出生时间晚，且“势单力薄”，根本无法撼动腾讯qq在中国即时通信领域的地位。反倒是善于模仿的马化腾，在淘宝行收费之举时，率领拍拍网大军压境，一举夺得了中国c2c市场第二把金交椅。这自然令马云咬牙切齿，但商场上的竞争就是如此，你的疏忽就是别人的机会。

　　百度在李彦宏和团队成员的废寝忘食下，不但成长为全球最大的中文搜索引擎，而且还在中国市场上将全球最知名的搜索引擎谷歌击败了。改变了搜索格局的百度，当之无愧成为“搜王”，面对这样强悍的对手，淘宝要怎么应敌呢？

　　辩证地说，百度作为搜索引擎，其吸引力远不及网购强烈。而且网民要搜索一个关键词，其电脑上的搜索引擎也绝非仅有百度。因此，在多个搜索引擎中，他们可以有目的性或者无意地选择除百度以外的其他搜索引擎。而对于淘宝而言，网民在进入淘宝的交易平台直至其退出的那段时间里，都要被动或者主动地接受淘宝传递出的任何信息，可见，淘宝对网民产生的束缚性更大。

　　2010年10月9日，淘宝开始有动作了——其独立搜索引擎“一淘网”（www.etao.com）低调上线公测。

　　当时一淘网搜索页面的搜索类别主要分为4类——综合、商品、淘吧和网页。在首页上，还具有特色关键词、数码关注榜、服装关注榜和母婴关注榜等4个分区。在这些分区中，各种分类的热门商品都有所显示，页面的右侧还提供即时的滚动交易项目——实时搜索成交板块。

　　这时的一淘网还不算健全，仅仅是一个搜索雏形而已，因为在一淘网上输入一个关键字时，“综合”部分搜索涉及到的“商品”、“资讯”、“问答”和“论坛”等内容已经是全网搜索；但“商品”搜索到的内容还仅限于淘宝网，且搜索到的结果与在淘宝网上搜索的结果完全相同。也就是说，还有一部分未达到全网搜索。

　　一淘网相关负责人称，由于页面还处在测试阶段，所以并不能实现全网搜索，随着逐步完善，互联网上所有商品都会囊括其中，那时一淘网将会是一个全新的综合性搜索引擎。

　　外界对一淘网无法大而全地实现搜索产生疑问不久后，亿邦动力网发现，在一淘网上进行搜索时，已经可以选择搜狗搜索了。原本，一淘网仅提供微软“必应”的搜索，此时为什么变成了搜狗？

　　淘宝在开发出一淘网后，率先与微软“必应”达成了合作共识，由“必应”为一淘网提供搜索结果。与搜狗合作之前，淘宝方面就对外宣布，一淘网本身的项目及与搜索引擎的合作是开放式的，不会排斥其他的合作伙伴。因此，与搜狗的合作是在情理之中的事情，并不会影响一淘网与“必应”的合作。

　　而此次将必应与搜狗双双纳入一淘网，目的就是为了更好地为用户提供搜索体验，满足广大用户的搜索习惯。用户在登陆一淘网、输入相关关键字后，可以任意选择一家默认显示，同时也可以主动切换成另一家的搜索结果。一淘网要打造的即是一款全新、全面的搜索引擎。

　　据知情人士称，一淘网会根据必应和搜狗两家搜索引擎质量的好坏，以及用户对此的反应，来确定最后到底向用户提供谁的页面。

　　淘宝进军搜索领域，的确是马云的一个“高招”。2010年，搜索引擎格局的变化，让人觉得中国的搜索时代确实进入了“多事之秋”。该年1月，百度遭到黑客攻击，导致用户长达五六个小时无法正常访问，这给百度带来的损失是巨大的。而不久之后，谷歌又宣布退出中国市场，更让业内人士对中国未来的搜索领域抱以担忧之心——搜索格局的不稳定，必定会引起除这一领域外其他领域的波动。

　　据悉，2010年第三季度，谷歌在中国搜索市场所占据的份额已由上一季度的273%下滑至246%，排名第三位的搜狗却迎头赶上，市场份额稳步上升，这也是一淘网与搜狗达成合作伙伴的一个原因。

　　谷歌退出中国市场，引起了中国搜索市场的“洗牌”。首先，人民网和新华网等后有国家支撑的网站推出了自己独立的搜索引擎；接着，搜狗和网易有道加大了在搜索方面的投入。在这种情况下，马云自然不会坐视不理，一淘网的问世，是他开始与搜索领域的对手们竞技的体现。

　　这样的背景，自然有利于新生儿的降生。一淘网这个新生儿，就像淘宝商城一样，刚刚出世便背靠大树——淘宝网拥有2亿用户资源，阿里巴巴也有着雄厚的资金实力，必应与搜狗又能为涉世未深的一淘网保驾护航，这诸多有利条件，已经让一淘网可以很好地存在于世了。

　　当然，单纯地存在于搜索市场上并不是马云的目的，他想与百度一争高下。据悉，百度方面曾公布的一项数据显示，50%的网购用户都会使用搜索引擎。一淘网具备的“搜索—购物”功能一度被业界认为最有可能分流百度的流量甚至是收入。这也是马云进军搜索领域的初衷之一。

　　的确，一淘网虽然初出茅庐，但在上线不到一个月的时间里，其淘吧和关注榜等功能便得到了众多用户的高度赞扬，其商业价值凸显无疑。能够得到用户的认可，证明一淘网的形式完全能够适应市场，具体地说，一淘网的关注榜页面能够及时地展示网友最关注的商品搜索信息，以淘宝网为核心的网络交易实时成交数据也可尽收眼底，这对用户具有极为明显的导向作用，也能让商家掌握最即时的商业情报。除了一淘网首页，淘吧板块的人气指数飙升程度也出人意料。种种事实都已经证明，一淘网会成为百度等搜索引擎最强大、危险的竞争对手。

　　必应和搜狗是一淘网早期的合作伙伴，在合作的道路上，一淘网并未止步于此。为了让自身具备的实力更强，一淘网与韩国最大的搜索引擎naver进行过多次秘密的接触。业界人士分析，双方极有可能达成合作共识，届时，一淘网的实力将更不可同日而语。

　　韩国最大的搜索引擎及门户网站naver，2009年的销售利润高达325亿美元，市值也一路飙升至87亿美元。naver像百度一样，在韩国市场上一家独大，将谷歌和雅虎远远地抛在身后。据一项数据显示，naver占据韩国77%的市场份额，而谷歌仅占韩国市场份额的44%，雅虎更是只占有少得可怜的17%。

　　与如此强悍的搜索引擎合作，一淘网在未来或可改变中国的搜索市场格局。不过，此次双方的合作也仅限于前期洽谈，具体的合作事宜并未见诸报端。知情人士称，naver从未有过在韩国以外的市场发展的计划。但暂时没有，不代表永远都没有，倘若其真的与一淘网达成合作共识，走出韩国本土、扩大海外市场的良好契机不但会令其傲立东方，与之合作的一淘网也会在业务转至韩国方面摩拳擦掌。

　　无论双方最后能否合作，一淘网一系列大动作足以证明其是小而强悍的。马云当初能够携“蚂蚁”般的淘宝战胜“大象”ebay，为什么不能历史重演、撼动地基牢固的百度呢？双方的战事在一淘网的步步紧逼中一触即发，一场酣战即将展开。

　　2.搜索新格局

　　公测期间的一淘网，已经开始了一系列“试水”的举动。经过不到一个月的时间，一淘网公测的成绩出乎淘宝高层的预料，于是，其上线如箭在弦上。2010年11月24日，知情人士向腾讯科技透露，淘宝旗下一淘网搜索引擎开始登陆网络，其开放搜索平台商家申请页面也随之悄然上线——http：／／open.s.taobao.com／。淘宝商城的商家，可以通过该页面向一淘网提交成为其合作商家的申请。

　　一淘网推出的这一页面，是专门为b2c商家开放的入驻申请页面，商家可以通过专用邮箱向一淘网提交合作申请。但是，成为一淘网的合作商家并不像入驻淘宝商城那样简单，一淘网对此实行邀约制，即一淘网会对其合作商家进行审核。

　　能够成为一淘网商家是有一定标准的：第一，虽然各行业b2c电子商务网站都有机会，但在同类型网站中必须位列前三甲；第二，必须是知名品牌的b2c电子商务网站，这一要求对提升一淘网品牌影响力大有裨益；第三，每一个被邀约的b2c网站必须具备稳定、广泛的物流配送渠道和优越的仓储实力；第四，拥有400／800客服电话服务的专业团队，这是其良好售后服务的保障；第五，这种b2c网站必须能够为用户提供高质量的品牌商品，并有能力提供优质的售后服务。

　　一淘网出台的这五项标准虽然有些“苛刻”，但却是对双方最大负责的体现，同时也是对用户负责的体现。这种门槛的设置，并未将商家拒之门外，反倒是更多颇有威名的商家都争相与一淘网达成了合作关系。

　　一淘网负责人张谦表示，一淘网加大开放搜索的推进步伐，同时欢迎百度乐酷天等电子商务平台与之对接。一淘网此时打造的搜索形式，堪称是较创新的。与一淘网达成合作共识的b2c，可以让用户直接在一淘网上搜索到其产品后进行成交，这等于是一淘网将所有b2c都整合到了一个平台上。由此观之，一淘网雄心勃勃，要成为一统天下的王者。

　　要成为一淘网的合作商家，需要满足五个硬件条件，不过这却并不是永远的铁栅栏。一淘网因为其商品搜索还处于测试阶段，所以邀约制的实施是为了保证这期间消费者搜索到的信息都是真实有效的，这是设置门槛的最大目的。随着一淘网全网搜索产品的逐一完善，这些硬要求也会慢慢降低，以令更多商家在一淘网上“师出有名”。

　　在一淘网上落户的商家，除本身的自律性外，一淘网也会对其有一定的约束。其搜索结果排序，不会通过系统操作而令某些来自淘宝商城和其他淘宝的商铺名列前茅，会根据转化率、退货率等一系列指标进行公正的排名。当然，用户的反应也是一项重要的参考。

　　用户在使用一淘网后，不但可以直接搜索到淘宝的所有站内信息，而且也可以适时地了解到其他与一淘网在站外合作的商家的商品信息，这是一淘网与其他b2c网站实现对接的结果。用户在登陆那些b2c网站后，可以进行比价和一站式购物，这种形式极大地方便了登陆一淘网的用户，算得上是将网购与搜索两者完美地结合在一起了。

　　开通一淘网，马云希望将最大的方便提供给淘宝网的用户和更多潜在用户。在努力朝着这个目标迈进的过程中，一淘网在以新的形式改写了搜索格局。用户登陆一淘网搜索到目标商品后，通过点击便直接可以进入商家自建的独立购物网站，可以使用其在淘宝网上的id，也可以使用支付宝上的id进行登陆。

　　电子商务在中国大地兴起早期，网购用户在网上寻找“宝贝”的时候，通常借用百度搜索和通过淘宝、当当网、卓越网、京东商城等电子商务网站直接进行搜索并购买两种方式。当一淘网实现了全网搜索后，其成了网民上网“淘宝”的总入口，这在解决了网民电子商务搜索需求的同时，也打造了一种新的业界形态。

　　在一淘网上，网民搜索得到的主要是网购信息，这些信息的源泉第一个是淘宝网的站内信息，第二个是淘宝与站外b2c合作伙伴的信息，第三个是一淘网针对电子商务网站进行的全网抓取信息。

　　这种淘宝式的搜索，提升了一淘网在搜索领域的核心竞争力。而信息的多源捕获，更让一淘网在业界的品牌影响力越来越大。据中国电子商务研究中心的报告显示，中国有超过40万个企业网站，这些企业网站在电子商务大潮的推动下，已经从原本的单纯信息网站转变为“信息与b2c功能为一体的新型电子商务平台”。这种网站形式的转变，不能归功于一淘网的推动，但淘宝作为中国c2c市场的先驱，起到的绝对是典范和助推的作用。

　　一淘网因为对b2c电子商务合作伙伴打开api应用接口，所以合作伙伴可以修改库存量、价格和打折等消息，进而优化b2c网站信息在一淘网中的搜索结果。对此，电子商务比价网站康熙体育的创始人曲鑫说，这等于是广大b2c网站可以进行搜索引擎的结果优化，以便获得消费者。时任乐淘网副总裁陈虎也认为，对于众多电子商务网站而言，一淘网将会成为一个极好的营销平台。随即，他表示淘宝方面已经与乐淘网有过接触，乐淘网决定将站内商务信息与一淘网共享，以获得流量和销售收入。

　　传统的搜索引擎（百度或者谷歌）竞价排名一度为人所诟病，一淘网一改此等做法，用户在借助一淘网进行搜索后，页面只显示购物信息，不会受到广告信息的影响。

　　一淘网与百度的商业模式也大相径庭。百度的商业模式是“按照点击付费”，而一淘网则采取收取佣金的形式，按照交易额来进行分成。具体来说即是，用户借助一淘网进行搜索，点击链接到具体某个电子商务网站后，如果最终网站实现了销售，买卖双方完成了交易，一淘网便会按照与电子商务网站此前签订的合同中规定的比例进行分成。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第14章 横空出世的“一淘”(2)


　　这种商业模式，使得用户、一淘网和与一淘网合作的b2c企业之间实现了“利益均衡性”，不会出现不公平的情形。在一淘网上商家的排名，也是按照退款率、信誉以及价格实现的，没有“多花钱，站高位”的不良现象。

　　一淘网在公测、与众多b2c企业合作、完善自己的搜索平台、为用户提供更加便利的网购方式期间，百度也有针对性地做出了应对之举。眼见一个不起眼的小个子在自己的地盘上耀武扬威，百度这个搜索巨人又怎能坐视不理呢？李彦宏知道，互联网领域中只有人想不到的事情，没有人做不到的事情，稍有疏忽，都会阴沟里翻船。因此，一淘网的“开放搜索”实现了全网搜索后，百度也推出了“商品开放搜索”，李彦宏准备与马云打一场持久的对垒站。

　　百度凭借自身强大的品牌影响力，商品开放搜索推出不久，便迎来了当当网、京东商城、红孩子等近30家大型b2c网站和其他知名品牌，收录的商品索引页达两万多，商品种类超过20万。

　　对于百度的针锋相对，一淘网负责人张谦说：“中国最大的搜索引擎百度，目前并不能搜索到淘宝网的商品，所以其虽然占据中国搜索市场最大的份额，但无法承担导购的作用。”随即他又表示，一淘网的前途不可限量，在未来，只要商家的商品符合一淘网的要求，都可以加入其全网搜索之中。言外之意，一淘网与百度“二分搜索市场的天下”指日可待。

　　一些业内分析人士也认为，一淘网虽然主要与b2c进行合作，但因为它的针对性较强，倘若在质量和市场推广上没有纰漏的话，是很有可能在不久的将来分流曾经投放到传统搜索引擎上的广告费用的。更简单地说，一淘网不但要在搜索的“大而全”上与百度对战，而且要把原本只属于百度的利润瓜分。

　　3.百度与淘宝的“过节”

　　马云和李彦宏同为互联网豪杰，两人性格迥异，所带领的团队各具特色，两者从事的也是互联网行业中两个不同的领域。如果是在传统企业中，他们或许一辈子都不会有狭路相逢的可能，可是在新兴的互联网行业，他们在宽阔的大路上都会迎面相撞。

　　李彦宏在美国硅谷停留的几年时间里，对搜索有了新的认识，互联网的春风刚刚拂过中国大地，李彦宏便决定归国创业。“众里寻他千百度”，百度的诞生，是李彦宏在互联网行业掘金的开始。

　　当百度在中国大地上成为搜索之王、取代谷歌成为众所周知的搜索引擎后，李彦宏的扩张之心也开始膨胀起来。依托于百度的影响力，李彦宏屡屡涉足陌生的领域，电子商务是其中之一。

　　在这个领域里，马云创建的阿里巴巴是首屈一指的王者，百度进入马云的禁地，马云岂能坐视不理？2008年7月5日，马云在淘宝成立五周年的庆典仪式上透露，阿里巴巴将在未来的5年时间里向淘宝网投资20亿元人民币。庞大的投资额，令业界人士纷纷侧目。是什么促使马云做出了这一决定？正是李彦宏的举动触动了马云的敏感神经。

　　马云知晓百度在中国搜索市场的影响力，因此加大对淘宝网的投入，大有“敲山震虎”之意。与此同时，为了让“对手”知难而退，马云又做出了另一个业务调整。

　　阿里妈妈是阿里巴巴集团旗下一个全新的互联网广告交易平台，它首次将“广告”变成了“商品”，“让天下没有难做的广告”是阿里妈妈的使命。阿里妈妈网络广告联盟出现时，很多人都觉得这是马云调转船头，以另一种形式进入网络广告领域的标志。但事实上，这却不是马云的最终目的。

　　2008年9月4日，阿里巴巴对外宣布，即日起，阿里妈妈将会合并到淘宝旗下，与淘宝合并发展。该消息一传出，业内人士都清楚了，原来马云最为关注的始终是电子商务，他马云涉足其他领域都是建立在电子商务这个基础之上的。

　　将网络广告联盟阿里妈妈并入淘宝，马云的解释是：面对全球电子商务未来发展的巨大机遇，为了给网络消费者以更好的购物体验，只有走“非常规”的发展路线，也必须只有打造出世界独特的商业模式，才有可能实现“淘宝十年交易量超越沃尔玛全球交易量”的目标。

　　李彦宏用百度这一搜索引擎吸引广告，马云用阿里妈妈吸引广告——淘宝在广告上也为阿里巴巴贡献良多，在产生广告这方面，马云虽然不能与百度势均力敌，但他亦有李彦宏力所不及之处。

　　马云靠电子商务起家，但李彦宏对这一领域却只知其一不知其二。虽然每天使用百度的网民多达数亿，百度贴吧和知道等社区产品也具有如腾讯qq一样的黏性，聚拢了3亿以上的用户，算起来这些资源都可以平移到百度的电子商务平台上，可是，对于起家便是电子商务的阿里巴巴而言，其旗下又有淘宝这一极善聚集人气的平台，所以李彦宏想偷袭马云，难度可想而知。

　　令人疑惑的是，李彦宏还未出手，马云便将战火点燃了。2008年9月8日，淘宝网宣布推出一个消费者保障计划，主要内容触目惊心——屏蔽百度这一搜索引擎。直接点说，届时网民在百度上将搜索不到淘宝的网页。

　　对此，淘宝方面表示，淘宝网，80%以上的用户都有过投诉少数不良商家的经历，那些商家通过技术或者商业手段，优化搜索的页面结果，进而获得较高的排名以骗取消费者的点击。淘宝屏蔽部分搜索引擎，目的就是杜绝不良商家的欺诈，最大限度地避免消费者上当受骗。可奇怪的是，淘宝屏蔽的“部分搜索引擎”中仅有百度，谷歌和雅虎却幸免于难。

　　战斗迅速地打响了，马云此举等于是直接向李彦宏宣战。外界传言，百度不到一个月就会做出反应。但实际上，还不到一个月，李彦宏便出招了。2008年9月28日，自淘宝宣布屏蔽百度后的20天，百度电子商务平台推出了“搬家服务”。

　　通过该服务，用户可以清楚地了解怎样把原本在淘宝中的店铺平移至百度的电子商务平台上。借助百度提供的搬家助理软件，淘宝用户只需经过几步简单的操作就能完成搬家的过程。其中包括用户把商品数据从淘宝平台上搬到百度平台上，而百度则会将用户的商品整理好后放到新店铺的仓库中。

　　百度的这一举动，等于直接挖淘宝的墙角，原本不愠不火的战事，此时进入了白热化。淘宝自然不敢掉以轻心，当即封杀了百度电子商务平台的内测卖家，同时宣布将在未来5年内斥资50亿元人民币来发展网购市场。这一投资额度，是之前20亿的25倍。

　　2008年10月20日，百度与淘宝的对阵全面升级，百度有啊与支付平台百付宝的同步上线，与淘宝、支付宝恰形成掎角之势。在此之前，百度就已经做好了先期准备，在北京、上海、宁波、广州、南京和武汉6处电子商务市场相对发达的城市开展了一系列商铺招商活动。百度的未雨绸缪，令其有啊在上线时更显有条不紊，此平台上线当日，便有1万名注册商户入驻，上传商品数量也累计超过了100万件。

　　电子商务是百度的弱项，但却是一个长期建设的工程，是未来的增长点。在互联网领域，“不怕慢就怕站”这句俗话一样受用。李彦宏的初衷是，让百度涉足电子商务，虽然暂时不能与成熟的电子商务平台对垒，可当时机一到，一个小平台摇身一变就会令人刮目相看。

　　淘宝只能设法完善自身，留住已经在自己平台上驻足的商家，却不能阻止百度有啊的发展壮大。不过，从目前来看，百度有啊的增长势头显然还不足以威胁淘宝在中国c2c市场上的霸主地位。加之腾讯拍拍网紧随其后，一跃成为中国c2c市场二号人物，百度有啊的未来发展之路还很长。

　　与此同时，李彦宏就像马云一样，并未放弃自身的强势——搜索。2008年1月开始，百度的国际化进程显出了顺畅的态势。1月23日，百度日本分公司正式开始运作，李彦宏与百度公司独立董事、曾任索尼公司董事长的出井伸之同台亮相，主持了百度日本分公司的运营仪式。

　　对搜索的不断探索，标志着百度始终以搜索作为自己的看家本领。在李彦宏的心中，中文搜索、日文搜索和电子商务是他要做的三件大事，这三件事情每一件都极为棘手。致力于中文搜索，中国搜索市场日新月异，总会有竞争对手在暗处环伺；做日文搜索，将面对人际生疏的困境；迈进电子商务，则更是如“水中捞月”一般，成绩很难立竿见影。

　　专注也是一种成功，百度在搜索领域称王称霸，即便在其他领域不能有所建树，也并不影响它在业界的口碑。

　　百度有啊的出世，彻底将马云和李彦宏拉到了对立面。两者间的酣战以百度有啊的存在和淘宝“兵不血刃”的胜利告一段落，但两家公司的明争暗斗却还在持续。常言道：“君子报仇，十年不晚”，李彦宏在电子商务领域“袭”了一回马云，那么在搜索领域里马云为何不能“还施彼身”呢？

　　如前所述，当淘宝社区产品“淘江湖”系列问世后，俞军的加入似乎是淘宝向百度发出的一个“战斗讯息”。

　　俞军于2001年5月加入百度，后担任过搜索引擎产品市场部产品经理、总监等诸多职位，2006年12月成为百度产品市场部的副总裁。俞军是中国最早的搜索引擎研究和推广者之一，他为百度立下的绝对是不世之功。

　　2009年离开百度的俞军在事隔不久后加盟淘宝，而淘宝在搜索领域也开始有了动作，这不禁让人产生了联想：马云是否会借用俞军来对抗百度呢？这种猜测的真实性尚不知晓，可以确定的是，马云已经扬鞭策马携着一淘网向搜索领域“进犯”，外界将其举动称之为“报当年的一箭之仇”。

　　互联网行业中每一个领域都有自己的进攻特点——都是在强大自身的基础上，侵犯他人的疆土。为什么会出现这种情况？这是时代发展、经济发展决定的。不进步就等于后退，在哪个领域都是亘古不变的真理。

　　马化腾在携拍拍网进入中国c2c市场之前，即时通信已经是他的天下了，qq的黏性为拍拍网的问世提供了庞大的用户资源；百度在进入电子商务领域之前，也因为搜索领域已是它的大本营，所以才有了百度有啊刚刚上线便获得万家注册商户的佳绩；马云在电子商务领域称王称霸后，一淘网才初现端倪，是电子商务青睐者的稳定性给马云带来了底气。可见，一个领域的王者总想着在其他领域再现辉煌，虽然这种辉煌的再现并不容易。

　　一淘网在上线不久之后，便获得用户的广泛认可，这得益于淘宝网在电子商务方面的巨大成功。不过，马云此次向搜索领域进犯，外界不知情者认为这是为报当年的一箭之仇，但事实上，虽然一淘网与百度同为搜索，可对百度的威胁性并不大。

　　一位消息人士称：“对于百度做电子商务，现在它不太可能再做一个电子商务平台去同淘宝竞争（即便百度有啊已经问世，但它对淘宝的影响不大），同时，淘宝所做的一淘网也不是真正意义上的搜索引擎。它更多的是针对电子商务网购的比价和导航，以此来促使其电子商务的发展。从这个角度看，它更像是把搜索引擎中的某个部分用在自己身上，其对百度并不能构成完全的竞争关系……”

　　这位消息人士的分析不无道理，而且淘宝在打造出一淘网并运作了一段时间后，也表示不会排斥与百度投资的乐酷天合作。业内人士认为，马云虽然不忘当年百度有啊偷袭淘宝之事，但毕竟商场中存在着人所共知的竞合关系，在利益的驱动下，对手也很快就会变成合作伙伴。

　　无风不起浪，一淘网在部分业内人士眼中虽然还不至于对百度造成实质性的冲击，但作为搜索——即便是存在于电子商务领域中的搜索，也不可避免地会对同为搜索的百度造成流量和销售收入方面的影响。

　　更重要的是，一淘网在提供淘宝站内和站外与之合作的商家的搜索结果以及网页搜索外，还拥有与百度贴吧类似的淘吧功能。一淘网将原本搜商品和买商品的买家从淘宝网中分离出来，这必会让百度心存不快。

　　也许更让百度等搜索先锋们担忧的还在后面。2010年10月14日，就在一淘网上线几天后，一位名为“互联网的那点事”的网友在其微博上发布了一则消息：继一淘网10月9日正式上线公测后，阿里巴巴再次出手，推出1688搜索http：／／search.china.alibaba.com／combo／index.htm。对此，阿里巴巴方面马上作出颇显幽默的回应：“世上没有不透风的墙，在互联网上更是没有，这不，我们还在内测呢，外面就已经知道了。”

　　亿邦动力网发现，在阿里巴巴新推出的搜索网站中，搜索功能是必备的，共包括“所有”、“产品”、“公司”、“资讯”和“生意经”5个分类搜索。如果“1688”真是阿里巴巴推出的又一搜索引擎，那么百度将会受到一淘网和1688的双面夹攻。

　　业内人士分析，1688的推出，标志着阿里巴巴将会全面进军搜索领域。该人士称，一淘网在公测时，它和淘宝网对商品的搜索结果完全相同，可1688搜索与在阿里巴巴官网的搜索结果却不相同，值得一提的是，1688的搜索结果全部来自阿里巴巴的网站信息。简单地说，阿里巴巴等于为自己打开了一个搜索窗口。

　　这背后存在的一种现实即是：阿里巴巴和淘宝的搜索引擎，将会对百度、谷歌的流量造成极大影响。虽然一淘网和1688并非绝对开放式的搜索，但不能否认“开放式”正是马云所追求的，而且其正在一步步的实施当中。

　　马云的搜索之梦其实早在2005年收购雅虎中国后就已经开始了，可因为雅虎搜索在中国搜索市场并不能让马云惊喜，所以他不得不重新作出选择。

　　百度与淘宝，两个大路朝天、各走半边的巨人却狭路相逢，在对方的后院“烧杀抢掠”，最终都有所收获，但也都付出了很多。马云的淘宝再强势，也不能封杀百度有啊；李彦宏的百度再知名，也不能把一淘网宰杀，这两位互联网豪杰用自己的方式缔造着同样的传奇，实在令人钦佩。
www/xiaoshuotxt/c o m>txt



第15章 “扬名”之举(1)


　　淘宝击败ebay成为中国电子商务之王，踏入b2c领域成为其中翘楚，创造一淘网进入搜索领域，在积极扩张的心态驱动下，淘宝忘记了停下脚步审视自身。淘宝在实施一项项大战略的时候，却未察觉一股斜风正向它吹来。

　　1.1元秒杀

　　2003年，是淘宝诞生之年，经过6年时间的发展，到2009淘宝已成为中国电子商务领域中不折不扣的霸主。于是，淘宝高层决定为其举办“6周年”庆祝活动。而在该年9月25日，最让众多网民欣喜若狂的不是淘宝成立6周年的大事件，而是“1元秒杀”活动。

　　“秒杀”一词源于网络，最早出现在网络游戏“红月”中，因其极端的战斗方式得名。后经过发展，逐渐演变到网上竞拍、股票、nba等很多领域。“1元秒杀”，是指用1元钱在网上限时抢购商品，网友的抢购速度因往往以秒来计算，因此被称为“秒杀”。

　　淘宝举办“1元秒杀”活动，赚足了网友的眼球。对于很多没有光临过淘宝的人而言，这绝对是一场饕餮盛宴，试想，仅用1元钱便能拍到自己想要的商品，这是多么诱人的事情啊！

　　然而，当淘宝方面公布的秒杀活动开始——9月25日晚8点之前，很多网友都惊奇地发现，淘宝在活动之前承诺的活动商品（都是数千元的数码产品）怎么都被“转移”了？难道淘宝内部人士有“乾坤大挪移”的本领？直到8点钟之后页面才恢复正常。更匪夷所思的是，有几位网友竟然在同时同分同秒拍下了淘宝推出的多个“1元秒杀”商品，这究竟是真实还是梦境？

　　淘宝的“1元秒杀”活动从开始到结束，引来了无数网友的争议。首先的一点便是，那些规定可以被秒杀的商品为何被提前转移了？部分网友反应极快，马上断定这是一种欺诈行为，他们纷纷在网上发帖声讨淘宝，甚至到315投诉网上讲述淘宝的劣迹。一瞬间，淘宝陷入困境之中，这一事件被网友戏称为“秒杀门”。

　　当时，一位网名为“秋风月无痕”的网友在网上频频发帖，他对淘宝提前转移商品和几位网友同时拍下多个“1元秒杀”商品表示质疑。他的帖子引来了众多网友的跟帖，很多追随者都觉得全国网友都上了淘宝的当。

　　面对一片声讨之声，淘宝方面及时地做出了回应。9月25日晚10时左右，淘宝官方对外发出了一则公告：万众瞩目的淘宝商城“1元秒杀”活动于今晚8：00准时开始后，由于参与淘友过于踊跃，流量瞬间超过了我们的预估值，导致部分网络较拥堵地区的会员不能正常浏览页面。经过技术人员的紧急修正，8：03分，大部分地区会员已经能够正常参与秒杀。今天的秒杀活动已经顺利结束，参与秒杀的商品全部秒杀成功。对今天失去秒杀良机的部分地区会员，我们深表歉意，并感谢各位淘友对淘宝秒杀活动一如既往的踊跃支持。在接下来的秒杀活动中，我们一定会充分准备，保证每一位会员都能正常参与。

　　同样，由于流量过大，导致各地数据不能及时同步，令最终秒杀商品数量异常增加。淘宝网决定，对于超出的商品，成功秒杀的会员只要遵守活动规则、没有作弊行为，淘宝网将承担费用，保证会员秒到商品，以示诚信！最终秒杀成功名单将在明天公布，希望大家继续开心淘宝，开心秒杀！

　　上述官方公告是淘宝对此次秒杀活动中存在的诸多遗漏之处的软文解释，不过却并不能令众多网友接受和认同。一位网友称，淘宝方面为何不出面解释何以有多个网友可以同时同分同秒地拍下秒杀商品呢？想必其中必有诡异之事，如果淘宝方面不能就此给出合理的解释，最终受害的将不仅仅是参与活动的网友，更是淘宝本身。

　　随即，该网友与其他几名网友将当晚的截图上传到网上，称淘宝声明当晚的抢购者众多，网友不能正常浏览页面，很多商品在8：03分下架，可是截图中却显示8：17到8：19的记录依旧存在，对此淘宝要怎么解释呢？

　　淘宝方面自然不希望事态进一步扩大，当时负责此次秒杀活动的鲁达先生对网友的种种质疑做出了解释。他表示，9月25日晚上8时17分到8时19分出现的数条记录并非淘宝动手脚使然，是网络问题导致的。8时03分到8时17分之间是空白的，这十多分钟时间里其他少数地区的网络页面已经恢复正常，直到8时17分网络全面恢复后，秒杀才继续开始，（所以才会有那部分记录）。

　　而对于多人同时同分同秒拍下多件商品的现象，主要原因是由于其中部分网友使用了违规的秒杀器。秒杀器也叫“抢拍器”，它的主要功能在于把下单的流程量降到最低，并且可以将该操作提前进行。简单地说，网友在使用秒杀器后，会不断地向淘宝系统发出订购请求，直到成功为止。淘宝虽然对秒杀器进行了一定程度的限制，但却只能将低级的秒杀器屏蔽，对于高级秒杀器还是束手无策。

　　在“1元秒杀”活动之前，淘宝已经事先声明，网友如果使用秒杀器，即便秒杀成功，也不会获得秒杀商品。鲁达说：“这（使用秒杀器）只是少数现象，公司已经把那些使用秒杀器的网民排除在最终确认获得商品的名单之外了。”此外，由于淘宝此次用于秒杀的商品是由淘宝商家提供的，所以商品最终到达买家手中的具体时间尚不能确定，不过商品已经陆续发出了，预计在国庆节前会到达买家手中。

　　淘宝此次“1元秒杀”活动可谓闹得满城风雨，网友的质疑、淘宝方面的回应，让这场活动看上去越来越像是闹剧。不过，活动结束后，其积极的一面仍旧令淘宝欣喜不已。

　　据悉，从9月25日晚8时活动开始到次日，参加淘宝秒杀活动的人数多达5000万，这种前所未有的火爆程度令淘宝的服务器遭受了一次巨大的考验。据估计，从活动当日7时50分到8时20分这短短的30分钟期间，淘宝的服务器承受了高达100亿次的刷新。据不完全统计，在秒杀活动期间，存在淘宝中的资金额达5亿元人民币，业内人士更是大胆预计，此次活动为淘宝筹集了不下10亿元人民币。

　　“1元秒杀”活动是淘宝的大噱头，同时也是一次危机的考验。从上文的叙述中可以看出，淘宝在危机尚未波及到更大范围时，做出的反应还是颇为迅速的。首先是在第一时间封住网友的口，不让自己的信誉受到更多的损害。虽然淘宝方面并未对诸多质疑做出最令人信服的解释，但依然把损失降到了最低。不过，“秒杀门”始终让网友有“被骗”之感，那么“秒杀门”给淘宝带去的究竟是什么呢？

　　业内人士称，“秒杀”其实是一种常用于互联网领域的营销方式，它完美地利用了人们“贪图便宜”的心理而迅速实现网站的超高流量，进而达到企业的商业目的。淘宝并非第一个使用“秒杀”营销方式的企业，在此之前，已经有很多企业尝试这种提升自身知名度的方式了，只不过它们都“功败垂成”，没有马云玩转得出色罢了。

　　“秒杀营销”虽然不是新鲜的营销方式，但能将其完美地演绎却需要新鲜的思维。在使用这种营销方式时，必须配备大量的广告、公关等推广技术，将信息直推到网民眼前才能实现。而其成功实现的重点，便是设法“以最小的成本引起大部分网民的注意”。试想，中国几亿网民，如果真的让每个人都能秒杀成功的话，淘宝需要支付的成本是多少呢？显然，聪明的马云不会做赔钱的买卖。

　　与其把“秒杀门”看成是淘宝的“败笔”，不如将其视为马云的明智之举。辩证地说，“1元秒杀”活动在部分网友的心中留下了一个“丑陋”的伤疤，但淘宝却因此获得了一个“扬名立万”的机会。

　　2.电子商务的“淘规则”

　　把马云看成是一个新型行业缔造者绝对没错，在管理上，马云也以“规则制定者”的身份频频现身。马云的初衷是让阿里巴巴、淘宝的名声更响、实力更强，但人有失足、马有失蹄，行业规则并非说变就能变。

　　2010年7月8日，淘宝宣布即将调整其搜索排序规则，将以往主要靠商品下架时间来排序的规则变更为“成交量、人气以及卖家的违规扣分程度、退款次数和比例、投诉笔数”等服务质量同为排序规则的影响因素，引爆了一场商家之间的“淘宝内讧”。这等于淘宝将卖家的信用与排名直接挂钩了，更直白地说，淘宝在质疑卖家的信用。

　　2010年9月9日，浙江杭州淘宝总部的门前车水马龙，行人也纷纷驻足——大批淘宝卖家齐聚于此，抗议淘宝在7月8日宣布的网店排名规则。此次抗议已经是自淘宝宣布新的排序规则以来第三次大规模的集体抗议。

　　如此声势浩大的抗议队伍，对淘宝造成的负面影响可想而知。马云此前曾发表了一封“至全体员工的公开信”，他在信中表示，新政策的推行绝对不会因为抗议的事情而暂缓，他甚至大胆地说：“我们宁可关掉自己的公司，也不会放弃自己的原则。”马云希望全社会能监督其商务政策的调整，如果其所坚持的政策有违规或者不透明之处，他一定会做出修改。

　　马云的态度是坚决的，但淘宝商家的抗议之声他也不能置之不理。根据当时淘宝宣布的排序规则，商家的服务质量将会直接影响其在淘宝搜索结果中的排名。商家愤怒的原因多是因为淘宝单方面做出了这一决定，事先并未与他们接触，而且在新政策宣布之后，也未及时让商家获悉。

　　信息传达不及时，致使愤怒的商家在8月3日和28日两次到淘宝总部门前“示威”了，可淘宝对此却置之不理，这更让卖家们愤慨不已，也因此有了第三次维权行动。

　　淘宝作为c2c交易平台，卖家在其页面排名的位置越靠前，其被网民浏览的机会和次数越多，销量和成交量也会相对升高。据悉，当时在淘宝上注册的卖家已突破200万大关，但在任何分类产品的首页能够出现的网店却凤毛麟角，因此排名相对靠前的网店会受到更多关注，这也是众商家想方设法要登上淘宝搜索页面首位的原因。所以，淘宝修改排名规则这种卖家极为敏感的板块，自然会引起众卖家的高度关注。

　　一位卖家称，在排序规则做出调整之前，几乎每天都有生意做，每个月都会有几千元钱的收入。可是，排序规则变更后，每个月的收入仅能支付宽带费和电费等，这样的生意是做不下去的。另外，这位卖家还透露，淘宝新的排序规则不仅把卖家的服务质量纳入其中，其推出的许多增值服务也一并被列入了影响排序的因素里，比如“旺铺”。

　　这是淘宝推出的一项增值服务，即卖家达到一个规定的级别后，就需要向淘宝支付一定的费用获得“旺铺”。用这种模式，卖家就可以上传更多、更好的照片，同时还能在店铺的格局上有更多选择性，成交率也会随之升高。而销售越多，商品排名才会越靠前，网民点击率才会越高。

　　由此可见，“旺铺”在一定程度上起到了拉动消费的作用，但这却是以卖家付费为前提的，“旺铺”的售价在每个月30元到50元左右，大多数专职的卖家都购买了“旺铺”，因为如果不买，就会处于明显的劣势。

　　在“旺铺”之外，淘宝直通车也是一个“烧钱”的增值服务。卖家在付费开通此项业务后，可以进行关键字的设置，当网民在淘宝上搜索到卖家设置的关键字后，卖家的广告就会适时地出现。这样，成交的机会又会增加。不过，这项业务却被淘宝“见缝插针”，根据卖家广告被网民的点击次数，无论最终是否会实现交易，淘宝都要从卖家身上抽取每次005元到100元不等的报酬。

　　淘宝的举动，让许多卖家都对其规则自身的健全程度产生了质疑。有的卖家说：“如果（淘宝的）规则健全，谁还会炒信用呢？”卖家的声讨是有充分理由的，有一位卖家在开通了淘宝直通车业务后，在几天时间里仅仅售出了一件商品，赚取了20元人民币，可是付给淘宝的广告费用却高达50元人民币。

　　那么淘宝推出这些新政策的原因又何在呢？

　　淘宝方面觉得，身在淘宝平台上的商家，都将最大限度地获取流量看成是一个行为准则，这本无可厚非。但随着这一观念的深入，越来越多的卖家已经为求流量而不折手段了，他们将流量最终变为成交的转化率置之脑后，甚至以作弊的行为来达到目的，这在损害了公平竞争的市场环境的同时，也极大地将消费者的搜索和购买体验挫伤了。

　　实行新的排序规则，中小卖家将受益无穷。这样一来，那些起初并不熟知淘宝、进入淘宝平台较晚的卖家也将有与老卖家同等竞技的机会，虽然新卖家的人气不高，可只要在服务质量上辛勤耕耘，就一定能在页面搜索结果上榜上有名。

　　淘宝的出发点是好的，中国国内自电子商务全面铺开后，不诚信和作弊、欺诈等现象屡屡发生。一些业内人士和大部分消费者也对此深表赞同，对淘宝此次出台新政策拍手称快。换句话说，淘宝此举相当于让那些失信的卖家用金钱来弥补。

　　时任正望咨询副总裁、互联网分析师周洪美说：“变化是电子商务发展乃至互联网发展过程中的主旋律，当市场环境、企业目标等方面发生大的变化时，企业推出新的政策在所难免。”从中可以看出，淘宝新政策是发展的必然。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第16章 “扬名”之举(2)


　　最初，淘宝仅仅是中小卖家的平台，但当越来越多的传统企业进入淘宝后，淘宝的业务中心也慢慢地开始转移。待淘宝商城等频道逐一开通后，淘宝对内部政策进行调整也就是情理之中的事情了。

　　可是，淘宝的改革却没有考虑到卖家的感受。卖家不认同改革，主要原因是这次改革在他们眼中是有失公允的，是牺牲卖家的利益而取悦社会的表现。

　　周洪美表示，如果淘宝推出的新规则能在卖家和买家之间找到一个利益平衡点，由此带来的冲击将会被降低。淘宝为发展而出台新政策，但改革难免会触动部分群体的利益，假如其政策调整能处于一个合理的范围内，卖家基于淘宝的流量、用户数等诸多考虑，并不会轻易放弃这一平台。淘宝没有看清楚的是：让卖家接受改变、习惯改变是一件很困难的事情。

　　3.光棍节之困

　　2010年11月11日，是众所周知的光棍节，这一天，马云如上一年——六十周年国庆举办“1元秒杀”活动一样，率领淘宝平台上150家知名品牌举办了“11.11光棍节全场五折”大促销活动。

　　如前所述，淘宝在这天创造了936亿元人民币的单日交易额，一度超过了香港一天的零售额。在疯狂的背后，淘宝的供应链也遭遇了巨大的考验。

　　时任博洋家纺电子商务总经理吴荣化用“疯狂”来形容光棍节这天，他在2010年初开始掌管博洋家纺淘宝商城旗舰店。经过一天的鏖战，博洋家纺在光棍节当日创下了2156万元人民币的日交易量，这令吴荣化异常兴奋。可是，他的兴奋很快就消失殆尽——断货、爆仓纷至沓来，压得吴荣化几乎难以喘息。

　　噩梦才刚刚开始，吴荣化的遭遇仅仅是其中的冰山一隅。在促销活动当日，与淘宝合作的银行中有四家因系统服务器不足而出现宕机；有商家的一台打印机因为24个小时不停地工作，最后竟自燃了。

　　光棍节当日，活动开始的第13分钟，第一个100万元店（交易额）产生了，第39分钟时，第一个500万元店出世。最终，当日在淘宝商城诞生的超过两千万交易额的店铺有两家，千万级的店铺有11家，百万级店铺为181家。

　　交易额猛增的背后，是各路麻烦来袭。吴荣化回忆说，我一夜没睡，一直坐在电脑前，促销活动开始不到40分钟，交易额便攀升至500万元大关，而这仅仅是凌晨，天亮以后肯定会断货。

　　幸好，吴荣化早有准备。2009年“双十一”时，各大知名家纺品牌的网购均增长了50%，因此他足足备了1000万元的货。可令他想不到的是，这次比上一年更凶，整整吞掉了吴荣化2000多万元的货。

　　面对如此火爆的场面，吴荣化惊呆了，差不多每个单品都出现了超卖。为了调拨更多的货，他调配了更多的人手。事后他说，导致断货的原因与淘宝后台系统不无关联。因为是快速销售，所以淘宝系统对用户同时付款分辨不清，致使付款成功的订单数多于系统显示的“库存”，进而导致供不应求。

　　售出商品让众多卖家大呼过瘾，但却苦了买家。因为货物供应不足，很多买家已经完成付款，却久久收不到商品。很多卖家都会在商品的销售页面上注明用户收货时间，北京等一线城市通常的收货日期为2—4天。可是在光棍节当天，如果买家在零点零分下单，当天卖家就会发货；如果在下午下单，则需要三四天的时间才能发货；如果是在晚上下单，那么至少要一周后才能发货了。

　　博洋家纺是此次光棍节促销中最大的赢家之一，2000多万元的货要想在一周时间内发完，简直是痴人说梦。为此，吴荣化紧急调配人手，团队从原本固定的四五十人增至临时的300人，其中物流公司也找了一些人手来帮忙。经过7天、每天24小时的浴血奋战，配货打包才算告一段落。截至11月22日，吴荣化手中尚有一两百件商品未能处理。

　　如此“惨状”，淘宝方面为何没能出台更妥善的应对措施呢？因为有淘宝商城，所以后端物流一直是淘宝极为关注的板块。此次光棍节促销活动暴露出的物流的弊端，淘宝高层这次或许要好好“检讨”一下了。

　　时任东方家园电子商务负责人庄帅分析道，传统线下品牌商的经营思路，往往受制于传统的经营模式，对电子商务的理解不深；而草根类的淘宝品牌商却放任自己的成长，在“规范化”和“标准化”上凸显出缺陷。可以看出，淘宝对品牌商的发展陷入了尴尬之境，既希望它能发展壮大，又惧怕羽翼丰满后的品牌商会脱离淘宝，另寻他所。对品牌商亦步亦趋的掌控，是造成此次光棍节众多卖家“供求失调”的原因之一。

　　由于紧紧地看着品牌商，害怕其强大后脱离淘宝平台，所以淘宝委托的是第三方物流，这就使得发货和供货效率都大大降低了。例如，从浙江发往外地的货物——如选择申通快递，都要将货物先发到申通快递在杭州的中转仓，而后才能向其他省市发送。如此一来，问题便出现了，因为申通快递一天最多仅能处理15万件货物，这使得物流公司的中转仓也爆了。

　　由此导致的直接后果，便是买家收货时间的延长。表面来看，造成这种情况的原因是物流问题，但实质上却是淘宝与物流的匹配度问题。业内人士认为，淘宝在举行大型促销活动时，不应该只考虑成交率和成交额，应把下游配套的物流服务商的能力做一个最准确和合理的评估。

　　在正常情况下，淘宝商城的日交易量大约在1亿元左右，而在光棍节当日，交易量却猛增10倍，这致使物流行业无力支撑。相关人士指出，淘宝应该在促销活动之前与物流企业进行紧密沟通，以确保在活动期间舒缓物流面对的压力，避免手忙脚乱。

　　对此，淘宝方面却称，几个月之前淘宝便主动与100多个品牌商进行了沟通，并将注意事项一一列出，同时表示要在活动期间监控他们的备货和运营情况。

　　事情发展到这一步，问题的症结已不是淘宝在促销活动开始前有否与物流公司沟通了，而是电子商务与物流两个行业之间的矛盾。在电子商务企业看来，物流企业“不思进取”；而在物流企业看来，电子商务极其麻烦，盈利也不喜人。

　　对于外界的诟病，时任淘宝公关经理颜乔表示：“网站的承受能力已经不是问题了，我们把全国所有分站的服务器都用上了。”光棍节促销活动考验的，其实主要是商家对内部机制的衔接和梳理能力，淘宝方面其实已经在促销活动前屡次提醒商家要对活动有所准备了。

　　就这样，淘宝把烫手山芋又抛给了商家。按照淘宝的理论，商家应该对促销活动有基本准确的预估，但在活动开始后，商家又怎能知道可以卖出多少货物，这根本不是商家可以提前预知的。同时，货物在多长时间内才能送抵买家手中，一样不可估算。可见，淘宝方面给出的解释说辞虽有其道理，但并不能令人信服。

　　对此，旁观的分析师们淘宝其实很乐于看到众多商家把全部精力都投在淘宝上，淘宝也愿意为商家开发他们的营销战略——但这一切必须是基于淘宝平台的。这样做的目的，便是最大限度地把商家捆绑在淘宝平台上，既让他们发展，又不至于壮大到不可控制的程度，同时商家又没有多余精力去接其他b2c平台扔给他们的“救命稻草”，这让淘宝在维护了自己的“权益”之时，又还竞争对手以颜色，实在是一箭“多”雕之举。

　　有业内人士如此评价淘宝的大促销活动：“淘宝其实是胜之不武的。”发展是硬道理，可持续发展更是“硬中之硬”，淘宝会否将这样的举动进行到底呢？

　　4.光鲜背后的质疑

　　一路走来，淘宝受到质疑与非议不断，其虽然不能变更淘宝大战略的实施，可这种声音毕竟也是“民声”的一部分，不能够置之不理。张勇说：“通过大促销，淘宝追求的不仅仅是交易额，而是要根据各个垂直市场的特点，对电子商务的价值链条进行重新构架，最终实现综合性平台的商品规模与专业垂直b2c网站的服务质量的完美结合。”

　　从前端来看，商品规模和用户规模以及营销经验都是淘宝的优势，但其后端物流却拖后腿了。与竞争对手京东商城、当当网和凡客诚品等b2c网站相比，淘宝显然处于极端的劣势地位，它们的标准化物流配送服务正是淘宝所欠缺的。

　　经过光棍节“一役”，淘宝也察觉到自身的缺失，最重要的劣势便是物流问题。随后，淘宝将提升后端物流能力，在必要环节中直接投入物流基础设施建设作为下一个时期的工作重点。不久后，淘宝开始尝试根据商品种类与第三方物流合建属性分仓。这其中，五洲在线电子商务有限公司成了淘宝的合作伙伴之一，这也是淘宝“试水”的一个表现。淘宝随即在南通建立了服装类分仓。

　　建立这种分仓，旨在全面推行“物流宝”，这是淘宝战略的一小部分。其发展路线是，鼓励商家将备货放在其属性分仓中，这在一定程度上可降低运营成本，同时又可增加对商家商品和数据的积累。当这种积累由量变向质变转化时，淘宝就能以此作为依据，对商家补货时间和补货量提出最准确的销售预测建议。此外，通过这种对卖家具体情况的详细掌控，淘宝还能以此向供应链体系的数据服务商转型。淘宝的这一策略，与美国电子商务领军人物亚马逊如出一辙，亚马逊在掌控卖家数据上做到了极致。

　　由此可见，淘宝已经慢慢将眼光从谋取利润转向了提升自身，为自己的“落伍”奋起直追。然而，这一做法仍然受到了质疑，这一次淘宝“得罪”的是品牌商。一位品牌商说：“淘宝希望我们把备货放在其组建的仓里，这对我们来说很难。”该品牌商的生产和仓储都在宁波，淘宝此次为品牌商安排的免费仓储却在相对遥远的南通，因此品牌商为何要多此一举呢？

　　从这个角度看，淘宝在实施这一战略之前，仍欠考虑周全。

　　不过质疑归质疑，上述那位品牌商最终还是选择把一两个品类的备货放在了淘宝的分仓中，据他所言是“为了讨好淘宝”。这其中涉及的运费在五六万元左右，该品牌商表示，这笔钱就当是在淘宝中投入的广告费。

　　一位业内人士说：“如果你不用淘宝的属性分仓，淘宝将不给你任何推广资源。”可见，“讨好”淘宝是必行之举。

　　淘宝建立属性分仓的同时自行制定了标准，这是不合乎常规的。如果不与物流企业合作，淘宝的属性分仓很可能迅速成为“鸡肋”。但一位物流企业负责人坦言，淘宝虽然与其有过接触，谈及合作事宜，可淘宝提出了诸多“排他性”条款，这是物流企业不能接受的，两者的合作也就不了了之了。

　　一部分物流企业不愿意接受淘宝的“霸王条款”，但有一些物流企业依旧选择追随淘宝，愿意为其排忧解难。据悉，包括北京星辰急便有限公司等在内的8家企业都与淘宝紧密地联系在了一起，不过，业内几家主流的物流企业并不在合作之列。

　　如此看来，淘宝在光棍节期间的累累硕果，都是在“压制意见”的前提下取得的。今天来看，令淘宝大出风头的光棍节大促销活动，排除卖家、第三方物流和淘宝方面的因素不谈，单是买家方面就出现了以下几种质疑：

　　第一，网银拥堵。一位使用招商银行网上支付的陈先生说，当天无论怎样都不能成功支付，系统一直处于繁忙之中，与银行客服联系后，得到的回复是：抱歉，今天好像淘宝活动，我们网上银行支付系统非常拥堵。

　　支付宝方面称，淘宝工程人员已经预计到会发生大流量同时涌入的情况，已经做好了预案，提早启动了近2万台服务器。不过，虽然自身系统端做了充足的准备，但却并未与银行方面提前沟通，这是导致网银拥堵的原因。

　　第二，成交后发货迟缓，并有缺货现象。此次大促销活动，联合的品牌多达上百个，这些品牌不但是消费者耳熟能详的，也是平时大受他们追捧的。淘宝和品牌商自然希望消费者勇往直前，将所有货物都抢购一空。事实也遂了二者的心愿。

　　战绩是辉煌的，可善后工作却一塌糊涂。众所周知，大型促销活动都有一个通病——由于很多商家都采取系统操作进行倒单，因此导致消费者付款而无货现象的出现。无货现象虽然是少数，但却是实实在在的情况。

　　第三，5折促销活动，名副其实吗？此次光棍节大促销活动，最吸引消费者眼球的便是“全场5折”的字眼儿。简单的4个字，让2100万人蜂拥至淘宝。可是，这其中含的“水分”却让消费者大呼上当。

　　有消费者发现，在11月11日光棍节当天一款成交价为598元人民币的商品，次日身价骤减，变成了299元人民币。对此，该商品的卖家给出的解释是：产品是在11月11日上架的，事先并没有提价，目前（变成299元后）只是让利促销而已。如果按照这位卖家的说法，淘宝何苦要让大家都赶在一天去抢购呢？况且促销价竟然是第二天的2倍！

　　业内人士称，商家的打折促销活动极有可能让消费者因贪图便宜而购买本不需要的商品，同时，打折之前提价更是惯用的招数。

　　淘宝的“让利大促销”，为它带来了名声、带来了利润，可也饱受了质疑。

　　淘宝在这种质疑声中学会了应对之法，不断完善与提升自我。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第17章 打假进行曲(1)


　　对于淘宝这样的开放平台而言，假货等同于拆自己的台。马云含辛茹苦将淘宝养大，怎能让恼人的假货断送了它的前程呢？一场风风火火的打假行动开始。让整个中国的电子商务市场都为之一震。

　　1.淘宝是假货的“窝点”？

　　2010年12月19日中广网报道，央视《焦点访谈》栏目曝光了一批网店利用淘宝售假冒商品的行为，这其中，五皇冠的淘宝大卖家亦在其中。

　　被央视曝光，这在社会上造成的影响可想而知。很快，马云便在媒体面前现身，他要为自己讨个说法。他说，淘宝是不会生成假货的，这只是社会上生成的假货在淘宝上被发现而已。我们没有办法把这个假货打掉，因为我们不是执法机构，我们只能把他（售假的淘宝卖家）关店，并把相关资料送到公安部门。

　　出现这种危机，马云想到的是迎难而上，绝对不走回头路。谈及为何售假消息一出现，争议全部集中在淘宝身上时，马云说，没有办法，阿里巴巴就是站在解决这些假货和虚假产品的前沿，只要你在前沿，在做这些事情，就一定会变成这样。被问到“你是退缩还是解决问题？”时马云有些无奈地表示“在我看来，我们只能解决问题，因为我们在路上，不想停下来，这是没有办法的选择。”

　　此次央视所曝光的那家五皇冠淘宝大卖家，其店内所出售的商品号称原单正品服饰，可当侦查人员以顾客的身份在店中购买了两件商品，交给相关商标权利人做鉴定后却发现，这两件商品均为假冒商标商品。

　　马云对于淘宝商铺售假一事感慨万千，他说淘宝其实是假货最大的受害者。长期以来，淘宝一直备受假货的困扰，消费者不小心在淘宝上购买到假货，首先责骂的便是淘宝，而不向卖家讨说法。淘宝高层表示，他们定会想尽一切办法打击假货，因为只要假货存在，淘宝的发展就会受到阻碍。

　　淘宝已经亮出了底牌，要将打假进行到底，马云希望打假要落到根本，不能将打击假货与打击淘宝相提并论。马云说：“我分不清楚有些人是想打击淘宝还是打击假货，我自己这么觉得，如果把淘宝关了，假货就能被消灭的话，那么淘宝将马上关掉！”

　　在马云看来，淘宝对社会最大的贡献就是让资源最有效地利用起来，促进商业文明。马云呼吁，打假并不是淘宝一家的事情，是全社会的责任，人人都要对此进行监督。

　　然而，马云的打假和对假货的深恶痛绝，却被人称之为“绑架”，即假货是被淘宝和马云绑架的对象。知情人士称，假货在淘宝上横行已经不是近几年的事情了，淘宝其所谓的“维权”平台事实上根本没有发挥应有的作用。

　　一方面，因为有大量的假货存在，所以淘宝才能给广大消费者提供足够廉价的商品，而消费者对此也心知肚明。隔着一层窗户纸，大家都是睁一只眼、闭一只眼，如果把那层纸捅破了，游戏就继续不下去了。

　　另一方面，淘宝拥有众多卖家，虽然其中不乏知名的大卖家，但更多是靠投机性经营的中小卖家，这些中小卖家要想在淘宝上生存，就不得不出售“假货”这一下策。这一点在淘宝刚刚吸纳少数卖家时，就已经是淘宝高层熟知的事实，淘宝高层也曾想方设法要改变这种局面，但操作起来却困难重重。

　　淘宝商城的独立，曾被业界称为淘宝走向品牌化、正规化的开端。入驻淘宝商城的因为都是各企业的官方店面，属于b2c范畴，卖家也转变成为企业，因此其中的商品真实性有了极大改善。

　　然而，如研究清楚那些企业品牌缘何会入驻淘宝商城，不难看出“假货”此时又发挥出了巨大的推动作用。

　　这其中知名的企业、品牌排在外，它们凭借自身的号召力，自然能吸引消费者的眼球。可更多的二线、三线品牌，则多出于防御性的目的而不得不入驻淘宝。原因有以下两点：

　　第一，因为淘宝上假货横生，这对品牌商的价格体系和信誉体系不可避免地会造成冲击。消费者在购买了所需要的商品后，如发现了质量问题，淘宝方面自然不能给予其售后服务，因为这些商品并不是淘宝生产和出售的。他们往往会把责任归咎于品牌商，用舆论的方式对品牌商施压，无形中令实体品牌店承受名誉损失。

　　第二，淘宝上的假货对品牌商原有渠道体系也会带来负面影响。由于假货泛滥，商品价格也掺入了更多水分，这“吸引”了品牌商原有的渠道商“走马换将”，主动加入了网上售货的行列。同时，他们会要求品牌商出台更多的优惠政策，不然何以抵抗淘宝上的卖家呢？

　　基于此，品牌商不得不双管齐下，从传统和网上双渠道同时发力，这必然导致品牌商对传统渠道控制力下降，实际运营效果不佳。

　　这种情况的出现，让品牌商无所适从，他们唯一的求救对象只能是淘宝。但淘宝方面对此并未出台有效的监管措施。品牌商找到淘宝，阐明自己的处境，淘宝轻易地便打发了他们——第一种办法，品牌商自己去管；第二种办法，到淘宝上开设一个品牌店。

　　综合上述情况整体分析，不难看出，某些品牌商是因为无法抵制淘宝中的假货而进入淘宝的。换句话说，与其让淘宝上那些“假冒者”大获其利，倒不如与他们“同流合污”

　　有人说：“电子商务就是低价。”这种说法电子商务从业者和消费者都笃信。不过，当时代的发展提升了企业和消费者的“素质”时，低价就行不通了。随着淘宝商城的问世，知名企业和品牌商的入驻，数以万计的中小卖家被挤走，假货也会在这种浪潮的驱动下渐行渐远。

　　2.芳奈儿事件

　　树大招风，或许是淘宝备受争议的一个原因。有的人会说，淘宝的出现，让原本无所遁形的假货找到了安家之处，是淘宝的纵容滋生了假货制造者的嚣张气焰。

　　随着电子商务的发展，网上开店已经不仅仅是中小卖家个人创业的机会和专利，更多企业和品牌都将网络作为其附加的销售渠道之一。广州芳奈儿公司综合考虑自身的发展后，把淘宝作为其网上代售的渠道，并于2009年11月在淘宝上开通了“芳奈儿旗舰店”，主营内衣销售。

　　然而，芳奈儿公司在淘宝上开通旗舰店不久后，便发现淘宝和淘宝商城上出现了共计110家的旗舰店和专营店也出售芳奈儿的商品，更有上千个淘宝卖家出售假冒的芳奈儿品牌商品。得知这一情况后，芳奈儿公司马上采取措施，不容分说便起诉了位于北京海淀区、广州和武汉的三家淘宝网店，并将淘宝列为第二被告。在上诉状中，芳奈儿公司要求被告立即停止其侵权的销售行为，并向被告索要110万元人民币的经济损失，同时要求被告在指定的媒体上登文道歉。

　　面对这场突如其来的变故，淘宝该如何应对呢？

　　从芳奈儿的角度看，淘宝网上只能够存在其授权的旗舰店，不能再有另一个销售其公司产品的网店存在，如果存在，毫无疑问，均为假货。这些未经授权的商品，是芳奈儿将“售假”的帽子扣在淘宝头上的主要依据。

　　无可厚非，淘宝在未经芳奈儿公司授权之前便允许平台上存在销售其商品的网店，的确有失妥当。加之时任芳奈儿电子商务总经理杨勇华称，早在2009年12月6日，芳奈儿公司发现淘宝网上存在假冒商品后，就已经向淘宝发送过投诉邮件，反映过这个问题。同时，芳奈儿公司委托广州市南方公证处做了淘宝芳奈儿假货的网页公正，确认网上有上万件侵权商品，在铁证如山的情况下，淘宝却依旧我行我素，这迫使芳奈儿公司在起诉中将淘宝列为第二被告。

　　这一系列不利证据都成为淘宝售假的证明，淘宝方面很快对此做了回应。相关人士表示，淘宝接到芳奈儿公司投诉有部分卖家出售假芳奈儿商品的相关资料和文件后，马上核查了此事，并对确认出售假货的卖家按照淘宝的规则处以扣分和屏蔽以及限制功能、公示警告七天等处罚。但之后淘宝对此并没有继续跟进，想不到一疏忽就为自己惹来了麻烦。

　　此次淘宝卖家的“卑劣行径”，不但原告方不可容忍，就连“第二被告”淘宝也不能接受。在短时间内连续接到消费者反映购买到的芳奈儿内衣存在质量问题后，淘宝经过再次核查，以保证消费者权益为根本，对除淘宝商城芳奈儿旗舰店外其他出售芳奈儿商品的卖家处以关店的处罚，令其全面暂停此品牌商品的销售。

　　对于芳奈儿公司此举，部分业内人士有不同意见。从常规来说，芳奈儿公司只在淘宝商城开设了一家旗舰店，理论上说只要再出现未经授权的芳奈儿商品，都将会首先被视为假冒商品。可是，未经授权而从其他渠道获得的芳奈儿商品，就一定是假货吗？个人商户即便未经官方授权，只要销售的是正品，并不涉及侵权问题。芳奈儿公司仅凭最初发现的几件假冒商品就断言所有未经授权的网店出售的商品均为假冒、均属侵权，这有失公允。

　　国际著名化妆品企业雅漾就曾将专柜外的产品“一刀切”，声言网络上出售的雅漾产品都未得到雅漾官方的授权，都属于假货。掺杂在其中的假货纵然不可避免，但真货亦存在于其中，如果从法律范围评述此事，雅漾或许会构成“诋毁罪”。

　　此时的芳奈儿公司也有同样的嫌疑。更令人疑惑不解的是，淘宝暂停了网店上除芳奈儿旗舰店外其他卖家的销售，原则上说芳奈儿公司的目的已经达到了，诉求也应该得到满足了。但事实上，有部分淘宝卖家透露，芳奈儿公司极有可能借此机会整合渠道。

　　一位在淘宝上未经授权出售芳奈儿商品的卖家说，芳奈儿公司曾与其有过接触，对方希望他成为该公司的分销商，如果不同意，芳奈儿公司就会向淘宝投诉，称其为假货；如果同意，交纳加盟费，大家便相安无事。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第18章 打假进行曲(2)


　　更离谱的是，同意成为芳奈儿公司的分销商后，必须一次性订购20万元人民币的商品，如订购金额不足，芳奈儿公司一样会向淘宝投诉——这简直就是强盗行径。据悉，各个卖家因为级别不同，成为芳奈儿公司分销商后应缴纳的加盟费也不同，最高者多达上百万元人民币。

　　从整个电子商务领域来看，由于网络渠道的逐渐拓宽和迅捷化，传统企业受到了一定的冲击，网下渠道商不可避免地会被“闪电般速度”的网上销售所吸引。因而，越来越多的传统企业借助“打假”之名，开始封杀网售渠道，并竭力整合渠道。芳奈儿公司之举，无疑应该列入这个范畴。

　　此次事件让淘宝也明白了许多，淘宝表示，只要在其平台上发现售假行为，无论举报人是否举报，淘宝都会在核查清楚后采取必要的手段。品牌所有者或者执法机构只需提供充分证明，淘宝就会在第一时间协助其完成网购平台的“打假”。据悉，淘宝曾协助阿迪达斯、李宁、香奈儿等知名品牌在淘宝平台上进行打假。

　　淘宝与芳奈儿公司此次的纠纷，已不局限于淘宝和芳奈儿公司孰对孰错的范畴了。时任中国知识产权研究会副理事长李顺德说，在互联网和电子商务的快速发展下，网络售假和盗版问题非常突出。国务院针对知识产权领域内该类问题，也展开了适时的行动，淘宝与芳奈儿公司一案，极具典型性。

　　不久，淘宝方面率先与芳奈儿公司接触，表示原合同到期后，将不再续约。颜乔说，芳奈儿公司可能会觉得淘宝是在报复它，但这却是基于早期合同原则的，是否续约是双方都享受的权利。淘宝的举动令芳奈儿公司异常愤慨，杨勇华说，民营企业在假货泛滥的市场环境下已经举步维艰了，淘宝此行为无异于雪上加霜。

　　3.疯狂打假

　　据悉，淘宝在整个2010年共处理侵权商品1400万件，这其中，品牌商和权利人也为淘宝的打假之举群策群力，近半数的侵权商品是在他们的支持下成功删除的。侵权商品被删除了，涉及侵权的会员也得到了应有的惩罚，据统计，该年涉及侵权行为的会员达59万人次。

　　假货对淘宝的影响不言而喻，淘宝在处理过多次假货事件后也开始重视起入驻商家是否足够诚信。时任淘宝信息安全部总监倪良说，淘宝已经建立起了从侵权商品信息的发现、取证、确认到删除、处罚等一整套维权体系。品牌商和权利人只要发现淘宝卖家有侵权行为，立即就可以向淘宝提供侵权商品的链接，淘宝在核查确认之后，便可马上予以删除。

　　建立起系统的监察体系，证明淘宝把打假列为了一个专项。不过，纵然淘宝设置了这样的雷池，还是有以身试法者。2010年5月，淘宝试用中心正式上线，经过一段时间的发展，参与其中的用户已过百万。就在淘宝试用中心为用户带来前所未有的新鲜体验之时，有网友爆料：淘宝试用频道作假，一个id竟然能够申请到两个很贵重的试用。

　　这不禁让人开始有了“淘宝打假力度羸弱”的质疑。淘宝方面马上对此事进行了调查，最后发现原来获得两个贵重试用的网友使用了非法数据。

　　查清事情真相后，淘宝马上对外宣布，由于少数会员使用了非法数据，所以试用中心已经做了紧急处理，取消了作弊会员的试用资格。这一小小的事件，反应出的是淘宝打假的快速和恰到好处。可见，淘宝打假体系已经成了淘宝的“门神”。

　　然而，面对淘宝的疯狂打假，“反打假”却新鲜出炉。

　　淘宝对虚假交易记录一向是恨之入骨的，其先后推出的“安全稽查系统”足以昭示其打假的决心，这一系统的主要作用是彻底清理泛滥的虚假交易。2009年7月24日，淘宝推出了“诚信自查系统”，初衷便是希望那些存有少量虚假交易记录的卖家能够有所收敛。

　　两天后，当时中国最大的网店信用炒作公司网丫宣布，将退出炒作行列，不会再参与和提供信用提升相关的任何业务。网丫的举动，可看成是变相支持淘宝打假的行为。网丫高层表示，信用炒作服务已经成为中国网购良性发展的绊脚石，长此以往，中国的网购市场将会一片混沌。

　　外界对于网丫退出信用炒作市场之举众说纷纭，有人说网丫自视清高，但有人则认为这是浪子回头的表现。更有人把网丫的“痛改前非”归功于淘宝打假的巨大成效——多年致力于信用炒作行业的大公司都能悬崖勒马，小商小贩们也尽快收手吧！

　　以往新入驻淘宝的卖家如果想要迅速提升店铺的信用，进而博得消费者的青睐，只需在网上简单地搜索一下，“淘宝信用工作室”、“钻石信用服务公司”等帮助卖家提升信用度的机构便会一一跳出。这些非法机构，会帮助委托者在网上发布大量虚假的交易好评，让原本门可罗雀的店铺刹那间看起来高朋满座。

　　通常情况下，这种非法的信用机构会采用两种炒作形式：第一，互刷，即把意向炒信用的卖家组织起来，由代理商提供一个操作平台，卖家注册之后便可以进行相互连环拍卖，进而赚取好评。采用这种方式的前提是必须要集中多个欲炒作自己的卖家。

　　第二，只卖不买。这种方式来得更为直接和便利。代理商只要注册几个不用的账户或者找来一些专职买家，而后到自己的店铺里“虚假购物”，并不断地给出好评，那么其信用度自然是“水涨船高”。

　　非法信用机构的存在，是对网购市场平稳发展的威胁。此时网丫高调宣布退出信用炒作市场，可谓是以身作则的典范。相信在它的号召下，更多从非法渠道获利的信用机构也会慢慢地扭转思路，踏上正道。

　　可减少自甘堕落者，高举“反打假”旗帜，与淘宝的“诚信自查系统”唱起了反调。

　　这些原本在暗地里依靠刷信誉为生的小团体，开始有目的和有计划地鼓动部分卖家和买家，声言维护正义，竭力抵制淘宝打假。他们的具体行径是：对淘宝中一些金冠店采取恶意拍卖商品的形式，令其陷入无货状态。此外，他们还纠集了一群乌合之众，疯狂地点击淘宝店铺的客服旺旺，致使其瘫痪而无法正常工作。更令人震惊的是，这些卑鄙的的小人们，唆使一些旺旺用户点击淘宝直通车上卖家的商品图，以使卖家在没有任何成交的情况下支付给淘宝高额的广告费，令其把损失归咎在淘宝身上，引发淘宝与卖家之间的矛盾，以达到子自己的目的。

　　无孔不入的“反打假”团伙令人望而生畏，纵然淘宝是中国c2c市场当之无愧的霸主，也难逃此劫。面对刷信誉这一非法团体的大反扑，淘宝方面坚决将此前制定的原则坚守到底，绝对不放过任何一个炒作信用、扰乱市场秩序行为的机构。

　　那么，淘宝的打假为什么会遭到如此强烈的反对呢？

　　那些刷信誉的团体在刚刚露头时，喊的一个口号是：淘宝不让卖家活下去。这其实是他们明晃晃的借口，其目的是想继续享受刷信誉带来的非法产业链衍生的回报。这就是淘宝的打假引来“反打假”的真正原因——淘宝的行动触动了一部分人的私利。

　　业内人士称，虚假信用操作者意在通过这种极端的方式威胁淘宝，让淘宝让出一条他们可以自由出入的通道。

　　在打假道路上，淘宝一向都不是一个人，打假是全民参与、象征正义的战争，马云知道，只要淘宝一声令下，响应者必云集。果然，淘宝在2010年宣布其消费者维权平台正式上线后（这是国内首个电子商务企业主动发起的消费者维权平台），瑞士军刀、阿迪达斯、爱普生和李宁等知名品牌商都成了淘宝的战友，以淘宝为发起方，与参与方签署发布了《网络打假杭州宣言》，这是其对制假、售假机构的全面宣战！

　　淘宝此次推出的消费者维权平台位于淘宝首页极明显的位置，消费者直接点击即可进入。同时，淘宝还启动了“网购纠纷首问责任制”，即卖家与买家发生网络纠纷后，未达成有效调节和协商的，淘宝将先行垫付赔款消费者。待调查清楚后，如果责任不在卖家，淘宝将会承担纠纷中产生的所有费用。淘宝此举等于是为卖家和买家上了“双保险”。

　　除此之外，淘宝还组建了一支500人的专业消费者维权团队，为消费者提供全天候24小时的维权帮助。在此期间，马云还高调宣布，淘宝会投入1亿元人民币专门用于打假。

　　经过一个月的艰苦努力，淘宝的打假喜获成果。据悉，在此期间淘宝共收到460多封举报信，百丽集团、鄂尔多斯羊绒衫等都纷纷加入淘宝的打假大军，为淘宝献计献策。

　　在460封举报信中，60%的问题关于交易，30%则是淘宝最痛恨的假冒伪劣商品问题。有了十足经验的淘宝，在随后的打假中已经不再是“守株待兔”，而是主动出击。以浙江湖州版权局打击盗版书籍为例。当时，有网友向淘宝举报，称淘宝的一个卖家正大力兜售盗版书籍。接到举报后，淘宝马上核查情况，确认之后，即锁定了浙江湖州市那个出售盗版书的网店。同时，立即与浙江湖州市版权局联系，希望得到它的协助。紧接着，湖州市版权局根据淘宝提供的相关信息，顺藤摸瓜，抓住了“黑手”，随即对出售盗版书籍的卖家进行了惩处，淘宝也对该店进行了永久性关闭。

　　随后，淘宝与湖州市版权局达成合作共识，决定从根抓起，将盗版书的制造窝点彻底端掉。

　　马云说，随着越来越多的实体商店在网上行销，淘宝网上也必然存在假货，这是一个普遍的社会现象。不过，淘宝上的正品还是很多的。淘宝在网上打假这条路上会一直走下去。

　　淘宝不是执法机构，不能把那些在淘宝上出售假货的卖家绳之以法，只能用关店来惩罚他。这就需要更多职能部门的介入、更多正品厂商的介入，唯有此，才能保证一个纯净的网购市场。
www/xiaoshuotxt.co mt，xt,小,说,天,堂



第19章 直逼携程旅行网(1)


　　淘宝进入旅游行业，听起来新鲜又让人疑惑。但细想想，淘宝宽广的平台决定了它几乎在任何一个领域中都能有所建树。携程旅行网是全国最大的在线旅行服务公司，淘宝在它的领土上要分得一杯羹谈何容易？一场酣战即将开始。

　　1.航空公司“起义”

　　2009年11月25日，东方航空公司（以下简称东航）与阿里巴巴签署战略合作协议，支付宝将为东航官网在线机票预订业务提供直销支付服务。同时，东航如以往很多传统企业一样，将在淘宝上开设专门的网上旗舰店。这标志着，航空公司将不再单纯依赖过去机票代理“发财致富”的渠道，与电子商务平台搭建起了共赢的桥梁。

　　航空公司与电子商务挂钩？这原本不是新鲜事儿，但从淘宝方面看，与航空公司牵手，意味着其将与一个“超级大鳄”对决——携程旅行网。

　　携程旅行网是全国最大的在线旅行服务公司，在机票预订、酒店预订等方面极具实力。在整个机票预订市场上，携程虽然仅占航空公司分销比重的10%，但却不折不扣地成了各大航空公司最大的经销商。其网上每月出售的机票量，已经超过了任何一家传统的线下分销商，这是携程的优势，也是与之合作的各个航空公司的“担忧之处”。

　　从某个角度说，携程并不是各大航空公司的衣食父母，可却占据着极为重要的地位。不过，携程并不得各大航空公司的心，时任东航董事长刘邵勇说，东航不想完全脱离携程，但还是要与其“叫板”的，这是对未来负责、为未来而战的表现。刘邵勇为什么要说这样的话？为什么要试着脱离携程呢？

　　携程作为航空公司的代理，抽取的佣金颇高，这让航空公司反而没有利润了。加大直销业务无疑将有力地改善这种局面。有了这种为自己的未来谋福的想法，刘邵勇于2009年3月份放言“想要见见阿里巴巴董事长马云”，希望双方能好好商谈一下东航和电子商务合作的事宜。同时，刘邵勇更是直言：东航不想再为携程和艺龙“打工”了。

　　对于刘邵勇抛过来的绣球，马云欣然接受，他马上对此做出回应，表示双方一定会尽快促成会谈。在马云看来，电子商务与航空公司合作后，通过在线售票的方式，缩短中间链条，这不仅将改变传统的订票方式，还将改变整个航空业。

　　携程原本是航空公司最大的“雇主”，但随着阿里巴巴的介入，它的霸主地位受到了威胁。时任携程ceo范敏表示，希望会谈的有三方——携程、东航、阿里巴巴。言外之意，携程并不想放走一家航空公司。

　　携程不想放手，恰与航空公司全力挣脱形成了鲜明的对比。因此，携程与航空公司、酒店分销商和“直销商”之间展开了一场争斗。争斗的主旨，在于未来渠道的掌控权究竟在谁的手中。

　　海航的一名高管对此次航空公司与携程的“矛盾”有自己的看法，他说，这不是东航一家的困惑。携程是航空公司机票销售量最大的渠道分销商，因此在合作中掌握着绝对的话语权，航空公司因此有“受制于人”之感，他们对此均忧心忡忡。

　　当时，航空公司机票销售方式主要有三种：一种是航空公司直销，一种是携程、艺龙等分销，一种是中航信分销代理渠道。在这三种销售方式中，后两种方式占据航空公司出票量的70%—80%，而航空公司直销却只有10%—20%的比例。

　　携程虽然身在70%—80%的出票量比例中，可其从中分去的份额却仅仅维持在10%左右。单从销售额上看，携程不足以垄断整个机票销售市场。范敏说：“根据国家民用航空局数据，2008年旅客运输量为192亿人次，通过携程预订机票的乘机人数不到7%，加上艺龙、芒果等所有在线预订商的份额也不到20%，航空公司直销预订的总量大约也是百分之几，仍然有80%左右的市场掌握在传统机票代理商手中。”

　　范敏出具的每一项数据都是真实可信的，这也是其对刘邵勇“不想再为携程、艺龙打工”的申辩。在他看来，携程并未占据绝对的主动权，航空公司为何要排斥携程呢？

　　业内人士分析，包括东航在内，几乎所有的航空公司都把未来的渠道份额看得很重，东航之举，是在为未来争取到渠道的控制权。如前所述，携程眼下来看虽然不是机票销售市场的佼佼者，可却是各大航空公司最大的经销商，其凭借强大的呼叫中心以及从航空公司获得的极具吸引力的价格优势，在短短的几年时间里便成为行业的领先者，这是不可辩驳的事实。

　　而根据艾瑞咨询《2008—2009年中国网上支付行业发展报告》显示，航空客票成为2008年网络支付应用行业发展的新星。携程在其中自然是毋庸置疑的胜利者，它的光鲜也成了航空公司与其商谈时争取适当利益时的障碍。

　　另外一点，携程因是在线旅行服务公司，服务自然是它的拿手绝活，可在处理客户的机票退换等纠纷上，它过于站在顾客的角度而忽视航空公司的利益了。加之其抽取的佣金比例不断上升，最终导致航空公司有了“倒戈”之心。

　　携程表现出的强势越发压制航空公司的自主性时，航空公司的反抗之势也初见端倪。以海航为例，2005年时，海航便斥资上千万元人民币成立了呼叫中心，虽然规模尚不能与携程等同，但显然可以“自给自足”了。2008年12月，海航先期付出的辛勤努力开始有了实质性回报，直销带来的丰厚回报，让其下定决心在这条路上探索下去。很快，海航高调与淘宝联手，在淘宝平台上开设了专门的网店——这是国内航空公司在淘宝平台上开设的第一家机票直营店。

　　踏出了第一步，成了各大航空公司楷模的海航，尝到了直销带来的甜头。业内人士预估，海航的脚步不会停止，其将着手直销平台和既有资源的整合。

　　对于海航的做法，携程以“不屑”的态度视之，认为这是一种费力的行为，因为其将花费巨大的人力成本和营销成本。然而，海航的成功还是让航空公司看到了希望，他们觉得，这是一种深谋远虑的布局，只要将直销平台搭建起来，受制于代理商的命运就将结束。

　　建立自己的直销平台，在改变受携程等机票分销商“盘剥”的同时，也能进一步增强自身的价格竞争力。某家航空公司曾经做过旅客调查，获悉价格仍然是旅客决定是否购买机票的第一要素。有了自己的直销平台，自然就不需要支付给代理商佣金，这部分佣金的比例，将是航空公司提供更有竞争力的价格的基础。

　　榜样的力量是无穷的，海航建立直销平台的成功，很快引来了效仿者。中国各家航空公司纷纷在电子商务领域发力，推广自己的网站和呼叫中心直销业务。国航紧随海航之后，于2006年成立了电子商务部门，经过短短两年时间的发展，截至2008年，其机票的销售量已经较上一年增长了3倍。以往，国航每年要拿出的代理费便高达20亿元人民币，这个天文数字在国航有了自己的直销平台后，将会派上更大的用场。

　　组建自己的直销平台虽然是省时节能的有效出路，但这些大型航空公司若真地脱离携程而依靠自己相对狭窄的直销渠道来拓展机票业务，难度似乎很大。海航相关负责人称，海航会继续扩大自己的直销业务，但公司自身的特质决定了暂时不能完全离开携程的平台，因为产业链分工需要特定的对象来完成。

　　直销业务的扩大，让航空公司拥有了价格优势；而携程通过其增值服务和售后服务，还能令航空公司通过提升附加值而获得颜外收益。表面看上去，这种状态也可以长期维持。可就如包括刘邵勇在内的其他航空公司老总们都熟知的一个道理一样，“航空公司此时是温水中的青蛙”。在安逸的环境中，人类自然会丧失掉原始的野性，雄心壮志也会在孤芳自赏中消磨殆尽。那么，什么才是一劳永逸的做法呢？

　　2009年11月25日，东航与阿里巴巴签署战略合作协议的举动，可看成是航空公司“翻身做主人”的开始。东航与阿里巴巴牵手后，会在淘宝上开设官方旗舰店，届时，将开放全舱位、全航段机票在线销售。

　　时任东航总经理马须伦说：“东航机票预订业务中，传统渠道占70%，自身通过网上直销仅占5%。”由此观之，携程、艺龙等机票分销平台瓜分了东航机票销售业务的25%。2008年，东航支付给代理商的费用高达10亿元人民币，航空公司与电子商务平台的融合迫在眉睫。

　　刘邵勇称，东航一直以来以携程马首是瞻，今后东航将全力扩充网上直销业务，争取在未来5年内将直销比例扩大到20%。而其与阿里巴巴的合作，在淘宝上开设旗舰店之举，不但是彻底脱离携程的稳妥之法，而且还能提升自身在行业内的竞争力。据悉，在东航于淘宝上开设的旗舰店中，旅客可以通过淘宝直接购票，也可以到东航官网以支付宝的账户登陆，选定航班后，通过支付宝和网银便可以实现付款。

　　航空公司主动与电子商务牵手，等于孤立了携程，马云对此有着清楚的思路和认识。事实上，在东航与阿里巴巴牵手之前，淘宝在2007年年底已经推出了机票平台，上百家机票代理商构成的订票大军，其实是航空公司选择淘宝作为其电子商务平台的基础。随着发展，通过支付宝进行的机票预订，每天的交易额已经攀升至12亿元人民币的高位。淘宝和航空公司的合作，可谓是双赢的合作。而携程，随着航空公司的“易主”，对淘宝开始有了“憎恨”之意，它怎么也不会想到，一个c2c平台会成为它的竞争对手。携程面对如此尴尬的局面，会使出怎样的回天之术呢？

　　2.c2c领域的“携程”

　　按照性质划分，电子商务和在线旅行服务行业本是不沾边的两个领域，可当航空公司将直销看得越来越重要，更将网上直销作为逃出代理商掌控的途径时，电子商务俨然成了与在线旅行服务行业争食的一匹黑马。东航与阿里巴巴的牵手，让淘宝开始在c2c市场担纲另一个携程的角色，这对携程而言显然不是一个好消息。

　　为了扭转业内以及外界人士对“淘宝与携程即将大战”的猜想，携程在媒体面前频频亮相，称航空公司与携程等是良好的合作伙伴，航空公司直销和携程分销各具优势，面对的也是不同的细分市场，能够产生互补效应。实际上，航空公司与携程等于是联手向中小代理商“逼宫”，两者本身并不存在竞争。携程的言论，意在打消航空公司将其视为敌对念头，想进一步拉拢航空公司。

　　业内分析师称，携程等机构，月机票销量多达百万张，最多时超过150万张，可在整个机票市场中所占据的份额极小。80%以上的机票销售份额均被规模小、品牌影响力不够的中小机票代理商占取。

　　有了这一言论的支撑，携程更是把航空公司与自己拉到了统一战线上。可是，它的这种做法航空公司并不“买账”。东航总经理马须伦说：“借助电子商务可以在原有传统的分销渠道基础上，通过增加线上渠道和电子支付方式，来节省航空公司的营销推广成本，提高资金运作效率。”

　　东航与阿里巴巴的牵手仅仅是合作的第一步，未来双方还将在用户数据建立、整体解决方案等方面进行精耕细作。

　　由此看来，航空公司与电子商务的结合将是大势所趋，携程为今之计只有设法“遏制”淘宝，而不是收买航空公司的心了。

　　随着东航与阿里巴巴合作的顺利展开，马云也越发觉得航空业中的电子商务契机更为喜人了。据悉，在2009年，整个机票预订市场交易金额约有3000亿元，马云无疑想成为这块巨大蛋糕的分食者。因此，他想到的也不只是眼前，想合作的也不仅仅是东航一家航空公司。

　　马云说：“航空业与电子商务携手是大势所趋，这一融合将为航空业带来巨大的变革。阿里巴巴非常有幸参与到东航的改革过程中，也会在未来建立中小企业网上订票的便利渠道，缩短链条，提供更为优惠的服务。”

　　马云不是随便说说，因为很快就有阿里巴巴与国航、南航商讨合作事宜的消息流出。有消息人士称，在与航空公司合作之前，淘宝和支付宝会首先与其接触，而东航是首个直接与阿里巴巴签署合作协议的航空公司。此前，淘宝与支付宝已经俘获了厦门航空、春秋航空和中原航空等中小航空公司。

　　与这些航空公司的合作，是整个电子商务和航空市场发展推动的必然，同时他们的合作也进一步成为两者紧密结合的“大气压强”。据易观国际预测，2009年，航空客票范畴网上支付增幅达440%，其规模占到了网上支付总额的18%。种种事实足以说明，淘宝正以“压倒性”优势直逼携程。

　　排名更能直观地看出淘宝在旅行预订领域取得的辉煌成绩。“2011年中国互联网e峰会”揭晓“中国互联网品牌竞争力排行榜”，此次排行榜是由中国电子商务协会和中网咨询共同主办的。据排行榜显示，在商务应用类购物网站的排名中，淘宝当之无愧成为状元；在沟通交流类应用中，qq校友录摘取了金牌，成为sns社区网站中最具品牌竞争力者，人人网和开心网分列二三位；而在旅行预订网站领域，携程依旧稳坐霸主的宝座，去哪儿网紧随其后，位列第二，进入这一领域不长时间的淘宝凭借其广阔的平台获得了铜牌。

　　与淘宝相比，携程和去哪儿网都是这一领域的老大哥，在该领域奋斗多年，积累了广阔的人脉等优势资源。“七年之痒”的理论也波及，旅行预订领域，其中的佼佼者们不约而同显出了疲态，对比之下，新生的淘宝反而呈现出了极为猛烈的上升势头。

　　2010年5月，淘宝鉴于与航空公司合作创出的佳绩，打造出了淘宝旅行平台。更为标准化的平台，让淘宝业务的增长之势令业界关注者愕然。短短的三个月后，淘宝单日机票出票量达到了1万张左右。不断刷新记录的淘宝，真正成了c2c领域中的携程。

　　与航空公司牵手，只是马云“逼宫”携程的序曲。紧接着淘宝大军一挥，开始“南下”了。

　　2010年11月29日，淘宝旅行平台对外宣布将推出客栈系统，该系统指向的正是携程熟知的另一个领域——酒店。据悉，该系统可以覆盖多达17万家各种星级的商务酒店。有淘宝内部人员称，淘宝旅行平台的客栈商品同样适用于支付宝的担保交易，淘宝旅行平台将会根据客栈商品的特点，将支付宝自动打款时间延长至客人预订时填写的离店日期的后三天。这种服务的推出，将更方便用户，这也是淘宝向一贯以“客人至上”为服务理念的携程发出的挑战讯息。

　　除此之外，淘宝旅行平台推出的客栈系统还将所有商家悉数加入了淘宝的消费者保障服务行列。如此一来，万一发生消费纠纷，淘宝便可以在双方无法达成一致的情况下先行赔付给消费者，维权责任由淘宝一肩承担。淘宝此举与此前“网购纠纷首问责任制”同出一辙。
www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



第20章 直逼携程旅行网(2)


　　客栈系统的上线，让淘宝在旅行预订领域开始两条腿走路了，一条是机票，一条是酒店。这种战略布局的构建，将使得淘宝与携程、艺龙等原来旅行预订市场的大鳄们针锋相对。这场博弈还没有真正开始，旁观者已经能嗅出浓重的火药味儿了。

　　对于淘宝此次开进酒店预订领域，携程公关部负责人称，在几年之前，携程就已经洞悉广大消费者对休闲酒店的强烈需求。针对这一点，携程在大力发展原休闲酒店合作伙伴、为消费者精选特色酒店外，于2010年收购了中国古镇客栈网。

　　机票和酒店也是携程双管齐下的两个领域，它自然要早于后来者淘宝。但是携程不能否认的是，淘宝业已成长为一个跨领域的行家里手，在每一个想涉足的领域都能搞出不小的名堂。

　　对于淘宝取得的一项项夺人眼球的成绩，携程表示很乐于见到更多企业关注在线旅游领域，推动中国在线旅游行业快速、健康发展。携程能够如此坦然，是因为淘宝在其心中还尚未具备成为一个强劲对手的实力。有携程内部人员表示，低价是淘宝进入市场的一种手段，虽然其用户群庞大，但不代表出行的人多，真正在线下资源控制、执行力和服务上占据绝对优势的，仍然是携程。

　　对自身和对手有了这种较为准确的预估，携程对未来依旧占据在线旅游市场霸主地位胸有成竹。当然，如上文阐述的一样，携程对淘宝取得的辉煌成绩不能视而不见。

　　业内人士分析，淘宝之所以能够迅速在全新的在线旅游领域占有一席之地，价格和用户规模是其制胜的优势，这对买卖双方都具有难以想象的吸引力。淘宝超过2亿的用户规模，对于航空公司有致命的吸引力。此外，因为淘宝平台对卖家仅收取额度较低的服务费，因此卖家在进驻其中时承担的压力相对较小。

　　在中小代理商看来，淘宝除了有价格和用户规模优势外，其专业的网络推广方案和资金交易系统等服务，也为中小代理商触网的难题提供了解决方案。中小代理商很愿意尝试与这样的平台搭建合作桥梁，双方都受益良多。

　　网购＝低价，已经是一个公开的秘密了但有利必有弊，淘宝的低价是令买卖双方钟情于它的原因，也是它的弊端所在。与一般的商品相比，机票的价格显然更高，用户对服务以及卖家的信誉要求也会更高。因此，低价能够吸引用户，却未必能留住用户。尤其是商务出行的用户，他们对“时间就是金钱”深信不疑，一旦发生纠纷，淘宝旅行平台是否能更快捷有效地处理，对淘宝而言是一个亟待解决的问题，而且是一个长期存在的问题。

　　幸运的是，中国机票在线交易市场的发展空间是巨大的，这给了淘宝更多时间去提升自己。据统计，中国机票在线交易规模仅占整体交易规模的12%，而欧洲机票在线销售平均比例为43%，英国更是罕见地达到了71%。中国机票在线交易市场在中长期内不能达到国际标准的现状，给淘宝提供了难得的契机。

　　机会总是与挑战并存的，淘宝能够在未饱和的市场中杀出一条路，且在其中有所建树，实力和运气缺一不可。而其为何不能迅速超越更为强大的竞争对手，突破瓶颈，这是由其竞争对手过多、过强决定的。

　　相比于第三方在线代理商，淘宝也凸显出了自己的弱势。第三方在线代理商因为更加专业，且机票销售经验丰富，此外长期以来在销售和售后服务等方面不断优化。同时，电子商务在中国日新月异的发展，也令用户对网购有了新的认识，他们的对网购服务的要求越来越高。所以，更专业的服务将是淘宝需要强化的一个方面。

　　另一方面，多家航空公司虽然与淘宝缔结联盟，但“无本万利”的生意是每个商家都不会放过的。即便是已经与淘宝牵手的航空公司，也开始在官网直销上频频发力，毕竟这是自家的平台。由此出现的一种情况是：航空公司的信誉是其吸引更多用户的保障，部分用户或许存有“一分钱一分货”的心态，加之航空公司在借助官网直销机票时，一样会在价格上有所变动，形成价格优势，这便会无形中与淘宝站在一个擂台上。

　　淘宝高层对此颇为了解，知道唯有加大酒店方面的投入力度，在服务上更加优化，并与价格进行更合适的结合，才能令其在在线旅游领域走得更稳。据悉，淘宝计划在淘宝旅行平台推出门票、租车等旅游一条龙服务，这显然是淘宝在这一领域精耕细作的表现。

　　3.业务上的较量

　　自东航在淘宝上开设旗舰店后，它在面对携程时更有底气了。以往与携程谈判时，东航虽称不上是低声下气，但颇有寄人篱下之感。与阿里巴巴合作后，这种不健康的心理消失了。

　　东航总经理马须伦说：“在淘宝上开设的旗舰店，不仅比一般的网上购票更专业，更便于查询，而且还可以查询到国内一周以内的机票价格走势。”当然，最重要的一点便是东航淘宝官方旗舰店的机票售价更为优惠。

　　业内人士曾就此做过一次调查，当时他们以上海飞往北京的一个航班为调查对象。经比较发现，此次航班的机票在东航淘宝官方旗舰店每张最低售价为870元人民币，而携程上每张同类机票的最低售价为900元。为了公平起见，业内人士又对另一航班进行调查，结果发现东航淘宝官方旗舰店依旧在机票上优惠了30元人民币。分析人员指出，这30元人民币原本是携程从东航抽取的佣金。

　　马须伦称，借助电子商务不仅可以让旅客更加方便地订到票，在原有传统的分销渠道上，通过增加线上渠道而后电子支付的方式，更能够最大程度地节省航空公司的营销成本。降低成本是东航牵手阿里巴巴后最大也是最喜人的收获。

　　至于携程，2010年8月23日，其就外界声言“淘宝或将超过携程成为最大的机票在线销售平台”一说发表了声明，称淘宝在规模和技术上与携程还有很大的距离。

　　在携程看来，淘宝与其分属不同类型的服务机构，携程更像一个专卖店，其服务类别更显专业；而淘宝则像是百货商店，商品品类琳琅满目，可却博而不精。无论是预订机票、酒店，还是旅游产品，携程的用户交易对象只有携程，用户可以方便地高度统一化标准下完成一次网上之旅。可是在淘宝上，用户手忙脚乱五花八门的繁琐流程，极大地降低了用户的网上预订体验。

　　在产品形态上，携程拥有“一小时飞人”和“异地送取票”等优势产品。相比之下，淘宝上的机票卖家却杂乱无章，缺乏服务方面的保障。一旦发生纠纷，也很难在最短时间内有效地处理。这对客人出行将带来实质性影响。而携程却已经全面实行了精益化管理。

　　在支付安全保障上，携程支持多种支付模式，安全可靠。淘宝因为有其产品支付宝，所以众多用户没有第二选择，这对便捷服务也带来了不小的影响。

　　从服务手段上来看，携程的优势更为明显。携程支持线上线下等多手段服务，对用户而言异常便利。服务的可靠性让携程的用户更能体验到“上帝”的“神圣之感”。具体说来，携程的合作酒店均经过其具体考察，并在携程平台上发布了信息和销售房间的情况，客人如果遇到问题，能及时地与携程联系并寻求解决办法。

　　但淘宝上的酒店因为由不同的供应商提供，这些在服务良莠不齐的中小酒店，让用户很难放心在其中入住。甚至淘宝上酒店的真实性也值得商榷——部分商户只是代理，不是实体店，他们通过为用户提供酒店预订服务从用户身上获利。

　　在服务的便捷性上，携程的呼叫中心可谓是立下了汗马功劳。此外，互联网和无线网络也是可以用于在携程上预订。最重要的一点是，在携程上预订，用户先到店后付款，这对用户的吸引力极大。而淘宝因为单纯推出网上预订服务，用户只有在可以上网的前提下才能实现预订。另外，用户需要提前付款。据悉，淘宝上有一家酒店规定：酒店预订确认成功后，房间必须保证入住，不可以取消或者更改，即便客人最终不住也要缴纳全额房费。这一点，在携程是根本不会发生的。

　　一位携程的发言人表示：“我们认为，在线旅游领域的竞争，核心在于通过内部体系、流程文化等建设，确保稳定、可靠的服务品质，并通过一诺千金的承诺来建立优秀的旅游品牌。这也是中小代理的弱项，即使如今借助在线平台，但如果没有练好内功，实质上也是‘换汤不换药’。”

　　2010年，国家旅游局在“十一黄金周”期间发布预测称，在出游方式上，今后旅游市场的散客化趋势将更加明显，自由行、自驾游、自助预订等旅游方式新鲜出炉，这将令在线旅游市场的竞争更加激烈。

　　在政策的指引下，淘宝紧随时代步伐，在在线旅游市场再出奇招。马云知道，淘宝在这一领域实力尚弱，不足以与大鳄们摆开车马、明刀明枪拼杀，苦练内功才是当务之急。不久之后淘宝将“驴妈妈”纳入旗下便是明证。

　　驴妈妈是一家景点票务直销电子商务网站，成立于2008年，投资人包括携程ceo范敏、天使投资人杨振宇以及分众传媒副总裁钱倩等。据悉，驴妈妈在全国与2500多家景区建立了合作关系，其月门票订单量最高已超过10万张。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt:xt.小``说".天 堂



第21章 直逼携程旅行网(3)


　　驴妈妈正式入驻淘宝后，马上赢得了一个开门红。9月28日到10月8日期间，驴妈妈在淘宝平台推出了全店满100立减5元、1元秒杀欢乐谷、温泉门票等活动。在此活动期间，上海欢乐谷门票的销售最为火爆，共计售出1800余张门票。时任驴妈妈董事长洪清华称，借助淘宝的平台，驴妈妈想要传播的是让“一个人、一张票”也可以享受到优惠的理念。

　　整合了驴妈妈的资源，淘宝除机票和酒店外，又多了一个新的增长点，这为其在在线旅游市场提升地位起到了助推作用。淘宝表示，淘宝旅行平台将逐步成为一个可提供一站式在线旅行服务的综合性平台。

　　那边淘宝“骑驴”，这边携程几乎在同时进一步巩固了其旅游定制服务，在最初的自由·机＋酒的模式基础上，又发展出了火车＋酒店、油轮＋酒店和自驾游＋酒店等多种模式。

　　同时，携程在原本已经“如家”一般的服务上再度深化。以网上预订三亚自由行为例，携程用户可以随意地选择合适的出发和返程日期，而后在几十个航班中进行自由组合，酒店和房型的选择更是不下百种。此外，如果继续预订其他旅游产品的话，还可以选择多种附加产品，其中包括3种保险、十多种三亚用车服务、20种“一日游”等观光旅游和潜水、spa等项目，更有免费的消费折扣券和机场、酒店的接机服务。可以说，携程把服务做到了极致。

　　时任携程旅游业务总监唐一波说：“自由行绝不应该只是机票加酒店，而应该建立一套完整的服务体系来支持。携程的做法是整合线上、线下资源，在目的地建立地面服务体系和平台……”

　　携程在在线旅游市场打拼多年，深谙消费者心理，也知道什么样的服务才能俘获他们的芳心，那么淘宝呢？面对携程增设的附加服务，淘宝旅行平台负责人称，当更多的旅行服务提供商进入电子商务领域后，淘宝旅行平台必须在产品多样化和服务标准化方面做文章，同时需通过卖家之间的良性竞争，让广大消费者在价格和服务上得到切实的实惠、获得全新的体验。

　　4.混战背后的秘密

　　2012年12月28日淘宝宣布旅行平台的国内机票单日出票量多达26万张。

　　当外界把淘宝12月28日的出票量誉为“创下同类网站单日在线出票量的最高纪录”时，时任携程商旅管理副总裁庄羽翔通过微博表示：希望淘宝“吹牛”也要专业一点。他还说，即便淘宝公布的出票数据是真实可信的，但与携程的在线机票销售数字还是有很大差距的。

　　以庄羽翔的微博发言为导火索，携程与淘宝之间打起了“微博口水仗”。时任阿里巴巴集团高级公关总监陶然在微博中发力：淘宝旅行平台针对的就是携程。他说：“一家上市公司这么不吝与一个小部门纠缠在一起，这本身是不是也是一种不安呢？”

　　2011年元旦之前，春运成为各大在线订票商家大展拳脚的好时机，携程、淘宝、去哪儿网等都在此时摩拳擦掌。这其中，淘宝的风头正劲，在对外宣布上一年年底单日出票量多达26万张之后，淘宝称2011将会更加精彩。

　　携程说淘宝虚张声势，淘宝则称携程面对淘宝的惊人数据已经感到了压力。一时间，空气中弥漫着火药味。

　　2010年8月，淘宝便向外界发布了其极具威胁性的数据——单日机票出票量突破1万张大关，平均每86秒钟就会售出一张机票。随后淘宝与东航、深航、联航和幸福航空等多家国内航空公司签署合作协议，淘宝旅行平台更是如有神助一般，被业内人士称为“可堪比在线服务市场巨头的综合性平台”。

　　面对声势浩大的淘宝，携程在“微博战”中有些“力不从心”。不知是惧与淘宝对比数据，还是不屑于这种比较，携程话锋一转，把反击的重点转移了，围绕着的还是老生常谈的话题：（淘宝）虚假的价格、非专业性的服务等。

　　携程自成为中国在线旅行市场中的佼佼者之后，一直保持着不败的纪录，2009年，其机票预订业务营收近127亿美元，占其总营收的42%。加之呼叫中心规模日益庞大，度假预订、商旅管理两大业务问世，携程以绝对的优势成为在线旅行市场中的魁首，将艺龙、芒果等竞争对手远远抛在身后。

　　只可惜好景不长，携程的霸主地位在接下来的几年中不断地受到市场的挑战。这其中，去哪儿网对携程造成的威胁最大。

　　去哪儿网综合考察了市场上酒店预订商的特点，最终协助国内酒店建立了完善的在线营销系统，并推出了“点击付费”模式。这一模式最大的成功在于为去哪儿网带来了丰厚的利润，同时也对携程的“佣金收入”起到了一定的制约作用。据相关数据显示，去哪儿网在2009年的单月、日均覆盖人数规模上，已有部分月份超过了携程。

　　加之航空公司在此期间逐渐脱离携程，要么在淘宝上开设官方旗舰店，要么扩大其平台直销业务，并开始下调佣金率，这都在一定程度上对携程造成了冲击。

　　据艾瑞咨询发布的2010年第四季度在线旅行市场数据显示，携程在国内在线旅行市场占据的份额已经由上一季度的512%下降到了493%，虽然其仍是这一市场的开路先锋，但下降的比例表明携程呈现出了业务增长的疲态。

　　在一年一度的春运到来之际，一场不可避免的酣战已容不得携程再去考虑业务调整之事。这期间，各个在线旅行公司都使出了浑身解数，要在这场没有硝烟的战争中收获战利品。

　　率先出手的是去哪儿网，其宣布自2010年12月28日起此后28天内，推出“秒抽＋返现”活动。根据规定，去哪儿网在指定的日期内每天都会秒抽，并赠送100张免费国内机票。另外，从2011年1月9日起此后7天，每笔成交的机票订单将会返现200元人民币代金券。

　　老对手大出血，携程自然也不能落后其在此期间推出了最低3折拼机购票活动，声称只有三五人也可以成行。

　　而后起之秀淘宝，更是把一贯奉行的“低价”进行到底。在春运期间淘宝推出了“折上折”活动，规定从2011年1月10日到14日，部分时段前80名消费者将会享受到在已有折扣上再打5折的优惠，同时每天都会抽取600名消费者返现100元。

　　客观地看，携程的最大对手应该是去哪儿网，可淘宝却在两种情况下成了携程的另一个劲敌。第一，外界的传言把淘宝推到了携程的对立面；第二，淘宝似乎刻意营造出与携程竞技之势。

　　淘宝是不提供实际产品的网络零售平台，携程是旅行产品销售商，两者模式迥异，原本是两条不会相交的平行线。但淘宝似乎有意将携程作为目标，业内人士分析，淘宝此举的真正目的，意在涉足携程尚未完全顾及到的在线预订领域（主要指网上预订）。

　　为了能最大限度地推广其平台，淘宝将这一领域的大哥大携程当成了对手，并首先在机票的价格上与携程对垒。当机票出票量达到一个高位时，接着打出了“国内最大的机票在线销售平台”的旗号。携程再不能再按兵不动了，它马上予以反击，一位携程的发言人称：“携程是从事旅游预订、提供预订后服务的专门网站，而淘宝自己并不完成订单，它只是一个让较小票务代理商可以在线售票的平台，两家网站没有可比性。”

　　的确，淘宝机票平台的收入来源于其向机票代理商和航空公司征收的服务费：押金加3%的服务费，而携程的机票收入则主要来自机票佣金。在具体的业务实现方式上看，两者的差距更为明显。

　　携程作为国内最大机票分销商，其70%以上的机票都是通过呼叫中心的电话预订完成的，借助互联网来实现订票的比例并不高；淘宝则是完全依赖于网络实现在线预订的平台，即线上查询、线上下单支付等。据此，分析人士认为，淘宝等于是把携程当成了一个“幌子”，其真实目的是涉足在线预订领域，这是携程尚未“垄断”的领域。

　　在线预订领域，是淘宝早已觊觎的一块领地，但这块领地的抢夺者却并非只有淘宝一家。淘票网于2007年下半年开始取消所有线下门店和呼叫中心，将业务全部转移到网上这一做法一度令其在同行眼中成了“外星人”。可时任淘票网首席执行官谭志国却说，传统电话订票业务的增长受到呼叫中心能力的限制，随着业务量的增长，对成本控制和管理都带来极大的挑战。看到了在线预订的较好前景，谭志国才做出了向这一领域行军的决定。

　　除了淘票网，艺龙也将原本的酒店预订业务移到了网上，这不仅节省了成本，也让酒店产品在价格上凸显出了竞争力。

　　在线预订成了大势所趋，淘宝这个善于“后来者居上”的智者带着2亿多注册用户也杀入了这一领域，并很快架设了淘宝旅行平台。淘宝内部人士称，如此庞大的用户规模，将产生足够的购买力，这将推动淘宝旅行平台更快地发展壮大。

　　易观国际一名分析师指出：“从技术上和生产力的角度看，淘宝这种平台的介入是值得看好的。”凭借着自身平台的优越，淘宝进入在线预订领域成了“众望所归”，但其因为不是专门的在线旅行网站，所以尚有很多需要改进之处。比如，如何在短期内优化、整合商家资源，如何引导和改变在线旅行消费者对淘宝的认知和消费习惯，如何帮助其平台上的企业提升服务质量和水平。可以看出，淘宝虽然在进入这一领域时取得了不俗的成绩，但若想在这一领域长期耕耘，获得累累硕果，却绝非一朝一夕可成。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第22章 打造多样的淘宝(1)


　　淘宝是一个古灵精怪的小家伙，它就像兔子一样，从这边的灌木丛跳向那边的树林，它停留的每一个地方，都留下了足迹。在曼妙的大森林里，它不惧怕凶猛的狮子，甚至会向狮子发起挑战，因为它知道，掌握了更多的技能，才能应付突然的变故。

　　1.多“馆”齐下

　　淘宝商城是淘宝向b2c市场发力的标志，外界将淘宝进入这一市场称之为“必然和不得已之举”。但上线之后，淘宝商城却不负所望，成了另一匹黑马。

　　入驻淘宝商城中的大企业和知名品牌是其最大的一笔财富，凭借大企业和知名品牌的影响力，淘宝商城的品质也获得了巨大的提升。

　　淘宝商城是典型的b2c，但马云不希望它被动地成为企业和品牌入驻的平台，其自身也要构建出更新颖的形式，以吸引更多实力非凡的企业和品牌。之后，淘宝电器城、淘宝名鞋馆、淘宝香港馆和淘特莱斯、淘宝运动馆相继开通。

　　淘宝各个馆的开通，有助于将产品进行更细的分类。以往，无论是名牌电器还是鞋，都被装在一个超大的容器里，它们之间没有明显的界限。这种杂乱无章的形态，也曾让入驻淘宝的商家有些郁闷。对于消费者而言，找寻起来更加麻烦。

　　而分门别类地开设各个馆后，无论是商家还是消费者，都能轻松地找到自己的位置。更重要的是，各个独立的馆在被搜索的同时，自身搜索量的提升，同时是淘宝商城整体搜索量的提升，这对增强淘宝商城的品牌凝聚力大有裨益。

　　到了2010年11月，淘宝电器城、名鞋馆、淘特莱斯和运动馆为淘宝商城带来了更多流量，淘宝高层发觉开通各种馆的确是“功在当代、利在千秋”的一项事业。很快，淘宝商城把家居行业当成了下一个盈利点。

　　不久后，淘宝cfo张勇在广东佛山正式对外宣布，淘宝垂直电子商务平台家装馆将正式上线，淘宝商城成了这一领域的开路先锋。

　　对于淘宝商城此举有业内人士表示不赞同，认为淘宝是在虚张声势，而结果很可能不容乐观。这部分人士持有不同意见的原因，是因为家装并不热门，非有一般实力不能轻易尝试。但他们忽略了一点，淘宝商城是b2c，即便开通更多的馆，架设更出人意料的渠道，它始终是一个平台，本身并不是产品的制造商，它仅为买卖双方提供一个场地而已。

　　时任广东省家具行业协会常务副会长兼秘书长王克，在淘宝商城宣布进军家装行业的峰会上说：“在过去的30年里，中国家具行业依靠成本优势，在家具卖场里广建专卖店，得到迅猛发展。但是随着网络等科技手段的逐渐渗透，传统的生产、销售模式面临着成本提升、管理粗放的瓶颈，优势正在削弱乃至消失，如果不进行模式创新，未来将面临危机……”

　　王克对家装现状的描述，正是部分业内人士不看好淘宝商城进入这一领域的佐证。但在淘宝高层看来，整个行业不温不火，正预示着一种商机的存在。

　　事实胜于雄辩，淘宝商城家装馆的开通，不但为拉动整个行业交易额的逐步上扬贡献了力量，也为自己带来了不可预知的收益。据悉，经过短时间的发展，淘宝商城上已经入驻了14万个家居店，产品种类多达3700万家中，覆盖了家装饰品、家具产品和装潢五金等。数据显示，截至2011年8月，淘宝商城家装馆的交易额高达128亿元人民币，平均每天的销售额多达4200万元人民币。艾瑞咨询集团电子商务咨询总监傅志勇称：“仅仅2011年1月到8月，淘宝网上的家居消费额就增长了7倍。”

　　家装馆本身就是一个新鲜事物，而淘宝商城在此基础上再出花样，将家装的过程分成了“拆改、泥瓦工、木工、油漆工、安装、软装和入住”7个过程，其目的，就是想为消费者提供足够个性化的服务。这就是好产品的魅力。淘宝商城本身不提供产品，但服务也是一种产品，它的好恶直接影响企业的兴衰成败。

　　淘宝商城挥军南下，让多数传统的家居业内人士心头一颤。他们不能否认的一个事实是，淘宝商城在这一领域的确做到了出类拔萃。在他们看来，淘宝商城对家居行业市场份额的抢夺，将对早期企业自建的网站和渠道商网上分销二者构成极大的威胁，由此产生的冲击可想而知。有分析认为，“家居行业的竞争热点开始从传统的线下地盘征战，转向网上的空间征战了”。

　　淘宝商城开通家装馆，将传统再次进行了它所擅长的“网络化”。不过，这种网络化与传统毕竟有着明显差别，具体到产品上，并非任何家装产品都适合在网上寻找落脚点。

　　东方家园电子商务负责人庄帅称，体验性较强的产品，如浴缸和马桶等，并不能像普通的水龙头一样在网上销售进而实现卖家与买家的交易。这种顾虑淘宝商城也已经考虑到了，张勇说，家装产品有其特殊性，体验要求很高，但淘宝商城已经开始考虑提供线上产品线下体验店服务了，让消费者更放心的同时，还能实现线上与线下产业链的整合。

　　2.网上超市

　　当沃尔玛超越美孚石油公司、通用汽车公司等大型制造企业成为世界500强之首时，整个世界一片哗然。零售业能够比肩大型制造企业？这原本看起来是个不可及的梦想，却被沃尔玛实现了。世界范围内的巨头们由此，开始对零售行业刮目相看。

　　不过，纵然零售行业蕴藏着无限商机，但传统的大型制造企业不可能因此转型进入这一行业，缔造下一个“沃尔玛的奇迹”。不过还是有很多领域可以“脚踏两条船”的，比如说电子商务。

　　2010年12月31日凌晨，亿邦动力网察觉到，淘宝开始在上海上线公测网上超市。同时，北京、杭州、深圳和广州四站的网上超市也将随即推出。这一消息一出，淘宝立即成为媒体关注的焦点。

　　如果时间倒退几年，网上超市这种词汇简直就像“火星文”一样难以让人理解。可在互联网发展日新月异的今天，这已经不足为奇了。

　　淘宝开通的网上超市中，已经上线了食品饮料、美容洗护、母婴用品、家居用品、厨房用品、家纺针织和生活电器等品类。单从淘宝网上超市囊括的品类来看，与现实生活中的实体超市无甚差别，甚至更为全面。

　　据知情人士称，淘宝此次开通网上超市，实质上指向中国的百货业，马云想在网上构建一个中国的“沃尔玛”。当时，国内已经存在的网上超市有“1号店”、“我买网”和“后玛特”等。据称，全球零售巨头沃尔玛也打算分得一杯羹，计划在中国推出线上零售网店。

　　淘宝很清楚这一市场竞争的激烈性，但它更清楚百货业的利润和产生的消费能力。如果能够拉百货业品牌入驻，那么以此获得的收益将十分可观。

　　紧接着，淘宝全力支撑和推广网上超市，以多种方式来吸引商家。经过艰苦努力，网上超市试运营期商家已经超过200个了，相应的品牌数也多达百种。

　　作为淘宝业务形式全新突破的网上超市，将淘宝平台上的供应商，从简单的商品提供者转化成了深度的合作商家。加之淘宝网上超市采用的也是平台化运营，这为商家搭建起了供应链和交易体系。

　　然而，研究人员称，淘宝从c2c到b2c，从电器城到网上超市，从单纯地整合商品到整合商家，涉及的各个领域的合作伙伴越来越多，利益方也越来越多，这使得淘宝在流程和风险控制上承受的压力越来越大。

　　淘宝方面称，网上超市并非单纯的购物平台，其将物流、支付平台融合到一起，形成了一站式的业务模式。根据以往涉足多个新鲜领域的经验，淘宝会在新的尝试中让消费者有不同的体验。

　　淘宝上海站网上超市的开通之前经过近半年时间的筹划，为的是让人们可以足不出户地在超市中购得其生活必需品。淘宝网为此特地加大了物流力度，实现了24小时送货上门。同时，使用淘宝网上超市的人们，还能通过支付宝完成手机话费的充值和水电燃气费的缴纳等。服务如此贴心，让淘宝的网上超市在同类商超中凸显出了优势。淘宝也有信心在这一领域站住脚。

　　淘宝网上超市虽然属于零售范畴，但对入驻的商家也制订了严格的审核机制。时任淘宝网上超市项目经理的马学军称，入驻淘宝网上超市的商家，需要提供国家食品和生活用品等相关质监部门的认证，经销商也需要提供其代理产品的合格证书。换句话说，要想在网上销售，（商家）首先在线下就应该是一个合格的零售商。

　　淘宝的标准是严格的，但竞图入驻其中的商家还是蜂拥至此，据悉，其中不乏宝洁、联合利华、苏菲、可口可乐、百事可乐和博洋家纺等知名品牌。这些在各自领域耕耘多年且取得了辉煌成绩的商家的加入，无形中也提升了淘宝网上超市的品牌力度和信誉度。

　　因为是网上销售，所以淘宝的“低价”再次成为吸引消费者的亮点。马学军说：“（网上超市中的）产品价格一般不会高于线下价格，由于商家直销，部分产品将以促销价出售……”“物美价廉”不但是淘宝网上超市打出的一面极具竞争力的旗帜，更重要的是其能为消费者一次性购得所需生活用品提供便利。

　　谈及为何选择上海作为试运点，马学军表示，因为上海的商业氛围更加浓厚，消费需求也非常明确，同时淘宝的稳定用户群也多集中于此。

　　物流一向是电子商务网站难以跨越的障碍。为了加强后端建设，淘宝商城开始与多家物流公司和配送公司合作，将送货上门服务贯彻落实。以上海为例，淘宝的合作伙伴在上海组建了仓库，确保在最短时间内将消费者订购的商品及时送达。马学军说，网上超市的特殊性决定了其提供的生活用品都是消费者即时所需的，只有在时间上下功夫，才能真正切实地给消费者带去便利。淘宝方面承诺，在上海实行的这种组建仓库的形式，在未来也会出现在其他城市，真正实现“一城一送”。

　　最初出现在淘宝网上超市中的商品多为可滞留性商品，保质期上没有更严格的规定。随着淘宝网上超市和物流方面的完善与畅通，淘宝高层开始考虑将“更快速的消费品”搬到网上超市。

　　马学军说：“生鲜类食品如水产、水果、蔬菜等将很快上线，届时上海居民可以在网上‘买菜’，这对淘宝的物流配送也将提出更高的要求……”很快，淘宝与更多的合作伙伴开始洽谈，希望将生鲜类食品的仓库和统一配送与淘宝的仓库融合在一起。

　　其实，早在淘宝进入这一领域之前，将超市网络化已经不是什么新鲜事儿了。盛极一时的物美旗下的美廉美超市、联华超市的联华ok网络购物中心以及欧尚网上商城等，都曾让网上超市一度成为互联网领域的亮点，绝大多数互联网从业者都把它看成了一个亟待开采的宝藏。

　　然而，这些网上超市因为下单复杂，又没有实物图片，加之后端物流不尽如人意，致使消费者对在网上超市购物不敢轻易尝试。资深人士分析：“超市网络化无疑是一个令人兴奋的创新，但不得不承认由于现在绝大多数的线下超市并没有给予网上超市太大的关注，而且中国消费者的购物习惯也制约了这个形式的流行，所以网上超市一直不能得到很大的发展。”

　　此分析一针见血地指出了这一行业存在的可行性和弊端，如能解决弊端，网上超市显然是整个互联网领域的一个新增长点。2010年，随着银泰网的上线，传统百货超市进军网络的步伐也更快了，这让淘宝嗅到了不易察觉的商机。

　　淘宝充分地利用了自身优势，通过吸引良好的线下零售商入驻而保证了其网上超市产品的丰富性和品质。这在成功运营网上超市的同时，也最大程度地排除了消费者对网上超市购物的担忧。

　　上海是淘宝率先开通网上超市的第一站，这也是“1号店”的大本营。2008年上线的“1号店”堪称网上超市的鼻祖，其销售的产品包括食品饮料、美容护理等商品，同时还提供车票和药品等更贴近民生的服务。淘宝的网上超市与“1号店”有诸多交集。

　　有研究人员称：“（淘宝）选择在上海开通网上超市，有着得天独厚的顾客优势，本土的‘1号店’已经营造了较好的消费氛围。”

　　但“1号店”对此不表赞同，相关人士表示，淘宝进入网上超市领域，在让消费者有更多选择的同时，也使得更多同类企业有了相互激励的可能，这对拓展这个行业大有裨益。不过，双方的运营模式并不相同，淘宝网上超市采用平台式运作，而“1号店”却是独立的网上商城。

　　3.无名良品掀浪潮

　　马云的一举一动向来都受到各界人士的广泛关注。2010年12月24日，有业内消息人士透露，淘宝将在2011年1月份推出除淘宝c2c和淘宝商城外的第三个网购平台——无名良品。据悉，这一平台将会如淘宝商城一样独立运作，拥有独立的域名，定位的淘宝c2c和淘宝商城之间的中间地带。

　　该人士称：“以后网购高端商品可以去商城，低端可以去集市店（淘宝c2c），而中端品牌、性价比较高的商品，可以在无名良品中找到。”另有消息称，无名良品中的店主是从阿里巴巴迁徙过去的，其同时开通了诚信通。

　　这一消息的流出，在业界引发了一番争论。有人说，这是阿里巴巴为使b2b和b2c联系起来的一步必走之棋。如此一来，以往仅在阿里巴巴的商家们就可以在b2c平台上零售了，甚至秒杀和聚划算都可以。也有人说，淘宝建立第三个网购平台是为聚财，想从商家和消费者身上榨取更多的“剩余价值”。

　　对于淘宝无名良品的各种非议，在短短两天后“尘埃落定”了。2010年12月27日，阿里巴巴网站的消息显示，阿里巴巴将与淘宝联手推出新平台无名良品，该平台将面向阿里巴巴诚信通会员，定于2011年1月6日上线，最迟不会超过1月15日。

　　据淘宝相关人士称，无名良品首次招商针对的是阿里巴巴平台中部分诚信通会员，目的是帮助阿里巴巴会员在零售业务上有所突破，进而打开内贸市场。第一批招商在平台内测时已经完毕，第二批将在平台上线后的一周左右开始进行。

　　平台的开通，首先必须要保证能够吸引到足够多的卖家。淘宝方面出台的三项政策，算是给众多拭目以待的卖家吃了定心丸。据规定，卖家一旦加入无名良品，首先在流量方面会获得保障，淘宝独立的搜索流量将是卖家商品受众性更广的基础；其次，无名良品将会统一卖家在商城中的形象，并会免费进行信用累计；最后，为了能让进驻无名良品的卖家有别于淘宝c2c和淘宝商城的卖家，其店铺和宝贝也将统一标识。

　　对于卖家加入的具体细则，淘宝方面也有明确规定。以大体上看，卖家若想成为无名良品的商户，需要缴纳三部分费用。第一，入驻年费，每年2980元人民币；第二，实时划扣技术服务费（扣点），基本在2%—5%之间；第三，消费者保障服务保证金，每个店铺为1000元人民币。
www.xiaoshuotxt.,comt，xt,小,说,天,堂



第23章 打造多样的淘宝(2)


　　无名良品的推出，确实如上文中一些关注阿里巴巴和淘宝的人士所指出的那样，将会成为阿里巴巴和淘宝b2c业务的连接纽带。那么，这一纽带究竟能否给买卖双方带来对等的利益呢？

　　业内人士分析，对于没有加入这一平台的淘宝卖家而言，打击胜过益处。起初，当淘宝仅有c2c时，个人卖家是这一平台的生力军，他们为淘宝的发展壮大贡献了巨大的能量；当淘宝商城问世之后，淘宝c2c的消费者开始分流，毕竟正规的商家提供的商品更真，其信誉度也更高；而无名良品的开通，则会将消费者的视线分散，原c2c平台的个人卖家恐怕日子会更难熬。

　　不过淘宝商城和无名良品，都是站在消费者的角度，最大限度地为消费者提供更多便利。从这个角度看，消费者将是新平台无名良品最大的受益者。为了留住消费者，阿里巴巴要求所有入驻无名良品的卖家都必须谨守其制定的商业规则，其中包括“七天之内无理由退换货”、“24小时闪电发货”和“退货运费险”等。不过，在最大程度地为消费者着想的同时，无名良品的卖家却要付出更多、投入更大。

　　淘宝推出无名良品，意在打通b2b和b2c，让两者之间互通有无。阿里巴巴方面解释说，10%—12%的诚信通会员有自己的淘宝店铺、3万中国供应商会员有淘宝店铺，他们除了b2b业务，也有开展b2c的需求，但淘宝商城的入驻条件之一是需要有自主品牌。很显然，b2b中的部分商户不能完全达到上述要求，因此阿里巴巴与淘宝联合推出了无名良品，意在让那些商户在淘宝上发展零售。

　　业内人士分析，无名良品的开通，提供的最核心资源其实是流量的导入，进而使得淘宝将导入的流量以年费加扣点的方式实现变现。据称，变现的收入基本上会被阿里巴巴全额拿走。猜测者说，无名良品其实就是变相地让阿里巴巴也能在b2c上获得收益。

　　当淘宝商城独立运营后，淘宝c2c产生的部分流量便开始输送到淘宝商城中。此次无名良品开通，相当于另一个淘宝商城，因此流量的导入是自然而然之事。

　　另外一点，从全球范围来看，b2c已经呈现出了新的增长势头，逐渐成为一种替代c2c的模式。淘宝以c2c为基础，全力发展b2c，这是其自身发展使然，也是电子商务之大势。

　　上文已述，无名良品的开通，阿里巴巴和买家是受益方，而在淘宝上开店创业的中小卖家却受到冲击。在无名良品开通之前，淘宝上的中小卖家不下200万，他们在淘宝上开店的最大原因便是看重淘宝巨大的客流量。

　　然而，淘宝商城的开通算是他们的第一劫，无名良品的开通，则使他们陷入了更难维持生计的处境。

　　一位在淘宝上开店创业已经两年的卖家对淘宝此举感到疑惑而伤心，她说：“之前在淘宝上开店就是看中了它是个免费平台，开始做后才知道，只有加入这个（无名良品）才会对自己有益。”在此之前，为了能让自己的店铺生意更好，她已经购买了淘宝推出的旺铺这一增值服务，但是：“要是（淘宝）以后又有什么动作，该怎么办呢？”可见，淘宝的屡次变动已经让很多中小卖家不堪重负了。上述那位卖家对此也做出了最坏的打算——如果前景不乐观，就只有关店了。

　　易观国际分析师陈涛说：“其实在淘宝上做生意早就没有‘免费的午餐’可享受了，没有广告投入根本不可能带来好的销售业绩。未来淘宝不会直接对个人卖家收取服务费，不过资源会更多地倾向商城。这对个人卖家来说，无疑也是个重创。”

　　的确，随着淘宝的“副业”越来越多，最初在淘宝c2c的盈利模式上未找到突破口的淘宝高层自然不会善罢甘休。当他们发现b2c是一个生财之道，便全力孕育商城、打造商城，时机一成熟便令其独立。

　　且不说淘宝商城是直接收费，就是早期一直宣扬免费的淘宝c2c，也“巧立名目”开始向个人卖家收取增值费用了。

　　权威人士指出，无名良品其实是想吸引更多“非品牌商”。这是什么概念？众所周知，在淘宝商城上的商家，多是实体企业和知名品牌商，他们都有实体店和销售渠道，网络只是他们另一个销售渠道而已。

　　而淘宝方面称，入驻无名良品中的商家，并非纯粹的商家，个人只要注册一个公司，缴纳每笔费用，也可以成为无名良品的商家，分享淘宝的各项优势资源。阿里巴巴和淘宝对任何一个卖家都是一视同仁的，绝对不会以资源来评定商家孰轻孰重，衡量的标准唯有诚信。

　　如此看来，淘宝c2c上的中小卖家只要个人有实力，就可以参与竞争，进而获得更大的收益。而没有实力的恐怕就要在自己的那块土地上更辛勤地耕种了。

　　4.淘宝的“辐射效应”

　　如果把淘宝开设各种各样的“馆”，开通网上超市和无名良品看成是其一步步有条不紊的发展计划的具体实施，那么接下来一连串的动作更像是习惯了在新领域建立功勋的淘宝的“惯性”表现。这其中，淘宝自身推出的产品或者挑选的合作伙伴，几乎令人意想不到。现在，让我们把镜头对准淘宝，捕捉它的一个个光鲜。

　　2010年8月，炎热的夏天散发的热量还未完全散尽，依旧围攻着奔走于大街小巷的闲逛者。对于逛街，或许人人都有过这样的经历：商店鳞次栉比，店中的商品令人眼花缭乱，而店内的促销员不厌其烦地兜售着他们的热情，全然不顾客人是否有此耐心。这种情况的愈演愈烈，让消费者在逛街之时很难选购到自己中意的商品，往往是疲惫消减了逛街的乐趣。

　　幸好，在消费者的耐性被多方面的不利因素几乎消磨殆尽之时，手机购物应运而生，它不但让逛街的程序变得简单了，也更能提供更好的购物质量和更快的购物速度。淘宝这个逐渐成长壮大的机灵鬼，此时自然不甘寂寞，它在这个暑气未消的季节里，正式对外发布了全面支持苹果iphone手机的手机淘宝客户端的决定。紧接着，“淘宝客户端”新鲜出炉，它是淘宝专为iphone手机用户推出的手机购物软件。

　　淘宝增加的这一功能，让iphone手机用户在体验手机本身的魔力之时，还能享受到增值服务——逛淘宝。iphone手机用户无需去实体店，也不用呆呆地坐在电脑前面，只要手中有一款iphone手机，一切事情全部搞定。此真是“物超所值”的全新体验。

　　据称，iphone手机用户在开通了手机上网功能后，就可以直接登陆淘宝网站主页面进行访问，无论是图片还是搜索关键字，都能如在电脑上操作一样简便。同时，通过手机登陆到淘宝网站页面的用户会发现，淘宝的系统平台已经周到地自动将商品的详细属性一一列举出来了，此外在商品列表中，用户可以根据个人的喜好对商品进行排序。这样的自主性，让用户的购物体验更显“另类”。

　　更值得一提的是，淘宝已经把对用户的关怀之心体现在了每一个细节之处——“不习惯进行手机操作”也是淘宝早已经考虑到的。对于这部分相对特殊的用户，淘宝在手机终端中加入了与之契合的语音搜索和条形码扫描功能。这两项新的功能，在解决了用户进行繁琐的手机操作困难之余，也让用户体验到了富有更高的技术含量的服务。

　　语音搜索和条形码各有优势，两项功能都最大限度地提高了购物效率，节省了用户的时间。使用语音搜索时，用户只需说出所要查看的商品的名称，系统成功确认声音后，就会自动搜索到用户指定的商品。使用条形码功能时，用户的操作步骤和所获取的信息将会更加快捷。

　　借助手机的相机镜头，用户只需将其对准所选商品的条形码，系统就会自动进行识别，而后将匹配的商品呈现在用户眼前。这样的科技和服务或许只有在电影中才能看到，但淘宝却的的确确地实现了。

　　当用户通过上述方式选定了想要购买的商品后，接下来要做的依旧是借助手机将收货地址和运送方式填写清晰，而后下单即可。淘宝系统的验证码和支付宝会保证用户的交易在最安全的情况下进行，如果用户对商品存在疑问，可以通过阿里旺旺与卖家联系，就具体的疑惑与卖家沟通。

　　还有一点是值得推崇的，用户在选择“确认购买”后，在手机上操作的流程与在pc上的操作一般无二。有所区别的是，借助手机支付宝付款时，一种名为“话费卡”的支付方式将让货款的支付更加便捷，比在电脑上的效率更高。

　　购物是淘宝与苹果iphone手机合作的宗旨，但让用户在手机上“逛淘宝”才是淘宝的最终目的。经过简单操作，用户就可以把pc上淘宝的体验转移到手机上，无论是聊天还是下载，都能适时地实现，甚至开店也可以通过手机操作来完成。同时，这种功能还充当着生活助手的角色，用户可以借助它交纳水电煤气费、进行手机卡充值等，实在是贴心到家。

　　当网上购物刚刚出现之时，人们觉得是那样的新鲜，而手机购物出现之后，人们应该用怎样惊诧的表情来表现心中的不敢相信呢？业内分析师表示：“消费者的体验越来越成为商家关注的因素了，手机版淘宝既是淘宝在技术上的一大突破，也迎合了用户在消费体验上的需求，为网购一族提供了更快捷、方便的购物新途径。”

　　在手机这种“方寸”大小的媒介上大做文章，显示出了淘宝不可比拟的优势之处。同时，淘宝不只是单纯地在新领域发展自己，在网站的完善上，淘宝一样是不遗余力的。2010年10月20日，淘宝推出了其旗下网址导航网站“淘网址”，预计将在同日中午12时正式上线运营。

　　该年7月份，淘宝便开始测试淘网址，据消息称，淘宝此举，似乎是向门户网站靠拢。一位登陆该网址的网友介绍说，淘网址上线三个月以来，一直在优化网站上频频发力，增添了更多的功能，如邮箱快速登陆、收藏夹功能等。同时，也在网站上增设了更多的页面，保险、彩票、汽车、股票等不一而足。而在其随后推出的精简版中，网页、mp3、视频、图片、地图、资讯和更多等更是应有尽有。这类搜索，已经与门户网站有些类似了。

　　据亿邦动力网调查，淘网址并不是淘宝的闭门造车，其中更多的亮点来自与众多知名网站的合作使然。与百度旗下的hao123相比，淘网址的界面与之极为相似，有所不同的是，淘网址的搜索引擎的合作伙伴是搜狗（此前一直是谷歌）。

　　或许是为了与其他导航网站加以区别，淘网址在拥有其他导航网站应有的功能基础上，添加了网站点评系统，这令网友可以对网站进行打分评论，网站与网友间的适时互动性有效地展开了。而其新功能“网址快搜”，也最大限度地简化了网址搜索的过程，节省了网游在线搜索的时间。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第24章 打造多样的淘宝(3)


　　淘宝推出淘网址，被业内人士看成是其为完善整个淘宝产业链布局之举。据分析，淘宝的当务之急和长远规划中，基础设施是极为重要的是，这就像是高楼大厦的地基一样。网址导航是互联网应用最基本的手段之一，淘宝此时将其纳入其中，便是其“大淘宝”战略真正意义上的开始。也可以说，这是其大淘宝战略的必经之路。

　　淘宝从最初的c2c交易平台，到开通淘宝商城，再到第三个独立购物平台无名良品的上线，频频出现的大手笔证明淘宝已经不是当初那单单的c2c交易平台。淘宝业已成为一个稳坐掌中的元帅，旗下多样性的产品是其攻城略地的将士。

　　纵观淘宝的每一个举动，透视出的是一种“大智若愚”之状。淘宝并不声言要与某个领域的竞争对手争得你死我活，而是把最真实的一面体现出来，让旁观者作出相对客观的评价。这种淡然的方式，让淘宝每每涉足新的领域时都会受到各界人士的广泛关注。而淘宝也没有令人大失所望，如前所述，它几乎在每一个领域中都发挥出了应有的优势。

　　不过，大淘宝战略也是有其短期难以规避的弊端的，比如说物流。物流是电子商务企业广泛关注的话题，随着电子商务体系的逐一完善，自建物流已经是各个电子商务企业的必行之举了。淘宝在实行大淘宝战略的同时，也在物流上加快了完善步伐。

　　不管怎样，大淘宝战略都在相对顺风顺水的情况下推进着，马云以及所有阿里巴巴和淘宝的团队成员对此信心百倍，相信在未来淘宝定会让世界动容。

　　淘网址的出现，让淘宝的产品有了更宽泛的推广平台，而淘宝的新增流量也将在淘网址的推动下日益提升，这在侧面为大淘宝战略更顺利地实施提供了便利。

　　从手机淘宝的问世到淘网址的出炉，淘宝给人的感觉像是在走多元化的道路。实质上，“多元化”对于淘宝而言是一个敏感而并不陌生的词汇。在互联网领域，多元化其实更像是身在其中深挖细作的企业必然经历的阶段，如此看来，这种多元化称不上纯粹的多元化。每一个互联网淘金者都期望在每个领域都能捞上一把，所以在把自己练得足够强大时，他的手自然要伸向更远的地方。

　　由此出现的一种情况是，互联网更像是一个集大成者展示自我的舞台，试问如今在互联网领域中叱咤风云的人物，哪个不是在各个领域中都布下了“卧底亲信”呢？新浪、搜狐、网易之于门户，但在即时通信、邮箱甚至网游领域也曾抢得头彩；腾讯之于即时通信，可马化腾与王志东、张朝阳、丁磊和马云、史玉柱等也曾有过较量，凡此种种，都能说明多元化在互联网中并不纯粹。

　　淘宝在c2c领域称王称霸后，一心想要将大淘宝战略顺利推行下去，而其对b2c、搜索、即时通信和更多领域的辐射，便是业务多元化、战略一体化的具体体现。或许马云在不久的将来可能杀进网游产业也未可知，毕竟互联网是一个谁都猜不透的行业。

　　5.淘宝无处不在

　　当ebay在中国c2c市场上呼风唤雨之时，同为电子商务领域的淘金者马云挑起了对战ebay的大旗。2003年诞生的淘宝，成为马云的胯下之马，这匹宝驹在阿里巴巴和日本软银等的大力支持下，紧紧咬住ebay，向终点冲刺着。

　　然而，光有胯下马的马云总觉得少了点什么。商场博弈与战场厮杀一样惨烈，赤手空拳似乎是不能占上风的，为了不吃苦头，马云开始磨砺其“掌中枪”了。2003年10月，马云以独特的诚信评估体系为基础，重金打造了风靡整个中国电子商务领域的网络安全支付工具——支付宝。它的诞生，与淘宝的出世有着一样不可替代的历史意义。

　　有了淘宝，又有了支付宝，马云心里踏实了许多，随即其剑指ebay，势要与之一争高下。ebay不能吃眼前亏，不能仅凭在全球范围内的知名度而与手持利器的马云对垒，于是其在2004年10月也推出了诚信支付工具“安付通”，这是一种与淘宝的支付宝一样锋利的武器。然而，经过短暂的对决之后，限额赔付工具安付通明显显出了“钝”。为了在支付领域压过支付宝，ebay线下的另一支付工具“贝宝”于2005年7月问世。安付通加贝宝，在形式上对支付宝造成了围攻之势，那么支付宝能够“力挫群芳”吗？

　　马云深知中国国情，也熟悉中国消费者的秉性，所以其打造的支付宝完全符合中国消费者的使用习惯和心理。相比之下，“外来的和尚”ebay拥有的安付通和贝宝却凸显出了“失人和”的窘态。有用户评价说，支付宝较之安付通和贝宝更适合中国的消费者，安付通＋贝宝＝支付宝。优劣之势一目了然，很快，支付宝开始以高姿态甩开安付通和贝宝，此时淘宝也在“农村包围城市”的方针指引下与ebay拉开了距离，淘宝以小博大之势尽显。

　　不久之后，支付宝再显强势，率先与中国四大国有银行以及招商银行系统完成了对接，这为交易双方提供了更为安全的资金支付平台，加之其又与visa合作，支付宝显然成了全球最为安全的支付手段之一。

　　进入2011年，支付宝的猛烈势头依旧令人叹为观止。1月14日，支付宝宣布将与中信银行联手推出网购信用卡——中信·淘宝信用卡。同时，双方达成了另一项合作，将实现信用卡卡通合作，将为中信信用卡1100余万用户提供网上支付体验。简单地说，从双方合作即日起，中信信用卡用户可以将自己的信用卡账户与支付宝进行在线账户绑定，在网上产生消费时，只需输入支付宝的支付密码，就能直接从中信信用卡中进行支付。

　　据悉，淘宝、支付宝和中信银行两大板块的强强联合，将会令“中信·淘宝信用卡”成为信用卡市场上的又一明星产品，届时，支付宝将为中信·淘宝信用卡用户提供更为优惠的淘宝会员服务。这在某种程度上，的确做到了“网上购物，一卡无忧”。持有中信·淘宝信用卡的用户，只需绑定淘宝账号，就能享受淘宝上众多商家推出的特别折扣优惠，购物之于用户，犹如令其四肢舒展在温馨的港湾。

　　淘宝、支付宝做出这一震撼业绩的举动，是因响应民众号召使然。电子商务的发展日新月异，网上支付服务却良莠不齐，而人们对金融支付服务的需求又越来越高，这要求众多电子商务企业必须对此做出反应。

　　以往，网银支付方式操作程度繁琐，且存在安全隐患，这导致信用卡网上消费的星星之火一直未能造成燎原之势。根据中国银行协会数据分析显示，在消费增长最为迅猛的网购市场，信用卡的交易占比一直远低于线下交易。这种现状是淘宝一望而知的，所以与中信银行的合作也就迫在眉睫。权威人士分析，支付宝与中信银行的合作，有望加速信用卡的网上消费。

　　两者的合作，省去了用户需经过网上银行才能实现支付的程序，但这是否会造成没有网银的护航，安全会存在隐患问题呢？中信银行相关负责人表示，用户在与支付宝绑定之前，就有相关的绑定协议，这是与用户手机直接进行绑定的。当用户的网上消费金额超过200元人民币时，便会有手机验证码提醒，这是“绝对安全”的体现。

　　另有消息称，在2011年，支付宝还会与中信银行信用卡中心就快捷支付进行研发，成功后，可以省去账户绑定签约步骤，进而实现手机号码与信用卡卡号匹配，信用卡校验码验证、手机动态口令确认等安全保护。这种在合作深度方面的逐步挖掘，表明淘宝的“大淘宝”战略在实施上绝非纸上谈兵，如此精耕细作，也预示着淘宝的“大淘宝”战略有望在更短的时间内完美实现。

　　马云是一个在创业道路上孜孜不倦的人，在他的字典里，或许并没有“守业”这个词汇，他的想法是，社会在发展，企业也要以创业的心态去经营，根本不能停下脚步。一天不学习，一天不发展，都是倒退的表现。因此，人们看到的马云活像一部永远运转的机器，没有停转的时候。而在他带领下的阿里巴巴和淘宝也一样，在自己的领域苦修内功之余，也将触角不断深入到更多领域，这就是马云的“玩转营销，多面发展”的策略。

　　《天下无贼》是一部广受好评的电影，悉心而又对淘宝并不陌生的人或许会发现，在电影中，几乎随处可见飘扬着的淘宝的小旗子。而电影中的人物“傻根”，也从线上走到了线下。在淘宝与《天下无贼》的合作中，淘宝为其网上支付工具支付宝定制了“傻根系列广告”，马云借着贺岁片的效应，让更多人认识了淘宝，也让淘宝开始成为时尚风潮中的一个夺人眼球的因素。与电影的搭配，对宣传淘宝、支付宝都起到了难以想象的良好效果。

　　马云说：“有品味、时尚的娱乐必须引导未来的趋势。如果没有看过《天下无贼》，我们不会有这么大的改变；我看过《天下无贼》，才明白娱乐代表未来。”

　　在电影中植入宣传淘宝、支付宝的“戏份”不止《天下无贼》一部，知名歌手周杰伦首个电影作品《头文字d》中，一样有着马云的思想呈现。欲在电影中大出风头，淘宝为此付出了很多，但收获得更多，淘宝的时尚形象通过这种方式树立了起来。

　　借助电影的宣传造势，淘宝推广其平台的方式不只局限在常见的广告贴片、海报宣传、新闻发布等形式上，其还将电影中的道具搬到了网上进行拍卖。比如影片中刘德华的数码相机、李冰冰的数码相机以及电影开机仪式上的藏式马靴等，这些商品在淘宝平台上都是1元人民币起价，但却被热炒到难以想象的高位。以刘德华的皮裤为例，1元人民币起价的该商品被炒至2万元人民币，这无疑从侧面增加了用户的关注度，淘宝自然而然地成了人们热议的对象。

　　2005年，淘宝的触角伸得更长，在体育领域人们也能看到淘宝的身影。在世界摩托车大奖赛motorgp中国区比赛中，淘宝有幸成为其冠名赞助商，这是中国企业第一次成为如此知名大赛的赞助商，淘宝也成为motorgp历史上第一个互联网企业的赞助商。且不说成为其赞助商能够获得多少利益，单是这一殊荣便让淘宝在同类企业中有了更重的分量。

　　冠名motorgp的赞助商，淘宝的品牌形象定会得到更大的提升，因为adm、本田、万宝路等全球顶级品牌都是motorgp赛事的赞助商。而在成为motorgp赞助商之前，淘宝还是espn的合作伙伴，其更是参与了体育盛事劳伦斯奖的颁奖典礼。据悉，在这场体育盛事中得奖的运动员，都将私人物品和签名在淘宝的平台上进行拍卖，将拍得的资金纳入劳伦斯基金会，将来用于资助中国的慈善事业和儿童体育事业。

　　从上述事实中可以得出一个结论，马云已经将娱乐营销、体育营销和慈善营销完美地结合了起来，为淘宝的发展壮大贡献着心力。有理由相信，秉持如此广阔的营销手法，不单单是淘宝，阿里巴巴也将在中国乃至世界的舞台上大放异彩。无处不在的淘宝“无孔不入”，持续地创造着中国c2c领域中的奇迹。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第25章 解密淘宝(1)


　　一个由10个年轻人耗时仅仅一个月打造的c2c平台，一个以c2c为基础向b2c发力的平台，一个给数万普通人提供了创业机会的平台，从小做大，从平凡走向辉煌，这其中隐藏着什么样的奥秘？

　　1.淘宝做对了什么？

　　淘宝从无到有，从弱小到强大，从受人质疑到令人钦佩，取得一个个进步的原因只有一个：淘宝只做自己。不断完善、不断提升，让淘宝实现了称霸中国c2c市场之梦，也让更多有这种高远梦想的竞争对手望而却步。淘宝几乎把c2c做到了极致，甚至到了无法超越的地步。

　　业内人士指出，淘宝的成功可以作为中国电子商务的一个典范。与很多c2c网站相比，淘宝以人为本，用创新的服务来推动自身的发展，这是其取得成功的前提。那么，淘宝到底做对了什么才能在中国c2c市场上一骑绝尘呢？

　　首要的一点，淘宝营造出的是一个具有中国特色的消费文化氛围。所谓“得人心者得天下”，立足于本土，以人心为经营准则才能无往不利。在中国这片热土上，外来者进驻中国，后因“水土不服”而退出者数见不鲜。

　　中国消费者的消费行为受中国传统文化的影响较为深刻，与消费先行的消费观念相比，中国传统的消费文化呈现出了“集体主义特征”和“储蓄先行”之状。同时，中国消费者在搜索商品信息和购买商品时，多将亲朋好友和同事的意见作为参考，另外也会考虑到家庭的需求而有意识地抑制购买欲望，所以中国的消费者普遍在确认成交以前，愿意通过议价来获得心理上的满足感和物质上的“少出多入”。抓住了这一点，就不难有的放矢地构建有针对性的c2c网站模式了，淘宝无疑是因了解了需求，所以才进行了正确的供给。

　　于是，我们看到的是，淘宝为网络社区的活跃者分发了一定数量的虚拟货币，这是让活跃者用于购买社区广告版面的。这是一种带有明显利益性的奖励措施，所以淘宝社区在用户积极性的作用下逐渐繁荣起来，买卖双方也开始在沟通与联系上更显频繁，侧面地对潜在消费者也构成了吸引力。同时，由于淘宝为网上虚拟社区的成员提供了一定的归属感和身份象征，交易双方产生的矛盾也可以适时地在社区中得到解决，因此淘宝的网站客服压力又能得到一定的舒缓，这敦促着淘宝在吸引消费者上加大了力度。

　　人性化服务是淘宝网聚人心的另一个特点。在淘宝上，消费者很容易能看到在线自愿者服务、“店小二”贴士提醒、人性化的店铺管理界面以及客服中心和淘宝线上大学、定时的网下培训课堂等，这处处彰显着淘宝的人文情怀。

　　当c2c在中国大行其道后，其初期发展在于如何培育这个市场，拥有更多成熟的用户。对于卖家而言，他们要把自己的创业热情转化为平台有价值的资源；对于买家而言，他们要消除对网购和交易的不信任感，只有双方站在彼此的角度，这个市场才算是可以长久存在的。无疑，淘宝人性化服务的实施，让卖家更信赖这个平台，也想继续留在这个平台上；买家也在卖家呈现出的越来越多的热情洋溢中，对卖家的信任度越来越高，用户的稳定性便在这个大前提下获得了。

　　欺骗是一个企业发展的绊脚石，所以注重社会影响力的淘宝，自然懂得树立正直形象的重要性。因此，淘宝距离盈利还在十万八千里之外时，就开始鼓励卖家将少部分利润作为慈善捐助，而淘宝系统会给贡献利润的卖家一些标志，与普通的卖家进行区别。于是，这些卖家便不经意地令淘宝对消费者产生了正面的影响力，而卖家也会以此吸引更多消费者，因为他们在消费者的心中是值得信赖的。

　　另外一点，“魔豆宝宝”堪称是淘宝“收买人心”的具体体现之一。这一工程的宗旨在于资助现实生活中的贫困妈妈实现网上创业。当媒体成为淘宝名声的宣传喇叭时，贴近生活、具有社会责任感的标牌便贴在了淘宝的身上，其获得的大众好感度便不知不觉地提升了。

　　一个欺诈性的企业必定走不长远，那么讲求诚信的企业呢？毋庸置疑，诚信是企业发展的助推器。在c2c交易中，欺诈行为层出不穷，这也是早期消费者对网购退避三舍的原因之一。解决这种问题的最佳方案，就是构建网上交易信用系统，这是淘宝一直以来最为骄傲的，因为其推出了信用积分与举报投诉相结合的信用体系。

　　网上交易信用系统是c2c发展的必然产物，因为有欺诈行为发生，决定了该市场必须要出现一种规避手段。不过，由于初期的中国c2c市场环境不完善，相应的法律法规也不健全，致使这一系统形同“鸡肋”。如前所述，当刷信用成为一批不法分子的获利手段后，整个市场都会被搅得乌烟瘴气。加之卖家对买家认证信息管理不够严格，进而出现了不良的恶意打击报复和恶意评价的情况，这导致众多卖家在消费者眼中信誉低下，其利益自然会受到影响。

　　针对这种弊病，淘宝推出了卖家信用积分和用户监督举报制度相结合的信用体系。淘宝卖家信用积分制度规定，淘宝会员在淘宝每使用支付宝成功交易一次，就可以对交易对象做一次信用评价，评价分三个级别：好评、中评、差评。每种评价对应一个信用积分，好评加一分、中评不加分、差评扣一分。实现这种评价的前提是，必须通过支付宝作为支付手段的成功交易才能获得积分的累计。那么，对于刷信用的卖家要怎么应对呢？如果卖家恶意注册账号，而后对自己的产品进行成交后评价最后给予好评怎么办呢？

　　兵来将挡，淘宝对此也做了应对。按照规定，同一个用户每个月只能对同一交易方提供6个交易评价，同时极小的交易金额并不纳入评价的范围内，这极大地避免了上述不良问题的发生。此外，违反淘宝信用积分制度或者信用度低到一个数值以下者，淘宝并不会姑息纵容，而是会处以删除山品、限制账户权限、冻结账户甚至取消卖家身份等严重处罚。这种“敲山震虎”的制度对卖家有极大的威慑作用，因此较容易发生在卖家身上的问题就这样被解决了。

　　而举报投诉制度，更是对卖家的行为规范。可以说，这是淘宝推出的一种维护用户合法权益，打造诚信交易环境的措施。业内人士称，淘宝的举报投诉体系分为举报投诉、申诉和结果处理三个部分，处理时间共计一周。举报投诉的内容包括：炒作信用度、哄抬物价、发布广告信息、知识产权侵权和商品发布违规等。一旦举报被证实，卖家将会进入有不良纪录的黑名单，就像古代奴隶被“刺青”一样。

　　淘宝因为是c2c平台，所以任何一个进驻其中开网店的普通消费者都有机会成为卖家，这也是淘宝专门针对卖家制定出规则，而切实将消费者视为上帝的原因。

　　淘宝上蕴含着海量资源，具体来说便是卖家的商品和买家的交易记录。当淘宝上每天的信息都以天文数字来记录时，不可避免地会发生信息不对称的情况。第一，存在于c2c平台上的商品琳琅满目，所以消费者在选择时常常会迷惑，进而购买不到称心如意的商品。这种现象还会产生两个不良后果：出售正品的卖家因为被次品卖家以价格战排挤，所以硬生生地被挤出竞争市场；买家因为曾购买到劣质商品，从而对卖家产生质疑，待再次遇到同类的正品时，也会因为心有余悸而放弃购买。

　　第二，网络的虚拟性极大地满足了人们以第二种有别于现实生活中的身份出现在网络上，这导致诈骗事件比比皆是。大多数c2c网站都有一定的身份认证手段（手机认证、固话认证和身份认证），可众所周知的是，骗子是不会傻到用自己的身份证去认证的，从其他渠道获得一张身份证复印件并非难事。由此出现的问题，便为网络交易不能顺利、安全地展开带来了负面影响。

　　针对上述已屡屡发生的情况，淘宝做出了新的尝试，其采取的措施有以下四种：

　　第一，三重实名认证制及商品管制。在用户实名认证上，卖家除提供其真实的个人信息、身认证信息外，还要针对身份证信息提供对应的银行卡信息。如此一来，纵使卖家提供虚假的身份证信息，也难以得到对应的银行卡信息，这最大程度确保了卖家信息的真实性。

　　在商品真实性方面，淘宝在网站上公布了禁售和限售商品的类别，同时利用分类进一步规范卖家商品的种类，并对每一个商品分类进行严格的限制和说明。比如，某一手机类型的商品，卖家需要提供的商品信息多达十余条，这让消费者在查看时更能凭借直观判断出其是否是自己的购物目标。

　　第二，让网民对网购的信任度增加。显然，如果消费者对网购是排斥的，纵然卖家再谨守各项规定，提供的商品再五花八门，也不会实现利润的转化。对此，淘宝再次站在消费者的角度考虑问题，推出了消费者保障制度、商家认证制度和假一罚三、七天无条件退货的承诺。

　　上文提到过，先行赔付是淘宝为保障消费者利益所行的大胆举措。一旦消费者购买到了假货，或者在交易中与卖家产生纠纷，当双方无法实现顺畅沟通以解决问题时，淘宝将会率先对消费者进行赔偿，待最终核查后，再做出最终决定。

　　商家认证制度，是指淘宝将对营业执照拥有者进行认证，并公开肯定其注册商家的运营者身份，并对该类商家标注特殊标记以区分普通商家。经过淘宝认证的这类商家一般都具有良好的信誉，足以让消费者放心。

　　至于假一罚三和七天无条件退货的承诺，则是淘宝进一步增强消费者对网购信任度提升的“奖励”，这会把消费者的网购风险降到最低。

　　第三，提倡买卖双方借助即时通信工具来完成交易。据权威机构2007年7月的一项调查显示，高达89%的淘宝用户使用阿里旺旺来进行网络交易中话题的探讨。为此，阿里巴巴将这一即时通信工具的功能进一步加强，除传统即时通信普遍拥有的功能外，阿里旺旺还支持音频视频、群功能、用户自定义功能、安全服务、在线保存聊天记录、断点续传文件、聊天窗口搜索等创新功能。阿里旺旺增加的这些功能，极大地吸引了存在于淘宝平台的买卖双方，这也为双方适时地就交易中出现的问题提出妥善的解决办法提供了便利条件。

　　第四，建立并强化相关配套系统。马云知道，淘宝不是单纯的c2c商品展示平台，与交易相关的各个环节都需要逐渐建立并完善，这才是成功的c2c网站。基于此，淘宝在交易、支付和物流上下起了工夫，于2006年开始规定，淘宝网上的商品必须选择支付宝来进行交易。次年初，淘宝构建起了物流平台，通过该平台，淘宝可以向与之合作的物流商发送电子指令，通知其收货，同时也能对已发货商品进行实时跟踪。

　　立足于本土的淘宝，在这一大背景下充分地考虑了消费者的诉求，这令它的成功更显出了一种必然性。淘宝做对了这些，就不难解释缘何它会成为中国国内网上个人交易市场的领头羊了。通过不断地创新和对用户的培育，其最大限度地解决了中国c2c电子商务发展中存在的问题，缔造了一个不可复制的传奇。

　　2.c2c与b2c的“换位”

　　不可否认的一点是，淘宝也曾彷徨过，也曾身陷困境。但淘宝商城和无名良品的上线，成了淘宝扭转不利局面的佐证，也是其“知错能改”的具体体现。

　　2011年1月6日，淘宝在北京举行的年度盛典上发布了其2010年的网购数据。该数据显示，2010年淘宝的注册用户高达3.7亿，在线商品数达到了8亿，最多的时候每天有近6000万人访问淘宝，平均每分钟出售商品达4.8万件。而这一数据中，最引人注意的是，以淘宝商城为代表的b2c业务交易额较此前翻了4倍，且始终呈现着猛烈的增长势头。换言之，淘宝b2c为“大淘宝”战略的有效实施铺设了一条康庄大道。

　　在用户方面，数据显示淘宝每位用户平均交易笔数较之上一年增加了35%，而在最近一个月内在淘宝上交易超过5笔的用户高达1350万人。一组组数据的堆砌，证明淘宝表现出的实力是不同凡响的，其在同业中凸显的优势也令人“不寒而栗”。

　　然而，当不知情者一厢情愿地以为淘宝之所以能有如此成就，得益于其c2c平台的宽泛之时，表明他们已被淘宝的成绩震慑住了。淘宝能如此光鲜，绝非仅仅是c2c平台海量的资源所致，b2c企业在2011年呈现出的绝地反击之势，验证了这一观点。

　　2011年，更多b2c企业在资本市场上呈现出的价值令投资者们蜂拥而上，这其中，乐淘的2亿元人民币的融资已经到账，好乐买也获得了至少6000万美元的融资，种种事实已经表明，b2c大受追捧，而往昔在c2c平台驻足的供应商开始转向b2c，这更令b2c显出了强劲的上扬之势。

　　是什么改变了c2c称霸中国市场的格局？是什么导致b2c广受关注？当网购刚刚踏上中国市场时，更多消费者把物美价廉看成是购物的第一标准，只要价格上有弹性，商品的质量、服务，甚至品牌都是可以忽略不计的因素。而随着网购的发展，消费者的消费观念也随之发生了改变，对商品的质量、服务以及品牌的诉求越来越高，这慢慢地打破了c2c原本在电子商务市场上称王称霸的局面。生逢其时的b2c，在这时将要成为c2c的替代者，在更多层面唱响了主旋律。而业内人士也一致认为，b2c将是未来网上销售的主要趋势。

　　淘宝曾经是网购的代名词，而其账号也是热衷于网购的消费者身份的象征。当淘宝击败了ebay成为这一市场的王者后，它的地位几乎是无人可以撼动的。虽然b2c以黑马之势几乎要成为c2c的替代者，但淘宝表现出的张力还是令其一家独大，其在中国电子商务市场上占有80%以上的份额，跃居第二位的是曾经偷袭淘宝的腾讯拍拍网，不过其却仅占11.5%的市场份额。而被tom注资的ebay易趣与百度有啊所占据的市场份额更是少得可怜，甚至可以忽略不计了。但总体上看，中国c2c市场上以这四家电子商务网站掌控着。

　　在这个市场上，淘宝就如当年的ebay一样，成了名副其实的寡头，后来者腾讯拍拍网和百度有啊一度被看成是可以动摇淘宝市场地位的中坚力量，但从结果上看，它们对淘宝造成的冲击还是微乎其微的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,xt,小,说天,堂



第26章 解密淘宝(2)


　　更重要的是，据易观国际发布的《2010—2013年中国c2c网上零售市场交易规模预测》显示，c2c市场上一年实现4150亿元人民币的销售额，而从今年开始逐渐放缓了增长速度。由此可见，拍拍网和百度有啊的加入有点“生不逢时”的意味。对此，权威人士分析，任何一种电子商务模式随着时间的推移其成长空间都会遭遇缩小的情况，c2c的疲软期已然到来。

　　从该权威人士的分析中可以得出一个结论，拍拍网和百度有啊在淘宝快要或者已经成为c2c市场霸主之时进驻，而随着它们自身实力的提升，淘宝的发展更是气势如虹。最终出现的一种结果即是，当拍拍网和百度有啊还未练就挑战淘宝的本领之前，淘宝已经拥有了盖世神功，成为武林盟主了。从这个角度看，拍拍网和百度有啊的进入实际上是犯了一个错误，它们轻易地认为它们会成为淘宝的“掘墓人”。

　　2008年时，百度有啊曾打出“三年超过淘宝”的旗号，随即二者进行了一番厮杀。白驹过隙，转眼间，三年时间已经过去，百度有啊依旧是百度有啊，它的头上并没有更明亮的光环。拍拍网也一样无功而返，虽然背靠着腾讯五六亿的qq活跃用户，但其表现得不温不火，显然与百度有啊如出一辙。相比之下，他们共同的对手淘宝却不断地巩固其市场，显出了不可战胜的姿态。

　　可见，市场的开拓者似乎永远要比单纯的追随者先拔头筹。如果淘宝在c2c市场发力之时腾讯和百度能够进入b2c领域，那么事情就会有不一样的变化。也许，如今的淘宝商城要屈居于腾讯和百度之下，无名良品也未必会新鲜出炉了。

　　易观国际分析师陈涛送说：“有啊最初的战略就应该是b2c，应早避开淘宝c2c的锋芒，未来电子商务真正的潜力在于b2c市场。”很明显的一点的是，随着ebay在中国的陨落和电子商务的发展，c2c模式正从辉煌向衰败走去，至于何时才是终点，仅仅是时间的问题，而这个时间并不会很长。与此同时，在全球范围内扬起了另一风帆的亚马逊以高昂的姿态携着b2c卷土重来，这让更多电子商务从业者看到了b2c的光鲜和前景。

　　2010年，在c2c市场辛勤耕耘两年的百度开始向b2c领域进军，淘宝自然不会落后于老对手，将早已孕育在淘宝身体内的淘宝商城拆分独立，同年年底又打造出第三个独立的网购平台无名良品。淘宝等于是同时打出了两张b2c王牌，可见其对称霸b2c市场也是极有野心的。

　　面对昔日c2c霸主的大军压境，百度加快了行军速度，联手日本当时最大的电子商务公司乐天成立了合资b2c网站乐酷天。在业界以“模仿”闻名的马化腾见淘宝和百度都在b2c市场有大动作，也悄悄地将原本的qq会员官方店升级为“qq商城”，向b2c市场做出了试水的举动。

　　或许是b2c的光芒太过耀眼了，除了百度、腾讯，一向对电子商务业务并不感兴趣的丁磊也有了分一杯羹之意，网易上开始出现彩票、机票和团购等特殊的b2c业务。

　　当曾在c2c市场上争破头的英雄们突然之间逃离了这片市场，转战b2c市场时，人们在关注b2c市场之余，不禁发出了“c2c商业模式真的已经无法再突破了吗？”的疑问。业内人士称，其实，c2c也是可以继续发展壮大的，但身在其中的淘金者们却遭遇了瓶颈。其中最重要的一点就是盈利模式尚未“柳暗花明”。

　　如前所述，淘宝商城便是在淘宝高层苦苦寻觅c2c盈利模式无果后孕育出来的结果。但最终却是“无心插柳柳成荫”，b2c为大淘宝战略的制定和实施都具有积极的推动作用。

　　盈利模式不明朗，加之c2c平台中入驻的个人商家无需交纳进入的费用，致使拍拍网和百度有啊也只能追随。同时，假货监管始终未得到更大的创新，这徒增了c2c将有更大发展的难度。而在这种c2c自身无法超越自我的情况下，较之淘宝、拍拍网和百度有啊规模要小的麦考林和当当网都已经实现了上市，这更让c2c陷入了尴尬之境。

　　幸运的是淘宝，它在c2c领域地基稳固，而且又是霸主，加之社会的发展推动了新的一代人进入淘宝平台开始网上创业，所以淘宝一直以来都不乏推崇者。据淘宝的一项预测，整个淘宝（包括尚未拆分的淘宝商城）的销售额在2010年将达到4000亿元人民币。这一庞大的数据说明，纵然c2c市场开始走下坡路了，但淘宝一定会是其中的王者。而且只要这个市场存在，它就会榨干所有的“剩余价值”。

　　可是，当b2c市场在众多从业者的推动下显现出具有的潜力后，淘宝也不再一意孤行，它把打井的钻头换到了b2c市场上，将淘宝商城分离出来。这是电子商务市场的自身变动引发的一场“变脸之通”，庆幸的是，淘宝并未如割肉般地硬生生撕下自己的“面具”。

　　当当网、京东商城算得上是b2c市场的领先者，他们凶猛的增长势头直逼c2c市场，抢占着这个市场中存在的数以万计的商家。它们的日新月异，吸引了百度与乐天的合资b2c网站百度乐酷天、凡客诚品和好乐买等垂直b2c商城，它们纷纷涌入这个领域。一时间，中国b2c市场百花齐放。权威人士分析，按照中国b2c市场的增长之势，重点已经不是如何把这个平台做得越来越大，而是谁能成为这一市场的主导者。

　　一项数据显示，在2003年中国c2c之王淘宝刚刚诞生之际，c2c和b2c所占据的市场份额分别为648%和352%。在此基础上，c2c的增长未受到任何因素的抑制，逐渐将b2c的市场份额逼近到不到10%的历史低点。据悉，2008年，b2c市场已经仅剩下可怜的67%了。这其中，淘宝一头独大，占据了大部分市场，ebay易趣、拍拍网和百度有啊紧随其后，四巨头分食了这块较大的蛋糕。

　　而在惨淡经营的b2c市场上，存在于其中的企业竟然超过1万家，它们都在不断地提升自己的实力，为的仅仅是在那仅有的67%的市场中达到温饱。此真是“僧多粥少”。辩证地说，这种业态是不健康的，发展也是不够平衡的。

　　在c2c大军压境的情况下，b2c在2009年迎难而上，以己之力上演了一出“此消彼长”的戏码。重振旗鼓的b2c在存在于其中的企业的脚踏实地下，被预测其有望在2013年与c2c的市场规模旗鼓相当。而在未达到这种情况之前，b2c的前景无疑吸引了众多在电子商务领域的默默耕耘者。

　　当千寻网显出增长疲态、米粒网关门大吉后，很多电子商务从业者并不认为这是b2c发力的表现，而将其视为昙花一现。可是，收购千寻网的京东商城和当当网、凡客诚品却挑起了b2c的旗帜，在这个领域里迅速崛起，并以各种“大手笔”刷新业界眼球，这足以证明b2c已然正在以替代c2c的身份出现在公众的视野之中了。

　　尤其是京东商城，在接受了更多的挑战后坐上了b2c市场头把金交椅的位置上，且已经占据了三成以上的市场份额。时任京东商城ceo刘强东称，京东商城此前制定的2010年100亿元人民币的销售额已经实现了。此外，京东商城不局限于原本的业务范畴，开始以3c产品为依托，逐渐向日用百货和图书领域延伸着业务链，并在物流和仓储、配送体系上苦下功夫，投入了20亿元人民币。

　　除了京东商城，当当网和卓越亚马逊这种老牌的图书网络零售商也不再拘泥于单一领域，触角已出现在多个范畴。

　　更多b2c企业能力的提升，引起了资本市场的重视。据称，在b2c企业重振旗鼓，向c2c叫板之时，这一行业的融资规模达到了10亿美元。在这种利好的市场信息的推动下，b2c企业的业务也是蒸蒸日上，麦考林和当当网更是抢在了c2c企业的前面敲响了开市钟。它们的成功上市，为其他b2c企业提供了蓝本，也给曾“飞扬跋扈”的c2c企业来了一个下马威。

　　在业界更为震惊的一个公开的秘密是：团购这一“轻型b2c企业”在服务型网购领域更是取得了令人难以置信的成绩，在问世的第一年便拿下了20亿元人民币的市场份额。

　　时任好乐买ceo李树斌说，（好乐买）今年的销售额将超过6亿元，并尝试建立鞋类b2c行业服务标准。榜样的力量是无穷的，由于更多在b2c市场上表现出强势的企业的存在，所以更多b2c企业也深信未来将是b2c的天下，b2c将改写中国电子商务市场的历史。

　　抛出ebay易趣不论，拍拍网和百度有啊算作是淘宝最大的敌对方了。客观地说，从今天的电子商务市场上看，拍拍网和百度有啊的表现还是不尽如人意，既没能颠覆淘宝在c2c市场上的地位，又未能在b2c市场上显山露水。而淘宝作为中国c2c市场的王者，能够快速地转变角色，融入到新的市场形态中，这无疑是实力的表现。从淘宝商城到无名良品，“大淘宝”战略在以马云为首的所有阿里人和淘宝人的共同努力下，朝着更高的目标迈进着。他们必将走得更远，因为他们时时响应着时代的感召。

　　3.b2c的困惑

　　凡事有利弊，淘宝在c2c市场上打下了一片大大的疆土，其优势不言自明，如果它没有强有力的竞争力，也不可能撼动这一市场曾经的垄断者ebay的地位。不过，优势并非总是偏向于淘宝的，淘宝也不是没有劣势。从上文中能够清楚地看到，后端是淘宝存在的最大的隐患，而这一隐患还因为淘宝自身的业务限制呈现出扩大之态。

　　另外一点，淘宝因为是c2c交易平台，且是这个交易平台的第三方，所以在对卖家的监管上存在一定的缺陷。产品质量和服务对于任何一个企业都具有重大的利弊影响。如果重视产品的质量，努力在服务上提升，这个企业即便不能在短期内看到实实在在的利润增长，也会在未来获得收益。种瓜得瓜，种豆得豆，打好了基础，在此基础上兴建的高楼大厦才能经得住风吹雨淋。

　　但是，如果在这两个层面有缺失，或者根本不重视，仅鼠目寸光看重眼前的利润，认为投资便是损失，那么这个企业是没有明天的。淘宝在这一点上属于后者，可它不是不重视，也不是不想重视，而是存在固有的缺失。一方面，因为身份是第三方，是平台的提供者，它不能有效地对进驻的商家进行更具体的监管。比方说，某一黑心商家在正品中掺杂次品，试问淘宝要以何种监察方式来揪出这种情况呢？另一方面，商家的服务良莠不齐，纵然淘宝能够出台更多的监管制度，可难保会有触犯者。淘宝能够马上对违反者处以惩治，却不能杜绝这种情况的发生。从这个角度分析，上述两方面是淘宝的劣势，也是其长久以来力争克服的重大缺陷。

　　不过，幸运的是在不能完全杜绝上述问题出现的情况下，淘宝在监管力度上一向是不遗余力的，并没有得过且过，这令其平台还是备受推崇的。有问题不回避，有困难不气馁，淘宝在这种积极的心态下必将走得更远。

　　信心是成功的一种保障，但却不是成功的唯一决定性因素。换言之，有信心不一定会取得成功。淘宝虽然在努力地解决其在发展中出现的各种问题，可电子商务这一行业自身具备的不可消除的顽疾还是侵扰着它。

　　商品质量、服务和信用对c2c平台而言是极为重要的，淘宝也自然明晰，其很快组建和强化着相关体系。可纵使如此，据一项报告显示，淘宝还是以12025宗投诉成为网购投诉的“问题大户”，而商品质量、服务和信用便是被投诉的原因。

　　上述报告中另称，投诉主要出现在网购、在线支付和在线订票上，其中网购占投诉总量的七成以上，多达36万宗。除了位居“榜首”的淘宝，京东商城和5173网进入了“前三甲”。这样的事实是网购的最大“污点”，可见，中国电子商务还有一场很激烈的攻坚战要打。淘宝本身的问题层出不穷，所以这种劣势一度阻碍了其发展，也让其霸主地位受到了“不同力量”的动摇。

　　不过，从如今淘宝取得的辉煌战绩来看，毋庸置疑，它具备的优势必然是大于劣势的，否则它也就不是正面例子了。当淘宝以小博大，战胜了强大的ebay之后，行业规则被其改写了，收费变成了免费。虽然其在免费上曾步入过收费的误区，推出招财进宝希望找到盈利模式，但最终却功亏一篑。这时淘宝也深知，立足于国情是发展的前提。

　　而后，淘宝谨守免费这一规则，慢慢地积累了庞大的用户群，加之在发展的过程中制定出了更多c2c市场的行为准则，而其他进入这一市场的c2c企业又逐一效仿，这无形中提升了淘宝在消费者心中的影响力，淘宝的品牌形象也随之获得了提升。这是淘宝能够坐在霸主宝座上的原因，也是其优势的具体体现。

　　在c2c市场上淘宝是首屈一指的，但这种出类拔萃更多的还是体现在“名”上。企业始终是以盈利为目的的，盈利模式又一向是互联网企业最难找寻的宝藏，因此淘宝似乎也不想只是“赔钱赚吆喝”，它想持续发展，就必须盈利。

　　于是，淘宝商城出现了，它成了淘宝在找寻盈利模式的道路上最能遮风避雨的驿站。不过，其究竟能否真的使淘宝摆脱只出不进的命运，还需要时间来验证。

　　上文中，众多b2c企业的光鲜营造出了一个c2c将被替代的事实，或许事实当真如此，毕竟麦考林和当当网的成功上市是不可置疑的。可是，麦考林和当当网经过了多长时间的奋斗呢？它们在成功上市之前，付出多少又有几人知晓呢？人们往往习惯于对成功进行主观臆断，却很少考虑到成功之前应该做些什么，也少有人看重成功之前的种种经历。其实，成功之前所走的曲折之路才是未成功之前可助人达到成功彼岸的一叶扁舟。

　　b2c市场的光彩夺目和其蚕食c2c市场份额的事实，让淘宝也开始在这一领域动作频频。首先是淘宝商城上线，紧随其后的是无名良品的新鲜出炉。无疑，淘宝此举意欲在b2c市场占有一席之地，以便在未来的角逐中占据上风。

　　当淘宝商城变得越来越成熟，进驻的商家也越来也多后，这个后来者的增长之势显然出乎了所有同行业者的意料。上线时间短、还未将更多优势资源整合的淘宝商城，却能对京东商城等b2c市场的老大哥造成威胁，这的确是令人惊讶的。

　　而随着电器城、名鞋馆、运动馆和家装馆等多个专业市场的开拓，“另辟蹊径”成了淘宝的代名词。业界人士分析，淘宝的目的，是想形成一个以数个专业市场为基础的综合性b2c网购平台。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第27章 解密淘宝(3)


　　综合性网购平台自然有其优势，这会让更多不同领域的商家齐聚于此，可综合即代表着对专业领域挖掘深度的浅尝辄止，与多年在一个领域不断钻研的对手相比，淘宝的“非专业性”成了它的缺点。

　　麦考林是致力于服装类的b2c企业，乐淘和好乐买是在鞋类发力的b2c企业，而且它们都在各自的领域取得了不俗的成就。淘宝为求大而全，涉足的领域较为宽泛，这无端地为自己树立了更多的“敌手”。

　　据悉，当当网、京东商城、百度乐酷天等都逐渐成为了中国b2c市场上的巨头，尤其是已经获得了1.5亿美元融资的京东商城，它采用了亚马逊开放平台模式，这将为其在与竞争对手竞技时提供加速度。与它们相比，后起之秀淘宝商城要承受的压力巨大，因为在全球范围内看，还没有在c2c和b2c两个领域同时登上难以企及的高位的先例。可见，淘宝在b2c上必然会遭遇困惑。

　　在该领域不温不火还是小事，重要的是，盈利模式一旦在相当长的时间内无法明晰，单靠“烧钱”是无法支撑偌大的平台的。这种集体狂欢式的热潮造成了资本市场的大力追捧，这无疑让b2c市场上形成了如互联网刚刚进入中国时曾出现的“泡沫”。马云曾说：“互联网像一杯啤酒，有沫的时候最好喝。”话虽如此，但这种“沫”果真像啤酒的沫那样令人清爽吗？

　　前文已述，淘宝商城将采用与淘宝c2c一样的商家入驻模式，即“不收取进场费”，只是商家需要按照一定的比例向淘宝商城上交一部分利润作为服务费。对此，分析人士提出了质疑，认为这种收费方式并不合理，也不具备竞争性。

　　用“草草”来形容淘宝进入b2c领域其实并不为过，虽然淘宝商城在未独立之前已经孕育在淘宝之中了，可消息人士认为，这很有可能是淘宝另一个不同于c2c平台的普通平台，只是当b2c开始重振旗鼓时，淘宝商城才以b2c的身份出现。当然，它在淘宝中孕育时采用的也是典型的b2c模式，但归根结底与正统的b2c存在一定的差异性。

　　以京东商城为例，进驻其中的商家要按照京东商城制定的仓储、配送、客服、售后、货到付款、退换货和自提货规则来进行具体操作，京东商城为众多商家提供了一整套的体系。而具备人流汇集优势的淘宝却并非如此，无论是用户购买商品、发货还是收款，都是卖家一肩承担的，淘宝提供的仅仅是最基础的技术支持而已。这也是其制定的收费方式不合理也不具备竞争力的佐证。

　　由此观之，淘宝要面临的问题并非只有淘宝商城无法找寻到更合理的盈利模式了，如何突破现有商品结构、采购体系和价格体系以及供应链管理的限制、物流、售后服务和技术支持等，才是淘宝真正亟待解决的大难题。而这些问题也不只存在于淘宝身上，这也是众多b2c企业要冲破的束缚。

　　4.广告大丰收

　　当网购从虚无到真实，被更多网民触碰的时候，这本身就是对淘宝的一种宣传造势。淘宝力挫ebay成为c2c霸主之后，知名度的提升带来是收益的增加。广告，既能成为企业宣传的方式，又能成为企业获益的条件。

　　无论是传统行业还是新兴行业，通过广告来打响自己的品牌已是大势所趋，即便产品再好，也需要广告的拉动。口碑传播虽然极为有效，但在某种程度上讲，显然没有广告来得快速。于是，大街小巷都充斥着五花八门的广告。不过，广告却并非能够成为拉动消费的决定性因素，试问有多少消费者是因为广告而实现消费的呢？

　　从广告售卖者方面讲，良好的平台是广告受众更高的前提，所以淘宝在成为一个不可置疑的广阔平台之后，广告为其带来的绝对是一笔可观的收入。一位分析师透露，2010年，淘宝的总收入为50亿元人民币，其中广告营收为40亿元人民币，占总收入的八成。与上一年相比，广告增幅较大，这让淘宝也欣喜不已。

　　宽广的平台自然是实现广告增幅的原动力，毕竟商家都希望自己的商品广告受众性更高，虽然不能因此拉动消费，但品牌却可以获得提升。这实质上仅仅是冰上一隅，分析师透露，淘宝广告营收之所以增幅较快，是因为平台交易额的增长。据悉，淘宝在2011年的收入还将持续增长，换句话说，广告营收也将实现新的突破。

　　淘宝在广告上的丰收，证明其平台是极具价值的，这种事实也是更多商家和淘宝的对手们不能否认的。树大招风，质疑之声是淘宝要常常面对的，但它的成绩却逐渐盖过了质疑，这种优势弥补了淘宝在某些方面的不足，也促使淘宝始终保持着奋进之状。

　　在互联网领域，门户网站向来被誉为“广告大户”，而搜索市场上的百度和谷歌也向来是商家投放广告时的必争之地。自淘宝成为中国c2c市场的王者之后，在马云的悉心带领下，其规模早已不同往日，这令其营收攀升到了一个高位。随之而来的，广告营收也开始傍着业绩的增长而越发喜人了。据调查，2009年淘宝的广告收入为15亿元人民币，紧随百度、谷歌和新浪之后。淘宝高层清楚，淘宝的能力尚不仅止于此，必将随着发展而水涨船高。

　　果不其然，当b2c在2010年成为资本市场的宠儿之时，淘宝也跟上了这股转型浪潮，推出了淘宝商城，随即电器城、名鞋馆、运动馆和家装馆以及网上超市逐一上线，这令其在b2c市场上所占据的份额越来越大。

　　而当b2c急速升温后，越来越多的传统企业也开始向电子商务转型或者靠拢电子商务领域的举动，为淘宝在广告上的突破提供了更广阔的空间。此时的淘宝“身兼数职”，它既是c2c，又是b2c，同时还兼职着媒体平台等角色。多重身份也让淘宝成了成功融资的b2c所指定的“消费平台”，整个b2c行业在很短的时间内卷来10亿美元后，投放广告成了这些企业的必行之举，而淘宝的广告收入便在这种情况下逐渐增加着。

　　前文已述，马云曾竭力地阻止淘宝赚钱，甚至限制淘宝多赚一分钱。可是，淘宝自身的商业化还是随着其发展愈显猛烈了。据悉，当淘宝增设了更多的增值服务后，淘宝直通车、超级卖霸和淘客等为其带来了丰厚的收入，而这其中，淘宝直通车是淘宝广告收入的源泉。这时的淘宝更像是“身不由己”，它违背了马云的“意志”，在收入上大放异彩。

　　一项调查数据显示，2010年第一季度，中国网络广告市场前三甲分别是百度、谷歌中国和淘宝。早先，淘宝还位居新浪之后，但此时已经以压倒性的优势甩开了新浪。居于首位的百度，其广告收入为1293亿元人民币，淘宝虽然仅有59亿元人民币，但其强悍的增长之势已是百度都不能小觑的。

　　权威人士透露，包括2010年在内，淘宝的广告收入会随着整体收入的大幅增长而带给马云等高管更多惊喜。值得一提的是，马云此前所说的“限制淘宝多赚一分钱”，不知道是从广告营收上说，还是从商业模式上说。

　　淘宝c2c模式在盈利模式上并不喜人，但商业影响却已是做到了极致。广告收入虽然为淘宝带来了出人意料的惊喜，可这并不是网站的盈利模式，而是商业影响所导致的商业模式。这也是c2c企业在相当长的一段时间内无法赢得资本市场青睐的主要原因。

　　广告收入的成倍增长，得益于整体收入的提升。时任淘宝副总裁路鹏说，淘宝2009年的交易额是2000亿元人民币，2010年已经翻了一倍，突破4000亿元人民币大关。成交额的翻倍，自然令营收喜人，因而广告收入便水到渠成了。那么，是什么原因提升了淘宝的营收，而促使广告收入也实现了“一人飞升，仙及鸡犬”的古训呢？

　　显然，淘宝商城上的卖家是实现淘宝在广告收入上大步向前的首要前提。2010年的光棍节堪称淘宝举办的一次盛典，在这次促销活动中，淘宝联合众多知名品牌行“全场五折”的疯狂之举。据悉，当时淘宝官方网站公布的战绩是：16个小时，产生两个销售额过千万、58个过百万的品牌。而淘宝在这场盛典中，也以9.36亿元人民币的单日交易额缔造了一个奇迹。

　　实现如此佳绩，也就不难解释淘宝为何能够创造几十亿元人民币的营业收入了，而广告收入也在营收中实现了飞跃。据称，诸如光棍节这样的促销活动每每都会被淘宝巧妙地运用，而且每次运用时自然不是悄无声息，而是大加宣扬，以达到场面轰动、劲爆的效果。更重要的是，当场面达到“难以控制”的地步时，财源便会滚滚而来。

　　举办这样大型的促销活动虽然让淘宝劳神费力，但过亿元人民币的报酬安慰了淘宝的疲惫之心。知情人士透露，入驻淘宝商城的商家每实现一笔交易，淘宝都会从中抽取一定的返点，或许仅有微乎其微的百分之几，但积沙成塔的效应还是让淘宝获得了较为可观的收入。

　　不难看出，淘宝的“生意头脑”是令不少同行业者望尘莫及的。从商家方面看，淘宝是一个广阔的平台，本身拥有的庞大用户量便是一笔财富。商家在这样的平台上宣传着自己，又能借助淘宝的促销活动实现更高的销售额，何乐而不为呢？从消费者方面看，淘宝商城中多为高端品牌，在促销活动中进行打折促销活动，这种吸引力是难以抵挡的。于是，蜂拥而入的消费者让淘宝期望营造的大场面更为壮观。从淘宝方面看，入驻淘宝商城的商家的欢喜之心，消费者的追捧之心，都为其实现难以预估的交易额提供了源源不断的动力。在双重推动下，任何一场促销活动都可以取得圆满成功，交易额也会攀升到难以想象的高点。

　　入驻淘宝商城的商家在考虑自身的同时，侧面地成就了淘宝，将每笔交易中的部分利润给与了淘宝。除此之外，淘宝商城中入驻的商家每年还要与淘宝签订一个框架协议，具体数额至少在百万元。这说明，淘宝的营收中，商家贡献了一个较大的额度。

　　一位从事服装生意的女老板在淘宝上创立了一个名为“零号男”的服装品牌，该品牌在女老板的悉心经营下，迅速成为“淘品牌”，进入当时淘宝五大品牌之列。那么，“零号男”能够在相对短的时间内成为淘品牌，并在淘宝的其他品牌中脱颖而出，真的是因为女老板非凡的经营才华吗？

　　当然不是，女老板的悉心经营自然是必可不少的，但这不足以成为“零号男”一跃成为淘品牌最主要的原因，这与女老板在淘宝上打广告密不可分。据悉，2010年，“零号男”在淘宝上投入的广告费多达300万元人民币，占其总销售规模的10%。

　　能够实现上千万销售规模，这要得益于淘宝平台给“零号男”提供的机会，因此淘宝即便收取再多的广告费或许也无可厚非，毕竟淘宝实现了“平民创业”。与“零号男”的女老板有着同样经历的还有另一化妆品品牌pba的经营者。

　　2010年时，pba与“零号男”一样，也在淘宝上投入了300万元人民币的广告费。而其在2011年，单是广告费便投入了1000万元人民币。据pba总裁透露，淘宝每年12月会与大卖家签订广告投放框架协议，协议价格一般会比卖家要高，可即便如此，大卖家也争相在淘宝上大打广告，以此抢夺好的广告位置。如此看来，淘宝虽然不像曾经的百度那样搞“竞价排名”，可抢手的广告段位却还是牢牢地吸引着众多商家的眼球，让他们几乎要争破头了。
www.xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第28章 解密淘宝(4)


　　业内人士称，2010年的淘宝之所以在营收上有重大突破，是因为其对搜索规则的调整，并推出了全网搜索平台“一淘网”。这两个举动，无疑拉动了淘宝营收的上升，

　　在广告上大获丰收的淘宝，在“自给自足”的同时，也有了更加充足的资金用于拓展各个层面的业务，因此它获得令人震惊的发展也就在情理之中了。

　　5.物流之困

　　对于淘宝来说，物流是其亟待解决的问题。这一问题自淘宝开进b2c领域后变得更加棘手，不但自身发展受限，也颇受外界的质疑。与京东商城和当当网等相比，淘宝商城在物流方面显然还有很大的提升空间。而随着“大淘宝”战略的一步步实施，国际化成了淘宝发展的大势所趋。要真正地实现国际化，跨国贸易带来的翻译、物流和税收等问题都是马云需要考虑的。

　　2010年6月，淘宝与日本雅虎合作的新平台淘日本正式上线，马云对此感到了压力，他说：“我最担心的是这个孩子在6个月以内，除了哭以外，带给大家的更多的是麻烦，而不会带来喜悦。”

　　果然，物流成了淘日本聚集人气的第一道关卡。一些细心的网友发现，在淘日本上，不少商品在价格上很有优势，但数百元的物流费却比商品的价格还高。淘宝总裁陆兆禧说：“邮寄费用比较贵，买高价的商品比较划算。”话虽如此，但谁能一味地购买高价商品呢？

　　那么，物流费用过高的原因是什么呢？据淘日本官方解释：运费价格贵的原因主要在于配送流程。在其运费中，包括国际物流保险金、个人进口通关代报关费用等，这些都是商品价格低于物流费用的这一“奇怪现象”发生的原因。

　　为了最大限度降低物流费，让消费者消除对“奇怪现象”的质疑，阿里巴巴为淘日本在日本、香港和上海设立了分公司，希冀通过转站的方式来降低费用。同时，也不单单要进口日本商品，也要通过中转站将中国的商品输送到日本去。

　　陆兆禧表示，在未来，公司会在中国与第三方合作建立仓储和物流中心，争取直接在内地清关，以便把物流费用降低30%到40%。虽然这是一个在短期内很难实现的事情，但淘宝正在一步步改善着方方面面。

　　以淘日本超高的物流费用为契机，马云在“物流是制约电子商务发展的最大问题”这一现实的敦促下，打造出了由淘宝联合国内外优秀的仓储、快递、软件等物流企业组成的服务联盟——物流宝。

　　物流宝被寄予厚望，因为它肩负着全面降低商家物流体系的日常管理费用的重担。它提供的是一站式电子商务物流配送外包服务，是一个最大限度解决商家货物配备和递送难题的物流信息平台。

　　经过一段时间的发展，物流宝已经在北京、上海、广州、成都、南通、东莞等城市建立了大型仓储和配送中心。如此悉心为解决后端而大力投入，已然表明淘宝正在设法弥补原本的弱势，这令其与竞争对手的差距也一步步地拉近了。

　　与此同时，淘宝正在全力开发一款新型软件，它可以使来自大仓的商品在淘宝全网上面被清晰地识别出来，以供消费者优先选择。相关人士称：“淘宝不收取任何费用，数据分析费用都是物流服务商来收取的，它（新软件）只是作为一个平台整合社会上的物流资源。”

　　权威人士称，淘宝的物流宝或将直击电子商务的“核心”。在中国b2c企业中，物流模式通常有两种选择，第一是委托第三方物流公司配送货物，比如当当网采用的就是这种模式；另一种则是耗时耗力地自建物流体系，京东商城在成功获得了1.5亿美元的融资后，便斥巨资在仓储和配送服务上苦下工夫。

　　而淘宝此时推出的“物流宝”，等于是抓住了物流产业链中的仓储部分，而后采用合资共同建设的方法。至于快递部分，则主要通过第三方来完成，这相当于用一种折中的方式实现了降低商家成本的目的。

　　物流是电子商务的顽疾，这一点早在电子商务领域广为人知，所以马云也很早对物流给予了更多的关注。当谷歌中国前总裁周韶宁创立了百世物流，并在业内颇有威名后，马云和郭台铭都成了其投资方。而在物流宝平台上的“各地分仓”中，上海百世配送中心（百世物流上海分公司）便在马云的合作名单上。

　　与百世物流牵手，又推出了“物流宝”，淘宝的每个物流中心的业务开始有了新的突破。据悉，淘宝每个物流中心的平均日发货量在5000单左右。客观地说，淘宝的物流资源还是有限，在短期内只能服务于一小部分商户，可物流宝的诞生意义却远在其业绩的增长曲线之上。时任和讯信息研发部首席分析师夏立军认为，物流宝是淘宝和实体经济互相渗透的一个表现。对于供应链体系的建立，马云显然已经将其视为实体经济产业链一体化的重要一环。

　　物流宝的诞生，实则是马云“淘宝大物流计划”的一部分，淘宝物流合作伙伴体系和物流服务标准体系也是这一大计划的重中之重。对于马云的这一大计划，事实上外界部分人士是颇有微词的。

　　最初，马云曾喊出“绝不会做物流”的口号。但到了2008年，百世物流却进入了淘宝的推荐物流公司行列。两年后，淘宝大物流计划的推出，进一步验证了马云和他的淘宝正将其“物流梦”变为现实。马云怎么说话不算话？这样的质疑与企业的发展相比，孰轻孰重一眼即知。

　　实际上，马云此前不涉足物流是因为条件还不成熟。物流本身是极为复杂的，介入模式的选择是否合适，关乎着淘宝在进入这一领域后的成长模式。当百世物流成为马云的一个“试点”之后，淘宝也得到了很大的启发，淘宝大物流计划也在“水到渠成”的促使下诞生了。

　　在物流方面发力，对淘宝在b2c领域大展拳脚益处良多，但高调推出的大物流计划是否马上就能显现出强势还有待时间的验证。分析人士称，虽然淘宝大物流计划在推出的同时已经将其细则公诸于众，比如数据和插件标准的开放，商家货物配备以及递送流程图等相关内容的明细，但其还有三大难点急需解决。

　　第一，仓储管理。与传统仓储相比，电子仓储重在流转，即货物的短期储存和订单商品的分拣。进出库和分拣效率能否提高、出错率能否降低，这对操作人员的素质、系统对需求的细致化实现程度、仓库硬件、管理流程的精细化与易用性等要求都极高。所以，仓储管理的优劣程度，决定了服务成本和服务质量，也关乎着淘宝大物流计划在实施的路上能否跨越巨大的障碍。

　　第二。供应商良莠不齐。淘宝在发展的驱动下，把统一的服务标准、合作伙伴流程和买方购买体验列为了其遵循的规则，但有效管理和协调各类供应商与淘宝之间时有发生的矛盾，是淘宝大物流计划实施的一个壁垒。同时，若想建立一项项标准，需要投入的资金也是巨大的，这同样是对淘宝的巨大考验。

　　第三，数据是否安全。这一点是淘宝商城中的商家和一些金冠卖家心有余悸的。在一个开放的环境下，即便淘宝承诺数据是安全的，商家和卖家或许也不愿意轻易地把珍贵的商品、订单和会员等核心数据置于一个令他们担忧的环境之中。另外一点，数据是要经过第三方物流之手的，怎样才能提升商家和卖家对其的信任度呢？

　　淘宝单方面出台的大物流计划是相当诱人的，似乎都可以看到其未来的发展强势，但在成功之前，来自各方的难题是亟待解决的，也是不能忽视的。事不关己者称，大物流计划或许只是淘宝的一厢情愿而已，这仅仅是一个美梦，实现起来必然困难重重。

　　从上述问题出发，可以看出淘宝已是骑虎难下，在这个紧要关头，竞争对手们却又“神来一笔”：继当当网之后，京东商城和凡客诚品宣布免运费，以此增强前端的营销优势。毫无疑问，这将对淘宝大物流计划的实施添设障碍。

　　与马云试图降低物流成本不同，竞争对手们大刀阔斧，在前端开始频频发力。时任京东商城副总裁表示，京东商城已陆续在全国购置了1200亩土地用于打造物流仓储平台，欲建成全国四大物流中心和300个货到付款城市。如此大的计划，需要后端支撑的重量可想而知，而随着京东商城交易量的直线上升，后台系统明显跟不上脚步了。

　　除了京东商城，当当网也在后台加快了行进步伐。2010年4月，当当网对位于上海和广州两地的百货商品物流中心进行扩容并全面投入使用。其加快物流建设之意一目了然。

　　在积极扩充后台实力的同时，勇士们在前台也不遗余力。据悉，截止到2010年5月底，当当网、京东商城和凡客诚品都加入了“零运费”的队伍，全力招揽用户群体。卓越亚马逊方面称，免运费活动举行后，销售额并没有减少，依然保持着持续增长。当当网方面也称，免运费前三周和后三周的日均数据环比增长为20%。从结果上看，免运费这种表面上看会令企业利润下跌的举动，却出人意料地迎来了喜悦的彩头。

　　然而，对于这一模式，业内人士持有不同意见。时任家电网购企业电子网市场总监彭亮认为，零运费等于“自残”，这是在用今天的钱买明天的客户。在短期内自然会对消费者产生毋庸置疑的吸引力，但并不适用电子商务的长期发展。即便是在国际电子商务领域，免运费也并不是主流趋势，国外的网购企业中都会明确注明运费的价格。

　　彭亮的说法自有其道理，纵观中国国内的3c和家电类电子商务企业，其产品价格本身就已经较之实体商品平均低10%—15%了，毛利率仅为3%—5%，这种在价格上的“竞价战”显然不利于企业的发展。

　　以凡客诚品为例，其在打出了“免运费”的旗号后，虽然赢得了用户的好评，但在短短的近5个月的时间里却付出了500万元现金的代价。与传统的服装企业相比，毛利率仅为30%左右的凡客诚品虽达不到60%的高点，可在一般的b2c企业中却还是一枝独秀。然而，高额的市场推广费用成为了它的拖累。

　　业内人士分析，“‘零运费’实际上不过是价格战的升级版，从产品、物流和服装到各个方面提升竞争力才是电子商务需要解决的问题。”

　　针对b2c领域中众多企业的“零运费”，淘宝自然不能“坐以待毙”。时任阿里巴巴首席执行官卫哲表示，淘宝与物流公司合作后，淘宝各商盟会员可以享受到特别的优惠。根据各商盟的具体需求，在未来买家可能会获得免费物流的机会。可见，淘宝也不能视业界形态于不顾，不能眼见同行们免费而自己却依旧如故。

　　以往，消费者在跨店铺网购时，每交易一次需要支付一次邮费，而同一时间购买的不同商家的商品送抵时间也不尽相同。物流宝的推出，其实在一定程度上便解决了这一问题。消费者可以跨店铺多次购买，只支付一次邮费即可。卫哲说：“一旦物流网络整合完成，将大大地降低物流成本。在不久之后，来自于淘宝大仓的商品将能在淘宝网上清晰地识别出来，而这些商品以免邮费的方式呈现将成为业态。”

　　在短期内，淘宝虽然还不能马上“零运费”，但随着淘宝全力帮助商家降低物流成本，“零运费”的实现指日可待。如果物流问题能够真正地、妥善地解决了，淘宝的未来也将是一片光明的，是充满希望的，是能够引领中国c2c和b2c市场风潮的。

　　淘宝从短短一个月的时间里在10个年轻人的辛劳努力下诞生，直至击败ebay成为中国c2c市场的霸主，再到迈进b2c领域，并向搜索领域发力，一个个原本不可想象的举动都被淘宝践行着。马云是充满智慧的，他也赋予了淘宝智慧。有理由相信，在时代感、使命感和紧迫感的感召下，淘宝绝对能够“淘”出一个精彩是未来！
wwＷ．xiaＯshuo txt.com^t*xt-。小%说天.堂



第29章 主要参考书目


　　1.程苓峰、王晶著：《网络江湖三十六计》，经济日报出版社2009年版。

　　2.刘立京编著：《奇人马云》，现代出版社2008年版。

　　3.丁西坡著：《百度那些人和事》，中国人民大学出版社2009年版。

　　4.刘世英著：《马云正传》，湖南文艺出版社2008年版。

　　5.郑祥琥著：《聊出来的腾讯帝国——马化腾与腾讯管理模式》，2009年版。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整