《会说一口漂亮话》查看《会说一口漂亮话》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《会说一口漂亮话》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/7375/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 第一天言之有技——要会说话更要说好话(1)


　　一天晚上，国王梦到自己满口的牙齿都掉光了，醒来后觉得心情很不好，担心是什么凶兆，于是，便命人请来解梦人解梦。

　　国王问他们：“为什么我会梦见自己满口的牙全掉光了呢？这代表着什么？”

　　第一个解梦人听后解释道：“国王陛下，这个梦的意思是，在你所有的亲属一个都不剩地全部死去以后，你才能死。”

　　国王一听，勃然大怒，觉得十分晦气，命人将他杖责二百之后赶出王宫。接着又问第二个人：“你呢？你的解释也和他一样吗？”

　　第二个解梦人说：“不，国王陛下，这个梦的意思是，您将是您所有亲属当中最长寿的一位！”国王听后，立即露出了笑容，直夸这位解梦人有学问，并命人赏了一百枚金币给他。

　　两个回答明明说的是一个意思，为什么一个会挨打，另一个却受到嘉奖呢？这就是会说话和不会说话的区别。

　　生活中也是如此，有些人在聚会或者面对陌生人时，语言总显得生涩、僵硬；有些人遇到急事，说话就会变得磕磕绊绊，语无伦次；有些人对别人的规劝明明是出于好意，却总是让对方难以接受甚至产生厌烦的心理；有些人则在语言上把握不好自己的角色和分寸，不是惹恼了上司，就是疏远了同事和下属……诸如此类的问题，常常困扰着他们生活的方方面面，让他们错失了不少机遇。而对于那些精于说话之道的人看来，这却都是些不值一提的小事。

　　之所以会产生这样的差距，就在于对语言艺术的认识上。“难者不会，会者不难”，很简单的八个字道出了其间的真道理。而会与不会的奥妙，其实还是在技巧的方寸之间，要看拿捏！

　　律师出身的美国着名演说家戴普曾经说过：“世界上再没有什么比令人心悦诚服的交谈能力更能迅速获得成功与别人的钦佩了，这种能力，任何人都可以培养出来。”

　　要想做到善于言谈，首先就要做到吐字清晰，有正确的发音。对于每一个字，都必须发音准确、清楚。这些发言可以依靠平时的练习、注意别人的谈话、朗读书报、多听广播等各种途径来达到。良好的谈话，应该以大方、熟练和生动的语言来表达你的意思，使你说的话多彩多姿、扣人心弦。

　　其次，还要注意，说话的速度不能太快，但也不能太慢。说话太快对方可能来不及反应，而且自己也会觉得累。有些人可能觉得话说得快一些可以节省时间。可我们要清楚：说话的目的是使对方领悟你的意思，要让对方能听明白，如果你说得太快，对方没有听明白，你就是在做无用功。当然，说话不能快，并不代表说话要慢，说话太慢也是不可取的，既浪费时间，也使人听得不耐烦。

　　再次，说话要看场合，否则就会使人厌烦。比如在阅览室说话，你要顾及到周围的安静，声音不能太大。假如你是对众人演说，要注意自己说话的声音是否每一个人都能听得到，你的声音就必须足够大。

　　复次，表达忌华而不实。有些人在讲述一件事情的时候，为了显示自己的才华，极力使用华丽的辞藻来修饰语句，用重复的形容词、或用西方语言特有的修饰手法、或穿插一些歇后语和俏皮话，甚至引用经典、名人语录，这样堆砌起来的文字、语言华而不实，思想匮乏。

　　最后，用词避免过于重复。比方说，说一句“怎么了？”就够了，而有些人却要说“怎么了？怎么了？”帮别人办事的时候，说一两个“好”就足够了，但有些人却说“好好好好……”或者说“再见再见再见，再见啊”。重复的词语一般用在加强语气时，其他的时候大可不必使用。

　　某人在解释月球上不可能有生命这一问题时，在几分钟内，把“从科学的观点上说”这句话用了二三十次。无论什么显示才华或新颖的词，用多了就会失去它应有的价值。

　　还有一位幼儿园老师说故事。说到某公主，她说：“这公主是很美丽的。”说到太阳，她也说：“这太阳是很美丽的。”此外说到水池、小羊、草地、高山，也都用“很美丽的”来形容。结果小朋友们问她：“老师，到底哪一个是最美丽的？”她为什么不用“可爱的”“柔嫩的”“明亮的”等词句来调换一下呢？这不是可以增加听者的兴趣吗？

　　当今社会，人们已经把语言表达能力的高低作为衡量是否优秀人才的重要尺度，所以每个公司或者企业招聘各类人才，才会设立口试的环节。在日本，一些大公司在招聘人才进行面试时，更是对说话能力的高低制定了严格的录用规定。比如：应聘者声若蚊子者，不予录用；说话没有抑扬顿挫者，不予录用；交谈时，不得要领者，不予录用；不能干脆利落地回答问题者，不予录用；说话无生气者，不予录用；说话颠三倒四、不知所云者，不予录用……这样的规定也间接地表明了一个事实：会说话与事业的关系至为密切，它是胜任本职工作最重要的条件之一。

　　正所谓“三寸之舌，强于百万雄兵；一人之辩，重于九鼎之宝”。征服一个人，以至于征服一群人，用的往往不是刀剑，而是舌尖。让自己成为一名“会”说话的人，乃是我们需要穷其一生来学习的艺术！

　　控制好说话节奏

　　口语中有规律性的变化，称为节奏。节奏主要体现为快慢和停顿，该快的时候快，该慢的时候慢，这样有起有伏，有轻有重，才能形成口语的乐感，使语言听起来悦耳动听。否则，话语就会显得呆板，既无节奏也不动人。

　　说话的节奏取决你个人的说话习惯，包括精神状态、声调、口音、语言的格调、音量、音调高低、快慢速度、措辞、表达能力等方面。把握说话的节奏只要掌握好什么时候应该减速什么时候应该加速就可以了。

　　第一，在这些地方说话时应该减速：语言中需要特别强调的事情，勉强控制的感情，会让人产生疑虑的事情，极为严肃的事情，数据、地名和人名等。

　　第二，在这些地方说话时应该加速：大家都知道和清楚的事情，不太重要的事情，一个故事进入高潮阶段时，强烈的、无法控制的感情等。

　　说话的节奏如同说话时的语气一样，其强弱快慢都会影响到听众的情绪。说话的节奏不同，给人的感觉也不同。说话的节奏快了，会让人觉得急促；说话的节奏慢了，会让人觉得情绪平缓。所以，在说话时，一定要根据具体的情况，运用恰当的说话节奏，把自己的感觉表达出来。

　　此外，下面六种语言节奏是口才高手们所经常运用的，你若能有效地掌握就能起到打动人心的效果。

　　第一种：凝重型。这种节奏听来一字千钧，句句着力。声音适中，既不高亢，也不显低沉，重点词语清晰沉稳，次要词语不滑不促。用于发表议论和某些语重心长的劝说、抒发感情等。

　　第二种：舒缓型。舒缓型节奏，是一种稳重、舒展的表达方式。声音不高也不低，语速从容，既不急促，也不大起大伏。说明性、解释性的叙述，学术探讨等宜用这种节奏。

　　第三种：紧张型。紧张型节奏，往往显示迫切、紧急的心情。声音不一定很高，但语速较快。用于重要情况的汇报，必须立即加以澄清的事实申辩等。

　　第四种：低沉型。这种节奏使人得到低缓、声音偏暗的效果。语速偏慢，语气压抑，语势多下行，用于悲剧色彩的事件叙述，或慰问、怀念等。

　　第五种：高亢型。高亢的节奏能产生威武雄壮的效果，声音偏高，起伏较大，语气昂扬，语势多上行。用于鼓动性强的演说、叙述一件重大的事件、宣传重要决定及使人激动的事等。

　　第六种：轻快型。轻快型节奏是最常见的，听者不费力，而多扬少抑。日常性的对话，一般性的辩论，都可以使用这类型的节奏。

　　以上这六种节奏分别用于不同的场合，不同的环境，但又互相渗透，有主有辅，只有适当把握，才能显示出技巧的内在力量。

　　口才出色的人，对语言节奏的掌握也能随心所欲。他们说话时引经据典，抑扬顿挫，诙谐幽默，引人入胜，与这样的人谈话简直是一种艺术的享受。就像一个出色的钢琴家，将语言的节奏化作优美的乐谱而随指轻弹，演奏出一曲动人心弦的旋律。对于他们，不要只是钦佩和羡慕，要注意学习以弥补自己不足的地方。相信通过努力，你也能变成一个口吐莲花的人。

　　言简意赅，别人才会喜欢你

　　口才最差的人，往往可能就是那些喋喋不休的人，说了一大堆，也没有说出主旨。语言的精髓，在精而不在多。口才高手往往能用最凝练的话语来表达尽可能丰富的意思。

　　在剑桥大学的一次毕业典礼上，整个大礼堂里坐着上万名学生。他们在等待伟人丘吉尔的到来。在随从的陪同下，丘吉尔准时到达，并慢慢地走入会场，走向讲台，站到讲台上。丘吉尔脱下他的大衣递给随从，接着摘下帽子，默默地注视着台下的观众。一分钟后，丘吉尔才缓缓地说出了一句话：“nevergiveup！”（永不放弃！）说完这句话，丘吉尔穿上了大衣，戴上帽子，离开了会场。整个会场鸦雀无声，顷刻间掌声雷动。

　　丘吉尔仅仅用了几个字就将自己要演讲的内容说了出来。讲话简练有力，才能使人兴味不减。有理不在话多，除非万不得已，否则尽量不要与别人周旋绕圈，而应抓住关键，简明干脆地将自己的意思传递出去。

　　一位着名律师曾说过：在一场官司的辩论过程中，如果第七点议题是关键所在，我宁愿让对方在前六点占上风，而我在最后的第七点获胜。这一点正是我经常打赢官司的主要原因。

　　他在一场非常着名官司中，就是这样取得了最后的胜利。在那个官司审判的最后一天，对方律师整整花了两个小时来总结此案。这位着名律师本来可以针对对方律师所提出的论点逐一加以驳斥，但他并未那样做，而是将论点集中到了关键点上，总共花了不到一分钟的时间。最后，这位着名律师赢得了这场官司。

　　可见，并不见得要用冗长的语言才能将问题说清楚，简洁的语言往往更有效果，也更受人欢迎，同时，更能体现出一个人的睿智。

　　一次，马克思的女儿燕妮向德国当时一位着名的历史学家请教，问他能否将古今的历史缩写成一本简明的小册子。教授笑着答道：“不必，其实只需用四句谚语，就能概括古今的历史：一、当上帝要某人灭亡的时候，往往先让其有炙人的权势；二、时间就是一个巨大的筛子，最终会淘去一切历史的陈渣；三、蜜蜂盗花，但结果反而使那些花开得更盛，妩媚迷人；四、暗透了便望得见星光。”

　　在谈话时，最重要的就是表明你的主旨，其余的客套话尽量少说或不说，这样你的听众才不会感到心烦意乱。如果讲话者好为人师，总是喜欢喋喋不休地告诉别人这样做，那样做，只会惹人厌烦。

　　那我们应该怎样才能够做到言简意赅呢？要做到以下几点。

　　第一，重要的是要培养自己分析问题的能力，要学会透过事物的表面现象，把握事物的本质特征，并善于综合概括。在这个基础上形成的交流语言，才能准确、精辟，有力度，有魅力。

　　第二，同时还应尽可能多地掌握一些词汇。福楼拜曾告诫人们：“任何事物都只有一个名词来称呼，只有一个动词标志它的动作，只有一个形容词来形容它。如果讲话者词汇贫乏，说话时即使搜肠刮肚，也绝不会有精彩的谈吐。”

　　第三，“删繁就简”也是培养说话简洁明快的一种有效方法，说话要简练，最好把复杂的话能够简单地说出来。这样才会明白易懂，使大家都爱听。

　　当然，长话短说也要分清对象。假如对方跟你并不是很熟悉，而你一上来就直奔主题，势必让人感到唐突，效果也不会达到最佳。而针对那些跟自己关系比较熟识的人，或者是在一些比较正式的场合，如果能做到抓住要点，一针见血，删除掉那些毫无用处的废话，就一定会很快吸引听众，使他们迅速地进入主题。

　　人们最讨厌废话连篇、半天说不到点子上的人。言简意赅，不说废话，这样才显得说话的人干练。所以，在与人交往时，注意说话要简洁一点，这样才能够处处受到人们的欢迎。

　　话多不如话少，话少不如话好

　　话多而不精之人，就是话痨之人，如同苍蝇一样“嗡嗡”作响，怎会给人愉悦之心？又怎会受人欢迎呢？

　　据史书上记载，子禽问自己的老师墨子：“老师，一个人说多了话有没有好处？”墨子回答说：“话说多了有什么好处呢？比如池塘里的青蛙整天地叫，弄得口干舌燥，却从来没有人注意它。但是雄鸡，只在天亮时叫两三声，大家听到鸡啼知道天就要亮了，于是都注意它，所以话要说在有用的地方。”

　　墨子的话和古语“言不在多，达意则灵”一样，说的都是讲话要少而精的道理。

　　说话滔滔不绝，就会留给他人一种“话虽多，修养少”的感觉。有些人为了在别人面前卖弄自己的所谓知识底蕴，便找一切有人的地方与人“死说烂道”，极尽所能地“卖话”，自以为口若悬河，头头是道，无奈他储备不足，结果适得其反。

　　有一位求职者，本来已经获得了主考官的通过，主考官告诉他：“请你在一周内等候我们的复试通知。”哪想这位求职者很傲慢地“通知”主考官：“请在三天内给我答复，因为好几家单位都打算录用我。”一句话，所有的良好印象顿时烟消云散。主考官敛起笑容，冷冰冰地回答：“那就请便吧！”无疑，这位求职者所暴露的正是那类“语出惊人”者的低能本质，他满以为用“精彩”之语可以促使主考官向他低头，不料却给自己挖了一个莫大的陷阱！

　　可见，多言无益，说话要像居家过日子一样——当省则省。而且，话不仅要说得少，还要力求说得精辟，说得巧妙。

　　日常生活中，我们会经常遇到一些口无遮拦、以至于出口便会伤人的人。

　　一位老师决定带领同学们去写生，讨论是租车还是坐公交去，一个学生主张租车。老师对他说：“租车，车撞了，你死了，你家里人来找我，我怎么办？”

　　这个同学的脸马上变了色，他愤然反驳：“你不要这么说！照你这么说，那些出租车公司都不要开了！”结果师生之间搞得很不愉快。

　　俗话说：“一句话能把人说笑，一句话也能把人说哭。”言语是思想的表达，它可以表现一个人的素质是高雅还是粗俗。如果你说出去的话能让人觉得如沐春风，对方自然也会对你极为尊重。

　　在古时候有个年轻的侠客骑马赶路，天色渐黑，但前不着村后不着店。年轻的侠客正着急的时候，忽见前面来了一老人，他便在马上高声喊道：“喂，老头儿，离旅店还有多远？”老人回答：“五里！”年轻的侠客于是策马飞奔，向前驰去。结果跑了十多里路，仍然不见人烟。他暗想，这老头儿真可恶！居然对自己说假话，非得回去整治他不可。五里，五里，什么五里！

　　猛然，他醒悟过来，这“五里”不是“无理”的谐音吗？于是拨转马头往回赶。见那位老人却在路边等他，他急忙翻身下马，亲热地叫了一声：“老大爷……”话没说完，老人就笑眯眯地打断他的话：“你已经错过了路头，如不嫌弃，可到我家一住。”

　　中国有句古话叫做“善有善报，恶有恶报”。说话也是如此。说给他人善语，他人自然会回报予你良言。反之，倘若你对人以恶语，对方自然也不会和你客气。如果想要和他人接通情感的热线，使交际畅通无阻，就应当得体地使用礼貌语和称呼语。当你掌握了说话精辟、言语巧妙的说话技巧后，你也就自然而然地成了受人喜欢和尊敬的说话高手了。

　　说话要注意语境和场合
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第2章 第一天言之有技——要会说话更要说好话(2)


　　在不同场合环境中，人们对他人的话语有不同的感受、理解，并表现出不同的心理承受能力。因此，说话要注意场合不同和语境差别，这一点尤为关键。

　　每个人都有自尊，也都很要面子。所以，通常在公众场合中使用指责性说法最易引起人们反感。试想，如果这次批评是在两个人之间私下进行的，对方一般也决不会顶撞，可能会很平静地接受批评。但是在大庭广众之下，你不给人台阶下结果肯定不妙。同样一句话，在这里说和在那里说也有不同的效果。因此，在人际交往中，说什么，怎么说，一定要顾及场合环境，才有利于沟通。不顾及场合的心直口快是不值得提倡的。为了追求理想的表达效果，对于心直口快者来说，起码应注意这样几个问题。

　　一、场合意识要在心理上强化

　　有些人在交际中主观上缺乏场合意识，对人说话直出直入，惹人厌烦恼怒，落个常常把事情办砸的结果。也许他们对人很诚实，但是遇事时往往只从个人主观感觉出发，以为只要有话就应该说，心里有什么嘴上就说什么，不管什么场合环境就往外捅，结果有意无意地冒犯了人。自己还莫名其妙，不知道毛病出在哪里。

　　有两个老年朋友老王和老张平时爱开玩笑。有一次两人几天没有见，一见面老王就说：“你还没有‘死’呀？”老张也不计较，回一句：“我等着给你送花圈呢！”两个人哈哈一笑了事。后来老张因重病住进了医院，老王去医院看望，一见面想逗逗他，又说：“你还没有死呀？”这一次，老张的脸一下子拉长了，生气地说：“滚，你滚！”把他赶了出去。

　　人家正在病中，心理压力本身就很大。这时老王在病房里对着忧心忡忡的老张说“死”，显然是没考虑场合，人家怎能不反感、恼火？其实，老王说这话也是好意，想给对方开开心，只可惜他缺乏场合意识，开玩笑弄错了地方，才闹出了不愉快。

　　这个事例说明，有些人说话所以惹恼人，并不是他们不会说话，而是场合观念淡薄，头脑中缺乏这根弦。所以，对于这些人来说，当务之急在于增强场合意识，懂得不同场合对说话内容和方式的特定限制与要求，时时不忘看场合说话。应当努力做到在每次参加交际活动时，要把场合大小、人数多少及其相互关系搞清楚，据此确定自己的说话内容和方式。在具体说法上，既要考虑自己的交际目的，又要顾及他人的“场合心理”，追求主客观的高度一致。

　　二、不良情绪自己要善于控制

　　经验证明，人们忽略场合因素，造成语言失控，还常常发生在情绪冲动之时。比如，有的人喝酒之后，或遇到兴奋事情时，情绪十分激动，甚至忘乎所以，不能自控，便会说出一些与场合气氛不协调的话来，造成不良后果。

　　有个特能侃的青年，在朋友的婚礼酒席上，大侃自己的见闻，逗得人们哈哈大笑。不料他心血来潮，讲起了一个新婚之夜新郎杀死新娘的奇闻。还没等他说完，新娘的脸色就变了，新郎见状也火了，不客气地把他轰了出去。

　　这个青年的失言就是由于情绪失控造成的。在喜庆场合卖弄自己的口才，说与场合气氛很不协调又不吉利的话题，难免会惹恼人。

　　三、谈吐上的惯性要自觉摆脱

　　人们的言行往往带有一定的习惯性。有些不当的话语并不是主观上想这样说，而是受习惯的支配一不留神顺嘴溜出来，造成与场合环境的不协调，事后连他们自己也感到后悔。

　　王毅陪妻子高高兴兴上街买东西。在熙熙攘攘的商场里，妻子兴致很高，从这个柜台到那个柜台，买了这件，又看那件。

　　快到中午了，妻子仍没有打道回府的意思，王毅有些不耐烦了。当妻子提出再买几件高档羊毛衫的时候，他忍不住，生硬地说：“你还有完没完，见什么买什么，你挣多少钱哪？”

　　这句话刚出口，顾客们都朝他们身上看，妻子本来微笑的脸顿时变了样，生气地反驳道：“怎么，我还没有花够钱呢，你急什么？我就要买，怎么着！”

　　直把王毅顶得说不出话来，难堪极了。接着发怒的妻子也不买了，噔噔地自个走出商店。

　　使王毅不解的是，妻子的性格本来很温顺，在家里从来不大声说话，更不要说发火了，说她什么都不计较，可今天为什么她的火气这么大呢？

　　很显然，是王毅忽略了场合因素，把在家庭中惯用的说法拿到公众场合来，用生硬口吻指责妻子，刺伤了妻子的自尊心，才引发妻子为维护自己的面子表现出强硬态度。

　　所以，心直口快的人必须有意识地摆脱自己口语表达上的惯性，养成顾及场合，随境而言的良好表达习惯。在交际活动中，要把交际对象、交际场合、交际时间等多种相关因素都考虑进去，想一想如何张口，选择最恰当的方式说话，以使自己的谈吐既符合场合要求，又符合对象的接受心理，最大限度地实现与交际对象的沟通。

　　言语失误时，也别乱了分寸

　　“马有失蹄，人有失足。”同样，在日常的交际生活中，无论你是一个万众瞩目的名人，还是一个普普通通的凡人，都免不了会发生一些言语上的失误。虽然这其中的原因有别，但是它们所造成的后果却是非常相似的：贻笑大方，给对手落下话柄等。

　　当你在工作或者生活中，一不小心说错了话，惹怒了他人，你不必焦急和烦恼，也不要急于求成进行道歉，那样会乱了方寸。你首先应该稳住自己的情绪，使心情平静下来。然后要对情境和任务做冷静的分析并订出必要的行动计划。

　　那么，能不能采取一定的补救措施或者矫正之术，去避免这些由言行上的失误所带来的难堪局面呢？回答是肯定的。当然，这种以白补黑终显灰，并不是包医百病的灵方妙药，但至少吃一堑长一智，多看看别人的例子，对于我们走出言语失误的尴尬会很有大的帮助。

　　一、坦率道歉莫遮丑

　　倪萍在一次主持时，本来是要求观众上台把一个个的球放进筐子里，但是由于她出语太快，一时慌乱，竟说成了“把筐子放进球里”。这话一说出来，倪萍马上就意识到了自己的口误。不过她很快镇定下来，边笑边歉意地说道：“哎哟，瞧我乐的，把话都说反了。我也没这个本事把这么大的筐子放进这么小的球里啊，还是把球放进筐子里吧。游戏开始！”

　　倪萍在节目中坦然地承认了自己的口误，同时又用自嘲风趣的话语逗乐了现场的观众，使游戏节目的现场更加火热了起来。并且，大家也更觉得倪萍亲切，更喜欢看她主持的节目了。

　　可见，对待言语上的失误，有时候公开道歉比“犹抱琵琶半遮面”的掩饰更为有效。公开道歉不但能赢得大家的原谅，更能体现你为人的诚实与厚道。

　　二、借题发挥息众哗

　　阮籍在有一次上早朝的时候，有人报告：“有逆子杀死了他的母亲！”

　　性格直爽的阮籍向来是想到什么就说什么，于是不假思索地说：“他杀父亲也就罢了，怎么能杀母亲呢？”

　　此言一出，满朝文武一阵哗然，众人都认为他这句话“大逆不道”。

　　阮籍话一出口，立刻意识到自己言语的失误，他脑袋一转，想出了一个解释的好法子：“众同僚不要误会，我的意思是，禽兽往往只知其母而不知其父。杀父就如同禽兽一般，杀母呢？那就是就连禽兽也不如了。”

　　简简单单几句话，竟将几个准备趁机诬陷他的小人说得哑口无言，同时阮籍也避免了杀身之祸。

　　阮籍在意识到自己说错话之后，立刻使用了一个比喻，暗中更换了题旨，然后借题发挥一番，巧妙地平息了风波，保全了自己。可见，以喻说理，借题发挥在危难之时还是大有用武之地。

　　三、及时改口巧化解

　　美国总统里根在访问巴西的时候，不由地脱口说道：“女士们，先生们！今天，我为能访问玻利维亚人民而感到非常高兴。”这时，随行的人低声提醒他说错了，里根忙改口道：“很抱歉，我们不久前访问过玻利维亚。”尽管当时他并未去玻利维亚，可是，当时那些不明就里的人还来不及反应，他的口误已经淹没在那滔滔的大论之中了。

　　这种将说错的地点以时间去加以掩饰的方法，在一定程度上起到了避免当面丢丑的作用，不失为补救的有效手段。只是，这里需要的是发现及时、改口巧妙的语言技巧，否则要想化解难堪也是困难的。

　　四、别解话题打圆场

　　《茶馆》一剧中，常四爷不小心说了句“大清国要完了”的话，被探子宋思子听到，企图抓住把柄罗织罪名。当被宋思子质问“刚才你说大清国要完了？”时，常四爷顿感失言，于是转口说了一句：“我，我爱大清国，怕它完了！”

　　常四爷这一举真可谓聪明至极，他只是在“完了”这个话语前加上“怕它”二字，语义就全然改变，从而为自己打了个漂亮的圆场。这就是别解自己话题的补救术，它使人避免了就事论事将话辩话的被动与尴尬。

　　五、悄然更改见行动

　　80年代初，在一次女排世界杯的比赛临近结束时，中国队稳稳占着上风，可当时比赛并未结束，播音员宋世雄却说：“不管日本队怎么呐喊、怎么努力，都是无济于事的！双方实力的差距太大了……我们已经是世界冠军了！”虽是一时激动脱口而出，却引来众多舆论上的谴责。

　　宋世雄意识到言语的失误后，就暗暗在实践中克服。果然，以后他的解说便逐渐增添了一股“大将风度”，再也没有出现过类似的失误。

　　许多情况下的言语失误人们无法当场更改，但只要能虚心地接受教训，把如何犯错的原因牢牢记住，便不难用以后的行动来补救。

　　但是现实中有很多人却反其道而行之，非常固执地坚持错误的看法，即使话说错了，不但做不到知错就改，反而极尽所能找借口为自己开脱，更有甚者是坚持“一条道走到黑”，要错咱就错到底。也许只有等他们经历一次或多次教训后才能彻底领悟“言语失误忌乱分寸”的真正好处！

　　马在失蹄之后会竭力站起来，继续前进。人亦如此，人们需要学习马的这种精神，即从容面对、不患得失的精神。当你在公众面前不小心失态，不需要去逃避或者推脱，而应当从容面对这次失误，然后吸取教训，让自己的语言变得日益精妙和成熟起来。

　　谦虚受欢迎，但也不能太过谦虚

　　苏格拉底曾说：“谦虚是藏于土中甜美的根，所有崇高的美德由此发芽生长。”谦虚是一种美德，是人类高尚的品质。与人交谈最忌自吹自擂不知天高地厚，说话谦逊有礼才能显示自己的教养和美德。谦虚的人往往也更受到欢迎。但是，谦虚也要有一定的限度，总是点头哈腰、谦虚过度，反而给人一种“真没用”的感觉。

　　在人才济济、竞争越来越激烈的情况下，机会不会无缘无故跑到你面前来。如果要让别人认识你，吸引别人对你的注意，你就要适当地表现自己，做到不卑不亢。在工作当中，不要把自己的才华和能力隐藏起来，要告诉你的领导你能够做到，让领导赏识你，这样你才有机会发挥你的才能。在公司召开的会议上积极踊跃地发言，提出自己独特、鲜明的观点；踏踏实实地做好工作，把工作做漂亮，然后让大家分享你做好工作的快乐。如果过于谦虚，不把自己的构想说出来，领导只会认为你是一个无能的人。

　　谦虚是好事，但如果你一味苛求为人谦虚、不能张扬的做人原则，那么别人就不禁要为你的不争而感到无奈。所以谦虚的态度是要有的，但是表露谦虚时一定要把握好一个“度”。

　　那么，在社交说话的场合中，不同的时间，不同的氛围，如何用不同的方式表达自己的谦虚，才能给人留下一个良好的印象呢？

　　一、巧打比喻法

　　直言谦虚固然可贵，但弄不好会给人一种虚假的感觉。特别是两个人之间，如果仅仅说“你比我强多了”这类话，容易产生嘲讽揶揄之嫌。遇到这种情形，你不妨用一个比喻方式，巧妙地表达谦虚。

　　有一天，郭沫若和茅盾这两位文学大师相聚了。他俩谈得非常愉快，话题很快转到鲁迅先生身上，郭沫若诙谐地说：“鲁迅先生愿做一头为人民服务的‘牛’，我呢？愿做这头‘牛’的尾巴，为人民服务的‘尾巴’。”

　　听说郭老愿做“牛尾巴”，茅盾笑道：“那我就做‘牛尾巴’的‘毛’吧！它可以帮助‘牛’把吸血的‘大头苍蝇’和‘蚊子’扫掉。”

　　郭老看看茅盾，说：“你也太谦虚了。”

　　这两位文学巨匠围绕着鲁迅先生“牛”的比喻，充分展开联想。一个自喻为“牛尾巴”，一个自喻为“牛尾巴”的“毛”，谦虚地说明了自己只是别人的一部分。这种方式既生动形象，又把两位大师博大的胸怀表现得淋漓尽致。

　　二、巧改词语法

　　在称赞和夸奖你的语言上做文章，也是表现谦虚的一种好方法。如某大学中文系搞一次讲座，请一位着名老教授谈治学的方法。

　　在讲座之前，主持人用赞誉之词把教授介绍了一番后，说：“下面我们以热烈的掌声欢迎李教授谈治学经验。”

　　老教授走上讲台后，马上更正说：“我不是谈治学，而是谈‘自学’。”老教授说完，台下一片掌声。
www/xiaoshuotxt.co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第3章 第一天言之有技——要会说话更要说好话(3)


　　“治学”本就是对教授的褒奖，因为没有成就的人是没有资格对大学生们“谈治学经验”的。而老教授只改一字，却尽得风流。人们更见其治学严谨，为人谦虚的风格，真可谓妙不可言。

　　三、转移对象法

　　当受到表扬或夸奖的时候，如果你感到在众人面前窘迫的话，你不妨想办法转移人们的注意力，使自己巧妙地“脱身”，把表扬或夸奖的对象“嫁接”到别人的身上。

　　有一年“八一”建军节，贺龙参加了兴县的文艺晚会。一位“少年诗人”朗诵自己的新作：“我要讲一个英雄的故事，这个故事就是南昌起义，这个英雄就是贺老总！”刚朗诵到这里，突然有人喊：“小鬼，你这话不对头，南昌起义怎么只有一个英雄！”说话的正是贺老总。贺老总把他招呼到跟前，亲切地说：“小鬼，我告诉你，南昌起义主要领导人是周恩来副主席，还有朱德、刘伯承、聂荣臻同志，那时我还不是共产党员呢，能算什么英雄？不过你朗诵挺有感情，回去好好改改，改好，再朗诵，下一次我一定还来听。”

　　贺老总不让“少年诗人”歌颂自己，而是把歌颂的对象转向周恩来、刘伯承等人，充分表现了他的谦虚、豁达、虚怀若谷的品质，在场的群众对贺老总更加崇敬了。这样就比直接说“我不行，我没功劳”之类的谦词好得多。

　　四、相对肯定法

　　面对别人的称赞，如果把自己说得一无是处，不但起不到谦虚的自贬，反倒给人一种傲慢的感觉。

　　现实生活，类似这样的人屡见不鲜。比如有人称赞某影星演技高超时，她竟不屑一顾地说：“这算啥？”言外之意，她的真本领还没有拿出来。再如有一位小说作者，受到几篇评论文章的吹捧，就飘飘然如堕五里雾之中。当记者称赞他时，竟说什么“只不过手痒闲玩玩而已”！这种谦虚，充其量是一个“艺术阿混”，因为他对艺术缺少一种真诚的态度。

　　由此看出，谦虚要掌握好一定的分寸。

　　有一天，人们对丹麦物理学家玻尔说：“你创建了世界第一流的物理学派，有什么秘诀吗？”玻尔幽默而含蓄地说：“也许因为我不怕在学生面前显露自己的愚蠢。”

　　玻尔对别人的赞扬，没有自我炫耀，但也没有完全自我否定。而是相对地肯定了自己“不怕在学生面前显露自己的愚蠢”的优点。他把自己的成绩归结为人人可以做到，又很难做到的优点，用来说明自己与别人并没有什么不同，也没有什么秘诀，既表现了自己的谦虚，又给人一种鼓舞力量。

　　只有掌握了诸如上列的谦虚之道，你才能在不张扬的同时，得到人们的嘉赏，也为自己的成功铺路。

　　必须说谎时，也要“一脸真诚”

　　我们听着《狼来了》的故事长大，并且受到大人们的告诫：做人一定要诚实，否则就会像那个放羊的小孩一样被狼吃掉。的确，诚实是做人的根本，这似乎毫无争议。

　　但是，在现实社会中，很多情况下我们都不自觉地会撒谎。特别是在适当的时候，一些善意的谎言，能让我们以及身边的人生活得更美好。

　　一架飞机在飞行过程中遇到了沙尘暴，不得不迫降在沙漠里。但是飞机已经严重损毁，无法再行起飞，通信设备也损坏，与外界通信联络中断。乘客和驾驶员都陷于绝望之中。出于求生的本能，他们为了争夺有限的干粮和水而相互谩骂，甚至动起手来。

　　这时，一个乘客站了出来说：“大家不要惊慌，我是飞机设计师，只要大家齐心协力听我指挥，就可以修好飞机。”此言一出，好比一针强心剂，稳定了大家的情绪，他们听从那名乘客的指挥，自觉开始节省水和干粮；一切变得井然有序起来，大家互帮互助，和风沙困难作着斗争。

　　十几天后，飞机还是老样子，没有任何可以修好的迹象；但有一支驼队经过这里时，搭救了他们。

　　到达安全地带后，人们才发现，那个自称是“飞机设计师”的乘客不过是一个对飞机一无所知的小学教师。有人知道真相后就骂他是骗子，愤怒地责问他：“大家命都快保不住了，你居然还忍心欺骗我们？”小学教师从容地笑笑说道：“假如我当时不撒谎，大家能活到现在么？”

　　一瞬间，大家就对这位教师另眼相看了：不仅不再以骗子的名头来称呼他，反而把他列为拯救大家的英雄。

　　有这样一句话：善意的谎言是美丽的。当我们为了他人的幸福和希望适度地说一些小谎的时候，谎言即变为理解、尊重和宽容，具有神奇的力量。父母的一句谎言，让涉世未深的孩童脸若鲜花，阳光开朗；老师的一句谎言，让彷徨学子不再彷徨，更好成长；医生的一句谎言，让恐惧的病人从绝望的边缘走向新生……

　　在生活中我们也常常会时不时地撒些小慌，用来调节气氛或者是融洽关系。

　　比如：妻子的手艺本来不佳，但是丈夫看起来却吃得津津有味，而且边吃边赞：“味道好极了！”想必，妻子的心里必定如蜜一般甜美，从此做饭会更加用心，家庭也必定会充满温馨与和谐。

　　再比如：当一个同事突然改变了装束以后走进办公室时，总有人要赞美一番：“哇，你今天真不错！看起来年轻了好多。”说这话的大多是女人。亲热一点的还会上前摸摸衣服的质地，从上到下地打量一番。其实这位同事已经开始老了，毕竟四十挂零了么，这套衣服也并没有那么好，甚至是和她以前的衣服相近的。但是她会因为得到赞美而高兴起来，并对赞美她的人心生亲近。

　　可见，说谎已经逐渐成了一门成长的必修课。能够不损人又利己，说说谎又何妨呢？

　　但要注意的是，即使是要说谎，也要让谎言看起来很“真诚”，否则，你说的谎便会毫无价值，甚至产生反作用。

　　那么怎样让谎言看起来真诚呢？

　　比如，有人托你帮着安排工作，这忙你不见得帮不上，但却不想为此而去求人，透支自己的人脉资源。如果你直接说：“真不好意思，这忙我估计帮不了。”那对方多半会骂你不仗义。但如果你把谎言修饰一下，说得真诚一些，效果就不一样了。

　　你可以先坦率诚恳地说：“你的事就是我的事，我会尽力而为的。明天我马上拿你的简历去找熟人……过几天你再来好吗？”

　　几天后，你应该抢在人家还没有来之时，去个电话或亲自上门去拜访。“这几天我一直为你的事活动，东门那个单位可能没有什么希望，南门那个单位却说要研究研究。”

　　再过两三天，你主动找到他：“真对不起，你托的事目前都已落空了，我找过所有我熟识的人，但是……真没办法，等以后有机会再说吧。”可能你根本没去找那些熟人，但对方还是会对你感激不尽。

　　再比如，你出差去外地，有朋友托你为他购某种型号的产品。即使你知道“任务艰巨”，也请你不要马上拒绝对方的要求，应该马上接受对方所给予的用于购买商品的金钱，并坦率表明一定帮他找找，若有的话定帮他买回来。然后，在出差地点再给对方去个电话或电报，说你走完了几家大商场都没有发现那种型号的产品等。

　　通过上面的例子，想必你已经对“真诚的谎言”的秘诀通晓一二了吧？当然，这种方法不宜常用，只能偶尔为之作为应急之法。经常为之，定会露出破绽，遭人指责。大多数人都喜欢言出必行的人，却很少有人会用宽宏的尺度去谅解你不能履行某一件事的原因。

　　另外，还应注意，别让你的身体语言显示出与谎言不相符的信息，导致你的“真诚”露了馅。

　　如用手遮住嘴巴、触摸鼻子、摩擦眼睛、抓挠耳朵等都是人们在撒谎时常常不自觉流露出的“经典”动作。这些小小的肢体语言其实是我们潜意识对内心的一种真实的反映，所以只要你不小心就会被自己的肢体语言所背叛了。所以，在交际场合一定要十分谨慎自己的肢体语言，别在不知不觉中让它们泄露了你的秘密。

　　让你的表情为语言助兴

　　表情就像一台展示我们人的感情、欲望、希冀等一切内心活动的显示器。表情是情绪的外部表现，由于其直观性，常常受到人们的重视。在与人交往时，不妨学着运用丰富的表情，为你的语言增光添彩。

　　表情中最具感染力的莫过于微笑了。发自内心的微笑，可以在瞬间缩短人与人之间的心理距离，被视作“参与社交的通行证”。拿破仑·希尔这样总结微笑的力量：“真诚的微笑，其效用如同神奇的按钮，能立即接通他人友善的感情，因为它在告诉对方：我喜欢你，我愿意做你的朋友。同时也在说：我认为你也会喜欢我的。”

　　有一位老太太年轻的时候就喜欢研究心理学，退休后，就和丈夫商量着开了一家心理咨询所。没想到，生意异常红火，每天来此的人络绎不绝。预约的号甚至排到了几个月以后，有人问她，她如此受欢迎的原因是什么？

　　老太太说，其实很简单，他们夫妇的主要工作就是让每一位上门的咨询者经常操练一门功课：寻找微笑的理由。比如，在你下班的时候，你的爱人给你倒了一杯水；下雨的时候，你收到家人发来的让你注意安全的信息；在平常的日子里，你收到了一封朋友发来的写满祝福和思念的电子邮件；在电梯门将要合拢时，有人按住按钮等你赶到；清洁工在离你几步远的地方停下扫帚，而没有让你奔跑着躲避灰尘；有人称赞你的新发型，雨夜回家时发现门外那盏坏了很久的路灯今天亮了等诸如此类的生活细节，都可以作为微笑的理由，因为这是生活送给你的礼物。

　　那些按他们夫妇要求去做的人发现，几乎每天都能轻而易举地找到十来个微笑的理由。时间长了，夫妻间的感情裂痕开始弥合，与上司或同事的紧张关系趋向缓和，日子过得不如意的人也会憧憬起明天新的太阳。总之，他们付出的微笑，都有了意想不到的收获。

　　微笑的力量非凡。它有助于缓解负面情绪，并有利于人们之间的交往。微笑能引发健康的情绪，减轻生活的紧张感与环境的束缚感，使你的生活变得快乐。

　　一位业绩卓着的推销员，推销的成功率高得让人不敢想象。他的秘诀其实很简单：在每次敲开陌生人的门之前都对着随身携带的镜子微笑，当他觉得自己的笑容足够真诚时，才带着这样的微笑去敲门，客户就是因他这样永远不变的笑容而情不自禁地被俘获了。

　　微笑的功能是巨大的，但要笑得恰到好处，也是不容易的，所以微笑是一门学问，又是一门艺术。

　　微笑的要求是：发自内心、自然大方，显示出亲切，要由眼神、眉毛、嘴巴、表情等方面协调动作来完成。要防止生硬、虚伪、笑不由衷。可以自己对着镜子练习，一方面观察自己的笑的表现形式，更要注意进行心理调整，想象对方是自己的兄弟姐妹，是自己多年不见的朋友。还可以在多人中间，讲一段话，讲话时自己注意显现出笑容，并请同伴给以评议，帮助矫正。

　　另外，眼睛也是表情中的一大亮点。眼睛一直都被人们称为心灵的窗户，泰戈尔说：“一旦学会了眼睛的语言，表情的变化将是无穷无尽的。”这说明，眼睛语言的表现力是极强的，是其他举止无法比拟的。

　　在人与人之间进行交流时，目光的交流总是处于最重要的地位。信息的交流要以目光的交流为起点。应该学会在不同场合与不同情况下运用不同的目光。

　　见面时，不论是见到熟悉的人，或是初次见面的人，首先要睁大眼睛，以闪烁光芒的目光正视对方片刻，面带微笑，显示出你的热情和喜悦。如果和对方是初次见面，还应微微点头，行注目礼，表示出尊敬和礼貌。

　　开始交谈后，应当不断地通过各种目光与对方交流，调整交谈的气氛。交谈中，应让目光始终停留在对方身上，表示对话题很感兴趣。但应当注意，交流中的注视，决不是紧紧盯住对方的眼睛，这种逼视的目光是失礼的，也会使对方感到尴尬。应当自始至终地都在注视，但注视并非紧盯。用目光笼罩对方的面部，同时应当辅以真挚、热诚的面部表情。用目光流露出会意的万千情意，使整个交谈融洽、和谐、生动、有趣。

　　交谈和会见结束时，目光要抬起，表示谈话的结束。道别时，仍用目光注视着对方的眼睛，面部表现出惜别的深情。

　　在集体场合，开始发言讲话时，要用目光扫视全场，表示“我要开始讲了，请予注意”等。

　　此外，在交谈中，随着话题、内容的变换，也要做出及时恰当的反应。或喜或惊，或微笑或沉思。也可以增加交流的意义和沟通的力度。比如：当别人诉说自己的不幸时，你要流露出伤心和惋惜的表情；当别人诉说自己遭受的不公平待遇时，你可以眉头微皱，露出愤怒的表情……这样可以让对方感到你是和他感情一致，站在统一战线上的。而在诉说自己的请求或者困难时，则可以流露出或惆怅或诚恳的深情，这样便于对方理解你的难处，感染对方伸出援助之手。

　　总之表情语言是千变万化的，但都是内心情感的流露。学会掌握和运用表情语言，能让你在人际交往中，左右逢源，游刃有余。

　　找到打开话匣子的钥匙

　　很多人在人际交往中碰到陌生人的时候，起初会感到不自然，彼此之间好似隔着一道铁门，或者出于羞涩或不自信，不知道该如何打开话匣子，如何说出话来才能让对方喜欢。因此而错失了许多结交朋友、展示自己的机会。
www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt小*说**天*堂



第4章 第二天言之有力——要打动别人先给自己打足气(1)


　　张子礼老实、木讷，很少出声，永远引不起大家的注意。所以，尽管他工作勤勤恳恳，可在公司里总是默默无闻，几年如一日地待在当初的位置上。

　　老板最近出差，要带几个员工一道去。在火车上，张子礼的铺位刚好在老板的旁边，两人寒暄了几个问题后，就陷入了沉默。张子礼感到，这种大眼瞪小眼的气氛简直让人窒息，一定得说点什么打破僵局。可是他从来不和领导打交道，实在不知道从何谈起。

　　突然，张子礼瞥见老板脚上穿着一双锃亮的皮鞋，非常显眼，于是就说：“老板，你这双鞋子很有品位，在哪里买的？”

　　原本只是没话找话，但老板一听，顿时眼睛放光。“这双鞋啊，我在香港买的，世界名牌呢！”老板的话匣子一下子打开了，开始滔滔不绝地讲述自己在服装搭配上的心得，还善意地指出张子礼平时在工作中着装的不足，两人言谈甚欢。

　　下车的时候，老板意味深长地说：“张子礼啊，看来以前对你的了解太少了，今后你好好干。”

　　张子礼以“皮鞋”为话题，正是用了以对方为话题这一个重要法则，迅速拉近双方间的距离。“老板，你这双鞋子很有品位，在哪里买的？”原本是张子礼为了打破尴尬而没话找话，但也正是因为这一句话，张子礼和老板之间的僵局马上被打破，关系也改善了，顺便还了解到老板的个人喜好，展示了自己，增加了自己在老板心目中的印象。可见，要想与他人进行有效的沟通，就要找到打开话匣子的钥匙。

　　不会在社交场合说话，就是不懂得实话巧说。在现实生活当中，学会说让别人爱听的话是至关重要的，这也是任何一个人都不可以忽视的问题。因为你可能在晚宴上觉得自己因为害羞而与这种宴会格格不入。或是刚好相反，你认为许多人讨厌这种聚会，但是我很喜欢。无论如何，都应该将你的感受向第一个似乎愿意听的人说出来，这个人可能就是你的知音。坦白地说出“我在这里一个人也不认识”或“我不知道该讲些什么”，总比让自己显得拘谨冷漠好得多。

　　交谈最忌讳无话可说的冷场。如果当你遇见一个朋友或熟人的时候不善于交谈，那实在是一个相当尴尬的局面。所以，学会打开双方交谈的话匣子，能为交际获得好效果打下良好的基础。

　　很多人在面对陌生人的时候，常常手足无措，不知道该如何开口。其实，打开话匣子不难，因为可以交谈的话题就在你身边。

　　假如你在车站碰见一个熟人，大家一起上车，一时没有话说，这时最方便的办法，就从当前的事物，那就是双方都同时看到、听到或感到的事物中，找出几件来谈。在车站，在车厢，耳目所及，会有众多的事物，如果你稍为留意，不难找出一些对方可能发生兴趣的话题。也许是车站上面的巨幅的广告，也许是同车的外国游客，也许是路旁驶过的豪华的轿车，也许是天空飞过的新型客机，甚至于在对方的身上，都可以找到谈话的题材。如果他打的领带很漂亮，你可以问他在什么地方买的；如果他身上穿着“皮尔·卡丹”衬衫，你可以问他这种衬衫究竟好不好，和广告上的宣传是否相符；如果他手上拿着一份晚报，看到晚报上头条新闻，你可以问他对当前时局的看法。

　　如果你到了一个朋友家里，在客厅里看到他孩子的照片，你就可以和他谈谈他的孩子；如果他买了一架新的钢琴，你就可以和他谈谈钢琴；如果他的窗台上摆着一个盆景，你就可以跟他谈谈盆景；如果他正患着牙痛，你就可以跟他谈谈牙和牙医，关心对方的健康。这些都是亲切交谈的话题。

　　凡是这一类眼前的事物，最容易引起人们的注意，只要其中有一样碰巧对方很有兴趣，那么，你与对方的交流就可以更深一步了。

　　另外，与素昧平生者每次交谈时，还可以巧妙地借用彼时、彼地、别人的某些材料为题，借此引发交谈。有人善于借助对方的姓名、籍贯、年龄、服饰、居室等，即兴引出话题，常常会收到好的效果。

　　当别人作完自我介绍时，你可以在他的名字上表现出你的兴趣。比如，你可以重复他的名字，并夸这个名字很好听，或者很少有人会有这样的名字，很有品位等；或者，你可以再具体问对方他名字的写法，以示你对他的重视。这样一来，你会迅速赢得别人的好感。

　　再者，你还可以在交谈时先提一些一般性的问题，以便投石问路，在大略了解后再有目的地交谈，便能说得更加自如。在听对方说话时要注意力集中，不能随便去否定对方的观点。

　　当然，交谈也许会由于各种原因而突然中断，这个时候的冷场更让人觉得尴尬。当我们的交谈中断的时候，我们怎样寻找新的话题呢？

　　在这种时候，不要心急，也不要勉强去找，否则会引起不必要的紧张，反而什么也想不出来。冷静下来，让脑子自由思考半分钟。你就很可能会从看到桌上摆着的一盏电灯，联想到“发明”，从“发明”联想到“创新”和“电影”，然后是“演员”，从而引发出新的话题。

　　别把与人交谈想得那么难，也别因为害怕说错话而不敢开口。自信一点，你就能找到打开话匣子的钥匙。你会发现，即使是与陌生人说话，也能流畅自然，像吃饭一样随意而简单。

　　不卑不亢的语言给人好印象

　　有不少人在与社会地位显赫或者名望颇高的人交谈的时候，往往会不知所措。要克服这一点，最重要的就是不要忘记了他们也是人。与他们交谈，完全要像对待平常人一样，对他提出一些能够表达感情的问题，不要把他视为什么超人。要知道，他们也有欢乐，有悲伤，有痛恨，有惊恐。他们并不是上帝的宠儿，他们也并不会因为有了地位而脱离人群。这点就是你和他们接触最坚实的基础。

　　与名流们交谈，口才制胜的关键点在于要不卑不亢、不拘礼、不扭捏、坦诚、自然。只要能真实地表现你内心的想法，掌握了这些准则，就能自信地开口，与任何人交流。

　　有些人对名人只是一味地说些奉承及空洞的话，这样是不能使对方愉快的。如果你是真诚的，那你就把深烙在内心的印象说给他听，他会深深感到愉快，但所用的措辞和说话的态度都要得体。

　　在一个宴会，如果你同时遇见两位名流时，不要只顾你所景仰的一位，而置另一位于不顾，这会使他们两位都不自在。你应该说，“遇见两位，真是我的荣幸！”如果你想继续确保三人交谈的方式，那么你必须保证话题是他们二位都能参与讨论的。即使你对另一位名人并不熟悉，而且在经过介绍之后，你仍想不起有关他的任何事迹，你也不能对他有所疏忽。你必须表现同样的热情和友善，要一视同仁、一碗水端平。

　　和作家、诗人、画家、音乐家等说话时，必须有耐心，不要轻易动怒，也不要太热切，要温和、冷静和体贴，就像应付任何敏感的人一样。他们在社交场合也许不活跃，不自在，但他们有启发人们思想的独到的见解。从事创造性工作的人，虽不大喜欢说话，但这些人往往对政治乃至于宗教，都有广泛的兴趣。你就可以从这方面切入与他们交谈，才不会招人厌烦。

　　当你准备去拜访某位名流时，你可以先了解一下他的兴趣爱好，预先为谈话内容做好准备。如果你想与之结识的人，在社会上知名度并不是很高，他的资料肯定不会太多，没关系，你可以向有关方面的人去打听。比如：某人被邀来本地作演讲，那你即可向邀请单位或本人，索取有关的资料，相信他们不会拒绝你索取资料的心意。

　　但是，在与名气不太大的名人交谈时，一定要谨慎。他们总是生活在情绪不稳定的状态中，他们内在的恐惧，使他们脆弱敏感，别人稍有疏忽就会激怒他们，而且他们也容易傲慢。然而，他绝对需要你的尊重和顺从，他的名气愈小，他对于亲切、尊重的需要也就愈大。

　　对于人气不再的名人，也就是经过时间的打磨褪了色的名人，最好采取迂回的战术，即通过第三者来了解他的问题。你的开场白一定不能是：“这些日子你是如何打发的呀？”或“我们很久没有见你在公众场合露面，你去哪儿了？”“这么久不在舞台上露面，觉不觉得无聊呢？”这些话无疑是当头泼他一盆凉水。所以，像这样消极的开场白，要尽量避免，这无论如何也无法使他表达他的真情了。这样谈下去的话，接下来的交谈内容都会成为废话。

　　在多数情形下，与社会名流谈有关孩子的话题是不会错的，这绝对是经验之谈。你可以问对方有几个孩子，多大了，他们现在在哪儿，以及孩子读的学校好不好，学习成绩好吗？如果你也已经为人父母，那么，你就更具备和他们谈孩子的资格了。你可以告诉他们，你的孩子已经长大，或和对方的孩子同龄，你也可以向他们表达，你对孩子染发的感觉，或网络游戏对孩子的影响等。且话题不要扯得太远，要适可而止。更不要把所有的隐秘都抖出来。

　　社会名流也实实在在像所有的人一样的，敌不过疲倦，也承受不住伤害。他们可能比你更脆弱，而且与你一样害羞。不要认为他的人格真的就如他借以出名的职业一样。他向公众所投射的信心、睿智、仁慈、滑稽或性感等形象，实际上往往是杜撰的。抱以不卑不亢的平常心与名流交谈，其实这本身就是对其的一种尊重，也一定能给对方留下好印象。

　　胸有成竹就能不辩而胜

　　古希腊有一句民谚说：“聪明的人，借助经验说话；而更聪明的人，根据经验不说话。”会说话的人，不会一味地展示自己的好口才，他们信奉“雄辩是银，倾听是金”的道理，每当与其他人发生争辩的时候，便谨守“言多必失”和“讷于言而敏于行”而选择沉默。这样的做法反而比犀利的言语有力量得多。

　　一家着名的电机制造厂召开管理员会议，会议的主题是“关于人才培育的问题”。会议一开始，杨风主任就提出了自己的意见。

　　“我们公司根本没有发挥人才培训的作用，整个培训体系形同虚设，虽然现在有新进职员的职前训练，但之后的在职进修却成效不佳。职员们只能靠自己的摸索来熟悉自己的工作，很难与当今经济发展的速度衔接在一起，因而造成公司职员素质水平普遍低落、效益不高。所以我建议应该成立一个让职员进修的训练机构，不知大家看法如何？”

　　这时候总经理发话了：“你所说的问题的确存在，但说到要成立一个专门负责培训职员的机构，我们不是已经有职员训练了吗？据我了解，它也发挥了一定的功效，我认为这一点可以不用担心。”

　　“诚如总经理所说，我们公司已经有组织，但它是否发挥实际作用了呢？实际上，职员根本无法从中得到任何指导，只能跟着一些老职员学习那些已经过时的东西，这怎么能够将职员的业务水平迅速提升呢？而且我观察到许多职员往往越做越没有信心、越做越没干劲。所以，我认为它的功能不佳，所以还是坚持……”

　　“杨风，你一定要和我唱反调吗？好，我们暂时不谈这个话题，会议结束后，我们再做一番调查。”

　　就这样，一个月后公司主管们重新召开关于人才培训的会议。这次总经理首先发言。

　　“首先我要向杨风道歉，上次我错怪他了。他的提案中所陈述的问题确实存在。这个月我对公司进行了抽样调查，结果发现它竟然未能发挥应有的功效。因此，今天召集大家开会是想讨论一下应该如何改变目前人才培育的方法，请大家尽量发表意见吧！”

　　总经理的话一出口，大家就开始七嘴八舌地提出建议，但令人奇怪的是，这一次杨风主任却始终一语不发地坐在原位，安静地聆听着大家的意见，直到最后他都没说一句话。

　　会议结束以后，总经理把杨风主任叫进总经理办公室晤谈。“今天你怎么啦？为什么一句话也不说？这个建议不是你上次开会时提出来的吗？”

　　“没错，是我先提出来的。不过上次开会我把该说的都说了，其实那无非是想引起总经理你对这个问题的重视罢了。现在目的已经达到，我又何必再说一次呢？还不如多听听大家的建议。”

　　“是吗？不错，在此之前我反对过你的提议，你却连一句辩解也没有。今天大家提出的各种建议都显得很空洞，没有实际的意义，反倒是你的沉默让我感到这个问题带来的压力。这样吧，这件事就交给你去办好了！今天起由你全权负责公司的人才培训工作。请好好努力吧！”

　　“是，谢谢您对我的信任，我一定会努力把这件事做好！”

　　杨风的成功，就是因为他知道有些时候沉默更能显示自己的信心，更能让对方对争辩的内容有清醒的认知，以做出正确的决定。一个冷静倾听的人，不但到处受人欢迎，且会逐渐知道许多事情；而一个争论不休的人，则像一只漏水的船，每个乘客都会纷纷逃离。

　　在发生争辩的时候，沉默会产生更完美的和谐，更强烈的效果。心理学家常常认为我们应该把自己的事情讲出来，告诉别人，但现在人们逐渐发现在与别人的交往中有时更需要忍耐和沉默。在商业或私人交际中，无言也许是最好的选择之一。

　　大家都理所当然地认为好口才就一定要滔滔不绝。其实，沉默可以引起对方注意，使对方产生迫切想了解你的念头。偶尔采取沉默战术同样可以达到理想的效果。很多时候沉默与精心设计而说出的话语具有同样的表现力，就好像音乐中休止符与音符一样重要。

　　总有这样一些人，他们喜欢用过多的语言来显示自己怎么样怎么样，以为这样就能取得尊重或者说服别人。其实，只要有点社会阅历的人，都会不以为然。而有自信的人，往往会根据自己的经验，信奉“有理不在声高”的道理。所以不到需要时，总是少说或者不说。表现得沉着冷静，胸有成竹，用气场来代替语言，往往能不战而胜。

　　肚里有“货”才能对答如流

　　一个人如果能与不同类型的陌生人，比如律师、教师、艺术家等愉快地交流十分钟以上，他就是一流的交际人才。因为能和各个不同领域的专业人士交谈十分钟并使他感到有兴趣，真不是一件容易的事，这完全是考验真才实学的时候。俗话说“工欲善其事，必先利其器”。也就是说，要想做到口吐莲花、对答如流，首先必须充实自己，做到“利其器”。

　　因此，充实自己就显得相当重要，毕竟没有人相信一个胸无点墨的人能够应对如流。你虽然不可能对各种专门学问都有精湛的研究，也不能对每一个人都谈论同样一件事情，但是，一些常识却是必须具备的。如果能巧妙地运用一般常识，那么要与他人进行十分钟有趣的交流，想必并不困难。

　　而充实自己的聊天素材就是这样的一个“利器”，有了这个宝贝，一切皆可迎刃而解。

　　有一家发廊总是生意兴隆、人潮不断。

　　有人问他们老板客人多的原因，发廊老板回答说：“是理发师善于和顾客攀谈、闲聊的缘故。”

　　又有人问了：“怎样使理发师善于和客人交流呢？”

　　“简单得很！”发廊老板说，“我把各种报纸、杂志都买回来，规定理发师在每天早上工作前一定要阅读，就当日常功课一样，那样他们自然会得到每天最新鲜的谈话材料，以博顾客的欢心。”
www/xiaoshuotxt/c o mt  xt ～小  说天,堂



第5章 第二天言之有力——要打动别人先给自己打足气(2)


　　发廊老板的这种方法，其实适用于每一个人。你也可以在看报纸的时候，拿一支红蓝铅笔，把每天看到的最有兴趣的新闻，或是所看的好文章勾出来，要是能剪下来则更好。写下其中的一两句你认为很有意义的话，每天只要一两句，两三个月就发现你的思想比以前丰富得多了。谈话的时候，你就很容易想起它们，运用自己的方式加以发挥，说得自然一点、顺口一些。在听别人谈话时，随时都可以听到表现人类智慧的警言或是谚语，日积月累下来，你的口才会越来越纯熟，甚至可以出口成章，随便说什么都生动有趣、有条有理。

　　但要注意，在应用它们的时候，一定要加入你自己的想法、观点。每说出一句话的时候，决不能像背书一样，或者像鹦鹉学舌一样把记得的话重述一遍，而是利用这句话说明你对人和事物的看法或观点，支持别人，或证明你认为对与错的道理。

　　要做个会说话的人，仅凭伶牙俐齿是远远不够的。俗话说“巧妇难为无米之炊”，肚子里没有“货”是无论如何也不能达到对答如流的程度的。那么具体来说，究竟怎样充实自己，让自己变得舌灿莲花呢？

　　首先是努力学习和掌握相关的知识，做到头脑里面有“东西”。出色的口头表达能力，其实是由多种内在素质综合决定的，它需要冷静的头脑、敏捷的思维、超人的智慧、渊博的知识及一定的文化修养。为此，可努力学习有关理论及知识、经验。

　　其次，具备一定的记忆能力。记忆力也是演讲者、谈话者、论辩者的一项重要的素质。我们的演讲词、论辩词包括谈话的一些内容都是需要记忆的，通过记忆把演讲、论辩的内容储存在大脑中，登台演讲或进行交谈、论辩时，才能张口即来，滔滔不绝。如果记忆力不强，到了台上，一紧张就会丢三落四，甚至张口结舌。

　　我们在积累知识时也需要有较强的记忆力。否则，打开书什么都知道，合上书又什么都忘了，是不行的。

　　培养记忆力是要下点苦工夫的。记忆的方法很多，我们可以自己从学习中寻找、总结一些记忆规律，供自己使用。也可以学习、借鉴他人的成功方法，如形象记忆法、数字记忆法、联想记忆法等。总之，只有过目成诵，才能出口成章。

　　最后，要懂得见什么人说什么话。如果一个朋友是踢足球的你非要和人家聊篮球，势必会引起别人的反感。

　　梁文以口才伶俐见长，有人向他求教有什么诀窍，他说：“很简单，看他是什么人，就跟他说什么话。例如，同屠夫就谈猪肉，对厨师就谈菜肴。”那位求教的人又问：“如果屠夫和厨师都在座，你谈些什么呢？”他说：“我就谈红烧肉。”

　　一个会说话的人，就应该具备这样应变的素质。比如遇到律师时，即使你不懂法律，你也不妨和他谈谈最近发生的某件案子，你可以说这全是报纸上看来的，然后就让他来发表意见就可以了。

　　其实，我们每天所遇到的各种事件都可以作为谈话的题材，亦绝不仅仅是谈话的题材和资料而已，因为它们的每一个事实、每一句话，都在向你说明着什么，都向你提供了一些对人和事物的看法，都在影响着你对人生的观点和态度。在你吸收它们的时候，如果你不是毫无主见地去吸收，那么，在你应对别人谈话的时候，就不会显得捉襟见肘了。

　　所以，我们在埋头苦练好口才之前，务必先扎实地充实自己，广泛地收集材料，让自己在任何场合、与任何人交谈时，都能凭借肚里有“货”而达到言如泉涌的境界，用特有的语言魅力去征服对方。

　　准备好了再开口，方能事半功倍

　　说话高手在说话之前，一定会有所准备，比如对说话的对象以及对方的阅历、对事物的认识能力和他的爱好、生活习性等都要进行一些基本的了解，在这基础上再开始进行对话和交流。只有这样，才能发挥口才的最佳效果。

　　晚清名臣盛宣怀，就是一位在如何说话方面很有研究的大臣。

　　盛宣怀刚上任去拜见陌生的上级时，他就非常注意了解对方的有关情况，一直坚持要在准备好了之后，再和这个上级对话。

　　这一天，机会终于来了。他的上级醇亲王，在李莲英的保荐下，终于决定接见盛宣怀这个下级，并且还特地在宣武门内太平湖的府邸专门设宴接见他，打算顺便向他询问有关电报的事宜。

　　盛宣怀一直想多了解醇亲王，但苦于以前从来没有见过他，好在与醇亲王的门客“张师爷”交往甚密，于是盛宣怀想方设法从他那里了解到了一些关于醇亲王的情况，并归纳为两个方面：

　　第一个就是醇亲王跟恭亲王等其他亲王不同，当时正是西洋学在中国开始盛行的时候，恭亲王等其他亲王认为中国必须要跟西洋学习才能壮大自己的实力，可是醇亲王则不同，他不认为中国人就比洋人差，因此在对待外国文化的态度上，醇亲王就是一个十足的保守派；第二个就是醇亲王虽然好武，但自认为书读得不少，也颇具文采，经常在很多场合炫耀他的文采。盛宣怀在了解到了这些情况之后，就迅速到身为帝师的工部尚书翁同龢那里抄了一些醇亲王的诗稿，背熟了其中比较不错的章句，以备“不时之需”。

　　盛宣怀知道这样还是不够的。俗话说“文如其人”，为了能让醇亲王第一次见到自己，就让自己在他心目中留下好印象，盛宣怀还从醇亲王的诗中悟出了些醇亲王的心思。这在和醇亲王的对话中将会有着很大的用处，以防自己说了对方不爱听的话，那前面的所有努力也就白费了。在一切准备妥当之后，盛宣怀终于胸有成竹地前去拜见这位素未谋面的上级——醇亲王了。

　　一切都如盛宣怀的预料般发展顺利。对醇亲王的问话，盛宣怀基本上是有问必答，并且句句都说到了他的心坎上，当他们谈到电报这一名词的时候，醇亲王假装不懂，问盛宣怀：“那电报到底是怎么回事？”

　　早有准备的盛宣怀从容不迫地回答道：“回王爷的话。电报本身并没有什么了不起，全靠活用，所谓‘运用之妙，存乎一心’，如此而已。”

　　听他竟然引用了岳武穆的话，醇亲王马上就来了兴趣，便问到：“你也读过兵书？”盛宣怀谦虚地答道：“在王爷面前，怎么敢说读过兵书？英法内犯，文宗显皇帝西狩，忧国忧民，竟至于驾崩。那时如果不是王爷神武，力擒三凶，大局也就真的不堪设想了。”盛宣怀沉思片刻，又接着说：“那时有血气的人，谁不想洗雪国耻，宣怀也就是在那时候，自不量力，看过一两部兵书。”

　　盛宣怀在自谦的时候也不忘夸奖上级一番，这种时机真的是可遇而不可求。醇亲王立刻对他这个下级另眼相看了起来。

　　盛宣怀三句话不离醇亲王的“功绩”，足以看出他在来见醇亲王之前，真是花了不少的功夫，也是着实为这次交谈，作了一番的准备。

　　古今中外的很多名人之所以能取得成功，就是因为他们深深地懂得准备好了再开口，才能事半功倍的重要性。一个人在说话之前要是没有准备，就像面临一场考试而没有准备一样，将会变得很被动，结果也将是对自己很不利。

　　可见，说话并不是一件简单的事情，尤其是面对自己的上司，或者有求于人的时候。有人甚至夸张地把与人的接触交流过程，形容为社交场上的“战场”。我们要想成功地取得战斗的胜利，就必须要懂得准备好了再张口，这能才能做到知己知彼，才能百战不殆。

　　辩论中步步紧逼，使对手节节败退

　　我们常常为那些能够在辩论场上能言善辩、舌战群儒的人叫好喝彩，甚至对其佩服得五体投地。但同时觉得他们运气好，能碰上有利的论辩点。其实，辩论取胜靠的不是运气，而是方法。

　　在论辩的过程中采取的手段是多种多样的，而步步紧逼的压倒式的策略更具魔力。双方说话的次数很多，但每次的话语并不多。实际上，有时候借助于长篇大论，采用一种紧逼式的方法，一环扣一环地向对方发动攻击，给对方以毁灭性的打击，对手只有招架之力没有还手之功。

　　采取步步紧逼的方式，可以从多个角度、多个方面的异同点来全面阐述你的观点。这种方式很像足球比赛中的“压迫式”打法，或者战争中的海陆空联合作战。由于这种方法要求论辩者语锋犀利，衔接紧密，所以几乎可以令对方无隙可乘。即使你的叙述中有一些语言不够完善，或者是稍有漏洞，对方也会被你整体上的气势所震慑而忽略这些。

　　大家熟悉的诸葛孔明就是一位论辩高手。一提到这一点很容易想到的是他只身过江东舌战群儒的故事。但《三国演义》中还有一段可以与舌战群儒相媲美的经典论辩，那就是诸葛孔明只凭三寸不烂舌，骂死王朗，巧退敌兵的故事。

　　当时双方陈兵渭水河畔，双方在战场上展开了异常激烈的论辩：

　　朗曰：“久闻公之大名，今幸一会。公既知天命、识时务，何故兴无名之兵？”孔明曰：“吾奉诏讨贼，何谓无名？”朗曰：“天数有变，神器更易，而归有德之人，此自然之理也。曩自桓、灵以来，黄巾倡乱，天下争横。降至初平、建安之岁，董卓造逆，傕、汜继虐；袁术僭号于寿春，袁绍称雄于邺土；刘表占据荆州，吕布虎吞徐郡。盗贼蜂起，奸雄鹰扬，社稷有累卵之危，生灵有倒悬之急。我太祖武皇帝扫清六合，席卷八荒，万姓倾心，四方仰德，非以权势取之，实天命所归也。世祖文帝，神文圣武，以膺大统，应天合人，法尧禅舜，处中国以临万邦，岂非天心人意乎？今公蕴大才、抱大器，自欲比于管、乐，何乃强欲逆天理、背人情而行事耶？岂不闻古人曰：‘顺天者昌，逆天者亡。’今我大魏带甲百万，良将千员，谅腐草之萤光，怎及天心之皓月？公可倒戈卸甲，以礼来降，不失封侯之位。国安民乐，岂不美哉！”

　　孔明在车上大笑曰：“吾以为汉朝大老元臣，必有高论，岂期出此鄙言！吾有一言，诸军静听：昔日桓、灵之世，汉统陵替，宦官酿祸；国乱岁凶，四方扰攘。黄巾之后，董卓、傕、汜等接踵而起，迁劫汉帝，残暴生灵。因庙堂之上，朽木为官；殿陛之间，禽兽食禄；狼心狗行之辈，滚滚当道；奴颜婢膝之徒，纷纷秉政。以致社稷丘墟，苍生涂炭。吾素知汝所行：世居东海之滨，初举孝廉入仕，理合匡君辅国，安汉兴刘，何期反助逆贼，同谋篡位！罪恶深重，天地不容，天下之人，愿食汝肉。今幸天意不绝炎汉，昭烈皇帝继统西川。吾今奉嗣君之旨，兴师讨贼。汝既为谄谀之臣，只可潜身缩首，苟图衣食，安敢在行伍之前，妄称天数耶？皓首匹夫！苍髯老贼！汝即日将归于九泉之下，何面目见二十四帝乎？老贼速退！可教反臣与吾共决胜负。”

　　这一番话气势磅礴，雄浑跌宕，义正词严，令王朗无可辩驳，终于气得大叫一声，一头栽下马来，一命呜呼。手下军队群龙无首，作鸟兽散。诸葛亮未伤一兵一卒，就将敌人打退。

　　从诸葛亮的这段话来看，大体可以分为三个层次：

　　首先就王朗所说的曹操乘桓灵之时、黄巾之乱而起兵，东征西讨，平定北方的事实予以反驳。仅用“庙堂之上，朽木为官；殿陛之间，禽兽食禄”这两句话就回击了王朗“神文圣武，以膺大统”之类的颂扬之词，将王朗所效命的政权的根基先行动摇。

　　接着批驳了王朗的个人问题，既然是“庙堂之上，朽木为官”，那你王朗也不是什么好东西。这第二层名为打击王朗，还有一层的潜台词是：你说我不识时务，但比起你这表里不一的小人还是好多了。

　　最后一层才直接打击王朗所说的劝降之语。
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第6章 第二天言之有力——要打动别人先给自己打足气(3)


　　有了前两层意思的铺垫，这最后的话语顺理成章，三个环节层层相扣，步步紧逼，如同长江大河，一泻千里，逻辑清晰，词力雄健。而且面面俱到，不给王朗以任何可乘之机。平心而论，王朗劝降之词不失为优秀的说辞，可惜遇到了诸葛孔明这样的高手，也只能自取其辱，枉送了性命。

　　所以，我们在辩论中也不妨多采用一些这样层层递进，相互铺垫的方法，说第一句话时，就暗暗为后边的语言埋下伏笔。这往往要比并列式的论辩要显得有利得多。

　　但需要注意的是，千万不能在所有的论辩场合都慷慨激昂、滔滔不绝，而是要根据实际情况，灵活运用，而且还要做到有的放矢，论述围绕核心，做到全而不散，这样才能立于不败之地。

　　演讲怯场绝不是你的专利

　　你是不是也有这样的经历和感受：面对自己熟悉的人，你可以表现得从容自若；但是一遇到要与陌生人，特别是许多陌生人都把焦点聚集在你身上的时候，你就会特别紧张，声音发抖，甚至变得语无伦次起来，于是，在有了一两次失败的经历之后，你就再也不愿意上台发言了。

　　其实，你没必要为此苦恼或者感到自卑，因为并不是只有你一个人为了在公众面前说话而感到紧张。与你一样存在担心的大有人在。它困扰的不仅仅是“菜鸟”级的人物，更包括了许多舞台经验丰富的老手。在舞台上活跃了50余年的海伦·赫斯在每次上台前依然会担心自己在临上场的那一刹忘掉开场白的台词，瑞德·斯凯顿上台前则总要歇斯底里地大大发泄一通。

　　紧张是一种正常的情绪，人人都会紧张。好的心态和准备可以大幅度降低你的紧张。与人交谈时的紧张大多来源于担心自己表现不好，以及怕对方不爱听，只需小小的几个技巧就可以降低你的紧张。

　　戴尔·卡耐基说：“不会做准备的人永远不会有未来。”对于每个人来说，只有时刻准备才能有所作为，演讲也一样需要做好相应的准备，成功只会青睐那些善于准备的人。你只需要通过完全而充分的准备就会将其打败。如果你已经彻底地将讲演主题研究透彻，那么你完全不必对此感到害怕。

　　一、你需要仔细地组织讲演，做好充足的准备

　　你的准备越充分，你的演讲就越具有说服力。一遍一遍地起草和重新加工讲话稿以确保讲演既有趣，又能够有意义。然后对稿子进行编辑。所有的优秀作家都会告诉你，除了反复修改，好作品就没有什么诀窍了。

　　二、对新材料的担忧

　　资格老的演讲者往往会害怕尝试新鲜的东西。比如说改掉总是十分奏效的开场白，或者添加还未经过测试的新材料等。因此，可别让恐惧阻碍了你尝试那些能有助于改善你的演讲的新鲜事物。

　　三、熟能生巧

　　伟大的钢琴演奏家亚瑟·鲁宾斯坦曾经说过：“如果我一天不练，只有我自己知道；如果我两天不练，我的批评家们知道；可是如果我错过了三天的练习，那么观众就全都知道了。”演讲没有诀窍，只有苦练，练习练习再练习，直至你已经有了百分之百的信心。演讲的时候，台上的每一分钟你在台下可能需要一百分钟来练习，才会使这一分钟接近完美。

　　即使是在训练的过程中，最好也要保持演讲或演示的新鲜感。例如劳伦斯·奥利弗爵士，在出演了两千场《奥赛罗》之后，居然忘掉了台词，他认为这是来自上帝的提醒：提醒他应时刻保持警惕。

　　当然，最好的训练方式还是当众说话，因为你说的话次数越多，你就能表现得越来越好。但是别让不现实的过高期望误导了你。口才只是一门只能通过时间和经验的提升来获得提升的艺术。虽然你会感到紧张，但只要坚持练习，毫无疑问你会越来越出色。

　　另外，在演讲的时候，如果你认为台下的听众对你充满敌意，你的情绪可能会因此而受到影响，从而影响到你的水平发挥，听众会因为你的演讲水平低下而疏远你。事实上，如果希望可以在演讲时给别人留下得体的印象，可以尝试一下情景预设，这一招对许多公众演说家和表演者都很实用。

　　闭上眼睛回忆一下上场演讲中的积极面和听众们善意的回应，并且想象你的听众们都是和善可亲的，都是心胸开阔的，都是很乐意接受你的。将这个场景当成现实保留在脑海里。当你在某些场合无法开口的时候，设想一下情景预设，设想一下听众的积极回应吧。

　　伟大的奥林匹克跳水运动员格雷格总是会在脑海里一遍又一遍地设想完美的跳水，即使他没有成功地站在跳板上的“黄金起跳点”（指跳板前端可以实现最佳弹跳的位置）上也一样可以扭转局势，使自己的跳水转变成一场完美的演出，最终赢得金牌。

　　同样，即使你很紧张，即使你面前的听众们不是很友好，你仍然能够为听众带来一场出色的讲演，这其中的关键在于设想你已经触及了那个“黄金起跳点”。当你站在讲演台上时，你总是假设一切都在自己的掌握之中——我是一位举止优雅而又热情洋溢的演讲者啊！情景预设的关键在于控制你头脑里对于自己的印象，不能让其他人的态度决定自己的想法。

　　设想你正在出演渴望的角色，好戏正在上演。你无须担忧自己看上去会显得装模作样，要知道我们每个人在性格上都是多面体。如果你多表现出你自信的一面，你也会越来越自信。经过练习之后，自信会在你身上自然显现。

　　有立场，但要学会如何说“不”

　　中国人生性敦厚、古道热肠，一般不愿意也不习惯拒绝别人。但是一味地迁就别人，有时难免会损害到自己的利益。

　　快下班的时候，吴佩接了一个电话，一听连撒娇带耍赖的语气就知道是静瑜。她说：“亲爱的，救救我吧，帮我写个方案，客户已经催了好几次了，可是我实在是没有时间啦，你知道杰最近在追我，我也很喜欢他，你帮帮我，就算支持我的爱情啦……周末我请你吃韩国料理！”

　　静瑜是吴佩在公司里最好的朋友，属于那种嘴巴很甜的女人。她这已经不是第一次求助吴佩了，她下班就忙着去约会，常常把做不完的工作推给吴佩。每次，吴佩都想拒绝，可是听到她一句一个“亲爱的”那能把人融化的热情，都不知道该怎么开口说“不”，而且，吴佩担心，如果拒绝的话会不会伤害到两个人的感情呢。于是只能硬着头皮，无休止地无偿加班。

　　相信很多人都遭遇过这样的矛盾，当别人向你提出了请求时，你有意拒绝，却又害怕失去因此良好的人际关系。为此常常感到左右为难，勉强接受之后，就给自己带来了无谓的麻烦。

　　当然，假如是一般性的小事情，我们应该出手相助，这样有助于建立良好的人际关系，也是我们应该遵从的美德。但如果对方提出的要求超出了我们的能力范围，或者过于无礼，甚至是将自己的快乐建立在我们的痛苦之上的话，那么，我们就要坚持立场，勇敢地说出“不”了。

　　但需要注意的是，“不”字不能太过简单直白地说出来。不管怎么说，满怀希望地去求别人，却遭受无情的拒绝，的确会令人十分难堪；又或者自信十足地去说服别人，却遭到严厉拒绝，这简直是令人无法承受的伤害。

　　“我们每天都做一样的工作，凭什么要我帮你？”或者“这件事我真的办不到”，在遭受这些拒绝后，你的感觉是什么样的？你一定会恼羞成怒，用犀利的言语回击对方：“你这个人怎么这么没同情心啊！难道你一辈子就不求人吗？”然后拂袖而去，从此与原来的朋友形同陌路，甚至伺机报复。

　　那么，怎样做才能保持自己的立场而又不伤和气呢？

　　首先，我们应当先认真倾听完对方的情况，然后再说“不”。

　　当对方向你提出要求时，他们心中通常也会有不同程度的不好意思，担心你拒绝，担心给你带来麻烦。因此，在你决定拒绝之前，要注意倾听，请对方把处境与需要，讲得更清楚一些，自己才知道如何帮他。然后，应该对他的难处表示了解。

　　而且“倾听”能让对方先有被尊重、被接纳的感觉，在你婉转地表明自己拒绝的立场时，也比较容易避免伤害他，因为他能在你的倾听中感受到你的真诚。即使你真的帮不了他，但是“倾听”完他的情况之下，作为非当事人，可能会对他的困境看得更清楚，你可以针对他的情况，给他提出比较好的建议。这样，即使你不亲自去帮助对方，对方一样会感激你。

　　其次，在说“不”的时候要委婉。

　　当你倾听完之后，认为自己应该拒绝的时候，说“不”的态度必须是温和而坚定的。即使是炮弹，也应当裹上糖衣。同样地，委婉表达拒绝，比直接说“不”让人容易接受。

　　要委婉谢绝，不要严词拒绝，因为温和的响应总是比情绪化的过度反应要好。情绪是具有渲染性的，严词拒绝会引发他人强烈的负面感受，所以，当你必须要拒绝他人时，就不要再以不友善的言行，在情绪上火上加油。

　　例如，两个人在商讨谈判事宜。

　　甲：“我们的意思是下一次谈判会议也能在北京召开，不知贵公司以为如何？”

　　乙：“我不太习惯北京的饭菜，特别是我上次来时住的那个旅馆给我的印象更糟糕。”

　　甲：“那么您觉得我今天用来招待您的北京小吃味道如何？”

　　乙：“还可以，不过我更喜欢吃南方的小吃。”

　　乙方用“北京饭菜不好”“北京的饭菜还可以”“喜欢吃南方饭菜”，委婉含蓄地拒绝了在北方举行谈判的建议，暗示了希望在南方举行谈判的想法。明确直言的拒绝，有时自己感到过意不去，也令对方感到尴尬。这就需要采用一些巧妙委婉的拒绝方式，既表达了自己的愿望，又将对方失望与不快的情绪控制在最小范围内，不影响彼此之间的人际关系。

　　再次，在表示拒绝的时候，要从对方利益出发来说明自己爱莫能助的理由。

　　在拒绝对方之时，从对方的利益考虑，以对方的切身利益为借口，往往更容易说服对方。对对方说出你之所以拒绝，是为了对方的利益着想。

　　比如老板要求你在一个不合理的期限内完成工作，与其说明说你如何不可能办到，不如让对方相信这种仓促行事的做法对他而言并没有好处。这样的话，老板不仅不会怀疑你的意图，还会对你产生感激。

　　最后，在拒绝之后，对他的情况表示关心，最好能够提出一些建议。有时候拒绝是一个漫长的过程，对方会不定时提出同样的要求。若能化被动为主动地关怀对方，并让对方了解自己的苦衷与立场，可以减少拒绝的尴尬与影响。当双方的情况都改善了，就有可能满足对方的要求。

　　当然，在你拒绝对方的时候，除了技巧，更需要发自内心的耐性与关怀，表达友好和善意是我们拒绝时最重要的原则。否则，对方一旦察觉到你在敷衍他，那么，你在他心中的地位就会下降，这样，你的人际关系也就会随之受到伤害。

　　是人不是神仙，谁也不能呼风唤雨、有求必应。如果不好意思拒绝而轻易承诺了自己不能、不愿或不必履行的职责，事办不成，以后你会更加难堪。若拒绝能采用合适的方法或相应的技巧，就不用担心会给对方造成伤害，甚至引发怨恨和不满了。

　　见面寒暄：物往贵处说，人往年轻讲

　　物往贵处说，人往年轻讲。是针对人们的普遍心理而采用的投其所好和讨人喜欢的说话技巧。老百姓常说的“遇物加钱，逢人减岁”就是“物往贵处说，人往年轻讲”的真实体现。在日常生活中，有一些赞美他人的技巧是非常简单，但又是非常实用的，这就是“物往贵处说，人往年轻讲”。如果能够见面寒暄时使用它，一定会为你的人际关系的融洽度增色不少。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第7章 第三天言之有情——会说话的人能把话说到对方心窝里(1)


　　说到这，那先看看“物往贵处说”这句话到底好在何处呢？

　　买东西是我们每个人生活中再平常不过的一种生活行为。人们日常购物的普遍心理是，自己能够用“廉价”购得“美物”，通常那些善于购物的人都具有用低价买好货的本领。

　　但是，即使不是购物的“精明人”，也会希望自己能做精明人才能做的精明事，即使自己不是善于购物者，但还是希望自己的购物能力能够获得别人认可的。

　　就像你花了40元买了一样东西后，被别人认为需要80元时，心里就往往会有一种兴奋感，觉得自己很会买东西。与此相反，你若是买了一件商品，自己花了80元，别人却认为只需40元就可以买下时，你一定会有一种失落感，觉得自己太不会买东西。

　　正是这种心态的存在，“物往贵处说”这种说话技巧便有了用武之地。

　　高冉欣买了一套新款的连衣裙，那天穿出来正好让李梦瞧瞧，其实李梦知道市场行情，这种衣服两三百元完全能够买得下来。于是李梦便在猜测价格时说：“这套连衣裙穿在你身上很漂亮呀，至少得花四五百元吧？”高冉欣听后非常高兴，笑着对她说：“你没想到吧，我花200元就买下来了！”

　　李梦的说话方式是很有技巧性的。明明能真正估计出那套连衣裙的市场价格，但是她却故意说高衣服的价钱，从而使对方产生成就感，心里自然就很高兴了。

　　“物往高处说”这个方法很能讨对方欢心，而且说出口来又很简单，你只要对对方购买的东西的价格高估就可以了。当然“价格高估”也要注意，首先你要对商品的物价心里有底，其次是不能过于高估，否则效果也好不到哪里去。

　　而与“物往贵处说”这种说话技巧一样，“人往年轻讲”也具有收买人心的奇特效果。

　　现实生活中，我们每个人都希望自己永葆青春，但是岁月不饶人，随着年龄增长，人也会渐渐地老去。所以，大部分人对自己的年龄就非常敏感，这其中，女人对年龄的敏感程度是最高的。试想一下，你明明是二十左右的年轻女孩，却被中学生叫做阿姨，你的心里会是什么滋味呢？或者你明明是一位刚刚三十出头的小伙子，却被别人叫做是中年人了，你的心里面能高兴吗？

　　出于成年人普遍存在的这种怕老心理，“人往年轻讲”这种说话技巧便有了讨人喜欢的“市场”了。这种技巧的特征在于把对方的年龄尽量往小处说，从而使对方觉得自己显得年轻，保养有方等，进而产生一种心理上的满足。

　　具体来说，一位三十多岁的女人，你说她看上去只有二十多岁，一个六十多岁的男人，你说他看上去只有四五十岁，这种“美丽的错误”，对方不会认为你是缺乏眼力，而对你心生反感的，相反，他们会从内心深处接纳你，喜欢你。

　　总之，我们这里所说的“物往贵处说，人往年轻讲”，说白了就是投其所好。当然，我们的出发点是光明正大的，我们的这种“投其所好”，无论是对自己、对对方还是对社会，都是非常有用的，它不仅能给对方、给社会带来欢乐，而且也为自己带来一个广泛的交际圈。对于这样“美丽的错误”与“无害的阴谋”，大家又何乐而不为呢？

　　找到和对方有“共鸣”的话题

　　相信听过收音机的朋友一定都知道，收音机都是有频段的，只有调到相应的频段才会收听到你想要听的信息。比如：你要听“北京蓝调”，那就得调到“北京蓝调”的1018兆赫；你要听北京交通台，那就得调到北京交通台的1039兆赫……

　　其实，与人交谈也是一样，每一个人也是有相应的频段的，只有进入了他们认可或者说喜好的那个频段，进入他的收听范围，他才会对你以及你的说话内容感兴趣，我们和他们沟通、交流的时候才会非常流畅或顺畅。

　　那么，我们怎样才能够把握住对方频段呢？要想进入谈话对象的轨道或者频段，关键是要和对方保持“同步”。也就是说要和对方达到一种“共鸣”。从你口中说出的话，对方乐意听，愿意听，这就是一种“共鸣”。否则，你的言语就会成为没有任何效力的废物，或者引发厌恶的根源。

　　徐聪刚调到省委办公室那段日子，在部门里连一个朋友都找不到，但他连原因都不知道。原来，他认为自己在官场上步步高升，正是春风得意时，对自己的机遇和才能都感到非常的满意，几乎每天都使劲地向同事们夸耀自己的工作能力，夸耀自己在来省委办公室求人办事的人面前的威风。然而，同事们听了后不但没有分享他的“得意”，还越来越疏远了他。

　　幸好，当了多年领导的老父亲给他指出了问题的症结所在，从此以后，他极少在同事朋友面前夸耀自己了。相反，他在老父亲的指点下，愿意主动去听同事和朋友们谈谈他们关心的事。久而久之，他的同事们都成了他的好朋友。

　　人们最感兴趣的就是谈论自己的事情，而对于那些与自己毫无相关的事情，大多数人觉得索然无味，很多事情也许在你看来意义重大，却常常不能引起别人的同感，甚至还会让人觉得好笑。

　　比如年轻的母亲高兴地告诉别人：“我家宝宝会叫妈妈了。”可旁人听了会和她一样地高兴吗？不见得。他们大概会想，这是正常的事情，谁家的小孩都经历过这样的阶段，何必大惊小怪！

　　所以，与人交谈时，要竭力忘记自己，不要总是谈你个人的事情。每个人都非常重视自己，也会希望别人重视自己，如果你与谁谈他比较关心，或者双方都感兴趣的话题，你一定会给对方以最佳的印象。

　　马克是一家民营房地产公司的老板，在创业之初，由于国家政策、大众观念等对私营企业的偏见，他们遇到很大困难，各种批文很难拿到，严重制约了公司的发展。他在多次拜访国土局某局长失败后，他想再这样做，自己将永远失败。马克在反复研究了人际关系并思考后，他终于找出对方喜欢的东西，来一个“投其所好”。

　　“一天，我又到局长那里拜访。这一次，我学会了观察，我有了新的发现——局长办公座位上方有一幅巨大合影。上面，局长同余秋雨先生坐在沙发上开心地笑着。于是我对他说：‘黄局长，我一直想请余秋雨先生帮我签个名，但从未如愿，我听说，您跟余先生关系非常好，您怎么会跟他那么铁？’这一问有立竿见影的效果，黄局长的脸色马上变亮了。”

　　“这也没有什么了不起的，我本人很喜欢文学，很多年前，余秋雨还没有成名前，我们就是朋友……”

　　接着，马克又“小心翼翼”且“轻描淡写”地向黄局长提出自己与王蒙先生有很深交情，超过他的预想，黄局长马上说：“有时间，你请他到深圳来，我来‘埋单’。”

　　关于这个话题，他们谈了足足两个小时，离开时，马克带着已批过的申请报告和局长对他工作更多支持的承诺。

　　现在，黄局长早已离休了，但他们仍然是很好的朋友。

　　他们从开始交谈到最终熟悉，以至于取得了申请批复的成功，就在于马克找到了“余秋雨”、“王蒙”这些双方的共同点。

　　要想和对方有“共鸣”，关键是找话题。有了好话题，就能使谈话自如。好话题的标准是：至少有一方熟悉，能谈；大家感兴趣，爱谈；有展开探讨的余地，好谈。

　　那么，从哪些方面入手才能找到“共鸣”的话题呢？

　　（1）要选择众人关心的事件为话题，最好是大家都了解或者亲身经历的事件。这类话题是大家想谈、爱谈、又能谈的，人人有话，自然就能说个不停了，以至引起许多人的议论和发言。

　　（2）巧妙地借用对方的某些材料为题，借此引发交谈。比如借助对方的姓名、籍贯、年龄、服饰、居室等，通常都能取得较好的效果。关键是灵活自然，就地取材，其关键是要思维敏捷，能达到由此及彼的联想。

　　（3）假如是首次见面的陌生人，可以先提一些“投石”式的问题，在略有了解后再有目的地交谈，便能谈得更为自如。如在乘火车时询问邻座：“老兄是哪里人呀？”顺着这个话题往下走，这就有了和对方产生“共鸣”的机会。

　　（4）通过陌生人的兴趣，往往能顺利地进入话题。如对方喜爱打扑克，便可以此为话题，谈打扑克的情趣。如果你对扑克略通一二，那肯定谈得投机；如你对扑克不太了解，那也正是个学习的机会，可静心倾听，适时提问，不仅能让你增长知识，还能让对方感到得意。

　　交谈要有味道，要谈得投机，谈得其乐融融，就要找到一个彼此都感兴趣的话题，只有双方有了“共鸣”，才能够沟通得深入、愉快。而且，要找到这样的话题并不难，只要双方留意，就会发现彼此对某一问题有相同的观点，在某一方面有共同的爱好和兴趣，或者有某一类大家都关心的事情了。

　　迎合期望，谈对方最得意的事

　　每一个人都有自认为得意的事情，这事情的本身，究竟有多大价值，是另一问题，而在他本人看来，却认为是一件值得终身纪念的事。你如果能预先打听清楚，在有意无意之间，很自然地讲到他得意的事情，他一定高兴听你说话，并对你大有好感。

　　比如，一个人给你看了他小孩的相片，就一定要夸夸他的小孩，如果你无声地放回去，别人一定会不高兴；一个人升官了，第二天见到他，一定要用大官的头衔去叫他，用大官的职权去恭维他……扮演一个捧人的角色，记住对方特别的日子，或是特别的事情，在关键的时候提出来，就会给对方以惊喜。

　　一次，爱德华·查利弗先生为了赞助一名童子军参加在欧洲举办的世界童子军大会，急需筹措一笔经费，于是就前往当时美国一家数一数二的大公司，拜会其董事长，希望他能解囊相助。

　　爱德华·查利弗在拜会他之前，就听说他曾开过一张面额一百万美金的支票，后来那张支票作废了，他还特地将之装裱起来，挂在墙上以作纪念。

　　所以爱德华·查利弗踏进他的办公室后，立即便针对此事，要求参观一下他的这张装裱起来的支票。并告诉他自己从未见过其他人开具过如此巨额的支票，很想见识见识，好回去说给小童子军听。

　　这位董事长毫不考虑地答应了，并将当时开那张支票的情形，详细地解说给查利弗听。查利弗先生一开始并没有提起童子军的事，更没提筹措资金的事。结果，那位董事长说过支票的事，就主动问爱德华·查利弗他今天是为了什么事？于是他才一五一十地说明来意。出乎他的意料，董事长答应了爱德华的要求，而且答应赞助五个童子军去参加该童子军大会，并要亲自带队参加，负责他们的全部开销，另外还亲笔写了一封推荐函，要求他在欧洲分公司的主管，提供他们所需的一切服务。爱德华·查利弗先生满载而归。

　　说对方最得意的事情，他一定会很乐意的。古人虽有“话不投机半句多”的话，可你只要抓住了对方的心理，不仅不会“半句多”，而且还会千句也嫌少，直至越谈越投机，越谈越相好。

　　杰瑞是美国一家煤炭商店的推销员。这家商店生意虽然不错，但相邻的那家规模庞大的连锁商店，用煤却从来不在他的店中进货。杰瑞百思不得其解，下决心一定要弄个究竟。

　　一天上午，杰瑞彬彬有礼地出现在连锁商店总经理的办公室里。“尊敬的总经理先生！”杰瑞说道，“今天来打搅您并不是为了向您推销我店的煤炭，而是有一件事想请您帮忙：最近我们准备就‘连锁商店的普及化将对我国产生什么影响’为题，开一个讨论会，我将要在会上发言。你知道，在这一方面，我是个外行。因此，我想向您请教有关这方面的一些知识和情况。因为除了您，我再也想不出其他更加合适的、能给我以指点的人了。我想您不会拒绝我的请求吧！”

　　经杰瑞这么一说，原本约定只几分钟的谈话却谈了将近两个小时，这位经理不仅谈了他本人经营连锁商店的经过及他对连锁商店在国家商业中的地位与作用的认识，而且还送给杰瑞了一本书；他又亲自打电话给全美连锁商店工会，请他们给杰瑞寄一份有关这个问题的讨论记录稿副本。

　　最后，这位经理说：“从春季开始，请你再来找我。我想本店的用煤由贵店来提供，不知行不行？”

　　一个长时间没能解开的死结，被杰瑞用两小时的谈话就解开了。

　　谈论别人得意的事不仅是一种博取对方的好感和维系这种好感的最有效的方法，还是促进别人继续努力为你卖命最强烈的兴奋剂，因为这是由人性的本能所决定的。要想建立良好的人际关系就必须学会这一招。

　　不过对方得意的事情要从哪里去探听呢？那当然需要我们动动脑子了，试想就你的朋友之中，有没有与对方有交往的人，如果有的，向他探听当然是最容易的。如果没有的话，你可以多留心报纸上的新闻、其他刊物或自己平日积累的关于对方的得意事情，到时便可以拿来应用。

　　此外随时留心交际场中的谈话，像这些时候谈到对方得意的事情，也是很平常的事。但是必须注意，对方得意的事情，是否曾遭某种打击而消失，如有这种情形，千万勿再提起，以免引起对方不快，反而对你不利。因为对方在高兴的时候，你的请求，易于接受，对方不高兴的时候，虽是极平常的请求，也会遭到拒绝。比方他新近做成一笔发财生意，你去称赞他目光准，手腕灵，引得他眉飞色舞，乘机稍示来意，也是好机会。诸如此类的例子很多，全在于你随时留心，善于利用。

　　在这个社会上，会说奉承话的人，似乎比较吃香。当一个人听到别人的奉承话时，心中总是非常高兴，脸上堆满笑容，口里连说：“哪里，我没那么好”，“你真是很会讲话！”即使事后冷静地回想，明知对方所讲的是奉承话，却还是抹不去心中的那份喜悦。

　　应该承认，有的人是不吃这一套的。高帽就是美丽的谎言，首先要让人乐于相信和接受，所以就不能把傻孩子说成是天才，那样会让人感到离谱。

　　赞美人要准，奉承人手法要新，对于初次见面的人，哪一种赞美最有效呢？当然是谈对方得意的话题，这是对人委婉而有效的赞美。

　　如果夸赞对方“你真是个好人”，即使是由衷之言，对方也容易产生“才第一次见面，你怎么知道我是好人”的疑念及戒备心。但如果赞美你谈论让他感到得意的事情，情况就不同了。这种既成的事实与交情的深浅无关，对方也比较容易接受。这种间接奉承在初次见面时比较有效。

　　从对方得意的事情说起，是通往一个人内心的桥梁，也是与人交谈、求人办事的最佳捷径。如果你能投其所好，说的话深入人心，就能达到最终的目的；如果反其所好，只会招来对方的厌恶，给自己带来麻烦。因此，为了让对方坦然说出心里话，你必须尽早发现对方引以为自豪的地方，然后由此引开话题，以博得对方的好感。

　　语言中最次要的一个字是“我”

　　一篇题为《良好人际关系的一剂药方》的文章曾经刊登于《福布斯》杂志上，文章中这样写道，语言中最重要的５个字是“我以你为荣！”语言中最重要的４个字是“您怎么看？”语言中最重要的３个字是“麻烦您！”语言中最重要的２个字是“谢谢！”语言中最重要的１个字是“你！”语言中最次要的一个字是“我”。

　　亨利·福特也曾说过：“一个满嘴‘我’的人，一个独占‘我’字，随时随地说‘我’的人，是一个不受欢迎的人。”
www、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第8章 第三天言之有情——会说话的人能把话说到对方心窝里(2)


　　干完农活的农夫甲和农夫乙一起回家。半路上，两人看到地上有一把斧头。农夫甲捡起来看了看说：“我捡到的这把斧头不错，还挺新呢！”

　　农夫乙觉得这把斧头是两个人一起发现的，应该归两个人所有，怎么就成了农夫甲发现的了呢？但农夫乙也没说什么。

　　于是，他们两个继续往前走，斧头一直攥在农夫甲的手上。不久后，他们看到了不远处寻找遗失斧头的人，眼看对方就要追上来了。农夫甲很紧张地看了农夫乙一眼，然后说：“怎么办？这下我们要被捉到了。”农夫乙听他这么一说，十分严肃地对农夫甲说：“刚才你说斧头是你发现的，现在，你就应该说‘我快被捉到了’，而不是‘我们快被捉到了’。”

　　人的心理是奇妙的，说话时，可能就是一字之差，给人的感觉却完全不同。把平常所用的单数称呼改成复数称呼，就让人有亲切之感。比如平常在你说话的时候，是不是常说“我怎么样，我怎么怎么着”，而很少用“我们怎么样，我们如何如何”。一个人常常把“我”字挂在嘴上，往往忽略了对方的感受。

　　小孩子在做游戏时，常会说“我的”、“我要”等语，这是自我意识强烈的表现，在小孩子的世界里或许无关紧要。但在成年人的世界里，如果说话时还仍然强调“我”、“我的”，这些会给人自我意识太强的不良印象，人际关系也会因此受到影响。

　　有人曾经做过调查，人们每天最常用的一个字就是“我”。为什么人们对“我”字特别关心呢？就是因为大多数人都喜欢被人称赞，也喜爱称赞自己。因此，你若博取别人的好感，就要避免自我，懂得维护他人的自尊心。为了照顾对方，千万不要常把“我”字挂在嘴上。

　　在人际交往中，“我”字讲得太多并过分强调，会给人突出自我、标榜自我的印象，这会在对方与你之间筑起一道防线，形成障碍，影响别人对你的认同。

　　因此，会说话的人，在语言传播中，总会避开“我”字，而用“我们”开头。

　　生活中或者电视上，我们也经常看到记者这样采访：“请问咱们这项工作……”或者“请问我们厂……”经常发现演讲者使用“我们应该……”“让我们……”等句式来表达。这样说话能拉近与对方之间的距离，让人觉得和缓亲切，令对方心中产生一种参与意识，使气氛立刻活跃起来。

　　说话时，把“我的”改为“我们的”，这对你并不会有任何损失，只会获得对方的好感，使你同别人的友谊进一步地加深。因此，会说话的人，在语言传播中，总会避开“我”字，而用“我们”开头。例如“我建议，今天下午……”可以改成“我们今天下午……好吗？”这可以缩短你和大家的心理距离，促进彼此间的感情交流。

　　如果非得用“我”字时，也要以平缓的语调淡化。既不把“我”说成重音，也不把语音拖长。同时，目光不要逼人，表情不要眉飞色舞，神态不要得意洋洋，你要把表述的重点放在事件的客观叙述上，不要突出做事的“我”，以免使听的人觉得你自认为高人一等，觉得你是在吹嘘自己。

　　我们在与人交流中一定要记住，千万别把“我”变成自己的语汇中最大的字。

　　感谢的话要立刻说出来

　　在任何一部汉语词典里，很少有词语一讲出就能立刻赢得一个人的好感。然而，“谢谢”这个词却有这样的魔力。

　　男孩领到一项讨债的任务，但是第一次做这样的差事，让他觉得局促不安。

　　推开门之后，他拿出一张字条，胆怯地说：“我是电脑公司的，来收欠款，一共是2000元。”之后，他听到有人不耐烦地说：“没钱！下回再说吧！”男孩嘴唇微微地嚅动着，但又不知说什么好，转身离去了。

　　第二天快下班时，男孩又出现在了那间办公室里，会计说：“没钱！”男孩眼里满是焦急：“那什么时候才能有？”

　　“这可说不准，不过你最好比这个时间早一点。”会计抛下一句话准备离开办公室。这时她听到男孩说了一声“谢谢”。

　　会计转过身重新打量男孩，她曾接待过无数要欠款的人，可从来没有一个人跟她说过谢谢，即使是那些顺利拿到了钱的人。这时，男孩尴尬地低下头，匆匆地走开了。她开始觉得这个羞涩的男孩有些可爱了。

　　第三天，当男孩再次出现在会计面前时，她将2000元交到了他的手上。

　　一句“谢谢”就是这样重要。于是，生活中，我们经常会听到这种抱怨：“我并不介意做所有的事，只要他每次能说声‘谢谢’”，“我为他做了那么多，他连声‘谢谢’都不会说。”

　　“谢谢”常常会被人们忽视，或因其太简单而被忽略，以致在交往中不知不觉与好人缘失之交臂。也许很多人不是不想表达他们的感激之情，只是不知道该如何开口而只好选择了沉默。

　　其实，表达谢意可以用很多种方式，比如鲜花、小礼物、午餐回报等，不管是用哪种方式，“谢谢”这个词都要说出来或写下来。以下是一些传播这个不起眼但绝对重要的信息的方法。

　　第一，要诚心诚意。

　　说“谢”字必须是诚心诚意，并要让人感觉到这一点。一定要记住：表达你的感激不是什么表面文章，而是你真的需要感激。这种感激应当是来自你内心的。所以，你表达自己的感激之情的时候，一定要真诚。

　　第二，要有具体所指。

　　如果你一个劲地握住别人的手说“谢谢”，别人却不知所以然，那样你的感激就会显得空洞无物。所以，在你说谢谢的时候，一定要具体说出对方在哪一方面帮助了你，比如：“我真的非常感谢您为我介绍了不少客户。”

　　第三，要表示回报。

　　别人帮助了你，你就要投之以桃，报之以李，当他需要帮助的时候，给予他回报。但是很多时候，别人帮助你并不是为了回报，即便他们需要你的帮助也不好意思开口。所以，在你说“谢谢”的时候，不妨表达一下回报的意思。比如你可以说：“我很感激您能在开顾问会议时回我的电话，以后只要有用得上我的地方，请随时找我！”

　　第四，说谢谢时，不忘对方名字。

　　在感谢的时候，不要忘记对方的名字。“谢谢你！”和“谢谢你，小李！”的效果是完全不同的。尤其是你们并不是太熟悉的时候。

　　第五，表达要自然。

　　表达你的感激之情的时候，一定要使你的话清晰而自然，不要吞吞吐吐，含糊其辞，那样会给对方做作的感觉。你需要表达你的感激的时候，一定是别人做了对你有帮助的事，你是受益者，所以你的感情应当是充满快乐的。

　　第六，主动及时。

　　这是从感谢者的道谢态度和时间上来说的。感谢者要在别人为你做事后，在尽短尽快的时间内马上去表示感谢。而且最好能主动挑选时间，特意亲自道谢，而不要在路上遇见或偶然想起来时才表示感谢。

　　如：当别人帮了你的忙，事情一有结果，就要马上登门道谢：“宋经理，实在是太感谢您了，您可帮了我的大忙啦！连我儿子都说：‘代我谢谢宋叔叔！’我今天来是代表我们一家三口来的，真诚地谢谢您……”试想一下，如果这番话放在几个月或半年以后再说，或者在路上相逢时随意说出来，对方怎么会感觉到你的诚意呢？

　　总之，要养成及时、随时感谢别人的习惯，尤其当别人没有想到时，一句出人意料的真心的感谢，会让人满心欢喜。但要注意千万不要虚假客套，那样别人会感觉得出来，并且觉得不舒服的。

　　相信每个人在听到你真诚的“谢谢”时，心里一定是高兴的，喜悦的。所以，如果你想成为一个受欢迎的人，就把你的感激表达出来吧，不要把它永远藏在心里，那样永远也不会被人知道。

　　把安慰的话说到朋友心里

　　我们每个人在生活中都难免会遇到不如意、烦恼的事情，所以经常渴望得到朋友的安慰。同时，我们也要学会安慰别人，用适当的语言去化解朋友的痛苦和不幸。

　　当然，安慰也是有一定的艺术性的。掌握一定的安慰技巧，才能让你的安慰变成“金口玉言”。那么，我们下面就分别来看看，安慰不同的人，什么样的语言安慰最有效。

　　一、安慰病人，不妨讲点趣闻

　　如果你的一个朋友生病了，你到医院或家中看望他，你也许会这样安慰他说：“不要着急，安心休息，不久就会康复的。”你大概认为，这种安慰方式很不错，很妥善。其实，这样的话至多能算作是祝福，而不能是妥帖的安慰。

　　事实上，我们所能想到的类似安心休息之类的安慰病人的话，病人听得多了，也许早就厌烦了。病期的生活是枯燥的，你的安慰语不如换成外边有趣的新闻，或者一些幽默的话题，让他从你的探访中得到一点愉快，这就是给他最大的安慰了。他可能不会记住你说的安慰话，但他一定会回味你带给他的喜悦。

　　二、安慰死者家属，千万不要提及死者

　　如果在死者家属正在为失去亲人而痛不欲生的时候，你不停地为死者的去世表示惋惜，那只会引得死者家属更加悲伤。何必为了表示你的惋惜而重新撩起别人的伤痛呢！

　　生死似乎永远都是个谜，但若能将谜拆穿，让对方能够悟出道理，使其从苦痛中解脱，那么我们安慰的目的也就达到了。

　　你不妨借用富兰克林曾说过的话，“我们的友人和我们都像被邀请到一个无限期的欢乐筵席中。因为他较早入席，所以他也会比我们先行离席。我们是不会如此凑巧地同时离席的。但当我们知道我们迟早也要像他一样地离开这筵席，并且一定会知道将在何方可以找到他时，我们为什么对于他的先走一步而感到悲痛呢！”

　　三、安慰失意的朋友，可采用“比下有余”的方式

　　人总是会有一种比较的心理，如果一个人不幸，当她看到比自己更为不幸的人，不自觉地就会在心里安慰自己，找到一种平衡，不再自怨自艾，反而会产生“知足”的情绪。

　　所以，当你的朋友失意之时，你不妨采用这种“比下有余”的方式，举例说还有很多比朋友更失意的人，来冲淡他的失意感。当然，这决不是安于现状，不思进取，而是让失意者看到自己的优势和长处，以图东山再起。

　　比如，你的女友向你哭诉，她和男友分手了，不要说：“我从来都不喜欢那个卑鄙的家伙！”（要是他们两个最后又重归于好了，你就可能失去这个朋友。）要说：“感情破裂总让人难以承受。但是，看看一直在勉强维持的那些人吧！成天吵架，生活一点兴趣都没有。相信你一定能找到那个带给你快乐的人。这个周末，我们组织了一个郊游，你也去散散心吧。”

　　四、留意对方的感受，千万不要把自己当成中心

　　当你去探访一个遭遇不幸的朋友时，你一定要记得你的目的：是为了支持他和帮助他摆脱困境，快乐起来。所以要留意对方的感受，把全部注意力转到他身上，而不是只顾自己的想法。

　　不要以朋友的不幸际遇作为你的借口，而把你自己的类似不幸经历拉扯出来。要是你只是说“相信我，我是过来人，我明白你的心情”，“我曾经也痛苦过，但要相信，一切都会很快好起来的”之类的话那当然没有什么关系；但是你不能说“我母亲死后，我有很长一段时间吃不下任何东西”。这是因为每个人的悲伤方式并不相同，悲伤的事情也不尽相同，所以你不能硬要一个不像你那样公开表露情绪的人感到悲伤。而是必须站在他的角度，用温馨的言语安慰他，告诉他，人生没有过不去的坎，所有的事情都会向好的方向发展。

　　五、给予对方恰当的支持

　　在安慰别人时要记住，不要强硬地告诉别人“你应该觉得……”或“你不应该觉得……”之类的话，人有权力保有自己真正的感觉，不需要你来左右。

　　安慰并不是要你帮助他作判断，也不要想着他们此时正在受苦，需要接受帮忙；安慰是给予对方空间去做自己，并认同自己的感觉。我们不需要用“同意”或“反对”来表达同情和关心。

　　六、一定要告诉对方你的感受

　　很多人在安慰别人时，不希望别人知道自己当时的感受。其实大可不必，你完全可以让他知道你此时的感受。你甚至可以直接对他说：“我现在无法理解你的感觉，也不知道自己该说什么，但我真的很关心你，很希望你好起来。”即使你自己感到这样的表达有些可笑，也要让对方知道：如果你说不出来，也可以用书写的方式来告诉他你的感觉。

　　谁不会遇到点烦心事呢？当你的朋友不开心的时候，安慰一下吧，最糟糕的是你什么也不说，这样可能会被误会为你漠不关心。你不必说很多，只要能对症下药，说到对方心里去就行。让你温馨的安慰成为一剂“创可贴”，为朋友轻轻地贴上，以帮助朋友的伤口早日愈合。

　　给死要面子的朋友多留一点面子

　　常言道：“人要脸，树要皮。”也许在你的朋友中，就有特别爱面子的人，对待这类朋友你需要尽量给他面子。这样做，才能让你再受青睐，也更有面子。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第9章 第三天言之有情——会说话的人能把话说到对方心窝里(3)


　　温扬有位文化界朋友，这个朋友每年都会受邀参加某单位的杂志评鉴工作，虽然报酬不多，但这个朋友却非常乐意参加，而且经常把这类工作当做一项荣誉。后来这位朋友退休了，才告诉温扬：参加这类评鉴工作，专业眼光并不是关键，职位也不是重点，他之所以能年年被邀请，是因为他很会给别人面子。

　　这个朋友说，他在公开的评审会议上把握的原则是：多称赞，多鼓励，少批评。但会议结束之后，他会找来杂志编辑人员，私底下告诉他们编辑上的缺点。

　　因此，虽然评鉴最终会有名次，但是每个人都能保住面子。而正是因为他考虑到别人的面子，才广受各杂志的编辑人员的敬重，当然也就每年被找来当评审了！

　　可见，会给别人面子就能受人欢迎。对待朋友也是如此，主动给朋友面子，你会赢得朋友的好感。相反，如果你明知朋友爱面子，却毫无顾忌，不给对方留情面，结果只能是伤了和气。破坏朋友关系，对你不是一件好事。

　　在中国社会的人际交往中，面子是一个很重要的元素。为了面子，小则翻脸，大则会闹出人命。如果你是个只在乎自己面子，而不给别人留面子的人，那你早晚会吃亏的。例如，年轻人经常认为有见解，自以为有口才，逮到机会就在朋友面前大发宏论，把别人批评得无地自容，他自己则大呼痛快。其实这种举动正是在为自己的祸端铺路，总有一天会吃到苦头的。

　　在二战期间，斯大林因为爱面子，总是做出自以为是的军事决定，却听不进正确的意见，结果使红军大吃苦头，遭到本可避免的巨大损失和重创。一度提出正确建议的朱可夫曾被斯大林一怒之下赶出了大本营，但华西列夫斯基提出的意见却能得到斯大林的采纳，从而发挥着重要的作用。

　　华西列夫斯基提建议的时候，懂得给斯大林留面子，他总是在潜移默化中让斯大林心悦诚服地接受。华西列夫斯基喜欢同斯大林谈天说地地“闲聊”，并在“不经意间”涉及军事问题，他从来不在斯大林面前大谈军事建议，但等华西列夫斯基走后，斯大林往往会吸取华西列夫斯基好的想法。过不了多久，斯大林就会在军事会议上宣布这一计划，于是大家都纷纷称赞斯大林的深谋远虑，但只有斯大林和华西列夫斯基心里清楚，谁是真正的思想创意者。

　　再开明的领导也不喜欢有人在他面前直接指出他的错误，然后提出建议，因为这直接伤害了领导的面子。朋友也是这样，当你在他面前提出很好的意见，即便他有时很想接受，但是碍于面子他也会与你争辩，这就是因为面子问题。

　　爱面子本身不是坏事，一个人爱面子，才说明他有自尊心与上进心，是一个有追求的人。相反，如果一个人一点面子都不要了，那就会和不知廉耻结合到一块了。所以对待爱面子的朋友，我们没有必要觉得难以接受，而应该学会给他留面子。

　　在与朋友相处的时候，为了给死要面子的朋友留点面子又不失去原则，不妨试试如下方法。

　　婉转地阐明自己的观点。没有必要非得让对方认同你，你也没有必要直接推翻对方的观点。当你与朋友为了某件事情争论起来时，千万要记住，不要与之正面争执，而应该婉转表明态度，而不要推翻朋友的观点，要给对方留面子。

　　坚决退让。这需要牺牲精神，更需要有与世无争的心态。当你发现争执下去只会使结果更糟糕时，你需要全身而退，把面子留给别人。通常这种做法可以缓解紧张的气氛，对于维持友情还是很有必要的。

　　借用幽默，给朋友台阶下。当你发现朋友出现尴尬的时候，你不妨制造幽默，给朋友留面子。或是当朋友犯了明显的错误，而你又不想直接指出，你就可以采用借古论今、旁敲侧击的方式间接提醒对方。

　　驳人面子，你得到的只能是别人的厌恶和憎恨。而给人面子，绝不会让你损失什么利益，反而能收获好感与尊重。所以，学着给死要面子的朋友一点面子吧！这样的“生意”做起来才划算。

　　让朋友表现得比你优越

　　法国哲学家罗西法古说：“如果你要得到仇人，就表现得比你的朋友优越；如果你要得到朋友，就要让你的朋友表现得比你优越。”

　　安德鲁·卡内基是美国的钢铁大王，他白手起家，而且对钢铁专业知识和技术并不在行，却成为举世闻名的钢铁巨子，很多人都对他的传奇成功史感到好奇。

　　于是，一位记者在采访他时不禁问道：“您的钢铁事业成就是公认的，您一定是世界上最伟大的炼钢专家吧？”

　　“记者先生，您错了，炼钢学识比我强的，光是我们公司，就有两百多位呢！”卡内基大笑着答道。

　　记者继续不解地问道：“那为什么您是钢铁大王？您有什么特殊的本领？”

　　卡内基说：“因为我知道如何鼓励他们，使他们能发挥所长为公司效力。”

　　原来，卡内基的钢铁厂曾因产量上不去，效益甚差。卡内基果断地以100万美元年薪，聘请查理·斯瓦伯为其钢铁厂的总裁，并称自己对于钢铁毫无研究，交由他全权负责。

　　斯瓦伯上任后，对钢铁的生产和管理尽心尽力。这座工厂的生产情况迅速得到改善，产量大大提高，卡内基也从此逐步走向钢铁大王的宝座了。

　　可见，卡内基是十分聪明的。如果他自命是最伟大的炼钢专家，那么，至少会导致一些水平与其不相上下的专家不满，不肯为之尽心效力了。

　　与人交谈时，也要注意这一点。任何时候都不要以为，大家是朋友，不用讲虚伪的客套，可以时时刻刻说真话，说实话。事实并不尽然，如果你对你的朋友说：“你今天在舞会上表现得比我好多了。”你的朋友一定非常高兴。如果你说：“你今天在舞会上的表现很不错，但是比我还差点哦”，其结果是你已经失去这位朋友了，至少在心里，她对你是很不满的。

　　一位年轻的律师参加了一个重要案子的辩论，在辩论过程中，有一位最高法院的法官向年轻律师说道：“海事法的追诉期限是6年，对吗？”

　　律师看着法官，不假思索地率直纠正道：“不。庭长，海事法没有追诉期限。”

　　当时，法庭内立刻静默下来。似乎连气温也降到了冰点。

　　后来，当这位律师回忆起这件事来时说道：“虽然当时我说的是对的，他确实是错了，我如实地帮他纠正了错误，但他却没有因此而高兴，反而脸色铁青，令人望而生畏。尽管法律站在我这边，但我却铸成了一个大错，居然当众指出一位声望、常识丰富的人的错误。”

　　这位律师的做法确实不怎么高明，他正是犯了“比别人正确”的错误。那么，我们在指出别人错了的时候，为什么不能做得更高明一些呢？

　　英国19世纪政治家查士德斐尔爵士曾经教导儿子说：“要比别人聪明，但不要告诉人家你比他更聪明。”

　　苏格拉底也在雅典一再地告诫他的门徒：“你只知道一件事，就是你一无所知。”

　　无论你的观点有多么正确，对对方有怎样大的帮助。你在指出别人的错误时一个蔑视的眼神、一种不满的腔调、一个不耐烦的手势，都有可能带来难堪的后果。你以为他会同意你的观点或者对你心存感激吗？绝对不会！因为你否定了他的智慧和判断力，打击了他的自尊心，同时还伤害了他的感情。他非但不会改变自己的看法，还要进行反击。这时，你不论如何努力补救或者一再证明自己观点的正确性怕是都无济于事了。

　　记住，永远不要说这样的话：“等着瞧吧，你会明白到底谁对谁错的！”这等于说：“我会使你改变看法，我比你更聪明。”这分明就是一种挑战，在你还没有开始证明对方的错误之前，他已经准备迎战了。那么，我们为什么要给自己增加困难呢？

　　德国人有一句谚语，大意是这样的：“最纯粹的快乐，是我们从那些我们的羡慕者的不幸中所得到的那种恶意的快乐。”或者，换句话说：“最纯粹的快乐，是我们从别人的麻烦中所得到的快乐。”

　　是的，你的一些朋友，从你的麻烦中得到的快乐，极可能比从你的胜利中得到的快乐大得多。因此，我们对于自己的成就要轻描淡写。我们要谦虚，要让朋友表现得比自己优越，这样的话，我们就会永远受到朋友们的欢迎。

　　每个人都有相同的需求，都希望别人重视自己、关心自己，那么让我们放下自己的优越感，谦虚地对待周围的朋友，鼓励别人畅谈他的成就，而不要喋喋不休地自吹自擂。这样在别人得到优越感的同时，我们会得到更多的朋友。

　　没有谁能抵抗倾听式的“谄媚”

　　伍尔特说过：“没有人能抵抗倾听式的谄媚。”也有人说：“上帝给人们两只耳朵，一张嘴，其实就是要我们多听少说。”专心地听别人讲话，是你所能给予别人的最有效的，也是最好的恭维。

　　李夏晋，是公司里资历最浅的职员，但是大家都很喜欢他。

　　虽是80后，但他性格中却没有一点80后的任性、倔犟和张扬。相反，他内敛、积极、上进，总是很虚心，无论谁说话，他从不打断别人，或者随意插嘴。不管大家是谈论关于工作的或者与工作无关的话题，他都能够做到安静、认真地倾听。

　　没有人喜欢无时无刻都滔滔不绝的人，人们总是更关注自己的问题和兴趣。如果有人愿意听你谈论自己，你也会马上有一种被重视的感觉。

　　在小说《傲慢与偏见》中，丽萃在一次茶会上专注地听着一位刚刚从非洲旅行回来的男士讲他在非洲的所见所闻，她几乎没有说什么话，但分手时那位绅士却对别人说，丽萃是个多么擅言谈的姑娘。

　　倾听能让你更快地交到朋友，赢得别人的喜欢。当然，学会倾听，并不等于是保持沉默就足够了，其中还是包含着不少学问的。

　　如果我们只用眼睛或耳朵来接收文字，而不用心去洞察发现对方的心意，我们就没有实现读或听所想达到的目的，结果只是浪费时间，并不能达到有效沟通的目的。

　　真正的倾听，是要用心、用眼睛、用耳朵去听。我们不仅要懂得倾听，还要学会如何倾听，才能让自己掌握主动权并获得好感。以下是在交往中要掌握的几个倾听的小技巧。

　　第一，要有良好的精神状态。

　　良好的精神状态是倾听质量的重要前提，如果沟通的一方萎靡不振，是不会取得良好倾听效果的，它只能使沟通质量大打折扣。要努力维持大脑的警觉，而保持身体警觉则有助于使大脑处于兴奋状态。

　　第二，及时用动作和表情给予呼应。

　　谈话时，应善于运用自己的姿态、表情、插入语和感叹词。诸如：微笑、点头等，这些都会使谈话更加的融洽，并配合对方的语气来表述自己的意见。

　　第三，使用开放性动作。

　　开放性动作是一种信息传递方式，代表着接受、容纳、兴趣与信任。这会让说话者感到你已经做好准备积极适应他的思路，理解他所说的话，并给予及时的回应。它传达给他人的是一种肯定、信任、关心乃至鼓励的信息。

　　第四，必要的沉默。

　　沉默是人际交往中的一种手段，它看似一种状态，实际蕴涵着丰富的信息，就像乐谱上的休止符，如果运用得当，则含义无穷，真正可以达到“无声胜有声”的效果。但沉默一定要运用得体，不可不分场合，故作高深而滥用沉默。而且，沉默一定要与语言相辅相成，才能获得最佳的效果。

　　第五，适时适度的提问。

　　适时适度地提出问题是一种倾听的方法，它能够给讲话者以鼓励，有助于双方的相互沟通。

　　第六，不要随便打断别人讲话，要有耐心。

　　当碰到说话内容很多，或者由于情绪激动等原因致使语言表达有些零散甚至混乱时，遇到这种情况你都应该耐心地听完他的叙述。即使有些内容是你不想听的，也要耐心听完。千万不要在别人没有表达完自己的意思时，随意地打断别人的话语。当别人流畅地谈话时，随便插话打岔，改变说话人的思路和话题，或者任意发表评论，都被认为是一种没有教养或不礼貌的行为。

　　要使别人对你感兴趣，那就先对别人感兴趣。问别人喜欢回答的问题，鼓励他人谈论他自己及所取得的成就。不要忘记与你谈话的人，他对他自己的一切，比对你的问题要感兴趣得多。

　　总之，倾听需要做到耳到、眼到、心到，当你通过巧妙的应答轻松把别人引向你所需要的方向或层次时，这样你就轻松掌握谈话的主动权了。

　　正所谓“说话是银，倾听是金”，能做个耐心的听众是一件很难能可贵的事。不管是在日常的社交过程中，还是在职业场合里，我们都要学会做一个有耐心的听众，并且把你对说者的尊重和诚意表现在脸上，这样你将会有意想不到的收获。

　　得体的幽默最能取悦人心

　　语言的表达，是人与人之间感情交流的主要渠道，语言障碍无疑是人际交往的大敌。因此，在彼此交流的过程中，要设法让双方的心灵距离拉近些，而幽默感恰是取悦人心的神奇力量。

　　人们常说，幽默是思想、学识、智慧和灵感在语言运用中的结晶，是一瞬间闪现的光彩夺目的火花。因此，幽默的言谈将使你的社交如鱼得水，处处逢源。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小?说?天堂



第10章 第四天言之有趣——愉人悦己幽默谈吐自有魅力(1)


　　美国着名律师曹特是一位善讲自己笑话的人。有一次，哥伦比亚大学校长在登台演说时，把他介绍给听众说：“他算得是我国第一位公民！”如果曹特立即抓住这个难得的机会，大模大样地开着玩笑说：“诸位静听，第一位公民要开始演讲了。”别人一定认为他是一个没人瞧得起不合时宜的傻瓜。

　　曹特想既要用这个介绍词幽默一下，又要让听众产生好感，他顿了顿嗓子，说：“刚才校长先生说的第一位公民，大概是指莎士比亚戏剧中常常提到的公民。校长先生一定是研究莎氏戏剧极有心得的人。他替我介绍时，一定又在想到他的戏剧了。诸位听众一定知道莎士比亚是常常把公民穿插在他的戏剧中，充任无关紧要的配角，比如第一公民，第二公民之类，这些配角每人所说的话大都只有一两句，而且多半是毫无口才，没有高明见识的人。但他们差不多都是好人，即使把第一等、第二等的地位交换一下，也根本不会显示他们之间有任何不同之处。”这个幽默的开场白，使曹特既保持了谦虚的风格，又显露了博学多识，立刻赢得听众的好感。

　　有人说，当你同别人一起笑的时候，感情也就和他人之间得到了交流。很多人之所以招人喜欢，让人愿意与其交往，不仅因为他是个极有才华的人，更主要的原因是由于他的幽默能够活跃气氛，给人留下深刻的印象和美好的回忆，使得彼此之间第一次交往就变成朋友之间友好的聚会。

　　蔡元培70岁生日时在国际饭店设宴，上海各界人士专程前来为他祝寿，很多人都是蔡元培第一次见到。

　　于是，在致辞答谢的时候，蔡元培幽默风趣地说：“诸位来为我祝寿，总不外要我多做几年事。我活到了70岁，就觉得过去69年都做错了。要我再活几年，无非要我再做几年错事喽。”

　　宾客一听，哄堂大笑，整个宴会充满了欢声笑语。

　　蔡元培的幽默使得新朋旧友都避免了拘谨和尴尬。假如摆出一丝不苟的严谨态度，一本正经地致答谢辞，相信第一次来参加蔡元培寿宴的就不会这样轻松愉悦了。

　　与人交流的时候，多用一些幽默的语言，不仅可以消除人与人之间的疏离感，还能达到人我交融的美好境界。许多政治家、教育家、艺术家、谈判家都知道，如果把幽默的神奇力量注入潜意识之中，就可以使自己更容易让人亲近，更富有人情味。

　　一次，美国前总统克林顿在美国有线电视新闻网（cnn）发表竞选演说时说：“有人问我除了会吹牛之外，还会吹什么？”克林顿边说边胸有成竹拿出藏在身后的萨克斯管，“今天我要让大家知道，我还会吹这个。”

　　随后，克林顿拿出了看家本领，一气吹了好几首名曲，他的才艺展示和他的幽默话语，一起帮助他拉近了与选民的距离，颇得选民好感。

　　幽默能够迅速消除人与人之间的陌生感，并为幽默者增添魅力；幽默也能拉近人与人之间的感情距离，因为一起笑的人表明他们之间已经有了共同的兴趣、爱好，这是社交成功的第一步，也是很重要的一步。

　　就像恩格斯曾经说过的：“幽默是具有智慧、教养和道德的优越感的表现。”幽默不仅能给周围的人以欢乐和愉快，同时也可以提高个人的语言魅力，为谈话锦上添花。

　　当然，不仅政要、将军需要用幽默来提升自己作为领导人的魅力，普通人也可以通过制造幽默效果，来增强自己的好感指数。

　　有一位年轻人新近当上了董事长。上任第一天，他召集公司职员开会。他自我介绍说：“我是罗伯特，是你们的董事长。”然后打趣道：“就像大家知道的那样，我生来就是个领导人物，因为我是公司前董事长的儿子。”

　　参加会议的人都笑了，他自己也笑了起来。

　　他以幽默来证明他能以公正的态度来看待自己的地位，并对之具有充满人情味的理解。实际上他委婉地表示了：正因为如此，我更要跟你们一起好好地干，让你们改变对我的看法。

　　罗伯特的幽默，无疑消除了下属心中的偏见，也许他还不能证明自己的能力，但至少让员工们看见了他身为企业接班人的人格魅力所在。

　　可见，富有幽默感的人总是让人印象深刻并受到欢迎的。他能使枯燥的会议气氛变得活跃，朋友间的聚会更加红火热闹；让严肃的上司，松弛了板着的面孔；让拘谨的下属，缓和了紧张的心情。与他相处，不管是初次见面，还是久别重逢，都让人感到轻松愉快。这样的人，怎么能不招人喜爱呢？

　　所以，学着适当地掌握一些幽默的技巧，给生活增添一道幽默和诙谐的色彩吧。如果能够在初次见面时，就用你的巧语妙言逗得对方开怀一笑，那么，之后的人际交往将会更加愉快！

　　朋友间的小玩笑更能增添交往情趣

　　知己好友不可少，已经成了越来越多的人所信奉的准则。广泛的人际关系能让我们更快地获得成功的青睐，而闲暇时邀上三五好友，一起聊天、游玩也是人生一大美事。假如能学会巧妙地运用幽默的口才，更可以为朋友间的交往增添情趣，让你在朋友中间备受欢迎。

　　有一个叫佛印的和尚和苏东坡交往颇深，经常和苏东坡一起出去游山玩水，吟诗作对，而且两人都幽默机智，经常互开玩笑。

　　这个佛印虽然做了和尚，但是仍然非常洒脱，还常与苏东坡一块喝酒吃肉，百无禁忌，完全不受佛门清规戒律的束缚。

　　有一次，佛印听说东坡要到寺里来，就赶紧叫人烧了一盘东坡爱吃的红烧酥骨鱼。鱼刚刚做好，苏东坡也正好到了门外。

　　佛印听到东坡的脚步声，眼睛一转，想跟他开个玩笑。正好旁边有一只铜磬，于是他顺手就把做好的鱼藏进了这个磬中。

　　而苏东坡在门外就闻到了鱼的香味，满以为又有鱼吃了。但是进来一看，饭桌上没有鱼，而香案上的铜磬却倒扣着，于是他马上就明白了，但却装作不知道。他一坐下来就开始唉声叹气，一副闷闷不乐的样子。

　　佛印不知是怎么回事，感到奇怪了。他知道苏东坡素来就是个乐天派，笑口常开，今天怎么这么反常啊？不由得关切起来：“大诗人，为何愁眉不展呀？”

　　苏东坡叹了口气回答说：“唉！你有所不知，早上有人出了一个上联，要我对下联。整整想了一早上，才对出四个字，所以心烦。”

　　佛印疑惑地问：“不知上联怎么写？”

　　“向阳门第春常在。”

　　佛印听了觉得好笑，这副对联不是早已老掉牙了么？谁人不晓啊，莫非他想存心耍我？佛印边想着，边静观其变，看看他葫芦里卖的什么药？于是他也装作若无其事地接着往下问：“那么，对出哪四个字呀？”

　　“积-善-人-家。”东坡故意慢慢地一字一顿地念出来。

　　佛印不假思索地大声接着说：“庆-有-余。”听到这里，苏东坡忍不住哈哈大笑起来：“既然磬（庆）里有鱼（余），为什么不早拿出来尝尝呢。”直到这个时候，佛印才知道中计了。这个小插曲让两人相视一笑，开怀畅饮起来。

　　苏东坡运用幽默让气氛变得快乐、融洽的同时，也让佛印感觉到了这位大文学家信手拈来的智慧和与自己的感情之深。可见，知己好友间的玩笑、戏谑，不仅可以增添情趣，还能加深彼此间的默契，增加彼此的信任度，让友谊地久天长。

　　汪伦和唐代着名诗人李白也是通过幽默成为好朋友的。

　　汪伦对李白十分仰慕，于是，便给李白写了一封信，邀李白前来游玩。信中这样写道：“先生好游乎？此地有十里桃花。先生好饮乎？此地有万家酒家。”

　　李白接到信后，一看既有美酒，又有美景，甚是高兴，欣然前往。见面之后，李白问道：“不知汪兄心中所说的十里桃花和万家酒家所在何处？”

　　汪伦答道：“离此十里之外有个桃花渡，此乃‘十里桃花’；在桃花潭西侧有户姓万的人家开的酒家，乃是‘万家酒家’。”

　　李白被汪伦的幽默逗得大笑，觉得十分有趣，就在那里住了下来，待到数月之后，李白决定离去之时，两人已成知己。李白感念汪伦的盛情，写下了脍炙人口的《赠汪伦》一诗。

　　巧妙地运用幽默，可以使交流变得更加融洽，让人心情放松。用幽默的方式和态度对待他人，能填平双方之间的鸿沟，让彼此之间走得更近，也更容易得到一种乐趣与默契。

　　中秋节到了，文清带着一份精美的礼物去拜访自己的老朋友吴林，一进门，文清便对吴林说：“根号2，请笑纳！”

　　吴林一下子懵住了：“根号2？什么意思？”

　　文清笑着说：“根号2的值是1414，就是一点意思而已嘛！”

　　吴林听罢，顿时哈哈大笑起来。

　　文清的幽默，使得朋友之间的感情更加富有情趣并随之加深，使彼此都获得了心灵上的愉悦。

　　都说“君子之交淡如水”，但谁不希望能有几个颇具情趣的朋友，来平添自己的生活乐趣呢？同那些富有幽默感的人交谈，比任何山珍海味、陈年美酒都令人回味无穷，也比欣赏任何一曲动人的乐章和舞剧更让人感到愉悦。但不要强求别人。如果身边的朋友都是不苟言笑的人，那就不妨从自己做起，主动把幽默的情趣带给他们，渐渐的，朋友们也会被你感染的。

　　“天真式幽默”最受欢迎

　　小孩子为什么总是讨人喜欢，让人觉得可爱呢？原因之一就是他们天真无邪，他们常常会因为做出或者说出一些与大人思维有异的举动和话语而逗得人们捧腹大笑。而这种可爱在人际交往中同样受用。天真式的幽默，会使人的语言魅力倍增。

　　在一次中外记者招待会上，一位西方国家的新闻记者问陈毅：“请问，中国最近是用什么武器打下美制u-2型高空侦察机的？是导弹吗？”

　　对于这个涉及国防机密的问题，陈毅风趣自然地用双手在空中做了一个动作，然后带着几分俏皮说：“记者先生，我们是用竹竿把它捅下来的呀！”一句话引起一阵哄堂大笑。

　　陈毅这句精彩的答语，就是天真式幽默。它收到了两个非常明显的效果：一是很有礼貌地回绝了涉及国防机密的提问，并且仍能获得对方好感；二是暗示出中国有信心、有能力对付外来侵略。弦外之话，余音袅袅。

　　天真式幽默，就是从大人嘴里说出小孩子的话。正因如此，才显得好玩，才会产生神奇功效。在成人交际中，天真式的幽默具有幽默的一切作用，它在给人们带来笑声的同时，也带来了不可思议的效果。除了以上事例中争取优势、应付难题外，其他的功效还有：

　　一、消除烦恼

　　成人的天真式幽默，能够缓解人们的紧张情绪。

　　一位男士不小心摔了一跤，磕掉了两颗门牙。

　　回家后，妻子惊讶地问道：“你怎么丢了两颗牙齿！”

　　这位男士急忙说道：“孩他妈，牙齿没有丢，我把它放在口袋里了。”妻子顿时大笑，担惊、恼火、怒气都没了。

　　二、化解尴尬

　　成人的天真式幽默，可以让我们在遇到尴尬时给自己找到一个台阶。一句得体的天真幽默，能够使人际交往在轻松、愉快的气氛中顺利进行。

　　一家女主人在招待宾客时，突然一股刺鼻臭味传来，原来，丈夫正在换拖鞋。女主人不由得怒斥道：“快滚，令人恶心！”此时满座皆惊，女主人也觉失言。

　　这时，一脸绯红的丈夫灵机一动，故作神秘地说：“小声点，客人可能闻不到。”于是，满堂笑声，一场尴尬就这样轻飘飘随手化解了。

　　三、改正缺点

　　成人的天真式幽默，能够让对方笑后反思，从而沟通人们的情感，起到潜移默化、润物无声的作用。

　　一对小两口出去散步，看见石桌上有一只又肥又大的猫。

　　夫对妻说：“你说这是公猫，还是母猫？”

　　妻笑了笑，不知怎么回答。

　　这时，夫作出判断：“我知道，这只猫是公猫。”

　　“为什么？”妻子不解地问。

　　夫回答说：“刚才我狠狠地拧了它一下，可它不叫也不蹦，只是垂着脑袋，一声不吭。”

　　妻忍不住哈哈大笑起来，转念一想：自己不是经常拧丈夫吗？她觉得非常羞愧，从此下决心改掉这个毛病。

　　四、消除戒心

　　成人的天真式幽默，就是率直地表现出小孩子们那种半懂不懂、半会不会而又认认真真、诚诚恳恳的形象，正因为如此，人们才会开怀畅笑，使之成为幽默；人们才会消除戒心，拉近人与人之间的心理距离。

　　卓别林带着一笔巨款外出，半路上遇到一个强盗，以手枪逼着他交出钱。卓别林先口头答应了，然后恳求道：“帮个小忙，在我帽子上打两枪吧，这样回去好向主人交代。”强盗笑了，心想：这个傻瓜真幼稚。于是，朝他帽子上开了两枪。

　　卓别林又说：“请再朝我衣襟上打两个洞吧。”强盗大笑着，一边扯着卓别林的衣襟一边嘟囔着：“我打它八个洞。”

　　这时，卓别林又央求强盗朝他裤脚上打几枪，“这样更逼真，主人就不会不信了。”强盗笑得前仰后合，拿起枪对着裤脚……可是连扣几下，竟不闻声响，原来子弹没有了。

　　卓别林一见，赶紧提起钱包跳上车飞也似的跑了。

　　“打两个洞，好向主人交代”是孩子们的思维。卓别林急中生智，说出了这几句天真的话语，使强盗丢掉了戒心，使卓别林化险为夷。

　　保持一颗童心，是一种健康的生活方式，而学会使用“天真式”的幽默则是一种睿智。在不断前行和奋斗的路上，千万别忘了把这两种宝贵的财富随时带在身上，他们会让你体验到好运连连的乐趣。

　　反弹琵琶，让幽默别具风趣

　　幽默的高手常常善于发掘自己的潜力，标新立异，出奇制胜。反弹琵琶式的逆向思维型幽默就是其中的一种。这种创新的幽默不仅能在平凡中发现不平凡，有时甚至能化腐朽为神奇。

　　有一个香烟公司的老板，在街中心大声地宣传着：“新牌香烟芳香可口，余味无穷，还可防虫牙，除百病，还有其他好处……”

　　这时，突然从人群中走出来一个老头，他帮着老板说：“其他的好处我来补充：小偷不敢进屋，狗不会咬，永远不会老……”

　　这位老板听了喜形于色，赶忙和老头握手，并向他又是点头又是敬烟，然后毕恭毕敬地要求老头向听众解释他的话。

　　老头平静地说：“抽烟的人整夜咳嗽，小偷敢进屋吗？抽烟的人身体虚弱，走路拄着拐棍，狗敢咬吗？抽烟的人易患癌症，能活到老吗？”

　　听到这番解释，人群哄然大笑起来。

　　这就是运用了反话正说，欲贬却褒，明褒实贬的幽默方法。这位老人就让我们在这样的反差中感受到了幽默的力量。

　　有时，我们还会遇到一些一说话就喜欢口出狂言的人，你若与他正面交锋，很可能造成两败俱伤。这时候就不妨使用一下“反弹琵琶”的技巧。可以先顺承对方的意思，对对方所说的话加以肯定，然后急转直下，说出相反或不同的观念。使对方冷不丁受当头棒喝而晕头转向，失去招架之功。

　　“反弹琵琶”不在乎力量的强弱，而在于把握语机，语机把握准了，即可达到“四两拨千斤”的效果。

　　“文革”期间，某小学教师因打了妻子几下，而遭到了批斗。

　　大会上，台下的群众都知道教师的妻子与造反派的头头有染，不禁为教师感到不平，但大家敢怒而不敢言。

　　教师的妻子被安排先上台发言，控诉教师的“罪行”，她声泪俱下地说：“他不把我当人看待，把我当成他的私有财产”。

　　这时，一位下放的知识分子突然跃身上台，指着教师说：“你是个读书人，怎么能把你的老婆当成私有财产呢？你犯了严重的错误，必须彻底认罪。”

　　造反派头头和教师的妻子听到这话后，均露出了得意的笑容。忽然又听到那位下放的知识分子提高嗓门接着说道：“你必须意识到错误，并吸取教训，今后一定要把你的老婆当成公有财产，否则，只有死路一条！”
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天＿堂



第11章 第四天言之有趣——愉人悦己幽默谈吐自有魅力(2)


　　台下沉默的人群顿时哄然大笑，只见教师的妻子和造反派头头羞臊得满脸通红，久久说不出话来。

　　可见，在某些敢怒不敢言的时刻，“反弹琵琶”式的反驳方式是非常有用的。它不仅能够寓讥讽于无形，在很多时候，它还能有效地帮助人化解危机。

　　一位演讲家在一次演讲中打了一个比喻，说：“男人，像大拇指；女人，像小拇指。”

　　话音刚落，全场哗然，女听众们强烈反对演讲家的这一比喻，认为这是贬低了女性。演讲家立即补充道：“女士们，人们的大拇指，粗壮有力，而小拇指却纤细、灵巧而且可爱，不知诸位女士，哪一位愿意颠倒过来？”

　　这句话就好像一颗灵丹妙药一般，立即平息了女听众的愤怒，让她们相视而笑。

　　演讲家以大拇指喻男人，以小拇指喻女人，几乎引起会场轩然大波。这不奇怪，因为按一般人的观念，大拇指是顶呱呱的象征，而小拇指是差劲的象征。但演讲家实际上是蓄意正话反说，他把女听众弄得嗔怒之后，一下把原比喻翻转过来，揭示出他的正面意思。

　　在社会生活，甚至是外交场合的对话中，庄重严肃的话题也并不一概排除诙谐幽默的多种语言表达方式。相反，只要运用巧妙，有时还会收到庄重直言未能实现的效果。

　　德国外长根舍在与我国外长吴学谦会谈后说：“我认为这次讨论是有成果的，我只对一点感到失望。”在场的人都吃惊地等着他的下文。根舍接着说道：“我感到失望的是，根本没有一个问题是我同我的中国同事可以为之争论的。”

　　可以想象，这样似贬实褒的言语，必定会使会谈气氛和两国关系都显得无比融洽。

　　一般来说，生活中的人们通常都习惯顺向思维，如果你在展示幽默的魅力时，能够从反面出发，反弹琵琶，则能见人之所未见，发人之所未发，从而形成一种强烈的新奇感，引起人们的兴趣，产生更强烈的幽默效果。

　　遭遇挑衅，不要忽视幽默的“战斗力”

　　在人际交往中，会结识形形色色的人、会处在不同的环境，因此经常会遇到对方的刁难和棘手的问题。而对这种情况，如果气急败坏，会显得有失风度；但也不要说不出话来，具备必要的幽默技巧是最好的“挡箭牌”和“武器”。它既确保人格尊严，又表现出敏捷的才思、宽大的胸怀。

　　谌容是当代着名的女作家，她在访美期间，有一次应邀到一所大学演讲，台下的美国朋友提出了各种各样的问题，她都坦诚地一一给予答复。

　　当有人问道：“听说您至今还不是中共党员，请问您对中国共产党的私人感情如何？”

　　谌容敏捷地说：“你的情报很准确，我确实不是中国共产党党员。但是，我的丈夫是个老共产党员，而我们共同生活了几十年，尚未有离婚迹象，由此可知我同中国共产党的感情有多么深！”

　　谌容用偷换论题的方式巧妙地回答“对中国共产党的私人感情”问题，不仅机智得体，而且圆满缜密，使对方无可挑剔。

　　同样，英国着名的剧作家萧伯纳也是一个很善于运用幽默进行防卫反击的人。

　　有个资本家企图在萧伯纳的演出中当众羞辱他一番，他大声说道：“人们说，伟大的戏剧家都是白痴。”

　　萧伯纳笑着回敬道：“先生，我看你就是最伟大的戏剧家！”

　　资本家十分尴尬，此前的嚣张气势顿时消失了。

　　萧伯纳正是运用了讽刺的幽默，给予了对方有力的回击，维护了自己的尊严，从遭受侮辱的境地中解脱出来。

　　奉系军阀张作霖在面对日本人的恶意攻击时，也用了幽默的语言很好地回击了他们。

　　有一次，张作霖应日本人邀请出席酒会。在酒会上，这位东北“土皇帝”派头十足，威风凛凛，使在场的日本人大为不快。日本人设计要当众羞辱张作霖，以发泄他们内心的积懑。

　　酒会场上，灯红酒绿，人头攒动。三巡酒过，一个日本名流离席而去。不一会，他捧来笔墨纸张，定要张作霖当场赏幅字画。他们以为张作霖是“土包子”，斗大字不识一箩筐，定然会当众出丑。

　　不料，张作霖接过纸笔，竟不推辞，写完后，冷笑两声掷笔而去，旁若无人地坐回自己的席位。众人齐看纸上写的是“虎”字，落款为“张作霖手黑”。

　　张作霖的秘书凑近张作霖小声说：“大帅，您的落款‘手墨’的‘墨’字下面少了一个‘土’，成了‘黑’字了。”张作霖听了，两眼一瞪，大声骂道：“你懂个屁！谁不知道在‘黑’字下面加个‘土’字念‘墨’？我这是写给日本人的，不能带土，这叫‘寸土不让’！”在场的日本人听了，个个张口结舌。

　　像张作霖这样，面对日本人的蓄意挑衅，采用精妙的冷幽默不仅可以巧妙解决尴尬，更可以有力地回击对方，令其毫无招架之力。

　　可见，用幽默针对他人的侮辱进行批驳，就能很好地给对方一记重击，而且这种反击也显得既刺骨又不乏趣味，在实际中它需要把自己的思维潜在能量充分调动起来加以运用。它在生活中常常也对我们维护自己的权益发挥着相当大的作用。

　　一日，老邢买了一条围巾往家走，快到家门口时，看到邻居家的女孩也拿着一条同样的围巾往家走。老邢高兴地说：“姑娘，你也买了这样的围巾，挺好的，暖和。”

　　“嗯，邢爷爷，我觉得也是，而且才10块钱，多划算啊！”女孩开心地应道。

　　老邢一听，顿生怒火，转身去找卖围巾的小青年：“喂，这条围巾，你刚才卖给一个女孩10块钱，为什么卖给我时却要了20块？你这不是欺骗消费者吗？”

　　“谁欺骗你了？那是因为刚才那个女孩是我的亲戚。”

　　老邢听完，没再说话，而是又从摊位上拿起一条围巾就往外走。小青年紧追上前，拉住老邢问道：“你干什么？拿东西不付钱，想抢啊？”

　　“咱们是亲戚啊，还用付钱吗？”老邢从容地问道。

　　“谁跟你是亲戚？”青年怒气冲冲地问。

　　“你不说你跟刚才那个女孩是亲戚吗？我是她爸爸！”

　　老邢的一句话，顿时让小贩说不出话来了。

　　小青年的话本是想气老邢，老邢却抓住时机，运用幽默的智慧，也跟着攀亲。由于都是假亲戚，以假对假就产生了一种荒诞，这样荒诞的幽默起到了很好的讽刺和还击作用，在气势上给了小伙子一个教训。可想而知，假如老邢采取硬碰硬的态度，与小伙子一味地争吵或者动起手来，想必都不会占到什么优势。

　　所以，当你处在一种相当狼狈的境地，备受他人攻击和恶意侮辱时，你无须惊慌失措，也不必十分愤怒，或者万分沮丧，因为这一切都无法帮你从遭受挑衅和侮辱的境地中解脱出来。在这种时候，就需要你把自己思维的潜在能量充分调动起来，运用幽默语言做出超常的发挥，给对方以反击，就可以帮自己轻松地摆脱困境。

　　幽默调侃让矛盾烟消云散

　　每个人都有自己的生活目标，由于利益和目的的不同，我们与他人在观点和立场上难免会发生一些分歧，甚至导致冲突和矛盾的产生；但假如能够巧妙地运用幽默，就能够有效地缓解矛盾，将自己从对立的境地里解救出来。

　　某公司里的人都在为了一个部门的经理的空缺费尽心思，争得头破血流。大家都铆足了劲，摆出一副志在必得的架势，没想到，这个头衔最终却落在了刚来公司不久的林南的头上。

　　大家都很不服气，“凭什么让一个刚来不久的毛头小子来领导我们。”于是，他们都团结在了一起，摩拳擦掌地打算在林南上任那天给他点颜色瞧瞧。

　　就职演讲一开始，林南先深深地鞠了一躬，然后开口说道：“在下能到这里来，全要感谢大家。因为大家都是一等一的能人，据说升谁当经理，都显得不太公平。公司没有办法，才决定选了我这个傻有傻福的人担任这个职位。”

　　台下响起了一片笑声，林南接着说道：“我这个傻人担当了这个职位，其实就像个蜡烛的芯，看起来最亮，又处在蜡烛的最高最中心，其实啊！这样最惨，总是承受着最高的温度，被烧得焦黑、焦黑，你们看看我这么瘦，能烧几下啊？”

　　大家又笑了。林南继续说道：“其实，最重要的，是蜡烛芯自己不能烧，全靠四周的蜡油。所以，各位，拜托，我这蜡烛芯就全靠大家了，请大家帮忙，别让我烧焦了！”

　　一屋人都笑弯了腰，早就把对林南的敌对情绪和打算修理他的事忘到脑后了。

　　对于敌人的攻击，幽默有着自我保护的作用；而对于别人的赞扬与批评，幽默又有着平衡心态的作用。比如身居高位者，难免碰到自己受重视，别人被冷落的情况。这种情况下，如果你是那个受重视的人，就应该施展手段，减少对方的敌意。适度地讲讲自己的丑事，诙谐幽默地“抹黑”一下自己，不失为一个好的办法。

　　威尔逊是美国新泽西州的州长，有一次，他到纽约出席一个午餐会，主持人在向他人介绍他时，说他是“未来的美国总统”。这句话对于威尔逊来说当然是刻意的恭维，但是却让在座的其他人不知如何自处，很没面子，产生相形见绌甚至仇视之感。

　　场面顿时很尴尬，威尔逊想扭转这种的局面。他起立致辞，在几句开场白之后，说：“我自己感到我在某方面很像一个故事里的人物。有一个人在加拿大喝酒过了头，结果在乘火车时，原该坐往北的火车，却乘了往南的火车。大伙发现这一情况，急忙给往南开的列车长打电报，请他把名叫约翰逊的人叫下来，送上往北的火车，因为他喝醉了。

　　很快，他们接到列车长的回电：‘请详示约翰逊的姓，车上有好几名醉汉，既不知道自己的名字，也不知该到哪去’。”

　　顿了顿，威尔逊又说：“自然，我知道自己的名字，可是我却不能像主持人一样，知道我的目的地是哪里。”

　　威尔逊幽默的谦逊，平复了众人不平衡的心理，使众人感觉摆平了面子，消除了敌意，带动了现场的气氛。

　　可见，幽默感可以使人感到心情愉快，舒坦无比。所以如果你与其他人之间发生了不愉快的事情，不妨借助幽默调侃一下，让所有的不快烟消云散。

　　一家饭店的卫生不合格，经常有顾客在用餐时发生不愉快的现象。一次，一位顾客在吃饭时，竟然在碗里发现了一根头发，于是把服务员叫来，问道：“你们餐厅是不是换新厨师了？”

　　服务员很诧异：“你怎么知道的？”

　　顾客：“当然知道啦，平日的汤里总有一根白头发，今天的碗里是根黑头发。”

　　服务员灵机一动，脱口而出：“先生，您说的可能是以前的情况，可是现在我们的厨师是一位秃子”。

　　这位顾客非常聪明地发挥了他的幽默，既向对方委婉地表达了自己对该餐厅饭菜卫生的意见，又给对方留了面子，使他们不至于恼羞成怒。而更绝的是该餐厅的服务员，又用幽默成功地帮助餐厅走出了尴尬。在一片欢笑声中避免了一场口舌干戈。

　　不管是为了自我保护，还是为了调节气氛，都请学会一点幽默的技巧吧。幽默巧答，灵活解脱，化解敌对情绪，不应该被认为是“耍滑头”。相反的，用幽默化解敌对情绪的敌意，让人与人相处更加融洽，交谈更加顺利，办事更加有效率。

　　尴尬时，让幽默帮你一把

　　现实生活中，人们难免会遇到让自己尴尬的事情，当时恨不得挖地三尺找一个逃避的途径，或者急切地希望有人能来为自己救场呢！其实大可不必窘迫不安，也不要寄希望于别人，还是用轻松的调侃帮你一把，尽快让尴尬烟消云散吧。

　　里根总统第一次访问加拿大的时候，有一天，他正在某地举行演说，可是，很多举行反美示威的人不断高呼反美口号，使他的演说不得不时时中断。

　　陪同他的加拿大总理皮埃尔·特鲁多见此情景很难为情，眉头紧紧皱了起来，觉得示威的人群对这位美国总统太不尊重。

　　可是，面对如此难堪的场面，里根总统仍然是一脸的轻松。他满面笑容地说：“这种事情在美国时有发生。我想这些人一定是特意从美国来到贵国的，他们想使我有一种宾至如归的感觉。”

　　紧皱双眉的特鲁多听了这话顿时松了口气，也跟着开怀大笑了起来。

　　很多人遇到这种难堪的局面，都会觉得很尴尬，这样对自己对事情的发展都没有任何的好处。不妨学学里根总统，运用诙谐幽默的语言和表情，轻轻松松化解尴尬，赢得了别人的尊重。

　　大哲学家苏格拉底就是一位非常有幽默感的人，他对别人的错误从不采取指责的态度。同样，对于自己的处境也很少感到窘迫或者为难，而是采取一种迂回的方式来表明看法或者化解尴尬。

　　据记载，苏格拉底的妻子是一个性情十分暴躁的人，经常会当众给这位着名的哲学家以难堪。

　　有一次，苏格拉底在同几个学生讨论某个学术问题，他的妻子不知何故，忽然叫骂起来，震撼了整个课堂。继而，他的妻子又提起一桶凉水冲着苏格拉底泼了出去，致使苏格拉底全身湿透。

　　当学生们感到十分尴尬而又不知所措的时候，只见苏格拉底诙谐地笑了起来，并且笑着说：“我就知道打雷之后一定跟着要下雨的。”

　　这一忍让的幽默虽然话语不多，仅仅是一句话而已，却使妻子的怒气出现了“阴转多云”到“多云转晴”的良性变化。大家听到后，都欣然大笑起来，但更敬佩的是这位智者明哲的高超文化素质、艺术修养以及他那坦荡胸怀。

　　尴尬时刻，面带笑意地幽默一下，往往胜过费尽心机的辩解，而且能够在这种情况下保持神志清醒，并能够用轻松的话语进行调侃，本身就显示了优雅的人格魅力。

　　一位教师第一次到一个地方上课，不巧却赶上了一场大雨，本来打算乘坐的人力三轮车全都不见了踪影。没办法，教师只能徒步赶往教室。

　　当他撑着雨伞从招待所奔到授课地点时，已经晚了十分钟，一推教室的门，迎接他的是几十双清澈而明亮的眼睛。

　　教师为自己的迟到感到抱歉，他走上讲台，向同学们鞠了一躬，然后说：“不好意思，让同学们久等了。我是讲《公共关系学》的，但和老天爷的关系没处理好。瞧，他的态度一点也不欢迎我……”教师满含幽默的道歉顿时激起了同学们的欢笑和阵阵掌声，初次上课便迟到的尴尬早已消失不见了。

　　初次见面对于一个人形象树立和日后的交往有着很重要的作用。所以很多人都会在初次见面时特别注意自己的行为举止，例如不要说错话、不迟到等，但有时难免也会遇上些特殊情况而导致这种错误无法避免地发生了。这个时候，与其连连道歉，倒不如像这位教师一样让幽默来为自己救救场。这样，不仅很容易消除对方心中的不满，没准还能为自己的第一印象格外加分。

　　幽默是一种能博得好感、赢得友谊的好方法，尤其是在遇到那些没必要争执或不值得争执的问题时，幽默更能收到很好的效果。
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第12章 第四天言之有趣——愉人悦己幽默谈吐自有魅力(3)


　　一位竞选总统的议员到农村去演讲，演讲刚进行到一半，就遭到了反对派的攻击，他们鼓动当地的农民用西红柿和其他一些农产品砸向这位议员。

　　面对这样的状况，议员并没有表现出愤怒，而是神色自若地掸掉了身上的东西后，对在场的农民说：“我也许不知道你们现在的困境，但是假如你们选了我作为你们的总统的话，我一定有办法解决你们的农产品过剩的问题”。

　　正面反抗或者回避问题，肯定会使自己的形象大打折扣，甚至引起怨恨，导致交流和沟通无法继续进行，从而使自己陷入更加尴尬的境地。而采用幽默的语言，不仅能挽回难堪的局面，还能博人好感。

　　正所谓“天有不测风云，人有旦夕祸福”。如果我们遇上不顺心或者尴尬之事，一定要学会利用幽默找到排解的方法，这样才能化惆怅为欢乐。

　　会说话的人能将不满隐藏在幽默之中

　　与人交往，总不可能事事如愿。因此，我们常常抱着忍耐的心态，对于那些无关紧要的小事就尽量让它一带而过。然而，有时候，过多的容忍会让你丧失原则。当你对某人或某事产生了意见，但又不方便直说时，也不妨神色自若地使用一下幽默，在保全了双方的颜面同时，又能达到目的，可谓是一举两得的最佳方案。

　　一次，威尼斯新执政官上任，举办了一场宴会，诗人但丁虽然与宴会主办方并不熟悉，但因为很有名望，也受到了邀请。宴会上，侍者献给意大利各城邦使节的是一条条很大的煎鱼，而给但丁送上的却是几条小鱼。

　　但丁没有品尝佳肴，于是故意当着主人的面，把盘里的小鱼逐条拿起靠近耳朵，然后又一一放回盘中。宴会主人见此情况，就问但丁，为什么做这种莫名其妙的动作。

　　但丁站起身来，清了清嗓子，以在场所有人都能听到的音量回答：

　　“几年前，我的一位朋友，很不幸在海上遇难。自那以后，我始终不知道他的遗体是否安然埋于海底。所以，我就问问这些小鱼，也许它们多少知道一些情况。”

　　宴会主人对此很感兴趣：“那么，它们又对你说了些什么呢？”

　　但丁故弄玄虚地回答：“小鱼们告诉我说，那时它们都很幼小，对过去的事情不太了解，不过，也许邻桌的大鱼们知道一些具体情况。它们建议我向大鱼们打听打听。”

　　宴会主人不由得笑了，转身责备侍者不该怠慢贵客，吩咐他们马上给诗人端上大煎鱼。

　　像但丁这样，在宴会中受到不公平待遇，又因为与主办人的不熟悉，沟通不畅而互相也不够了解，换了别人，很可能早已愤怒离席。但是但丁不仅没有拍案而起，反而将自己的不满幽默婉转地表达出来。这种幽默既指出了对方过失，同时又因自己提出要求的委婉技巧，而使任何人听了都不可能无动于衷，因此，必然是一边为对方机智的谈吐逗笑，一边又不无歉意地请求对方原谅自己的考虑不当。

　　这样，无须在言语上发生冲突，就其乐融融地达到了双赢的境界。而且相信宴会主人看了但丁的“滑稽”表现，一定会忍俊不禁。两个原本陌生的人，关系就在这一刻被拉近了。

　　而对于批评人而言，幽默也有着其他语言技巧不可比拟的作用。

　　罗西尼是19世纪着名的意大利作曲家。有一次，一个作曲家带了份七拼八凑的乐曲手稿去向他请教。演奏过程中，罗西尼不住地脱帽。作曲家问：“是不是屋里太热了？”罗西尼回答说：“不，我有见到熟人脱帽的习惯，在阁下的曲子里，我碰到那么多熟人，不得不连连脱帽。”

　　对于这位求教的作曲家七拼八凑的乐曲手稿，罗西尼显然非常不满，但他没有点破对方“抄袭”“拼凑”，而是用富于幽默的“不住地脱帽”的动作和“碰到那么多熟人”的解释，暗示了自己尖锐的批评意见，这种批评虽不如直说那般鲜明尖锐，但它不仅生动形象，而且，更富于讽刺意味且耐人寻味。

　　萧伯纳是英国着名的文学家，他运用幽默的能力也堪称一绝。

　　萧伯纳的脊椎骨一直受病痛折磨，在一次去医院检查的时候，医生对萧伯纳说：“有一个办法，从你身上其他部位取下一块骨头来代替那块坏了的脊椎骨。”并说，“这手术很困难，我们从来没有做过。”医生这样说的潜在意思是想多要点手术费。

　　萧伯纳当然明白他们的意图，但他并没有与医生争论，也没有向院方表示自己的不满，而是幽默地淡淡一笑说：“好呀！不过请告诉我，你们打算付给我多少手术试验费？”

　　这样，医生顿时无话可说。

　　本来一个很棘手的问题，被萧伯纳处理得极其巧妙，从而避免了不愉快。真可谓高明之至。

　　对于日常生活而言，这样的幽默技巧也可以随处使用，而且基本会屡试不爽。

　　姜维是一个很大男子主义的人，将聪明貌美的简芳追到手之后，他很是得意。为了显示一下自己征服美女的魅力，只要有外人在场，无论做什么事，他都会对简芳颐指气使、指东喝西。

　　一次同学聚会时，大家正玩得高兴，李先生发现烟抽完了，姜维便将一个空烟盒抛给简芳，意示让她去买烟。

　　简芳明白了他的意思，故意问道：“亲爱的，没有钱怎么买烟呀？”

　　姜维一看自己的指令打了折扣，就没好气地说：“用钱去买烟，这是谁都会办的事，如果不花钱买来烟，那才说明你有本事呢！”

　　简芳早就对姜维这样的做法有所不满，本想反驳，但考虑有朋友在场，怕姜维面子上过不去，于是一声不响地出去了。

　　过了一会，简芳回来了，一进门便将一个空烟盒递给了姜维。

　　姜维接过来一看，不满地质问道：“你给我一个空烟盒，让我们抽什么？”

　　简芳回敬道：“从有烟的盒子里抽到烟，这是谁都会的事，如果能从空烟盒里抽到烟，那才是真正的强人。”

　　在场的朋友顿时都哈哈大笑起来，姜维不禁为自己刚才的失言尴尬不已。这时，简芳才十分惬意地打开另一盒烟分发给了朋友们。

　　这样的言语都无不在欢乐的气氛中表达出了自己内心的意见，而且由于委婉而易于被他人接受，既显示出了你的机敏，也给当事人留足了面子。在一片祥和中解决问题，想必是我们每个人都极力追求的境界。

　　那么，如果你有一些明知会造成彼此矛盾又不得不说的话，那就幽默地说出来吧，诙谐的暗示永远好过当面的指责，两者的结果往往是正好相反的，不信你可以尝试一下！

　　让对方轻松愉悦地接受你的拒绝

　　有时候，面对朋友的请求，我们不得不拒绝。聪明一点的人，可能会懂得将拒绝的话修饰得巧妙一些，以使对方不至于为此而感到生气。而从最会说话的人口中说出的拒绝，不但不会得罪对方，还能让对方轻松愉悦地接受。

　　《谐语》为明朝郭子章所着，书中说，有朋友求在朝中当官的苏东坡为他谋个差使，苏东坡对来求他的这个朋友说了一个故事：

　　“以前有个盗墓人，掘开第一个墓的时候，发现一个赤身裸体的人，这是王阳孙，因为他是主张裸体下葬的；掘开第二个墓的时候，竟然掘出了汉文帝，他是个不准随葬金银玉器的皇帝；第三个墓里掘出了饿死在首阳山的伯夷，盗墓人还想继续掘第四个墓，伯夷说：‘别费心了，我弟弟叔齐也无门路！’”

　　对苏东坡有所求的人听完了这个故事，便知趣地走了。苏东坡就这样通过幽默风趣的话语，在不得罪朋友的情况下巧妙地回绝了他。

　　可见幽默风趣的拒绝也是一门艺术。无论你对别人的要求是听从还是反对，只要幽默地开口，对方都会更容易接受。

　　美国总统罗斯福就是一个幽默风趣的人，看看他是怎么运用幽默拒绝别人的吧。

　　罗斯福在海军任职的时候，有一位朋友向他打听海军在加勒比海一个小岛上建立潜艇基地的计划。这个问题不好回答，直接拒绝的话会让自己朋友尴尬，没面子；但是这是很机密的问题，是不能外泄的，即使是朋友也不能说。于是罗斯福向周围看了一眼，压低声音说：“你能保守秘密么？”他朋友答道：“当然能。”罗斯福微笑着说：“那我也能。”

　　风趣幽默的话语，既能让朋友有一个台阶下，不至于让对方产生抗拒心理，也能很好地坚守自己的原则。

　　一次，一个野心勃勃的军官请求狄斯雷利加封他为男爵。狄斯雷利知道这个人很有才华，能力卓越，也很想跟他搞好关系。但这个军官实在不够加封条件，狄斯雷利无法满足他的要求。于是，他把军官单独请到办公室里，对他说：“亲爱的朋友，很抱歉我不能给你男爵的封号，但我可以给你一件更好的东西。”

　　狄斯雷利放低声音说：“我会告诉所有人，我曾多次请你接受男爵的封号，但都被你拒绝了。”军官是个聪明的人，听了狄斯雷利的话后不再要求封爵。

　　果然，这个消息传出后，众人都称赞军官谦虚无私、淡泊名利，对他的礼遇和尊敬远胜过任何一位男爵。军官非常感激狄斯雷利带给他的这一切，后来还成了他最忠实的伙伴和军事后盾。

　　可见幽默是个很好的拒绝他人的方式，它可以在不伤害朋友的前提下，回避那些涉及机密的问题。当你带着幽默的态度去拒绝自己力不能及的事情的时候，很自然地就会造就轻松愉快的气氛。

　　而有的时候，我们也会遇到一些自以为是或者倚仗权势而蛮不讲理地提出无理要求的人。如果我们直言拒绝，不仅不利于问题的解决，甚至还有可能因惹恼了对方而引祸上身。这时候的幽默更能显示出它强大的力量。

　　有一次，一个贵妇人打扮的女人牵着一条狗登上公共汽车。

　　妇人问售票员：“我可以给狗买一张票，让它也和人一样坐个座位吗？”

　　售票员说：“可以，不过它也必须像人一样，把双脚放在地上。”

　　售票员没有否定答复，而是提出一个附加条件：像人一样，把双脚放在地上。用幽默的语言提出了不可思议的要求，从而限制对方。会话在轻松的气氛中进行，自然能够酿出快乐的氛围。虽然是同样的意思，如果说“不行”或是“这是违反规定的”，感觉上则相差甚远。

　　面对一些无理的要求，如果明言拒绝，会让人难堪。如果运用幽默委婉的语言拒绝，就显得很婉转、含蓄，既表达了自己的拒绝意图，又使对方乐于接受。

　　偶尔幽自己一默，更有意想不到的效果

　　人人都喜欢幽默，然而，想要使自己的谈吐在短时期内就能变得诙谐幽默起来，却不是一件很容易的事情。幽默不是三言两语即可传授的，它是睿智的体现，是一个人的思想、学识、智慧、灵感在语言中的体现。在日常谈吐中，不仅要能够对他人幽默，偶尔的时候，幽自己一默，也能收到不错的效果。

　　有一年在中央电视台的春节联欢晚会上，当台湾影星凌峰出现在晚会现场，取下帽子向观众行礼时，看到他那颗又圆又光的脑袋，晚会气氛活跃了许多。紧接着，他说：“在下凌峰，我和歌手文章不一样，虽然我们都得过‘金钟奖’和‘最佳男歌手’称号，但是，我是以长得难看而出名的。”

　　这一段精彩的即兴发言使他获得了热烈的掌声。他接着说道：“两年多来，我在大江南北走了一遍——拍摄《八千里路云和月》。所到之处呢，观众给予我们很大的支持，尤其男观众对我的印象特别好。因为他们认为我的长相像中国，中国五千年的沧桑和苦难全都写在我的脸上。一般来说，女观众对我的印象不太良好，有的女观众对我的长相已经达到了忍无可忍的地步，她们认为我是人比黄花瘦，脸比煤球黑；但是，时代在变，潮流在变，审美的观念也在变。如果你仔细地归纳一下就会发现，现在的男人基本上分为三种：第一种——你一看上去很漂亮，可看久了以后，就觉得他没有什么男人味道，这一种就像我的好朋友刘文正这样；第二种——你看上去很难看，看久了是越看越难看，这一种就像我的好朋友陈佩斯这种；第三种——你看上去很难看，看久了以后你会发现，他有另外一种男人的味道，这种就是在下我这种。鼓掌的都表示同意了！”

　　此言一出，观众笑得前仰后合。

　　这种将自己的缺点很大方地呈现在别人面前的说话方式，往往引起人们大笑后的好感，亦可加深你在别人心中的印象。就像凌峰，假如他在春节晚会上只是礼节性地说几句客套话，加之年纪、形象都没有优势，相信过不了多久人们就会淡忘。然而，经他这样轻松潇洒地幽默一下，使人们至今回想起他来印象还是那样深刻。

　　因此不要拘泥于自我意识之中，也不要生搬硬套别人的幽默，你应该发掘自身的幽默话题，并将幽默的谈吐不断地向更高层次升华，你一定会成为一个具有幽默感的人。

　　自嘲式的幽默不仅能够使你魅力倍增，而且可以帮你化解尴尬，提高个人魅力。

　　年过四十的女演员上台领金像奖时，因为行走得过于匆忙，礼服上的披肩滑落在了地上。在无数记者、影迷的注视之下，这是多么尴尬的事啊。然而影后毕竟是影后，她镇定自若地拾起披肩，然后不慌不忙地说道：“女人一过四十，什么都往下掉。”此言一出，顿时赢得了满堂喝彩。她滑落的披肩已不是尴尬，而体现出多年历练出的沉稳风度。

　　而在夫妻或者恋人之间，或多或少，总少不了矛盾和摩擦。如果人人都怀着胜负分明、决一雌雄的人生态度，爱情的前途必然凶多吉少。而以自嘲式的幽默作为爱情生活的润滑剂加以调和，就会收到两全其美的效果。

　　一对夫妻刚刚大吵过一次，一位知情的朋友，怀着调解的想法登门拜访。他的到来，得到了这对恋人的热情招待。这位朋友善意地询问：“上次你们两人吵架是怎么收场的？”

　　男人已经与女人和好了，于是就幽默地回答：“哦，她跪在地上向我爬过来！”朋友追问：“真的是这样？”

　　男人笑着说：“那还有假？她边爬还边说：‘给我从床底下滚出来，我不打你’。”

　　这一幽默的回答，引起了这对夫妻和朋友的哄堂大笑。把昔日的吵闹变成了一个幽默的笑柄，不仅为自己在外人面前保住了面子，免去了解释的麻烦，而且对增强彼此感情也起到了神奇的功效。

　　在众多的幽默形式中，对他人或者他事进行幽默占了绝大多数。而能对自己的缺点或尴尬、难堪情形进行幽默，是一种机智，更是一种胸怀和气魄。这样，不仅能帮你化险为夷，摆脱尴尬，还能助你获得他人的理解与尊重。

　　“奉承”易得人心，

　　不落俗套效果更好

　　拉罗什夫科曾说：“赞扬是一种精明、隐秘和巧妙的奉承，它从不同的方面满足给予赞扬和得到赞扬的人们。”赞扬是给别人最高的奖赏，能有效地缩短人与人之间的人际心理距离，是一种有效的交往技巧。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第13章 第五天言之有蜜——话如品茗会赞扬更要巧批评(1)


　　一家文化公司欲建一座现代化的写字楼。家具公司的工作人员陶然上门来向项目负责人张经理推销办公家具。

　　一进门，陶然便赞叹道：“哟，好气派！我从来没有见过这样漂亮的办公室。”坐下后，他用手摸了摸椅子的扶手，说：“这不是红木的吗？这可是难得一见的！”“呵呵，是吗？”张经理的自豪感油然而生。

　　之后，张经理带陶然参观了整个办公室，并兴致勃勃地介绍着设计比例、装修材料、色彩调配等方面的东西。结果可想而知，陶然很顺利地拿到了订购合同。

　　美国着名的女企业家玫琳凯说过：“世界上有两件东西比金钱和性更为人们所需——认可和赞美。”在人的内心最强烈的渴求就是自尊和受到他人重视，每个人都无一例外地希望受到赞美。每个人心中都需要这样一种被重视的感觉，一旦别人帮助他实现了或让他体验到了这种感觉，他就会对这个人感激不尽。

　　虽然人都喜欢听赞美的话，但并非任何“奉承”都能打动人心。“奉承”的手法不落俗套效果更好，对于初次见面的人来说，这种方法尤为有效。经验表明，最好避免以对方的人品或性格为对象，而称赞他过去的成就、行为或所属物等看得见的具体事物，这样才能达到最佳的赞美效果。

　　仔细想想就不难明白，与人初次见面，如果赞美对方的为人不错，即使是由衷之言，对方也容易产生“才第一次见面，你怎么知道我的为人呢”的疑念及戒备心。如果赞美过去的成就或行为，情况就大不一样了。

　　赞美这种既成的事实与交情的深浅无关，对方也比较容易接受。也就是说，不是直接称赞对方，而是称赞与对方有关的事情，这种间接奉承在初次见面时比较有效。如果对方是女性，则她的发型服装和装饰品将是间接奉承的最佳对象。

　　苏阳与不少朋友的家人也都相处得很好，其中与一位朋友妻子的友谊甚至比和她丈夫的友谊更为深厚，当然他们之间的关系绝不会使人产生误会。本来苏阳只认识她的丈夫，那么最后怎么成了他全家的朋友呢？起因是在与她初次见面的那次宴会上苏阳随便说出的一句话。

　　当时，这位朋友把自己的妻子介绍给了苏阳，由于当时没有适当的话题，就顺口说了一句：“你的这款手机很少见，好像现在市场上没有出售的吧？”企图以此掩饰当时的尴尬。

　　苏阳说这句话完全是无意的。因为朋友的妻子根本不关注流行物品。出人意料的是，这款机型果然很特别，目前内地还没有上市，只有在香港和欧洲才能买得到，这是朋友妻子的心爱之物。随便说出的这句话，就拉近了彼此的距离，从此他们便成了好朋友。

　　如果称赞不得法，反而会遭到排斥。所以要恰如其分地赞美别人确实是件很不容易的事。为了让对方坦然说出心里话，必须尽早发现令对方引以为自豪、喜欢被人称赞的地方，然后对此大加赞美。

　　但需要注意的是，在尚未确定对方最引以为自豪之处前，最好不要为了标新立异而胡乱称赞，以免自讨没趣。试想，一位原本已经为身材消瘦而苦恼的女性，听到别人赞美她苗条、纤细，又怎么会感到由衷的高兴呢？

　　我们还应该知道的是从第三者口中得到的情报，有时在初次见到对方时能起到重要的作用。因此，利用所得到的情报当面夸奖对方，当然也是为了让自己占据主动的位置。但是，如果你将这些情报、传言直接转述给对方，恐怕只会遭到轻蔑。因为满街飞舞的有关他的传言就是人们对他公认的名声。对此他已经听腻了，甚至麻木了，如果你旧事重提，对方表面上也许付之一笑，内心却十分厌烦，甚至会说：“看！又来了，老一套！”而将你打入他以前认识的很多平庸者的行列。

　　关于对方的传言，对你来说即使十分新鲜，也应避开这些陈旧的赞美之词，而大大赞美他不易察觉而又最想被人称赞的一面。正如现代着名作家三岛由纪夫的着作《不道德教育演讲》中的将军，一听到别人称赞他美丽的胡须便大为高兴，但对于有关他作战方式的赞誉却不放在心上。这种心理是每个人都有的。大概不少人赞美军人都习惯从战绩出发，但是，不论在这方面怎样赞美他，也只是赞歌中的同一支曲子，不会使他产生自我扩大感。然而，如果你对他军事才能以外的地方加以赞赏，等于在赞词中增加了新的条目，他便会感到无比的满足。

　　可见，会说话的人不仅懂得赞美别人，还要懂得如何把赞美的话说得漂亮，说得不落俗套。这样的“奉承”才能让人甜到心里。

　　送人一个“美名”

　　正所谓“人如其名”。名字就像人的衣裳一样，对于一个人的形象和自信有很大的影响。不论是男人、女人、小职员抑或大老板，每个人都想竭尽全力去维持他在人们心中的好印象。所以，如果你要博取好感，那么就送人一个“美名”吧！

　　有时给人一个超乎事实的美名，就会像用“灰姑娘”故事里的仙棒一样，点在谁身上，就会使谁从头到脚焕然一新。你说一个人美，她就真的会感觉自己漂亮了不少。

　　袁世凯窃取了中华民国临时大总统权力后，整天都在做着皇帝梦。有一天，他在睡觉时，忽然被器皿打碎的声音惊醒。他看到自己倍感珍贵的一只玉碗被家里的侍女打得粉碎！

　　袁世凯气愤极了，他怒气冲冲地冲侍女喊道：“你犯了杀身之祸，今天非要了你的命不可！”

　　“小人实在有罪，不过这不全是小人的错，小人有下情不敢上达。”侍女哭诉道。

　　“有什么话？快说！”袁世凯追问。

　　“小人刚才用玉碗端参汤进来时，发现床上躺着的不是大总统。”侍女说道。

　　听了这话，袁世凯更加气恼了：“混账东西！床上躺的不是我，还能是谁？”

　　“床上……床上……”侍女应声跪下，“床上躺着的是一条五爪大金龙！”

　　袁世凯顿时乐了，以为自己真是真龙转世，高兴地拿起一沓钞票赏给侍女，说是让她拿去压压惊。

　　聪明的婢女在生死存亡之际，机智地送给袁世凯一个“金龙”的美名，带出“真命天子”的隐喻，不仅免了杀身之祸，而且还得到了奖赏，是多么讨好的一个举措啊。

　　但是，美名虽好，可尺寸也得合乎规格才行。过于夸张的美名是不明智的。美名的效应在于它容易招致荣誉心，荣誉心会产生满足感，但当人们发现你送的美名太天马行空时，常会产生一种受到愚弄的感觉。所以宁肯不去恭维，也不宜夸大无边。

　　此外还需注意，送人美名一定要送得时机成熟，恰到好处，这关键就是要投其所好，摆出一份诚挚的心意及认真的态度。

　　任迪是一家钢笔厂的推销员，一天，他到一家公司去推销。来到经理的办公室，经理正在批阅文件，任迪微笑着开了口：“赵总，早就听朋友说您是一位对艺术很有研究的人，今天看到您办公室里的摆设和格调，果然名不虚传，你简直就是一位艺术家啊！有机会一定得向你讨教。能有你这么一位具有艺术家气质和企业家胸怀的上司，贵公司的员工真是幸运之极！”

　　听了任迪的话，经理顿时喜笑颜开。任迪乘胜追击：“赵总，我这里有一款非常适合像你这样有艺术品位的人用的笔，这个笔整个外观都在跳动着艺术的细胞。你看是不是留几支？”

　　经理看了一下任迪递过来的笔：“嗯，这笔设计得确实不错，那就留两支吧！”

　　不要说你不善于用美名去讨好别人，也不要怀疑自己不具备这样的智慧与潜质，给人起外号的事情相信每一个人都多多少少地参与过。其实，美名也是一种外号，不过是要求你站在期望和赞美的角度而已。

　　比如，一个女人始终对你冷漠，不经意间你终于看到了她的微笑，那么就迅速抓住这个机会，送她一个“微笑女王”的美名，相信日后，你看到她笑容的次数会越来越多，而她也会为了这个美好的女王称呼而对你好感倍增。

　　所以，想要从一个人身上获得什么，就照着你的意愿去给他一个美好的名誉，让他为保全这个名誉而努力。

　　在与人相处中，不妨多送一些这样的美名出去。得到美名的人会内心舒畅、惬意无比，而你仅用一个美好的词就换取了无限的好感，天底下能有多少如此划算的生意？

　　赞美对方不易为人知的优点

　　语言是人与人之间沟通的桥梁，赞赏他人就是走进他人心灵的最好路径。特别是对方小的优势或优点，当你发现了它们，并且用真诚的语言赞扬对方的时候，对方自然会认为你是一个了解并信任他的人，自然就拉近了你们之间的距离。

　　对于那些锦上添花式的赞美，有时候并不能引起对方太大的喜悦。例如对一位已被公认是很漂亮的女孩子说“你真漂亮”，由于她平时已被夸赞惯了，所以这句话很难让她觉得意外与兴奋。反之，如果能找出对方比较不易为人所知的优点，则往往可以使对方感到意外的喜悦。

　　有一家服装店的生意非常好，其原因就在于他们店里的每一位店员都会不断地和购物的人聊天。他们除了向客人打招呼之外，还会不断地寻找客人的优点来夺赞。

　　例如他们会向一位太太表示“太太，你这件洋装真漂亮”，然后向另一位太太表示“你的发型很好看！我从没见过这么漂亮的”。他们虽然不断地赞美别人，但却是按每一个客人的不同的个性而选择不同的赞美词。

　　因此来这里的客人自然而然地就会产生一种“到这家商店购物就可以受到赞美”的心理，而越来越喜欢到这家商店来购物了。

　　即使是一无是处之人，也会有一两处值得赞美的优点。比如一个人或许没有什么优点，但是篮球却打得非常好，或者酒量非常大，这些都可以在言语中加以利用。虽然有的人非常在意自己的这些小优点，也有的人并不在意；但无论他是在意还是在不在意，听见别人赞美他的优点时，一定会感到很高兴。

　　如果我们每次见面都能被人夸赞，自然而然地会想再见到这位夸赞我们的人，这是任何人都会有的心理。因此，每次见面都找出对方的一个优点来赞美，就可以很快地拉近彼此间的距离。

　　秦雅总是习惯在别人名片背后密密麻麻地写上一大堆资料。刚开始这么做的时候，大家都以为她是为了便于了解对方，才故意记录的。当时别人只认为这种做法很不错，直到后来才发觉她的真正用意，比别人想象得还高明，使人更加佩服！

　　原来她所写的资料，并不是对方的年龄、籍贯等，而是记载自己如果下次再与他碰面时，必须做些什么！其中她最重视的是对方的兴趣与爱好。她会刻意搜集与对方兴趣有关的所有资料，并于下次见面时将这些资料（情报）当做“礼物”馈赠。

　　例如：如果对方的兴趣是钓鱼，她就会收集有关钓鱼这方面的资料，并于下次见面时与他大谈钓鱼之道，并对一些技术性的问题向对方请教，然后称赞对方的造诣之高。当对方一听到她对钓鱼如此感兴趣时，会产生“同好”而倍感亲切。再加上得到的赞扬，更是视同知己了。

　　或许有人会认为这种做法太过于功利主义，但事实上却不尽然。收集各种资料，不单单是可以在下次见面双方拥有共同的话题，对于自己知识领域的充实也是有利无害的。而且以长远的眼光来看，这是一项非常有用的自我表现方法。更何况，为了增进友谊，赞美的话反正都要说出来，与其像多数人那样陈词滥调、不痛不痒，为何不花点小小的功夫和技巧，去发现点新奇的东西呢？

　　如果你能多注意他人难以发现的小优点并适宜地给予赞美，对方会觉得你很在意他、欣赏他，同样也会以友善的态度来对你。因为对于他们身上那些熟知的优点，你再去恭维也不会激起当事人的反应；反之，对于那些微小的细处去称赞他们往往更容易记在心上。所以，当我们要赞美一个人的时候，要“聪明”地“别出心裁”地赞美，那么你在对方心里就一定有属于自己的“特殊地位”。

　　将“好话”放到背后去说

　　每个人都喜欢听好话，这几乎是人类的天性。因为好话中饱含的赞美和夸耀能让人的荣誉感得到满足，会让人产生愉悦和快感，并对说好话者产生亲切感，继而拉近彼此间的心理距离。但说好话需要讲究方式方法，多数人认为好话要在背后说才能产生奇效。

　　为什么当面说别人好话的效果不及背后说好话的效果？因为人们认为，当面说别人好话恭维或奉承的成分较多，而并不是真心实意的表露。而在背后说一个人的好话通常被认为是真言袒露，所以能引起当事人的重视，让人家领你的情，并对你产生好感。你不用担心，你在背后说别人的好话，总会传到当事人的耳朵里。

　　白高的一个朋友，在与白高的另一个朋友闲谈时，顺便说了白高的几句好话，“白高是一个很不错的人，非常够哥们，跟他做朋友是幸运的”。

　　没想到这句话很快就传到白高的耳朵里去了，这免不了让白高觉得欣慰和感动。而同时，这个说好话的朋友在白高心目中的形象也大为提升。

　　本来那个说好话的朋友与白高感情一般，听了这句好话后，白高还主动与对方多交往，之后两人的友情日笃。

　　当你在背后真心地说朋友的好话时，朋友才会觉得你们的感情是真心的。相对于那些表面夸赞背后污蔑的人来说，那些在背后说人“好话”的人才真正值得交往。在朋友背后说好话可以将朋友作为榜样公布给大家，还能使被说的那个朋友在听到别人“传播”过来的好话后，感到这种赞扬的真实和诚意，从而在荣誉感得到满足的同时，既增强了上进心，也对你更加信任。白高的朋友就因为在背后说白高的好话，才使白高对他更有好感，并主动多与他交往。

　　在《红楼梦》中有这么一段：

　　史湘云、薛宝钗劝贾宝玉做官为宦，贾宝玉感到非常生气和反感，并当着史湘云和薛宝钗的面说：“林姑娘从来没有跟我说过这些混账话，你们应该向林姑娘好好学习！”

　　凑巧这时黛玉正来到窗外，无意中听见贾宝玉说自己的好话，感到非常高兴。结果贾宝玉和林黛玉两人互诉肺腑，感情大增。

　　在林黛玉看来，贾宝玉在湘云、宝钗面前赞美自己，完全是发自内心的真言。倘若贾宝玉在林黛玉面前说这番话，说不定还会引起猜疑。这就是在背后说人好话的好处，他能让人为之感动和振奋，这对增加朋友之间的感情很有作用。

　　在背后说人的好话，能极大地表现你的“胸怀”和“诚挚”，有事半功倍的效用。比如，你夸上司，说他公平，对你的帮助很大，而且从来不抢功。以后，你的上司在“抢功”时会有所顾忌，因为他要对照你对他的评语——从来不抢功。同样，你在背后说朋友的好话，说他是个很讲义气的人，也会让朋友在享受赞美的同时，以这个赞美来要求自己。你就会发现，当你找这个朋友帮忙的时候，他很少会拒绝。

　　试想一下，如果有人告诉你，某某人在背后说了许多许多你的好话，你会不高兴吗？这种赞美，如果是当着你的面说给你听，或许适得其反，让你感到很虚伪，认为他不是出于真心。为什么间接听来的便觉得特别悦耳动听呢？那是因为你坚信对方在真心地赞美你。
www.xiaoshuotxt.,com^t*xt-。小%说天.堂



第14章 第五天言之有蜜——话如品茗会赞扬更要巧批评(2)


　　赞美是一种学问，其中的奥妙无穷，但最有效的赞美则是在第三者面前赞美对方。这会让当事者认为那是认真的赞美，毫无虚伪，于是真诚接受，对你感激不尽。如果这个人是你的下属，在深受感动之余，他会更加努力工作，以报答你的“知遇”之恩；如果这个人是你的上司，在你评价的认可下，他会对你更加信任，也会刮目相看；如果这个人是你的朋友，他会在深受宽慰的同时，认定你是他应该深交的好友，并会努力帮助你。

　　流言飞语往往流传于人们的背后，若你懂得将是非之语替换为赞不绝口的溢美之词，那么你的身边会有更多的欢笑相伴、友情相随。

　　提防言过其实的赞美

　　很多人一定这样认为：要博人好感就是要多对别人说一些赞美的话，是一件再简单不过的事了！事实却未必如此。对于一个嘴甜如蜜的人来说，赞美的对象固然重要，但切不可忘记，自然而诚恳的赞美才更能深入人心，而言过其实的赞美不仅达不到取悦人的目的，很多时候还会让人觉得厌恶至极。

　　一个人听说，外国人非常喜欢他人的赞美，特别是外国的女人，最爱听人们夸她们漂亮。后来，他出国了，就试着去赞美别人，效果不错。

　　一天，他去超市，迎面走来一位很胖的妇女。他习惯地说：“哦，女士，你真漂亮！”

　　不料那位妇女白了他一眼，不满地说：“先生，你是不是离家太久了？”

　　这个故事告诉我们，如果不是真心的赞美，可能会让人反感，觉得你是在拍马屁。

　　所以，诚恳的态度是关键。只有态度诚恳，我们的赞美才能显得自然，别人才会对我们的赞美感兴趣，我们才能获得理想的效果。

　　如果有人对一位清洁工人进行这样的赞美：“你真是一位成功人士呀！你具备非凡的气质，你是一位非常伟大的人！”对方一定会认为这人是神经病，因为这些话好像跟他没有任何关系。

　　那些后来非常善于赞美别人的高手，刚开始时，往往会犯这样的错误。下面则是一个超级保险推销员原丽娜刚开始运用赞美时的前车之鉴。

　　原丽娜到一位年轻的小公司老板那里去推销保险。进了办公室后，她便赞美年轻老板：“您如此年轻，就当上了老板，真了不起呀，实在是不太多见的。能请教一下，您是多少岁开始工作的吗？”

　　“17岁。”

　　“17岁！天哪，太了不起了，这个年龄时，很多人还在父母面前撒娇呢。那您什么时候开始当老板呢？”

　　“两年前。”

　　“哇，才做了两年的老板就已经有如此气度，一般人还真培养不出来。对了，你怎么这么早就出来工作了呢？”

　　“因为家里只有我和妹妹，家里穷，为了能让妹妹上学，我就出来干活了。”

　　“你妹妹也很了不起呀，你们都很了不起呀。”

　　就这样一问一赞，最后赞到了那位年轻老板的七大姑八大姨，越赞越远了。最后，这位老板本来已经打算上原丽娜的保险的，结果也不买了。

　　后来，原丽娜才知道，原来那天自己的赞美没完没了，本来刚开始时，这位老板听到几句赞美后，心里很舒服，可是原丽娜说得太多了，而且越来越不靠谱，一点真实感都没有，搞得他由原来的高兴变得不胜其烦了。

　　虽然人都喜欢听赞美的话，但并非任何赞美都能使对方高兴。能引起对方好感的只能是那些基于事实、发自内心的赞美。相反，你若无根无据、虚情假意地赞美别人，他不仅会感到莫名其妙，更会觉得你油嘴滑舌、诡诈虚伪。

　　例如，当你见到一位其貌不扬的小姐，却偏要对她说：“你真是美极了。”对方立刻就会认定你所说的是虚伪之极的违心之言。但如果你着眼于她的服饰、谈吐、举止，发现她这些方面的出众之处并真诚地赞美，她一定会高兴地接受。真诚的赞美不但会使被赞美者产生心理上的愉悦，还可以使你经常发现别人的优点，从而使自己对人生持有乐观、欣赏的态度。

　　生活中，人人都需要赞美，也喜欢被赞美。随便赞美一个人或一个集体，并不难；难在真心诚意，贵在确有实效。成功的赞美需遵循以下几条基本准则：

　　第一，赞美时尽量避免使用模棱两可的表述，譬如“还好”“凑合”“还可以”等。含糊的赞扬往往比侮辱性的言辞还要糟糕。这会让人觉得因有一种怜悯的味道，而感到很不舒服。

　　第二，一定要明确自己所赞美的事物是否真的存在，不要信口胡说。比如，有一次，一个人对他的朋友夸赞说：“那天你在接受电视采访时，表现得真是棒极了！”可事实上，那次预定的采访已经因事取消了。他的称赞让朋友觉得很尴尬，也因此给他下了虚伪的定义。所以，你在说出称赞之前，一定不要靠推测或者想象来妄下结论，以免弄巧成拙。

　　第三，一定要弄明白你要夸奖的对象。不要掉以轻心，这样的事经常发生。可以想象，假设你身属公司a部门，却时常因为b部门的业绩而受到别人赞扬，这时，你一定会因为意识到连一些关系密切的同事都不知道你的身份而倍感失落。

　　第四，不要在某件事显然已经出错时还去赞美对方。英国广播公司的一名节目制作人在一次明显搞砸的广播录音之后对播音员说：“太棒了！这是你第一次吗？”以至于搞得播音员很难堪。相信在类似于这样的时刻，沉默会更好一些。

　　第五，避免滔滔不绝。赞赏与阿谀奉承之间的界限并不明显，小心你滔滔不绝的赞美被对方所误会。要知道，赞美的话不需太多，但一定要精。

　　第六，除非你是诚心赞美，否则不要去夸别人。有的人经常因为没话可说而夸赞比人，认为赞美要比沉默好，其实不然。即使某些时候你非得言不由衷，那至少要看上去是真诚的。

　　一个善于交际的人，懂得让对方认为自己是很重要的，因为使自己成为有长处的人是每个人的愿望，所以要学会真诚的、发自内心的赞美。

　　忠言多放“糖”，也可不逆耳

　　自古有这样一句话：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”此话虽然有理，然而良药虽利于病，但因苦口令人难以下咽；忠言虽利于行，但因逆耳使人一时无法接受。难道忠言就一定是让人听起来不舒服吗？答案是否定的。如今，苦口良药都已裹上了甜蜜的糖衣，使病人愿意服用。你为何不试着给忠言里多放点“糖”，让“忠言”不再“逆耳”呢？

　　打个比方说：假设你是一个团队的部门经理，在已经知道下属尽了最大努力但还是把事情办砸的前提下，尽管没有对他做太多的指责，但还是忍不住要向他提出诸如“下次再不能重复上次的错误了”之类的忠告。即便你指出的问题很有道理，对方也很有可能不买你的账，大有可能在心里抱怨：“别站着说话不腰疼，有本事你自己去试试！”显然，这样的忠言效果就是失败的。

　　但如果换一种思路，你先对下属说“你已经尽力，事没办好我也有责任”之类的安慰话语，然后再与部下一起分析失败的原因，部下岂会抵触你的忠言？

　　由此可见，仅有“为别人好”的善意献言还不够，要使献言变成对方能接受的忠言，献言者就必须掌握“收放自如”的技巧，适当地把你的苦口婆心和愤怒之情收起来，否则就会收到相反的效果。

　　从某种意义上来讲，忠言顺耳更利于行。自古直言进谏者得领导赏识少，被冷落者多。这样的人总认为自己只要一心为工作，一心为他人就是好的，但是从来都不讲究方法，说出来的话由于过于直白而让人不好接受。于是好心达不到预期的目的，甚至惨遭失败。

　　商朝比干是大家都公认的忠臣，他因为不满纣王无道，冒着灭族的危险，多次向纣王进谏。

　　纣王被比干批评得无言以对，恼羞成怒地问他：“你为什么这样坚持？”

　　比干说：“君有诤臣，父有诤子，士有诤友，下官身为大臣，进退自有尚尽之大义！”

　　纣王又问：“何为大义？”

　　比干答道：“夏桀不行仁政，失了天下，我王也学此无道之君，难道不怕丢失了天下吗？我今日进谏，正是大义所在！”

　　这番话让纣王勃然大怒，于是说：“吾闻圣人之心有七窍，信有诸？”说罢，命人将比干的心挖了出来。

　　比干一片好心，却被当成了驴肝肺，落得惨死的下场。原因就在于他的忠言太过逆耳了。纵观历史的长河，李世民好几次都想把魏征斩首，但每次都因为种种原因没有杀。而这其中的最主要原因是李世民是个明君，倘若换成周厉王，魏征即使是不被杀头也早就被流放了。所以说与其冒着生命危险进逆耳忠言，不如适当地给忠言放点“糖”，让人曲折接受。既然是忠言，就要起到忠言的作用。顺耳总比逆耳中听一些，也有利于忠言的实现。

　　忠言作为真诚帮助他人的一种形式，它的初衷肯定是善意的。既然是善意的，献言者就应想方设法把话说得让人容易接受。我们是为了达到目的，而并不是一定要直说才是“忠言”。如果你能加点“糖”，那么别人受劝者更容易接受，何乐而不为呢？

　　有一位公司的老总，发现他的女秘书长得非常漂亮，但工作经常出现差错，这让他头疼不已。想教训一下吧，可是怕工作更出什么差错，所以一直在寻找机会。

　　一天早晨，这位老总看见女秘书走进办公室，便对她说：“今天你穿的这身衣服真漂亮，正适合你这样年轻漂亮的小姐。”女秘书受宠若惊，老总接着说：“但你不要骄傲，我相信你处理的文件也能和你一样漂亮。”

　　果然，从那天起，女秘书处理的文件就很少出错。一位朋友知道了这件事，好奇地问这名老总：“这个方法很妙，你是怎么想出来的？”他回答道：“这很简单，你看见理发师给人刮胡子吗？他要先给人涂肥皂水。这是为什么呢？就是为了刮起来使人不疼。”

　　有时候受劝者头疼的不是你提出的“忠言”，而是你“忠言”的提出方式。所以，试着给“忠言”加点糖，彼此都会满意，何苦一定要去打破对方的面子呢？

　　一个能与任何人和睦相处的人，才是十分优秀的。看一看那些有所成就的人，几乎每一个人都具有能与任何人融洽相处的优点。要做到这一点，就要知道“良药未必全苦口，爽耳忠言更利行”。好的动机，再加上美妙的语言，才能在最大限度地达到目的的同时，得到听的人的尊重和喜爱。

　　其实，一般来说，人们都能接受正确的批评。不能接受的只是批评的方式和方法。所以，在进“忠言”时不仅要根据环境、对象的不同，且要根据不同个性而采取不同的方式，使之能够接受和乐于接受。只要能够因人而异地进行“对号入座”式的“进言”，然后在言语里多放些糖，就能使“忠言”不“逆耳”。

　　让批评有点甜味——保护对方的自尊心

　　人难免因一时糊涂做一些不适当、错误的事。遇到这种情况，就需要把握住指责别人的分寸：既要指出对方的错误，又要保护好对方的面子。这种情况下，如果分寸把握得不适当，就会使对方难堪，破坏交往的气氛和基础，并因此而带来一系列严重的后果；或者让对方占便宜的愿望得逞，给己方造成不必要的损失。所以，怎样把握分寸将体现一个人说话方式的好坏。

　　你希望别人怎样待你，你就怎样待人。苛责人，难为人，不饶人，会立时激化矛盾，让双方都站在不能逾越、不能通融的死结上，只有鱼死网破。其实，如果我们把对别人的责备换成一句理解和宽慰的话，那么得到的结果就会截然不同。

　　某公司有一位主管，每当发现有人生产态度欠佳，或者是生产过程中出了什么差错时，他会在下班后，把那人叫到办公室，然后亲切地问他：“最近你家里还好吧？在我的印象里，你一直都是严守纪律、工作热情高而且技术不错的人，把工作交给你，我很放心，希望你能再接再厉。”他一这样说，那位职员早已是羞红了脸，非常诚恳地跟主管交代原因并道歉，以后再也没有出现过类似的毛病。由于成功地运用了这种策略，而把他自己负责的车间管理得秩序井然，工人们严守纪律，自愿为公司效劳。

　　这位主管确实高明，他根本用不着粗着脖子去训导有错的职工，而是去夸你不错，让员工自己去知错、改错。这样，既照顾了员工的面子，又鼓励了员工，还为自己赢得了好名声，可谓一箭双雕，如果你也是管理人员或者老师、母亲，不妨试试这种欲擒故纵的做法吧。

　　很多时候，话没有必要一定要说破。委婉含蓄地表达，不仅让人接受，更能深入人心。话说在明处，意藏在暗处，犹如春风袭人，人人都爱听。

　　委婉式批评也称间接批评。一般采用间接的方法，声东击西，让被批评者有一个思考的余地，其特点是不伤被批评者的自尊心。

　　某钢铁厂的厂长有一次看见几个工人在车间里吸烟，而旁边正好有一块写着“严禁吸烟”的大招牌。他没有直接批评他们，而是走过去递给他们几支烟，然后说：“诸位，如果你们能到外面去抽掉这几支烟，我将感激不尽。”吸烟的人立即知道自己违反了规定。

　　当发现不良苗头，由于某种原因又不便正面对责任者提出批评时，便可通过“点事不点人”或“点单位而不点名”的方式提出警告。这样就可以既点出问题，令对方受到震动，又维护对方的面子，给他们改正的机会。某单位为整顿劳动纪律，召开员工大会。会上领导说：“最近一段时间，我们单位的纪律总体是好的，但也有个别同志表现较差。有的迟到早退，也有的在上班时间聊天……”

　　这里，用了不少模糊语言：“最近一段时间”“总体”“个别”“有的”“也有的”等。这样，既照顾了对方的面子，又指出了问题。它没有指名实际上又是指名，并且说话又具有某种弹性。

　　说话给人留面子，把话说得滴水不漏是一种语言技巧，说来容易，但要想熟谙此道，却也是需要大家不断摸索、继续提高的。

　　要知道，每个人都渴望被理解，尤其是对犯了错的人。如果他已经认识到了自己的错误，你仍然得理不饶人，那么也许就会使他原来的负罪感转化为对你的不满，甚至破罐破摔。而如果你把对他的责备换成一句宽慰理解的话，那么他一定会化自责为奋进的力量。

　　斯坦丁是美国着名的试飞驾驶员，他在空中表演的特技，令人叹为观止。一次，他从圣地亚哥表演完毕，准备飞回洛杉矶。可是，在距地面90多米高的空中，两个引擎同时失灵，幸亏他反应灵敏，技术高超，飞机才奇迹般地着陆。

　　斯坦丁紧急着陆之后，第一件事就是检查飞机用油。正如他所预料的，他驾驶的那架螺旋桨飞机，装的却是喷气机用油。

　　斯坦丁立即找到了那位负责保养的机械工。年轻的机械工早已痛不欲生，一见斯坦丁，更吓得直哭，因为他的过失险些送了3个人的性命。

　　然而，这时斯坦丁不仅没有对着机械工大发雷霆，反而伸出手臂，抱住维修工的肩膀，宽慰他说：“为了证明你能干得好，我想请你明天帮我的f系列战斗机做维修工作。”

　　从此，斯坦丁的f系列战斗机再也没出过差错，那位马马虎虎的维修工也变得兢兢业业，一丝不苟。

　　会说话的人深深懂得有过失的人的心理，往往能在别人出现过失时，出人意料地说出宽慰别人、温暖别人的话，使有过失的人恢复自信和自尊。这样做的效果，是一万句责备的话也抵不上的。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt!xt-小说天\堂



第15章 第五天言之有蜜——话如品茗会赞扬更要巧批评(3)


　　所以，即使是指责别人，也应该是点到即止，只要能指出问题的所在，就不要过分的严厉。言辞苛刻总是最扎人心的，到时候得罪了人还达不到批评的目的，岂不是后悔不已。要学着在你的批评里加点含蓄和鼓励的甜味，在充分保护对方自尊的基础上达到最好的效果。

　　永远别直接说“你错了”

　　发现别人犯了错，不会说话的人会毫无顾忌地说：“你错了。”而聪明人则懂得给人留面子，懂得批评的目的是为了让别人认识并改正自己的错误，而不是要制伏别人或把别人一棍子打死，更不是为拿别人出气或显示自己的威风。

　　20世纪30年代，美国经济危机期间，约翰的家像许多家庭一样陷入了贫困之中。约翰是家中最小的孩子，他的衣服和鞋都是哥哥姐姐们穿小了的，传到他这里，已经破烂不堪。

　　一天早上，他的妈妈递给他一双女士鞋。他虽然感到很委屈，但是他知道家里确实没有钱给他买新的鞋子。

　　快走到学校的时候，他低着头，生怕遇到自己的同学，笑话自己。可是，突然，他的胳膊被一个同学抓住了，只听对方大声喊道：“哎，快来看呐！约翰穿的是女孩子的鞋！约翰穿的是女孩子的鞋！”约翰的脸刷一下就红了，他感到既愤怒，又委屈。

　　就在这时，玛丽老师来了，大家才一哄而散，约翰也乘机回了教室。

　　上午是玛丽老师的课，她问大家想不想听有关牛仔的生活和印第安人的故事，大家都说想听。于是，玛丽老师给大家讲起了有关牛仔的生活和印第安人的故事，大家听得津津有味，玛丽老师有个习惯，就是边走边讲。

　　当她走到约翰的座位旁边，她嘴里仍不停地说着。突然，她停了下来。约翰抬起头，发现她正在目不转睛地注视着自己的那双鞋，他一下子又感到无地自容。

　　“牛仔鞋！”玛丽老师惊奇地叫道，她惊讶地大叫道，“哎呀！约翰，这双鞋你究竟是从哪里弄到的？”

　　他的话音刚落，同学们立刻蜂拥了过来，他们羡慕的眼神让约翰快乐得近乎眩晕。同学们排着队，纷纷要求穿一穿他的“牛仔鞋”，先前嘲笑他最厉害的那位同学红着脸低下了头。

　　玛丽老师没有直接对嘲笑约翰的那位同学说：“你错了。”因为那样会让约翰更没面子，她采取了一个特殊的方式，既达到了教育目的，也保全了约翰的面子。

　　指出错误的目的是教育，方式不当的指错容易让人觉得丢面子。记住：永远不要在公共场合或当着第三者的面指责别人。

　　相比较直白的责备，旁敲侧击的提醒要好得多。

　　一、启发式指错

　　我们批评别人，是针对他的错误而言的。要帮助对方改正错误，关键还在于“内因”。而批评者的“外因”只能起到一定的辅助作用，要让对方从根本上改正错误还要靠自己的“内因”。所以，高明的指错者总是逐渐“敲醒”对方，启发他进行自我纠错。比如“你回答得很好，如果能再举个例子说明一下就更精彩了”！

　　二、迂回式指错

　　作家班奇利在一篇文章里谦虚地谈到他花了15年时间才发现自己没有写作的才能。结果，一位读者来信对他说：“你现在改行还来得及。”班奇利回信说：“亲爱的，来不及了，因为我已无法放弃写作，我太有名了。”这封信后来被刊登在报纸上，人们为之笑了很长时间。

　　事实上，班奇利的作品闻名遐迩，但他没有直接指责那位读者，而是以令人愉悦的、迂回的方式回答了问题，既保护了读者的自尊心，也保护了自己的名誉。

　　三、幽默式指错

　　幽默式指错是以不太刺激的方式点到被批评者的要害之处，含而不露，以缓解被纠正者的紧张情绪，启发被批评者的思考，增进相互间的感情交流，让纠正不仅能达到教育对方的目的，也能创造一个轻松愉快的气氛。

　　有位女作家应邀到某校演讲，时间安排在下午的第一节课，还没开始讲，她就发现已经有同学在打瞌睡了。她拍拍桌子，大声说：“在这个闷热的午后，各位要听我这个老太婆说话，一定很想打瞌睡，不过没关系，各位可以安心地睡。但有两个原则，一是姿势要优雅，不能趴在桌子上；二是不准打呼噜，以免干扰他人。”说完，全堂哄然大笑，没有一个人再打瞌睡。

　　四、间接式指错

　　冯玉祥向来提倡廉洁简朴。他在开封时，不准部下穿绸缎衣服。一次，冯玉祥看到一个士兵穿着一双缎鞋，连忙上前深深地作了一个揖，把士兵弄得莫名其妙，呆若木鸡。最后，冯玉祥告诉他说：“我并不是给你行礼，只因为你的鞋子太漂亮了，我不敢不低头下拜哩！”那个士兵吓得魂飞魄散，连忙脱下新鞋，赤着脚跑回去了。

　　这就是用借彼喻此的间接式批评方法声东击西，让被纠错者有一个思考余地。含蓄蕴藉，才不会伤到犯错人的自尊心。

　　不论我们用什么方式说“你错了”，不论是一句话，一个眼神，一个手势，只要让他听出或看出“你错了”的意思，他就绝不会有好脸色给你。因为你直接打击了他的智慧、判断力、荣耀和自尊心。只会使他想反击，但决不会使他改变心意。所以我们要学会委婉地让他人意识到自己的错误，即认同他做对的或好的方面，使他觉察到错误的部分。

　　批评人时应加入适当的赞美

　　人们的爱好不一：有人喜欢先苦后甜，有人喜欢后甜先苦。当我们听到别人对我们的某些长处表示赞赏之后，再听到他的批评，心里往往会好受得多，如果在批评之后再接上一段赞赏，那么效果无疑会更棒。

　　想要批评人时，咬住舌头；想要赞美人时，高声表达。当我们学会赞美敌人时，敌人于是成为我们的朋友；当我们鼓励朋友时，朋友就成为我们的手足。

　　王强和张林同在一家公司工作，两个人素来不和。因为王强觉得张林总是在背后故意刁难自己，见了自己不是冷冰冰的，就是说话阴阳怪气。

　　有一次，王强忍无可忍地对另一个同事孟辉说：“你去告诉张林一声，我太受不了他了，请他改改自己的坏脾气，否则没有人会愿意理他的。”

　　孟辉听后，并没有发表自己的意见，而是对王强说：“没问题，我一定会把你们之间的事情处理好。”

　　果然从那以后，每当王强碰到张林时，张林对自己既和气又有礼貌，不但不再说冷冰冰的刻薄话，反而有时还称赞王强。

　　王强特别感谢孟辉的帮助，于是准备请孟辉吃一顿饭，并惊奇地追问孟辉是怎么做到的。

　　孟辉笑着说：“没什么大不了的，我告诉张林，公司里有很多人都在称赞他，特别是王强，说你办事讲究，人大方，仅此而已。”

　　人是有血有肉的感情丰富的思想主义者，更是有自尊心好胜心强的爱面子主义者，在工作中都希望得到上司或同事的称赞与表扬，没有人愿意得到批评与指责，更没有人愿意在怒斥声中去成长。所以我们管理人员在管理过程中就不要吝啬赞美之词和富有艺术性的指责。这样，既达到了管理的效果又让下属满怀热情地投入到工作中去。

　　当今欧美一些企业家还主张使用“三明治”批评方法，即在批评别人时，先找出对方的长处赞美一番，然后再提出批评，而且力图使谈话在友好的气氛中结束，同时再使用一些赞扬的词语。

　　这种两头赞扬、中间批评的方式，很像三明治这种中间夹馅儿的食品，故以此为名。用这种方式处理问题，不会使对方感到难堪，从而减少了因愤怒而引起的冲突。这种方法在很多情况下都是比较有效的，其优点就在于批评者总是提到对方的长处，起到了替对方辩护的作用。

　　对方的能力、为人、工作是否努力等方面，有很多是可以肯定的。批评者如果只谈过不谈功，对方可能会觉得不公平，认为自己多方面的成绩或长期的努力没有得到应有的重视；而一次失误就被抓住，大概是对方专门和自己作对。而批评者首先赞扬对方，就是避免对方的误会，表明领导对他的工作的承认，使他知道批评是对具体事而不是对人的，自然也就放弃了用辩解来维护自尊心的做法。

　　麦金利在1896年竞选美国总统时，也曾采用过这种方法。那时，共和党有一位重要人物替麦金利写了一篇竞选演说。他自以为写得高明，便大声地念给麦金利听，语调铿锵，声情并茂。

　　可是，麦金利听后，却觉得有些观点并不是很妥当，非常容易引起批评的风暴。显然，这篇演讲稿是不能用的。但是，麦金利把这件事处理得十分巧妙。他说：“我的朋友，这是一篇精彩而有力的演说。我感到非常满意。在许多场合中，这些话都可以说是完全正确的。不过用在目前这种特殊的场合，是不是也很合适呢？请你根据我的提示再写一篇演说稿吧，然后送给我一份副本，怎么样？”

　　那个重要的人物点头照办了。此后，这个人在竞选活动中成了一名出色的演讲家。

　　很多领导都认为，先赞扬再批评，有一种操纵人的意味，用意太明显，所以很多人并不喜欢用。这种说法也有一定道理，因为当你找到某人表扬他时，他根本听不进你的表扬，他只是想知道，另一棒会在什么时候打下来——表扬之后有什么坏消息降临。

　　所以，在更多的时候，许多聪明的领导会把表扬放在批评之后，当我们用表扬结束批评时，人们考虑的更多的将是自己的行为，而不是你的态度。在批评结束时对下属表示鼓励，让他把对这次批评的回忆当成是促使他努力的动力。此外，还应该让对方知道，虽然他屡次在某件事上处理不当，然而你仍然很看重他。

　　可见，在批评他人时，为了让对方感觉到你对他是尊重的，适度的赞美和工作上的认同是必要的，否则光是针对对方的某项缺失提出批评，容易让对方感到你是刻意地针对他，他会认为他不受尊重，因而愤愤不平。

　　想要他怎么做，

　　就把他标榜成什么样的人

　　卡耐基说过：你希望对方怎么做，就要先把他标榜成什么样的人。而如何把这一想法变成行动，正是评判一个人是否可以称其为“说话高手”的一个重要标准。

　　这一准则，首先表现在对于人的恭维上。恭维是用来成人成己的重要手段，恭维是用来协调人际关系的必杀技。巧妙的恭维可以表达自己对别人的尊重，增进了解和友谊，而且能为办事提供很大的方便。

　　会说话的人在恭维别人的时候，要不遗余力，要敢于把对方标榜为能力上的“超人”，这样，你托付的事他如果办不到，恐怕他自己也会觉得过意不去。

　　如果一个人在另一个人的眼中无所不能，相求办事时会有什么样的效果呢？

　　意大利的一位地产大亨比埃尔要在市中心修建一座摩天大楼，但在筹建资金上至少还缺500万美元。为此比埃尔出入多家银行，但都没有贷到这笔巨款。

　　无奈之下比埃尔只得先开工建楼，直到所剩的钱仅够再造一层楼的时候，比埃尔约一家银行的主管一起吃饭，求他帮忙，但银行主管对比埃尔说：“吃饭的时候谈生意不是很方便，明天到我的办公室来，咱们再细谈吧。”

　　为此比埃尔断定这家银行是很有希望给他抵押贷款的，第二天比埃尔来到银行主管的办公室说：“好极了，相信应该不存在什么问题，今天我就要拿到贷款了。”银行主管听后笑笑说：“你一定在开玩笑，我们从来没有一天之内就能拿到贷款的先例。”

　　比埃尔把椅子拉近他说：“你是这个部门的主管。也许你应该试试看你有没有足够的权力在一天之内把这件事办妥？”

　　对方微笑着说：“你这是给我出难题，不过，还是让我试试看。”

　　通过这个银行主管和比埃尔的共同努力，本来他们以为办不到的事终于办到了，比埃尔也在自己预定的时间内拿到了这笔贷款。

　　因为比埃尔对主管的相信，使主管主动去尝试了，从而成功。如果只是比埃尔自己的劝导，那么银行主管绝不会去主动尝试。人生也经常出现这样的情况：当一个人对某件事犹豫不决的时候，你的鼓励或者劝导往往会增加他心中的砝码。甚至，你也可以把对方美化成道德上的“完人”。例如，有一位母亲在和别人聊天的时候，谈起自己的儿子。

　　她的儿子有一个简单得不能再简单的要求，想求母亲为他买一条牛仔裤，但儿子怕遭到母亲的拒绝，因为他已经有了一条牛仔裤了。在这种情况下，母亲是不可能满足他所有的要求的。

　　于是儿子采用了一种独特的方式，他没有像其他孩子那样苦苦哀求或撒泼耍赖，而是一本正经地对母亲说：“妈妈，你是世界上最好的妈妈，你见没见过一个孩子，他只有一条牛仔裤。”

　　这颇为天真而略带计谋的问话，一下子打动了母亲。此时，这位母亲谈起这事，说出了自己当时的感受：“儿子的话让我觉得若不答应他的要求，简直有点对不起他，哪怕在自己身上少花点，也不能太委屈了孩子。”

　　一个小孩子，以一句话就说服了母亲，满足了自己的需要，他从母子道义上刺激母亲，让母亲觉得儿子的要求是合情合理的，而不是过分的。

　　这种事例在日常生活中还很多很多，也许当事人自己都没有感觉到什么特殊之处，但又确实达到了办事的目的。这时，人的自尊、名声、荣誉、能力等，都可以成为你获得好感和达到目的的武器。

　　另外一方面，这一准则对于批评别人也十分有效。

　　一般来说，当一个人意识到自己犯了错误时，通常自己也会感到不安或者沮丧。如果这时候你再对他大加斥责的话，一定会挫败他的自信心，甚至使他产生逆反心理。但如果你采取这种“标榜”的方式，效果就会好很多。

　　白夏菲是一位优秀的小学老师。在新学期的第一天，她班上调来了全校最顽皮的“坏孩子”齐云元。他不但搞恶作剧，跟男生打架，逗女生，对老师无礼，扰乱班上正常秩序，而且情况越来越糟糕。当然，他也有一个优点，就是能够很快就学会学校的功课，还很熟练。

　　白夏菲决定立刻面对“齐云元问题”。当她见到她的新学生时，她讲了这些话：“罗婷，你今天穿的衣服真漂亮；孙丽，我听说你画的画很不错哦……”当她念到齐云元时，她直视着齐云元，对他说：“齐云元，我知道你是一个天生的领导人才，虽然你现在还有些调皮，但是我相信你一定可以改掉它，并且今年要靠你帮助我把这个班变成年级最好的一班。你一定很有信心做到这一点的，对吧？”

　　每一天开始上课时，她都会强调这一点，夸奖齐云元所做的一切，并评论他的行为正代表着他是一位很好的学生。有了值得奋斗的美名，即便齐云元只是一位10岁大的孩子，但也不会希望令老师失望。而且学期末，他真的做到了这一点。

　　看来“想要一个人成为什么样，就先把他标榜成那个样子”这话确实很有道理，渴望被肯定是每一个人的天性，如果一个人发现自己朝着哪个方面发展会受到肯定的话，那他多半会全力朝着那个方向前进，但埋怨或者斥责却完全起不到这样的作用，甚至会适得其反。

　　烧香要拜对菩萨，说话要看清对象

　　说话的成功与失败，诚然与你的说话技术有关，而是否得其人、其时，与你说话的成败也有很大的关系。诚如兵法所说：知己知彼、百战不殆。在交际中遇到不同的人也要说不同的话，以便适合对方的心理，从而赢得对方的好感。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt小，说［天堂｝



第16章 第六天言之有别——话随人变到什么山头唱什么歌(1)


　　跟人说话，先要明白对方的个性。对方喜欢婉转，应该说含蓄的话；对方喜欢率直，应该说急切的话；对方崇尚学问，就说高深的话；对方喜谈琐事，就说浅显的话。说话方式能与对方个性相符，自然能一拍即合。对一个哲学家，不能讲各个产品的生产过程、生产工艺和产品结构；对一个工人，不能讲哲学的不同流派、特点和功能。这就叫“到什么山唱什么歌”、“见什么人说什么话”。

　　《红楼梦》里林黛玉抛父进京城，小心翼翼初登荣国府的时候，王熙凤的几段话就展现了她“会说话”的超凡才能。先是人未到话先到：“我来迟了，不曾迎接远客！”尚未出场，就给人以热情似火的感觉。

　　随后拉过黛玉的手，上下细细打量了一回，仍送至贾母身边坐下，笑着说：“天下竟有这样标致的人物，我今儿算见了！况且这通身的气派，竟不像老祖宗的外孙女儿，竟是个嫡亲的孙女儿，怨不得老祖宗天天口头心头一时不忘。只可怜我这妹妹这样命苦，怎么姑妈偏就去世了！”

　　一席话，既让老祖宗悲中含喜，心里舒坦，又叫林妹妹情动于衷，感激涕零。而当贾母半嗔半怪说不该再让她伤心时，王熙凤话头一转，又说：“正是呢！我一见了妹妹，一心都在她身上了，又是喜欢，又是伤心，竟忘了老祖宗。该打，该打！”至此，她把初次见到林妹妹应有的悲喜爱怜的情绪，抒发表演得淋漓尽致。

　　在社交中，我们也常常碰到心理特征、脾气秉性、语言习惯及职业年龄等各不相同的人。怎样才能打开对方的话匣子，增进相互之间的了解，怎样才能与对方一见如故，一拍即合呢？这就需要根据对方的个性与心理，运用不同的谈话技巧了。

　　两千多年前，孔子就注意针对学生的不同性格来回答他的问题。有一次，孔子的学生仲由问：“听到了，就可以去干吗？”孔子回答说：“不能。”

　　另一个学生冉求也问同样的问题：“听到了，就可以去干吗？”孔子的回答是：“那当然，去干吧！”

　　公西华听了，对于孔子的回答感到有些疑惑，就问孔子说：“这两个人问题相同，而你的回答却相反。我有点儿糊涂，想来请教。”

　　孔子答：“求也退，故进之；由也兼人，故退之。”孔子的意思是，冉求平时做事好退缩，所以我就给他壮胆；仲由好胜，胆大勇为，所以我要劝阻他做事要三思而行。

　　可见，孔子诲人不是千篇一律，而是因人而异，因材施教，特别注意学生的性格特征，因此能够使学生听进自己的话。我们在说话时，也应该注意这样“话随人变”的技巧。

　　一、与不喜欢被反驳的人说话应赞成到底

　　许多人在表达自己的意见时，如果听者十分热心地听，便会非常起劲而更加投入；如果听者听到一半时，提出相反的意见，便会因不高兴而丧失说话的兴趣。如果你与这种类型的人交谈，您应不提出任何异议而赞成到底，使他心情愉快地讲完。

　　例如：对方与其上司或同事意见不合而坚持己见时，这种情况下你要对他表示赞成：“我觉得你的意见绝对正确，我如果站在你的立场，想法也会和您完全一样。”如果时而听到他极端的或反道德的想法时，也要以“您说的不无道理”之类的话附和，积极接受对方的意见。绝对不要提出“您的想法错了”或“我还有另一个办法”等反对的意见或忠告。对任何意见都表示一致、赞同，对方便会认定自己所说的全是对的，而一直心情愉快地敞开心胸说话，无意中必定会泄露出您想听到的话。

　　二、同性格内向的人谈话应注意循循善诱

　　性格外向的人易于“喜形于色”，性格内向的人多半“沉默寡言”。同性格外向的人谈话，你可以侃侃而谈；而对于性格内向的人来说，你的侃侃而谈往往会起到相反的作用。因为性格内向的人一般都不善言辞，所以与他们说话我们要细心，多从他们的嘴里套话，循循善诱，从而找到他们的突破点。

　　射箭要看靶子，弹琴要看听众。所以在说话时，我们一定要注意自己的交际对象，根据对方的身份、职业、经历、文化教养、思想、性格、处境和心情等，针对不同对象的不同情况，采取不同的策略，用不同的言语表达，如此才能收到更好的效果。

　　与成功人士说话，“忆往事”

　　是最理想话题

　　成功人士的富有往往是别人与他谈话发生困难的关键所在，他的财富可能使你对他敬而远之，觉得自己和他之间不管是在心理上还是在生活方式上，都存在着很大的距离。他和你之间的话题，也因你对他缺乏了解，甚至完全无知，而变得很有限。

　　在这种时候你可能会认为，你和他之间没有谈话的余地了。你当然可以这样使自己获得心理上的平衡，不能谈就不谈，反正于己也无损失。不过，假定你偏巧遇上了这样一位成功人士，不管他是不是你的老板，你不知所措地呆站一旁，总是不好受的。而且，因为没有话题，而回避交流，会让你丢失不少成功和成长的机遇。

　　当你遇到成功人士时，你可以设法让他说往事。过去的工作是否比现在更有趣？他爬到现在这个地位的关键是什么？谁是早年助他成功的英雄？当年的老板是否使他紧张？他的百万财富是不是他自己创造的？以及他怎样赚到他的“第一桶金”等问题。如果这个问题问得他不大自在，你就准备跳到其他问题上去。但不要盯着问，那会很不愉快的。

　　如果他不愿意打开他的记忆之门，你就问他的工作时间，问他如何承担那么重大的责任，问他爱好哪些休闲活动，以及怎样布置他的办公室。很多有钱人的办公室，布置得就像豪华气派的皇宫一样，很有值得谈一谈的地方。同时记住，特别是当对方是一位医生时，不要忘了他也是血肉之躯，也是一个普通的人，你也可以和他谈谈他的健康问题。

　　在社交场合，我们不宜向各种专业人员要求提供免费产品的建议。即使你的问法很有技巧，那也是一种冒犯，而且你问得再有技巧也瞒不过专业人员。男人常喜欢在交易场合和律师谈他们的敌手之间的问题，女人则喜欢在公共场合和医生谈她们的孩子和丈夫。这其实与我们向所遇到的电器商人索取免费的电器，并无不同。各种专业人员的职务，便是向他们的客户出售商品。我们应该在他们的工作时间才向他们提出各种有关专业问题。

　　你对成功人士提出有关事业上的意见，以尽量避免为宜，如果确实有提出的必要，也许你可以这样表白自己的意见，“这次能认识您，真令人高兴，我有一个困扰我很久的小问题，我想您也许能解开我的迷惑。我发现有些公司生产的酱油，瓶盖很难打开，我奇怪何以要封得那么紧呢？”你所表达的是同一个意见，但其中有很大的不同。这种表达的方式，显示你对问题的关切，而你又未指名道姓地说出他的产品。你请他解答你的迷惑，你的立场是消费者，是外行人，而他是非常能干的成功人士。他会乐意答复你的问题，因为你是他的听客，不是向他挑战来的。

　　当你和银行家、鞋店老板或任何孩子的母亲谈话时，你不宜过分直率。率直是无可厚非的，但适当的含蓄更值得学习。当我们说，你是怎么能使这么多人来光顾你这地方？和我们说你这地方何以总是乱成一团，往往所表示的意思是一致的，但是，你要知道，前者是不会使人难堪，而后者常会引起听者的羞怒。那么，我们何以不取前者呢？

　　说话不是竞争，不是斗嘴。商人把他的时间和金钱都投资在他的事业之中，并与其他的同行竞争，这是他们为争生存所付的代价，其中有些人发达起来，有些人奋力维持。努力和戒心都会让他们觉得疲惫不堪。

　　如果他们能在生活中遇见一位可以和他们交换意见而没有敌意的人，他们是会觉得幸福和快慰的，如果你能发现他可引为尊荣的地方，或者你觉得他对你来说非常有价值，那么，他在你的眼中就会开花结果，你们将能缔结有建设性的友谊。

　　男人面子要给足，

　　不妨适时“捧”他一下

　　人人都有虚荣心，都好面子，其中男人尤甚。常听人说“男人靠捧，女人靠哄”，这句话一点不假。男人总是好面子的，女人想获得男人的宠爱，不仅要关心他，照顾他，更要尊重他，维护他的面子。

　　女人在没有结婚前，看男人身上都是优点。可是一旦结了婚，慢慢地就发现男人身上有太多的毛病，然后就进行指责，就有了不满和争吵。曾经浪漫甜蜜的爱情就在平淡乏味的日子里被磨蚀，回忆起男人以前对自己的宠爱，女人不禁黯然神伤。

　　其实，婚姻都是平淡的，男人也总是容易厌倦的。一些女人身怀绝技，这门绝技可以让男人心甘情愿地爱她、宠她，这门绝技就是“捧功”。聪明的女人会用自己的“捧功”来不断地调节男人的情绪，让他对自己和生活都时刻保持激情。

　　千孜的丈夫几年前只是个在报社发行部任职的员工，当他发现经销书籍很有发展前景时，就和朋友合伙开了一家书店。千孜对于丈夫的这个决定给予了积极的支持，说：“放手去做吧！你有这个能力做好！”丈夫听后信心倍增。

　　由于市场的打开并不是件容易的事，丈夫每天都会忙得很晚才回来，但生意的起色却不大。千孜看见这么辛苦的丈夫，就鼓励他说：“亲爱的，过了这段时间就会好起来的，不管结果怎样，我都永远支持你。”于是丈夫更卖力了。后来，市场渐渐被打开，生意逐渐红火起来。

　　在一次同学聚会上，大家都极力称赞千孜的老公，千孜当着丈夫的面自豪地说：“我一直知道老公的能力，只要给他机会，他就一定会有所作为。现在他在图书行业里如鱼得水，我特别佩服他掌握行情那么全，捕捉信息那么准，对读者的需求把握得那么好，进的书总是畅销……”在一旁的老公听得满脸藏不住的得意之情。毫无疑问，千孜的夸奖给足了老公面子，老公后来把书店的生意越做越兴旺了。

　　男人在创业时期总是艰难的，他们需要别人给予他们信心和鼓励，这个时候你的认可、夸奖，会让他们更加积极，从而就能让他们更快地成功。而对丈夫的指责、批评、嘲讽，只会让丈夫意志消沉，不思进取，最终一无所成。

　　任何时候，妻子的夸奖都是对丈夫最好的激励。人人都喜欢被人称赞时那种满足感、欣慰感和幸福感，这样的感觉让人快乐，让人充满动力。作为妻子，给丈夫哪怕是一束赞许的目光、一个会心的微笑、一句简单的褒奖，都能让他们心生无限的自豪和喜悦。学会“捧”丈夫不仅是生活的蜜糖，更是婚姻关系的黏合剂。

　　当然，这里的“捧”是需要一定技巧的，首先要记住“捧”男人不是一味地恭维，否则是难以收到奇效的。捧男人，就要捧他的最得意之处，假如你身边的男人有一技之长，并以此为耀，那么女人最聪明的战术就是抓住这一点捧他，就像挠的正好是痒处，效果自不必说。比如，他喜欢打篮球，你就夸他球技真不错；比如他喜欢写字画画，你可以说他笔走龙蛇，丹青传神。也许男人会假装不耐烦地说：“去，你懂什么，我的水平哪有那么高。”但他的心里一定是美滋滋的。当然“捧”可以适当的夸大，但是一定不可以盲目，不可以严重脱离现实，如果他的球技臭得不能再臭，如果他的字写得和小学生差不多，你要还敢夸他球技好、字漂亮，那他会以为你不是在夸奖他，而是在嘲笑他，效果就适得其反了。

　　捧男人，不仅是拉近距离、加深爱意的有效武器，而且在对男人提出批评和忠告时也是一种最为高明的无痛疗法。

　　卫云发现，最近老公越长越胖，肚子都有四个月的孕妇那么大了。卫云希望他减肥，但老公总是一副不屑的语气：“我就爱胖，我就愿意吃那么多，你管得着吗？肉又没长在你身上。”气得卫云不知道该说什么好。

　　后来，他的几个朋友迷上了健身，叫他也一块去。不到半个月，卫云就发现老公的肚子明显小了很多，肌肉也有点形了。卫云这时就夸他：“看不出来啊，你还挺有肌肉的嘛！瘦多了，肚子也小了，再练几个星期，就能去参加选美了！”几句话说得老公心里美滋滋的。于是他一直把健身坚持了下来，还主动控制饮食，让卫云少做些油多的菜。卫云也在一旁添油加醋：“你真是一天一个样啊！”“我太喜欢你现在的身材了。”没想到这一招那么管用，老公不到半年的时间，就成功减掉了30斤。

　　每个人都有不足，每个人也都有优点。夫妻之间能相容就不必苛求，可是当错误和缺点可能对婚姻造成影响时，就应该指出来要求对方加以改正。当丈夫做了错事，如果你直接说“你错了”“你犯了一个严重的错误”之类的话，一定会让他感觉没面子，心里不舒服，这时，你不妨试试“捧功”，来个“先捧后摔”，效果灵验得很。你可以先说：“你那个方法真是不错，只是因为不太适合当时的状况，所以才……下次的时候，我们再考虑得周全一些。”这个说法，一定比直接指责和批评来得更有效。

　　最重要的是，你发现了他身上的闪光点，哪怕是很小的一点，你也要不失时机地去夸他。例如，他今天和你一起做家庭大扫除，累得满头大汗，你不妨说：“亲爱的，你真能干！”再例如，你下班回家，他给你倒了一杯水，你可以微笑着对他说：“你真体贴。”再例如，家里的马桶坏了，他没叫修理工人，而是自己修好了，你可以对他说：“你真是太聪明了，我很佩服。”

　　很多男人的内心里有一个铁的原则：头可断，血可流，面子绝对不能丢。女人对男人的“捧”不仅满足了男人的虚荣心，维护了男人的面子，同时也在不断地给男人输送能量，让他更加爱你！

　　尊敬，是与长辈谈话的前提

　　在生活中，有一句大家耳熟能详的俗语：“不听老人言，吃亏在眼前。”这就从一方面证明了人们对老年人智慧和经验的肯定。所以与老年人交谈时，一定要抱着十分尊敬的态度。因为他们的言语往往能给我们许多人生的体验和启示。而他们的智慧，通常都是在与之谈话中体会得到的。

　　但是，随着现代生活的节奏越来越快，人们走路快，吃饭快，说话也快。我们稍加观察就会发现，很多年轻人都不愿意和老年人交谈，甚至和中年人交谈都不多了。他们或者埋怨老人说话说教又啰唆，或者认为他们所说的话题跟不上潮流，或者认为他们思想保守，殊不知他们错过了分享老人智慧和经验的大好时机。

　　秦晋之战时，战前，秦穆公向秦国一个叫蹇叔的老人咨询情况。

　　蹇叔说：“劳动军队去袭击远方的国家恐怕不行。军队远征，士卒疲惫，敌国再有所防备，就很难取胜。我看还是不要去了。”

　　然而，秦穆公并没有听从蹇叔的劝诫，决定出师东征。

　　蹇叔得知秦穆公一意孤行的决定，便哭着对主帅孟明说：“孟明啊，我看到军队出征，恐怕看不到你们班师回国了。”

　　秦穆公为此感到非常生气，对蹇叔说：“你知道什么，我看你早该死了。”

　　然而，战争的发展果然应验了蹇叔的话，晋军在崤击败了秦军。秦穆公后悔当初没听蹇叔的话，但也悔之晚矣。

　　生活中也是如此，我们不妨回想一下，现在的人在做人生的决定时，有没有去询问过长辈的意见？有没有把自己的情况跟长辈讲清楚，减少父母的担忧。是否也因为没有尊敬长辈的劝诫和建议而付出过代价？
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第17章 第六天言之有别——话随人变到什么山头唱什么歌(2)


　　所以，为了避免这样的损失，在长辈教训我们的时候，我们要恭恭敬敬地聆听，绝对不能一言九“顶”。假如长辈在训斥一个人的时候，讲了十件事，其中只有两件事是真的，八件事是他误会你了，你要不要马上就把他顶回去？他们正是气头上，这个时候你只要说“是”，可能长辈本来火气很大，慢慢就消下去了。等他骂完，他的情绪已经平和许多，突然又想想，觉得自己骂过头了，他可能就会很主动地打圆场。这个时候你也要很自然地走过来，当作若无其事，顺势而为。

　　而且，很多时候，即使是自己处于好心关心老人，也一定要注意方式和语气，不能什么事情都由着自己的性子来。否则，也会伤害到老人。

　　霄覃前几天刚好回家，看到爸爸拿一支很不好的刮胡刀在刮胡子。就跟他父亲说：“爸，这个都旧成这样了，不要用了，我去给你买一个新的。”然后，还不等爸爸表态，就马上就把他的刮胡刀丢到垃圾桶里面去了，爸爸因此生了好几天的气。

　　霄覃的话语确实让人生气，即使他是处于好意，也会造成这样尴尬的结果。作为一个老人，你起码应该尊敬他的意愿。多与老人心平气和地坐下来谈一谈，在做什么事情之前，特别是做与他们有关的决定之前，要先听一听他们自己的想法和意见，这也是一种尊敬他们的表现。这样一来不仅使他们高兴了，你自己也可以过上舒心日子。

　　还有不少人有这样的感觉，很多时候，并不是自己不愿意与老人交谈，而是觉得没有话题或者谈不到一起。特别是对于比自己年长30岁以上的人，一般人是很难跟其谈得来的。

　　30年是一段很长的时间，生活方式、兴趣爱好、教育程度、社会风俗以及思想观念都发生了剧烈的变化。各方面的距离都那么远的人，实在很难有共同志趣。在这种情况下，同情和了解可以产生良好的融合作用。老年人多半喜欢追忆往事。如果你能引导他谈谈自己的过去，不但对他是一件很快乐的事，对你又何尝不是一个难得的机会？能够听到一个人亲口告诉你30年前，或是50年前的事情，这是十分难得的。

　　经过时间的洗礼和岁月的流逝，那些仍然深刻地留在老人们心中的，多半是一些印象深刻而生动有趣的故事。有些老年人生命力还相当旺盛，仍然关心着现在的社会，对报纸上的新闻仍然产生着浓厚的兴趣。那么，最好是让他们把现在的事情和过去作个比较。这不但是他们最喜欢的，同时也是年轻人最感兴趣的。

　　因此，年轻人在与老人谈话时要了解老年人以上的这些特点，并做好充分的准备聆听。一般来说，采取以下几种方法是比较受老年人欢迎的。

　　首先从老年人最关心的问题谈起。例如老年人的衣食住行，老年人的保健及体育活动等。人一到一定岁数，对自己的健康都很重视，因此这是很好的交谈的话题；

　　还可以从老年人最尊敬和最关心的人谈起。例如老年人所尊敬的爱国英雄、无产阶级革命家、他们的老上级、他们的老师、他们的老领导和老战友老同事等。

　　也可以从老年人过去光荣的历史谈起，也是个好的方法。例如谈谈老年人过去得到的荣誉，老年人最喜爱的纪念品，老年人最清楚的历史事件等。

　　同样可以从老年人感触最深的话题谈起，这也可以收到意想不到的效果。例如老年人的经历和今昔对比，老年人过去唱过的歌，老年人的日记或他们所读过的书等。

　　总之，最好能让老人多开口讲一些事情，这对于缓解他们的孤单、抚慰他们的内心、激发他们的激情以及带给他们欢愉都有很大的帮助。

　　上司面前，说话不妨守点“拙”

　　老子说过一句话：“不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜，故长。”作为一个有才华的人，在领导面前要做到不露锋芒，既能有效地保护自我，又能充分发挥自己的才华。如果你狂妄自大，说话咄咄逼人，势必会遭领导忌恨。

　　真正聪明的人，从来都是低调内敛的，他们从不自恃有才而骄傲自大，目中无人。俗话说：“人心隔肚皮，虎心隔毛衣。”在人生的竞技场上，如果你真有才华，也千万别显示你比别人聪明，尤其当对方是你的上司的时候，你更不能让自己在任何一个方面超过他。这就是中国人常说的“守拙”，是一种掩饰自己、保护自己、积蓄力量、等候时机的人生韬略。

　　龚遂是汉宣帝时代一名循良能干的大臣。当时渤海一代灾害连年，百姓生活疾苦，终于不堪忍受饥饿，纷纷聚众造反，当地官员镇压无效，对此感到束手无策，不得已之下，宣帝只能派年已70余岁的龚遂去任渤海太守。

　　龚遂到任后，先安抚了百姓一番，然后鼓励农民垦田种桑，规定农家每户种一株榆树、一百棵茭白、五十棵葱、一畦韭菜，养两口母猪、五只鸡，对于那些依然心存戒备、整天都持刀带剑的人，他劝说道：“干吗不把剑卖了去买头牛？”

　　经过龚遂几年尽心的治理，渤海一带终于社会安定，百姓安居乐业，温饱有余。龚遂也为此而声名大振。于是，汉宣帝召他还朝。他有一个属吏王先生，请求同他一起回到长安区，并说：“我会对你有好处的！”其他属吏却不同意，说他会坏事：“这个人，一天到晚喝得醉醺醺的，又好说大话，还是别带他去为好！”但龚遂还是带他一起回到了长安。

　　到了长安后，这位王先生依旧每日都沉溺在醉乡之中，也不见龚遂。一天，当他听说皇帝要召见龚遂时，便对看门人说：“去将我的主人叫到我的住处来，我有话要对他说！”

　　尽管王先生整天一副醉汉的嘴脸，龚遂也不计较，真的赶往了王先生的住处。王先生问：“天子如果问大人如何治理渤海，大人当如何回答？”

　　龚遂答道：“我就说任用贤材，使人各尽其能，严格执法，赏罚分明。”

　　王先生听罢，连连摆头道：“不好，不好！这么说岂不是自夸其功吗？请大人这么回答：‘这不是小臣的功劳，而是被天子的神灵威武所感化！’”

　　龚遂接受了他的建议，按他的话回答了汉宣帝，宣帝果然十分高兴，便将龚遂留在身边，任以显要而又轻闲的官职。

　　龚遂正是因为在属吏王先生的建议下，将功绩归于了汉宣帝，才让自己的晚年更加有了着落。试想，如果他把一切功劳都归结在自己身上，显示自己的聪明才智，怕是情况就不会如此了。

　　中国一句成语叫做“锋芒毕露”。“锋芒”本意是刀剑的尖端，后人将之比做一个人的聪明才干。人生需要锋芒，如果一味地甘做陪衬，不思进取只能一事无成，所以有锋芒是好事，是事业成功的基础。在为事业打拼的时候既有必要，也是应当。但是物极必反，在某些时候，锋芒也是双刃剑，可以刺伤别人，也会刺伤自己，所以运用时要小心翼翼。要记住过分外露自己的聪明才华，很多时候是会导致自己的失败的。

　　如果你认为自己有功就忘了你的上司，很容易招惹上司的嫉恨，这可是非常不利于自己发展的。但若你能摸清上司都喜欢被人夸耀的心理，学会在上司面前守点“拙”，结果就大不一样了。

　　《三国演义》中，杨修自以为学富五车，才智出众，因而恃才傲物，身为曹操营中的谋士，却根本不把曹操放在眼里，常常口出狂言，做事也经常自作主张。杨修的行为让曹操大为恼火，终于找了个机会砍了杨修的脑袋。

　　作臣下的，最忌讳自伐其功，自矜其能。凡是这种人，十有九个要遭到猜忌而没有好下场。当年刘邦曾经问韩信：“你看我能带多少兵？”韩信说：“陛下带兵最多也不能超过10万。”刘邦又问：“那么你呢？”韩信说：“我是多多益善。”这样的回答，刘邦怎么能不耿耿于怀！

　　在我们生活的周围，君不如臣、将不如卒的现象屡见不鲜，而明臣被昏君压抑、扼杀的情况同样随眼可见。如果你是一位聪明的下属，却遇到一位无能的领导，或领导一时为一叶障目，这时你该怎么办？

　　首先你要知道的是，再无能的领导也是有好胜心的，也是要面子的。有的君王即使并不是一个雄才之主，但也喜好虚荣，爱听奉承话，这是人类天性的弱点。有功归上，正是迎合这一点，因此是讨好上司、固宠求荣屡试不爽的法宝。

　　所以，在领导面前，你最好不要表露出“我比你聪明”的意思，要在谦虚的请教中表达你的意见，这才是你最好的选择。

　　学会“守拙”这是一种做人的韬略，特别是当你发现自己的才能的确在别人之上，并且这个人不是别人，而是你的上司的时候，使用这一策略尤其重要。如果你表现得比他聪明，就等于否定了他的智慧和判断力，打击了他的自尊心。所以，当你完全有能力赢了上司的时候，也要守拙，在一些关键时刻给领导争面子，给领导锦上添花，多增光彩，这样才能让自己在职场中如鱼得水。

　　身居高位，用人情话笼络下属的心

　　所谓的“人情话”并不全是虚情假意的闲扯，也并不是随意就能说的出来的，而是需要一种宽阔的胸襟和做大事的气度。特别是从领导嘴里说出的人情话，可是温暖和俘获人心的好工具。

　　相信大家都对《三国演义》中刘备摔孩子那一段情节印象深刻吧。赵云血战长坂坡，拼死救出少主刘禅，当刘备从赵云手中接过孩子后，第一反应就是将其掷于地上，然后说了一句：“为救这孺子，几损我一员大将。”正是因为这一句感人肺腑的人情话，赵云泣拜曰：“云虽肝脑涂地，不能报也。”从此，更加忠心耿耿。

　　作为领导者，身边没有一两个忠士是不行的。所以，领导们都应该学习一下刘备，多说一些收买人心的人情话来获得下属的忠诚，因为只有笼络住下属的心，下属才会尽可能去替你做事。

　　晚清红顶商人胡雪岩就是个笼络下属的高手。

　　一日，胡雪岩在外出途中遇到了刚被一家钱庄辞退的李治鱼，便邀他来到一家路边小店一起喝酒。

　　几杯酒下肚，胡雪岩问道：“李师兄，到乡下有什么好活计？”

　　李治鱼叹道：“无非就是割麦插秧，笨重农活，只求果腹而已。”

　　“真可惜了你一身银钱绝技，却派不上用场，难道就这样英雄末路，委屈一生吗？”胡雪岩遗憾地感叹道。

　　李治鱼无奈地答道：“被辞之后，恶名在外，没人雇咱，只好认命啦。”

　　胡雪岩道：“若有人愿请师兄到钱庄主掌档手，你意下如何？”

　　李治鱼道：“果真如此，便是重生父母，谁又能如此大胆，敢违抗同业大会的意愿？”

　　胡雪岩诚恳地道：“小弟深知师兄为人，愿请师兄随小弟回去操持钱庄。”

　　李治鱼惊喜地问道：“果真如此吗？”

　　胡雪岩爽快答道：“小弟一向对师兄极为敬佩，今日愿请师兄同去干一番事业。”

　　李治鱼感激涕零，要给胡雪岩跪谢大恩。胡雪岩忙扶住他说：“自家弟兄，不必如此拘礼，今后务必同舟共济，共兴钱庄大业。”

　　李治鱼道：“雪岩老弟不必多虑，只看咱神算李手段！”

　　就这样，胡雪岩将一个人才轻松地笼络到了自己门下，李治鱼更是尽心尽力、死心塌地地为其效力了。

　　无论是谁，都愿意在一个富有人情味的团队里工作和生活。而一个团队是否人情味十足，领导者的作风是决定性的因素。身为领导的你是否体恤和关怀下属，直接决定着这个团队人性化氛围的浓度。

　　作为一个想要得到员工信服和尊敬的领导，就要学会用人情话来笼络下属的心。如果一个员工愁眉苦脸，你要问一问他是不是遇到了什么困难事；假如下属请假去照料他生病的妻子，那么当他来上班时，要问问他妻子康复了没有；如果她经常谈起孩子上学的事，那你可以问一下孩子的学校教学水平好不好或者他的成绩如何……

　　千万别小瞧了这些鸡毛蒜皮的关心，因为它是从作为领导的你口中说出的，就会具有很奇特的效力。这会让你的下属很长一段时间都觉得温暖，并记着你的恩德。慢慢的，你就会发现，这几句不起眼的人情话，已经让很多下属都对你服服帖帖了。

　　同事聊天，把握好“攻”“守”之道

　　作为同事，大家都是为了实现共同目标，处于同一职业群体，从事共同工作的人。工作中，与同事同心协力，就更容易获得事业的成功，因此与同事说话要讲究技巧，以维持彼此良好的人际关系。

　　但是，职场中，争吵会不时发生，甚至发生在平时关系比较好的同事之间，大部分原因都是因为说话不讲究艺术，让对方误解，以致造成同事间的隔阂。要想与同事达成默契的交流，最好的办法就是要把握好“攻”“守”之道。

　　一、“攻”的方法

　　所谓的“攻”，就是你主动地与同事交流。那么，在这样的状态下，如何沟通才比较恰当呢？

　　首先，注意对方的年龄。

　　根据年龄的不同来进行不同形式的沟通，是非常重要的。对年长的同事，最好谦虚些。与这样的同事交谈，不要嘲笑其老生常谈，而应保持尊重的态度。即使对方的观点在自己看来不正确，也要先耐心倾听，而后提出自己的建议。

　　对于年龄相仿的同事，态度可以随便一些，但也不要无所顾忌地出言不逊；在与年龄相仿的异性开玩笑时，更要注意不能乱讲或者态度暧昧，以免引起不必要的误会。

　　而对于比自己年幼的同事，则应保持慎重、深沉的态度。年龄较小的同事思想可能比较冒进，或知识经验不足，你如果随声附和，会降低自己的身份。但也不要夸夸其谈、倚老卖老，否则会降低对方对你的信任与尊重。

　　其次，注意对方的性别特征。

　　对于不同性别的同事，交谈方式也应有差异。

　　男人对于同性别的同事之间谈话可适当随便些，开个小玩笑也无妨，但面对于异性同事，谈话就要小心了。比如不能称呼丰满的女同事为“胖子”，否则可能会伤害对方的自尊心。

　　女性与男同事讲话，态度要庄重大方，温和端庄，不可过于轻佻。很多男同事都喜欢在女同事面前夸夸其谈，这时女同事只需当一个听话者，不要打岔或纠正对方的错误。不过，如果对方的谈话真的让你感觉不舒服，可以告诉对方：“对不起，我还有事！”

　　再次，注意对方的语言习惯。

　　你的同事很可能来自全国各地，不同的地方有不同的语言习惯。自己认为很合适的语言，在其他不是你同乡的同事听来，就可能很刺耳。比如北方称老年男子为“老先生”是表示尊重，但放在上海嘉定人听来，就会被当成侮辱；安徽人称朋友的母亲为“老太婆”，是尊敬的意思，而让浙江人听起来简直就是骂人了。

　　所以，在与同事交谈时必须留心对方的忌讳话，否则一不留心说了让对方忌讳的话，就可能伤害同事间的感情。

　　复次，注意对方的地位。

　　与比自己地位高的同事交谈，不论他是不是你的上司或领导，都要采取尊敬的态度，但也必须维持自己的独立思想，不做缺乏主见、唯唯诺诺的应声虫。

　　与地位比自己低的同事交谈，不可趾高气扬，而应尽量表现你的亲和力。对于对方的成绩，应加以肯定和赞美，但也不要显得过于亲密，以免对方太放纵。也不要滔滔不绝地训诫，让对方感到厌烦。

　　最后，要考虑对方的心情。

　　注意随时根据情况和场合调节自己的语言。对方的心情不同，你要有针对性地选择不同的话题。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小说/\天、堂



第18章 第六天言之有别——话随人变到什么山头唱什么歌(3)


　　同事得意时，你应与他谈谈他得意的事；同事失意时，你应适时地给予安慰，同他谈谈你自己的失意事。如果对方在为工作忙得焦头烂额或者正为某事感到焦急时，就不要去找对方闲聊；对方正处于悲痛之中时，你要选择合适的话题，或者进行适当的安慰。否则你不分场合地扰乱对方，可能会碰来一鼻子灰。

　　二、“守”的方法

　　而所谓的“守”，就是对于交谈中自己利益的保护和一些禁忌的避免。那么，怎样“守”才算守得巧妙呢？

　　首先，不要与同事谈论私事。

　　无论你是失恋还是热恋，别把情绪带到工作中来，更别把故事带进来。办公室里容易聊天，千万不要只图一时痛快，就把自己的私事都抖出来。也不要去打探和摆弄别人的隐私，小心引火上身。

　　另外，同事间谈话的私事禁忌，也包括莫论他人是非。职场是个是非之地。不管你是不是卷入了这些是是非非，你都要和这些同事们长期地相处下去，所以最好别让自己牵扯进去。

　　其次，用恰当的方式拒绝你的同事。

　　如果同事要求你伸出援助之手，而你不打算相帮时，你可以打趣地说：“其实这件事很简单，你一定可以应付自如的，被我的意见左右，反而不妙。”这番话是间接在提醒他：一个成功人士，必须独立、自信。而且这样也不会危及大家的情谊。

　　再次，别谈论薪水问题。

　　“同工不同酬”是老板常用的一种奖优罚劣的手法，但它是把双刃剑，用不好，就容易引发员工之间的矛盾，而且最终会调转枪口，矛头直指老板，这当然是他所不想见到的，所以他对好打听薪水的人总是格外防备。

　　有的人打探别人时喜欢先亮出自己，比如先说“我这月工资……奖金……你呢？”如果他比你钱多，他会假装同情，心里却暗自得意；如果他没你钱多，他就会心理不平衡了，表面上可能是一脸羡慕，私底下往往不服，这时候你就该小心了。背后做动作的人通常让你防不胜防。

　　一是你不要做这样的人，二是如果你碰上有这样的同事，最好早做打算。当他把话题往工资上引时，你要尽早打断他，说公司有纪律不谈薪水；如果不幸他语速很快，没等你拦住就把话都说了，也不要紧，用外交辞令冷处理：“对不起，我不想谈这个问题”。有来无回一次，就不会再有下次了。

　　最后，无须表明你的雄心壮志。

　　在公司里，要是你没事整天念叨“我要当老板，办企业”，很容易被上司当成敌人，或被同事看做异己。

　　你公开自己的进取心，就等于公开向公司里的同事挑战。做人要低姿态一点，是自我保护的好方法。你的价值体现在做多少事上，在该表现时表现，不该表现的时候就得韬光养晦，但凡能做大事的人，都不是能说大话的人。

　　在职场上行走，一定要掌握好说话的艺术。工作的交流和闲来无事的调侃可以增进同事间的友谊，但是涉及自己和别人隐私或者利益的问题，就要好好考虑一下了。只有把握好了“攻”和“守”的技巧，才能在同事间行走自然，受人喜爱。

　　升职后怎样标榜自己的新身份

　　古人认为，官场之妙，妙在心机和口舌。所以尽快学会说话，并让自己的语言深入人心是你升迁之后无法推掉的日程。

　　升迁不可“声”高。当你被提拔之后，原来的上司或许成了你的同事，而原来的同事成了你的下属，这种变化使得你与他们之间突然有了一种很微妙的距离感。这时你如何说话才能尽快打破这种局面，使他们适应你的新身份呢？

　　一、对旧同事、新下属的说话技巧——选准角度，拉拢人心

　　“说实在的，我以前从来没想到过自己会当官，所以对上边的这个任命，我也感觉挺突然的，如大家信任我的话，我一定争取当好这个官。俗话说：‘当官不为民做主，不如回家卖红薯。’我对大家的生活和难处都很了解，所以我希望自己有能力改变这种状况。”

　　“前不久，新的领导小组召开会议，确定我分管基建后勤工作，这是关系每一个人生活大计的工作，人们总离不开吃喝和住房吧，所以我决心尽我所能把这个工作做好，让每一位职工尽量消除后顾之忧，好全心全意地投入工作。”

　　“以前我们大家是同事，在一起打打闹闹，处得非常愉快，现在虽然没有机会多和大家热闹，但我们的关系还和过去一样是平等的，在工作中希望大家支持我；工作之外，和过去没有任何区别，你们有什么意见和要求可随时提出来，有什么建议和不满也随时反映，我一定会尽自己的能力尽快地给予解决。”

　　假如你是通过竞争取得领导职位的，你也可以这样说：“谢谢大家对我的支持，我会努力实现我在竞选中的承诺的！”或者说：“希望大家理解和支持我的工作！希望大家配合我把工作做得更好！”

　　总之，不管是原来的同事，还是你的新下属，都是你日后的左膀右臂。你要明白，升上去的职位和上级直接指派的性质不同，毕竟大家早已是相处多日的同事。所以，你切不可妄自清高，忽略了与同事联络情感的言语。

　　二、对新同仁说话的技巧——多说好话，赢得好感

　　“各位原来都是我的上级，曾经多次鼓励我要争取上进，并且给了我许多的机会表现自己的能力和才华，也正是有了各位领导的提拔，我才在众多的候选人中脱颖而出，得到提升。”

　　“我很感谢各位对我的扶持和帮助，也希望在今后的工作中继续给我以帮助和指导。”

　　“对于做领导的艺术和学问，我想我一定没有你们那样在行，你们从事领导工作的时间比我长，都是我的老师，我要好好向你们讨教和学习。”

　　“拜托各位，多多指教。”

　　你千万不能因为成了领导就盛气凌人，就觉得可以马上和别人平起平坐。毕竟大家都比你经验丰富，太过高调招人厌，这些“老人”们随便“绊你一脚”，就够你受的。所以，尽量要表现出谦逊有礼。

　　三、对新上司的说话技巧——谦虚谨慎，得到信任

　　除非你有一天成了老板，要不然你就必须面对你的上司，那么面对你的新上司时，怎样说才能赢得上司的心呢？

　　“谢谢领导对我的信任，我会加倍努力工作的，绝不辜负领导对我的希望，不过，我初到新岗位，许多东西都还不熟悉，还希望领导能多加指点，我有什么考虑不周的地方，还请领导批评指正。”

　　没有一位上司喜欢盛气凌人的下属，那样他会感到他的位置受到威胁，以后你再想升迁可就不那么容易了。所以，尽可能地谦虚谨慎一些吧，得到了信任，办起事来才容易得多。

　　总之，学会了怎样说话，才能将荣升之后的自己摆放到一个合适的位置上，而不至于惹来麻烦，也为自己日后的发展做好铺垫，这样才有可能在事业上芝麻开花——节节高。

　　对待小人，怒火中烧不如绵里藏针

　　轻易地发怒会让人失态，说气话也只会让人蒙羞。我们在与小人较量时，一定要头脑冷静，不要被他的三言两语就给激怒了，那不是有修养的人的所为。要知道公牛就是被斗牛士的红布惹怒，贸然出击，才最终丧命的。

　　一个有修养的人绝不会像疯子一样对待他人，他会冷静地面对棘手问题。当一个人飞扬跋扈、不可一世时，这个人离失败也就不远了。

　　飞扬跋扈的拿破仑爱发怒是出了名的。一次，在奥地利大使梅特涅面前，拿破仑就因为不够冷静，暴露出自己的软肋，而在外交上败给了老奸巨猾的梅特涅。

　　在拿破仑侵俄战争失败后，俄、英、普等国组成反法同盟军，开始了反攻战争。拿破仑虽然仍能取得一些战役的胜利，但总的趋势还是每况愈下。而此时，法国的盟国奥地利的态度则变得十分暧昧，一面积极备战，一面以停止结盟相威胁，向拿破仑提出了种种条件，但拿破仑断然拒绝了这些条件。

　　一天，拿破仑在德累斯顿的马尔哥利宫会见奥地利使者梅特涅。拿破仑腰悬宝剑，腋下挟着帽子，威仪十足地接见梅特涅。他想借此机会威胁梅特涅，并且探听他最近和俄国沙皇会谈的结果。

　　问候了奥地利弗兰西斯皇帝，又说了几句事先想好的客套话后，拿破仑脸色一沉，单刀直入：“原来你们也想打仗。好吧，仗是有你们打的。我已经在包岑打败了俄国，现在你们希望轮到自己了。你们愿意这样就这样吧，在维也纳相见。”拿破仑越说越火大，“本性难移，经验教训对你们毫无作用。我已经三次让弗兰西斯皇帝重新登上皇位。我答应永远和他和平相处。我还娶了他的女儿。当时我对自己说：‘你干的是蠢事。’但到底还是干了，现在我后悔了。”

　　梅特涅看到拿破仑已经因为愤怒，而忘掉了自己的尊严。于是他愈发冷静，故意刺激拿破仑这头好斗的野牛。他提醒拿破仑说：“和平取决于你，你的势力必须缩小到合理的限度，不然你就要在今后的斗争中垮台。”

　　拿破仑被彻底激怒了，声称任何同盟都吓不倒他，不管他们兵力多么强大，他都能战胜。接着，他说他对奥地利的军备有准确的了解，每天都收到这方面的详细情报等。拿破仑甚至激动地说：“你不懂得一个军人是怎么想的。像我这样的人，不太在乎100万人的生命。”说完，他把帽子扔到一边。梅特涅并没有替他捡起来。

　　在梅特涅这无言的蔑视下，拿破仑只得继续说道：“我和一位公主结婚，是想把新的和旧的、中世纪的偏见和我这个世纪的制度融为一体。那是自己骗自己，现在我充分认识到自己的错误。也许我的宝座会因此而倒塌，不过，我要使这个世界埋在一片废墟之中。”这明显是一种威胁，但是梅特涅无动于衷。

　　见威吓不成，拿破仑突然献媚地问道：“好啦，你知道事情会怎么样？你不会对我开战吧？”梅特涅马上答道：“陛下，你完了！你的易怒已经把什么都给我讲清楚了。”不久，奥地利加入了第六次反法同盟的行列。
www。xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第19章 第六天言之有别——话随人变到什么山头唱什么歌(4)


　　一贯以权谋多变着称的统帅拿破仑不能控制住自己愤怒的情绪，连连失态，说些大话、气话，想借此胁迫梅特涅。但很显然，在这次外交会面的较量中，胜利者却是梅特涅，而不是拿破仑。

　　愤怒容易让人失去理智，面对小人的时候，一定要尽量避免怒气冲冲，保持心情平静。用绵里藏针的办法来对付他，让他在哑口无言中承受致命一击，显然要有用得多。

　　有一次，诗人歌德的作品遭到一位无知的德国批评家的尖锐指责，歌德当然不能示弱，于是也进行了反批评。结果使这位批评家对此耿耿于怀。

　　一天，歌德在公园里散步。这条小路很窄，只能通过一个人。恰巧，那位批评家迎面走来。批评家冲歌德嚷道：“我向来没有给傻瓜让路的习惯。”歌德不慌不忙地让到一旁，笑容可掬地说；“而我恰恰相反。”这个无知的批评家像斗败的公鸡一样，红着脸匆匆走了。

　　无独有偶。有一天，一位年轻的学者去访问诗人海因里希·海涅。不知出于什么心理他想污蔑一下海涅。他明知道海涅是犹太人，便这样说道：“你知道我为什么喜欢塔希提岛吗？”诗人说：“不知道为什么，你说吧。”学者说：“在那个岛上呀，既没有犹太人，也没有驴子！”海涅十分冷静地回答说：“不过这种状态是可以改变的——要是我们一起到塔希提岛上去，那时的情形将会怎样呢？”这个学者顿时语塞无言，十分尴尬。

　　聪明人说话绵里藏针，却不失风度，更不会让坏情绪成为自己的致命伤。绵里藏针往往可以让人看起来更具有吸引力。

　　无论是企业家说话中那刚毅稳健的气质，还是外交官那彬彬有礼的谈吐，或是政治家那稳重雄健的言论，都离不开绵里藏针的说话技巧，我们也不应该在这方面落于人后。

　　修养会在发怒的过程中消耗殆尽，自尊心也会因此严重受挫。而当小人摸清了我们的脾气和特点后，便会加以利用，以使我们陷入更加难堪的境地，从而影响我们的工作和发展。

　　很显然，让自己的情绪影响自己的工作是不明智的。所以，为了不让自己成为易怒的疯子，我们应该学会控制自己的情绪，不仅仅是愤怒，一切冲动的情绪都要受到控制。而控制情绪的最好的办法就是时刻保持冷静和宽容。

　　巧用昵称，传达恋

　　人间的浓情蜜意

　　男女之间由相识到相知再到相爱的发展过程不仅从双方眼神的暗示中可以看出，而且从双方的称呼变化上也可以体察出来。而最能透现情人间浓厚感情与亲密关系的，就是恋人之间的昵称。衡量一对青年男女之间的感情是友谊还是爱情，一个重要的标准是看他们在称呼上是否起了变化。

　　比如：一个女孩爱上了一个叫杜宏斌的男孩。刚认识的时候，她会像大多数人一样称呼他为“杜宏斌”。随着双方感情的加深，她开始当众叫他“宏斌”，省去了姓氏，就会显得关系比较亲密，非同一般。再发展一步，她只喊一声“斌”的时候，就会洋溢出一种十分甜蜜的味道了。这几次称呼的变化，都意味着爱情的升华，显示出恋人间的心理距离在不断缩短。

　　恋人之间的昵称与暗示可以说是千姿百态、风情万种，因人而异。当然，它具有很高的隐蔽性，一般只在两人独处时才会使用。如英文里的honey（甜心）、darling（亲爱的），中国的心肝、宝贝等，都是恋人们的“专利品”，在这一声声昵称里不知包含了多少蜜意柔情。

　　爱情的璀璨是需要这样的昵称来做点缀的，切不可因一时的疏忽，而错过了表达自己深情的机会。

　　一天，一名男人出差办完了事，买好回家的机票后，到邮局给妻子发电报。电文写好，他交给女职员，结果在付钱的时候，发现自己身上的钱不够了。

　　于是，男人对女职员说：“我带的现金不够了，请把‘亲爱的’这几个字从电文中去掉吧。”

　　“不！”女职员说着打开自己的手提包，掏出钱来，说：“这个称呼对于做妻子的来说相当珍贵，是女人们盼望从老公那里得到的，让我来为‘亲爱的’这几个字付钱好了。”

　　可生活中，总有人会忽略了这一点，从相恋到结婚，彼此间的称呼越来越随便，最后只发展成用一个“哎”或“喂”来代替，少了爱情的亲密，因而影响到了两个人的关系。

　　现在的年轻人都是朝气蓬勃的一代，他们崇尚爱情、追求浪漫，更是将对方的昵称发挥到了极致，而最常见的也是最习惯用的昵称有以下几种：

　　一、老公，老婆

　　这种称呼是很多恋爱中的男女的最爱，为了显示出彼此间的亲密，他们更喜欢在恋爱一开始的时候便这样称呼对方，热情高涨地表达自己的感情，也向对方证明自己的存在和重要性。

　　二、老头子，老婆子

　　这样的称呼经常在电视里的老夫妻之间听到，但现实生活中，它却成了很多年轻人的新宠。恋爱中的他们总是害怕失去对方，因此愿意用这样的称呼来表示自己的忠贞不渝，也寄托“一起慢慢变老的”美好愿望。

　　三、大宝儿，妞妞

　　这样可爱的称呼，颇有一点小小的撒娇在里面，却又显得亲密无间，蜜意十足。

　　四、哥哥，妹妹

　　这样的称呼早已不限于血缘之间了，不少年轻的情侣已经深深地爱上了它们，在哥哥妹妹的称呼里很自然地将对方纳入到自己家庭中，同时也被呵护、被疼爱，特别是身为独生子女的情侣们，自然不会错过这样一举两得的昵称。

　　五、相公，娘子

　　这样的称呼，多带有几分娇羞的调侃和戏谑，是调剂生活的良品，又显得与众不同，因而也颇为流行。

　　六、大猪公，小猪婆

　　不要让生活有压力，同样也找不到更加有效的解压方式，不如让生活变得更加幽默，这样才会越来越轻松，于是千奇百怪的昵称随之而来，大猪公、小猪婆式的称呼，绝对不会让情侣们感到生气，反而会让感情增进不少呢。

　　要让感情不断升温，对你的情商来说无疑是个考验。若在语言上有娴熟的技巧，学会使用昵称传达出你的浓情蜜意，那么，就会有数不尽的美好和浪漫在等着你。

　　与多个异性谈话，避免尴尬话题

　　俗话说：“同性相斥，异性相吸”，这说明了性别的差异敏感的一面。但是在谈话中的尴尬场面却常见于异性之间，特别是当一个人面对两个或两个以上的异性时，他会无形中感觉到一种心理的压力和无形的拘束，而这种压力会使得他的谈话毫无章法、思维凌乱，这些情况必须引起我们的重视并加以避免。

　　在日常生活中，我们通过观察很容易发现一个男子和一个女子，或几个男子和几个女子，谈话的局势可称都相差不大，谈话的平衡发展是不成问题的。但是，如果一个女子置身于几个男子当中，或一个男子置身于几个女子之中，情形就有大不相同了。

　　处在女人堆里，对于一个男子来说是最为苦恼的，就是你置身在几个女子当中的时候，不易找到一个插入谈话的机会。但假如闭口不言的话，就会变成一个不为所动的木头人，自然也不会引起女士们的好感。

　　但是，很多时候，男人都会遭遇到这样的尴尬。有些女子决不会为旁边的那个男人着想，她们开始谈头发、谈衣服、谈胸饰、谈鞋和丝袜，所论及的都是那么琐碎的东西或事情，以致那唯一的男子虽不完全外行，也不好意思插进去说上几句。这该怎么办呢？

　　如果这时的你既不愿意缄默，又不便离开，你就必须设法打破这个局面，应该设法把谈话的范围引带到较广阔的境界去。

　　这个时候，你要注意，绝对不能谈政治、谈社会问题，在女人占优势的场合中，这些题目决不会引起她们的兴趣和共鸣，除非她们是一群女权运动者或社会活动家。你应该在她们最感兴趣的焦点中寻找话题：“听说外国人最近发明了一种新的纤维，织成丝袜，可以久穿不坏。”像这样的一句既投其所好、又引起她们好奇的话，是一句很适当的转换话题的开始。

　　这以后，你渐渐转入外国人的发明事业，再转到电影、风俗习惯等，以一种主动的姿态将她们刚才所谈的头发、衣服、饰品等之类的话题抛到九霄云外，使她们把注意力转移到你的话题上来，这样你就不至于受冷落了。

　　俗话说男女有别，至于一个女子在许多男子当中时，情形就和上述的例子不同了。不消说，男人与男人之间所谈的话题永远都是无限广阔的，也许是政治，也许是经营之道，也许是社会问题，也许是国际形势。

　　在这种场合中，作为唯一一个女性的你可以一直保持缄默，但必须保持一种倾听的态度。或者假设他们所谈论的话题，你也稍有了解的话，也可以适当地参与进去，即使不太懂也没关系。你正好可以请教一下面前的男性们，这样还可以让他们在回答你问题的时候产生一种自豪之感。

　　但千万注意不要试图把话题转移到发式、衣饰方面，那几乎是不可能的。大概你对男人服饰品牌和款式的称赞能博得些许好感。但是，男人们决不会对这类话题保持长久的兴趣。到时候，很可能就会变成你一个人的滔滔不绝了。这样的冷场局面，可不是良好交谈的象征。

　　假如，你真的受够了倾听，也想参与到男人们的交谈中来，不妨就在平时多下点工夫，留心一下关于体育、经济等方面的东西，或者询问他们的爱好、兴趣，以此作为交谈的出发点，也是个不错的选择。

　　最后，这里还必须提醒一句，在这种场合中，女的不要和某一位男子交头接耳，或者左顾右盼，以及做一些使人莫名其妙的事情，如突然打开提包翻弄一下，或偷偷发笑等。在这个时候更忌讳漫不经心地吃些小零食，或者旁若无人地照镜子化起妆来。这些行为不仅不会博得男士们的眷顾，反而会让举止变得不雅，以至于为自己带来更多的麻烦和尴尬。

　　软刀子更扎人，软话更打动人

　　柔能克刚，至柔之水能克万物，而温柔如水，一样能如水一般浸透对方干涸开裂的心田。西方有一句古谚：“一滴蜂蜜所黏住的苍蝇，远远超过一桶毒药。”在试图打动别人的时候，就应该做蜂蜜，用温和的语言去化解别人的心。
www.xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第20章 第七天言之有计——耍点诡用你的“嘴”说动别人的心(1)


　　在一家高档西装店里，一位顾客正拿着昨天刚买的西服，执意要退换，理由是西裤上有一处污点。由于是打折产品，公司规定不能退换，所以一位女服务员正在耐心地跟这位顾客解释。但顾客完全不予理会，还越来越不讲理，最后还威胁说要打电话到消费者协会去举报这家店。那个女服务员面对如此蛮不讲理的顾客，也失去了耐心，一团怒火上来，竟和顾客争吵起来。

　　女主管听到了吵闹声，走过来，当她了解了情况之后，对顾客彬彬有礼地说：“我先替店员向您道歉。不过根据规定，打折的衣服一概不能退换。您看这样行不行，我们这里有专门的洗液，可以帮您把这条西裤上的污点处理干净，熨烫过后不会有任何影响，到时候保证您会满意。如果您方便的话，明天就可以过来取了。”

　　顾客看见女主管面带微笑，语言温柔，心平气和地跟自己解释，火气立即就消了一大半。听了女主管的一番建议，顾客觉得能够接受，于是就把西裤留下走了。第二天，西裤上的污点清洗干净了，顾客满意而归。女主管没有责备那位店员，而是用实际行动告诉了她，用温柔的言辞往往更有威力，更容易打动人。

　　很多时候，温柔的言辞比强硬的反抗更能起到好的效果。面对蛮横无理者，得理者若只用以恶制恶的方式，常常会吃亏。这时候，平息风波的更好方式，莫过于以柔克刚来对抗恶人恶语。

　　一般来说，温柔的言辞很难让人拒绝。在生活中，人们常能感觉到温柔那无孔不入的巨大力量，外柔内坚，温柔是一种无形而强大的力量。

　　而且人们总是容易同情和怜悯弱者，也较容易答应弱者的要求。所以，当我们有求于人时，就可以说些软话，或者装出一副可怜的模样向他们恳求，假如你的说法让对方觉得真实可信，他们很可能就会心软让步。在某些情况下，这种方法是值得尝试的。

　　电视栏目里我们常常能看到那些已经成名、生活过得非常富足的歌手、演员，在舞台上含着热泪诉说着他们过去的艰苦生活。诸如自幼丧父、到处漂泊，还要赡养生病的母亲，住在潮湿阴暗的地下室里，三天只吃一包泡面等不幸的经历。他们的这种诉说常常能博得人们的同情，能牢牢地抓住别人的心，让别人为他的成名在感情上加分。

　　渴望同情是人本身的天性，如果你想把强大的对手说服，不妨用争取同情的技巧，做个可怜人，以情乞悯，以弱克强，以达到目的。

　　装可怜虽然不是一种被人常用的方法，但却是非常有效的方法。同样在求人办事时，往往一句话就能左右一个事情的成败。当然，示弱在很多时候都是示弱者撒的小谎，为的是博取别人的同情。而同情是人性的光辉，是一种美德。而我们要想达到我们的目的，就需要有很好的说话技巧，有时在不得已的时候，不妨做个可怜的人来博得同情，这样往往更容易接近成功。

　　莱特无法自拔地爱上了商人的女儿莎莉亚，但由于莱特是个瘸子，莎莉亚连看都不愿正眼看他一眼。

　　一天，莱特找到莎莉亚，鼓足勇气问：“你相信姻缘天注定吗？”莎莉亚眼睛盯着天花板答了一句：“相信。”莱特接着说：“每个男孩出生之前，上帝便会告诉他，将来要娶的是哪一个女孩。我出生的时候，上帝也将未来的新娘许配给了我。并且告诉我，我的新娘是个瘸子。听到这个消息后，我当即向上帝恳求：‘仁慈的上帝，成为瘸子对于一个女孩来说将是多么巨大的悲剧，求你把这个缺陷转移到我的身上吧，再将美貌留给我的新娘。’”

　　当莱特说完这些话时，莎莉亚开始转过头来看他。她看到莱特的眼睛里充满了真诚，也发现了莱特的可怜之处，这种可怜是需要爱来弥补的。于是，她最终决定把手伸向了莱特，成为了他的妻子。

　　很多事情并不难办到，只要能够运用适合的说话技巧，就很可能会达到你的目的。而软言软语、做个可怜人的说话技巧，听起来有一些贬义，但是，确是十分有效的方法。

　　所以，在求人办事时，不妨将自己的语气软化一些，装一下可怜，以情乞悯，让人产生同情，以此来达到所想所要的目的。

　　爱吃草的给草，好吃肉的给肉

　　钓鱼时，鱼之所以会上钩，是因为渔钩上有饵料，那是鱼之所“好”。俗话说的“舍不得孩子套不着狼”也是这个道理。对症下药，投其所好，他的“好”，往往正是我们可以加以利用并大做文章的地方。

　　有一次美国大思想家爱默生与独生子欲将牛牵回牛棚，两人一前一后使尽所有力气，可怎么样牛也不进去。家中女佣见两个大男人满头大汗，徒劳无功，于是便上前帮忙，她仅拿了一些草让牛悠闲地嚼食，并一路喂它，很顺利就将牛引进了栏里，剩下两个大男人在那里看得目瞪口呆。

　　女佣之所以能够让牛听她的话，按照她的意愿挪动脚步，正是因为摸透了牛爱吃草的心理，然后加以迎合的结果。但如果你用肉来引诱牛的话，怕是就不会奏效了，没准惹恼了它，它还会发起牛脾气来踢你一脚。

　　我们办事的时候也是一样，聪明人办事不盲目，他们会先参透对方的心理，知道了对方想要的是什么，然后再对症下药。“投其所好”早已不是一个贬义词了，只要不超越你的底线，投其所好往往才能把事情顺利地办好。

　　一位日本议员前去拜见埃及总统纳赛尔。尽管彼此的经历、兴趣、脾气等都极不相同，但日本议员为了搞好与埃及当局的关系，事先作了充分的准备工作，在谈话中极力运用认同的技巧。

　　日本议员说：“尼罗河与纳赛尔这名字，在日本是妇孺皆知，今天这次谈话，我与其称您为总统，不如称您为上校吧（纳赛尔以前是上校）！因为我也曾经做过上校，和您一样，同英国人打过仗。英国人骂您是‘尼罗河的希特勒’，他们也骂我是‘马来之虎’。我读过阁下的《革命哲学》，我曾把它同希特勒的《我的奋斗》作比较，我发现希特勒是实力至上的，而阁下则充满幽默感。”

　　纳赛尔听了此番话语非常兴奋，说：“呵，我写的那本书，是革命之后三个月匆匆写成的。您说得对，我除了实力之外，还注重人情。”

　　日本议员说：“对呀，我们军人也需要人情。我在马来西亚作战时，一把短刀从不离身，目的不在杀人，而是为了保卫自己。阿拉伯人现在为独立而战，也正是为了防卫，正如我那时佩的短刀。”

　　纳赛尔大喜，说：“阁下说得对极了，以后欢迎您每年来一次埃及。”

　　言到此处，谈判的氛围可谓是祥和温馨，转入正题。涉及两国的关系及贸易时，谈判进行得一帆风顺，很快达成了一致的协议。

　　事情就是这么简单，只要摸清楚对方的秉性，知道对方是“食肉动物”还是“食草动物”就好办了。然后按照他们的喜好，爱吃草的给草，好吃肉的给肉。这样才能打开对方的心理防线，俘获对方的芳心。接下来的事情，自然会向你期望的方向发展。

　　一般来说，投其所好可以从以下两个方面做起：

　　一方面是努力寻找对方身上值得表扬的地方。

　　每个人身上都有闪光点，我们要善于观察，发现对方美好的一面。没有一个人不喜欢听到别人的赞美之词，但是有一点要切记，那就是你的赞美要真诚，起码要让对方听起来觉得真诚。这样巧妙的交谈，会让对方把你当作自己人，就可以让自己在人际交往中所向披靡、百战不殆。

　　另一方面是努力寻找对方感兴趣的事物。

　　在现实生活中，我们往往会遇到这种情况。我们努力地想表达自己的意愿，希望对方能够理解。然而，喋喋不休地大谈一通之后，才发现对方似乎并没有在认真地听自己说，而是象征性的敷衍，甚至开起了小差去想一些别的事情，这时的我们一定会倍感失落，而所求之事自然也就多半无果而终。

　　可见，良好的沟通，首先得是要说让对方能够听得进去的话。而最直接的方式就是去寻找对方感兴趣的点。从这个点切入，继而引出你想要表达的主题。这样在交谈中，双方的感情才能融洽，事情的成功率自然也就高出了许多。

　　你越激励别人，别人越听你的

　　要想让一个人心甘情愿地为你做事，最基本的方法是要取得对方的信任和喜爱。而达到这一目的的一个简单方法，就是鼓励对方，让他在你的激励之下不断前进。当他们成功或能力得到提高的时候，你无疑就是他们最感激、最信赖的人，当然也会愿意听从你的调遣，按照你的意愿行事了。

　　一家马戏团里唯一的一位女驯兽师有一个小狗的节目非常受欢迎。她训练小狗的样子非常有意思。在她训练时，旁人会发现，当狗有了一点点的进步的时候，女驯兽师就会微笑着去拍拍它，夸奖它，还给它东西吃，并逗引它一阵子。就这样，女驯兽师和小狗之间建立起了彼此信任的关系，小狗就是因为愿意听从女驯兽师的命令，才会表演出精彩的节目的。

　　当然，这并非什么新鲜玩意儿，因为几个世纪以来，大多数驯兽师都采用这种方法去训练动物。但是，难道这种方法对我们没有很重要的启示吗？当我们要想让一个人成为什么样的时候，为什么不用鼓励去代替恳求或者教训呢？就像训练小狗一样，即使它获得了一点点哪怕是最小的进步，我们都应该给予它赞美和激励。事实上，也只有激励才会让人更有效地不断进步。斥责也许可以让人进步，但效果总是不会太好，而且肯定不适合大多数人。

　　很多年以前，一个10岁小男孩的梦想是将来做一名歌星，但是，他的第一位音乐老师却泄了他的气。他说：“你不能唱歌，你根本就五音不全，唱歌简直就像风在吹百叶窗一样。”

　　小男孩为此很消沉，但是小男孩的妈妈，却用手搂着他并称赞说：“我知道你能唱，我觉得你每天都在进步！”妈妈节省下每一分钱，送小男孩去上音乐课。母亲的激励，令这个男孩的一生都发生了改变。他的名字叫恩瑞哥·卡罗素，后来成了他所在时代最伟大最知名的歌剧演唱家。他的母亲，也称得上是最伟大的母亲。

　　恩瑞哥·卡罗素的母亲的伟大之处，就在于她向儿子表示了自己相信儿子有成为歌唱家的潜力，给了男孩信心和获得称赞的喜悦，所以，男孩才会朝着那个美好的方向去前进努力，最终到达了母亲所渴望的顶点。

　　如果你要对别人说他或她在某一件事情上显得很笨，很没天分，也不可能成功，那么你的“预言”一定会实现的，因为你的话等于毁了对方所有要求进步的心。

　　我们完全可以用相反的方法来鼓励他们，令事情看起来很容易做到，让他们知道，你对他做这件事的能力完全有信心。这样，他们的才能也会真的像你说的那样发挥出来。

　　苏联教育家马卡连柯的学校里有一位曾经做过小偷的学生，在同学的眼中被视为另类，几乎没人与他来往。而某天，马卡连柯却派他去几十里外取一笔数额不小的钱。

　　接到任务后，这位学生简直不敢相信这是真的，他问马卡连柯：“校长，你不怕我取了钱不回来吗？”马卡连柯微笑着回答：“这怎么可能？我相信你是一个诚实的孩子。快去吧！”

　　不久后，这个学生回来了。他把钱交到马卡连柯手上后，要求他再核对一遍。而马卡连柯却说：“不用，你数过就行了。”说完之后，就随手把钱放到了抽屉里。

　　事后，这位学生这样描述自己取钱路上的心情：“从来没有人这样相信过我，当取了钱往回走时，我在想，要是有人来袭击我，哪怕有10个人，或者更多，我都会跟他们拼到底，除非他们把我杀死，否则我一定要将钱顺利交到校长手上。”

　　这就是激励和信任的力量，每个人都希望别人能尊敬重视自己，关心体贴自己，理解信任自己。这种需要是属于心理上和精神上的，是比生理需要和物质需要更高级的需要。物质只能给人以温饱，精神才能给人以力量。

　　将心比心、以情动情这个道理，许多古代政治家都懂得。刘邦的“信而爱人”，唐太宗的“以诚信天下”，都是颇为感动下属的领导行为。每个人都需要别人的同情、尊重、理解和信任。如果我们能够注意这一点，并身体力行，那么一定能深得人心，让别人为你所用。

　　俗话说：“士为知己者死。”如果你对别人能够以诚相待，感情相通，从思想上理解他们，从精神上去激励、信任和支持他们，使他们的精神需要得到满足，这样对方就会焕发出高昂的热情，奉献出无私的力量，就会越来越愿意听从你的话去办事。

　　用引起“共鸣”的方式

　　达到求人的目的

　　人与人之间，本来有许多地方是相同的。如果两个人情趣相投，办起事来自然也就容易得多。但是要使它真正共鸣起来，得有相当的说话技巧。

　　在你对另一个人有所求的时候，这样的论点也同样适用。最好先避开对方的忌讳，从对方感兴趣的话题谈起，不要太早暴露自己的意图，而要让对方一步步地赞同你的想法，当对方跟着你走完一段路程时，便会不自觉地认同你的观点了。

　　彭惠是一家房地产公司总裁的公关助理，奉命聘请一位特别着名的园林设计师为本公司的一个大型园林项目作设计顾问。但这位设计师已退休在家多年，且性情清高孤傲，一般人很难请得动他。

　　为了博得老设计师的欢心，彭惠事先做了一番调查，她了解到老设计师平时喜欢作画，便花了几天时间读了几本中国美术方面的书籍。她来到老设计师家中，刚开始，老设计师对她态度很冷淡，彭惠就装作不经意地发现老设计师的画案上放着一张刚画完的国画，便边欣赏边赞叹道：“老先生的这幅丹青，景象新奇，意境宏深，真是好画啊！”一番话使老先生升腾起愉悦感和自豪感。

　　接着，彭惠又说：“老先生，您是学清代山水名家石涛的风格吧？”这样，就进一步激发了老设计师的谈话兴趣。果然，他的态度转变了，话也多了起来。接着，彭惠对所谈话题着意挖掘，环环相扣，使两人的感情越来越近。终于，彭惠说服了老设计师，出任其公司的设计顾问。

　　求人办事，攻心很重要，要从心底最深处打动对方。如果你说的都是对方不关心的话题，当然无法让对方产生什么兴趣；但如果你能从对方关心的事情出发，然后引出你的事来，在思想上达成一种共鸣，让对方觉得你的要求离他的办事原则并不是十分遥远，甚至还有很多相通之处的话，那效果自然要好得多。

　　伽利略年轻时就立下雄心壮志，要在科学研究方面有所成就，他希望得到父亲的支持和帮助。

　　一天，他对父亲说：“父亲，我想问您一件事，是什么促成了您同母亲的婚事？”

　　“我看上她了。”

　　伽利略又问：“那您有没有娶过别的女人？”

　　“没有，孩子。家里的人要我娶一位富有的女士，可我只钟情你的母亲，她从前可是一位风姿绰约的姑娘。”

　　伽利略说：“您说得一点也没错，她现在依然风韵犹存，您不曾娶过别的女人，因为您爱的是她。您知道，我现在也面临着同样的处境。除了科学以外，我不可能选择别的职业，因为我喜爱的正是科学。别的对我而言毫无用途也毫无吸引力！难道要我去追求财富、追求荣誉？科学是我唯一的需要，我对它的爱有如对一位美貌女子的倾慕。”

　　父亲说：“像倾慕女子那样？你怎么会这样说呢？”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,x\t,小,说天,堂



第21章 第七天言之有计——耍点诡用你的“嘴”说动别人的心(2)


　　伽利略说：“一点也没错，亲爱的父亲，我已经18岁了。别的学生，哪怕是最穷的学生，都已想到自己的婚事，可是我从没想过那方面的事。我不曾与人相爱，我想今后也不会。别的人都想寻求一位标致的姑娘作为终身伴侣，而我只愿与科学为伴。”

　　父亲似乎有所感，但始终没有说话，仔细地听着。

　　伽利略继续说：“亲爱的父亲，您有才干，但没有力量，而我却能兼而有之。为什么您不能帮助我实现自己的愿望呢？我一定会成为一位杰出的学者，获得教授身份。我能够以此为生，而且比别人生活得更好。”

　　说到这，父亲为难地说：“可我没有钱供你上学。”

　　“父亲，您听我说，很多穷学生都可以领取奖学金，这钱是公爵宫廷给的。我为什么不能去领一份奖学金呢？您在佛罗伦萨有那么多朋友，您和他们的交情都不错，他们一定会尽力帮助您的。也许您能到宫廷去把事办妥，他们只需去问一问公爵的老师奥斯蒂罗·利希就行了，他了解我，知道我的能力……”

　　父亲被说动了：“嘿，你说得有理，这是个好主意。”

　　伽利略抓住父亲的手，激动地说：“我求求您，父亲，求您想个法子，尽力而为。我向您表示感激之情的唯一方式，就是……就是保证成为一个伟大的科学家……”

　　伽利略最终说动了父亲，他实现了自己的理想，成为一位闻名遐迩的科学家。

　　伽利略采用了“心理共鸣”的方法达到了说服的目的。这种说服法一般可分为以下四个阶段。

　　导入阶段：先顾左右而言他，以对方当时的心情来体会现在的心情。这件事情最好是让对方感触较深的事情。

　　转接阶段：当铺垫做得差不多的时候，逐渐转移话题，引入正题。可以像伽利略一样采用“我也面临……”“我也一样……”的句式，这样会让人容易接受。

　　正题阶段：提出自己的建议和想法。

　　结束阶段：明确提出要求，为了使对方容易接受，还可以指出对方这样做的好处。

　　人其实都是一样的，只是表现方式各异。你要找到你与所求之人之间的共同点，得到对方心灵的回应，就获得了求人办事的成功。

　　要深谙迂回战术

　　我们在求人办事的过程中，由于对方的性格、地位、当时的情况等诸多因素，不可能立即答应，在这个时候我们切勿急躁，而不妨采用迂回战术一试。

　　注意在说话时避开对方的忌讳点绕道而行，从对方比较感兴趣的话题谈起。不过早地暴露自己的意图，一步步迂回接近目标点。这样的交际策略才有效果。

　　在春秋的后期，齐相晏子可谓是一个交际大师。一天，齐景公的爱马突然暴死，齐景公勃然大怒，不由分说就要把养马人用刀肢解。这时晏子在齐景公身旁，他见侍卫持刀进来，便不动声色地问齐景公：“当年，尧舜肢解人的时候，从谁的身躯开始的？”

　　齐景公回答道：“从自身开始的。”刚答完，齐景公就听出了言外之意，是委婉地批评他，于是下令不杀那个养马人，改口道：“那么就罚他下狱吧！”晏子说：“这个处罚挺好，但请允许我代大王数数养马者所犯下的罪状，才能让他感到心服口服。”齐景公说：“那我就先听一听。”

　　于是，晏子历数养马人“罪状”道：国君让你养马而你把马养死了，这是第一条罪；而且你养死的是国君最喜爱的马，这是第二条罪；你让国君因为一匹马这样的小事而杀一个人，如果百姓知道，一定会埋怨国君残暴，而且邻国听了，也一定会耻笑国君，轻视齐国，这是第三条罪。

　　齐景公听完立即说：“把养马人放了吧，不要因为这一件小事阻碍了我的仁政。”

　　古代君主总是掌握着生杀大权，如果不小心触犯了他们，那么后果不堪设想。这个时候不妨先认同君主的意见，然后采用迂回的战术，方能在解救他人的同时保全自己。

　　在求人办事的过程中，总会有一些使人们不便、不忍或者语境不允许直说的东西。于是，聪明人就会故意说些与本意相关或相似的事物，以委婉的方式攻心，让对方无法拒绝。

　　上海一家着名的杂志社的总编辑李紫薇身边曾缺少一位精明干练的助理。经过挑选，她将目光瞄向了年轻能干、有活力的张可馨。

　　李紫薇希望张可馨能在事业上帮助自己，帮助自己这家大杂志社成功地出版更多、更好的杂志。而当时张可馨刚从国外的某着名大学法律系学成归国，正准备回到家乡从事律师工作。

　　为了能留住她，李紫薇想迂回进攻，便先请她到一家很不错的饭店吃饭。吃过饭之后。李紫薇提议请张可馨到杂志社去玩玩。

　　那时恰巧国外部的新闻编辑不在，于是李紫薇对张可馨说：“请坐下来，为明天的报纸写一段关于这消息的社论吧。”张可馨自然无法拒绝。于是提起笔就做了起来。社论写得很棒，李紫薇看后也很赞赏，于是李紫薇请她再帮忙顶缺一星期、一个月，渐渐地干脆让她担任这一职务。

　　张可馨就这样在不知不觉中放弃了回家乡做律师的计划，而留在这家杂志社做起了新闻记者。

　　迂回战术在人们的日常交往中常表现为一种策略性的智慧。一位哲学家曾经说过：“只有懂得绕弯子的人，才有可能是达到光辉顶点的人。”说话绕绕弯子，就犹如在“良药”外面包了一层糖衣。糖衣不会降低良药的威力，绕弯子也不会减弱你的语言魅力。旁敲侧击，绕绕弯子，让别人不知不觉地认同你的观点，正是人际交往的最高境界之一！

　　求人办事时，为了避免碰钉子或少碰钉子，不妨采用迂回交际法，试着多绕几个弯子。绕弯子并不等于是放弃，而是为了顺利地接近自己的目标，更好地达到目的。

　　移花接木，妙语激将达目的

　　移花接木，妙语激将，听上去有点诡辩的意味，但如果为了正确的目的而恰当地加以运用，也能收到良好的效果，甚至能让枯木逢春，有起死回生之功效。

　　激将法是求人的一种高超技巧。使用激将法往往能够使对方感情冲动，从而去做一件他在平常情况下可能不会去做的事。激将者还可以激起对手的愤怒感、羞耻感、自尊感、嫉妒感或羡慕感等。这样，被求者在激动之中来不及考虑太多就答应了，造成了这样一种结果：他要做的事不是你求他而是他自己要做的。

　　《三国演义》第四十四回写建安十三年秋，诸葛亮孤身至吴，贯彻“联吴抗曹”的战略，就是靠“移花接木”之术，妙言激将，巧服周瑜的。

　　一天晚上，鲁肃领着诸葛亮来见周瑜，周瑜出中门迎入，叙礼之后，分宾主坐下。鲁肃先开言对周瑜说：“现在曹操率领大军南侵。是和还是战，我们主公决定不下，说要听将军您的意见，不知道将军您是作何打算？”周瑜答道：“曹操以天子为名，其师不可拒。且其势大，未可轻敌。战则必败，降则易安。我意已决，来日见主公，便当遣使纳降。”

　　一向憨厚的鲁肃听周瑜如是说，感到大为惊异，立即驳斥说：“君言差矣！江东基业，已历三世，岂可一旦弃于他人？伯符遗言，外事托付将军。今正欲仗将军保全国家，为泰山之靠，奈何从懦夫之议耶？”诡谲的周瑜说：“江东六郡，生灵无限。若罹兵革之祸，必有归怨于我，因此才决计请降啊。”鲁肃急了，争辩说：“不对呀，以将军之英雄，东吴之险固，曹操是未必能够得志的。”他们二人互相争辩，诸葛亮听在耳里，早已胸有成竹，只是袖手冷笑。

　　看到诸葛亮不为所动，周瑜问道：“孔明先生笑什么呢？”诸葛亮答道：“我不笑别人，只是笑子敬不识时务。”一句话，把个老实的鲁肃弄得个丈二和尚摸不着头脑，问：“先生怎么反而笑我不识时务呢？”诸葛亮说：“公谨主意欲降曹，甚为合理。”为什么说合理呢？诸葛亮论证道：“曹操极善用兵，天下无人能挡。以往只有吕布、袁绍、袁术、刘表敢与他对敌。而今这些人都被曹操灭了，天下再没有人敢与他对敌了。只有刘备不识时务，硬与曹操抗衡，而今落得孤身江夏，存亡未保。将军决计降曹，可以保妻子，可以全富贵，至于国家命运危亡，可以归之于天命嘛，有什么值得顾惜呢？”

　　此言一出，周瑜觉得难以忍受。诸葛亮进而进言说：“我有一计，不用牵羊担酒、纳土献印，也不需亲自渡江，只需派一个使者，用扁舟送两个人到江上，操一得此二人，百万之众就会卸甲卷旗而退。”周瑜听到这，忍不住问道：“用哪两人可退曹兵？”诸葛亮说：“我在隆中时，就听说曹操在漳河造了一个铜雀台，极其壮丽，广选天下美女以充实之，曹操本是好色之徒，早就听说江东乔公有两个女儿，大的叫大乔，小的叫小乔，有沉鱼落雁之容、闭月羞花之貌。曹操曾经发誓：‘我有两个愿望，一愿扫平四海，以成帝业；一愿得江东二乔，置之铜雀台，以乐晚年，虽死无憾矣！’今天曹操引百万之众，虎视江南，其实不过为此二女罢了。将军何不去寻乔公，以千金买此二女，差人送与曹操，曹操得此二女，必然称心如意，班师回朝。这是范蠡献西施之计，为什么不快点办呢？”

　　周瑜问：“你说曹操想得二乔，有什么证据吗？”诸葛亮说：“曹操的小儿子曹植，字子建，下笔成文。曹操曾命其作赋，也即是名作《铜雀台赋》，赋中的意思，就是说他家合该为天子，立誓取二乔。该赋因文辞华美，我还能背诵：‘立双台于左右兮，有玉龙与金凤。揽二乔于东南兮，乐朝夕与之共。……愿斯台之永固兮，乐终古而未央！”

　　诸葛亮的一番话，说得周瑜勃然大怒，离座指北而骂道：“老贼欺我太甚！”诸葛亮却急忙站起来劝说道：“以前单于屡侵疆界，汉天子许以公主和亲，今何惜民间二女子呢？”周瑜说：“你不知道，大乔是孙伯符将军之妇，小乔就是我周瑜的妻子呀。”诸葛亮故意装作惶恐之状，说：“我实在不知道，失口乱言，死罪死罪！”周瑜说：“我与老贼势不两立！”诸葛亮进一步激他说：“事情须三思而行，免得后悔。”

　　在诸葛亮的智激下，周瑜极其感奋，意志坚定起来，朗声发誓：“我受孙伯符委托，哪有屈身降曹的道理？我早有北伐之心，虽刀斧加头，也不会改变志向，望你助我一臂之力，共破曹贼。”诸葛亮采用移花接木之术，巧借谐音，将诗句中的“二桥”轻划在“二乔”身上，智激周瑜，达到了联吴抗曹的目的。

　　不难看出，周瑜最初的意思是想以诈言降曹的反话，撩拨诸葛亮，欲使诸葛亮来求自己。却没想到诸葛亮不但没有顺意相求，却先将周瑜大贬了一通，说他不敢与曹操对敌，不仅根本算不上英雄，而且是那种只知保妻子，全富贵，屈膝投降的小人。激发了周瑜的斗志。接着才进言提出了自己的方案，然后再三激发，最终达到了目的。

　　可见，“激将法”是以语言信息的反作用力作为刺激，激起对方按照说话人的意向说话或回答问题。这就是俗话说的“请将不如激将”。有些时候，在多次正面劝导、说服仍无效的情况下，运用反面激将法可以很快奏效。

　　排球名将孙晋芳少年时代在苏州业余体校训练时曾一度感到厌烦而索性不去训练了，教练多次登门劝说无效。后来教练又去劝她，见她仍十分任性不听劝服，就气愤地嚷道：“看来你不是块打排球的料子！”说完骑上车就走了。一听这话，孙晋芳心想：“好啊，你竟这样小看我！我非要给你看看不可！你说我不行，我一定要用行动证明我行！”从此，她坚持参加训练了。后来终于成为优秀的二传手，为中国女排称雄世界立下了汗马功劳。

　　其实，在影视剧排练场上，导演也经常用这一方法，来激励演员在真恨、真悲、真哭的情境中说出话来。所以，激将用得适当，可使我们在求人办事的过程中达到想要的目的。

　　求人时，尤其是求熟人的时候，就得利用一下感情，摸透对方心理，不妨采用一下激将法，他就会动用他所有关系，尽力帮你把事办好，以显示其威力。

　　站在对方的立场去说话

　　当你想要钓上一条鱼的时候，就要考虑鱼是怎么想的，知己知彼，自然能百战不殆。聪明的人都是善于摸透别人的心理的人，能够猜准对方心里怎么想，站在对方的角度去考虑问题，才能做出相应的反应，说出打动对方的话来。

　　有一次，美国钢铁公司总经理卡里请来某房地产经纪人安娜·戴尔，对她说：“安娜·戴尔女士，我们钢铁公司的房子是租别人的，我想还是自己有座房子才行。”此时，从卡里的办公室窗户望出去，只见江中船来船往，码头密集，这是多么繁华热闹的景致呀！卡里接着又说：“我想买的房子，也必须能看到这样的景色，或是能够眺望港湾的，请你去替我物色一所相当的吧。”

　　安娜费了好几个星期的时间来琢磨这所相当的房子。她又是画图纸，又是造预算，但事实上这些东西竟一点儿也派不上用处。不料，她仅凭着两句话和5分钟的沉默，就卖了一座房子给卡里。

　　在卡里钢铁公司所在的楼房，卡里可以眺望江景。而卡里似乎很想买其隔壁那座楼。当卡里第二次请安娜·戴尔去商讨买楼之事时，安娜·戴尔却劝他买了钢铁公司本来住着的那幢旧楼房，同时指出，隔壁那座楼房中所能眺望到的景色，不久便要被一所规划中的新建筑所遮挡了，而这栋旧楼房还可以保全多年对江面景色的眺望。

　　卡里立刻对此建议表示反对，并竭力加以辩解，表示他对这栋旧楼绝对无意。但安娜·戴尔并不申辩，她只是认真地倾听着，脑子飞快地思考着，究竟卡里的意思是想要怎样呢？卡里始终坚决地反对买那栋旧楼，他反对的理由，都是些琐碎的地方，显然可以看出，这并不是卡里的意见，而是那些主张买隔壁那栋楼房的职员的意见。安娜听着听着，心里也明白了八九分，知道卡里说的并不是其真心话，他心里真正想买的，却是他嘴中竭力反对的他们已经占据着的那栋旧楼。

　　由于安娜一言不发静静地坐在那里听，没有表示她对买这栋楼房的反对意见，卡里也就停了下来。这时安娜开始运用她的策略，连眼皮都不眨一下，非常沉静地说：“先生，您初来纽约的时候，您的办公室在哪里？”她等了一会儿，又问：“钢铁公司在哪里成立的？你们的事业在哪里诞生的？”卡里回答得很慢，安娜也不再说什么。
wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt*小*说*天*堂



第22章 第七天言之有计——耍点诡用你的“嘴”说动别人的心(3)


　　就这样过了5分钟，简直像过了15分钟的样子。终于，卡里以半带兴奋的腔调对她说：“我的职员们差不多都主张搬出这座楼房，然而这是我们的发祥地啊！我们差不多可以说就是在这里诞生、成长的，这里实在是我们应该永远常住驻下去的地方呀！”于是，在半小时之内，这件事就完全办妥了。

　　并没有利用欺骗或华而不实的推销手段，也不炫耀许多精美的图表，这位经纪人居然就这样完成了她的工作。

　　安娜·戴尔的成功，完全是因为她站在卡里的立场上感觉到在卡里心中，潜伏着一种他自己并不十分清晰的、尚未觉察的情绪，一种矛盾的心理，那就是卡里一方面受其职员的影响，想搬出这座老楼房；而另一方面，他又非常依恋这栋楼房，仍旧想在这儿住下去。安娜·戴尔之所以能做成这桩生意，就在于她能研究出卡里的真实意图，使卡里能用一个新的方法来解决这个矛盾。

　　作为一个想成就事业的人应该明白，在这世界上，只有一种方法可以促使人去做任何事，那就是让人们自己愿意去做这件事。而真正要他愿意做事的唯一方法就是，给他想要的东西。那么，一个人到底想要什么呢？美国学识最渊博的哲学家之一约翰·杜威认为，人类本质里最深远的驱动力就是“希望具有重要性”。

　　林肯曾在写信时提到：“人人都喜欢受人称赞。”威廉·詹姆斯也说过：“人类本质里最殷切的需求是渴望被人肯定。”人类的心理再复杂，也还是有很多共性的，比如脆弱、自私、喜新厌旧、好逸恶劳、嫉妒等。能够通过细致的观察，把握住对方的心理，你就赢了。因为你知道他下一步会出什么牌，知道他需要什么，只要你说出的话能让他感到是站在他的立场上的，能够满足他的需要，你的事情就一定能办成。

　　正如《红楼梦》中那句至理名言“世事洞察皆学问，人情练达即文章”所说的一样，人与人之间的交流深藏诸多玄机，谁都不敢保证能够吃透对方的心理，尤其是与老谋深算的人打交道。所以，遇到这样的人，你只能试图摸清他的脾气，但不敢保证能掌握多少，尽量站在对方的立场说话即可。

　　制造一点“绝望感”来说动别人

　　涉世较深的人大概都不难发现，在求人办事或者让别人接受你的意见时，有时候越是顺从许诺越是难以达到目的，好像对方有意要坚持自己的“原则”，故意跟你过不去一样。那么，既然这样，我们就要改换方式，不妨反其道而行之，开口提出要求之前，先适当地给对方制造一点绝望感。

　　一些人在推销节油汽车时，一见顾客就开门见山地说明这种汽车可为顾客省很多汽油等优点，结果往往会招致反感，吃闭门羹。但肖童却有她的一套独特的方法。

　　肖童常常会这样开头：“先生，请教一个你所熟悉的问题，也就是增加贵店利润的3大原则是什么？”

　　老板对这种话题肯定十分乐意回答。他会说：“第一，降低进价；第二，提高售价；第三，减少开销。”

　　那么，肖童就会立即抓住第三条接下去说：“你说的句句真言。特别是开销，那是无形中的损失。比如汽油费，一天节约20元，你想过时间长了数目会有多大吗？如果贵店有3辆车，一天节省60元，一个月就有1800元。发展下去，10年可省21万元。如果能够节约而不节约，岂不像把百元钞票一张张撕掉，一共撕掉2100张。换句话说，这么大的开支无形中从你的金库中被提出来，更何况这21万元不是从营业额而是从盈余额中开支。如放在银行，以5分利计算，那等于240万元本金存一年的利息，不知老板高见如何，有没有节油的必要呢？”

　　听了肖童的话，对方就会自觉地想到不能维持现状，而要设法用节油车以解除这种恶劣情况，最终购买她的节油汽车。

　　在说服过程中，善意地给对方制造一点“绝望感”，即指出按原来的想法行动会产生的恶劣后果，从而使其放弃或改变原来所持的观点。这种方法称为“绝望进攻术”。这种绝望进攻术可采取“虚”和“实”两种形式。所谓“虚”，指长远才产生的恶劣情况；所谓“实”，指眼前就可能产生的恶劣情况。你若能在你的言语中表达出这两种情况相互作用，让对方感到“绝望”，继而提出你的解决方案，对方大部分情况下都会欣然接受。

　　妈妈：“阿姨（保姆）今天请假了，说明天才能回来，我们得自己做饭。我看，干脆晚饭不吃了吧，煮饭麻烦，再说也没有谁规定非要一天吃三顿饭啊。”

　　孩子：“妈妈，这可不能开玩笑，我肚子已经饿得不行了。”

　　妈妈：“要吃也可以，不过菜橱里只剩下些咸萝卜，将就点，就吃咸萝卜吧。”

　　孩子：“啊呀，阿姨不在，你至少也给补点营养呀！”

　　妈妈：“你想吃什么。”

　　孩子：“吃肉，我最喜欢吃红烧肉。”

　　妈妈：“真讨厌！那你买去吧。”

　　孩子：“好！”

　　这个妈妈的主要目的是让孩子自己去买肉，但如果直接说，恐怕孩子不会答应。而妈妈却先给他讲了最坏的情况，让他害怕晚饭吃咸萝卜，主动提出要去买肉，并满心欢喜。这就是一种十分奇妙的招数。

　　这种说话方式的妙处就在于它尽可能大地给对方一种紧迫和绝望的感觉，让对方从心底产生一种想要解脱这种感觉的欲望。而聪明人恰恰懂得运用对方的这种心理，将对方逼到一个悬崖边上后，再用自己的要求将其解救出来，自然能让对方感到乐意。

　　赵宁大学刚刚毕业，还没有任何社会经验，却很想开一家旧书店，她的母亲很担心她一旦失败经受不住打击，就对她说，自己已到过一家最大的旧书店作过调查，书店老板作为内行人谈了许多经营之难。

　　“外行人要搞这种生意非常之难，至少要有30年的经验。因为外行人多半把自己感兴趣的书籍上架，失去了一大批顾客。此外，如买进难得的书，由于新手不懂得定价，一些卖旧书的同行就会来全数购去。当你认为畅销而暗自欣喜时，书架渐渐空了，而同行则在转手中卖出高价。特别是全集书，至少要有10年，才能用适当价钱购进。如二次世界大战以前的书籍，附有了定价。而今如何分辨这些定价呢？什么书是现在所需要的，什么书现已重版，这些行情，也要具备。还有一点就是丢书，特别是辞典一类的工具书，一被偷就是一笔钱……这些不过是打听回来的。当然你不一定会遇到，你也不必担忧。但你既然要做这行生意，不妨考虑一下。”

　　赵宁听了妈妈的一番话，闭着眼睛，感到了绝望，最后答应还是先找一份与之相关的工作，了解一下行情，积累一些必要的经验，再想办法自己经营。

　　很多人习惯了低姿态、苦口婆心式的请求和劝导，实践过后就往往会发现这样的方式不见得能够奏效。因而感到迷茫不堪甚至苦恼不已。

　　其实，大可不必再为了低眉顺目、苦苦相求却始终没有得到满意的效果而烦恼郁闷了。现代人办事都讲究头脑灵活，我们在试图说动别人时也要懂得变换招式。试着用一用“绝望说服法”吧，它能让你在达到目的的同时还赚得一份人情，一举两得之事，我们何乐而不为呢？

　　求人办事

　　别忽略了你自信的魅力

　　很多人在求人时，觉得那滋味儿实在是不好受，还没等你向人家张口，便自觉矮了一大截儿。不好意思向别人开口，或者显得过于低声下气。这样的求人方式大多是不会成功的。

　　有个僧人进寺庙修行已经12年了，从来不敢向住持请教问题。其他的僧人问他：“你就没有不明白的问题吗？”他总是回答：“有，但是大师很忙，学僧不敢打扰。”

　　又过了好多年，住持见他还没有觉悟，就当头棒喝：“忙忙忙，我在为谁而忙？我也可以为你忙！”这时，学僧才翻然醒悟。

　　学僧明白了参禅要勇于担当，人我分得太清，心就拘泥于牢笼。为人处世又何尝不是这样？许多顾及和牢笼都是我们自设的。

　　其实，只要以自信的态度去求人，他人会乐意帮助你的。正如屠格涅夫所说：“先相信你自己，然后别人才会相信你。”

　　人生在世，不求人办事是不可能的。既然必须求人，倒不如求人办事的时候理直气壮些，求人也得求得潇洒、舒坦，求人不必虚张声势、空话连篇，但是也不必灰溜溜、乞哀告怜、任人奚落。如果有什么不好意思，放不下“清高”的架子或者过分地贬低自己，自然也就不能与社会相适应，也难以办成事。当然，一味地忍受屈辱也是行不通的。求人办事时要有自信，它同样会为你加分。

　　吴晓和孙瑞几乎是同时进入公司的，两人学历也不相上下。公司每隔三年都会有一个对新人的特别培训机会，而培训归来的人员就很可能会成为下一届的部门领导。这一年的培训名额就落在了他们两个的身上。

　　名额的最终确定权掌握在吴经理的手里，吴晓和孙瑞为了得到这个宝贵的机会，都在名额确定前夕去找吴经理谈过。

　　坐在吴经理办公室里的椅子上，吴晓这样说道：“吴经理，求您一定要想想办法帮我得到这次机会，它对于我来说真的很重要。要是得到了这个职位，我一定对您感激不尽。求您一定要帮帮我的忙。”

　　而三天后来到经理面前的孙瑞说：“我想获得这次机会的目的是因为它对我来说是一个机遇也是一项挑战，而且我有信心一定能把它把握好，现在就差您的一臂之力了，请您尽可能帮帮忙。”

　　一个月后，结果公布了，孙瑞得到了这次深造的机会。事后，吴经理说：“我从孙瑞的话语里感受到了他的自信和力量，相信他一定不会辜负我的决定。”

　　求助于他人时，首先要做到不卑不亢。自信的表现是一个人谋求个人成功的必备素质。你说出的话要合乎人心，让人听后有如沐春风之感，自然柔和亲近。从而“掌握”住自己所求的对象，这样，你就能很容易达到求人的目的。

　　当然，求人办事，也需要一定的“忍”功。但这个“忍”并不是忍气吞声，而是要有足够的承受力忍耐所求人的脸色。求人办事并不一定都能水到渠成，对方面露难色，态度冷淡甚至表示拒绝都是可能的，你千万不要由此就觉得自己失了面子，受了侮辱，从而恶语相向。

　　你要做到言语自信而不自傲。

　　说话自信的态度，会给人留下以后会大有作为的印象，对方这样认为了，就会很愿意帮你，因为他心里会想：“如果我帮助了他，他将来成功了，一定会对我有好处的。”这时，你自信的目的就达到了。

　　所以，求人办事，千万不能过于低声下气，否则，只会适得其反。要想成功，亮出你的自信吧，它对你绝对没有害处。只要用正确的态度，正确的方法，就会很容易达到你所预想的效果。

　　事没办成也得真诚道谢

　　很多时候，朋友热忱地帮你，但是最后事情还是没办成，这时候，会办事的人仍然会真诚致谢，毕竟他在你需要的时候曾伸出援手，不管结果如何，都应该真诚地向他表示谢意。

　　彭军得知老同学俞志鸿的亲戚在政府部门掌权，便去找俞志鸿，希望能通过俞志鸿的亲戚能把自己从乡下调到城里。俞志鸿见老同学相求，虽犹豫，但还是答应了。

　　可是几天后，当俞志鸿问过他的亲戚后，亲戚却说没法办。于是，俞志鸿便向彭军说明了情况。可彭军却认为是俞志鸿没有尽力，立即拉下了脸说：“你真不够朋友，这么一件小事都不帮忙。我从来都没求过你什么，就这一次你都这么敷衍我，真不够意思。”而且，完全不顾俞志鸿的解释。俞志鸿自知自己已经尽力了，可为了不起正面冲突，还是应和着道歉。但是此后，只要是彭军的事情办到办不到的他都不再插手，以免再落下埋怨。

　　答应帮助你的朋友，在替你办事时大都是尽心尽力的。但是不见得所有的事情都能得偿所愿，失败也在所难免。为此，他也会觉得对你有一丝歉意，所以就更不该抱怨、甚至责备他了。你的理解，会换来他的好感，下次如果你再求他办事，他依旧会竭尽所能地帮你。相反，如果你不问青红皂白地责怪他，你可能会失去他这个朋友，因为帮你办事原本就不是他的义务，费力不讨好的事情没有人会再去做第二回。

　　王娜今年毕业，想把户口落在现在的城市，她知道自己同学的姐姐筱婷在户籍科工作，便请她想办法帮个忙。王娜给筱婷买了一套高级化妆品，前来拜访，说明来意后，筱婷满口答应下来：“你们既然是同学，我自然会帮你，放心吧，这事包在我身上。”

　　这在以前本来不是件难事，没想到当时正赶上户口查得很紧，所以到最后，筱婷还是爱莫能助。她本以为王娜会因此而生气，没想到，当她告诉王娜这件事的时候，王娜笑着对她说：“我也知道这事不好办，让姐姐为难了，没关系，我再想想其他办法吧！”虽然一直到毕业，她都没有解决这个问题，只好回到家乡找工作，但在走之前，她还是请那位同学和她的姐姐吃了顿饭，以表示自己的谢意。

　　一年后，王娜还是靠筱婷的帮助把户口问题解决了。王娜再三表示谢意，说：“谢谢姐姐还记得我，这次真是多亏了你的帮助。”筱婷笑着说：“你这么懂事，让我想不帮你都难啊，不用谢我，谢谢你自己吧！”

　　王娜用自己的礼貌和智慧为自己的人生铺了一条道路，只要这条路在，你总有可以走的一天。你的感恩之心会让别人觉得自己的付出是值得的，日后只要有机会，他就会想着帮你实现你的愿望。

　　很多时候，我们过于追求结果，人也变得急功近利，觉得别人没办成事就是他的不对。寻求旁人的帮助本来也只是一种解决问题的尝试方法。既然尝试，就不要把结果看得太过重要。如果不认识这个人的话，你的问题也依旧会存在。别人答应帮你办事就已经是对你的一种恩惠了，说明他还把你当成他的朋友。事情办成了，自然要好好谢谢人家；即使办不成，他也为此付出了努力，同样应该表示感谢。一味的抱怨和咄咄逼人，只会让别人将你拉进交往的黑名单。

　　做个心胸大度、并时刻懂得感恩的人，才能受人欢迎，让人乐于随时向你伸出援手。

　　有效说服的关键——晓以利害

　　“人为财死，鸟为食亡”的话虽然稍显绝对和夸张了一些，但是，人们毕竟生活在一个很现实的社会里，要想生存，就离不开各种与己有关的利益。一个人最关心的往往是与自己利益有关的事情，所以，当你想要劝说某人时，如果能对他们晓以利害的话，相信他不会不为所动的。
www/xiaoshuotxt.co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第23章 第八天言之有依——有理有据谈判说服巧攻心(1)


　　人称“黑珍珠”的球王贝利，是人类足球史上享有盛誉的天才。在很小的时候，他就显示出了足球的天赋，并且取得了不俗的成绩。

　　有一次，小贝利参加了一场激烈的足球比赛。赛后，伙伴们都精疲力竭，有几位小球员点上了香烟，说是能解除疲劳。小贝利见状，也要了一支。他得意地抽着烟，看着淡淡的烟雾从嘴里喷出来，觉得自己很潇洒、很前卫。不巧的是，这一幕被前来看望他的父亲撞见了。

　　晚上，贝利的父亲坐在椅子上问他：“你今天抽烟了？”

　　“抽了。”小贝利红着脸，低下了头，准备接受父亲的训斥。

　　但是，父亲并没有这样做。他从椅子上站起来，在屋子里来回地走了好半天，这才开口说话：“孩子，你踢球有几分天赋，如果你勤学苦练，将来或许会有点儿出息。但是，你应该明白足球运动的前提是你具有良好的身体素质。可今天你抽烟了。也许你会说，我只是第一次，我只抽了一根，以后不再抽了。但你应该明白，有了第一次便会有第二次、第三次……每次你都会想：仅仅一根，不会有什么关系的。但天长日久，你会渐渐上瘾，你的身体就会不如从前，而你最喜欢的足球可能因此渐渐地离你远去。”

　　父亲顿了顿，接着说：“作为父亲，我有责任教育你向好的方向努力，也有责任制止你的不良行为。但是，是向好的方向努力，还是向坏的方向滑去，主要还是取决于你自己。”

　　说到这里，父亲问贝利：“你是愿意在烟雾中损坏身体，还是愿意做个有出息的足球运动员呢？你已经懂事了，自己做出选择吧！”

　　说着，父亲从口袋里掏出一沓钞票，递给贝利，并说道：“如果不愿做个有出息的运动员，执意要抽烟的话，这些钱就作为你抽烟的费用吧！”说完，父亲走了出去。

　　小贝利望着父亲远去的背影，仔细回味着父亲那深沉而又恳切的话语，不由得掩面而泣，过了一会，他止住了哭，拿起钞票，来到父亲的面前。

　　“爸爸，我再也不抽烟了，我一定要做个有出息的运动员！”

　　从此，贝利训练更加刻苦。后来，他终于成为一代球王。他的成功跟父亲的一番教导是分不开的。至今，贝利仍旧不抽烟。

　　晓以利害的说服，不仅在亲人之间最有效，在生活与工作中，都可以得到施展的空间。

　　比如，公司的情况现在江河日下，身为老板的你要说服年纪大的下属接受你指派的并不容易的工作来挽救公司。这时，他是否接受就关系到公司的命运，所以你的说服就一定要找到关键点，晓以利害，让他心甘情愿地接受，并出色地完成。

　　首先，谦虚的态度是你与岁数高于你的下属成功交往的关键，清楚仔细地说明任务的每个细节，并及时向他询问任务执行的情况，以及他们的难处，这样会使你在委派任务的同时又获得许多经验之谈。

　　在委派结束之时，要亲切地对他说：“这个任务的完成最需要的就是您的丰富经验与聪明才智，如果在其他方面有什么问题或意见，希望您能及时地帮我们点出，我们会立刻解决的。”

　　你的几句谦逊、问寒问暖的话语，会让这些年老下属的心得到足够慰藉，也许还会焕发出青年时的干劲与热情。

　　可见，最有效的说服，就是抓住一个关键点，寓理于情，晓以利害。这样，说服教育的目的就可以轻而易举地达到。当然，除此之外，掌握晓以利害的说服方式也有一定的技巧。

　　一、努力寻求双方的共同点

　　谈判者要说服对方，应努力寻求并强调与对方立场一致的地方，这样可以赢得对方的信任，消除对方的对抗情绪，用双方立场的一致性为跳板，因势利导地解开对方思想的扭结，说服才能奏效。

　　二、强调彼此利益的一致性

　　说服工作要立足于强调双方利益的一致性，淡化相互间的矛盾性，这样对方就较容易接受你的观点。

　　三、说服要耐心

　　说服必须耐心细致，不厌其烦地动之以情，晓之以理，把接受你的意见的好处和不接受你的意见的害处讲深、讲透。不怕挫折，一直坚持到对方能够听取你的意见为止。在谈判实践中，常遇到对方的工作已经做通，但对方基于面子或其他原因，一时又下不了台。这时谈判者不能心急，要给对方一定的时间，直到瓜熟蒂落。

　　四、说服要由浅入深，从易到难

　　谈判中的说服，是一种思想工作，因此也应遵照循序渐进的方针。开始时，要避开重要的问题，先进行那些容易说服的问题，打开缺口，逐步扩展。一时难以解决的问题可以暂时抛开，等待时机再行说服。

　　五、不可用胁迫或欺诈的方法说服

　　说服不是压服，也不是骗服，成功的说服必须要体现双方的真实意见。采用胁迫或欺诈的方法使对方接受意见，会给谈判埋下危机。

　　以设问的方式诱导说服

　　我们知道，说服的目的在于让对方接受，而接受的关键在于攻心。攻心有正攻、反攻，所谓正攻者，即正面说服的意思，循循善诱是其特征。特别是当被说服的对象处于一种对道理不了解的状况时，正面诱导就能起到画龙点睛的作用。

　　在古今许多事情的重要场合，诱导攻心法所产生的作用是采用别的方法所不能代替的。而诱导的直接方式就是设问。让对方随着问题一步步地跟随你的思想和步伐而来，就能在不知不觉中达到说服的目的。从下面的事例中我们可以学到如何运用诱导攻心法来说服别人听从你的劝告。

　　一、顺势问法

　　宋神宗时，孙觉出任福州知州，有一些贫苦人因拖欠官府的钱而被送进监狱。孙觉非常同情他们，当时正好有一些富人想出大钱来整修佛殿向孙觉请示。孙觉想了想说：“你们施舍钱财，为的什么？”回答曰：“愿意得福。”孙觉说：“佛殿没怎么坏，菩萨像也好好的。假若用这些钱为关在监狱里的人偿还他们所欠的官钱，使之脱离枷锁之苦，那样所得的福岂不更多吗？”富人们不得已只好答应了。就这样，孙觉从施舍钱财这一角度出发，将捐钱的目的顺势引到了救人积福方面，使富商们无话可说，解救了不少人的危难。

　　孙觉在说服富人的时候并没有直接说出自己的目的，而是先提出了“你们施舍钱财，为的什么？”这样的问题，然后顺势而为完成了自己的劝说过程，讲道理讲到了富人心里，才能取得想要的效果，而之前铺垫性提问，也就成了诱导的前提和整个环节的点睛之笔。因此，顺势问法，最主要的部分就在于铺衬。

　　二、启发式问法

　　俄国十月革命刚刚胜利的时候，许多农民怀着对沙皇的刻骨仇恨，坚决要求烧掉沙皇住过的宫殿。别人做了多少次工作，农民们都置之不理，非烧不可。最后，只好由列宁亲自出面做说服工作。列宁对农民说：“烧房子可以，但在烧房子之前，让我讲几句话，可以不可以？”

　　农民们说：“可以。”

　　列宁问道：“沙皇住的房子是谁造的？”

　　农民们说：“是我们造的”。

　　列宁又问：“我们自己造的房子，不让沙皇住，让我们自己的代表住好不好？”

　　农民们齐声回答：“好！”

　　列宁再问：“那么这房子还要不要烧呢？”

　　农民们觉得列宁讲得好，同意不烧房子了。

　　列宁采用的这种“启发式问话”方式，意在点醒百姓，使农民从对沙皇的仇恨和愤怒的情绪中解脱出来，换一种理智的思维来思考问题，也使得众人放弃了原来的想法。这种方法与顺势问法有异曲同工之妙，但它通常会在劝导的过程中，提出一个具有诱惑性的解决方案。但要注意这个方案一定要符合实际、合情合理。而且最好能直接关系到对方的利益，这样才能最快地达到最好的效果。

　　三、逼迫问法

　　秦宣太后在宫中守寡，与大臣魏丑夫暗中勾搭，情投意合。后来太后病重不起，临死前感到离不开魏丑夫，就命令魏丑夫陪葬。

　　魏丑夫听说此事吓得面无人色，到处找人说情。大臣康芮自告奋勇找太后，一见就说：“死人还有知觉吗？”

　　太后支支吾吾地回答：“没有知觉。”

　　康芮说：“既然没有知觉，为什么还要把生前所爱的人活活弄到坟墓里同死人埋葬在一起呢？再说，如果死人有知觉，那么在阴间的先王积怨也应该很久了。太后到了阴间连请罪还来不及，哪有什么空去与魏丑夫相好呢？”

　　太后沉吟了半晌，咬咬牙说：“罢了。”

　　康芮以死人是否有知觉为前提一开始就将太后逼到了没有退路的地步，然后采用顺势问话迫使太后放弃了陪葬的主意，可见这种逼迫性的问法似乎较之顺势问法和启发式问法更近了一步，也显得更有力度、更加犀利了一些，让人无可辩驳。这种说理方式显然是值得今人好好学习继承的；但它多用在一些用于劝说令人气愤或者荒唐的事情上。

　　在试图进行劝服的过程中，巧妙地使用了问话的方式，问完之后再针对对方所回答的答案进一步说明，这样对方就不知不觉地进入了谈话的圈套中，谈话的主动权就掌握在你手里，结果当然可想而知。

　　类比劝说，打个比方给人听

　　有些大的道理，说起来往往需要长篇大论，说者固然口若悬河、兴致勃勃，然而时间长了则口干舌燥，而听者也因单调枯燥而感到昏昏欲睡。其实，许多小故事里也蕴涵着大道理。当你想和他人讲一个大道理而对方拒绝接受时，不妨使用有同样寓意的小故事来试着打个比方，进行一下类比，没准还真能取得不错的效果呢。

　　春秋战国时，齐国有个相国名叫邹忌，看到当时的齐国君主齐威王刚取得一点成绩，就骄傲起来了，很是着急，就想找个机会把这毛病及早给他指出来。

　　有一天早晨，邹忌起来穿好衣服后照了照镜子，看到自己模样很不错，心里挺得意，就问他妻子：“我跟城北徐公比，谁更漂亮？”妻子笑着说：“当然是您漂亮啦，城北徐公哪儿能比得上您啊！”

　　城北徐公是当时齐国有名的美男子，邹忌有点不相信妻子的话，就去问侍妾：“你看我跟城北徐公比起来，哪个更漂亮啊？”侍妾回答说：“徐公哪能跟您比啊！您比他好看多啦！”过了一会儿，又来了一位客人，邹忌又去问他：“人家说我比城北徐公还漂亮，您看是这样吗？”客人说：“一点不错，您比城北徐公可漂亮多了！”

　　第二天，城北徐公来拜访。邹忌把徐公上上下下仔细打量了一番，感到自己并不如徐公漂亮，于是偷偷地照了照镜子，再看看徐公，更觉得自己比徐公差远了！送走了徐公之后，邹忌百思不得其解：“我明明不如徐公长得漂亮，为什么妻子、侍妾和客人硬说我比他漂亮呢？”

　　想来想去，邹忌最后悟出来了一番道理。第二天一大早他就上朝去了，把这件事原原本本地说给威王听。威王听了之后哈哈大笑，问：“为什么他们都说你比徐公漂亮呢？”邹忌说：“我昨天想了很久才明白过来：我的妻子说我漂亮，因为她对我有偏爱；侍妾说我漂亮，因为她怕我不高兴；客人说我漂亮，那是因为他有事情求我。他们都是为了讨好我才说我漂亮！”威王点点头说：“你说得很对，听了别人的好话，得考虑考虑，不然就很容易受蒙蔽，分不清是非。”邹忌严肃起来，顺着威王的话题说：“大王，我看您受的蒙蔽比我还深呢。”

　　威王脸一沉，喝问：“你这话什么意思？”邹忌不慌不忙地说：“大王，这个意思很明白。我妻子、侍妾、客人，为了讨好我而蒙蔽了我。如今，齐国上千里地方，100多个城镇，王宫里的美女和侍从没有不偏爱大王的，朝廷上的大臣没有不害怕大王的，天下各国没有不求大王的。他们为了巴结大王，在您跟前尽说些好听话。由此看来，大王受到的蒙蔽是很深的啊！”威王恍然大悟：“相国言之有理！”于是愉快地采纳了邹忌的意见，宣布全国的人随时都可以向他进言。

　　大多数的古人在讲道理的时候喜欢采用类比的方法，先说出形象、生动，具有典型意义的事物，再引出自己表达的真实意思。类比法运用的是形象思维，而不是逻辑思维，从而使一般人更易于接受。

　　邹忌正是采用了类比劝说的方法，由自己与徐公比美这件事，巧妙地引到纳谏的正题上来，使齐威王得以顿悟。而墨子劝楚王停止攻宋，也是用了类比劝说法。

　　墨子拜见楚王的时候，突然讲起一个人的故事来：“我碰到这样一个人，自己有华丽的车子不坐，偏偏要去偷邻居的破旧车子；自己有丝绸衣服不穿，偏偏要去偷邻居的破衣烂袄；自己有山珍海味不吃，偏偏要去偷邻居的粗茶淡饭。您说这个人是不是有毛病呢？”

　　楚王哈哈大笑说：“这个人真奇怪，我看八成是偷上瘾了。”墨子接着说：“照我看来，贵国领土方圆五千里，宋国只有五百里，这就好比是华丽车子和破旧车子；贵国土地肥沃，物产丰富，宋国一片荒野，地瘠民穷，这就好比是山珍海味和粗茶淡饭；贵国森林密布，宋国树木稀少，这又好比是丝绸衣服和破衣烂袄。这样比起来，大王派兵去攻打宋国，是不是和那个人犯了同样的毛病呢？大王这样做，只能使天下人耻笑大王，绝对不会有什么好结果的！”楚王如梦初醒，连说：“先生讲得对！”

　　中国人向来都习惯于形象思维，很喜欢用这种打比方的说理方法，实际上这种方法的确能非常清楚地说明白道理。更为重要的是，在劝说之前，讲述刚开始用来类比的小故事时，双方之间的气氛以及对方的情绪都是轻松而和谐的，一个良好的气氛和情绪将预示着你的劝说会获得成功。

　　于情于理的话更有说服性

　　人都是有感情的高级动物，真正铁石心肠的人是不多的。在与人进行交谈并劝说别人接受自己的观点，或者是在寻求帮助的时候，动之以情、晓之以理，更能加重成功的砝码。

　　赵惠文王崩逝，由孝成王继位。孝成王当时还年幼，就由他的母亲赵太后摄政。秦国趁机大举攻赵。赵太后转而向齐国求援。齐国提出了严厉的条件。条件是：“一定要以长安君为人质，否则就不出兵。”

　　长安君是孝成王最小的弟弟，赵太后最小的儿子。狭隘的母爱，使赵太后坚决拒绝齐国要求，无论重臣们如何竭力劝谏都不答应：“如果再有人要我把长安君送去当人质，我就将口水吐到他的脸上。”然而，左师触龙却以迂回诱导的办法，寓理于情，说服了赵太后。

　　左师触龙装作若无其事地慢慢走了进去，首先抱歉地说：“我的脚有点毛病，行走困难，所以许久未向您请安，但又担心太后的健康状况，所以前来谒见……”

　　太后：“我都是以车代步。”

　　触龙：“那饮食方面呢？”

　　太后：“都是吃粥。”

　　触龙：“我最近也是食欲不振，所以我每天要固定地散散步，以增加些食欲，也可以使身体健康些。”

　　太后：“我可不能像你那样。”

　　至此，赵太后的表情才稍稍缓和了下来。

　　触龙又说：“我有个小儿子，名叫舒祺，非常不成材，真叫我感到困扰，我的年纪也大了，希望在我有生之年向太后请求，给他个王宫卫士的差事，这是我一生的愿望啊！”

　　太后：“可以，他今年几岁了？”

　　触龙：“15岁，或许太年轻了，但我希望能在生前将他的事情安排好。”

　　太后：“看来父亲也是疼爱小儿子的。”

　　触龙：“是啊，而且超过了做母亲的。”

　　太后：“不，母亲才是特别疼爱小儿子的。”

　　触龙以为小儿子舒祺谋事做借口，终于引出了赵太后的小儿子——长安君的话题了：“是吗？我觉得太后比较疼爱长安君嫁到燕国的姐姐。”

　　太后：“不，我最疼爱的是长安君。”
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第24章 第八天言之有依——有理有据谈判说服巧攻心(2)


　　触龙说：“如果疼爱孩子，一定会为他考虑到将来的事。当长安君的姐姐出嫁时，你因不忍离别而哭泣，之后又常常挂心她的安危而掉泪，每当有祭拜时，你一定祈求她‘不要失宠而回赵国’，而且希望她的子孙都能显贵，继承王位。”

　　太后：“是啊，是这样的。”

　　触龙：“那么请您仔细想想看，至今为止有哪位封侯的地位能持续三代而不坠的？”

　　太后：“没有。”

　　触龙：“不止是赵国，其他的诸侯怎么样呢？

　　太后：“也没有听过这回事。”

　　触龙：“为什么呢？所谓祸害近可及身，远可殃及子孙，王族的子孙并非全是不肖者。但是他们没有功绩而居高位，没有功劳而得到众多的俸禄，其最终结果就是误了自己。现在您赐给长安君崇高的地位、丰沃的封地，却不给他建立功绩的机会，万一您将来出了什么意外，长安君的地位能保得住吗？所以我认为你并没有考虑到长安君的将来，你所疼爱的是长安君的姐姐。”

　　赵太后被触龙的情理说服了：“好吧！一切照你的意思去做。”

　　老谋深算的触龙采用迂回诱导的方式取得了完全的成功。所以，在我们的日常生活中，我们要想说服别人，就必须让自己的话像触龙那样讲得入情入理。

　　第一步是以情动人。感人心者莫先乎情，谒见赵太后时，首先谈的是生活起居，把关怀之情送进赵太后心中，造成了同病相怜的心理共容氛围，这种做法与其年龄、身份相称。因而使赵太后备感亲切。

　　第二步是就事论理，以自己对小儿子的关心，引出赵太后对自己的小儿子长安君关心的话题，顺势将赵太后对燕后与长安君的态度作一比较，说明真正的母爱是以对子女作长远打算为标准的。

　　第三步是顺题立论，即通过赵国及其他诸侯国取得封侯地位不能持续三世的事实，说明了无功受禄的危害，在更高意义上揭示了真正的母爱的重要性。在这曲尽其妙的诱导下，赵太后能不怦然心动，翻然醒悟吗？

　　当我们拥有了像触龙一样高深得得人心的言语技巧时，求人办事自然也就水到渠成了。

　　与咄咄逼人的客户

　　谈判要巧避“风头”

　　谈判场如同竞技场一样，双方之间不仅是力量上的较量，更是智慧和技术上的竞争。如果对方是心平气和的讲理之人，我们自然可以按部就班地展开自己的论述；但有些时候，我们也难免会遇到一些言辞犀利或者没有修养的对手，他们的出现会令许多谈判新手都感到无所适从。

　　其实，只要掌握了一定的技巧，这样的对手也不难对付。与他们交谈时，你只要记住一点就行，要避开他们的正面攻击，使他们相信共同致力于问题的解决才是有利可图和卓有成效的。如果你最顽固的客户对你的攻击屡击不中，那么他自然就会放下拳头。

　　那么如何能使对方静下心来，诱使他们接受自己的条件，既保障自己的利益，又维持良好的关系呢？下面有几个小技巧可以把客户从态度强硬的思想状态中拉出来，带他进入双赢的思维空间中来。

　　首先，谈判前先将准备工作做好。

　　提前为自己构想一些优势条件，并将它们保存起来，在谈判进入僵局时，将它们一一抛出，尽量让谈判继续下去，以从中找到可行的解决方案。例如：在谈判的过程中，多谈些关于售前、售中和售后服务的话题，在谈判中加入培训计划和考察计划，这样就会让对方觉得你之后所说出的价格有它的价值所在。

　　其次，如果受到了攻击，先要冷静地倾听。

　　人们常说：“倾听是最好的语言。”这句话对于谈判同样适用。对方在情绪激动攻击你的时候，所说出的话很可能会暴露出他的真实意愿。这就是你捕捉辩驳材料的最佳时机。何况顾客一旦进入他的思路里，争辩根本无法使他动摇。在这种情况下，劝说的最好办法就是聆听。新的信息可以扩大活动的空间，增添变量因素数目；同时，静静地聆听有助于化解怒气；而且在倾听的过程中你就等于没有做出任何让步。

　　第三，不要让双方的言语偏离主题。

　　谈判中，最重要记住一个原则：你是为了谈判而来，所以你说的每一句话都该与谈判有关，即使是寒暄或者别的主题，也得是能对谈判有所帮助的话才行。当对方情绪激动地将话题引向别处的时候，你不必为了那些问题做出什么辩解，而应该将他的思维尽快地拉回到谈判的主题上来。

　　例如：为了把话题重新引到你所期望的主题中来，你可以这样说，“我们已经在这些问题上工作3个小时了，试图达成一项公平合理的解决方案。现在，我建议重新回到价格的问题上来，看看是否能做出总结，以期让双方都能够满意。”

　　第四，千万不可让谈判的风格趋于挑衅。

　　两个处在愤怒中的“疯子”是不可能达成一个完美的结果的，所以你千万要注意自己的语气，尽量不要让它显示出挑衅的意味。例如：假如你说：“你使用我们的服务要比普通客户多50％，你们应该为此付费……”这必然会让对方立刻本能地摆出防范的架势；但如果你换种说法：“很显然，服务是整个项目中的关键一项，目前你们使用的频率比普通客户多50％，致使得我们的成本骤然上升，让我们一起来找出一种既能降低服务成本，又能保证服务质量的办法。”显然效果要好得多。

　　第五，起点要高，让步要慢。

　　任何一种谈判中，讨价还价都是常有的事。接触过谈判的人，大概都有过这样的体验，你的期望值越高，谈判结果就越理想。就像卖衣服一样，你如果开价300元，对方能以120元的价格买到手，就会觉得欢天喜地。但如果你开价150元，那对方恐怕100元都不愿意将它买去了。

　　所以，你在提出条件的时候，一定要比你心里的底线高一些。然后，你可以从一些你能做出让步的方面开始下手做出让步，但让步的时候一定要慢一些，而且最好能让对方从你的语言中感受到为难，那么，谈判的发展方向就会掌握在你的控制之中了。

　　另外，当你在忍受不住对方咄咄逼人的攻击时，你还可以采取回避的态度来处理问题。比如要求休会，可以借口说要与上司商量一下，或者重新安排会议。时间和地点的改变会使整个谈判场面大为不同。

　　当你的客户大声嚷嚷或主动表示友善时，你可以保持与客户的目光接触，神情自然地安静聆听。但千万别对客户的行为做出任何响应性的反应，不要说“是”，也不要点头，更不要予以鼓励。要知道，对方这样的说话方式最怕的就是没有对手，当看到你没有反应的时候，他自然会因为无趣而选择停下。当长篇的激烈演说告一段落，你再提出你有建设性的计划和安排也不晚。

　　总之，在谈判时，不论对方表现如何，都千万不要陷入情绪的陷阱中去，以至于言语激动影响了谈判的进程。你要学会巧避“风头”，让对方在最短的时间内自觉地收起他咄咄逼人的气势。

　　对方越急，你越要“小火慢炖”

　　谈判成功的主要秘诀就是要尽量让自己处在一个主动的位置上，当对方说话心不在焉时，你要主动出击，将他引入轨道。而当对方急着要说明情况和想法的时候，你就要慢下来，表现得越从容越好。

　　一般情况下，打电话拨110或119时，肯定是发生重大事件。打电话的人往往是慌慌张张，多数会因为紧张或害怕而变得结结巴巴，说话没有什么条理。而那些接听电话的警员和消防队员通常都镇静得像什么事也没有发生一样，仍然用平常的口吻和打电话的人交谈，因为只有这样通报者才会慢慢平静下来。虽然这种口吻听起来好像漠不关心，但殊不知这是经过专业训练的一种语言策略。假如消防队员或警员也一样慌张，那会使报警的人更加慌乱，甚至连地点都说不清楚而造成更大的损失。

　　还有那些在台上表演的相声演员，一般都是慢条斯理地走上台。然后向四周看一看，最后才从容不迫地开口。这段被他们“浪费”的时间相当长，但由于大家迫不及待地想看他们表演，自然就原谅了他们。如此一来，听众对他们所说的每一句话都会专注聆听。

　　同样的道理，如果谈判时，碰上情绪激动的人或者是令人情绪激动的事情，先不要反对他的意见。闭上嘴，顺势为他们点支香烟，或倒杯茶，做出从容不迫的样子。这样，即使对方是满怀怒气而来，也会被你的瞬间沉默和客气的举动给震慑住。常言道：“伸手不打笑脸的人”，一来你的态度使他不好意思发作，二来你的步调又与他不相配合，使他感到十分泄气。于是他的情绪也就会逐渐冷静下来。

　　我国某外贸公司在与美国某工业集团在某项贸易合同谈判过程中，美方仗着自己钱多，一定要将谈判地点设在美国，我方代表想看看他们到底在耍什么手段，便同意了他们的要求。

　　果然，从谈判一开始，美方谈判人员就没把我方放在眼里。他们主动报盘，陈述情况，来势汹汹，滔滔不绝。从上午8点一直讲到中午11点，足足喊了有3小时，并配合数字图表和深奥难懂的图像投影，以证明他们的要价合理。

　　说完后，美方谈判人员带着骄傲的笑容，自信满满地转向我方谈判代表，问道：“介绍就到此为止了，你们认为怎么样？”

　　在此期间，我方代表一直未发一言，安静地坐在沙发椅上，听到卖方人员问话，很平静地回答：“很遗憾，我们不明白您的介绍。”

　　美方谈判人员听后脸色大变，着急地说道：“你们到底什么地方不明白，我可以为你们解释。”我方谈判代表微笑着说：“由于您的介绍不符合我们所能接受的一切条件，所以我们对您所介绍的内容全部不明白。”

　　美方谈判人员就如泄了气的皮球一样，垂头丧气地坐到沙发上，眼看就要到中午12点了，美方谈判代表终于有气无力地说：“好吧，我是不会再讲一遍了，那样也没有用。下午，我们重新开始谈吧。”

　　在下午的谈判中，美方的要价地位明显大打折扣。

　　其实，很多时候，与人谈判就好比有人上门找你打架，如果你立刻跳出来，双方肯定会大打出手。相反，如果你并不生气，而是从容地搬出椅子，端出茶水的话，那对方也就不再坚持敌对状态。而且你是善尽主人之道，言语上又没有低声求饶，自然不算丢了颜面。因此无论从哪方面来看，都有必要采取这种技巧。

　　保险公司内专门处理车祸的部门就深谙此术，其人员多半由一些口才不错且善于把握人心的高手所组成。当有人怒气冲冲地找上门时，他们的动作总是慢吞吞地，连答话也是慢条斯理，这样一来，激动的对方实际上已经被他们控制了情绪。当那些人的情绪不再激动时，急切地想听到他们的说法和解释。之后，他们才会将自己已经准备好的谈判词一一道出，在这样的情境之下，语言才能显出它的威力。

　　假如在谈判中你遇到的是一个已经急于表达自己的人，对着他大谈特谈，用尽机智，可能都无法达到预期效果。因为对方根本沉浸在自己的言论和思想之中，哪里有工夫来品味你的语言艺术呢？结果是对牛弹琴，白白浪费唇舌与心机。

　　所以，你一定要先慢下来，不要急着反驳或者解释。而且对方越是情绪激动或者急不可耐，你越要摆出一副“小火慢炖”的姿态来，等对方情绪平静下来开始期待你的语言时，你的谈判就已经成功了一半。然后在这个基础上发挥你的语言优势，借助对方的某个观点，使对方陷入两难的境地，你就胜利在望了。

　　谈判中巧妙地处理反对意见

　　谈判能够一帆风顺地按照自己既定的路线发展和前行，是每个参与谈判的人都梦寐以求的事情。但是，由于双方立场以及谈判人的个性不同，所产生的意见也就会有所差别。我们不仅要积极地应对这些意见，而且要应对得巧妙。

　　一、处理反对意见的原则

　　一般来说，处理反对意见的大体原则有以下几点。

　　第一，当对方提出反对意见时，不要急着做出反应，而要先辨析一下他提出反对意见属于哪一种形式。如果对方提出的只是一般性的反对意见，那么，你不必过于认真，只要恰当地解释说明就可以。但如果是偏见或成见的话，就不要急于去驳斥，要尽量分析其形成的根源。然后，以此为突破口，证明他的见解不符合实际。

　　而区别不同类型的反对意见最简单的办法就是提问。你可以用类似“你这样讲的根据是什么呢？”“为什么会这样想呢？”这样的问题来试探对方。他回答的越是迟疑，多半就表明他提出反对意见的理由越不充分。而你从他的回答里，可能会发现他提出意见的真正目的，并及早对症下药，予以消除。

　　第二，回答对方的反对意见时，要保持冷静、清醒的头脑和谨慎平和的态度。如果你满是愤懑地回答对方的问题，会使对方产生误解，认为你对他有看法。这样，要想说服也就更困难了，甚至还会遇到对方强烈的抵抗。所以，保持平和、友好的态度是十分必要的。

　　第三，回答对方的问题，尽可能地简明扼要些，不要离题太远。啰唆的长篇大论往往可能会引起对方的反感，也给了对方更多的思考空间和进一步反驳的口实。你只要回答对方提出问题的疑点就可以了，必要时，再加以适当的解释和说明。例如，对方问：“难道你们不能早一点交货吗？”你可以说：“前面我们在讨论产品的规格、质量时，已经讲到了产品的生产周期，我们正是根据这些来推算交货期限的，恐怕不能提前了。”这样的回答已经足够，而没必要再一次去阐述产品生产周期的问题。

　　第四，回答对方反对意见的时机也很重要。这不仅会有利于避免矛盾冲突，还会增加说服效果。当你预料到对方可能提出某种意见时，可以抢先把问题指出来。这样，你就能处在一个主动的地位上，先发制人，引导对方按照你的思路去理解问题。当对方提出的问题不好当场回答或者有一定难度时，你可以把问题岔开，等时机成熟或者思考清楚后再予以回答。此外，还有些意见会随着谈判的进展而消失，你可以不必回答。

　　二、常遇到的反对意见

　　在掌握了这些基本原则之后，我们还要针对不同的意见类型，具体分析，找出一个最恰当的解决方案来。我们在谈判中常见到的反对意见有以下几种。

　　第一，一般性的不同意见。当一项提议拿到谈判桌上来，另一方就可能会提出不同意见或疑问，这种问题比较常见。有些是由于提议带有明显的偏颇，但即使是对双方都有利的提议，也会遭到反对。这是出于谈判中的一种逆反心理。所以，遇到这样的问题，不要过多地美化自己的提议，只要简单解释就好，否则，你介绍的好处越多，越容易引起对方的疑心，遭到对方的反对。
www.xiaoshuotxt.,comt*xt-小%说^天.堂!



第25章 第八天言之有依——有理有据谈判说服巧攻心(3)


　　第二，了解情况的要求。如：“这种材料的质量为什么比价格贵的还好呢？”“我们不能同意你们的这个做法，除非你们能做出恰当的解释。”这样的反对意见，主要目的是要多了解详细情况，基本都是建立在对方诚意或善意的基础上，所以比较容易处理。处理这种意见一定要举出令人信服的、以事实为根据的证据。表达也应婉转些，让对方明白我方之所以这样做的理由。

　　第三，借口。这不是真正的反对意见，而是对方出于某种原因但又不方便或不好意思说明而找的理由。在有些情况下，不必过多地周旋于这种“理由”问题，因为即使你消除了这些借口，对方也不会与你达成最终协议，弄不好还会对他的借口进行辩护，使借口转化为真正的反对意见。回避是不错的处理方式，你可以装作没听见，也可建议对方回头再讨论，随业务洽谈的进展，对方就很可能就会改变意见了。

　　第四，自我表现式的不同意见。对方会因自己掌握某些情况，或说明他有独立见解，不易被说服而提出不同意见，通常还会列举他认为是正确的有说服力的事例。这种人一般比较注重面子，所以，我们最好不要急于驳斥，要让对方把意见讲完，必要时也应予以肯定，要保护其自尊不受伤害，但也不能怕失去交易盲目迎合。可以用事实去间接指出或暗示他讲的不正确或者有偏差。

　　第五，偏见与成见。这是最难处理的一种反对意见，因为它带有较强感情色彩的主观性色彩。对方可能出于先入为主的印象，片面强调某一点。那么，你用摆事实、讲道理就很难改变他的看法，因为对方的看法带有一定的感情成分，有些则是由于不同文化背景形成的根深蒂固的观念。对于这种意见，你说话时语态一定要平和，要在不影响磋商合同条款的前提下，尽可能避免讨论由偏见引起的分歧。千万不要触动他们执拗的神经，否则谈判的成功率就会很小了。

　　第六，恶意的反对意见。这种反对意见的目的是给对方出难题，有意搅乱视听。处理这类反对意见，一定要冷静、清醒，不要鲁莽行事，大动肝火。可以假装没听见，也可以义正词严地指出其错误，要根据当时具体情况，采取幽默等方式消除对方的火气，尽可能地将恶意的反对变成一般的意见，事情处理起来就容易多了。

　　商务谈判中提问的技巧

　　在商务谈判中，我们要掌握对方心理，表达自己感情，最直接的手段就是提问。重视和灵活运用发问的技巧，不仅可以引起双方的讨论，获取信息，而且还可以控制谈判的方向。但是“问”是很有讲究的。哪些问题可以问？哪些问题不能问？为了达到某一个目的应该怎样问？等等，都是我们要成为一个谈判高手要掌握的技巧。

　　常用的商务谈判中的有效提问类型一般有以下几种。

　　一、封闭式发问

　　这是一种可以引导对方给予特定的答复的问句。例如：“您是否认为售后服务没有改进的可能？”“您第一次发现商品含有瑕疵是在什么时候？”等。如果你要明确地知道一件事情和一个问题，就要采用这样的方式来发问，封闭式问句可令发问者获得特定的资料，而答复这种问句的人并不需要太多的思索即能给予答复。这种问句由于力度较强，所以有时会给人一种威胁性。

　　二、引导性的问题

　　当对方不感兴趣、不关心或犹豫不决的时候，我们就可以使用这种问句。比如：“谈到现在，我看给我方的折扣可以定为4％，你方一定会同意的，是吗？”“既然我们已经在价格上僵持了这么久，那么你为什么不去考虑一些在这样的价格上能添加什么附加条件吗？”这种问句其实是在变相地帮助对方做决定，如果对方不同意，也可以了解对方的进一步想法，以使谈判继续进行。

　　三、探索式发问

　　这是针对对方的答复要求引申或举例说明的一种问句。如：“你有什么保证能证明贵方可如期履约呢？”这种发问方式不但可以进一步发掘较为充分的信息，而且还可以显示发问者对对方答复的重视。

　　四、澄清式发问

　　这是针对对方的答复，重新措辞以使对方澄清或补充原先答复的一种问句。如：“您刚刚说上述情况没有变动，这是不是说你们可以如期履约了？”

　　这种问句的作用在于：它可以确保谈判各方能在叙述“同一语言”的基础上进行沟通，而且还是针对对方的话语进行信息反馈的有效方法，是双方密切配合的理想方式。

　　五、间接式问句

　　这是借着第三者意见以影响对方意见的一种问句。如：某某先生也认为你们的产品质量可靠吗？采取这种提问方式时，应当注意提出意见的第三者，必须是对方所熟悉而且是他们十分尊重的人，这种问句会对对方产生很大的影响力。

　　六、强调式发问

　　强调式发问旨在更加坚定地表明己方的观点和立场。比如：“这个协议不是要经过公证之后才生效吗？”“我们怎能忽略掉为这些方案而投入的人力成本呢？”等。

　　七、强迫选择式发问

　　这是将稳步发展的意见抛给对方，让对方在一个小范围内进行选择的问句。如：“原定的协议，你们是今天实施还是明天实施？”运用这种提问方式要特别慎重，一般应在己方掌握充分主动权的情况下使用，否则很容易使谈判出现僵局，甚至破裂。要尽量做到语调柔和、措辞达意得体，以免给对方留下强加于人的不良印象。

　　八、协商式发问

　　协商式发问是指为使对方同意自己的观点，采用商量的口吻向对方发问。例如：“你看给我方的折扣定为3％是否妥当？”这种提问，语气平和，对方容易接受。

　　九、证明式发问

　　这种形式的发问旨在通过己方的提问，使对方对问题做出证明或理解。例如：“为什么要将计划更改成现在这个样子，请说明道理好吗？”

　　除了能够根据不同情况采用不用形式的问句之外，提问的时机也很重要，它常常关系到你的提问能否收到预想的效果。

　　你可以在对方发言完毕之后提问。当对方发言的时候，最好不要打断，也不要急于提问，否则会显得不礼貌，容易引起对方的反感。在对方发言的过程中，你要认真倾听，发现了对方的问题后，可先将其记下来，待对方发言完毕再提问。

　　如果谈判中，对方发言冗长、而且不得要领或离题太远的话，你可以借他停顿、间歇时提问。例如，当对方停顿时，你可以借机提问：“您刚才说的意思是？”“这些问题我们以后再谈，请谈谈您的主要观点好吗？”

　　也可以在己方发言前后提问。在谈判中，当轮到己方发言时，可以在谈自己的观点之前，对对方的发言进行提问，不必要求对方回答，而是采用自问自答的形式。这样可以争取主动，防止对方接过话茬，影响已方的发言。

　　另外，在提问时，还有几点需要注意：要避免提出那些会阻碍双方让步的问题，不要提带有敌意或者有关对方个人生活和工作的问题，不要提直接指责对方品质和信誉方面的问题，更不要为了表现自己而故意提问。

　　而且，要注意提问的态度要让人看起来诚恳，所提问题的句子尽量简短一些。既不要以法官的态度来询问对方，也不要接连不断地提问题。提问过后，应闭口不言，专心致志地等待对方做出回答，不要强行追问。

　　我们在商务谈判中，之所以会提不出好问题，往往是因为事先没有做好充分的准备，或是只喜欢表达而不愿意倾听，抑或缺乏毅力去继续追问答案不够完整的问题，总是轻易就放弃了等。这些问题都是可以克服和解决的。只要掌握了恰当的提问技巧，相信你在今后的商务谈判中一定会成为一名无往不胜的高手。

　　谈判中说“不”的技巧

　　较量、让步都是谈判中的常态，而很多时候，拒绝也是不可避免的事情。而且所谓拒绝的话一定要说得果断，但说“不”也是一种艺术，若态度死板、武断甚至粗鲁，会伤害对方，使谈判出现僵局，导致事与愿违。

　　高明的拒绝否定应审时度势，随机应变，有理有节地进行，以使双方都有回旋的余地，从而达到成交的目的。

　　以下是说“不”技巧，供谈判者借鉴——

　　一、移花接木巧说“不”

　　在谈判中，对方要价太高，自己无法满足对方的条件时，可移花接木或委婉地设计双方无法跨越的障碍，这样，既表达了自己拒绝的理由，又能得到对方的谅解。如“很抱歉，这个超出我们的承受能力”、“除非我们采用劣质原料使生产成本降低50％才能满足你们的价位”等，暗示对方所提的要求是可望而不可即的，促使对方妥协。

　　也可运用法律、制度、惯例等无法变通的客观限制。如“如果法律允许的话，我们同意，如果物价部门首肯，我们无异议”等。

　　二、以肯定的形式说“不”

　　人人都渴望被了解和认同，可利用这一点从对方意见中找出彼此同意的非实质性内容，予以肯定，从而产生共鸣，造成“英雄所见略同”之感，借机顺势表达不同的看法。

　　某玩具公司经理面对经销商对产品知名度的诘难和质疑，坦然地说：“正如你所说，我们的品牌不是很知名，可我们将大部分经费运用在产品研发上，生产出式样新颖时尚，质量上乘的产品，面市以来即产销两旺，市场前景看好，有些地方竟然脱销……”

　　三、在幽默中表达“不”

　　无法满足对方提出的不合理要求时，在轻松诙谐的话语中设一个否定或讲述一个精彩的故事让对方听出弦外之音，这样，既避免对方难堪，又转移了对方被拒绝的不快。

　　一家洗发水公司，在抽检中被发现有分量不足的产品，对方趁机以此为筹码不依不饶地讨价还价。

　　该公司代表微笑着娓娓道来：“美国一专门为空降部队伞兵生产降落伞的军工厂，产品不合格率为万分之一，也就意味着一万名士兵将有一个因降落伞质量缺陷而牺牲，这是军方所不能接受和容忍的，他们在抽检产品时，让军工厂主要负责人亲自跳伞。据说从那以后，合格率为百分百。如果你们提货后能将那瓶分量不足的洗发水赠送给我，我将与我们公司负责人一同分享，这可是我公司成立８年以来首次碰到使用免费洗发水的好机会哟。”

　　这样拒绝不仅转移了对方的视线，还阐述拒绝被否定的理由，即合理性。

　　四、迂回补偿式说“不”

　　补偿法是在拒绝对方的同时，给予某种补偿。这种补偿往往不是“现货”，即不是可以兑现的金钱、货物、某种利益等。相反，可能是某种未来情况下的允诺，或者提供某种信息、某种服务。这样，如果再加上一番并非己所不为而乃不能为的苦衷，就能在拒绝了一个朋友的同时，继续保持你和他的友谊。

　　自动剃须刀生产商对经销商说：“这个价位不能再降了，这样吧，再给你们配上一对电池，既可赠送促销，又可另作零售，如何？”

　　此外，还有许多拒绝的技巧，在此不能一一列举。最后，在拒绝的时候，还必须注意以下两点——

　　第一，要明白拒绝本身是一种手段而不是目的。

　　这就是说，谈判的目的不是为了拒绝，而是为了获利，或者为了避免损失，一句话，是为了谈判成功。这一点似乎谁都明白。

　　纵观谈判的历史，尤其在激烈对抗的谈判中，不少谈判者被感情所支配，宁可拒绝也不愿妥协、宁可失败也不愿成功的情况屡见不鲜。他们的目的似乎就是为了出一口气，这是不可取的。

　　第二，该拒绝的时候要果断拒绝。

　　有的谈判者面对老熟人、老朋友、老客户时，该拒绝的地方不好意思拒绝，生怕伤害到对方的面子。

　　其实，该拒绝的地方不拒绝，不是对方没有面子，而是你马上就可能没有面子。你想想，你打算要拒绝的地方，往往是你无法兑现的要求或条件。假如你不拒绝对方，又无法兑现，这不意味着你马上就要失信于对方，马上就要没有面子了吗？

　　所以，还是果断地将“不”说出口吧！千万别干那种因小失大的傻事。

　　谈判桌上讲错话，

　　及时退让不如死不改口

　　很多时候，我们在与人谈判时，如果自己说错话或者报错了价，都会习惯性地去纠正或者退让，以期能挽回一些什么。但是，很多时候，我们却正是因这样的退让而吃了更大的亏。

　　一天，徐波到小摊上去买一套运动服。他同卖主进行了一番讨价还价。最后，卖主提出的最低价格是68元。徐波没有接受他的要价，交易告吹。

　　接着，徐波又到其他摊点去寻找他要买的运动服。但由于其他摊点的运动服式样不合他的心意，或者要价太高，徐波又返回原来那个卖主那里，同卖主再次讨价还价。

　　但是，当徐波提出接受他原来的要价，按68元的价格成交时，卖主却十分自信地说：“现在卖72元，68元太优惠你了。”

　　徐波又和这位卖主进行了一番讨价还价以后，最后勉强以70元的价格成交。

　　徐波之所以在这次讨价还价中再次退让妥协，是因为他吃了“回头草”。在讨价还价失败、交易告吹后，又回头请求对方卖货，让对方把握住了他的心理状态。

　　一般来说，如果双方谈判中未达成协议，并且没有创造再次讨价还价的条件，或者交易完全破裂后，买方不能回头同卖方再次讨价还价。

　　买方如要吃“回头草”，同卖方再次讨价还价，就十分被动了。这就说明买方看中了卖方的商品，买方对商品十分感兴趣。总之，想成交的是买方而不是卖方。这就无意中抬举了卖方。买方会因此而由强变弱，只能进行“强求”和“恋战”了。这时，卖方很可能要抓住机会，狠狠敲买方一记竹杠。或者抬高价格，或者提出苛刻的条件。

　　在谈判中也是同样的道理，如果你不慎说了一些错话，或做错了某件事情，也不要马上轻易地改口认错，要给人一个你仍然很正确的感觉。否则，会使对方掌握主动权而造成损失。

　　欧美一些国家，常发生这样的事，两辆汽车相撞以后，双方车主不会首先道歉。因为，如果一方首先道歉，这就等于承认了是自己的过失，那就必须承担所有的责任。

　　明明讲错了，或讲出不妥的话，却坚持不改口，这种方法虽有点近于不讲理，但在谈判中却相当有效。轻易地改口，往往会招来许多麻烦。所以有时不如来个“死不改口”。要坚持“自己有理”的态度，就不可失去冷静和理智，尤其是千万不要向对方说出诸如“到底怎么办”之类的话。

　　当然，不是说任何情况下都不改口，而要具体情况具体分析。总之，在谈判中，要尽量避免对方利用你的改口，抓住你的小辫子不放，而将你置于不利的境地。

　　即使是好话也要找准时机说

　　中国的语言博大精深，一个词语在不同的场合常常会有多种不同的含义。所以，在说话的时候，要考虑清楚，不能毫无顾忌地乱说。就像你原本是好心好意帮助别人，却用错了方式，也会落个“好心没好报”的结局。说话也是一样，就算你说的是好话，也要找准时机说，否则也会造成误会，使效果适得其反。
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第26章 第九天言之有隐——嘴上带把尺最好点到为止(1)


　　乔治是美国加利福尼亚州的鼎鼎有名的大亨，资产超过10亿美元。一年，他准备在中国建厂，于是与商业伙伴戴维从加州飞到中国某大城市寻找合作伙伴。

　　经过一番努力之后，乔治终于坐到了谈判桌前，谈判的对方是我国某一大型企业的领导。这位领导因为精明能干和通晓市场行情而令乔治颇为欣赏。特别是他为合资企业设想的宏伟前景更是令乔治赞赏不已并且充满了信心。可就在准备签约的时候，这位领导突然又自豪地谈道：“我们企业拥有2000多名职工，去年共创利税人民币700多万元，实力是绝对的雄厚！”

　　听到这儿，乔治顿住了，他暗暗地掐指一算：700万元人民币折成美元是100余万，一个2000多人的企业一年才赚这么点儿钱；而这位领导居然还觉得十分得意，看来合作并不会像自己想的那样理想，因为这离自己预定的利润目标差距实在太大了。

　　于是，乔治放下了准备签合同的笔，决定立即终止合作谈判。

　　眼看马上就要到手的投资就这样飞了，原因仅仅是因为一句话，况且还是因为一句好话，实在是可惜。

　　好话也并不是什么时候都适用，并不是什么时候都能给自己带来好处，而是要看时机。时机对了，那就是力量；时机不对，那就成了阻碍！

　　我们经常会看到这样的景象：一个人在那里口若悬河地讲，即便是在夸奖对方，可对方还是紧缩眉头，对这个人说的话题根本就不感兴趣，最后，找个借口便溜掉了，这就是时机的问题。

　　不管一个人说话的内容有多么精彩，如果时机掌握不好，也就无法达到有效说话的目的。

　　古人云：“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。”说话也是如此，话不在多，点到就行；话不在好，时机对就行！凡事都讲究恰到好处，“过了”或者是“不及”都不是一种完美的表现。在现实生活中，与人交往也是如此，说好话更是如此。

　　掌握好说好话的时机，是每个想掌握高超言谈技巧的人的必修课程。因为一句话，如果你说的不是时候，即使你的话再好，再动听，也不能起到好的作用，还会给你带来反面的效果，届时你会赔了夫人又折兵，很不划算。因此，要学会根据对方身份等条件决定自己说话的内容。

　　一个人的一生不可能只关心一个话题，更不可能只是一个心情，永远保持不变。如果你要让对方变得愿意听你的讲话，或者接受你的观点，你就得学会在适当的时机说适当的话。就好像一个棒球运动员，即便他有良好的技术、强健的体魄，但是如果他没有把握住击球的那个决定性瞬间，偏早或偏迟，棒就落空了，从而前功尽弃。

　　对话是双方进行交际的基础，双方有对话才有交流，有交流才能产生情感。如果把交谈变成一个人的独白，即使你讲得再眉飞色舞，也没有人为你鼓掌喝彩，所以，能说善侃者切忌扮演“一言堂主”的角色，就如同你一个劲地给对方说好话，如果对方听不进去那也不会有什么好的效果。

　　因此，交流时要善于选择双方都感兴趣的话题，这样也就能更好地交流，对方也比较容易接受。

　　另外在交谈的双方中，由于各人的阅历不同，对事物的认识也就不尽一致。因此，在这种时候说好话，就得根据对方的阅历和对事物的认识现状作相应的调整。

　　比如你面对的是一个阅历不高，对事物认识比较浅显的人，说好话时就要把水平降到与之相应的位置，太空、太大的话会让对方觉得你是在拿他开涮；相反你面对的是一个有见解的学者，就必须用一些高层次的好话来满足对方的虚荣心，这样也就能给对方留下一个比较深刻的印象。

　　但无论是怎样的好话都要选对时机，如果你在一个人心情不好或者是工作不顺利的时候去夸赞他如何出色，就很可能会事与愿违。

　　还有一点需要注意的是，每个人都有表现欲，他们渴望在交谈时被认可、被赞赏。所以交谈时，要适当地留一点空间给对方慢慢地品味。而不能一味灌输你的甜言蜜语。如果只顾自己滔滔不绝地夸赞，而不注意对方的感受和态度，就势必会给人留下不好的印象，好话也就变成空话了。

　　不要咄咄逼人，要给对方台阶下

　　在任何人的内心深处，都张着自尊的网，适时地给别人台阶下，才能求得人际的和谐。但是，现在仍有不少人视“锱铢必较”为美德，即使因言语不当而产生矛盾，他们也每每以“我这人就是喜欢说实话”为理由替自己开脱。当一个肆无忌惮地挥动着道理“鞭子”的人，闯入这片希望自己掌握的内心领域时，就会引发对方强烈的抗拒。

　　邓晔去参加一个朋友的婚礼，席间有一位年轻人在说明新郎与新娘的关系时，用了“青梅竹马”这个成语。但他为了夸耀自己的博学，还念出了这个首诗：“朗骑竹马来，绕床弄青梅。”这首诗是没错的，但是他却把作者记错了，原本是李白所作，而他却说是宋代女词人李清照。

　　邓晔是中文系毕业，再加上年轻气盛，见此，她就毫不客气地当着众人的面，纠正那人的错误。可是不说还好，这样一说，那人反倒更加坚持自己的意见了。

　　于是，两个人开始争论，各不退让。这时候，邓晔看到自己的大学老师坐在隔桌。高兴地说：“咱们别争了，不如找个专家给评评理。”

　　那个年轻人也不甘示弱地说：“评理就评理，谁怕谁。”

　　最后，他们俩一致同意让邓晔的大学老师评理。邓晔满心希望老师对那个年轻人说：“你错了，这首诗的作者是李白，不是李清照。”

　　没想到老师却对邓晔说：“你错了，那位先生说的才对。”

　　邓晔为此感到非常没面子，她不相信老师这么有学问的人，竟也会忘记这首诗。回去的时候，她又去找老师，还未等她说话，老师就说：“刚才你说对了，那首诗是李白写的《长干行》。”

　　邓晔一听有点糊涂了，纳闷地问：“那刚才你怎么说是李清照呢？”

　　老师看了看她温和地说：“你说的一切都对，但我们都是客人，何必在那种场合给人难堪？他并未征求你的意见，只是发表自己的看法，对错根本与你无关，你与他争对错有何益处呢？在社会上工作别忘记这点，要学会给人台阶下。”

　　是的，永远不要在所有问题上都太过较真，摆出一副咄咄逼人、不得胜利誓不罢休的架势来，那只会引起别人的反感。而如果你能有巧妙的语言将一个人从尴尬的境地解救出来，他自然会对你感激不尽。

　　一位18岁的女孩非常不容易地找到了在高级珠宝店当售货员的机会。在圣诞节前一天，店里来了一个中年男人，穿着破旧，满脸悲伤，眼睛一直盯着那些高级首饰，似乎非常想买一个回去。

　　这个时候，女孩接了一个电话，在其间不小心把一个碟子碰倒了，而那六枚钻石戒指也落到地上。她慌张地去捡，但发现只剩下了五枚。她一抬头，发现那个中年男人正急忙往外走。她顿时意识到戒指被他拿去了。

　　当那人在马上出门口的时候，女孩柔声道：“对不起，先生！”男子转过身来，两人相视有几十秒之久。“有事吗？”男人在说话的时候，脸上的肌肉在抽搐。

　　“先生，这是我头一回工作，现在找个工作很难，想必您也深有体会，是不是？”女孩神色黯然地说。

　　男人看了小女孩很久，笑了：“没错，找个工作很难。但是我能肯定，你在这里会做得不错。我可以为您祝福吗？”他向前一步，把手伸向女孩，把戒指送到了女孩的手里。

　　“谢谢您的祝福。我也祝您好运！”小女孩说道。

　　女孩因为给了那个男人一个台阶，而保住了那枚戒指，也保住了自己的工作，更使得那位光顾的客人全身而退，让一起窃盗案轻松化解。如果小女孩不这样做，而是大喊抓贼，结果就很可能变得非常糟糕。人活脸，树活皮，当你不给别人面子的时候，自己也会被别人所捉弄。

　　给别人台阶下，是一个非常高明的举动，他体现了你对别人的宽容和谅解，又给自己赢得了朋友。记住，给别人面子，就等于给自己面子；给别人一个台阶下，就等于给了自己一个世界。

　　不要将自己的意见强加给别人

　　喜欢按照自己的意愿购买东西或照自己的意思行动，希望别人在做事时征询自己的愿望、需求和意见而不喜欢别人妄作主张，这些都是人之常情。但是有些人在试图说服别人的时候，却往往忽略了对方心理上的这一点。

　　因为被一种占有和控制的欲望驱使着，他们希望别人按照自己意愿从事，所以不加考虑地就把自己的意见强加给别人。但是这种一意孤行的做法往往会落空，因为没有人喜欢被他人支配。

　　孔子说：“己所不欲，勿施于人。”在沟通的时候，千万不要把自己的观点强加给对方，否则就会造成对方的不乐意，使得沟通不畅。

　　宋鞍晋是一名推销员，他的工作就是将新设计的草图卖给生产商和服装设计师。每隔一星期，他都前去拜访本市最着名的一位服装设计师。虽然那位设计师从没有拒绝接见宋鞍晋，也会看他放在桌上的草图，但也从没有买过他公司所设计的任何一样东西。

　　虽然经过无数次的失败，但宋鞍晋并没有放弃，而是有了新的体会。他感觉到自己一定是过于墨守成规，所以决心研究一下人际关系的有关法则，以帮助自己获得一些新的观念，找到新的力量。

　　后来，宋鞍晋采用了一种新的处理方式。他把几张没有完成的草图挟在腋下，然后跑去见那位设计师。

　　“不好意思，我很冒昧的想请您帮点小忙。”宋鞍晋客气地说道，“这里有几张尚未完成的草图，可否请您帮忙完成，以更加符合你们的需要？”

　　设计师一言不发地看了看草图，然后说：“把这些草图留在这里，过几天你再来吧，我会给你一个满意的结果的。”

　　3天之后，宋鞍晋回去找设计师，听了他的意见，然后把草图带回工作室，按照设计师的意见认真完成。

　　结果，宋鞍晋说道：“我一直希望他买我提供的东西，这是不对的。后来我要他提供意见，他就成了设计人。我并没有把东西推销给他，是他自己买了。”

　　老子曾说过这样的话：江海之所以能为百谷之王，是因为懂得身处低下，方能成为百谷之王；圣人若想领导人民，必须谦卑服务；圣人若想引导人民，必须跟随其后。

　　如果仔细想来，这席话会对我们大有益处。因为，人们都喜欢拥有自己独立的思想，没有人喜欢接受推销，或被人强迫去做一件事。所以，即使达不到有效劝服别人的目的，聪明的人也不会把自己的意见强加给别人，因为他们知道，要想通过说服某人来达到某些目的，事先征询意见比自己擅自作主张、把意见强加给别人要好得多。

　　20出头的李素妍在一家广告公司负责广告创意的工作。一天，她将一个多次修改后的新产品广告文案提交给经理，经理拿着文案草草地过了一遍，语气随意地说：“你这个创意没有新意，而且表现手法太过直白，我认为把它做得含蓄一点就上档次了，你再重新修改修改吧。”

　　李素妍知道经理并没有认真看自己的文案，也并不理解自己的用意，但直接反驳经理又不合适，于是她先是用很尊重的语气说道：“经理，您经验比我丰富，我想您的方案一定有它的优点。但是我想请教经理一个问题：一个新产品刚刚上市时广告的目的是什么？”经理回答说：“让消费者了解新产品。”李素妍穷追不舍：“那么，怎么才能让消费者通过广告了解到新产品更多的信息呢？”经理一时不知怎样回答才好。

　　李素妍知道机会来了，连忙说：“经理，我们的新产品目前在市面上还没出现过，对于消费者，我觉得如果用含蓄的表现手法会让他们了解得不够全面，甚至看不明白。我认为这个产品用直接的广告表现手法最好，这样能让消费者迅速了解到新产品的特性，印象也更为深刻。不用担心广告不够吸引人，因为我们这个产品本身就是个很好的卖点。”

　　见经理认真地听着，李素妍接着说道：“当然，这仅是我个人不成熟的观点，说得不对的地方还请经理指正，而如果您最终认为用艺术性的表现手法好的话我会拿回去再做一遍的。”

　　经理见李素妍如此尊重自己的意见，而且小姑娘的想法的确有可取之处，于是显得非常高兴，当即对李素妍大加赞赏。从此以后，经理对这位初出茅庐的女孩另眼相看了，并准备重点培养她。两年后，李素妍在经理的提拔下成了部门负责人。

　　直接提出不赞同的意见会招人反感，并且在这种情况下别人根本没有心思去听你的意见。即使你用最温和的措辞，要改变别人的意志，也是极不容易的，既然知道自己这样做很难打动别人的心，为什么不让自己换一种方式呢？

　　耶稣曾经这样说过：“赶快赞同你的反对者。”换句话说，别跟你的顾客、爱人或是敌手争辩，别指责他错了，别激怒他，不妨先尊重他的意见，再以退为进。如果有人把他们的观点硬塞给我们，相信我们也是无法接受的。

　　如果你要提出你的异议，千万不要说“我觉得你的方法不好”“我有更好的方法”之类的话，那样会让对方觉得有挫败感而产生抵触心理。

　　对于这样的情况，你完全可以换一种方式来表达。比如“好吧，让我们来探讨一下”、“我有另外一种看法”、“我的意见不一定正确，因为我也经常把事情弄错，如果我错了，我愿意改正过来”。这样的话让别人接受起来就显得容易多了。

　　沟通不是招安劝降，所以千万不要把自己的观点强加给别人。沟通难，就难在如何以理服人，以情动人；沟通可贵，也贵在以理服人，以情动人！

　　幽默嘲讽，也要与人为善

　　具有幽默感的人，往往是招人喜欢的。他们也会用幽默的嘲讽来作为武器，来批评别人，或回击别人恶意的进攻。但对于聪明的说话高手们而言，即使是带有嘲讽意味的玩笑，也是说得诙谐而不失风度、滑稽而不粗俗、精练而不繁冗的。因为他们明白“幽默嘲讽，也要与人为善”的道理。

　　他们善意的嘲讽可能只是短短的几句话，或者简单的行动，却常常能胜于千言万语的描述与雄辩，使别人明白你要表达的事实和道理，并轻易地接受、为之折服，达到劝解、说服的效果。

　　秦始皇吞并六国前，意欲扩大御花园，大量饲养珍禽异兽，但是这要消耗许多民力国力，可是皇上的命令谁都不敢违抗。

　　当时，有个侏儒叫优旃，能言善辩，他对秦始皇说：“好，这个主意很好，多养珍禽异兽，敌人就不敢来了，即使敌人从东方打过来，只需下令梅花鹿用角把他们顶回去就可以了。”

　　这实际上是有意把鹿的作用夸大到不可能的地步，使秦始皇从这种荒谬性中想到必须养精蓄锐以对付可能来犯的各种敌人。秦始皇听后，终于收回成命，听从了他的劝谏。

　　就像劝谏一样，即便你用的是开玩笑讽刺的方式，出发点也必须是善意的，才能让对方接受，否则只能自己落个尴尬。

　　宋代时，一女子生了一对双胞胎，左邻右舍去看望，一位教书先生不怀好意地同孩子的父亲开玩笑道：“这两个孩子哪一个是先生的？”

　　孩子的父亲马上反应过来，幽默地回敬：“不管哪个是先生，哪个是后生，都是我的孩子。”

　　众人一听哈哈大笑，教书先生只得灰头土脸地溜走了，以后再不敢仗着一点浅薄的学识而恶意地讥讽别人了。
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第27章 第九天言之有隐——嘴上带把尺最好点到为止(2)


　　如果有人找乐子拿你开玩笑，对你进行辛辣的嘲讽，令你无法接受，你也无须板起脸丢失了自己的风度，而完全可以运用幽默这一有力武器，进行回击，以扭转自己的被动境地，并向其他人展示你的机智应变能力。

　　当然，即便你的嘲讽是善意的，也要分对象，除非是特别熟悉的人，或者你的善意非常明显。否则就不要随便拿嘲讽开玩笑。

　　周凯刚刚调到一家分公司当经理，他感到一切似乎都进行得很顺利。有一天，当大家都正在等最后几个人员到齐开每周汇报会时，周凯想开个玩笑活跃一下气氛，就笑着对他的助理刘先生说：“小刘，你身上那条领带真丑！我从没看过这么难看的，你在哪儿找到的？”刘先生顿时缄默起来。周凯一看刘先生脸色不对，就知道自己说错话了。虽然他绝非有意得罪，但说出来的话已经不能收回了。

　　同样，如果有人用“善意的嘲讽”对你时，如果你不喜欢，但为了避免场面变得尴尬，就装作听不懂，说：“对不起，你说什么？”这样的回应会让对方知道这种幽默方式行不通。他们可能会跟你道歉或是跟你说他们只是跟你开玩笑而已。

　　总之，幽默是好“东西”，但要用对了地方，把握好了分寸才能达到理想的效果。所以，在用幽默嘲讽别人的时候，切忌言语刻薄，或者“投放量”过当。否则，就很可能陷入难堪的境地中了。

　　同事升职变领导，不能再谈笑无忌

　　职场是一个风云变幻的场所，也许今天某人还是坐在你旁边跟你谈笑无忌的同事，明天就搬了东西，有了自己的办公室，成了你的顶头上司。这一点在进入职场的时候，你就应该学会接受。但是，在接受的同时，你还要注意，对方的身份已经变了，那你说话的方式也就要随着变一变了。

　　假使你与升了职的同事一向都关系良好，私下无人的情况下指名道姓甚至称兄道弟都在情理之中，也显得亲切。而在场面上，尤其是有外人在的一些聚会，如果你仍然不顾身份、地位与对方表现得过分亲密和随便，难保他不会在心里给你定个“不尊敬上司”的罪名，从此疏远于你。

　　肖廉、赵潘与佟晋原是一个部门的同事，三人关系很好，常以兄弟相称。后来佟晋被提拔做了主任，就成了他们两人的顶头上司。

　　这天，为庆贺佟晋提升，部门的人第一次吃饭。轮到肖廉给佟晋敬酒，他还像以前那样喊佟晋“佟哥”，觉得还是这样叫亲切。佟晋说了句“好兄弟！”，然后和肖廉碰了杯，一仰脖子，干了。肖廉心头一热：主任佟晋还是我熟悉的那个佟哥。

　　那天，大家都喝了很多。剩下他们三个人时，他们就在马路上东倒西歪地展望未来。赵潘说：“咱们应该喊佟哥‘主任’，现在毕竟和以前不一样了。”赵潘说得煞有介事，但肖廉并未放在心上。

　　那之后，肖廉还是坚持叫佟晋“佟哥”，而赵潘却客气地一口一个“主任”。佟晋尽管一样答应着，可肖廉渐渐感觉到有些东西似乎已经改变了。

　　不久后，佟晋因为工作出色，被提拔为副经理，留下一个部门主任的位置。同事们都觉得这个位置应该非肖廉莫属，肖廉自己也信心满满。可他还没来得及高兴，任免书就下来了，主任的头衔竟然落在了赵潘身上。

　　这个决定出乎所有人的意料。肖廉很不服气，找到总经理质问，总经理告诉他：这次任命是佟晋的建议。“老佟夸你有能力，”总经理接下来说，“可他说你不怎么尊重领导。”

　　居然是因为一个称呼！肖廉的心里一下子无比屈辱和苦楚。几天后，肖廉办完辞职手续到经理室向佟晋告别，佟晋一遍一遍地对肖廉表示着他的惋惜。这让肖廉想起佟晋升迁后，他们三人的那次“秘密会晤”。那天，佟晋也说了很多，说三人仍是好兄弟，不用分什么“主任”。当时，肖廉对这句话深信不疑，并颇为感动。

　　“经理，我走了。”肖廉说。“叫我佟哥。”佟晋红了红眼睛说。“好的，经理。”肖廉跨出了办公室的门。

　　很多事情就是这样，成败可能就决定于那句你看似很不重要的场面话，或许真有不在乎场面上的称呼的人，但却实在少之又少。毕竟所有人都想得到尊重，或者赚得美名。所以，为了尽可能地不犯“错误”，你还是多用一些这样的场面性称呼为好，至少不至于吃亏。

　　不管你们曾经的关系多么铁，当对方变成了你的上司，在身份上，你们就已经不再平等。不管你承认与否，都要接受这个事实。这时候，作为上司，他需要你的友谊，更需要你的尊重。上司毕竟是上司，即便在私底下，你们仍然能保持良好的私人友谊，但是或者是平时在办公室谈笑时，一定要表现出你和他身份的差别，不要再口无遮拦地挑战他的底线，而是要学会充分地尊重他，给他足够的面子。

　　既要说服对方，也要给对方留足面子

　　许多人把面子看得比什么都重，所以，会说话的人在说服别人的时候，也懂得给人留面子，在必要的时刻给对方一个台阶下。

　　那些说话高手在说服对方改变主意的时候，一定不会揭穿他人的谎言，免得使人下不了台。为了不伤人面子，你可以在谈话中，给对方铺台阶，可以假定对方在一开始时没有掌握全部事实。

　　一般情况下，精于说话之术的人会这样说：“当然，我完全理解你为什么会这样想，因为你那时可能还不知道有这回事。在这种情况下，任何人都会这样做的。”或者：“最初，我也是这样想的，但后来当我了解到全部情况，我就知道自己错了。”这样就在说服的过程中拉近了两人的关系，让对方更容易接受。

　　一位顾客来到一家百货公司，要求退回一件外衣。她已经把衣服带回家并且穿过了，只是她丈夫不喜欢。她却辩解说：“绝没穿过。”要求退换。

　　女售货员汤晓卉检查了外衣，发现有明显干洗过的痕迹。但是，直截了当地向顾客说明这一点，顾客是绝不会轻易承认的，因为她已经说过“绝没穿过”，而且精心伪装过没有穿过的痕迹。这样，双方可能会发生争执。

　　于是，机敏的汤晓卉说：“我很想知道是否你们家的某位成员把这件衣服错送到干洗店去了。我记得不久前我也发生过一件同样的事情，我把一件刚买的衣服和其他衣服一起堆放在沙发上，结果我丈夫没注意，把这件新衣服和一大堆脏衣服一股脑儿塞进了洗衣机。我怀疑你是否也会遇到这种事情——因为这件衣服的确看得出已经被洗过的明显痕迹。不信的话，你可以跟其他衣服比一比。”

　　顾客看了看证据，知道无可辩驳，而汤晓卉又为她的错误准备好了借口，给她一个台阶——说她是在不注意的时候，把衣服放进了洗衣机。于是顾客顺水推舟，乖乖地收起衣服走了。

　　售货员汤晓卉的话说到顾客心里去了，使她不好意思再坚持。一场可能的争吵就这样避免了。

　　人们都有因为一时冲动做错事、说错话或者得罪人的时候，当对方有意或者无意地冒犯到你的利益或者做了需要纠正的错事时，如果你以牙还牙只会使事态变得更严重。我们在说服别人改变初衷的时候，不妨给对方留足面子，这样会使对方产生愧疚感，自动改正错误，悄然达到说服的目的。

　　有一位女老师曾遇到过这样一件事：

　　下课了，陈心仪向老师反映，昨天她爸爸作为生日礼物送给她的一支黑色派克钢笔不见了。老师巡视了一下全班同学的表情，发现坐在陈心仪旁边的学生神情惊慌，面色苍白。

　　于是，这位女老师明白了一切，但如果当面指出，不仅没有证据，还会伤害这位同学。于是，她想了想说：“别着急，肯定是哪位同学拿错，黑色的钢笔实在太多了，互相拿来拿去是经常发生的事。只要等会儿她看清楚了，一定会还给你的。”果然，下课以后，陈心仪就发现自己的钢笔又回来了，不禁感叹老师真是料事如神。

　　人们通常会为谎言寻找各种借口，精于交流之术的人知道，想戳穿对方的谎言，不仅必须使他相信你，而且必须懂得如何把他从自我矛盾中解救出来，说得他心服口服，体面地收起那套鬼把戏。

　　直率不等于“痛”言无忌

　　说话直爽，常被人们当做一种优点。但在生活中，却有这样一种现象，同样是直来直去的人，有的人处处受到欢迎；而有的人却处处得罪人，人们都不愿意与他交往。

　　要知道，直爽并不等于言语毫无顾忌，口无遮拦绝不是豪爽的表现，而且还可能成为你人生或事业发展的最大的绊脚石，所以，在说话中，把握好说话的分寸很重要。否则，即便你是出于无心，也会让对方听着觉得有点“痛”，甚至伤害到对方的自尊。

　　任晓琳是个心直口快的女孩。

　　有一次，她在保龄球馆和朋友打球，对方是初学，球艺自然不行。出于好心，她便当教练教起对方来。打球过程中她一会儿说人家“真臭”，一会儿说“你这人看起来挺精明的，怎么学打球这么笨。”

　　气得朋友不客气地说：“你说话可不可以含蓄点？”

　　“什么含蓄，你笨就笨嘛，还不让人说了？真是的。”

　　就这样，朋友气得转身走了。两个人因此弄得十分不愉快。

　　言语可以是糖，客客气气地让人听了心里甜丝丝的；言语又可能变成一把刀，刺得人心里流血。

　　有人说说话直爽是出于习惯，其实，要改掉这个习惯并不难。

　　首先，你要意识到有什么说什么可能导致的后果。一般喜欢直言直语的人说话时常只看到表面现象或问题，也常只考虑到自己的“不吐不快”，而不去考虑旁人的立场、观念、性格。你的话有可能是随口一说，也有可能鞭辟入里。前者对方明知是“无心”，所以就不好发作，只能闷在心里；后者则因为直指核心，让当事人不得不激活自卫系统，要么奋起反击，要么怀恨在心。所以，直言直语不论是对人或对事，都会让人受不了。这样你的人际关系就出现阻碍，别人就离你远远的，免得一不小心就要承受你的打击。

　　其次，要分析你直言直语的原因以及带来的成果。喜欢“直言直语”的人一般都具有“正义倾向”的性格，言语的爆发力及杀伤力也很强。所以，有时候这种人会变成别人利用的对象，鼓动你去揭发某事的不法，去攻击某人的不公。不管成效如何，这些人总会成为牺牲品：成效好，鼓动的人坐享战果，你分享不到多少；成效不好，你必成为别人的眼中钉，成了别人的替罪羊。

　　认识清楚了这两点之后，大概你就不再会有什么说什么了。这样既不利己又不招人喜欢的事情何必去做？
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第28章 第九天言之有隐——嘴上带把尺最好点到为止(3)


　　另外，与人交谈中还有两点“忌讳”需要注意。

　　一、不要探问别人的个人隐私

　　你不妨回过头来检查一下自己：是不是忽略了场合，说话方式是不是触及了别人的隐私？同样是提意见，为什么不以好的方式达到预期的效果呢？说话时先为对方着想，不要动辄以教训的口吻指责别人，要注意维护对方的自尊。这样你就会成为一个受欢迎的直率人。

　　在与人交往中，为了避免引起别人的不快，一定要避免探问对方的隐私。热衷于打听别人隐私的人是令人讨厌的。人们似乎都有一大爱好，那就是特别注意他人的隐私，而且尤以注意名人的隐私为重。那些街头小报一旦出现了一篇有关某某名人的隐私，如“某某离婚揭秘”“某某情变内幕”之类，就容易被哄抢一空。

　　在你打算向对方提出某个问题的时候，最好是先在脑中过一遍，看这个问题是否会涉及对方的个人隐私，如果涉及了，要尽可能地避免，这样对方不仅会乐于接受你，还会因你在应酬中得体的问话与轻松的交谈而对你留下好印象，为继续交往打下了良好的基础。

　　二、不能当众揭对方的隐私和错处

　　心理学研究表明：谁都不愿把自己的错处或隐私在公众面前“曝光”，一旦被人曝光，他就会感到难堪甚至恼怒。

　　因此，如果不是为了某种特殊需要，都应尽量避免接触这些敏感区，免使对方当众出丑。必要时可采用委婉的话暗示你已知道他的错处或隐私，让他感到有压力而不得不改正。

　　知趣的、会权衡的人只需“点到为止”，一般是会顾全自己的脸面而悄悄收场的。当面揭短，让对方出了丑，说不定对方会恼羞成怒，或者干脆耍赖，出现很难堪的局面。至于一些纯属隐私、非原则性的错处，最好的办法是装聋作哑，千万别去追究。

　　所以，说话小心些，为人谨慎些，使自己置身于进可攻、退可守的有利位置，牢牢地把握说话的主动权，无疑是有益的。一个毫无城府、喋喋不休的人，会显得浅薄俗气、缺乏涵养而不受欢迎。西方有句谚语说得好：上帝之所以给人一个嘴巴，两只耳朵，就是要人多听少说。

　　虽说“忠言逆耳利于行”，但是不是每个人都能坦然接受你的直言不讳。其实，几乎每个人都有一个内心堡垒，需要将真正的自我隐藏在里面才会觉得安全，即使你最好的朋友在你面前也一样需要这样的安全感。而你的直言直语恰好把这堡垒攻破了，把藏在里边的人生生地揪了出来，赤裸裸地暴露出来当然会让人觉得不爽，他怎么能对你产生好感呢？

　　有些人则喜欢指出朋友的不足与毛病。这些缺点，其实对方多半都是知道的，而且有些是心中的伤痛，因此你没必要将它们明晃晃地展现出来，特别是有第三者在场的时候，那样会让你的朋友觉得很难堪。

　　没有尊重就没有友谊。世上没有十全十美的人，所以我们也没有理由要求朋友这样做那样做，因为有时我们自己也不曾去做。朋友在有些方面存在缺陷，我们没必要也不应该用傲慢和污蔑去代替可贵的“尊重”。我们要清楚：自己有可能有些地方还存在缺陷，存在不足。将心比心，我又会怎么样呢？如果我们尊重朋友，也就会得到朋友的尊重。那么，生活中的许多怨恨、纠葛，都会没有了。

　　因此，在与人交往的过程中，要切记言多必失。尽量能不开口就不要开口；必须开口的时候一定要照顾到对方的自尊，做到语言婉转、点到为止。这一点不论是对朋友还是其他的人都同样受用。

　　给自己留有余地，不要把话说得太满

　　一般下厨房做菜的人都有一个习惯，先要少放盐，待味淡时再加，如果开始之时放盐太多，一旦味咸了，就难以改淡了。说话也是一样，俗话说得好“人情留一线，日后好见面”。话不说满，留有余地，日后方能进退自如，收敛从容。

　　有些人总喜欢给人打包票，把话说得满满的。事情圆满了当然是皆大欢喜，万一出了意外，给别人留下了话柄不说，还有可能为自己带来麻烦。聪明人在说话时，要懂得给自己留余地，即采取恰当的方式、巧妙的语言，对别人的请求或者是意见做出间接的、含蓄的、灵活的表态，而不是直截了当的断定，以避免最后事与愿违的尴尬和责任的承担。

　　一个公司的产品部经理在每个产品进行市场预测的初期，总是要开公司会议，还经常叫上销售部和设计部共同讨论。同时私底下也会征求个人意见。

　　“初生的牛犊不怕虎”，开会的时候，公司新来的两个员工李刚和张涛都表达了自己超前的思想，得到了公司领导包括销售部和设计部的好评。而且两人在阐述自己想法的同时，还强调如果按照他们的方法做一定会成功。产品部经理当即表示要李刚和张涛一起写一份详细的计划书出来，公司一定会认真考虑。此话一出，李刚和张涛欣喜若狂。作为新人的他们能得到领导如此重视，想来自己也算是幸运的吧。但是新产品在制作的过程中出现了问题，这令公司上下非常的紧张。

　　事后，当公司处理这个问题责任的时候，李刚和张涛成了众矢之的。而本该为这个项目负责的产品部经理、参与产品研讨的销售部经理和设计部经理却都相安无事。最后，李刚和张涛出于无奈，递交了辞职信。

　　事外的人，大概都认为那些领导应该为这件事情负责吧。正常来说，领导不仅肩负着本部门的工作，公司发展和重要决策的决定他们也应该负90％以上的责任。但这次公司新产品出了问题，为什么不让领导来负责，而是拉出了李刚和张涛这两个替罪羊呢？原因就出在产品部经理让李刚和张涛共同写的计划书上，当初让他们写的原因是希望参考年轻人的想法，当然，如果出现问题自然有文字上的东西为公司中层们开脱。

　　李刚和张涛也有问题，它们不懂得“模糊表态”的说话方法，最终留下了话柄。他们在开会时不仅表明了自己的想法，还要在后面加上按照这个方法来做“一定能够成功”的话。这种飘飘然的自我夸大，也注定了他们最后自讨苦吃的结果。当公司要追究责任的时候，产品部经理把李刚和张涛共同写的文书一交，自然把自己的责任推得一干二净。

　　所以当别人征求你意见的时候，在阐述自己想法的同时，一定要注意运用“模糊表态”的方法，千万别忘了加上一句“这仅仅是我个人的想法，还要看上级的最终的决策”之类的话，这样不仅表达了自己的看法，关键时刻还能达到明哲保身的目的。

　　有时候“模糊表态”还可以作为拒绝别人最佳方法，既留给了对方的面子，也不会让自己为难。它可以给对方保留一点希望之光，有利于稳定对方的情绪。要求你解决或答复问题的人，内心总是寄予着厚望的，希望事情能如愿以偿，完满解决。如果突然遭到生硬的拒绝，由于缺乏必要的心理准备，很可能因过分失望或悲伤，心理上难以平衡，情绪难以稳定，产生偏激言行，有碍于人际交往。相反，倘若话尚未完全说死，则使他感到事情并非毫无希望，也许经过更多的努力或者过一段时间机会降临，事情会向好的方向转化，因而情绪趋于稳定。

　　凡事没有必然的定法，并不是说在任何情况下都要“模糊表态”。任何事情的发展变化都得有个过程，有的还得有一个相当长的演变过程。当事情处于发展变化初期，实质性的问题尚未表露出来，这就难以断定其好坏、美丑、利弊或胜负。这时，就需要等待、观察、了解和研究，切不可贸然行事，信口开河地去下定论瞎承诺。

　　如果事情发展方向最终对头了，倒是欢喜畅快、相安无事；假设事与愿违，让别人揪住话柄，只能是自己吃不了兜着走了。

　　陈果的舅舅是某单位的档案科副主任，前几天，一个同学找他，说是自己的妹妹毕业了，需要找一个单位存放一下档案，问陈果能不能帮个忙。

　　这个同学可是陈果在高中时的一个好朋友，陈果当即就答应了下来，说是周末就去帮朋友办。朋友还说：“你就帮着我问问舅舅，也别为难人家，实在不行就算了。”陈果说：“没事的，你就放心吧，肯定没问题的。”陈果心想，不就是暂时存放一下档案吗？舅舅一个眼看就要提正的档案科副主任，连这点小事都办不了？再说了，他们单位一直都有供外人花钱存放档案的名额，肯定没问题的。

　　于是，同学千恩万谢地将档案交到了陈果手上，还请他吃了顿饭，然后就一门心思地等着陈果的好消息。结果，当陈果找到舅舅时，舅舅却说单位刚出台了新规定，不许再接受外来人的档案了，即使是像往年一样花钱存放都不行。

　　当陈果十分抱歉地把这个消息告诉同学的时候，同学显得很不高兴，一副怀疑陈果没有尽力的表情。

　　日常生活中，朋友之间相互帮忙，向朋友许诺是常有的事。但是，许诺的话好讲，日后兑现不了难办。因为这会导致自己的“信任危机”，并会给朋友之间日后的交往带来难以逾越的障碍。

　　因此，在你必须做出承诺的时候，首先要考虑自己实现诺言的实力，承诺不应超过自己的能力范围。也就是说，许诺时一定要考虑到“践诺”的可能性。任何时候，我们都不能光凭良好愿望甚至主观想象去许诺。离开客观实际和条件许可，随意向别人许诺，虽然一时可以用你的诺言满足对方，但是，这“慷慨”带来的苦果却要由你一人来吞食。

　　其实，生活中的很多尴尬是由自己一手造成的，其中有一些就是因为话说得太绝的缘故。说话时，多些考虑，留有余地，总能给自己留条后路，这在外交辞令中是见得最多的，每个外交部发言人都不会说绝对的话，要么是“可能，也许”，要么是含糊其辞，以便一旦有变故，可以有回旋的余地。

　　话不说满，就是指要把话讲得更具弹性，秉承滴水不漏、恰如其分的理念，给自己留下一个仔细考虑、慎重决策的余地，以便在交际中如虎添翼。否则，君子一言，驷马难追，不仅会给人际关系造成不应有的损失，还会因此影响自己的前途和声誉。

　　不要轻易揭朋友的“老底儿”

　　人际交往中，每个人都有一根敏感神经，那就是“缺点”和“旧伤”。如果你想得到对方的欣赏和帮助，就应该多提对方的优点，而决不要提及对方的缺点，揭示对方的旧伤。与朋友相处亦是如此，千万不要轻易揭穿朋友的“老底儿”。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,x\t,小,说天,堂



第29章 第十天言之有忌——说话谨慎切忌口无遮拦(1)


　　“老底儿”就是指缺点和不足、曾经的尴尬、旧痛伤疤、短处和别人不高兴谈论的话题等，它是人际交往中的一块“雷区”，如果你踩到了，很可能炸伤自己。因为几乎没有人希望别人提及自己的隐私、痛处和禁忌，当别人提及这些并大做文章时，相信谁心里都不会舒服。

　　齐凯身材瘦小，曾经还因为这个原因而错失进入省体工队，所以他很反感朋友提及这些，因为对他而言，身材是自己的缺点和劣势，是自己的旧伤。齐凯有一个朋友叫闵涛，身材魁梧、强壮，经常为此感到自豪，特别是与齐凯走在一起时，更是感觉很有优越感。

　　在一次好友聚会上，闵涛跟大家闲聊时扯到了身高方面的话题，伴着酒兴，他越说越兴奋，越说越直白。说自己的身高是很多女孩子追求他的一大理由，他还举例说一个追求他的女孩表示：“男人太矮小显得先天不足，没有气质，很难激发女性的兴趣。”

　　在场的好友听到这里，都很自觉地停止哄笑，还咳嗽示意闵涛打住，但是闵涛根本没有领会其意，还继续聊着，最后还把齐凯的矮小身材当起玩笑话题。齐凯更是脸色苍白，顿时无语，对闵涛怒目而视。尽管齐凯最终还是控制了自己的情绪，但是对闵涛感到很反感。

　　之后，齐凯每次见到闵涛都没有和他交谈的欲望，更不会回应闵涛的求助。

　　俗话说打人不打脸，骂人不揭短。无论一个人的出身、地位、权势、风度多么傲人，也都有别人不能言及、不能冒犯的角落，这些都是他们不愿提及的“疮疤”，也是他们在社交场合极力隐藏和回避的问题。故意揭短是攻击、敌视对方的武器，无意揭短是因为某种原因一不小心触犯了对方的忌讳。不管你有心也好，无意也罢，在待人处世中揭人之短都会让对方觉得不好受，轻则影响双方的感情，重则导致友情的毁灭。

　　所以，要想与朋友和谐相处，就要尽量体谅他人，维护他人自尊，避开言语“雷区”，千万不要戳人“老底儿”。否则，难保对方不会在恼怒的情况下给你点颜色瞧瞧。

　　赵韵在公司里任主管，组里有几位女性老员工和她关系很好，几个人经常一起吃饭、出去玩什么的。后来公司来了几个新员工，其中有两个工作能力还不错，于是赵韵就趁着过中秋的时候带着自己的几个心腹，准备请新员工吃饭。

　　在饭桌上，几个人聊着聊着的就说到了一些工作的问题，其中有一个女性新员工，由于是重点大学毕业，能力又强，业绩也最出色，所以说话总是特别张扬。她竟然当着那么多人的面反驳赵韵的错误观点，原因就是因为前段时间新项目需要每天烦琐地查找数据，让这位新员工觉得太浪费时间，于是向赵韵提议建立一个数据库，赵韵却无知地说她的电脑内存很小，装不了那么多数据。结果没几天数据库就建立起来了，赵韵后来也没说什么。

　　原本没什么人知道这件事，但经新员工这么一说，大家都知道了，赵韵的脸一下子就沉了下来，新员工没给她留面子，直接导致赵韵在那次事件后处处给她穿小鞋，这下这位初涉职场的新人吃够了苦头。

　　被击中痛处，对任何人来说，都不是一件令人愉快的事。与朋友相处，我们应该尽量做到知己知彼，了解对方的长处和短处，以及对方的忌讳所在。如果你一时不知对方的忌讳是什么，说话就要谨慎。例如，在与朋友接触时，要多夸他的长处，好汉愿提当年勇。但不要拿对方不光彩的事做文章，因为那等于在朋友的伤口上撒盐，是让人难以忍受的。

　　许多人常常一激动或生气，在讲不出道理的时候，就轻易揭对方“老底儿”，于是矛盾就由此激化。就像夫妻吵架那样，往往是因为互揭对方的疮疤，才导致一发不可收拾。例如妻子口无遮拦地脱口说出：“你过去做了……”此话一出口，丈夫就更为恼怒了。

　　朋友在一起聊天，说着说着就开起了玩笑，很多人喜欢拿朋友的短处来开玩笑，自认为那样很能调动聊天气氛，其实那样很容易伤害朋友的感情。即使朋友当面不提，但内心肯定不舒服。因为揭朋友伤疤，会让朋友勾起一段不愉快的回忆，继而让朋友感到寒心，寒心的不光是因为旧痛，更因为对方过于纠缠自己的曾经。例如朋友可能会有这样的心理：“都已经过去的事情了，现在还抓住不放，真是太过分了。”

　　所以，我们要杜绝自己揭人疮疤的行为，除了知晓利害关系，提高自控能力外，还须完善自己的人格修养。当你在多管齐下的努力后，相信你会多考虑朋友的内心感受，从而杜绝揭穿对方“老底儿”的拙行，使友谊之路更加顺畅。

　　对别人的隐私要守口如瓶

　　隐私，一般都是深藏人心的东西。如果有朋友将秘密告知于你，自然是对你抱有十分的信任。那么，你就一定要管好自己的嘴，不要将这些秘密弄得人人皆知。即使是偶然间得知的消息，也不要到处散播。所谓“若要人不知，除非己莫为”，你的声音迟早会传到当事人的耳朵里。小心因此而落下“大嘴巴”的名声而惹人厌烦。

　　君子有所为、有所不为。一个人的嘴也应该一样，要懂得有所言、也有所不言。但偏偏就有一些非常“热心”的人，或是性格豪爽，或是闲来无事，总喜欢把自己知道的一些事情散布出去，从而有意无意地铸成了一把伤人的刀，给朋友带来了伤害。

　　在大学的时候，李颖和朱芯晴是一个寝室的，两人关系特别好，无话不说。后来，李颖发现朱芯晴从来不提起自己父母的事，于是就随口问了问，朱芯晴一下子眼睛就红了，说出了实话，其实自己的父母在小学的时候就离婚了，后来爸爸病逝，妈妈嫁了别人，自己一直跟着小姑生活。

　　为了安慰朱芯晴，李颖也说出了自己的一个秘密，说自己也有难以启齿的事，就是自己有体臭，之前做过手术，但伤口才恢复不久，就发现根本没有除干净，洗过澡后就没有什么，但是一出汗，味道就又来了。为这个事，李颖很害怕和别人靠得太近。两人就这样互相安慰着对方。

　　一年后，李颖有了男朋友，一次，她不小心说出了朱芯晴没有父母的秘密，没想到男朋友是个大嘴巴，没过多久这件事就在班上传开了。朱芯晴很是生气，于是也把李颖有体臭的事告诉给其他人，大家一下子看李颖的眼神都变了。为这事，李颖的男友和她分了手，而且和朱芯晴曾经那么深厚的友谊也随之破碎了。

　　想要成为一个受人欢迎的人，就要懂得，你对于朋友只有分忧解愁的义务，而没有将他的任何隐私张扬出去的权力。如果不把保密作为一种对朋友的责任来对待，而是热衷于飞短流长，把朋友的悄悄话“大白于天下”，很可能会让朋友落于一种很尴尬的境地。你不仅会为此失去要好的朋友，也会让周围的人对你产生一种防范和排斥的心理，使自己沦落到孤家寡人的境地。只有管好自己的嘴，才能收获真挚的友谊。

　　马克思与诗人海涅之间的关系非常亲密，彼此都对对方的思想非常了解，有时候在聊天的时候，只要对方说了一半，另一方就会心领神会。海涅在当时写下不少优秀的诗篇，一有了新作，他就会在晚上到马克思家中去朗诵，征求他的意见。于是，马克思就和他一起为新作加工、润色，但直到海涅的诗作在报章上发表之前，马克思从不在别人面前说起他曾帮海涅修改诗的事情。海涅也为马克思的这种替朋友保守秘密的行为而感动。

　　隐私能有效地拉近两个人之间的关系，朋友之间会因为有一个共同约定的默契而显得倍加亲近。如果有人肯将自己的隐私告诉给你，你要觉得庆幸，说明他已经把你当成了可以无话不说的好朋友。既然是好朋友，就要站在好朋友的角度上去理解他的难处，你必须要做到的就是守口如瓶。

　　长期以来，心理学家们就认为保守秘密的能力居于一个人心理健康发展的最中心位置。研究者们还发现，保守秘密的本事能加强一个人的吸引力。就像英国文学家奥斯卡·王尔德说的那样：“最常见的事物，只有当你把它藏起来的时候才会叫人高兴。”能为朋友保守住秘密的人，才能在朋友眼中充满魅力和吸引力。

　　保守秘密其实并非难事，喜欢散布隐私的人一般分为两种。

　　一种是口无遮拦型，也就是人们常说的有口无心。这种人一般说话的时候不习惯深思熟虑，习惯脱口而出，不经意间就将朋友的隐私泄露了出去。如果你是这样的人，就一定要努力改掉自己心直口快的毛病，谈话时尽量不要涉及与自己无关的话题。如果已酿成错误，要懂得及时道歉，让朋友有可以弥补的余地。

　　另一种是倍感压力型。这种人在知道朋友的隐私之后，往往会感到一种无形的压力，她们不是没有责任感，而是责任感太重。长期的重压之下，便考虑要把压力转移到别人身上，于是就找了一个或几个分压的人朋友的隐私“转交”了出去。如果你是这样的人，也不难改正，尽快地把秘密从记忆里抹掉，别把它放在心里，当你什么都不知道一样，就可以轻松地避免“泄露”了。

　　朋友之间的相处之道，最基本的就是尊重和信任。所以，在人际交往中，你一定要严把“口关”，才能受人喜爱。

　　闲谈莫论人非

　　我们和初见面的人或不甚熟悉的人交谈时，对方的每一句话我们都会很留意，但随着跟对方越来越熟悉，成为好朋友，就不免会放松下来，有时候不小心便说出伤害对方、或者令对方不高兴的话。其实，在和熟悉的朋友说话时也不能口无遮拦。以下列出的这几点就值得大家借鉴。

　　一、再熟悉的朋友也不要批评对方的亲朋好友

　　例如你的朋友有时候会和你诉苦说：“我爸爸很没用的，不仅胆小，还畏畏缩缩，可是在家的时候却乱耍威风，差劲极了，你说是不是？”遇到这种问题的时候，回答一定要考虑清楚，异常谨慎，如果没有经过考虑就附和他：“是啊！是啊，我也这么觉得。”对方肯定会不高兴，因为你的附和，从字面意义上来看就等于批评了她的父亲。

　　人的性格是很奇怪的，有时明知自己或自己身边的人一无是处，自己抱怨无关紧要，但若遭到别人批评或指责就觉得不愉快，不待见那个指责的人。所以，如果聪明的你遇到此类情况时，你应该及时地反应过来，补充上一两句赞美的话。比如：“但是，每个人都有他自己的优点的，也许你还没注意到。”这样才不至于使你的朋友不开心，他会认为你是个善解人意的朋友，从而为你赢得好人缘。

　　可见，无论对方是你多么熟悉的朋友，都不要去批评对方的亲人或朋友。

　　二、不指责或嘲弄朋友的爱好

　　有个非常着名的企业家，最烦别人问他：“您最爱吃什么东西？”

　　因为他最爱吃肥肉，吃菜时专捡肥肉吃；如果据实回答爱吃肥肉，对方多数会说“怎么喜欢吃肥肉呢？”“会不会妨碍健康？”等，而那位企业家则会心生一种不快感：“我喜欢吃肥肉关你什么事！”

　　也许有人会觉得不可思议：“这人怎么这么小气量，这种小事也会生气？”其实，人的嗜好或趣味大多包含着很微妙的问题，只要不妨碍别人，喜欢什么东西都是自己个人的自由，轮不到别人干涉。爱好、趣味被批评和不认同，容易引起一种被束缚的不快感，自尊心较强者甚至会认为这是一种侮辱。所以即使彼此关系密切，也不要去随意批评对方的趣味。

　　三、即使只是开玩笑，也不要触及对方在公司的地位

　　有个人在某个企业担任副总，无论是实力还是贡献，大家都公认足以当上总经理，但长久以来，总经理换了一个又一个，他却一直无法去掉头衔那个“副”字。经常会有人跟他说：“贵公司实在太过分了，以先生的实力和贡献，早就应该去掉‘副’字了。”当然，说这些话也许是无心的，但在这位副总看来，别人谈到自己的头衔、地位，特别是关注点都在这个“副”字，他总觉得不是滋味。

　　以前有对夫妻吵架，妻子质问丈夫：“你就打算一辈子做个没出息的科长吗？”那个先生一怒之下便痛打了妻子一顿。由此可知，对于男性而言，头衔和地位是一个很令男人介意的敏感问题，关系到面子问题，男性对于面子的看重，是女性难以理解的。所以言谈时我们务必要多留个心眼，再熟悉的朋友，即使只是开玩笑，也不要谈到对方的头衔、地位等有关面子的事。

　　四、不要随便附和闲言碎语

　　当你的同事有一天忽然对你说：“我觉得小谭很骄傲，你认为呢？”你千万不要附和说：“是啊！我也这么认为！”因为说人坏话的人大抵是“广播电台”，这件事他既然和你说了，自然就会和别人说，当他和别人再提到这件事时，难免不会在后面加上你的名字说：“某某也这么认为。”当然，这并不是最严重的，那个说人坏话者也很可能直接对小谭说：“某某说你很骄傲。”

　　对于这种喜欢打小报告的人应当敬而远之。若是女性之间尚有所谓天真的成分，男性当中却有人专用这种手法中伤或击败竞争者，又阴险又狡猾，叫人防不胜防。所以最好的方法是：当你遇到有人在闲言闲语，尤其是在背后说人坏话时，既不否定也不肯定，不要发表你的意见。听过就算了，或者就当你根本没听见过。这样做的目的不单单是为了保护自己，而且也是思想成熟者恪守的不与小人为伍的信条。

　　五、说人闲话时，坏话只占三成

　　常有人说，说人闲话时只说优点，实际上这是很难办到的。毕竟，说些坏话也很有趣，大伙正在谈论一个不在场的人的坏话时，如果你用字遣词不够慎重，其他人也许对你产生戒心：“这家伙很精明”。另外，如果一开口便说人坏话也不好。说人闲话时，应留意坏话只说三成，说赞赏占七成。就是那三成的坏话也不要对对方造成致命的打击，这一点也是很重要的。

　　例如说：“也许他在某些方面做得不是那么好，但是他总归在某些方面还是做得非常出色，至少我是这样认为。”如此这般，把缺点跟优点连接起来一起说。人的缺点与优点有如表里的关系，神经质但很淳朴、亲切但多管闲事、慎重但却优柔寡断……由上可知，人的优缺点是看情况而定的，因措辞得当，坏话也可能变成赞赏。

　　在人际关系复杂的社会上生活闯荡，慎言，已经成为许多人处事的座右铭。而越来越多的事实表明，不在背后说人闲话，有优秀的自制能力，是获得成功和青睐的重要保证之一。为此，我们也要多做“坦荡荡”的君子，莫做“常戚戚”的小人。

　　切莫逞一时口快，而刺伤他人

　　“蚊虫遭扇打，只为嘴伤人。”人与人之间原本没有那么多的矛盾纠葛，往往只是因为有人逞一时之快，说话不加考虑，只言片语伤害了别人的自尊，让人下不来台。

　　所以，我们在社交过程中，千万不要以尖酸刻薄之言讽刺别人或者只图自己嘴巴一时痛快，殊不知会引来意想不到的灾祸。

　　美国总统富兰克林·罗斯福年轻时很骄傲，言行举止，咄咄逼人，不可一世，后来有一位朋友将他叫到面前，用很温和的语言说：“你从不肯尊重他人，事事自以为是，别人受了几次难堪后，谁还愿听你矜持夸耀的言论。你的朋友将一个个远离你。你再也不能从别人处获得学识与经验，而你现在所知道的事情，老实说，还是太有限了。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第30章 第十天言之有忌——说话谨慎切忌口无遮拦(2)


　　富兰克林·罗斯福听了这番话后，很受感动，决心痛改前非。从那以后，他处处注意，言行谦恭和婉，慎防损害别人的尊严和面子，不久，他便从一个被人敌视、无人愿意与之交往的人，变为极受人们欢迎的成功人物。

　　说话不注意，只因一时口快就恶语伤人，不仅伤人面子，还会破坏朋友之间的感情，若本来就是不太熟悉的人，恐怕还会徒增怨恨。

　　有一天晚上，戴尔·卡耐基参加一次宴会。宴席中，坐在戴尔·卡耐基右边的一位先生讲了一段幽默，并引出了一句话，意思是“谋事在人，成事在天”。

　　他说那句话出自《圣经》。他错了，戴尔·卡耐基知道，且很肯定地知道出处，一点疑问也没有。为了表现出优越感，戴尔·卡耐基很讨嫌地纠正他。这位先生立刻反唇相讥：“什么？出自莎士比亚？不可能，绝对不可能！那句话出自《圣经》。”他自信确实如此！

　　那位先生坐在他右边，戴尔·卡耐基的老朋友弗兰克·格蒙坐在卡耐基的左边，他研究莎士比亚的着作已有多年，于是，戴尔·卡耐基和那位先生都同意向他请教。格蒙听了，在桌下踢了戴尔·卡耐基一下，然后说：“戴尔，这位先生没说错，《圣经》里有这句话。”

　　那晚回家的路上，戴尔·卡耐基对格蒙说：“弗兰克，你明明知道那句话出自莎士比亚。”

　　“是的，当然，”他回答，“《哈姆雷特》第五幕第二场。可是亲爱的戴尔，我们是宴会上的客人，为什么要证明他错了？不给他留面子呢？

　　戴尔·卡耐基于是明白了自己的失误，从此就再也不犯这样的错误了。

　　逞一时口头之快只会给自己树敌，人际交往的原则应该是永远避免跟别人发生正面冲突。只有谦卑待人，才能得到友谊。

　　但是，很多的人的口头之快，都已经形成了一种习惯，只要是看到或者想到的事情，都会情不自禁地脱口而出。看人下棋，就是生活中常见的一个很好的例子。

　　但凡会下棋的人也喜欢看别人下棋。但要做到观棋不语，那真是比登天还难！因为有兴趣，就会“自作多情”地投入棋局之中，这么一投入，不说话怎么受得了？也许正因这样，在棋坛上才有了“观棋不语真君子”的说法。

　　但要知道，在看人下棋时，一时嘴快，把看出的棋着说了出来，是最招人讨厌的。若碰上较真的棋手，弄不好，还会发生冲突。

　　有一天邻居老孙头和一个退休的老干部下象棋被路过的赵康碰着。赵康立即卷入其中。赵康感觉一方走的一着棋不甚理想，便不可抑制地开口：“哎哟，这棋走得臭哇——”老孙头白赵康一眼：“我还用你教？”而那个老干部则会客客气气地说：“要不下一把你来下。”在两个老者“软硬兼施”下，赵康被迫住嘴了。可是又见老孙头有臭着出现，赵康那嗓子不知怎的还是奇痒无比。为了不再挨骂，只好勉强忍住，忍住，再忍住。

　　可是，如果再往下忍的话，那就有犯了见死不救非仁义之嫌了——因为那位老干部出了一手妙着，老孙头却还蒙在鼓里！赵康又一时口快：“快回马！快回马！”此话一出，就又知错了，还来不及改错，那位一直很客气的老干部终于怒不可遏：“你这人怎么嘴怎么这么快啊！”

　　受此一番羞辱，赵康悻悻然而离去。

　　试想一下，谁喜欢在做一件事情时有人在一边指指点点地絮絮叨叨呢？自己的一时嘴快，无疑会刺伤别人的自尊心，这种招人厌恶的事我们自己为什么要做呢？

　　身为某公司总经理的查尔斯先生说过：“所以要讲究说话的技巧，是因为许多人常常不假思索就信口开河，因而导致种种不良的后果。”

　　我们在说话之前一定要经过大脑的过滤，好好地琢磨一番再开口。切忌不该说的话最好一句都不要多说。若只为满足自己的一时口快而出言不慎，让别人下不了台，也会把自己的事情搞糟，是不礼貌的，也是不明智的。

　　口出狂言，最易招惹麻烦

　　“满招损，谦受益”，这是再浅显不过的道理。然而有许多自以为有点资历的人总是在这个道理上犯错。不知道是不是因为物欲文明的催生所致，如今社会上各类职业当中都有动辄口出狂言的人。

　　素有“蝙蝠侠”之称的斯科特·皮蓬在espn和aba两家电视台上公开向太阳后卫史蒂夫·纳什开火，“斯蒂夫（纳什）的表现已经证明，他根本不配成为mvp！”皮蓬评论比赛时说。事后，espn电视台马上中止了和皮蓬签订的转播协议，并禁止他在espn有关媒体上露面。而aba电视台保留了他评论嘉宾的资格，但劝说他以后不要再发表攻击他人的言论。纳什得知情况后，也公开对皮蓬进行了反驳。

　　着名的“大胡子”篮球专栏作家皮特·维克西证实了这一消息，并在自己的博客中严厉批评皮蓬的这一举动，认为一向老实的皮蓬现在为老不尊，颇有些哗众取宠的感觉。维克西认为，当年皮蓬在公牛队打球时，和美国媒体一直采取不合作态度，结果导致如今很少有媒体关心他退役后的生活；寂寞难耐的皮蓬现在只能像“查尔斯爵士”（巴克利）那样，依靠发表一些惊人言论来吸引人们的眼球。皮特·维克西认为，皮蓬这一言论根本没有依据，这种假设和对比没有丝毫意义。

　　没想到皮蓬屡教不改，这之后，他又一再宣称勒布朗·詹姆斯要比当年的乔丹优秀很多，引起了许多专家的质疑。

　　皮蓬一直以来，给人们的印象总是谦逊、和蔼、比较低调，但是近日他在美国aba电视台做嘉宾评论解说季后赛时，却突然口出狂言，声称：“不光是詹姆斯，就连我也比当年的乔丹强！”一时间引起轩然大波。

　　“我认为不仅仅是勒布朗·詹姆斯比乔丹优秀，我相信我同样要比迈克尔强！”皮蓬在aba电视台做节目时大言不惭地说道。顿时一片哗然，许多人给皮蓬送上了嘘声。

　　皮蓬抛出的“自己比乔丹强”的言论，更是引起公愤。维克西表示，自从查尔斯（巴克利）在tnt电视台胡说八道以来，自己还从未听到过如此荒谬的言论。

　　后来皮蓬被aba电视台中止了合同，同时espn电视台也禁止播放有关皮蓬的电视节目。

　　口出狂言的人，往往爱慕虚荣，太过自大，并且常爱把自己的自大表现到嘴上来。但是他们并没有意识到，他们是过了瘾了，但是在别人的心目当中，他们的形象又下降了，因为他们从不依据事实，随意夸大自己的行为使他们的人格力量变得微不足道。

　　可见，口出狂言的人到最后总不会有多好的下场。在他们洋洋得意地过嘴瘾的时候，从来不考虑后果，也从来想不到每当他们吹嘘完毕、并自以为得到某种精神上的满足时，跟随其后的有多少或明或暗的欷歔？

　　而且，口出狂言的人，在关键时刻最易掉链子，暴露出力不从心的低能，以至误事误人也误己。

　　2002赛季的nba刚开打不久，对新加盟火箭队的中国姚明嗤之以鼻的原nba球星巴克利在tnt电视台的“nba内部秀”节目上滔滔不绝，并口出狂言地说，如果姚明能够在本年度的任何一场常规赛上得到19分，他就会去“亲吻”同事——当年火箭队夺冠的功臣肯尼·史密斯的屁股。这句话经过若干次“误传”后，到姚明的耳朵时就成了“如果姚明得到19分，巴克利就会亲吻姚明的屁股”。姚明听了后就笑着说：“那好，我就拿18分算了。”

　　结果火箭队在客场挑战湖人队时，姚明攻下了20分，在为自己赢得尊重的同时，也把巴克利逼入“绝境”。而肯尼·史密斯在得知姚明得了20分后欣喜若狂，表示一定要让巴克利履行诺言。巴克利要非常难堪地去应付他的“赌债”，尽管巴克利“履约”时的对象只是替身——驴屁股，尽管那镜头不一定适合小孩和几位敏感人物，但这一幕对巴克利来说实属“恐怖”。不日，镜头聚焦、强光灯灯光闪耀，在周围发出的一阵狂笑声中，巴克利一脸难堪地蹲下身去，无奈地、痛苦地朝“肯尼·史密斯”的屁股啃去……

　　上述场面并非无稽虚构，而是全世界从nba球星到球迷无人不知、无人不晓的“吻屁股佳话”。然而人们在评、传“吻屁股”故事之余，感想更多的并不是“吻屁股”本身，而是妄尊自大、口出狂言之祸！

　　因此，我们无论是在社交上，还是在平时的为人处世上，都应该做到“谦受益”，而不是口出狂言、狂妄自大的“满招损”。

　　玩笑开过火就没了“笑”果

　　没有笑声的生活和没有幽默感的人都是无味的。在人际交往中，开个得体的玩笑，可以松弛神经，活跃气氛，创造出一个适于交际的轻松愉快的氛围，因而诙谐的人常能受到人们的欢迎与喜爱。但是，开玩笑要掌握好分寸，否则就很可能适得其反了。

　　吴烨平时爱说爱笑，性格开朗活泼。在一次朋友聚会上，他遇到了朋友李楠。李楠是个秃头。当得知他最近高升后，吴烨快言快语地说道：“你小子，可真行啊，真是热闹的马路不长草，聪明的脑袋不长毛。”逗得大家哄堂大笑，可李楠却晴转多云：“你的脑袋才不长毛呢。”结果原本高兴的同学聚会，闹了个不欢而散。

　　其实，聊天中开玩笑的人动机大多都是友好的。但所谓“说者无心、听者有意”，若不把握好分寸和尺度，就会产生不良后果。因此，聊天开玩笑的时候千万要注意不要过了头。否则不仅没了“笑”果，还会弄得局面尴尬，甚至难以收拾。

　　电影《十五贯》说的就是因一句玩笑引发的悲剧。尤葫芦喜欢开玩笑，而他的养女苏戍娟却爱较真。一次，尤葫芦对养女开玩笑说：“我已经把你卖了。”不料，苏戍娟信以为真，竟在夜里偷偷逃走了，由于跑得匆忙，忘了关门，正巧娄阿鼠前来行窃，杀死了尤葫芦。而苏戍娟却被怀疑谋财害命而被下狱。

　　对于自己的亲人都不能随便乱开玩笑，对于同事或朋友就更是如此了。不要以为彼此关系不错，就可以随意取笑对方的缺点。你的玩笑话却容易被对方当成冷嘲热讽，很可能激怒对方，以致毁了两个人之间的友谊，或使彼此关系变得紧张。

　　开玩笑时要注意以下几点：

　　一、态度要友善

　　开玩笑的过程是一种感情互相交流传递的过程，如果借着开玩笑对别人冷嘲热讽，发泄内心厌恶、不满的感情，那么除非是傻瓜才识不破。所以，一定要把友善作为开玩笑的首要原则。

　　二、分清对象

　　同样一个玩笑，可能会逗得甲哈哈大笑，却会使乙感到气愤。毕竟人的身份、性格、心情不同，对玩笑的承受能力也不同。对方性格外向，能宽容忍耐，玩笑稍微过大也能得到谅解；对方性格内向，喜欢琢磨言外之意，开玩笑就应慎重。

　　三、内容要高雅

　　开玩笑，如果没有知识与品格做支点，便要流于一般的低级趣味了。所以要特别注意玩笑的内容。健康、格调高雅的笑料，不仅给对方启迪和精神的享受，也是对自己美好形象的有力塑造。

　　钢琴家波奇在一次演奏时，发现全场有一半座位空着，他对听众说：“朋友们，我发现这个城市的人们都很有钱，我看到你们每个人都买了两三个座位的票。”

　　于是这半屋子听众放声大笑。波奇无伤大雅的玩笑话使他摆脱了窘境。

　　四、不能触及别人的隐私

　　每个人都有自己的秘密，都有一些压在心里不愿为人知的事情。在与别人的闲聊调侃中，哪怕感情再好，也不要去揭别人的短，把别人的隐私公布于众，更不能拿来当作笑料。

　　某公司老总年过五十，却娶了一位二十出头的年轻妻子，并且结婚才两个月，就生了一个小孩。这位老总为孩子摆满月酒，亲戚朋友都赶来祝贺。老总一个要好的朋友也来了，这个人心直口快，而且很爱开玩笑。在这种场合他也没有例外。

　　这位朋友为孩子准备的礼物是纸和铅笔，他亲自把礼物交给刚当上爸爸的这位老总，老总谢过了他，并且问：“孩子才满月，现在给这么小的孩子赠送纸和笔，不太早了吗？”

　　“当然不早”，这位朋友笑着说，“您的小孩儿太性急。本该九个月后才出生，可他偏偏两个月就出世了，再过五个月，他肯定会去上学，所以我才给准备了纸和笔。”他此话刚说完，全场哄然大笑，令老总夫妇无地自容。本来很好的朋友，从此断绝了来往。

　　中国有句老话说的是“祸从口出”，即是玩笑不能随便开，尤其不能拿别人的隐私开玩笑之意。否则朋友之间的友情就很可能会戛然而止，也许在以后的生活中还会成为对头。真正聪明的人，是懂得对他人的隐私持有尊重的态度，要知道有些事只能点到为止，才能给自己也给他人留下一片自由呼吸的空间。

　　另外，如果是身在职场的人，还应该注意：

　　不要拿同事的缺点作为开玩笑的噱头。人往往对自己的弱点都十分在意，如果你随意取笑对方的缺点，对方也许会认为你是在冷嘲热讽。就因一句无心的玩笑话，触怒对方，或使同事关系变得紧张，甚至毁了两个人之间的友谊，那才真是得不偿失。

　　不要开上司的玩笑。你要记住：上司永远是上司，不要期望在工作岗位上能和他成为朋友。即便你们以前是同学或是好朋友，也不要自恃过去的交情与上司开玩笑。特别是在有别人在场的情况下，更应格外注意。

　　要明白捉弄人不是开玩笑。捉弄人绝不在开玩笑的范畴之内，这样的事是不可以随意乱做乱说的。捉弄别人是对别人的不尊重，会让人认为你是恶意的。轻者会伤及你和同事之间的感情，重者会危及你的饭碗。

　　不要和异性同事开过分的玩笑。如果分寸把握得好，异性之间开个玩笑可以调节紧张的工作气氛，也能缩近彼此间的距离。但切记异性之间开玩笑不可过分，否则容易弄巧成拙，引发尴尬。

　　调侃时口不择言，对方很可能会认为你是有意跟他过不去，即使你是出于言者无意，但也难免听者有心，从此对你恨之入骨。所以，在制造幽默的时候，千万注意不要让你的玩笑开过了头。

　　跳槽后，也得给老团队多留口德

　　即使一个人一生大部分时间都在做好事，但是只要犯一个严重的错误，也足以毁掉他一生的功绩。说话也是一样，无论他的能力有多强，如果他是一个口德极差的人，那么有可能整个社会都不会给他提供理想的栖身之地和施展空间。

　　一所寺院的住持对一个新来的小和尚说：“每到年底，你都要向我说两个字来总结你这一年来的感受。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt?xt＿小＿说天\堂



第31章 第十天言之有忌——说话谨慎切忌口无遮拦(3)


　　第一年年底，小和尚对住持说“床硬”，第二年年底，小和尚说“食劣”，第三年年底，小和尚还没等到向住持汇报的时间，就说道：“告辞。”

　　望着小和尚的离去的背影，住持摇摇头叹道：“心中有魔，难成正果。可惜！可惜！”

　　住持口中那所谓的“魔”，其实就是指一个人心中喋喋不休的抱怨，从来都是只考虑自己要什么，却从来没有想过自己给予了别人什么。这种“魔”已经在小和尚的心里扎根了。于是，他在寺院里待的时间越长，抱怨也就会越多，以至最后只能离开。

　　在职场上，类似小和尚一样的人并不少见。由于这种人抱怨成性，且不从自己身上发现问题，这就注定了他们不可能在职场里有所作为。他们有一张封不住的嘴，天天都在发牢骚、讲抱怨。总是觉得别人欠自己的太多，社会欠自己的太多，却从来不从自己身上找原因。所以，他们走到哪，就会将抱怨带到哪里去，脑子里的“魔”会不分人前人后地从嘴里往外窜。他们常常会在融入一个新团队之后，就对老团队的上上下下指指点点、说三道四，不留一点口德。以此来证明自己的精明和别人的无能。

　　特别是在接受面试或者别人询问的时候，但凡跳槽者，都应该给自己一个充分的跳槽理由：为什么要跳槽？为什么要离开原单位？对这类问题的回答，明智的人会说一些原单位在机制、产品等方面的局限性，或自己岗位工作的局限性；但是，管不住自己嘴的人一接触到这样的问题就会滔滔不绝地把原单位说得一塌糊涂，通过贬低别人来反衬自己，结果往往适得其反。

　　吴燕对自己的单位很是不满，在经过一番考虑之后，她打算换家公司。面试那天，主考官问她：“你为什么会选择跳槽呢？”她长吁一口气说：“我跳槽的原因就是再也不想见到那个令人讨厌的男上司。”接着，面试官又问她：“你为什么如此讨厌你的男上司？”，吴燕说：“他喜欢指使人，爱搬弄是非，心眼很小，他的最大乐趣就是当着众人的面把别人指责得一无是处。”

　　但是，吴燕不知道，这位主考官，正是所应聘岗位的顶头上司，而他也是一位男士。在听了吴燕的回答之后，这位上司的心里就开始嘀咕：“对原来的男上司如此说三道四，指不定哪天离开这里，我也要成为她讨厌的新上司了。算了，我还是别招惹这种骂名为好。”

　　就这样，吴燕失去了一次很好的工作机会。

　　吴燕的错误很多人都常犯。其实，招聘者问这类问题，无非是想借此来了解你在原单位的表现、人际关系等。而你的抱怨，恰恰出卖了你的全部。

　　现在很多公司在招聘跳槽而来的员工时，之所以都会询问求职者在原来单位情况，其目的一是想考察跳槽者对新公司是否能做到忠诚，而在没有正式接触和工作之前，这种忠诚的评判往往只能从应聘者对原单位的描述中来获取。如果你过河拆桥的话，招聘者显然就会对你怀有戒心：今天你能为了新工作把原单位说得一无是处，谁能保证明天你不会为了下一份工作而将现在的单位骂得体无完肤呢？

　　第二个目的是为了考察跳槽者在对原单位评价时带有多少个人情绪的色彩。如果你的批评个人情绪色彩强烈，极可能成为一种为达到个人某种目的而进行不留口德的语言攻击。面对这样不理智的人，哪个公司的招聘者敢录用你？

　　如果你所担任的职位很重要的话，那么，新单位可能会通过各种手段、渠道来了解你在原单位的表现。如果你的攻击传到了原单位，那么原单位对你的评价也就可想而知了。

　　“人往高处走”。在当今社会，跳槽现象并不为奇，如果你还没有在新团队里找到属于自己的合适位置，创造出辉煌的业绩，就急着喋喋不休地展开抱怨和批评，想以这种贬低老团队的手段来抬高自己在新团队的人缘和地位的话，那你可就大错特错了！

　　别滥用“口头禅”

　　“口头禅”最初是佛教禅宗用语，本意指未经心灵证悟就把一些现成的经言和公案挂在嘴边，装作很得道的样子。演变至今，口头禅成了个人习惯用语的代名词，多用于代指那些基本未经大脑就已脱口而出的话。

　　几乎每个人都有他的口头禅，就像每个人都有他的习惯动作一样。在不知不觉中，它已构成你个人形象的一部分，甚至是重要的一部分。语言的风格是个人文化素养的体现，你拥有某种气质的口头禅，你也就容易被人视为属于某种气质的人。

　　我们经常听到和运用的口头禅一般分两类：职业用语经过缩略而俗成的惯用词和完全属于社会流行用语。

　　职业惯用语多用于同事之间的交流，只要对话者双方都能领会，则无可厚非。但若对方与你并非同一职业，用职业惯用语当口头禅就显得有些不妥了。尤其是服务行业，内部员工就常用惯用语对话，有时没管好自己的嘴，也将行业惯用语当作口头禅与客人去说。很可能就会造成尴尬，甚至闹出笑话来。

　　李芸是一名航空乘务员，在飞机着陆之前，作为乘务员的她们就必须在进行安全检查的同时，把一切留在飞机上的机供品，包括饮料、用具用封条封好保存。久而久之，为了方便，她和同事之间就将这种保存物品的行为问答简称为“封了吗？”“封了”。

　　一次，有一位乘客在飞机即将着陆的时候才从睡梦中醒来，睡眼惺忪地向李芸要杯可乐之类，李芸脱口而出：“啊，可乐？我们都封了！”乘客瞪大了眼睛，接着半带怒气地说道：“什么？你们这是什么服务态度？我要杯可乐你们就都疯了？”

　　看着满脸不快的乘客，李芸意识到了自己口头上的失误，于是，赶忙解释。好在乘客终于理解了，但却逗得其他在座的乘客都哈哈大笑，那一刻的李芸和那位误解意思的乘客都显得尴尬极了。

　　由此可见，职业行话是不能被当做口头禅随便使用的，否则就很容易造成误解。

　　而使用社会流行用语作为口头禅的现象则更为普遍，然而口头禅有讨人喜欢的，但也有讨人嫌的。一个满口污言秽语，开口便是国骂、乡骂等口头禅的人，自然让人觉得粗鲁无教养；而若“有请”、“谢谢”、“对不起”则是文明、有教养的象征。一个经常喜欢在说话时插几句“讲老实话”、“我实事求是跟你讲”的人在别人心目中会显得诚恳实在；而总是爱讲“真没劲”、“真无聊”的人，不管你是有意无意，你的形象也会显得疲惫沉闷。

　　那些讨人嫌的口头禅或多或少地都有损自己的形象。还有更糟糕的口头禅，就是轻诺式的口头禅。比如一些人其实并没有什么真本事，却逢人逢事便“有事找我”“没问题”之类的话张口即来，都有可能误人误己。

　　其实，像“没问题”这类的口头禅本身就有问题！不管他有意说出口还是无意为之，客观上它都是一种不负责任的表现。任何一件事情在办理过程中，或多或少地都会出现这样那样的问题。有些是可预知的，也有些是不可预知的。而在对接受的任务做出利弊分析之前，就爽快地来个“没问题”的口头禅，实际上就是对布置任务者的一种口头应付。

　　但是，一件事不会随着你的口头应付而结束，接下去你要为自己的“没问题”的允诺付诸行动。可是一旦接触到实际时出现了问题，你怎么办？不知所措，硬着头皮硬撑，还是撒手不管了？这样的选择大概都好不到哪去。结果肯定是屡屡误事，甚至还会误大事。等到那个时候，你再后悔，想将当初那句“没问题”收回来，怕是就真的晚了。

　　另外，那些讨人嫌的口头禅甚至还会阻碍你的人际交往。

　　简耀初到一个公司工作时大家都很喜欢他，可是没多久，他的处境就发生了颠覆性的转变：同事们似乎都不再愿意搭理他了，这让他很苦恼，有一种被人摒于圈外的落寞，但又不知道自己为什么会落到这种地步。

　　后来，还是一个处得不错的同事帮他解开了谜团：“大家都是因为太不喜欢你的口头禅，才不愿与你相处的。”简耀终于明白过来了，原来口头禅对一个人社交生活带来的影响竟是如此之大！

　　于是，他下决心将自己的口头禅进行了一番整理、替改和删除。比如：以前，当别人说起某件新闻时，他总是出口便是“我不信”，而现在却改成了“真的？”；而在大家评论某个人时，他原本常说“我烦透他了”，而现在却改成了“我和他只是有些分歧”等。

　　经过一段时间的修正，效果很明显，大家又很乐意和他交往了。

　　同样是口头禅，表达的是同一种意思，二者前后所带来的结果却如此不同。可见要想使自己成为受欢迎的人，在铸就自己相应的语言能力的同时，历练好口头禅这一环真的不容小觑。

　　不过，这类令人讨厌的口头禅只要没有成为顽疾，还是可以通过自己的努力予以改正的。只要意识到它的危害后，多加注意就行。语言本来就是一种习惯，当你习惯了用别的词语来表达意思时，那些令人厌恶的口头禅也就随之消失了。

　　不要向有利益冲突的人吐露心声

　　在生活和工作中，每个人都会有些烦心事，倾诉之前要慎选倾诉对象，你也许只是想发发牢骚，没有其他的目的，更无意要伤害和对付谁，但是说者无意听者有心，他们虽然没有很认真地听你诉说，但未必跟你是同一条心。小心你说的那些“心里话”，有一天会变成他对付你的“利器”。

　　邹晋是个脾气暴躁的人。有一次，邹晋在没有问清楚事情缘由的情况下就开始对他的下属小西发脾气，委屈的小西被斥哭了……

　　下班之后，同事李嫣找到小西请她吃东西，吃饭的过程中，李嫣说：“邹晋今天太过分了，他太喜欢乱发脾气了，你别往心里去，我们是好姐妹，不希望看着你伤心啊……”小西刚刚平复的心情一下子就乱了，眼泪掉了下来：“你说这件事怎么可以怪我呢？平时什么事我都是安排给下面的人来做。总得有个安排的过程吧，他想起这件事情就要求我立刻交出结果，我能怎么做呢？”

　　李嫣赶忙安慰说：“哎，谁让他是你的老板呢，老板一不高兴，说不定连薪水都不会给你发，还是忍吧。”小西一听这话哭得更加伤心了：“怎么忍啊？他也不弄清楚事情就乱骂人，谁也受不了啊。别看在我们面前耍威风，那天我逛街看到他跟一个年轻女人非常亲密，一定是在外面养了小情人，哼，都这么老了还这么浪！一天到晚就知道对我们这些下属发脾气，太没有老板的魄力了。”

　　李嫣听到这个没有说什么，淡淡一笑，一个星期以后，小西忽然接到通知，马上收拾东西，她被调到储运部清点库存了。

　　小西为什么突然间被调到储运部门？难道是因为邹晋上次对小西发脾气？当然不是。李嫣跟小西不是同一伙，而跟邹晋才是一伙的。小西在吃饭时口不择言的“倾诉”，虽然只是发发牢骚，顺口而出，没有什么别的用意，但是被李嫣一五一十地“原音重现”给邹晋听了，这事情对邹晋来说当然未必是小事。那么，小西被调职也是不可避免的事了。

　　每个人都有寻求他人理解的本能。如果有一天，你遇到一个你以为很理解你、很能谈得来的人，当你和他谈心时，你也许会有偶尔的情绪冲动，忍不住把自己内心的秘密告诉对方，根本不会去考虑这种倾诉可能会给你带来一些严重的后果。直到有一天，当一些中伤你的流言飞语或者惨痛结局向你袭来，你才如梦初醒，但已经悔之晚矣。

　　特别是在职场上，办公室是一个充满竞争的地方，是一个人人削尖脑袋追求自己最大利益的场所。如果你让同事了解了你的心声，很可能有一天这些会成为对方的把柄。

　　吴刚在一家公司负责人事工作。由于人事部要协调公司内部员工之间的关系，所以有些矛盾的确让吴刚感到很棘手。

　　一天，公司同事黄岩在酒吧里遇到了喝醉酒的吴刚，看见吴刚喝得酩酊大醉，黄岩说：“吴刚，你喝醉了，我送你回去吧。”一脸醉意的吴刚说：“唉，你可不知道我有多难啊……”黄岩连忙附和：“知道知道！”心想得赶紧把吴刚送回去，但心里总归有些别扭，因为以前黄岩曾经找吴刚帮忙解决人事调动的问题，但遭到了吴刚的拒绝。

　　黄岩正琢磨着呢，只听见吴刚在醉醺醺地说：“上次你跟我说你调动工作的事情，不是我不想帮你啊，那个位子，当时多少人盯着呢。这不老李的儿子，老刘的侄子都想要。老李的官比我大啊，我得看他的脸色行事，不得不给他。按说你的能力是最好的、最合适的，我也很想把那个位置给你的。但是，我没有办法啊……”吴刚听到这里气往上冲，他没有想到自己申请调动工作失败是因为老李儿子的原因。

　　第二天，黄岩就气冲冲地闯到老李的办公室找他理论，越说越生气，最后两个人就吵起来了，黄岩非常激动地说：“昨天吴刚喝酒的时候都跟我说了，你还想狡辩吗？”没过几天，吴刚就接到了公司的下调信。又不是吴刚跟老李吵架，为什么吴刚会接到公司的调职信呢？其原因就是吴刚在醉酒的时候，吐露了黄岩为什么当初没有被调职的原因。他并没有考虑到黄岩是个火暴脾气，让他知道真相，他当然不服气。这就导致黄岩在第二天找老李理论。

　　因为这件事是背地里进行的，见不得光，看到事情败露，老李为了发泄心头的怒火，倒霉的当然就是随便吐露心事的吴刚。

　　当你心中有不满的时候，倾诉一下心中的苦闷是可以理解的，但是，在向别人吐露心声之前，要先想清楚，对方是不是你多年的挚友或你的亲人？如果不是的话，除非是为寻求帮助非说不可，否则不要轻易向其他人特别是与你有利益冲突的人吐露你的心声。虽然他或她可以向你保证会保守秘密，甚至立下誓言。但是“嘴”毕竟长在别人身上，以后的事情谁也无法预料。也许你说出内心的隐秘后会觉得轻松一些，事实上你这是把身上最脆弱的一面暴露给了别人。尤其是当你的倾诉产生了不好的后果时，无疑给你增加了更大的精神负担。

　　所谓“害人之心不可有，防人之心不可无”。为了生存和竞争的考虑，最好避免与有利益冲突的人建立过于亲密的友谊，也一定不要选择与他们来谈论“交心”的话语。一旦跟他们发生冲突，你的话就会变成一把利刃，伤了感情又苦了自己。
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整