《浪漫满屋2》查看《浪漫满屋2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《浪漫满屋2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/1428/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



浪漫满屋②一


女人的逻辑是很可怕的东西，比方说，宝贝必须藏在悬崖边的山洞里或者大海里的小岛上。再不济，也必须是三尺深的树洞里或者地下三十公尺的大坑里……她们难道不知道这个地球已经埋藏不下很多秘密了吗？

但是，当韩智恩将这个做法称之为想象力时，英宰便不能说话了。

没有人敢去嘲笑一个剧作家的想象力，尽管她还是一个初出茅庐的新人。

所以，当韩智恩自信满满地说要来寻宝，再加上不切实际地迷信某人的记性时，一种叫痛苦的滋味已经开始飘着香味寻找受害者了。

从full house走到小树林不过二十分钟，又过了二十分钟后，李英宰开始闻到了这种滋味。

“当年的藏宝地点，是个神秘而特殊的所在，没理由一点印象都没有啊。”智恩转来转去，拍着脑袋一个人嘀咕。

英宰的路盲症并不比智恩弱一些，何况是在这个小树林，一见到这么多一模一样的树，他就已经晕了。可恶的智恩，刚才的满满信心到哪里去了？

两个人在这片小树林里转悠了一个多小时了，但是一点成果都没有。现在，英宰的最低生活梦想早就跑到了飘着芳香的野餐篮那边——不过，智恩好像很无视哦。

真的很想就地躺下来，睡个大懒觉啊。

嗯嗯!大好的春光，难得的假期，居然不睡懒觉，绝对是人生的第一浪费。

“喂!韩智恩，你到哪里去嘛？”

英宰只是多看了一眼长在树根下的那个五彩缤纷的蘑菇，却发现智恩神不知鬼不觉地从身边走掉。

她难道会读心术？眼睛是超级x光？刚刚自己只是一点点，一点点的抱怨而已嘛。

“啊——英宰!!!英宰!!!”

尖叫声透露着无比的喜悦，整个树林被震得摇摇欲坠。

“哦哦？找到了？!”

狂奔三十米，果然看见智恩蹲在地上，死死盯着眼前那棵大树，然后小心拨开树脚下凌乱的青草，果然，那个深黑的小洞就露出来了。

“果然是这里，没错吧。”智恩一副百分百的确定，“树底下有一个小洞不是……”

“对啊，没错!”

看来女人的记忆力还真是不容小觑。英宰赞赏地给了她一个爆栗。

“哇……!痛耶!不过真好，大树，真是久违了。本来以为很容易，没想到花了这么久……”智恩拍拍大树，开心得就像拍着老朋友似的，“才过了一年，找到这里就这么艰难，真是无地自容啊。回忆了很多的细节，却单单忘记了一年的时间里，小草的生命居然这么旺盛。”

“哦哦!再怎么说，我们也是个不可阻挡的乐天派啊。”

英宰摘下墨镜，调皮地笑。他好像不记得自己曾经抱怨过什么了。

“小心点，英宰，没准里面有蛇呢。”

智恩总是会突然没来由的有这么多的担心。英宰蹲下身去树洞里掏东西，一边还是很耐心地解释：“这附近没有蛇。”

“那倒也是……”英宰这么说，智恩就放心了。

www.xiaoshuotxt.,com



浪漫满屋②二


“呃——啊——呀？!”

树林里突然爆出一长串诡异的惨叫，英宰两只手像是被钉住了一般，缩在树洞里拔不出来。但他马上发现，男人的惨叫所造成的骇人程度远远比不上女人。因为，随之而来的智恩的惨叫分贝绝对要高过他二十个点。

呵呵，真是个太敏感太胆小的女孩子，明明就是我李英宰故弄玄虚而已嘛。英宰不无得意，女人真是天生就这么爱大惊小怪的。也许，这都怪蛇的祖先，如果它不引诱夏娃偷吃禁果的话，上帝也不至于这么惩罚它。害得让所有的女人都害怕它。

“在这里呢，完好、无缺——”

英宰伸出双手，手上分别握着两个精致的小铁盒，向智恩晃了晃。看到智恩战战兢兢的样子，英宰的思想又忍不住地邪恶起来。

“哎，小心，好像有一条蛇，它正朝你那边……”

“嗖——”没有任何先兆的，英宰身边刮过一阵超强级热带风暴，紧接着，刚才那种高分贝的惨叫又刮了过来，那声音居然是从五十米外的高处传来的。

智恩就像超人一样，不可思议地竟然穿着高跟鞋“哧溜哧溜”爬到树上，紧紧地抱着树不放。英宰可是头一回看到她还有这样的能耐。真是高手，比猴子还厉害呢。

英宰终于尖锐地明白了一条生活真理——千万不要和女人开任何关于蛇的玩笑!!

“呵呵，真受不了……智恩……喂，我说韩智恩!”英宰强忍住笑，故意绷着个脸叫道。可是，智恩仍然死死地抱住大树，怎么也不肯放下。英宰实在难以理解，“哎哟，居然可以对一棵树抱的那么亲热，真是受不了!难道比起我来，大树更有安全感吗？”

“嗖!”英宰面前又刮过一阵风，不知不觉，智恩已经窜进他怀里了。

哈，这下才对嘛，她总算弄清楚哪儿才是最安全的了。

“走喽，上路!开始庆祝我们的‘记忆之旅’。”英宰揽着智恩，走向他们的野餐地。对于今天的“记忆之旅”，智恩可是期待了很长一段时间。所以，刚铺上一次性餐布，智恩已经急不可待地想要打开那两只盒子了。

“智恩，我很饿唉。”英宰现在急不可待的是填满自己空虚很久的胃。他非常想念野餐篮子里的面包圈了。

“不行。”很干脆地拒绝，根本没有商量的余地。

“真是霸道。”英宰小小声抱怨。

“啊，真是期待了好久啊，属于我们的时间机器。”

智恩抚摸着这两只精美的盒子，她叫它们“记忆之盒”，里面分别收藏着他们各自的“记忆”。这些“记忆”是他们在一年前放进去的，之前就约定好了，必须得一年后才可以看呢。

“快点啦，打开我们一年前放在这里的珍贵记忆……属于我们的这一刻终于到来……”

“智恩，可不要抱太大的希望哦，我差不多都忘了放什么进去。”英宰的记性一向都是出了名的不好。

“噗!不会吧？这可是我们小心翼翼放进去的……”

“别失望啊!说不定那些生疏的东西对我来说才是最珍贵的。”英宰努力将心思放在记忆的搜索中，说不定，生疏的东西才会带给人新奇与欣喜呢，哪怕是美好的昨天。

智恩的表情顿时转阴为晴，像阳光一样灿烂明媚。

“先来看看你的。”

“不!先看你的!”英宰耍赖。

“嗯!好吧。要知道，为了这一瞬间的感动，我费了好大的劲儿才清空了我头脑中的记忆。” 智恩的神情好严肃，“那么，你把它拿出来吧。”

“记忆之盒”轻轻地推到英宰面前。

智恩收藏的是什么宝贝呢？英宰好奇地打开盒子，眼前的一切简直不可思议——

“韩智恩，这是什么？你所珍藏的东西就是男人的内裤？”英宰抖着手中的内裤，咆哮道。哎呀，这女人可真是变态，她怎么能……英宰的肺都要给气炸了，“限你五秒钟时间告诉我，这是谁的？”

“是你的!是我第一次给你洗的内裤，我把它收藏起来了。”智恩脸红扑扑的，笑得羞涩而暧昧。

“啊？……？!”真的是呢。英宰的脸顿时像掉进了开水里的螃蟹。

　小＿说txt天＿堂　



浪漫满屋②三


真是太丢脸了。智恩竟然将内裤当作宝贝收藏起来，这不是变态么？太丢脸了，真是太丢脸了。

“放心，我洗得很干净的。”智恩还不忘记解释一下下。

哎哟哟，不是这个意思。现在的女孩子，真是的。“要放就放你自己的嘛。了不起的小创意。”英宰小声嘀咕。

眼珠流转，突然看见角落里竟然放着一只小布袋，“奇怪了，这里怎么还藏着一袋垃圾？”

“这不是垃圾!还记得吗？有一次我们因为一封信而大吵一通，结果你把它扔给我的。”智恩看见英宰一脸疑惑，问道，“真的想不起来了吗？一直放在朴敏植记者那儿的，后来在飞机上给我的……”智恩努力地提醒道，“你也看过的……”

哦，想起来了……这是英宰写给他的初恋情人，也就是他现在的嫂子姜惠媛的信。

英宰真的体会到了汗颜的感觉，背上冷汗涔涔，瑟瑟发凉。心虚地开始解释，“这封信嘛，内容虽不浪漫，却足以显示出对你的好感……”

“要是我那时读了你的这封信，我会不会和你爱之殊途呢？”智恩不觉有些感慨。

“那时你对我根本没有好感……你的心思全都在full house上。”英宰不无沮丧。

“真的吗？”智恩努力回想，也许英宰说得对。那时，虽然她很喜欢英宰，可是比起full house，还是少了很多。唉，根本就不能比的嘛。

“你还藏了什么宝贝？”英宰又从盒子里翻出一条项链。

“啊!这是你送给我的礼物中，我印象最深刻的一件，也是最珍贵的一件。”

“是误会的核心吧？”英宰自嘲地说。他现在发现了，智恩收藏的每一件东西，背后都发生过令人不愉快的争吵。怎么收藏的都是不愉快的记忆呢？莫名其妙的韩智恩!!难道女人都喜欢这样折磨人，也喜欢自我折磨吗？

“我永远也忘不掉我第一次打开它看时的那一瞬。”智恩看着那条项链，仿佛又掉进了往事的回忆之中去了。

英宰担心这样的情形会引起麻烦，赶紧放下项链，随手又拿起了一大叠的美女照片，这些美女全都是他曾经的绯闻女友。

“智恩，你居然把这些照片也收藏起来，真是有创意。知道吗？以前想你的时候，我就翻出这些照片来看看。你看，纸都变薄了。”

英宰偷偷看智恩的反应。当年的绯闻王子，几个月换一个女朋友，每一次恋爱都轰动全国，每天都上娱乐头条……就算是现在想起来，也是忍不住要嫉妒的呀。

可是，令他没有想到的是，智恩竟然一点也不买账。

“哇唔!所以我才成为你梦中的情人，被许多女人羡慕啊。”

智恩得意地笑，“我真是个了不起的女人啊。”还不忘记伸出大拇指来夸奖自己一下下。

了不起的女人？!看着这些超级美人的照片，她竟然说出那样的话来？还把这些照片放进“记忆之盒”？智恩的小脑瓜是怎么回事嘛？

一个不会吃醋的女人，还有着绝对超强的自信心，身上好像没有软肋，真的是刀枪不入唉。

“李小姐真的好性感耶，还有，你瞧，这张是郑美姝在好莱坞，”智恩翻着照片，一边辨认着这些漂亮女人，“这个人好像忘记了……”

“ok，打住!哦，不管怎么样，现在该轮到看我的了吧。”英宰赶紧讨饶。

相比起智恩充满惊异的“记忆”，英宰的“记忆”看起来正常的多。

他拿起一张智恩穿着传统韩服的照片。照片上的女孩安静，温柔，还透着一丝不张扬的高贵气质。

老实说，即使现在再次看到这张照片，英宰还是感到一阵惊艳。不过，要想从自认为很有品味的英宰嘴里听到百分百的赞美之辞，恐怕上帝也没法做到。

小.说。t/x/t天.堂



浪漫满屋②四


“奇怪啦，这张照片怎么会放在这里？？智恩，是你觉得自己穿韩服的样子漂亮，所以偷偷地放进来，是这样的吧？”

又拿起一张他和智恩的合影。

“这张更没什么意思。衣服的袖子不太合适，不过倒不影响你的可爱。”他又开始评头论足。

“哼!我讨厌这张照片。稀里糊涂地给我照……”智恩也不忘还击。可是，看着照片上的李英宰，样子好酷，线条分明的脸，高挑匀称的身材，她实在忍不住要赞美一番，“哇，英宰你真的是帅呆了。”

“我想，那都是托和你在一起的福。”英宰似真似假地说道。真的，如果那时候没有智恩，他会怎样呢？现在想起来，真是不敢想象啊。

“这个是什么？”智恩的眼睛落在了几样非常熟悉的东西上，脸不由得红透了，“你怎么把这个也放进去了啊？”这是智恩刚刚被赶出full house时，她趁没人偷偷爬进厨房，拿走搁板上的酸黄瓜瓶，一筒子米，还有泡萝卜。

“哈哈……”

“这个很重要吗？我一想起来心里就不舒服。不过呢，现在回头一看，都成了美好的记忆了。”……

“智恩，聪明无比的小脑瓜快点过来。”看完“记忆之盒”，英宰早就忘了饿晕掉了的胃，“你的主意真是太有意思了，把自己想记住的东西放进去，一年后再来回味的话，真的有不同的滋味。”

“当初只是想请你记住我曾经反对你、讨厌你的那些事情。”智恩微笑着看着他，“哦呵呵，其实想想，那时候的想法真是很幼稚啊。”

“是不是幼稚还很难说啊。现在，我们把东西收好，重新放回树洞里吧。”英宰说。

“下一次来，我还要再放一些‘记忆’进去。”

？!……

“智恩，难道我们现在还有不愉快？——说!”

……

“可要是有人来这里发现了它们怎么办？”将“记忆之盒”放回树洞后，智恩突然担忧起来。

“不会的。这是我们的私有地。这里很偏僻，不会有人来的。”英宰非常自信，“而且，现在我有信心记住这里了。”

小脑袋靠在英宰身上，智恩忍不住又开始突发奇想了，“我们给这里起个名字吧？有了名字，它就不属于这片树林，而是属于韩智恩和李英宰的私人宝藏了!”智恩向来有起名的癖好，这次依然不例外。

“名字？”英宰对智恩无穷的奇思妙想总是无限崇拜，“你想叫它什么？”

“亚特兰蒂斯!”智恩思忖了一会儿，然后解释道，“灿烂的文明沉入大海之中，海上有座神秘的岛屿，刺激着众多的探险家来到这个奇异乐园。这就是亚特兰蒂斯。”

“哇，这名字真有意思。”英宰笑了起来，但笑容刚刚展开就收回去了，他想到了“亚特兰蒂斯”的最终命运——沉没海底，不知所终。这并不是一个很好的预兆。

“如果有一天，这棵树要是像亚特兰蒂斯一样消失了该怎么办？”

“那样的话，就当是我们的宿命吧。”智恩眼里突然充满了哀伤，“如果，真的……有那样的时候，我们就当作是宿命吧。也许，我们以后会沉湎于世俗的纷扰之中，我们会失恋、彷徨，也许……互相憎恶对方……啊，我不知道!那一定就是非常痛苦的时候。”

“假如那一瞬真的来临，请不要带上我，你自己一个人来吧。”英宰真希望那样的事不要发生在他和智恩头上，他紧紧地抱着智恩，“来这里找我们的爱情，在这里像流水一样静静地思考。就像流水一样，把我们心底的，不管是憎恨、欲望还是矛盾，让它们全部都流走，全部都消失。直到我们都变成了水，相逢时，伤痕、痛苦就全都不见了，我们就会合二为一。那样，当我们成为一体的时候，还可以一起看到很小的细缝，即便是很小很小的大海，我们也可以拥抱在一起……用海里的水生活下去。我们就变成水，你填满我的心，我填满你的心……喂，智恩，你怎么哭啦？”

怀里的智恩泪流满面。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



浪漫满屋②五


“没……没什么。你的话，真的是太酷太帅了。”

智恩安静地靠着他宽阔的肩膀，一任泪水流着。她知道，她的心，现在已经是水，早已经没有了憎恨、欲望和矛盾，她要把她的爱情，永远地填满他的心……然后，他们将永远拥抱在一起……

“智恩，别担心。我们永远不会分开的。我保证，我会爱你一辈子的。”

英宰的眼睛如同星星，闪烁着深邃的感情，他俯下身，寻找着智恩的嘴唇。

“喂!喂喂!智恩……你干吗咬我？干吗这样虎视眈眈地盯着我？”

英宰突然放开智恩。智恩不但咬着他的嘴唇不放，而且竟然睁着一双大眼睛盯着他!!真是的，哪有这样接吻的？没技巧的女人唉。有一点浪漫细胞好不好？

“哦呵呵，这样不对吗？”

“当然不对，大错特错呢。看来，我对你的练习总是不够啊。”英宰霸道地又吻了下去。

……

“还不对吗？”

“当然不对。怎么办，真是笨蛋丫头。我得教你一辈子啊!”

“走吧。奶奶还等着我们呢。”

“是啊，好久没去奶奶家了。”

“哦，现在太晚了。”

……

亚特兰蒂斯在他们的身后，逐渐消失……

亚特兰蒂斯有预言吗？它真的会永远存在吗？……

空……!

真倒霉，英宰刚走几步，就重重地摔了一跤。

“呃？到底是什么啊？”英宰揉了揉睡眼惺忪的眼睛，哎呀，满地又都是稿纸，乱七八糟撒了一地。刚才踩到的那个“地雷”，就是埋藏在这些稿纸下的一只鼠标，看起来早就寿终正寝的样子。智恩对电脑的排斥态度实在让人吃惊。“真是的，这不良习惯怎么一直改不掉啊。这个年代，哪还有迷恋用稿纸写作的？”

智恩睡得沉沉的，床上到处撒满了稿纸，完全可以根据稿纸的走势精确判断出智恩昨晚的具体路线图呢。从桌上到椅背上，接下来是趴在床沿，最后，当然是滚到床中央喽。英宰无可奈何地一声叹息，老老实实地蹲在地上，收拾起遍地的稿纸。

一只脚丫子无声无息地蹬上了他的脖子，接着，狠狠撸了他的脑袋一下。

真是的，没有睡相。

心里骂了一句，又生怕吵醒了她。英宰小心翼翼地扶起那只脚丫子，把它移回床上。可是，刚刚转过身，那只臭脚丫子又不识相地搭到他脖子上——这回让英宰给识破了。

“韩——智——恩!”小火山爆发了。

“早上好!”

智恩也不装睡了，一只手支着脑袋，眨眨眼，像只慵懒的小猫一样，欣赏着英宰倒霉时的样子。

哎呀，这个姿势实在太妩媚太迷人了，就像童话中的睡美人一样。谁能抵挡得住睡美人妩媚迷人的微笑啊。英宰的这座小火山一下子被扑灭了。

“早安，亲爱的!”

声调180度大转弯，怒火转变成烈火开始燃烧，英宰像着了魔似的，情不自禁地靠过去，热烈拥吻着他的睡美人。

真是太疯狂了!怎么一大清早就这样儿？这可不是李英宰的浪漫时间啊？谁会在早晨这样热情似火？

“啊，干吗这么突然？英宰!英宰!”智恩被英宰吻得都快要窒息过去。

“我不是在这儿吗？你就别叫了!”

“你干吗大清早的，就这样!再这样，你会迟到的。”

～小  说t  xt 天,堂



浪漫满屋②六


“没关系，晚一点儿也无所谓。”

“不行!不!”智恩绝对条件反射性的红着脸。哦呵呵，大白天的亲热，可真是有点难为情。

“哦，这有什么嘛!”英宰毫不在意。他继续亲吻着智恩，“呵呵，我敢说，今天将会是我们人生中最美的早晨啊，你说我说得对吗？”

“嚓嚓嚓!”

一阵奇怪的声音传入英宰的耳朵里，接着又是智恩发出的奇怪的恶作剧的笑声。英宰顿时感觉非常不妙。

转过身，果然，背上已经贴了好几张稿纸。

“喂，你为什么往我身上贴稿纸？还有，不是已经用电脑写作了吗？为什么会有……”英宰扯下背上的稿纸，强烈表示不满。

“抱歉，英宰，可是我还是比较喜欢看着熟睡中的你，来鞭策我写东西。”智恩微笑着看着他，“不知道为什么，用电脑写东西时总觉得写不出真情实感来，啊，反正是稿纸把你我联系在一起的。”

她从英宰手中抢过那张稿纸，将它贴在英宰脸上，然后笑嘻嘻地把自己的脸凑过去，“那样的话，就别发稿纸的火了，来，亲稿纸一下。”

两个人隔着一张稿纸亲吻起来。

稿纸湿嗒嗒的，而且有那么小小的一部分，很诡异地消失了……

“空空空!”一阵刺耳的声音传来。

“完了!我的围栏哪!!”智恩哀叫一声，不用看就知道，又是逸俊开车撞上围栏了。

“逸俊的停车技术可真是不敢恭维啊。看来为了逸俊，我们得把围栏加宽才行!”英宰看来今天的心情太好，竟然一反常态的宽容。

“唉!为什么说了多少次，他就是不肯去停车场存车呢。真是的。”智恩看到full house的围栏受损，心疼得要死。她可不希望full house有一点点的受伤。

逸俊是英宰的助理，来接英宰和智恩去演播室。智恩本来没打算去的，但好朋友慧晶打电话来邀请她。慧晶在那里做化妆师。唔，这是难得的好机会。自从慧晶结婚后，智恩就很少见到她了。说起来，慧晶还是智恩的媒人呢。当年如果不是错入了男厕……嘻嘻，那样的糗事，实在不好意思再提了。

初夏的清晨，太阳还是很清淡地照着，空气也是湿湿的，弥漫着夏天特别的清香。真的是好舒服耶。而且坐在车上，两边看过去，都是花团锦簇、青翠碧绿的鲜艳景致，智恩的心情也像花儿一样鲜艳。

“哇!天气真好啊。”英宰来了个长长的深呼吸，精神似乎一下子变得爽快抖擞起来。他转过头来，“智恩，下周我可能会去英国拍片唉。”

什么叫煞风景？真的是谋杀风景呢。

英国？那个遥远的有n个小时时差的地方？很遥远的样子嘛!!去那里拍电影？55555，会不会分开好长一段时间？可是这些日子以来，早就习惯了两个人在一起的日子，虽然有时候也会见不上面，但两人不在一起的时间最多也没超过一星期的。

“哎呀，上次不是跟你说了的吗，怎么就忘记了？”英宰记得他是说过的。

“我知道!可是，为什么是下周啊？”智恩噘起嘴，一脸的心事。

“是下周啊!而且说不定要去很长时间呢……”英宰的语气里有一丝淡淡的忧愁。

“不必担心!您不在的时候，小姐由我来保护。”逸俊安慰道。

可是，为什么是下周啊？偏偏是下周呢？？下周就是我们的纪念日，我们的爱情满周岁了耶。英宰，你不是说，以后要用我们的爱情来纪年的吗？可是，我们的爱情元年纪念日，你怎么可以不在我身边呢？……哎，不对，英宰这个忘性大脑瓜里，是不是已经忘了这个日子了？

刚刚还在心里不停叹息的智恩，忍不住用眼角瞥了下英宰。果然，看到的是一张毫无表情的脸。

果然忘记了!

呜呜——

——傻瓜!纪念日怎么可以忘记呢？太过分了。简直无视这一年来流逝的岁月嘛。简直无视我超级无敌的韩智恩嘛!!

——哦!算了!记不住纪念日又怎么样？韩智恩，你这家伙，你没看见英宰他有多忙吗？你就原谅他一回吧……等到他从英国回来，再全盘祝贺也来得及啊……庆祝爱情满400天，500天……不是有人说过吗？如果有爱情的话，每天都是纪念日啊。

——啊哈，看出来了!韩智恩，你好像有着热爱过节的癖好哦。仔细想想，是不是又在惦记什么礼物了？还是想……

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



浪漫满屋②七


——哦，够了韩智恩，你应该知足了。你不知道你有多幸福吗？？老天，你为什么这么恩赐我，把英宰送到我身边？简直像做梦一样唉。直到现在，我还像是活在梦中一样……

英宰的脸真是智恩的灵感源哪!才看了这么一眼，刚刚的失落感就消失得无影无踪，而且，她的剧作家的奇思妙想和酷爱白日做梦的习惯又在波涛汹涌。

——“哇!了不起的明星哎。法国最有名的杂志选出来的……哎呀!这不是世界最有名的男明星里排名第二的李英宰吗？”

——“这个人!这个人……噢，镇静点，我的老天。像我这样的土里土气的灰姑娘，能和这样的男人在一起，我的天……”

——“噢，主啊!这样一个男人的一生就掌握在我的手里——太紧张了!”

智恩不由自主地合起手掌……

“喂，智恩，你做白日梦也会梦游吗？”

哎呀，谁在叫我？这么好的美梦，是谁把我推出了梦境，真是讨厌!——不管了，继续做梦……

“喂，智恩，干吗色狼兮兮地看我？”

智恩一副痴痴的样子看着英宰，就像众多影迷的崇拜眼神，就只差举着牌子流口水了。

英宰早就看出来了，智恩一走出full house，就会像其他fans一样，行为举止高度失常；只有在full house里，他才能享受到难得的正常的两人世界。

“我长得这么帅吗？帅的你总也看不厌，是这样吗？”英宰开着玩笑。

“不知道，不知道!”智恩脸红红的，笑着拍打英宰。虽然眼神早已暴露了她的心思，但她的嘴却依旧守着她的阵地。

“哎，什么叫不知道。这种话明明说的是那些长得不好看的人嘛。”英宰抗议。

“哎哟哟，听着真让人感到凄凉啊。”前面开车的逸俊很配合地沮丧一下下。

“还有……你的表情，难道总是这么丰富？”

英宰仍然怪怪地盯着智恩，不依不饶地取笑。

“真、真的吗？”智恩抚摸着脸，明知故问。

“你刚才在想什么呢？”

“啊……在梦里，一个叫韩智恩的女孩子，和一个男明星一见钟情。”智恩一本正经地说。

“太过分了!”

英宰咬着嘴唇，故意把手指捏得噼噼啪啪地响。

“别那样生气。我后来才知道，梦里的那个和我一见钟情的人是你。嘻嘻!”

智恩咧着嘴嘻嘻地笑。

“这个……”逸俊正驾着车，放在驾驶台前的一个信袋眼看就要从上面滑落下来。不知道狗仔队从哪里偷拍了一些英宰和智恩的照片，信袋里的这些，就是逸俊从娱乐报上剪下来的。

逸俊犹豫着是不是要把这事告诉英宰，可是，看着这幸福的一对儿，他可不忍心让这些糟糕的事影响他们的情绪。逸俊想重新将它塞回原处，可就在这时，一辆车急速开过，逸俊猛地踩了一下刹车。

“啊……”逸俊的身体重重地向椅背上倒去。手上的信袋脱落，那些照片像雪片一样飞了出来。

英宰信手在空中抓起一张，脸色立刻气得发白。

“李英宰和爱人的照片……”英宰气愤地念着照片下的题字。

“说我也有喜欢的人……”智恩也拿起一张念道。

“真是太过分了，难道艺人的隐私权就可以随便由这些狗仔们侵犯的吗……？!”

英宰怒不可遏。当年被绯闻缠身的受伤感又一次袭了上来。

“英宰，因为这样的事，你会离开我吗？”智恩放下报纸，忧心忡忡起来。这一年来，她小心翼翼地保护着两个人的隐私，保护着英宰不再受到狗仔队的骚扰，但是，真是低估了狗仔队的能量啊。智恩心里有点内疚，不管怎么说，这次英宰成为娱乐报上的头版人物，其实多半是由自己造成的。那天，智恩没经英宰的允许擅自赶去英宰的宴会厅。虽然出于关心给英宰送感冒药，但好事办成坏事的事情也常发生。结果，为狗仔们提供了最好的新闻素材。

“讨厌!我离开你也就活不下去了，你难道连这个也不知道吗？!”英宰转过身来狠狠地吼道。

被英宰吼，智恩心里好甜蜜耶。嗯，虽然说很少有艺人能够抵抗住绯闻的侵害，而且英宰又是冲动得像个小孩子，发起疯来不管不顾，但是，我韩智恩，一定会默默地站在他身边，支持他度过难关!

虽然好心情被刚才的那些绯闻图片给搅乱，但英宰一踏进摄影棚，很快就调整好自己的心情，全身心地投入到拍摄之中。远远躲在一边的智恩舒了口气，现在的英宰，虽然有时候还是有点孩子气，但已经会控制自己的情绪了，真是成熟了耶。

“智恩，英宰总是这么帅!”慧晶的眼睛晶晶发亮。

～小  说t  xt 天,堂



浪漫满屋②八


因为慧晶的关系，智恩才可能一周一次来摄影棚看英宰表演。慧晶几个月前把自己迅速嫁了出去。她的丈夫戴蒙是影视界很有些名气的摄影师。慧晶是学化妆的，能够到丈夫所在的电影公司里做一名化妆助理，也全是托了丈夫的关系。没想到一来就鸿运高照，男主角就是李英宰!!所以，一遇到没有娱记狗仔队的日子，慧晶就会邀请智恩过来。

慧晶不但是智恩最好的朋友，最坚硬的挡箭牌，而且最重要的是，慧晶也是英宰的铁杆fans哦。两个fans呆在一起看偶像表演，那才叫做享受呢!

慧晶和智恩站在一旁，默默地看着英宰。说真的，一到水银灯下，原来那个孩子气、会调皮的男孩子不见了，代之的，是那个在舞台上风采翩然的男人，那个举手投足都会蹦出一道道闪电的男人，他的身上，似乎散发着无穷的、不可抵挡的魅力，叫人为之感动，为之心折。就连智恩这个同英宰生活在一起的最亲密的人，都被另一面的英宰给征服了。

“他看着女主角的样子，真的很情意绵绵耶。”慧晶忍不住提醒一句。

“是啊，天生的女孩杀手，天生的恋爱专家。” 智恩点点头表示同意，看着摄影棚里的英宰，智恩好像早就忘了应该吃一点点的醋。

“虽然一周才拍摄一次，可是智恩，看到你来拍摄现场真是太好了。”慧晶刚才太着迷于英宰的表演了，这会儿才记起和智恩聊天说话。

“是啊。现在我们在一起的时间真是太少了。”智恩的语气里有几分无奈。慧晶是她的死党，以前总是形影不离的，但现在，如果不是因为这部电影的话，见面的机会可要少很多了。

“质比量更重要啊，就像我和戴蒙。”对好朋友成为自己偶像的女朋友，慧晶心里总有那么一点点的嫉妒，或者叫羡慕。“喂，我们两个无所事事的女人，不如随便挑点男人的毛病来打发时间吧。”

“挑别人毛病？好像一直是别人挑我的毛病吧？”

“你的毛病还需要我挑吗？都写在脸上呢。我说的是男人的毛病!”

“这个我不是很行的。再说英宰会有什么毛病呢？”

英宰有什么毛病呢？

——长得太帅，老是让我流口水？

——情话说的那么棒，有时候真的暴打击作为天才作家的我唉!

——喜欢和我吵架？但到了最后总是吵输掉？而且输了还要索吻？哪有输了还有要求补偿的嘛？

可是，这一切都不是男人的缺点啊!!和英宰在一起时，好像空气里只有甜蜜，甚至连吵架也充满着甜蜜的滋味，哪里还能找出什么毛病来？英宰简直perfect!!就算他身上有毛病，也是非常有趣的优点和特色呀。

如果一对情人，若是开始在意、计较和挑剔对方的毛病时，那说明他们的感情已经处在边缘状态了。这也许就是爱情中危险的信号吧。

“哦，恋爱期的女人哪，都有视力严重下降、iq减半的毛病。”慧晶不过结婚才三个月，就像看透整个人生似的总结。她决定给智恩一些提示。

“要说英宰的毛病，我也知道一些啊。比如喝咖啡的时候如果不给他冲一杯，他就不会喝。”

“这个啊，我会给他冲咖啡啊。”智恩很迷惑，她不知道这也算得上是男人的毛病，不过是举手之劳的事啊。

“不，不是这个。比如挂电话的时候总是他先挂？”慧晶耐心地明示。好像如果智恩挑不出英宰的毛病，就有点对不起她似的。在她看来，所有的男人都像她的丈夫一样，有一大堆的毛病。

“不会啊!每次和我通电话的时候，他总舍不得挂掉。”

郁闷……

慧晶还想说什么，只听到导演说：“停，非常好!好，休息一会儿再拍吧。”

智恩看着英宰满面春风地朝她走来，作为一个演员，受到百般挑剔的导演的赞赏，可真是不易啊，就好比一个小孩子得到了一大笔的零花钱一样。导演的赞赏和观众的掌声，就是演员的零花钱。

“演得不错吧？!”像小孩子一样，还要到这里来讨零花钱。不过，智恩的零花钱总是给的最丰富。

“嚯嚯嚯!太棒了耶!”智恩微笑着，“我的探班时间结束了。一会儿家里见，我先走了。”

“今天不用等我了，我可能会拍得很晚呢。”英宰温柔地说。不过他也知道，每次无论他拍得多晚，智恩总会一直等着他。

“知道了!”智恩说着，然后转身朝门边走去。

“智恩!”英宰望着智恩的背影叫道，眼里流露出浓情蜜意，他轻轻地说道，“我已经很想你了。”

“嗯？你说什么？”智恩隐约听到英宰的声音，回过头，发现英宰正用无限柔情的眼神看着自己。

不需要说什么，智恩立刻明白了，她只觉得自己幸福得简直要晕过去了。

“为什么分开这么短的时间还感到遗憾呢？回想刚才的情形，虽然感到遗憾和不安，但我们应该以此瞬间为满足。我还未能以如此完美的爱情来填满我的一生……仅仅以这一瞬间，我可以一生幸福。真的是这样的吗？!”

www.xiaoshuotxt.,com



浪漫满屋②九


什么？爱情要“保鲜”，就应该冷藏？就像冰箱一样？不可以加温，不可以加速度……否则的话，过不了多久，恋爱中的男女就会因为丧失了对爱人的新鲜感而容易产生厌倦，让爱情高高挂起红灯？

“呃？始终处于高温期的东西，其腐烂的速度也是惊人的。爱情也是一样。所以，聪明的女人，就懂得如何在适当的时候开始给爱情‘保鲜’，而最好的方法就是，冷藏……”

当智恩从慧晶那里听到这些理论时，简直觉得不可思议。

是啊，虽说未来因为不可预知而使人难以相信，但是，智恩相信英宰对她的爱，她永远也不会忘记英宰曾经在亚特兰蒂斯所说的“我会爱你一辈子”的话。再说，与其冰冷地守护着一份僵硬的爱情，还不如一起投身烈火中和它一起燃烧呢。

智恩原本想放下一切，跟随着英宰一同去英国。当然啊，智恩才不在乎慧晶说的什么保鲜什么冷藏什么加温的说法呢。只有将幸福牢牢地抓在手中的人，幸福才不会从身边溜走。而且，智恩也看得出来，英宰很希望她能一起去。更重要的理由是，智恩可不想和英宰错过了他们的纪念日。这可是他们人生中的第一个纪念日呢。

第一，总是意味着意义深远呢。这是他们两个人的人生，从此交接在一起。所以，一个好的开头，才能预示着美好一生的第一页，这样，对未来才会充满信心和希望呀。

就在智恩暗暗做好准备的时候，原定的出国计划却推迟了。

哇!留在韩国真的是太好了!我们可以幸福地庆祝纪念日了。智恩兴奋得又有了做白日梦的激情。

这天，天气好得不能再好了。这些天来，天空都笼罩在浓雾和绵绵细雨之中，而今天，好久不见的太阳，终于害羞般地露出了半边脸来。

今天是智恩和英宰的一周年纪念日。智恩今天什么也不做，她要去逛街，买一套漂亮的衣服，好好装扮装扮，好给英宰一个意外的惊喜。

英宰那个糊涂蛋肯定忘记今天是什么日子了……这样也好，到时给他一个意外的惊喜更好呢。说不定，这样会给他们带来更多的浪漫呢。好吧，韩智恩，就这么决定吧!

“卡——英宰君简直演得太好了。好吧，暂时休息一下，待会儿继续保持这种状态哟……”一次就通过，导演乐得嘴都合不拢了。

英宰今天的拍摄地是在酒店的大堂里。慧晶一个人站在角落里欣赏着英宰的表演，很奇怪为什么智恩居然没有来。

“英宰君，需要再补补妆，来，到化妆室去吧。”

英宰跟着慧晶来到化妆室，刚补完妆穿过大厅，突然，哐哐!铛铛!一阵刺耳的破碎声传遍整个拍摄场。一个突如其来的飞来之物迎面向英宰撞去，英宰本能地向旁一闪，跌倒在地。在他的脚边，是一大堆狼藉满地的碎片——天花板上的枝形灯突然掉了下来，没有任何征兆……

顿时，整个酒店内哗声四起，嘘声一片……

“英宰君，你没事吧？!”

“真是万幸啊!”

“哎呀，差点出了大事了……”

“这是怎么搞的嘛……”

“英宰君，你没事吧？我马上给你叫医生来!”

……

“这到底是怎么回事，酒店经理在哪儿？”导演气得都快疯了，“我们要问问酒店方面……简直是突如其来的灾难啊……”

简直太可怕了!英宰吓得脸色苍白。

碎玻璃在他身边组成一个巨大的圆圈。摔得粉碎的枝形灯少说也有几十斤，从这么高的地方自由落体，想来真是后怕。今天可是特别的日子啊。这个日子发生这样的事，会不会有什么不好的征兆？为什么有一种强烈的不祥的预感？对了，智恩——

“怎么啦？吓坏了吧？”慧晶冲了上来。

　小＿说t-x-t＿天/堂



浪漫满屋②十


“哦，谢天谢地!幸好智恩不在……”惊魂未定的英宰喃喃自语。如果智恩看见了，肯定会担心死了，“你千万不要和智恩说……”

“……英宰!”慧晶的眼睛顿时湿了。太感动人了，真是感动极了。在这种时候，遇到这样的危险，自己受到了惊吓，甚至生命危险，还想着自己的爱人，为自己的爱人担心。天啊，即使是块木头，也会被英宰的这番心意给感动的。

“啊？!”英宰刚一回头，慧晶就已经迫不及待地扑过来，啵……的一声，狠命地在英宰的脸上亲了一下。慧晶的这个突如其来的吻，弄得英宰仿佛遇到第二次没有任何征兆的坠物一样惊惶失措。

“太帅了……”慧晶感动得不行，声音都有些发颤了，她按捺不住地掏出手机，“简直嫉妒死了……不行，我也要和我的戴蒙说说……”

英宰知道慧晶的用意。慧晶就是想要求她的丈夫好好向他学习。慧晶怎么和智恩一样，也是幼稚得让人不可理喻，她怎么能这样？男人跟男人不同。就像女人跟女人不同一样。慧晶怎么能拿他跟她的丈夫比较呢？这也太不像话了。男人的自尊心可是要女人去维护的，而不是去想办法伤害的。

“傻瓜，真是傻瓜。慧晶，把人互相比较，只有傻瓜才这样做呢。你是傻瓜吗？”英宰抢下慧晶手中的电话。然后，英宰不紧不慢地拿出自己的手机。

“你给我好好听着。”英宰打开手机，立刻从里面传来一段歌声，“帅哥逃不出我的魔掌。心情格外好，还和我的帅哥男友到现在还是初恋……”这是英宰设置的电话铃声。

“真是这样的吗？”慧晶不屑一顾，但是看到英宰的表情，慧晶总算良心发现，“……怎么说，结婚才三个月，就对丈夫不满可不对啊。”

呼!呼!呼!哪来的一阵狂风？人们惊奇地朝门外看过去，只见一个穿着黑西装、戴着墨镜的男人，张开双臂，迈开长腿，又哭又嚎，飞快地朝大厅里跑过来，直奔英宰而去。一个大男人竟然……不用看，只听他的声音就知道他是英宰的私人助理逸俊。

“哎呀，我的少爷……”逸俊惊慌地跑到英宰面前，不管三七二十一，一把将英宰搂在怀里，哭哭啼啼地叫道，“嗷嗷嗷……我听说你出事，吓得心脏都要炸了……”

“喂，逸俊，你不去陪智恩，跑这里来做什么？”英宰紧张地问。

“哦那个、那个，她说她有地方要去逛逛，非要自己一个人去。”逸俊说。

“是吗？”英宰蹙起眉头，他想不出智恩会去哪儿。他下意识地朝慧晶那里看过去，慧晶好像溜出去了。英宰的心这才踏实下来。

这个时候，导演宣布收工了。

“今天发生了事故，拍摄就到此为止吧……”

“哇!慧晶，我穿这件是不是好漂亮啊……”

智恩穿了一套浅紫色的新裙子，在镜子前东倒西歪地欣赏着。从旁边堆着的衣服来看，智恩大概已经试穿了不止二十件。

智恩今天到底是怎么啦，好奇怪啊？太阳从西边出来了？!居然放弃掉来现场看英宰表演的机会，这个时候来逛街……不过幸好没来，真是万幸啊……奇怪了，智恩怎么会来这里？这家叫维尔斯特的时装名店，里面全都是高档的名牌衣裙。智恩不是讨厌自己的竹竿瘦高个儿，所以也讨厌穿裙子的吗？

虽然说逛街购物是女人的天赋，但智恩似乎天生就缺乏这样的领悟。慧晶从很早认识智恩时就知道，智恩从来不喜欢逛时装店的，最主要的是，智恩习惯把口袋捂得紧紧的。以前每次陪慧晶逛街，智恩从来都不许她进这样的高级服装店。花高价买衣服，这可不是智恩的风格。倒是有几次，她被慧晶死拉硬拽、连哄带骗地进来过。但是，她马上说出了经典的韩式语录：一块布，值那么多钱吗？

今天的智恩，好像很反常耶。女人的购物欲望，往往来自于莫名其妙的发泄心理。难道，她和英宰之间，发生了什么不愉快的事？

“是啊，不错，挺漂亮哦。”慧晶表示赞赏。这家店里任何一件衣服，哪一件都比智恩的旧衣服好看耶。

“那就这件吧。”智恩似乎下了决心，然后转过身问道，“请问这个、这个多少钱？”

www.xiaoshuotxt.com



浪漫满屋②十一


智恩的习惯还是像从前一样，小心翼翼地问起价钱。只有在她的心理承受范围内，她才会掏钱包。不过，这里的每一件衣服，都不会在智恩的“范围”以内呀。

“我送给你吧……”慧晶真有点看不惯智恩这种由学生时代起，还一直保留到现在的习惯。她料想智恩如果问明价钱后，肯定会放弃的。

“不，我自己来!”智恩很坚决拿下新衣，这倒令慧晶大出所料。灰姑娘什么时候开始这么大方了？

“哇嗷!真的是太爽了，痛痛快快地购一次物，才用了不到一个小时呢。”智恩干脆就穿着新衣服出了店门，絮絮叨叨地说个不停。

“哎哟，你还是和时间过不去啊。”慧晶有点嘲讽地笑了，智恩的时间观念就是特别强。

“嘻嘻……”智恩傻傻地笑。

“说吧，你和英宰怎么了？”慧晶忍不住问道。智恩今天看起来真是与以往不同啊，不仅舍得花钱，而且还舍得花时间。

“呵呵，这个……其实今天就是我们一周年纪念日。我得给英宰买礼物啊。”智恩支支吾吾的，最后还是如实地说出来了。献宝似的拿出了一件男式条纹衬衣，一个钱包。

“高品位的男人怎么会喜欢这样的礼物呢？”

慧晶拼命摇头，对智恩的品位她一贯不屑。智恩买给英宰的衬衣，不但是时装店里最便宜的，而且款式和颜色看上去也显得过时又俗气。暗红色的条纹衬衣，这种衣服实在太没格调了，如今只有普通男人才会穿这种款式的衬衫。慧晶自认为非常了解英宰，像英宰那样的男人，可比一般的男人还要来得挑剔。

即使品位的提升不能一日千里，但至少可以拿价格为参考呀。爱情的深浅和价格的高低是成正比的——只有价值不菲的东西才能够证明爱的深度。为什么智恩根本不懂得这些爱情规律呢？哈，更可笑的是，一周年纪念日送钱包？这算什么礼物？简直一点新意也没有。哎呀，作为智恩的好朋友，可真为她的幸福生活能不能够持久下去感到担心啊。

“放心啦——英宰不会在意这个的。礼物呢，只要是我喜欢的他都喜欢啦。”

“真是盲目自信!”顾及到智恩的感受，慧晶终于停止了对智恩的洗脑。不过，智恩说起来这么自信，根本就找不到一丝半毫伪装的痕迹来，真是让人嫉妒啊! 哦，不只是嫉妒，更多的是羡慕。不是有作家对关于嫉妒和羡慕的心理作过这样的剖析与区分吗？相差一点点才会产生嫉妒，而相差一大截，通常产生的是羡慕的心理。

慧晶为刚才自己替智恩的担心而有些不安。那担心，也许也是出于嫉妒吧？!慧晶赶紧转换话题。

“我们好少这样逛街了。人家说的不错，爱情是友情的坟墓。写剧本的那个雨不是这么说过的吗？”慧晶不无失落。现在两个女人只晓得一个个的为身边的男人奔忙，从前的友情会不会一去不复返呢？如果真是这样的话，真是有点遗憾啊。

“不是吧？!是友情的保留啊。”智恩纠正道。对于韩国有名的剧作家雨的作品，智恩非常熟悉。

“也许，说不定过一段时间，就该换个朋友了。”慧晶继续感伤。

“哎，一定要那样吗？”

“不管怎么样，我们还是好好过，这样子交朋友更值得。好好地对待我们的幸福。知道吗？”慧晶认真地关照着。这是说给智恩的，也是说给自己听的。因为从智恩的身上看到了幸福而受到感染的缘故，所以才想通了很多事情。

“嗯!好了，我要走啦!”智恩笑得像阳光一样灿烂。

带着送给英宰的礼物，想象着英宰穿着她送的衬衣，用她送的钱包，智恩快乐得像情窦初开的初恋少女一样走在大街上，竟然还吹起了口哨……啊，这样随心所欲的逛街，要有多久才有一次啊。平时智恩忙于写作和打理她心爱的full house，或者做白日梦，很少有时间出门的。不过，比起外面的世界来，智恩更愿意留在她心爱的full house里。

“对了，第一个纪念日。哦呵呵，光想想就觉得幸福啊。”幸福常常会让智恩产生奇思妙想的灵感，她赶紧从皮包里掏出笔和日记本，开始念念有声地写道，“能总是从日常生活的细节里，发现人生意义的人们……也许才是幸福的生活吧……”

灵感真是个奇怪的东西，有时候想它来，它偏偏不来，可它要来时怎么也制止不住。其实现在想想，灵感也并非无缘无故就能够来的，它需要被某种东西引导。比如，有的作家的灵感需要被痛苦引导，有的则需要被幸福引导……智恩对此似乎深有体会。以前为什么灵感迟迟不来而写不出一部好的剧本，也许主要归咎于没有被幸福引导吧。

小!说!txt!天.堂



浪漫满屋②十二


不好，现在灵感来了，思绪如决堤的潮水一样泛滥成灾……唔，正好，前面广场的附近有一张空着的石椅，干脆就坐到那儿痛痛快快地写去吧。

明媚的阳光，幽静的街道，

看不见丝毫修饰与特征的风景，

平凡的人们全都是我思念的风景……

智恩写着写着，突然想起了她的full house来了……才离开这么一会儿，她就想她的full house了。真是无可救药啊。要是随同英宰去了英国，那还不得想死才怪呢。

“……那里，什么时候看上去都是那么的美丽……”写着写着竟然又写回到full house上去了。哎，没救了。

好久，一阵陌生的嘈杂声将智恩惊醒，她抬起头，如梦初醒，“啊，在这里坐了这么久，过去的记忆是多么的美妙啊……”

想起今天这个特别的日子，智恩就按捺不住内心的激动，“一周年对我的人生有着非同寻常的意义，我一定要好好地反复咀嚼，以后再去奶奶那儿请教，一定会获益匪浅的。”想到奶奶和爷爷幸福地生活了一辈子，智恩心里好羡慕啊。

可是，我现在不是也像奶奶一样幸福地和英宰一起度过每一天吗？!一阵微风吹来，好舒服啊!智恩站起来走在街上，张开双臂，陶醉在阳光和微风里，“太好了!今天完全由我控制，英宰也会晚些回来，这段塞满幸福的时间里，我来干些什么呢？”

阳光和智恩的心情好像有着一个浪漫的约会，因为阳光充足，智恩的心情也格外的好，不知不觉的，她又拿起纸笔边走边写起来。她得给刚才那段美丽的文字加上一个漂亮的题目。

“有了!‘有一天，苦不堪言的烦恼找到了她’，嗯，就用这个小题目吧!”可是，刚刚写上去，新的顾虑又来了，这样的题目因为似是而非或模棱两可而有些不妥，“这究竟意味的是怨恨还是爱情，或者是幸福还是不幸呢？那么……”智恩拧紧了双眉。

“啊!”——

不好了，我看见星星了……不对，怎么回事？太阳还在当空呢，星星从哪里来的？

智恩感到一阵头昏眼花，努力睁大眼，这才发现面前站着一个巨大的身影——自己一路上闷着头写字，居然跟人撞车了!

哎呀，肩膀被撞得好痛啊，笔记本和笔都被撞到地上了。等等!哪里来的一只臭大脚，怎么居然敢踩本姑娘我的笔记本？智恩急得在原地直跺脚，大叫道，“喂!我的……”

“什么？”那只臭大脚的主人——一个高高大大的男人转过身来，若无其事地看着智恩问道。

看见那个男人回过身来，智恩又吓得赶紧低下头，毕竟是她错在先啊。在大马路上，如此无视于他人的存在而我行我素的边走边写，根本就是马路公害嘛!!是会引起众怒的!!这个男人没有责怪自己已经很好了，自己为什么还要惹火上身？笔记本踩脏了就让它脏好了，最多把灰拍掉，或者再重买一个日记本重新抄写一遍啊……哎呀，韩智恩，你真是笨蛋死了，干什么呢？难道想挨揍吗？

想到有可能要挨揍，智恩怯怯地低着头。看着那双半旧半新、但很干净的球鞋走到自己眼皮底下，完蛋了!肯定是那个男人回头算账来了!好女不跟男斗!智恩心虚地赶紧道歉：“实在对不起，大、大……”眼睛四处瞟着，随时准备开溜。

“不会吧——”智恩抬起头，悲哀地在心里惨叫一声。

这个站在面前的、被自己差点称为大哥的男人，竟是一个看起来比自己还小的男孩子。男孩子拾起地上的笔记本，面无表情地递过来，酷酷地教训起智恩来，语气可一点也不弱，“喂，我说，一边走路，一边记笔记可不是个好习惯啊。”

“啊……这个……”一看见那个和自己撞车的竟然是个小小的男生，智恩刚才的老实和道歉的诚意突然在瞬间消失得无影无踪。

什么，小男孩竟然批评起大姐姐来，真是太过分了!拽什么拽嘛!怎么说，两个人撞车，也不全是某人一个人的错嘛。我的眼睛在地上，难道你的眼睛在天空吗？

可不服气又有些欠缺理直气壮的理由。毕竟大半的错都出在自己身上啊!算了，还是学会闭嘴吧，毕竟自己是个超级温柔善良可爱无敌的女孩子。而且，面前这个男孩处在这种具有“杀伤力”的年纪，弄不好他会借着年轻气盛耍耍性子。英宰又不在身边……

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



浪漫满屋②十三


好吧，看在他把笔记本捡起来还给我的分上，更重要的是，看在他还是个小帅哥的分上，我就原谅他一回吧!不过怎么说呢，面前的这个男孩子，长得真的是太帅了，眼睛大大的，褐色的，但很好看，黑色的自然卷曲的齐耳头发，1米90的高个子，漂亮而有线条美的五官，还有，那带着淡淡的、叫人迷恋的忧郁气质……

呸……韩智恩!你这是在胡思乱想什么呢？怎么见到帅哥就会满脑子奇思妙想滔滔不绝？啊哈，是不是还吃在碗里，看在锅里啊，这叫什么来着？对，精神越轨!韩智恩，你怎么可以出现精神越轨的状态呢？不过是一个小弟弟而已!他有英宰帅吗？

呵呵，现在两不相欠了，我还是拿着我的日记本，撤吧。

“喂，刚才我要是这样站在你的前面，会怎么样呢？”

英俊的小弟弟突然发飙了，他站在智恩面前，忽然张开长臂，脸上明显是一副不怀好意的样子。

这是什么姿势？明显就是一个大大的拥抱的姿势嘛。

“哦？”智恩被呛了一下，她目瞪口呆地看着面前的小弟，这小子想得美!年纪不大，胆子倒不小，竟然敢对比自己大的姐姐开这种玩笑，你死定了，臭小子!

“差点抱在一起了，是吧？!呵呵。”男孩子撇着嘴角，恶作剧地笑。

哦智恩，不要生气。他不过是个小男孩，看在他长得帅的份上，也看在“大人不记小人过”的份上，就原谅他一回吧!

“哦，对不起……”智恩说得非常勉强。

“我是问你，是不是要抱在一起了，不是听你道歉的!”男孩板着脸，一副不依不饶的样子，“你只要回答是，还是不是就行了。”

真是的，居然还上脸了!喂，我——韩智恩——韩国未来的剧作名家，不对不对，对付这种比自己小的男孩，还轮不上用这么大的帽子。他不过是想“得寸进尺”嘛!我现在就可以立刻灭掉这小子的嚣张气焰，在吵架方面我可是有天赋的，连英宰也吵不过我呢。

“够了!!你这浑小子，难道你是电线杆吗？你没有眼睛吗？你要是那样站在我面前的话，你应当首先避开我才对啊，只有瞎子才会被我撞上吧？!你是瞎子吗？难道你瞎了吗？”智恩挺了挺刚才不够理直气壮的腰杆，振振有辞地开吵了。

“噗噗……”

男孩子努力地想控制自己不笑出声来，可是这对他真是太难了。他终于还是没能忍住，毫无顾忌地咧开嘴大笑起来——

“哈哈——哈哈……”

男孩就这么带着他的一大串笑声大步流星地从智恩面前走掉。

胜利啦!耶——

第一轮挑战：智恩——胜出!!

可是男孩的那一长串笑声，将这胜利肢解得零零碎碎的。就像被马蜂蛰着一样，扎得人浑身难受。

“他可真是天生的小混混，还有丰富的表情变化……”智恩气得握紧拳头，牙咬得咯咯响，却还不解恨，“那、那个，小小年纪，竟然这么没礼貌，真是让人冒火啊……”

“臭小子!千万别让姐姐我再看到你!”智恩望着男孩逐渐模糊的身影，愤怒地挥了挥小拳头，“不然你就要倒八辈子大霉了。”

可是，不管怎么说，虽然自认倒霉地遇到这么一个没有礼貌的家伙，不过，老实说，那混小子还真是长得有几分像英宰一样帅呢。哦，韩智恩，忘了这些讨厌的事情吧，赶紧回家喽。

“嘎吱……!”

一辆小轿车猛的刹住，紧挨着智恩停了下来。把智恩吓了一大跳。

车门打开，一个留着贝克汉姆式的鸡冠发型、但并没有贝克汉姆帅的陌生男人打开车门，叫住了智恩。

“智恩小姐……”

陌生男人虽然脸上堆着笑容，可看上去一点也不和蔼亲切。特别是目光，里面似乎藏着天生的凶光。

“？!……”被一个陌生男人叫出名字，智恩非常吃惊，“您、是在叫我吗？”

“是的。”陌生男人微笑着说，“快上车吧!”

小.说。t/x/t天.堂



浪漫满屋②十四


“哦？上车？”智恩疑惑地看着他。

“不必惊慌，我是英宰的朋友。”陌生男人赶紧解释，“你听说英宰在摄影棚里出事了吗？我现在就是去英宰那儿的。”

“什么？”一听到摄影棚出事了，智恩吓得脸色都白了。她赶紧掏出手机，抖抖索索地拨通了逸俊的号码。

“逸俊，摄影棚出事了？”智恩惊恐地问道。

“是的……”逸俊的声音听起来怎么这么遥远。

“英宰怎么样了？”智恩几乎在喊叫了。

“少爷没事……”

“好的，逸俊，你等着我，我现在马上就过去!”确认摄影棚里出事，智恩脑袋都晕了，她赶紧上了车。

“那个……小姐!小姐……”逸俊的声音似乎还在手机里响着，但智恩已经挂掉了。

“喂，你不能再开快点吗？”智恩大声催促着陌生男人。刚才虽然听到逸俊说了英宰没事，可是，也许逸俊是不想让她太担心。不行，她要亲眼确认英宰没事才放心。

“当然，已经是最快的速度了。没办法再快了。”陌生男人说话怪怪的，不过智恩并没有在意，她的心思全在英宰身上。

“智恩小姐，你不记得我了吗？我们在晚会上见过的。”陌生男人向她套近乎。

“啊，啊，是吧……”智恩礼貌地挤出一点微笑，勉强答道。她哪里还有心思去想这个人是谁呢。她现在满脑子只有一个人。更何况，英宰的晚会上常常会出现很多人……哦，也许他是英宰认识的某个人吧。

不过，这个人的面相真的好凶恶啊，还有，他为什么老从后视镜里看我？一点教养也没有……越看越跟好人相差得远，好像是黑社会的人。

智恩疑惑地看着开车的陌生男人，她拿出一部分精力努力去想英宰所有的朋友，可记忆中仍然搜索不到这张面孔。英宰的朋友虽然智恩并不全认识，但他们人品都不错。这是因为英宰是个挑剔而傲慢的人，他不喜欢结交那些没教养、没品味的人作朋友。

“这个人好像不是和英宰亲近的那种朋友啊？英宰是个明星，他身边亲近些的朋友可都是稳重、正派的人呢……可是，这人看上去，面孔又不怎么陌生，似曾相识的感觉……”智恩心里暗自奇怪。

管他是谁呢。“反正一会儿去摄影棚，只要确认英宰没事就好……啊，今天可真是奇怪啊，发生奇奇怪怪的事，又遇到了奇奇怪怪的人。哎，这没什么。每个人每时每刻都会遇到各种各样的人……不过，今天遇见的人好像不是一般的人……”

一想到马上就要见到一直惦记着的英宰，智恩的心竟然莫名其妙地砰砰乱跳起来……哦，我今天这是怎么啦？为什么会这么紧张？……这是一个讯号吗？刚才逸俊明明说过英宰没事的，我突然去了英宰那儿，会不会妨碍了他？又成为狗仔队的绯闻素材怎么办？而且，英宰不是已经告诉过自己，晚点儿回家的吗？现在突然去他那儿，是不是太冒昧了……啊呀，真的好矛盾啊。自从那次出现在英宰的宴会上给英宰带来麻烦后，智恩就很少和英宰同时在公开场合露面了。

智恩的情绪逐渐变得消极起来……可是不管怎么样，英宰差点出了大事，想想就够她出一身冷汗的。怎么说，都让人感到不安……会出什么事故呢？英宰他真的就一点没事吗？

“你脸上长青春痘吗？”陌生男人突然提出这样古怪的问题来。

“什么？青春痘？我长了很多吗？”智恩本能地叫道，她将脸凑到窗边，明明没有嘛，这个人干吗对女孩子开这种有失男人风度的玩笑？智恩不高兴的把脸撇到一边朝车窗外看去。

“车开了这么久，怎么还没到呢？”智恩觉得路有点不对，她对陌生男人质问道，“这是哪里？这根本就不是去摄影棚的路啊!”

车很快就靠在一幢高级别墅前停了下来。

　小说t-xt天堂　  　



浪漫满屋②十五


“这里不是高级别墅吗？你说的是这里？”智恩的心立刻紧张起来，看着这幢漂亮的住宅，智恩的女人的直觉突然变得异常敏锐起来，那种在影视剧还有小说中看到的故事情节，在智恩的脑子里推波助澜。还有，从一开始见到这个男人起，她就觉得可疑，现在，她就更加害怕了。

——这个男人想绑架她吗？

——将一个女孩子带到一幢豪华别墅，是想让她看到什么？……

——床上躺着一男一女，而那个男人，居然是——李英宰……

不对，不对。这些都是三流的小说里才会写的剧情。韩智恩才不会这样编故事呢!可是，这剧情真的就来自于现实生活吗？……哦，真是不敢想象下去了，智恩感觉她的头都要炸了。

“在这里等着，就会出来的!”男人并不回答智恩的话，语气怪怪的，既带着强制性的命令，又似乎幸灾乐祸，“啊，著名的国际巨星李英宰，也藏着不为人知的秘密啊。”

不为人知的秘密？这个男人到底想说什么，真是无聊透顶死了。秘密？这到底是什么意思？来这样的公寓，难道就是带她来揭穿英宰的谜底的吗？英宰会在这座豪华住宅里藏着什么秘密呢？……哦，韩智恩，你不要相信这男人的话，不要相信，不许相信!!

“你看，他从那里来了!”陌生男人指着车窗外说道。

智恩不由得睁大眼睛——

没错，果然是英宰!他正大步流星地从那套房子里走出来。

智恩的脸立刻变得苍白如纸。

“英宰他、他到这儿来做什么？啊，也许，他只是来见一个朋友而已……可是，我的心怎么扑扑扑的跳得这样厉害？”智恩全身的每一根神经都绷紧起来，像要被拉断了一样。

“英宰!……”智恩按捺不住地叫道。

“不要叫!”陌生男人命令道。当英宰的身影消失在他们的视线之后，男人又发动了车，慢慢朝那座房子靠近。

“他不是已经离开了吗？还有……”智恩软弱地说，“你还想做什么!”

这个男的不就是想让她看到这个吗？现在既然看到了，这个男人为什么还要把她带过来？

“你来了这里，就会彻底地帮你排除恐怖。”陌生男人阴阴地冷笑。

“来这里……什么？”这个男人在胡说八道什么。智恩厌恶地看着这个心怀不轨的男人，“会有什么事情发生在我的头上呢？”自从看到英宰后，智恩的心情就按捺不住的变得暗淡起来。而现在，这个男人就像强行将她带入一个深邃的黑洞里，然后和她玩起捉迷藏的心理游戏来。愈深也就愈黑，愈黑也就愈使人恐慌……一种不祥的感觉萦绕在她的脑海里，一点一点侵蚀着她的身心。

“下车!”陌生男人命令道，“来这里!”

www.xiaoshuotＸt，coＭ



浪漫满屋②十六


智恩已经失却了气力，她茫然地跟随着男人推开门，一起走了进去。智恩每走一步，心就咚咚地跳得厉害。她不明白为什么自己会这么无聊地跟着他进来，刚才英宰的身影完全打击了她。

跟随着陌生男人，穿过长长的走廊，两人在一个房门前站住了。陌生男人咚咚咚地轻轻叩响了门，门开了。门根本就没有锁。一阵清雅的法国名牌香水味儿从房间内四溢开来。

陌生男人一个人走了进去，眨眼就从智恩的视线里消失了。房间里有一个客厅，里面还有两间房，应当是卧室和书房吧。一间房门紧闭着，而另一间房门虚掩着，还留了一指长的门缝。

没人来招呼，智恩老老实实地呆在门口。她仔细地打量着这个房间：重重的帘幔将整个房间遮得暗淡无光，整个房子没有生气。暗淡将整个房间的气氛弄得格外阴郁，即使是那些温馨漂亮的摆设，也显得鬼鬼祟祟的，让智恩感到窒息般的疑惑和紧张。

那个男人是进了哪个房间呢？虚掩的那个，还是紧闭的那间？智恩想转移自己的思想，来缓解自己跳得过快的心脏。

哦，这办法好像不起作用呢。心脏怎么始终都跳得这么厉害？……为什么，现在站在这个空气中飘着香水味的房间的门口时，心里有种强烈的不祥的预感呢？这香水是紧张的催化剂吗？

韩智恩，你到底有没有脑子，为什么要乖乖地听从那男人的话来到这里来？智恩，趁那个男人没出来之前，赶快离开这里!

好像知道智恩的心声一样，没等她转过身，房间里就传来了模模糊糊的说话声。一个男人和一个女人的声音。就是刚才那个男人的声音。那个女人是谁呢？

哦？听听，那个男人说什么？还有，那个女人好像哭了？他们到底在说什么？智恩不由得竖起了耳朵，虽然里面的说话声并不大，但还是能够清楚地听见。

“现在再也藏不住了!”男人小声吼道。

“我……我说不出口……”女人的声音支支吾吾的，像是要哭一样。听上去，好像有什么难以开口的隐情，接着又传来隐隐的啜泣，“我不能再见智恩!”

我的名字？那男人是想叫这个女人见我吗？他为什么要这个女人见我？这个女人是谁？她跟我有关系吗？……难道真的会有什么隐情？……一连串的问题像雨滴一样多!啊、啊、啊!即使真是子虚乌有的事情，可是，即使自己是有着海一样广阔胸怀的女人，也不能对此无动于衷啊？难道我的预感……韩智恩，你怎么能允许自己有这样的预感呢？

“不行，我必须得离开这个讨厌的地方!”

智恩在心底再一次命令自己。

“姐姐，智恩在外面等着呢。”

男人的声音听起来怯怯的。

“哦，智恩啊，请饶恕我的无耻吧。”接着传来那个女人的声音。

声音从那个虚掩的房间里传来。随着他们的交谈，智恩的名字出现的频率也越来越高。

不像话!不像话!!为什么那个女人和那个男人反复唠叨我的名字呢？我和那女的有关系吗，啊？!智恩更加迷惑了，心情逐渐跌入低谷。再也不顾及有没有人请她进去，智恩迈开大步，不请自进地进入客厅。顺着那个虚掩着的门朝里面看去。

等等!那个女人怎么有点像一个人？……是郑美姝吗？智恩的心一惊，心脏跳动的指数远远超过了刚才的速度。虽然那个女人背对着智恩，但智恩还是一眼就认出她来了。郑美姝给智恩的印象可太深刻了。这是因为，郑美姝是曾经和英宰传过恋情最多、而且也最惹人注意的绯闻女友。而当年，英宰也确实对郑美姝动过一些感情，虽说那时的英宰因为失恋，而分不清什么是爱情什么是感情寄托。

虽说已经是过去时了，可是，为什么见到郑美姝时，心情会这么差呢？难道一直笼罩在心头的预感就是来自于这个女人吗？

为什么那个男人把她带到这里来？既然有话要说，为什么不坦然面对面说呢？不行，不能再忍受他们在背后叽叽咕咕了。智恩鼓足勇气，推开那扇房间的门。

“既然将我带到这里来，我想二位肯定是有话要对我说。有要说的话就赶紧说吧!我对猜谜可没什么兴趣!”智恩直直地站立在房门前，语气像冰一样冷漠。

“智、智恩？!”那女人转过头来，一脸的惊异与愧疚。仿佛她正在做着什么见不得人的事情一样，惊惶失措。

“郑美姝？”

果然没有看错!智恩怔了怔，努力使自己的心平静下来，冷冷地望着她，“我想，没有必要以这种方式见面吧？”

“哦!智恩，我真的不好意思开口……”郑美姝一副无辜而又无可奈何的样子，突然掩面啜泣起来。

真是不错的演员啊!只是哄别人还过得去，想哄我可不行!智恩对此不屑一顾。站在作家的角度上去猜测，智恩认为郑美姝这纯粹是在演戏。

“那样啊!我很忙，那我就先走了……”智恩冷冷地说。这激将法还真是起了作用。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



浪漫满屋②十七


“别走!”郑美姝急忙阻止。看到智恩停住了脚步，郑美姝楚楚可怜地说道，“我……我在和他交往……”还没等智恩听清楚她在说什么，她又迫不及待地继续说道，“饶了我吧!请你饶了我吧!否则……每天都想着和他结束，罪责感一直困扰着我……还有他……饶了他吧!”郑美姝一副罪责深重、泪眼婆娑的样子，好像发自内心的想承认错误，寻求原谅。

“你在说什么？让我饶恕他？应该祈求自己被饶恕吧？让我饶恕他……好像英宰已经是你的男人似的……”智恩气愤地大叫。勾引别人的男友，竟然还有脸来祈求原谅？!智恩的脑子里嗡嗡的出现了间歇性的空白。

“对不起，智恩!虽然我离了婚，但对他……还有你……”郑美姝依旧是那副可怜兮兮的样子，真不知道是真的，还是演员的天赋。

“等等!你千方百计地找我来，就是想让我相信你所说的这些话吗？”智恩的脑子恢复到正常的思维状态之后，开始冷静下来。

郑美姝，你演得真是不错!卡!!鲜花!!……可惜，这里不是舞台，我韩智恩也不是观众。看着郑美姝的眼泪和假惺惺地祈求的姿态，真是令人作呕!这个女人，竟然无耻地祈求我原谅？!她以为我是三岁的小孩子那样好哄骗吗？我凭什么要相信她的胡言乱语？!

“是……”郑美姝点头。

“哦!你是演员，英宰也是……一群美男靓女在一起，发生这样的事情的几率要比一般人要高出十倍啊。”如今的女人可真是不简单啊，为了达到目的，什么事情都干得出来，连羞耻心都可以不顾，虽说这个女人的话不可不信，但也不能全信，“可是，就算这个世界都接受无凭无据的话，我不会!所以呢，在我亲耳听到英宰怎么说之前，我是决不会相信你说的任何话的!”

智恩一刻也不想留在这儿了，再呆在这儿，她会晕倒的。撑不住了，真的撑不住了。怎么说，她的心还是被这个女人的话给扰乱了。“那么，我先告辞了!”

“但是，他……不会跟你坦白的!……”郑美姝竭力说道，“因为，他不愿意看到你受伤!”

“哦？那么我看，我们三个人当中，最没劲儿的是你!”原本坏透了的、差不多被打败的自信心，在听到郑美姝这句话时突然好多了，智恩看着郑美姝，“不管怎么样，我知道了!”智恩砰的一声关门离去。

没隔两分钟，门又开了。刚才那个男人进来了。

“这到底是怎么回事!不是只让姐姐骗韩智恩的吗？怎么把李英宰给搬出来？”那个男人暴跳如雷，“难道姐姐还对李英宰那家伙念念不忘吗？”

“你以为忘掉一个人就像烤馅饼一样容易？”郑美姝冷冷一笑，“放心，哲勋，姐姐虽然还很喜欢李英宰，但是，我一定要让韩智恩那女人好好尝尝被甩的痛苦。”郑美姝笑了起来，漂亮的脸上极度扭曲。

郑美姝曾经是李英宰在媒体上公开承认的未婚妻。李英宰的父母，特别是英宰的父亲，虽然不太喜欢浓妆艳抹，并且同样是演员的郑美姝做自己家的小儿媳妇，可是，既然英宰带她回家，做父母的也并没有特别的反对。既然儿子自己乐意，身为父母的若是反对也是无效的。现在的年轻人，婚姻还是由他们自己决定。李英宰家也就默认了郑美姝这个未来的儿媳妇。他们只想让小儿子能像他大哥一样，早点结婚成家。整天在外面晃荡，绯闻比翻书还快，成了家，也许就不会有那么多绯闻了。

英宰当时的确是打算和郑美姝结婚的。他在媒体上公开承认了他和郑美姝的恋人关系，连订婚也上了当年的娱乐头条。所以，几乎整个韩国民众都知道著名的艺人和同样有名的郑美姝的关系。英宰当时接受郑美姝，很大程度上跟他与初恋情人，也就是后来成为他嫂嫂的姜惠媛的失恋有关。失恋的男人，为了排遣内心的孤独与痛苦，很容易就将自己的情感转移到另一个女人身上。这不是爱，而是为了解脱内心的苦闷和痛苦。而这，只有在真正地爱上一个人之后，才会清楚地明白这一点。

最终提出解除婚约的，不是李英宰，而是郑美姝。那时候，也就是李英宰绯闻缠身、被迫住进郊外的full house躲避记者和狗仔队的那段日子，李英宰几乎陷入了人生的低谷，前途看不见一丝光明——电影、电视、广告因为绯闻而在近一年的时间内无人问津……李英宰由韩国头号影星变成了一文不值、无人问津的男人，就像一条落魄的狗。而身为未婚妻的郑美姝早前因为李英宰的光环的照耀，名气反而越来越大，她怎么可以爱上逐渐被人淡忘的李英宰呢？

更何况，郑美姝一直都很清楚，李英宰实际上并没有真正爱过自己。她只不过是一个替身而已。李英宰曾无意中对自己透露过，她长得太像他的初恋情人了。女人的心是敏感的，特别是像郑美姝这样精明的女人。

郑美姝提出与李英宰分手。但是，她为了保持一个好形象，不给喜爱英宰和她的影迷们留下诸如“落井下石”的坏名声，她请求英宰向媒体说明是他提出分手的。李英宰很痛快地答应了。因为住在full house的那段时间，他发现自己根本就不爱郑美姝。既然这样，分手不是很好吗？

在英宰重新站起来的时候，郑美姝又想回到他身边。但是英宰向她坦白，他已经喜欢上了韩智恩，他不可能再爱上任何人了。他甚至对郑美姝开起了玩笑，“除非你把韩智恩从我身边赶走!”郑美姝确实为这句玩笑话做出过实际上的行动。但最终也没有达到她的目的。

郑美姝对掉头而去的李英宰一直耿耿于怀。既然得不到李英宰，她就把她的失败归咎于韩智恩。当然，她请求李英宰在娱乐报上公开宣布两人解除恋人关系这一条是大大的失策了，结果是——韩国女星被绯闻王子李英宰于落魄中被甩——这比李英宰在得意时甩掉女人还要糟。郑美姝的名气也不再见长。与李英宰复合的可能性也不再存在。最后她很快嫁了人，但并不幸福。离婚成了她唯一的出路。

小.说。t。xt-天/堂



浪漫满屋②十八


姐姐遭遇的不幸，做弟弟的愿意为姐姐报仇。姐弟俩将他们的怨恨全都归罪于智恩一个人身上。英宰他们是怪不上的了。

“不要把你的破烂爱情和报仇混为一谈。难道姐姐忘了，是智恩抢走姐姐的未婚夫的吗？”郑哲勋说道。

“当然不会忘记!姐姐怎么会忘记呢？”郑美姝一脸冷笑。

智恩从郑美姝那里出来，茫茫然地走在大街上，只感到头重脚轻。她的心里好像被打翻了五味瓶一样，翻腾不安。刚才在郑美姝面前装出来的理直气壮，现在连影子也不见了。刚才跟郑美姝在一起的情景，郑美姝的眼泪、伤心可怜的样子……一次次在智恩的脑海里盘旋。

“真的吗？英宰和郑美姝真的有深交吗？”智恩的心里面像卡进了一个直径50厘米的石子，“英宰为什么还会和那个女人有瓜葛？这一切真的就像郑美姝所说的那样吗？”

“韩智恩，既然认定李英宰就是你所爱的人，既然认定李英宰就是爱你的人，就没有丝毫理由去怀疑了，彼此应当信任对方……”智恩努力平息自己的心情，她不停地劝告自己不要去怀疑英宰，也不要去相信那个女人的话，但脑海里总有一个挥之不去的疑问，她的心矛盾极了。

“如果这是事实的话，我一定会放弃英宰的，可是，我真的能放得下吗？真的能够做到吗？”智恩悲伤极了。回想起自己与英宰相处的日子，她感到无限的惊恐。

对了，慧晶曾经说过的“保鲜”，难道，加温或者加速度的爱情，真的这么快就让人厌倦了？真是这样的吗？哦，想想自己与英宰在一起的这段时间，自己曾经做过多少让人头疼的事？智恩不由在脑海里清点起她的“过失”来。

——我像个白痴一样的在床上贴满稿纸……

——擅自闯进英宰的晚宴，结果成了热门头条……啊，因为我们成了八卦新闻的素材，或许我们真的走到了尽头……

啊啊啊!!!想到自己所做的这些事，我怎么能不紧张呢？英宰是因为厌倦我讨厌我才不要我的吗？……智恩站在街上，沮丧极了，难受极了。我真是个傻瓜。她使劲地拍打着自己的脑袋，然后又疯狂地向前跑去，眼泪在风中飞舞着。英宰，你知不知道，我有多么害怕失去你!

砰——

眼泪模糊了她的视线，智恩只感到撞进了一个软绵绵的怀抱里。好柔和，好温暖啊!哦，是一只硕大无比的卡通熊猫呢。卡通熊猫浑身洁白，手里拿着彩色的气球。虽然是智恩喜欢的那种可爱的样子，但是，智恩哪里有心情去欣赏呢？!她只想把头埋在卡通熊猫的怀里痛痛快快地流一通眼泪。

咦!奇怪了!卡通熊猫的胸口，怎么会有“咚咚咚”的心跳声呢？

“没关系吧？”卡通熊猫轻轻摸她的头，温柔地问道。

“啊？!”没想到卡通熊猫竟然是由人装扮的，还以为是固定在街上的广告熊呢，智恩的脸红通通的，真是太难为情了。她不好意思地道歉，“对不起!……”

当智恩抬起头来时，卡通熊猫的头套已经摘去了，一张熟悉的面孔出现在她面前，智恩一时怔住了，她记不起来了。以她现在的心情，她恐怕连韩国总统的名字都叫不出来。

“你好像很需要帮忙的样子。”卡通熊猫双手抱胸，温和地看着智恩。

这声音怎么听着也这么熟悉啊？智恩抹了抹眼角的泪水，抬起头来又打量了一番这个卡通熊猫的脸——

“啊？!你就是那个大个子吧!一向冷笑就是你的作风吧？!猛地一看，真的很酷哦，背起台词来的时候像个坏孩子。不过你演得很好，黑头发也很帅气啊。” 想起中午竟然被这个比自己小的男孩子开那种玩笑，智恩报仇的机会终于来了。嗯，把小帅弟比作演混小子的演员，这个比法还真是出了口气呢。

“正是!”男孩竟然一本正经地承认了。

“啊，什么……”男孩的爽快反倒把智恩弄得不知所措。

“喂，你到底是干什么的？是跑步运动员吗？”男孩的眼睛从智恩脸上移到她的脚时，夸张地做出一副不可思议的表情来，“你居然能穿着这么高的高跟鞋跑这么快？”

“比这个还……”智恩觉得这算不上高难度，但不知怎么搞的，当她听到男孩关心自己的时候，眼泪和心里的痛苦再也忍不住了，“我心里刺痛得要死……我需要帮助。”智恩脸上写满了绝望与彷徨，还有无助和痛苦。

“哈!那你可来对了!我们正是给你提供帮助的志愿团啊。”男孩故作风趣地开着玩笑，他最怕看到女孩子的眼泪了，“当然，年龄限制在十三岁，特别……”他想说特别是漂亮的女孩时，却突然打住了。

“说吧，到底出了什么事？”他温柔地问。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



浪漫满屋②十九


智恩说不出话来，只是一个人坐在一旁，静静地流着眼泪。

男孩被智恩的伤心感染了，他坐在智恩的旁边，陪着她。

“说话啊，我会替你保守秘密的。可是你还是不肯说出你的苦恼。”男孩叹息着。他的真诚打动了智恩，智恩再也忍不住，将今天发生的事一五一十地告诉了他。

“但是在这种状态下，总还是有办法的啊。”男孩安慰道，“从现在开始，什么事情要想开些，要没有负担地生活下去。你知道吗？苦闷一个月和苦闷一天是没有区别的。结果不过是根据自己的性格和……”

“事实……”智恩接口说，但突然停住了，她想起自己曾经做了那么多幼稚无理的事情，而且还给英宰添了那么多的麻烦，“是啊，按我的性格……”

智恩的表情突然变动了好几次，一会儿皱眉，一会儿撅着嘴，一会儿又好像放松的样子，一会儿又是阴云密布，不过到了最后，她脸上的痛苦不见了，转换成一副傻傻呆呆的样子。

“真的啊!我怎么这么笨呢？现在我还没有确定事实，最好不要苦恼……哦，谢谢你啦!”智恩又从傻乎乎中变得明朗起来。

女人天生就这么容易变吗？比天气变得还快。男孩倒更担心了。这变化未免太快了吧？!

智恩刚转身要走，又回过头来，充满感激地对男孩说，“真是个好孩子呢，可是，我要怎么感谢你呢？”

“啊，要说那个嘛……”男孩有点腼腆起来，“我来韩国没有多久，认识的人也不多，所以……”男孩的脸红了，最后终于说出来了，“要是有可爱的妹妹，就给我介绍一个吧。”

“哈哈，好啊!这要求不过分嘛。”智恩笑道。男孩这还是第一次看见智恩笑呢。

“还有，记住我的名字，我叫乔治。你呢？”男孩对着智恩的背影叫道。

“好了，我记住你的就行了。”智恩头也不回地重复着男孩的名字，“乔——治——桑!再见啦!”

啊，还是个西方人的名字。不过，他看上去像韩国人啊。除了眼睛圆圆大大的，看哪里都像是韩国人。

“喂，你的名字？”男孩追问。

“哦，下次吧!如果下次我们再见的话，我再告诉你啊。”智恩说道。

下次见？真的会有下次吗？

智恩没有回full house，而是去了亚特兰蒂斯。她真希望永远都不要一个人到这儿来，可是，越不希望的事情，总是来得越快。

亚特兰蒂斯依然还是她和英宰来时的那个样子。但是，心情却与她当初的心境完全不一样。她一个人默默地面对着亚特兰蒂斯。

“是的，我们说好只有在失恋或者彷徨的时候才会一个人来这里……也说好了会像水一样，再见面不伤害对方……”智恩对着亚特兰蒂斯难过地说。她没想到这么快就一个人来到这里了。

不知不觉，她蹲了下来，将手伸进树洞，掏出她的“记忆之盒”。她想看着藏在记忆之盒里的东西，重温一下从前的日子。也许，从这些藏品中，会为她失落、绝望而彷徨的内心寻找到一条出路。

智恩双手合十，紧闭双眼，默默祈祷了三十秒钟之后，才慢慢打开。

“这个、项链？我的项链怎么没有啦？”智恩惊惶失措。可是，她翻遍了整个“记忆之盒”，仍然没有看到那条项链。

又找遍了英宰的盒子，甚至把那个树洞掏了个遍，又到附近的草地上仔细搜索了半天，还是没有任何发现。

怎么回事？怎么就单单那条项链不见了？什么时候不见的呢？知道亚特兰蒂斯的可只有我和英宰啊？!会不会是英宰来过这儿，把项链给取走了呢？不行，我得打电话问问英宰。

“嘟——嘟”手机没电了……

真是倒霉啊。

那条项链虽然不是很贵重，但是，对智恩来说，意义却非常重大。那是英宰送给智恩的礼物，有好多个第一。比如，这是英宰第一次送女人项链；英宰第一次送给智恩礼物；英宰第一次在一件礼物上刻着他和智恩的名字；英宰送智恩项链的那一天，第一次真正意义上的吻了智恩……

智恩的心慌乱得砰砰直跳。她仔细回忆着当时的情景，明明记得很清楚，她和英宰把这条项链重新放了进去……不会有错。

项链不见了。一点征兆也没有。这不是一个好兆头。为什么所有倒霉的事情都发生在今天呢？

今天是智恩人生中遇到的为数不多的灰暗的日子。

遇到讨厌的男人。被带到那个据说藏着英宰见不得人的秘密的高级别墅。见到了讨厌的郑美姝。听到那些让人生气的话。更糟糕的是，亚特兰蒂斯的项链不见了……

难道，这些，预示着和英宰的爱情旅程，今天就走到了尽头？

智恩神情沮丧，无精打采地回到了家。是怎么回到full house的？智恩自己也不知道。只觉得路好长，像人生；可又觉得路好短，像生命。

当智恩的脚刚刚迈进full house时，突然看见英宰和逸俊坐在沙发上，表情严肃，好像有什么事情发生一样。

“英宰，逸俊，什么事啊？”

智恩担忧地问，然后看着英宰，“你什么时候回来的？摄影棚的工作结束了吗？”说到这里，智恩本能地盯着英宰的脸，一刻也不离开，仿佛要从英宰的脸上看透点什么。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



浪漫满屋②二十


“智恩，你不知道我等你等了多久了。”英宰吁了一口气，一副担心之后又放心的表情。

“听说摄影棚出大事了？你真的没有事吗？”智恩的目光不由自主地在英宰身上打量，一边紧张兮兮地问道。其实下午在别墅门口已经见过英宰了，不过当时只顾着绝望，一点也想不起这件事。

在确认英宰真的安然无恙后，智恩的紧张才逐渐消失。

“那么你穿得这么整齐，就是为了纪念我没有受伤？”英宰开玩笑。

英宰早就注意到了今天的智恩跟往常不一样。智恩穿得非常漂亮，浅紫色的裙子将她的娇媚和明艳全部放大。只是，她今天的心情并不像她身上的裙子那样崭新而鲜亮。

不过智恩一点也没有听笑话的意思，“哦，怎么会。”她只是勉强地对着英宰笑笑。

“不知道我今天有多么想你，你不知道!不，是想我们才对……虽然很想问那件事，可是……”智恩看着英宰，终于没有问出来。

“智恩，你今天怎么啦？怎么这种表情？”英宰捧着智恩的脸，深情地说，“你看看，我毫发无损，叫你不用担心。”

英宰注意到，今天的智恩表情充满忧郁和不安。他想肯定是因为摄影棚里发生的事故引起的。平时智恩见到他时，不知道有多么快乐。习惯了智恩的快乐，因此智恩的这种忧郁的表情让他非常不安。

“有什么可担心的？我这么信任你。”智恩故作轻松地一笑，然而却答非所问。英宰觉得智恩答得有点怪怪的，不过，智恩总算笑了。这样说话才像智恩一贯的风格啊。

智恩终于忍不住问，“英宰，你一个人去过亚特兰蒂斯吗？”

“去那里干吗？我干吗一个人去那里？”

“我的项链……”智恩低低说，“好像项链不见了。”

“什么？我给你的项链不见了？把项链丢了？”英宰惊异地问。

“啊？不，不是……”智恩赶紧撒谎。英宰跟智恩一样，也非常珍惜这件礼物。这可是他们爱情的见证啊。

“小姐……”逸俊拿出一个漂亮的纸盒子递给智恩。

“这是什么？”智恩莫名其妙地打开盒子——里面是一条漂亮的裙子。

“智恩，这是你今天晚上为了我要穿的衣服。”英宰说道。

“是、是吗？”智恩有点摸不着头脑。那衣服的颜色是淡绿色的，是智恩喜欢的那种颜色，可是，那裙子的款式好像不是她喜欢的那种耶。还没弄清楚英宰为什么要她穿这件衣服时，她就被英宰迫不及待地推进了房间。

砰砰砰!

智恩哪里服气，那裙子的样子一看就是自己不喜欢的嘛，为什么非要我穿不喜欢的衣服呢？真是个强迫分子!而且，他居然还这样神秘兮兮地笑。不行，不喜欢的就是不喜欢，我得再接再厉地敲门。

砰砰砰!智恩使劲捶打着房门。可房门已经被英宰死死地拉住了把手。

“嘻嘻嘻……你就乖乖地穿上它吧。要相信我的眼光啊。呵呵呵……”英宰冲着门里面的智恩，拼命地捂住嘴笑道。

“是啊，小姐，先穿着让少爷看看吧。”逸俊也在旁边起哄。

哼，讨厌!逸俊这家伙总是跟英宰一个鼻孔里出气。两个男人一唱一和的倒配合得真是默契啊。智恩只得老老实实地照办。反正穿着试试也没有关系。智恩觉得她刚才穿的那一套就挺好的，又合身又得体。

“什么嘛，穿起来这么费劲的衣服嘛……怎么这么紧巴巴的……哎呀，太暴露了……又短，胸口开得又太低……”

房间里传出来一连串智恩的不满和抱怨的声音。智恩向来在穿着上都很保守，穿的裙子很少露肩和过膝的。

真是个没品味又爱唠叨的女人。这可是我花了一个下午的时间，跑了不知道多少家名牌时装店买来的。怎么说，不相信自己爱人的眼光，也要看在他跑腿儿的份儿上啊。英宰心里有点不舒服。可是，当智恩穿着他买的那件衣服走出来时，英宰的眼睛顿时大放异彩。

“真、真是，这个未免太短了些啊。”智恩有点害羞，脸红了起来。

 www.dxsxs.com 



二十一


都二十好几了，还像情窦初开的少女那样动不动就害羞。不过，智恩害羞的样子看起来可真是有趣。

“啊，我喜欢啊，可以环顾你的美腿。呵呵。”英宰真的绕着智恩的美腿转了一圈。

老实说，英宰的眼光确实不错，他送给智恩的这件衣服既合身，又适合智恩的气质。虽然比智恩穿的所有的裙子都短了些，可是，效果真的是不错呢。智恩的腿匀称又修长，穿上特别漂亮。英宰记得他第一次送衣服给智恩时，智恩也是这样抱怨不休呢。从那一次，英宰像发现新大陆一样，发现智恩竟然藏着一双美腿。也许因为这个发现，英宰才认识到智恩这才像个女人啊。哈哈!

“讨厌!讨厌，真是太讨厌了!”智恩边抗议边朝房间里走去。她只想立刻就换掉这穿在身上像浑身长了刺一样不自在的衣服。这样紧紧地贴在身体上，女人的体型全都那样明显的勾画出来。又不是演员，不必毫无保留地向观众展现身材啊，也更不必靠穿这种暴露的衣服来获得“性感女神”、“亚洲的玛丽莲?梦露”的称号啊!

“喂，你真的要把你的抗议用实际行动进行到底啊!”英宰见智恩没有丝毫妥协的意思，突然慌乱起来，他拉住智恩的手，蹲在智恩面前。

“哦哦哦……智恩，真是太漂亮了。”英宰实事求是地说，“我敢说，如果在中世纪的话，一定会有不少人崇拜你。既不化妆，也不佩戴任何珠宝首饰，看起来非常纯洁……”

“讨厌……”智恩被英宰发自内心的赞美给征服了。啊，虽然英宰经常赞美她，但今天却仍然听得如此的真实。一个女人，听到爱人这样真诚的赞美，怎么会做到无动于衷呢？好吧，为了英宰，我就牺牲一下同意穿这件衣服吧。

智恩被英宰揽入怀中。英宰的怀抱宽阔而温暖，智恩换了十几个姿势，终于找到最舒服的位置，尽情地享受着。但是，今天真是不对劲儿，越是明显地感受到英宰的爱，智恩也就越是感到缺乏某种安全感，令她焦虑不安。

“我想问，我真的想问，项链去了哪里？……还有，为什么去那个女人那里？至今还忘不了她吗？因为感到歉疚，所以才买礼物给我的是这样吗？”虽然被英宰拥入怀里，智恩的思想却泛滥、矛盾成灾。

“智恩，你怎么啦？”英宰感觉到他的胸前一片濡湿的冰凉。

“啊。”智恩背过脸去，用最快的速度擦拭着眼泪，可是不知怎么搞的，眼泪越擦越多。

英宰不知所措地看着智恩，从智恩回到full house起，英宰就觉得今天智恩心事重重，一脸的忧郁，而且说话也有些语无伦次，答非所问的。这一点也不是智恩的风格啊。

“我要换掉这件裙子，这上面的纱让人感到有点不舒服。”智恩赶紧找了个借口。

“不行，智恩，你得和我去一个非常重要的地方。”英宰挡住智恩回房间的去路。

“什么？突然要去哪里？”智恩的心本来就装满委屈，装满苦恼和痛苦，她哪有心情去什么地方。现在，任何一件事都会被她抓住，好好地发泄一通。智恩狠狠甩掉英宰的手，大叫道，“不行!我没有那个心情!”

当智恩说出这样没有感情，甚至残忍的话时，心里好后悔。我怎么啦？英宰他是出于关心才那样问的，为什么自己要把那些没有确认过的事情所带来的苦恼变成愤怒发泄在英宰头上呢？自己不是一直在用小心谨慎的目光观察英宰吗？可是，英宰没什么异样啊!英宰是演员，可是，那只是在摄像机前，出了摄影棚，他就是一个真实的人。英宰有着孩子一样的调皮，可是，又有着孩子一样的单纯。他从不对任何人说谎，也从不善于说谎。一个人若是真的做错了事，不会装得像什么事也没有的。即使是天才般的演员，也不会做得那样天衣无缝的……而且，自己不是已经答应穿这件裙子的吗？

“智恩，对不起!如果你真的感觉穿这件裙子不舒服的话，我不再勉强你。”英宰握着智恩的手，无限歉意地说。

“英宰……我……”智恩的眼泪如洪水一样涌出来，她扑到英宰的怀里，“对不起，英宰，真的对不起……”她除了说对不起之外，还能说什么？

智恩没有换掉裙子。她和英宰一起走出了full house。

“少爷，结束的时候联系我，我去接您。”逸俊开车将智恩和英宰送到宴会厅的门前，嘱咐道。

“逸俊，你直接开车走吧，我们会很晚的。”英宰说道。

“少爷，不管多晚，我都会接您的。”逸俊坚持。

“有这么大型的晚会，怎么不早说呢。”智恩表面上在责备英宰，实际上依然为自己刚才冲英宰发那样的火而感到内疚。

“我也是突然接到通知的。”英宰一直很担心智恩，智恩从未像今天这样忧郁，脾气烦躁，“可是，智恩，你今天看起来有些异样。”

“啊，心情不太好。”智恩尽力回答得简单轻松些，回避着英宰的追问。

今天可是他们一周年的爱情纪念日。可英宰真的不记得了？只有经历过这个意义重大的日子后，给对方需要的东西，我们的关系才显得更加珍贵啊……可是，第一个纪念日就在眼前，要是英宰他真和那个女人有关系的话，我们就彻底完蛋了……想到这里，智恩就感到惊恐不安，“英宰，你知道我有多么舍不得你，有多么爱你吗？……”智恩的眼泪又盛满了她的眼眶。幸好是夜晚。

“智恩，你也知道啊，我跟你一样也不喜欢晚会之类的活动。其实，今天晚上，本来想在那个装满风扇的面包房里喝过香浓的咖啡之后，很想和你一起去骑自行车。”英宰温柔地看着她，眼里充满浪漫的光。

装的像没事人一样，原来他记得的。耶，欢呼!!

智恩的心情一下灿烂起来。

“等下我们偷偷溜出来，去庆祝一下吧？”英宰的眼里写满渴望。

“我没有问题啊。可是，大名鼎鼎的李英宰能够全身而退吗？好像很值得怀疑哦!”智恩终于露出了微笑。

“哈哈……”

 www.dxsxs.com 



二十二


英宰亲密地抓紧智恩的手，一起走向晚会大厅……

“英宰，英宰……”四周传来早已等候在晚会大厅外面的记者和影迷，当他们看到英宰出现时，惊喜地叫喊着他的名字。

“快走吧，人家都等着呢。”英宰抓起智恩的手，快步朝大厅内走去。

“各位来宾，大家好!李英宰和韩智恩来了……”当英宰和智恩亲密地手握着手出现在大厅里时，全场爆发出一阵热烈的掌声和称赞声。今天晚会的主角显然是李英宰。英宰和智恩被众多的影迷、记者簇拥着向前移动脚步。

“哦，英宰，好久不见……”

“哦，韩小姐好久不见。”

“英宰可真有你的，你一来，我们的晚会就增辉不少啊……韩小姐和英宰君真是天造地设的一对啊……”

“啊，英宰什么时候都魅力四射，韩小姐今天可真漂亮啊……”

“他们真的是令人羡慕的一对啊……”

……

智恩几乎没有参加过这样大型的晚会，所以一点经验也没有。这里也没有一个她认识的人。她有些怯场，手都冰凉发抖，不知道如何应答别人的赞美。幸亏英宰一刻也没有离开过她的身边，时刻会带领着她，穿梭在人群中。但每到一个人面前，英宰就会松开握住智恩的手，而去握另外一个人的手。虽然这是出于礼仪，但智恩心里有点不太爽，她多么希望，英宰永远不要松开她的的手，就这样走过每个人，走过大厅里的每一寸土地。

唉，真是讨厌今天的自己……智恩，好像今天的你，特别的小心眼哦。一点都不像原来的自己了。智恩对自己充满失望。

“智恩，这边来……”英宰松开拉着她的手，去握另一个人的手。一个女人的手。

智恩的心还是暗淡起来，禁不住在脑中胡乱想起来。“真的是一瞬间，他就去牵别人的手。明星的身边怎么都是这种人？以前根本就没有意识到……”

“智恩!”

“慧晶!”

她们几乎同时看见了对方，异口同声地喊着对方的名字。

“呵呵，今天你真漂亮。”智恩高声地称赞道。她为自己刚才没来由的嫉妒感到羞愧。不过，精心打扮过的慧晶，看起来真是漂亮极了。

“哈哈……今天谁看起来都一样漂亮啊。”慧晶也在称赞智恩。智恩的穿着倒让慧晶大感惊异。这实在不是智恩的风格啊。

“呵呵，还真是有点不习惯呢。”听到赞美，智恩不好意思起来。

“等等!”慧晶的眼睛望向大厅的门厅处，怪怪地说道，“瞧，火狐狸来了。”

“哦？火狐狸？”智恩不知道慧晶在说什么。

“哎呀，真是的!是我见过的最好的火狐狸。”慧晶脸上掠过一丝嘲讽，“我敢说她和凯文也是策略婚姻。哼，什么时候都不忘让自己抢风头。”

“郑美姝？”智恩惊异地小声叫道。

“虽然容颜远比奥黛丽差，但性格像梦露，都有很火热的一面哦。”慧晶的眼睛一刻也没有离开过郑美姝，“不过话又说回来，她仍然是个难能可贵的美女啊。”

当郑美姝出现在大厅里时，底下议论声一片，更多的是来自女人的议论：

“听说她的前夫还要给她拍电影呢……”

“……说是和一个王子一起来的……”

郑美姝的演技远比她的绯闻低。

“王子？”慧晶差点喷出一口酒来，“这年头，还有比这更庸俗的称呼吗？天底下怎么还有这么老土的名字？这个称谓是不是应该扔进垃圾堆里冷藏个一百年？还是放到博物馆去供奉啊？”

智恩没心思听慧晶的嘲讽，她真想走过去和郑美姝谈谈，至少当着英宰的面，看她今天是不是在演戏。可是……智恩没有这样做，她缺乏勇气。唉，又一次讨厌这样的自己……

～小  说t  xt 天,堂



二十三


“那个……李英宰先生，有人找你。”一个女侍应生走过来，告诉英宰有人在二楼的房间里等他。

“哦，我马上就去。”将智恩托付给了慧晶后，英宰很痛快地答应了。

“欢迎李英宰君，我叫高尔宾。”房间里的这个男人，梳着贝克汉姆式的鸡冠发型，热情地向英宰招呼。

是个陌生的男人。英宰觉得很奇怪，“是你找我吗？”

“哦，我是电影制作商。虽然还没有正式发表作品，但是我正在投资几部电影。”那个男人赶紧说道。

“哦，是吗？可是看起来好面熟……”英宰觉得眼前这个男人既陌生，可又似曾在哪儿见过。他怀疑地望着这个男人，他怎么看也不像是投资电影的。不客气地说，英宰觉得这个男人的样子看上去更像是黑社会的。只看这个人第一眼，英宰就觉得很不舒服。

“你说我面熟？”陌生男人咳嗽了几声，然后说道，“我可是第一次与你见面啊。”

“是么？”英宰凝视着男人的脸，心里说道，“分明就是一张熟悉的面孔。”但是，他也不能确定。既然那个男人不承认，那么可能是我看错了吧？

“您吩咐的东西已经准备好了。”这时，服务生端着托盘走了进来，打断了两人的对话。

“太好了!”陌生男人脱口而出，“来，英宰君!我们喝一杯吧。”他边倒酒，边走近英宰说。

英宰伸手去接酒杯，突然哐啷一声!!酒杯从那个男人手中脱落。英宰来不及躲避，红色的葡萄酒已经一滴不漏地洒在了他的身上。英宰今天穿的刚巧是一身浅色的西装。

“怎么这么不小心!把我的西服全都染色了!”

“啊，真是抱歉!”陌生男人赶紧蹲下来为英宰擦拭。但是越擦越脏。

“这可不是一般的事情……真是太过分了!”英宰今天出席的晚会非常重要，有不少影视界的名流，还有，他是这个晚会的核心人物，现在弄成这样，怎么去见人？!

“我看您要重新换套衣服才行。”陌生男人建议道，“我这就去请主人帮忙。”然后他指着一个房间说，“请您先去这间房换身衣服吧!”

“什么？!你让我在这里脱裤子？”英宰气得大吼大叫。

“我只是让您去房间换身衣服。等您走的时候，衣服会给您洗好的。”男人殷勤地说，“您先进去吧，我们马上给您买来临时的裤子让您穿上的。”

那个男人拿着英宰的西装出去了。穿着衬衣短裤的英宰无处可去，为了不被记者们发现自己的狼狈样，只得躲进那个小房间里。这是一间卧室。

“怎么搞的!这叫什么事!”英宰坐在沙发上，“不过，这样处理比叫智恩来帮忙要妥当……可是，要是智恩来的话，虽然要被她笑话死，但会处理得更好。”

……咔嚓!咔嚓!

“嗯？这是什么声音？哦，也许是我太敏感了。真倒霉!”英宰不停地看手表，“怎么去了都快半个小时了，还不来？到底想干什么？”

英宰不知道，这个时候，一部照相机的镜头，正对准他秘密偷拍。

宴会大厅里，因为好久没有李英宰的踪影而显得有些无聊，这就像看场电影一样，如果长达十几分钟见不到主角，就太令人乏味了。

“把全电影节的人都聚集在这儿了……”

“啊，没有王子的聚会，再豪华的场面，也会变得暗淡无光啊。”

……

智恩也很长时间没有看到英宰了，不过慧晶一直陪在她身边，倒是让她不再感到孤独了，这里，她可只跟慧晶熟。

“智恩，快看啊，那男孩子是不是很可爱啊。”一直抱怨着没有帅哥的慧晶，这时眼睛突然一亮。

“在哪里？”智恩顺着慧晶的视线看过去——

哦，是他？!不会吧？那个帅气男孩，不就是第一次跟自己撞车，第二次在街上遇到的打工仔乔治桑吗？居然会在这里遇到!啊，头发梳理过，看上去更帅了，“嗯!是很可爱啊。”

今天居然是第三次见到他了!真的是很有缘分哦。呸呸呸!什么缘分嘛。一天见三次，真是……真是阴魂不散哪。对了，今天就是因为撞上了他之后，自己的整个人生才会变得如此不一般的。智恩忍不住又想起了今天所有的不愉快。

小.说。t。xt-天/堂



二十四


哎，不管怎么说，这个男孩子还是很不错的。智恩想起自己扑在他怀里痛哭的事，不由得脸红了。

“可英宰去了哪儿呢？我好长时间没有看到他了。”智恩四处搜索着大厅，寻找英宰。

“我就说嘛，参加这种晚宴应当带副望远镜来，好盯梢啊。”慧晶开玩笑地说，“呵呵，你韩智恩哪里是英宰的对手啊。”

“这种话你也说得出口，真是……”智恩脸红了。

“自己装作镇静，在这里可是有好多女人都计较得失的。”慧晶虽然笑嘻嘻的，其实也不全是开玩笑。比起单纯和没有社会阅历的智恩，慧晶可有见识多了。

韩智恩!你也太缺乏戒备的心理了……也许慧晶说的话对我有些用处……一整天都没能从那个女人的阴影里摆脱出来。可是，只要一看到英宰，心里就好受多了，不管怎么说，我还是相信英宰……等等!再想一下还是感到痛苦，现在还不知道事实的真相呢。

智恩又陷入了迷惘之中。5 毒蘑菇的森林

“我要不要跟慧晶说说那女人的事呢……”智恩真想马上把慧晶变作垃圾桶，好好倾倒一下自己内心的痛苦，可是，经过一番思忖之后，她还是觉得不妥，“算了，在没有问过英宰前，我必须忍住。真的是好郁闷啊。”她暗暗握紧拳头，警告自己，“韩智恩，你给我记住，即使再郁闷，你也要在问清楚英宰之前忍住，知道吗？!”

“不管别人说什么，我只相信你，英宰!”韩智恩忍不住说出了声。没想到被慧晶听到了，真是不好意思啊。

“是吗，智恩!”慧晶认为智恩真是太天真幼稚到家了，“一旦进入这个圈子，没有人能保证不掉进诱惑的陷阱，这和一个人的意志力没有关系，只是等待正在突发的状况。”慧晶告诫道，“智恩，这里就是森林，布满了毒蘑菇的森林……”

慧晶虽然一边和智恩说着话，可眼睛一刻也没有停止过在晚会的大厅内四处搜索。每一个女人、名人、帅哥……都逃不过慧晶x光一样的眼睛。包括墙角偶尔发生的男女之间的小秘密。

“瞧，那女人正在这林子里体会着生存的方法……”慧晶将酒杯举到唇边，眼睛望向大厅角落里的一个新艺人，不无嘲讽地说道，“她和我第一次见到的时候比起来，变化可真大啊。”

智恩顺着慧晶的视线看过去，果然看见一个妖冶的女人，风情万种，身边围着个年过半百的老头，看起来，好像调情的样子耶。这么看来，慧晶把这个娱乐圈子比作长满毒蘑菇的森林好像也没错。可是，不知怎的，当智恩看着那个女艺人时，突然想到了一个人。

郑美姝？!!

“难怪这么半天也没看见她呢。”结合慧晶的话，智恩还真会举一反三。

可是，一想到郑美姝这个女人，智恩就情不自禁地想到了英宰。她不由得踮起脚尖，伸长脖子，在这片遍地长满毒蘑菇的林子里寻找着英宰的身影。

“哦，英宰也不见了好一会儿了。几乎与郑美姝同时从‘蘑菇林’里消失的。”智恩想到这个时，心顿时慌乱而紧张起来。

“等等!慧晶，我去找一下英宰。”智恩将手中的酒杯塞到慧晶手里，然后迅速离开。

“喂，你往那边去找吧!”慧晶指着通往外面的花园说道。

智恩蹬蹬蹬地跑到大厅外面花园的走廊里，花园的走廊里虽然到处都充满了窃窃私语，但还是要比大厅里安静多了。智恩穿梭在廊道之中，可是，根本就没有看到英宰的影子。

“跑哪里去了嘛？不见人影已经有好一段时间了……”

其实这一整天，英宰和郑美姝的样子以高频率的状态出现在她的脑海里。两个人都失踪了？

“要是英宰他，和那个女人在一起可怎么办呢？”智恩痛苦万状地想，“那样的话，我还会一直相信他吗？……还有，我的项链跑哪里去了呢？……不仅项链不见了，连我们的生活都备受折磨……55555，想起来真让人感到不安啊。今天可是我们一周年的纪念日啊，怎么会有这么多让人痛苦不安的事情呢？”

英宰在房间里等了快两个小时了。那个叫高尔宾的男人说好了马上送一套衣服来，可是，到现在，连那家伙的鬼影子也没有看见。难道我就穿着内裤在这里躲一辈子吗？“不行，太晚了，我还是打电话给智恩吧，让她来帮我。”

英宰正准备给智恩打电话时，房门被推开了。

“英宰……”一个无比温柔的女人的声音从背后传来。

“郑美姝？!你怎么会来这里？”英宰惊讶地看着她。

英宰觉得好奇怪。她不是已经提前回去了吗？英宰明明看见她和一个男人上了一辆车，一起走的。可是，她怎么又回来了，而且还出现在自己面前？

～小  说t  xt 天,堂



二十五


郑美姝慢慢向英宰这边走过来。英宰的心提起来了，他可不想让一个女人看见他穿着内裤的样子。

可是，怎么办呢？……要是让郑美姝看见自己的这个样子，那可糗大了。英宰的眼睛紧紧地盯着郑美姝的脚尖儿……神情随着郑美姝越来越近的脚步而慌乱。沙发上除了有一个靠背垫子之外，什么也没有啊!

“慢着，靠背垫？!就先用它应会儿急吧……”英宰急中生智，微微欠起身子，伸手去拿沙发另一头的那个靠背垫。

“啊呀……!”郑美姝双手捂着眼睛，惊异地叫道。

“啊啊……就像你所见到的，我也是有隐私状态的……比如，在无人的时候，喜欢穿得随便自由些。”英宰尴尬地给自己解围。

“英宰，其实我一直忘不了你……一直在找你，可是，又一直没有找到和你独处的机会……”郑美姝忧郁而多情地望着英宰。

“美姝，白天因为凯文的缘故见了你，现在你还有什么事？”英宰问。

“英宰，你不准备给我腾个位置，想让我一直就这么站着和你说话吗？”郑美姝突然转了话题。

“哦，抱歉，但是我现在的这种状态，恐怕不能答应你的要求。”英宰断然拒绝。

孤男寡女，而且英宰又是这种状态，郑美姝呢，穿得又那么暴露……真的是很有嫌疑的呀。不过，郑美姝好像并无意离开，她甚至更进一步地靠近英宰。

“啊，要是来点红酒就好了!这样我们就可以无所顾忌地享受二人世界了。”郑美姝直视着英宰的眼睛，大胆地说道。

“美姝，你不要忘记，我已经有我爱的人了。”英宰面无表情地说。

“英宰，你的表情真冷漠……”郑美姝有意在英宰面前扭动着她的身体，做出妩媚性感的姿态来，“鼓起勇气来……”郑美姝坚信，冰山再坚硬，也会被火给融化掉的。不是有人给她取名叫火狐狸吗？她天生就是来融化男人的。

郑美姝这是什么意思？是在向自己示爱？或者更直白一点地说，她在引诱自己？郑美姝这是怎么啦？自从和她的丈夫凯文离婚后总是穿得这么露骨。

不行，我得立刻离开，即使是在这种糗状之下，总比和这个女人待下去要好。

“抱歉!我想我该出去了。”英宰从沙发上站起来，冷冷地说道。

英宰的拒绝，让郑美姝感到很意外。

“不行，英宰……”郑美姝慌忙地阻止英宰的去路，说道，“你如果穿这身衣服出去，遇见了狗仔队，明天全世界都知道了……”郑美姝紧紧地抓住英宰的手臂，不让英宰出去。

咔嚓!咔嚓!

两个人的肢体发生接触的状态，被一直躲藏在背后的照相机给盯住了。但英宰丝毫没有察觉。

“让开，那是我的事。”英宰甩掉郑美姝的手臂，冷冷地说道。可是，郑美姝仍然阻拦着。

“对不起，我不能让你走……”

当英宰再一次地推开她时，他的眼睛突然落在郑美姝的脖子上一动不动了。项链？!跟我送给智恩的那条一模一样的项链？

“美姝，给我看看你的项链。”

“不行，那怎么可以。”郑美姝立刻拒绝。

“给我立刻摘下来，让我看看。”英宰开始不耐烦了，今天智恩说到项链的时候神情怪怪的，还说项链丢了，真是奇怪啊。他厉声说道，“这条项链到底是从哪里来的？怎么和我的很像？”英宰觉得好奇怪，他送给智恩的那条项链，是他在国外请人特制的。虽说现在是个复制品泛滥成灾的年代，可是，项链的材料、花纹……没有一样不相同啊。不行，我一定要打开那个坠子，看看是不是我们的那条。

“不，我不摘……”郑美姝娇笑着，“要不，你自己过来看啊。虽然看起来和你的差不多，可是也不完全是一样的啊。”郑美姝扭动着腰肢，“我不是说过，让你离我近点儿来直接确认一下。”

郑美姝一边说着，一边向后退，一直退到卧室的床沿边。英宰像着了魔一样地盯着那条项链，一步步向她逼近。

“美姝，别开玩笑了，我有确认这条项链的理由……”英宰请求道。

“哈哈哈……那你就好好过来确认啊，快点啊……”郑美姝说着，身体退后，一把将英宰拉过去。

“啊……”英宰的身体由于失重而倒下去，面对面地将郑美姝压在身下。英宰拼命地想站起来，可他的脖子被郑美姝的双臂死死地圈住了……

狗仔队的照相机，终于由暗处浮现出来，它肆无忌惮地闪着光，发出快速而有节奏的声响。

英宰愤怒地想摆脱掉这种让人恶心的局面，可是，他越想尽快地挣脱，贴着郑美姝的身体也就越紧密……

……

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



二十六


“英宰？!”一个让英宰熟悉得不能再熟悉的女人的声音由背后传来。

“智恩？”英宰转过头来，看见智恩正用无比惊异和愤怒的目光注视着自己和郑美姝。

怎么就这么巧呢？一切都似乎是事先安排好了的一样。怎么和电影剧本里的一样啊？？

“你!……”智恩面色苍白如纸，神情中写尽了绝望与痛苦。她的眼泪像潮水一样将她的视线模糊了，她再也说不出半个字来。她转过身，想立刻离开这个让人恶心的地方。

“智恩，你等等。”英宰请求道。

“亲爱的……”郑美姝的手臂始终牢牢地套住英宰的脖子，看上去无比亲热。

“你站在那里，别动。这是误会，事情不是你想象的那样的……”英宰始终挣脱不掉郑美姝的手臂，只能被郑美姝亲密地套住脖子，对智恩解释道。

真是太可气了!!英宰他拿我当什么？说什么不是我所想象的那样的？那么，我现在看到的是什么？甚至，直到现在，还和这个女人不可分割的连在一起……做出这种丢脸的事情来，竟然还堂而皇之的抵赖……不要听，我不要听。我再也不想听这个人胡说八道，我只想走。

“请等一下，智恩。”英宰再次请求道。

“你，一向只是把恋爱当成野餐，对吧？你真是太轻浮了。”智恩扔下这句话，夺门而去。

“智恩!智恩你等等……!!”英宰不顾一切地朝门外冲去，一边追赶智恩一边大声请求道，“不是那样的，智恩，你听我说。你等等我啊，我慢慢地讲给你听……”他穿着短裤和背心，穿过人群，顿时引起了所有的人的尖叫声。

大厅里，苦于没有新颖素材可取而无精打采的记者们，迫不及待地举起手中的照相机，对准英宰咔嚓咔嚓，狂拍一气。

智恩任凭英宰怎样追赶，始终头也不回，只是像疯了一般，拼命地、不顾死活地向前跑去……身后，洒满了她伤心、绝望和痛苦的泪水。

郑美姝由床上下来，坐在英宰刚才坐的那个沙发上，不慌不忙地点燃一支香烟，若有所思地朝门外的方向吐出一串烟圈儿，脸上露出狐狸一样满意的微笑。

——李英宰，你逃不出我的掌心。

“我，什么也想不起来，我也，什么也不想再去想……什么也做不了……我不想再见到他，永远也不想……”

智恩只是不停地跑着，穿过大厅，穿过花园，人群纷纷靠向两边……跑啊，脑子里一片空白，眼睛里什么也都装不下……伤心到了极致，都会出现这种状况吧。

“我只想、只想离开这里，越快越好地离开这里，哪怕只是一瞬间……离开他，离得越远越好……去非洲、去月球……去再也听不到、见不到他的地方……”

前面突然出现了一个高大的男人，他正笑嘻嘻地面对自己，张开长长的臂膀……是乔治桑？!

啊，不好了，来不及要撞进他的怀里去了!智恩的速度太快了，再加上乔治桑突然就那样站在她的前面，智恩已经来不及刹住脚步，只得一头撞进乔治桑的怀抱。

“啊啊啊……”智恩愤怒地大叫，“乔治桑!!!你想干吗？”她的心情糟得跟世界末日来临一样，乔治桑这混小子竟然还跟她开这种玩笑。

不过，智恩很庆幸地想，如果用这种跑步的速度、还有这种姿势，被某个东西绊倒了，再往地上摔下去的话，无论是谁，脸上可能就没有一点内容可剩下的了。眼睛、鼻子、嘴……全部会摔平了。噢，天!真不敢往下想了。

“呵呵!是这样的啊，我刚才看见有个人很猛烈地冲过来，后来看到高跟鞋跟你的一模一样，所以就在这里等你啊……”乔治桑一脸笑嘻嘻的，然后打趣地问道，“这到底是我们第几回拥抱啊？”

“给我立刻闪开!”智恩生气起来，“我现在绝望得都想离开地球了，把我的存在当作灰尘，飞得越远越好，最好是飞到眼睛看不见的地方。”智恩的眼泪流出来了。

“如果灰尘没有重力，会飞上天空的。”乔治桑根本无视于智恩的眼泪和绝望的心情，继续开着玩笑。

“现在，我没有心情开玩笑。”智恩的眼里盛满了泪水，“要是你真的想帮我的话，就把我带走藏起来。要不，就跟我闪开。”

“干吗这副伤心欲绝、眼泪汪汪的样子？既然难过，就应当痛痛快快地哭啊。”乔治桑疑惑地问。他记得，每次与她见面，她好像都是像现在这样绝望和痛苦。

“是啊，我的确应该痛痛快快地去哭一场。”

“那好吧，我给你让路，你走吧。”乔治桑说着往旁边一闪，让出路来。

智恩从乔治桑面前走过去，但她并没有像乔治桑所提议的那样，痛痛快快地大哭一通，反而，她还拼命地忍住眼泪，不准自己哭泣。

www.xiaoshuotxt.,com



二十七


韩智恩，你绝对不要哭，绝不要!……离别也不是不能避免的，只是因为对方变了心，眼泪不过是用来安慰自己的心而已……现在，现在，只应该想想我自己…… 啊，怎么说来着的？不就是和天下有名的花花公子李英宰谈了一年的恋爱，而现在，好运的灰姑娘丢了她的水晶鞋……所以，现在我该重新想着我的新生活……

乔治桑默默地站在原地，一动不动地看着逐渐离去的韩智恩的背影。

自从和韩智恩恋爱一年来，李英宰就没有再传出过关于新恋情的绯闻来。即使有，也是和爱人的甜蜜而幸福的私生活被曝光。一个国际明星，如果没有一点恋情方面的绯闻，可真是令娱乐报记者和狗仔们头疼的事情啊。如果每个明星艺人都像李英宰那样，娱记和狗仔们不是要失业了吗？

现在，李英宰和郑美姝又传出恋情，而且大幅刊载了他们俩“合二为一”的巨照。只不过才一夜的时间，连十二个小时都没有，整个韩国几乎沸腾了，议论简直是五花八门，层出不穷啊。这可真有点像是在检验韩国民众的想象力是否合格的一次大会考——

“看见了吗？……看见了!我就知道王子和灰姑娘的爱情经受不住现实生活的考验啊……”

“李英宰和郑美姝热烈地拥抱(巨幅下的题字)……”

“我早就预料到会有这种结果，只是没想到比预料中的要快啊……”

“李英宰和郑美姝秘密约会的场面……李英宰与韩智恩恋情告终……”

“看，李英宰穿内裤也很上镜嘛，简直帅呆了……”

英宰早已经不在乎这些八卦新闻了，现在放在他面前的最重大的事情是——智恩不见了。自从昨天晚上离开之后，直到现在，智恩也没有回过full house。英宰找了好多个地方，也没有找到智恩。眼看着天又要黑了，英宰担心得快要疯掉了。

“智恩会去哪里呢？智恩，你一定要好好的……”英宰想起来了，“智恩她会不会是去了慧晶那里呢？”

智恩的父母过世得早，也没有兄弟姐妹，朋友也都住在市中心，因为都结婚了，各自都有各自的生活。算起来，现在跟智恩来往的也只有慧晶了。

“慧晶……”英宰刚拨通慧晶的电话，慧晶好像不用问他的名字就知道他是谁了。

“啊，全国都沸腾了呀。李英宰君的内裤好像极为畅销啊，听说一天之内几十万条全都售空，真是拉动韩国经济的功臣呀。名气平平、几乎过气的郑美姝小姐一夜之间红得发紫。他们会发展到什么地步呢？”慧晶的嘴像刀子一样滔滔不绝地射来。虽然她是英宰的忠实fans，但是现在，当智恩遭遇到这种事情时，她毫不犹豫地站在了智恩这边。

“慧晶你说的是人话吗？难道你也相信报纸上的那些？”英宰气得冲电话大吼大叫。

“不是连现场的照片都登出来了吗？”慧晶替智恩打抱不平。

“你不相信我吗？”英宰突然停止了这类的问话，他现在不是要寻求别人的理解，而是要找到智恩的下落，“慧晶，求求你救救我，帮我解开我和智恩之间的误会……”英宰的声音哽咽住了，他努力控制住自己的情绪，“她失踪了，没有一点消息……我担心得快要疯了……”

“你还是去担心你的郑美姝吧!我没有精神，我相信智恩有她自己的判断。”慧晶气呼呼地挂断电话，她不想再听到英宰的声音。

真是搞不懂男人，为什么非要等到失去了之后，才会懂得珍惜呢？

“喂!喂喂!……”虽然知道电话被挂掉了，但英宰还是冲着它大叫，“怎么会说是郑美姝呢，她也不照照镜子看看。我和任何一个女人都没关系，为什么就没有人相信呢。真是太不公平了。”

这时，电话又响了。

“李英宰，你这混小子，到底是怎么搞的，非得做出那样的事来才行吗？”哥哥刘民赫质问道。

“哥……”英宰想到家里现在肯定因为自己的绯闻而不得安宁，不禁感到非常内疚。“对不起，又闹出了绯闻!”

“不是绯闻，是丑闻!丑闻!!” 刘民赫啪的挂断了电话。

空!空空!

当full house的门被粗鲁地推开时，英宰正无精打采地躺在床上。昨天晚上他一整晚都没有睡，脑子昏沉沉的，疼痛欲裂。更要命的是，心里比头痛得还要厉害一百倍。

“发生这么大的事情，当事人却还安然自得地躺在床上？”进来的居然是奶奶。她严厉地呵斥，“真叫人失望!”

“连您怎么也那个样子啊？为什么都不相信我呢。”英宰委屈地嚷道。要知道，奶奶平时可是最疼爱他和智恩的。

“分手!马上跟智恩分手!”

小＿说txt天'堂



二十八


“奶奶？!”英宰对奶奶说出的话感到不可思议，“奶奶，您……刚才说什么？你突然来我这里，就是让我和智恩分手？”

“是的!!我特意过来找你的。”奶奶脸色阴沉，连说话的语气都像冬天的天气一样冰冷，情绪突然激动得像下暴风雪一样，“穿着睡衣裤在外面搞外遇……做的那些见不得人的事，都够上报纸登连载了……”

“天啊，奶奶您也……”英宰一头倒在床上，委屈得大喊大叫，“不是那么回事，真的不是……”

“今天晚上开全体家庭会议，你务必按时参加，知道吗？”

奶奶根本不再听他说话，气呼呼地绷着脸朝门外走去。在英宰家，英宰的奶奶才是一家之长，最有权威了。

“什么？”真沮丧啊，我到现在才明白为什么慧晶她们一个个的都不相信我。人要倒起霉来，喝凉水也塞牙啊。

英宰像只被主人抛弃的流浪狗，虽然内心充满委屈和彷徨，却无处倾诉，也无人倾听，只能自怨自艾，“为什么所有人的想法都这么简单啊……还得寻找智恩，真的没有精神去想那么多了。哎呀，为什么智恩连我的话听也不肯听就跑掉了呢？她到底去了哪里了？”英宰跳下床，朝冰箱走过去，拿起一罐啤酒咕咚咕咚地喝起来，然后对自己说道，“嗯，李英宰，不管怎么样，你一定要打起精神来啊，知道吗？!”

突然，一个熟悉的身影突然跃入他的眼里。

是智恩!

“智恩？真的是你吗？”英宰以为是喝了啤酒之后，酒精在体内产生了作用，所以不敢相信自己的眼睛。他走过去，双手抓住智恩的肩，使劲摇了摇，惊喜地叫道，“你真的回来了？太好了……”

“把你的手给我拿开!!”智恩冷若冰霜，一把将英宰抓住她肩膀的双手打掉。智恩的力气平常就已经很大了，现在的情绪极度恶劣，当然就更大了。当英宰想再次抓住她的手时，智恩一把将他推倒，幸好后面是沙发，不然就跌到地上了。

“智恩，你看看我的脸，就知道我昨天晚上是怎么过的!!”

昨天一整晚，英宰都没有合眼。他的眼睛又红又肿，脸色憔悴苍白，跟智恩的状态没什么区别。

“我为什么要知道？!”

“我因为担心你，晚上连气都没敢喘一下，一直等着你。”

“哦，是这样的吗？可我也一夜没睡啊。我想了一整夜，终于想明白了，我们的关系无非就是在亭子里睡了一回，而已。”

智恩怎么啦？脑子被气坏了吗？受了刺激了吗？怎么说得出这样的话来？她看起来怪怪的，甚至还有点不大正常……不过，智恩是因为自己才变成这样的，所以英宰既内疚又担心。

“智恩，你不要紧吧？!”他从后面拉住智恩的手，轻声地问道，“你是相信我的，是吧？”

“叫我相信你？你穿着内裤，在那个女人的胸前看来看去……我倒是相信被你压在身下的那个女人的话。”智恩慢慢转过头来，对着英宰冷冷一笑。

“那是误会。有个男人将红酒洒了我一裤子，然后让我脱掉……后来郑美姝出现了，我很好奇她脖子上戴着的项链，我看那条项链时身体失重，一下子就摔倒了……”英宰很老实地解释。

智恩才不相信这个理由，“就算你说的是那样，那么，你被弄脏的衣服去哪儿了啊？洗衣房里没有啊。”

“这、这个……”英宰突然瞠目结舌，无语应对了。英宰的话好像无数的鱼刺一样，卡在喉咙里出不来了，他只是呆呆地望着智恩，只感到一种前所未有的厚重无比的乌云向他涌来……他掉进了辩论的死角……

英宰，决不能放弃解除这种误会的决心和耐心!不论是打伤了我这张明星脸，还是血管气得爆涨，也要坚持把误会解除……哎呀，话是这么说，可不知道这种误会什么时候才是个头儿啊。固执化身的韩智恩，根本只相信自己的判断……

智恩走进他们的卧室，然后砰的一声将自己关进房内。英宰惶惑不安地望着房门，好久也不见智恩出来。智恩到底在房间里做什么？英宰蹑手蹑脚地走到房间门口，耳朵贴着门，想听听房间里有什么动静。

哎哟哟……房门突然被智恩打开，英宰身体失重，不小心摔倒在地上，跪在了智恩的脚下。一个黑色的旅行箱立刻跳入到他的眼里，他惊惶失措起来，“这、这……是干什么？”

“让开!”智恩对他的惊慌视而不见。

　小＿说txt天'堂



二十九


“为什么那些充满智慧的伟大的科学家不发明可以射出纯洁射线的x光线来呢？!”英宰从地上爬起来，伸出手来想去抢过智恩手中的旅行箱，可是看到智恩那冷而绝然的表情时，只得将伸出的手高高举向头顶。

“你自己去证明你的纯洁吧!”智恩冷漠地扔下一句，然后，毫不犹豫地拉着旅行箱从英宰面前走过，一直朝full house的大门走去。

智恩想了一整晚，终于决定离开英宰。她无法容忍英宰背叛他们的爱情，更无法忍受英宰竟然对他所犯下的错误找借口。不，坚决不能容忍。她从full house收拾了几件行李，想先去慧晶那里住上一段时间。

“智恩，我对你真的感到非常失望……”英宰冲着智恩的背影叫道，“不、不行，智恩，你不能这样离开我……我都快痛苦死了。”

“像这样的台词，还是留给那个女人吧。”智恩头也不回。

想到今天的家庭会议，英宰就觉得惶恐不安。很明显，这个临时的会议就是为他而开的，他必然会成为众矢之的。所以，他直到最后一刻还在家门外犹豫，不过，家庭会议是他们家几代延续下的家规，并且严格规定，开家庭会议时，谁也不准缺席。英宰只好咬着牙，走了进来。

家里的气氛如他所料，笼罩着一片阴霾。所有人都保持着和英宰划清楚界限的表情。真是冰冷的家庭啊。英宰悲哀地想，不过，唯一让英宰感到庆幸的是，智恩居然也在场。原来是奶奶将智恩接了过来，一起参加这个会议。虽然智恩还是那样冷漠无情，但英宰只要看到她，就感到很高兴了。

家庭会议一开场，正如英宰所预料的，家人将所有的矛头都指向了他。

“……就是说，丑闻再扩大下去……还有，一旦上了风流史头条就得分手，是不是？”英宰抗议着，然后质问道，“现在开的是家庭会议吗？……真是了不起的门第荣誉啊。为什么就没有一个人愿意听我讲明事实呢？”

“你对这种事还有什么可讲明的？说什么也不会是因为你一时疏忽才造成那种场面的吧？”英宰的大哥刘民赫有点幸灾乐祸。心眼比针孔还小的刘民赫，虽然和姜惠媛婚后生活幸福美满，但始终无法彻底忘记弟弟曾经追求过妻子的事实。

“那你就主张让我们分手？”英宰生气地质问。

家人都沉默了，空气变得很安静，但是，安静得非常令人紧张不安。英宰看到家人的脸上一个个都写尽了严肃、冷漠的神情，感到无限的失望和绝望。

英宰垂着双肩，耷拉着脑袋，神情沮丧地站在家人围成的圈子的正中央。虽然和家人保持着如此亲近的距离，可英宰却觉得就像被抛弃在十万八千里之外的荒郊野地里一样。头一次，英宰意识到，没有爱的荒野，是多么的令人恐惧啊。

英宰在爱的荒原里作着最后的挣扎。他走向一直不曾开口说一句话的智恩面前，扶着她的双膝慢慢蹲下来，无限忧伤地祈求道，“智恩，你看着我!你要的也是和我分手吗？”

“你身边有郑美姝，还要我做什么？”智恩说话的表情虽然冷漠，但是，她的这句话却非常隐秘地泄露了她的心。是的，她还爱着英宰。即使是在恨的时候，也是难以走出她对他的爱。正所谓，爱之越切，恨之越深。没有爱，怎么还会生恨呢？!

“你没有了做女人的自尊吗？”奶奶望着智恩，突然厉声质问。

女人的心，具有天然的细腻和敏感。这跟年龄无关。奶奶从智恩的话中听出了智恩的妥协。虽然自己身为英宰的奶奶，可是，不能因为英宰是自己的孙子而偏袒他。任何人做错了事，奶奶都会公平对待。她也最讨厌那种不负责任的、背叛的男人。很明显，奶奶因为公正而站在智恩的这一边。

“什么话啊，奶奶？”英宰很不服气地说道，“难道每出现一个女人，就要将我从这个女人转移到另一个女人那里去吗？然后，让全韩国的人民一边疯狂一边为我加油吗？”

“还有，智恩，尽管我又开始重复着那些总也没人愿意去听的话，但是，我都说过不是那么回事，为什么还是忘不了那个场面呢？相信我，智恩你相信我吧。”

“那你就证明给我看啊。”智恩说道。

“我说的话都是实情，为什么不相信我而相信什么证据？”

“我只相信证据!否则……”智恩固执地说着，突然止住了。她害怕说出分手这两个字。

“否则怎么？”英宰追问道。

“分——手。”

两个字终于从智恩的嘴里跌落下来。

像两把刀。将英宰刺的血肉模糊。

　小说-txt天堂



浪漫满屋②三十


英宰的脸顿时惨白，眼底的绝望像深邃的空井，没有半点活气。智恩一下感到无比的惊慌和后悔，她本能地叫道，“英、英宰……”

“哼，真是让人失望啊!聪明的女人却像个傻瓜一样看待事情。”

“原来你这么以为，现在我才知道你是怎么样一直看待我们的爱情的。”智恩怔了怔，随即强硬地反驳。

啪……!!!

话音刚落，脸上就狠狠地挨了英宰的一记耳光。

智恩抚着脸，呆呆望着英宰的背影，像痴傻了一般，久久的，动也不动。

家里所有的人被英宰的行为给震惊了，他们简直不敢相信英宰竟然做出这样野蛮的举动。

“你为什么不抽还他一个耳光!”奶奶气愤地说。

“受委屈的是智恩你啊，他真是太过分了。”

“是啊，居然这么对女人。”……

哦，人人都觉得智恩应当回报一个耳光给英宰才算公平。但只有大嫂姜惠媛不这么认为。

“智恩，你就原谅他吧……!”惠媛曾经和英宰相恋过，只有她最清楚，英宰这举动是出于爱，深深的爱。

都差不多半个月过去了，人们对于李英宰和郑美姝的丑闻，仍然兴味盎然。议论伸入了韩国的每一个角落，咖啡厅、图书馆、饭馆、办公室，甚至连厕所里也会偶尔听到这样的议论。大街上，两个年轻的女孩边走边议论着。

“郑美姝是谁？”一个女孩问。

“这张dvd里不是有吗？就是在《世人皆知》里面演女骗子的那个!”另一个女孩说。

“啊，脸蛋长得不错嘛……因为和大明星李英宰搞在一起，现在全韩国民众都认识她了，真是‘世人皆知’啊。”一个女孩讽刺地说。她是李英宰的忠实影迷。她问道，“那李英宰和韩智恩怎么办啊？”

“我要是韩智恩的话，绝饶不过李英宰!”另一个女孩憎恶地说。

“我们打赌吧，我投他们会分手一票。”

“我也是!可是，我们都猜测他们会分手怎么办？”

“这个……那我们只有静静关注，等待娱乐报宣布结果的那一天吧!”7 苍白的句号

站在亚特兰蒂斯面前，静静地望着那个洞口。这已经是智恩第二次来这里了，内心的无比困惑和彷徨，始终是来这儿的宗旨。

“要是，英宰他真的和郑美姝没有关系的话，我是不是做得太过分了呢？”智恩自言自语，“可是，那天郑美姝的表情……还有，她说的话，不像是不小心才那样的啊？……为什么，请告诉我，我应当相信自己的眼睛还是相信英宰的解释……”

智恩双手合十，面对着那棵树跪了下来。

“亚特兰蒂斯，我的秘密宝藏，爱情的指引者，请告诉我，为什么英宰这么轻易就背叛了我？我们之间的信赖到哪里去了？”智恩呜咽起来。

和英宰分开已经一个多月了，思念却跟随着嫉妒一起发芽，一起膨胀。原来说不会嫉妒是假的，因为对这个人，对这份感情太有信心，所以从来不会有不良的情绪。现在，信心丢掉了，韩智恩，你就像个普通女人了。

这个世界上，大概都是一些普通的女人和普通的爱情吧？完美无缺的东西，真的很难得到的吧？

“聪明的女人却像个傻瓜一样看待事情。”脑子里全部都是英宰的嘶吼，智恩泪流满面，像个傻瓜似的，想着英宰愤怒地向她挥起巴掌，忍不住痛苦得喊起来——

英宰——

英宰——

英宰啊——

“该死的英宰!!竟然把垃圾袋放在这里!!”智恩突然暴跳如雷，从洞里摸出一团奇怪的东西。

“啊!——啊!啊!”

一个人影从对面的树上直直地掉了下来，狠狠摔在地上。“哎哟……”有人哭丧着脸对着她叫道——

“智恩，干吗大吼大叫？”

“你、怎么也到这里来了？”智恩惊讶地瞪大了眼。居然是英宰。

“我死了，就把垃圾袋放在这里。”英宰赌着气，像个跟妈妈耍赖的孩子一样，没好气地说。

“呵呵，哦哈哈——”看着英宰的倒霉样子，智恩忍不住大笑起来。女人的情绪可真是雷阵雨的天气啊。说晴就晴，说阴就阴，说雨也就雨。

～小  说t  xt 天,堂



三十一


“哈哈!要死了，准备说实话了？”智恩竭尽所能地挖苦，“要不要我给你做个笔录？”

“晕!真的是咒我死掉啊。”英宰赌着气，躺在地上不肯起来，翻了一下身，把脸转向另一边。

“你要是想让我说好听的话给你听，照顾你这快要死掉的人，就说说你的误会吧。”智恩说道。她想起那天英宰抽她耳光时的表情。她从未看到过英宰有过那样的表情，那表情是那么的痛苦和绝望。还有，大嫂的话……以及她和英宰过去幸福的时光也不失时机的涌入智恩的脑海中来，她看着英宰，喃喃地说，“之所以愿意听你解释，那只不过是站在你的立场为你着想而已。”

“你现在认定这是误会了吗？”英宰高兴万分。虽然智恩的前半句话不那么遭人喜欢，可是，后面的那句话倒叫人感到欣慰。“亲爱的，甜心!”英宰忍不住又要乱喊乱叫起来。

“可是，越想越让人生气!”

智恩的脸突然又是180度的大转弯，那张闹得全国都沸腾的精彩“画面”，又一次跑到了智恩的大脑中，她忍不住又失控地大叫起来。

“啊、这……”英宰被弄得丈二摸不着脑袋。

“好了好了，你讲吧。”智恩耐住性子，听了英宰说着她的误会……

“这么说，你也知道项链丢了？”智恩努力抑制住自己不发火，平静地问。

“是啊，我打开了你的‘记忆之盒’。”

“可是，在这个复制品横行的世界，你怎么去找回原来的那一件呢？”

“是，可是我……”英宰一时不知道该怎么办好，人海茫茫，去哪里找啊。

两个人突然沉默了。智恩靠在树上，英宰双手枕着头，若有所思地望着天空。

“这个地方叫亚特兰蒂斯。”英宰突然想起了智恩在取这个名字的时候所讲的那个故事，他幽幽地说道，“你说，来这里真的能带我们去乌托邦吗？”

智恩没有说话。她的心不禁黯然了。

两个人就这样坐在这里，连空气都仿佛停滞了。

智恩一早出门后，直到天都快黑了也不见她回去。慧晶非常担心。没有谁比她更了解智恩了。单纯的死脑筋!这世界上真有靠得住的灰姑娘和白马王子的爱情吗？!

慧晶从超市出来后，掏出手机给智恩打电话。今天慧晶给家里打了几百个电话，可智恩一直没有接，手机也打不通。唔，臭丫头，她不知道别人会担心死的吗？

“……哦，一整天，智恩这丫头到底去了哪里嘛，会不会想不开……”慧晶突然拍自己的嘴唇，制止自己胡说八道。不行，还是得给智恩打个电话才安心啊。好在，这次手机居然通了。

“智恩，有什么值得伤心的!该来的都会来的。”慧晶对着电话说道。

“什么呀慧晶!什么叫该来的就会来？我不需要这样的安慰。”

“我不是对你说过了吗？这件事绝对有可能发生在英宰身上。”慧晶继续对着手机大叫，“我要是猜错的话就不是女人了。所以你不要伤心，也不要生气。要是有分开的打算的话，那就赶紧去做吧。”

慧晶这是安慰我吗？听着她说出这样的话，我真想把电话给关掉。智恩强迫自己忍耐着听慧晶说下去，说什么慧晶也是一片好心啊。我忍着，忍着，可是她居然最后还是要我离开英宰!!智恩觉得自己被慧晶的话刺得遍体鳞伤。

奇怪，手机怎么突然这么吵？智恩听到手机里居然传来这样的声音：

“什么啊？韩智恩，别听这个女人的，你要给李英宰一个机会啊……”

“韩智恩，你可不要稀里糊涂地做决定啊……”

“喂，你们……”慧晶赶紧捂住手机，冲路边的两个陌生的年轻男女抗议道。但慧晶的抗议遭到更多行人的不满。

要知道，走在韩国任何一条街上的行人，都可能是李英宰的影迷。又没有在额头上刻下“我是李英宰的影迷”的字样，谁知道呢。

“真是该死!这种时候，不但不给别人安慰，还狠命往别人的伤口上撒盐。”一个五十来岁的女人愤愤不平地指责慧晶。

“比起郑美姝的行为来，这个女人还要可恶!”一个三十多岁的已婚女人一手拉着孩子的手，一边也不满地骂道。

　小说-txt天堂



三十二


“我想，你最好闭上你的大嘴，这是忠告。”一个男人也挥舞着拳头向慧晶示威。

全韩国都知道李英宰和韩智恩的爱情亮起了危险的红灯。就在慧晶给智恩打电话时，因为不断地说起李英宰和韩智恩的名字，因而引起偶尔从身边经过的两个年轻男女的注意。他们都是李英宰的铁杆影迷，当听到有人这样说起偶像的私生活时，当然是非常的不满和担忧。眼看着就要被这群fans围住了，慧晶吓得支支吾吾的，只得乖乖地关掉手机，识相的闭上她的大嘴。

自从在亚特兰蒂斯无意中与智恩相遇之后，英宰的心情比起从前来要好多了。他从与智恩的那次交谈之中，看到了一丝复合的希望。他看得出来，智恩虽然表面对自己那样，其实在心底还是爱着他的。至少愿意去相信他。而且，智恩也答应搬回full house来。

“要是有人能证明我是清白的该多好。”一个人坐在full house的大厅的沙发上，英宰反复思忖，“智恩虽然说相信我，但是心里总是会有阴影。她不是一直相信证据吗？要是有人能证明我的清白就好了。不过，当时只有我和郑美姝两个人在，要是……哎哟哟，不可能了，郑美姝一个女人怎么可能出来为我证明呢？虽然我受到了伤害，但郑美姝的日子也好过不到哪里去……可是，要是我能找回我们丢失的那条项链该多好。智恩和我，都那么喜欢和重视那条项链，如果找到的话，智恩会不会不再追究那种误会而原谅我呢？”

叮铃铃……

“谁啊？这么早打电话来？”英宰疑惑地拿起电话。

电话是郑美姝打来的。正如英宰所想的那样，最近郑美姝作为丑闻的女主角，日子也不好过啊。说实话，英宰希望能尽快澄清丑闻，他不希望任何人再这样受伤下去。英宰从郑美姝的语气中，听出了她的歉意。

“你要帮我解除我和智恩之间的误会？美姝，这个……”

英宰听到这个消息，简直乐疯掉了。美姝，你真是我英宰的大救星啊。

电话那头，郑美姝听到李英宰激动的声音，不屑地撇了撇嘴角，露出一个阴郁的嘲笑。自从她精心和弟弟联手策划这个反响巨大的丑闻之后，她就偷偷找个老鼠洞将自己隐藏了起来，始终没有露面。这不是因为她的脸皮薄才躲起来的缘故，而是为了在暗处幸灾乐祸地等待着看智恩的反应。男人在外面搞外遇，被狗仔队捉奸在床……哈，这可是任何一个女人无法容忍的事情啊。

虽说娱乐报上常有关于李英宰和韩智恩的消息，比如韩智恩搬出了full house啊，但是，那最终的结果却还没有正式宣布出来。记者和民众们大都在猜测，比如，李英宰和韩智恩的短暂爱情也许很快将走到尽头……这对恩爱的年轻人，有可能会分手……

报道全都是“也许、可能……”之类模棱两可的字眼，这可不是郑美姝想要看到的结果。她每天起床的头等大事就是翻娱乐报，看娱乐新闻报道。可是，几天来，不但没有传出李英宰和韩智恩正式分手的消息，连“也许、可能”这样的字眼也少见了。甚至还传出李英宰和韩智恩有复合的可能。

“看来，那样的照片对韩智恩没有说服力啊!”郑美姝望着桌子上面的电话机，露出毒蝎子一样的笑，说道，“哼，那我就让他们‘解除’误会吧。”没有达到目的的郑美姝，怎么会就此收手？这也太不像她做事的风格了。

郑美姝听出李英宰并没有怨恨自己，不禁得意起来。

“当然了，我得给你们解除误会才是啊。”郑美姝说道。

“谢谢你，美姝!可是，你也因丑闻而不好过啊。”英宰感动之后，又深感不安。

“你理解我就够了，英宰。”郑美姝无限温情地说，然后又软弱地叫，“可是……英宰，我崴了脚，医生叫我一周不能走路……”

“哦，是这样啊。那我……”英宰有点犹豫起来。他担心如果去郑美姝那儿又被狗仔队盯上，麻烦又会来了。

“那么，你们两个今晚到我家里来吧。我准备晚餐向你们道歉。”郑美姝害怕英宰拒绝，迫不及待地打断他的话。

“是吗？那就拜托了!”英宰最终被郑美姝的“真诚”感动了，他充满感激地答应下来，“现在，最重要的是赶紧解除我和智恩之间的误会。”

“美丽无比的女演员，再加上离婚的自由之身，这就是挡不住的资本啊。这足够使男人们具有非凡的想象力……可是，身边虽然有不少有能力的男人，可没有一个可以走近的……”郑美姝放下电话，得意地笑了。

full house的大厅里，英宰和智恩面对面静静地坐着。丑闻发生之后，两个人还是第一次这样安静地坐在一起。不过，英宰很自信，今天晚上之后，这样美妙的时刻将像从前那样，回到他们身边。

“去郑美姝的家？为什么我们要去她的家？”智恩果然强烈不满。一说到郑美姝，智恩的情绪立刻变得反弹。

“她的脚崴了。”

“真是这样吗？也就是说，你不是为了堵住她的嘴，用价值连城的宝石去诱惑她了吧？”智恩冷嘲热讽。

“太过分了!你这该死的多疑心!不过你等着吧，你会为了你的固执收不了场。”英宰知道自己有点冲动，他降低声音，“早晚我会阐明什么叫真诚。”

“好啊，你最好记住了，要是这是事实的话，你就离开我的full house。”

“好!相反，澄清事实后，你也要为你所犯下的错而付出代价。”英宰针锋相对。

“好啊，那就等着瞧啊。”

说实在的，智恩倒情愿是自己犯下的错，情愿接受英宰的任何惩罚。至少，这能证明英宰是清白的啊。

　小说-txt天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整