《神封英雄坛》查看《神封英雄坛》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《神封英雄坛》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/5028/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



末路蚩尤（上）

马蹄疾响，金光一闪，黑衣骑士的青铜长刀犹如映亮晨雾的一记惊雷，破空而至，往那手持白旗的白盔战士头上劈去。

那白盔战士眼望迅马利刀袭来，神情微黯，身形却依然不避不让，挺立如山，只在口中发出一声绝望的大喝，伸剑格挡……

就听刀锋掠处发出连续的清脆撞击声，与短剑、旗杆同时断折的，还有白盔士兵的脖颈。那大好头颅被颈腔喷出的鲜血激得冲天飞起，在空中翻滚几圈后，被断裂的半爿白旗包裹着，一同重重砸在地上。

或许是青铜长刀太过锋利，白盔士兵无头的身躯并没有立即倒下，双手还依然紧握着那半截旗杆。在他脚下不远处，是另一具手持白旗、身首异处的尸体，那双失去生命的眸子依然圆睁着，充满着不甘与愤怒，无神地瞪视着蓝得透明、近于妖异的天空。

那黑衣骑士一刀命中，胯下战马并不停留，掉头朝百步外的一座小山丘奔去。山丘上另还并列着十位骑士，除了九位同样装束、黑衣黑马的骑士外，领头者是一位身材魁梧、上身赤裸的虬髯大汉。

那大汗遥望己方的骑士大胜，神情却无喜无忧，眉间更是隐含着凝重的愁绪。就听他仰天一声长啸：“姬轩辕，下令进攻吧，不要再派人前来送死了。”

云合四荒，烽火连天。

涿鹿平原的北端，是三十万白盔战士组成的整齐阵列。而与这三十万大军遥遥对峙的，竟然只有十一个人！所有的白盔战士都看到了方才战友被杀的惨烈一幕，此刻虽然皆面带愤色，却寂静无声，他们的目光中饱含着期盼与敬重，齐齐望向昂然挺立于阵列最前的白马和巨剑，静静等待着长剑的主人——首领姬轩辕发出号令。

姬轩辕神情镇定，手中那柄重达近百斤的巨剑依然笔直指向天空，似乎已凝固为擎天巨柱，没有丝毫颤动。他锐利的眼神穿过广阔的涿鹿平原，投向最南端的那座小山丘，最终定定落在发话的那个身材高大、体形壮硕的虬髯大汉身上。虽然相距甚远，他根本看不清大汉脸上的表情，却无比确定，对方这一瞬也一定正在凝视着自己。

姬轩辕轻轻叹了一口气，转眼将目光扫过身边的几位白盔战士，最终停留在一人身上：“祁蒙出列！”

勇士祁蒙没有丝毫犹豫，昂然出列。他相貌清俊非凡，而面容上一道深入眉骨的伤痕，更为其增添了一份难描难述的男子气概。

姬轩辕拍拍祁蒙的肩膀，眼中似带着一份期待，还有一丝惋惜。良久，他方才缓缓吐出四个字：“活着——回来！”听到这话，祁蒙面上掠过一丝不易察觉的苦笑。他手持白旗，长吸一口气，大踏步朝前行去。

姬轩辕素怀仁义，每次冲阵大战前都会先派三人持白旗招降敌人。作为他帐下最有名的勇士，祁蒙身经百战，他那惊世的武功和面对生死的从容无数次令敌人不战而降。但这一次，前两位招降的猛士都被对方一举轻易斩杀，而他，是否能够幸免？

更何况，祁蒙此次要面对的，是姬轩辕一生中最为强大的敌人——九黎族首领蚩尤！

自盘古开天辟地以来，神州大地的数百民族一直处于各自为政的分裂状态，各部落间常常发生冲突，时停时歇的战乱令田园贫瘠荒芜，百姓妻离子散，众生苦不堪言。直到神农氏促成各部落联盟，又教授百姓耕种之术，更创下医学治病救人，终于得到各族首领的尊敬，共奉其为炎帝。至此，中原大地终得一统。

然而，五年前炎帝率亲卫外出，却莫名其妙地枉死于华怡山中。他的尸身体表并无创伤，亦无中毒迹象，但是面色古怪，似乎死亡的一瞬十分惊恐。后经人细细检查后方才发现，炎帝的内脏竟然已经尽碎，而紧随他的十六名亲卫则全数消失不见。

没有人知道炎帝的真正死因，而短暂的悲痛之后，便是各部落族长之间的互相嫉恨猜忌。就在炎帝的灵柩之前，一众人的争吵拼斗持续了整整十九天，中原联盟名存实亡，行将瓦解。

这时，中原各族中势力最大的轩辕族首领姬轩辕挺身而出。他剑斩四名趁乱暴动的部族首领，一举慑服众人，随后率部征战两载，终于统一了北方。三十七名西北方游牧部族族长遂歃血为盟，奉姬轩辕为主，号为黄帝。然而，本已涣散的人心还来不及全然收束，新的动乱却已开始。九黎异人族在族长蚩尤的率领下，首先起兵反抗，南方十九族亦加入其中，各部联兵二十万，与姬轩辕的黄帝部落在涿鹿平原大战三年。

十五天前，双方集结兵力，约定在此作最后的决战，共有近五十万兵将在这巨大的蛮荒战场上，生死相搏。

北方黄帝部落虽是人心所向，兵多将广，但经过几年征战，骁勇的士卒早已疲惫不堪，刀卷矛钝，人人思归；而南方部落联盟不但有神力无穷、能征善战的统领蚩尤，而且异人族战士可召唤猛禽野兽助战，再凭借着南方资源丰富，兵器坚利，相较之下，这一战本是蚩尤赢面居多。

然而善于谋略、道术精深的姬轩辕早有计策。战况一触即发之际，他帐下数百名轩辕族人齐运高深法术，霎时间，涿鹿平原的上空突降浓雾，四周方向难辨，令人寸步难行。就趁着南方部落阵脚大乱，猛禽野兽惊慌不安之际，姬轩辕以自创的指南车为引，率数万战士冲破浓雾，迅疾掩杀至蚩尤大军阵前……

最终，北方的黄帝部落取得了决定性的胜利，而南方部落联盟二十万大军几乎全军覆没。姬轩辕以仁义治理天下，并不愿赶尽杀绝，于是派人招降，得到十五天之后蚩尤将率众归降的答复。然而今日半月之期已至，蚩尤却言而无信，看来并不甘愿束手就擒，而且他竟然派人就在姬轩辕蓄势以待的三十万大军面前，连斩两位招降使者。

祁蒙走得很慢，很坚定。

无云的天空蓝得纯净，让他想起扶江温软的身体；而脚下的大地却是血红的，让他想起扶江火一般的热情。在这生死一线的时刻，他的心竟充满了前所未有的软弱，开始无比思念远在家乡、数年未见的亲爱情人。

祁蒙放慢了脚步，深深吸了一口气，鼻端闻到一股春日山野特有的芬芳。在他这三年的记忆中，涿鹿平原的空气从未如此清新。不久以前，还有几十万人在此处进行着生死搏斗，然而仅仅半个月之后，仿佛有一双充满魔力的手从涿鹿平原上方轻轻抚过，那被鲜血浸透的大地已零落地生出了柔软的花草，顽强地展示着不容摧折的勃勃生机。

可是，当祁蒙望到三十步外那两具熟悉的尸体时，眼中这片空阔苍茫的土地却重新化作半月前的血腥战场——那些已惨然倒下的战友和敌人依然遍布原野，他们艰难地挪动着伤残的躯体，无意识地发出生命中最后的抽搐……

今日，已然持续五年的战争将会有一个结局；或许，这也是他最终的结局！



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt*小*说*天*堂



末路蚩尤（中）

嘚嘚的马蹄声又从对面传来，祁蒙没有停步，只是将白旗交于左手，青筋虬结的右手则按在腰间，紧紧握住战刀。

就听蹄声更疾，祁蒙微微抬头，望向越奔越近的敌人。

——那黑衣骑士身披重甲，护盔罩面，只露出一双利眼，但祁蒙依然认出他那充满残酷与讥讽的眼神。来者必是蚩尤帐下的勇将龙钏子。

双方犹如约定好一般，当祁蒙来到两名阵亡战友的尸身之前时，龙钏子亦同时驰到，急速的战马带起一股狂风，吹得祁蒙的头发飘扬而起。

“嘿！”龙钏子一声冷喝，七尺的长柄巨斧掠过空中，朝着祁蒙拦腰斜劈而下，在半空画出一道优美的死亡弧线。

眼看巨斧就要劈中祁蒙昂然挺立的身躯，祁蒙蓦地一矮身，手中白旗平放，正拦住战马的前蹄。龙钏子显然没料到黄帝帐下的一位招降官也能有如此身手，那必杀一斧从祁蒙头顶半寸处滑过。胯下战马一声长嘶，人立而起，马背上的龙钏子不由微微一晃。

迅即，祁蒙就像被马儿带来的狂风吹起，猛地在原地打了个旋，一道雪亮的刀光从他腰间闪出，精准无比地一举剖开马腹。热辣辣的鲜血顿时喷射而出，如同一朵乍开的血花。龙钏子应声倒翻落马，趁他身形不稳之际，祁蒙的战刀已朝他头颈狠狠砍下。

龙钏子遇慌不乱，他丢开挥动不便的巨斧，拔出随身短刃，及时格在祁蒙下劈的战刀之上。短刃与长刀相撞，发出刺耳的锐响。

那是祁蒙蓄势良久的一击，而龙钏子则脚步轻浮，加之重甲在身，转动不灵，未能使出十成劲道。一招之下，他的右手被震得麻木不已，短刃亦被祁蒙的战刀磕飞。

千钧一发之际，龙钏子猛喝一声，左手一把握住战刀的刀锋，鲜血顿时泉涌而出。而龙钏子似乎全然感觉不到疼痛，奋起耸身，一头狠狠撞向祁蒙胸口。

龙钏子作为蚩尤帐下第一勇将，素以狠辣残忍闻名，更兼力大无穷、出招快捷，尽管失了先机，却仍能在短时间内审时度势。虽然拼掉一只左手，但这势大力沉的一头若是撞实了，只怕祁蒙立时便会吐血而亡。

电光石火之间，祁蒙已抬起左肘护住胸膛。他清晰地听到自己肘骨碎裂的脆响，右手战刀却毫不迟疑，猛然一拧，龙钏子的三根手指便被锋利的刀芒瞬时切下。一声凄厉的惨呼尚未出口，那雪亮的战刀已轻轻顺势抚过龙钏子的脖颈，精准地从那道头盔与甲胄的窄小缝隙间穿过，割开了他的咽喉。

祁蒙拭去额边渗出的汗水，那不仅仅是因为左肘尽碎的疼痛，还有一分难以言喻的后怕。虽然方才双方交手只有两招，但生死却仅有一线之隔，如果不是龙钏子开战轻敌，他决不可能在如此短的时间内击杀这员蚩尤的猛将。在此种短兵相接的贴身肉搏中，要想生存下去，只能比对方更狠更准！

眼观这无比险迫的一幕，三十万白盔战士一齐发出惊天动地的欢呼。战场上的规则从来就是以牙还牙、以血还血，只有敌人的鲜血才能洗清己方两名招降使者被当场斩杀所带来的耻辱。

然而，一声大吼蓦地传来，就像一道来自地狱深处的咆哮，竟然全然压住了三十万兵将的齐声呐喊。当此之时，轩辕帐下近千匹久经训练的战马同发哀鸣，人立不已，数百名防备不及的白盔战士顿时被坐骑抛下马背。

随着这令人兽胆战心寒的恐怖吼叫，蚩尤已旋风般冲至祁蒙面前。

蚩尤跨下坐骑名曰“腾龙”，乃是南海千年神兽，近百步的距离瞬息即至。据说此兽吼声如雷，可令半里内的牲畜浑身瘫软，任其咬噬，今日一见，果然名不虚传。

祁蒙猛然抬头，正对上一柄兜头而下的狼牙棒。只见棒至却不带丝毫风声，是因为棒速太快，以致声音都不及传来……

那柄巨棒长足丈二，势大力沉，如同一座猛然压来的沉沉小山，祁蒙的十步之内都在其笼罩之下，眼看躲避无门！他只得大喝一声，鼓起全力，以手中战刀迎向迎面砸来的狼牙棒。

“当”的一声大响，祁蒙全身剧震，战刀应声断为两截，他的右肩骨骼也已全碎，不由一跤坐倒在地。而蚩尤的狼牙棒仅被阻得稍偏一线，险险从祁蒙的头侧掠过，重重击在地上，激起漫天烟尘。直到这时，祁蒙的耳边才传来狼牙棒带起的风声，钻入他脑中，嗡嗡狂响。

借着坐骑“腾龙”的急速，再加上本身的神力，蚩尤这惊天一击简直不是人力所为，完全无可抗拒！

祁蒙吐出一大口鲜血，勉强坐稳身体，缓缓抬眼直视蚩尤。他的身体虽被这一棒击溃，但心头顽强的斗志却并没有因此稍减。

蚩尤上身赤裸，丛生的乱发和虬髯遮住了他的面容，只能隐约看清那双愤怒明亮的眼睛。两道喷着怒火的眼神就像能熔炼万物的妖火，却并没有令祁蒙惊慌失措，反而更激起了他的勇气。

他抬眼定定直视着蚩尤，作为姬轩辕帐中勇士，就算自问无法胜过眼前被称为半人半魔的蚩尤，决不会乞哀求生。

奇怪的是，对上祁蒙镇定清澈的眼神，蚩尤眼中无可抑制的怒火却渐渐平息下来。忽然，他一把拉起祁蒙，狂笑道：“能杀我爱将者，必是名好汉，速速报上名来！”

“祁蒙！”

“可惜。”蚩尤仰天长叹，“如果是十日之前，我必会留你性命，但今天，却不行。”

祁蒙大笑：“要杀就杀，哪有这么多废话？”

蚩尤眼中闪过一丝寒光，回答却不见愤怒，反而显得无比古怪：“你记住，我此刻杀你并不是为给龙钏子报仇，而是因为，今日必须要死足十名悍不畏死的勇士！”

祁蒙尚不及回话，对面姬轩辕的声音已遥遥传来：“蚩尤，放了祁蒙，投降后我定保你性命。”

听到此处，祁蒙心里翻涌起一股难言的感激——此战不杀蚩尤，无疑将会给神州一统留下极大的隐患。姬轩辕却肯做下如此承诺，这份恩情自己粉身难报。若不是此刻他已全无半点儿力气，必会自杀以谢。

蚩尤朗然大笑：“降你有何好处？就算你不杀我，软禁一生，每日跪拜叩首，对我蚩尤来说只不过是生不如死，倒不如在此时此地来个干脆痛快！”

姬轩辕微一沉吟：“好，我成全你战死的光荣。但你的手下、你的族人呢？你又何必为了一己私利浪费他们珍贵的生命。我可以轩辕族先祖之名对你立誓，用祁蒙换你剩余手下之命……”

蚩尤打断了姬轩辕的提议，神情傲然：“他们也决不会求你饶命。我们生是十人，死是十鬼！”

伴随着他的言语，山丘上的九名黑衣骑士同时振臂高呼，策骑围在蚩尤身边。蚩尤一方此刻虽然仅余十人，但这份漠视生死的气势却足可匹敌三十万大军！

姬轩辕的面容一如既往的平静，他朗声发话：“蚩尤，你帐下二十万大军已然全军覆没，而半月之期又至，你拖延至此便是要给我一个这样的回答吗？”

蚩尤冷哼：“你暗杀炎帝篡位，又故意给我时间投降，好成就自己的仁义之名，可我却偏偏不让你得逞！”

听到蚩尤诬陷姬轩辕暗杀炎帝，白盔战士们纷纷开声喝骂。姬轩辕轻轻挥手，三十万人的乱声立时静了下来。

就听姬轩辕叹道：“那么你为何让我给你半月时间？”

蚩尤大笑：“哈哈，这个秘密我是不会告诉你的，就算杀了我，你也永远不会明白我想做什么……”

这时，就听姬奸辕身旁一位将领低声上前禀告：“半月前，经过清点战场死尸，加上俘虏伤卒的数目，再除去溃败逃窜的南方各族大军，忠于蚩尤的九黎族人应该还剩三千七百三十八人。可此地现在却只有十人出现，其他人等虽不知身在何处，但绝没有离开涿鹿平原。”

姬轩辕微一皱眉，喃喃道：“蚩尤性情刚烈，但此次一败涂地后竟会请我缓兵半月，其中定有阴谋。”想到此处，他又朝蚩尤高喊，“蚩尤，你不妨再作考虑，降我者可保不被灭族。”

“二十万儿郎皆死，蚩尤亦不独生！”蚩尤暴喝一声，“宁死，不降！”他的声音犹如一记炸雷，在空旷的平原上久久回响。

姬轩辕终于怒了！他长吸一口气，原本指向天穹的剑尖如同挽着千斤重物，一寸一寸地缓缓下落，最终指向蚩尤和他的九名黑衣手下。

随之而来的是三十万将士惊破云霄的齐声呐喊。整个涿鹿平原仿佛也因此而颤抖。隆隆的马蹄声亦同时响起，疾如奔雷，震耳欲聋，喊杀声如潮水般向蚩尤涌去。

这一瞬，连午后的炽阳似乎也失去了辉彩，只有刀尖与枪矛的精光映射在战场上每一个人的眼瞳中。

姬轩辕和蚩尤，这两位神州大地上最具盛名的绝世英雄，他们之间的决战终于到了最后时刻，俩人中只能有一个活下来！

听着四周震天的喊杀声越来越近，蚩尤却不为所动，而是低头望着祁蒙，语气竟十分平静：“勇士祁蒙，你有什么心愿？”

祁蒙眼前闪过扶江的影子——那秀美的容颜、那银铃般的笑声、那窈窕的身体，他再也见不到最爱的人了……

可颓丧的心情瞬息隐去，祁蒙昂首挺胸，朗然道：“祁蒙只求速死。而你也绝无可能在三十万战士的围攻下逃生，我有何心愿皆与你无关。”

“总有一天你会明白，我将会完成你的心愿。”蚩尤的笑声听起来那样诡异，令人不由怀疑，他才会是这一场双雄之争的胜利者。

说时迟、那时快，蚩尤巨手疾张，却是一掌洞穿了坐骑“腾龙”的腹腔。那“腾龙”惊痛下张嘴嘶声大吼，却毫不反抗，而是带着一份哀伤顺从，慢慢跪卧下来，似乎明白主人已是穷途末路……

这一刻，祁蒙几乎以为蚩尤疯了。就算以十人之力无法抵挡三十万大军，但蚩尤凭着天生神力，再借助“腾龙”之速，亦足可让姬轩辕一族付出惨重的代价，但大军尚未杀至，他却为何先自残爱骑？

祁蒙一念未绝，蚩尤已从“腾龙”腹中掏出血淋淋的一物，塞入他口中，紧接着，大手捏合祁蒙下颌，迫他吞下。祁蒙只觉紧随着那令人作呕的血腥之气的，还有一股渗入骨髓的苦涩酸楚。

面对生死关头，祁蒙犹然可以从容不迫，但此刻他却禁不住自己心头的骇异。蚩尤逼他吃下的，竟是神兽“腾龙”的苦胆！

猛然，他仿佛听到了无数杂乱的声响，就像耳边有好多好多人在齐声诚心祷告；瞬时之后，他眼前蓦然一暗，似乎有一阵无形的利风吹过，为天地蒙上了一层薄薄的灰尘，而原本无云的天空刹那间翻滚起层层乌云，云涛上奇音怪声起伏不休，又隐现出道道诡异的色彩。

“轰隆隆”几声巨响，就见无数道电光忽然从云层奔下。那闪电却并非银白，而是呈现七彩，相互交织纠缠，如同在天与地之间织起了一张阔大的瑰丽电网。正在全速冲锋的三十万白盔战士皆瞧见了这令人惊悸的一幕，队形一时大乱。

姬轩辕身边一位谋士猛然灵机一现，扬声大叫：“黄帝诛凶，所以天降吉兆！”白盔战士顿时士气大振，齐声狂喝。

“天降吉兆？”蚩尤望着已冲至百步内的白盔战士，咬牙低声冷笑，“姬轩辕，我便要让你的子孙后代知道什么叫凶兆临身，永不安宁！”

他垂下头，口中开始喃喃哼吟，声音越来越低，渐与那天地间隐隐传来的祷告声合为一体。

听着蚩尤口中那仿佛充注着无数怨毒的诅咒声，祁蒙无力的身体不禁一震，神志刹那间恍惚起来。他虽然不明白蚩尤的意图，但却有一种强烈的直觉：姬轩辕与蚩尤的这场争斗，决不会在今天结束！

片刻之后，就听蚩尤一声大叫，狼牙棒高高举起，朝着祁蒙头顶狠狠落下：“勇士祁蒙，记住你的心愿！”

这，便是祁蒙此生听到的最后声音！



www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



末路蚩尤（下）

统率黄帝部落的大军征战五年以来，姬轩辕第一次感觉到无力和惶惑：此刻的他似乎已不再是一位能掌控整个战局的统帅，而仅是一名旁观者。因为，在涿鹿平原上的最后的战争，主角竟然不是他。

三十万大军已全部停下，所有的人都呆在当场，怔怔望着蚩尤。

——当蚩尤的狼牙棒击碎祁蒙的天灵盖后，再度挥出时却并不是面对潮水般奔涌而来的白盔战士，而是他自己忠贞的部下们。

蚩尤身边的九位黑衣骑士全无反抗，一个个下马跪坐于地，双掌合十，静静等待着蚩尤的狼牙棒终结自己的生命。

天空中瑰丽的电光更盛，每个人都从雷轰电鸣中听到了那奇怪的祷告声。那声音像是带有魔力，让充斥着死亡和鲜血的战场立时沉静下来，又令每一名原本热血沸腾的战士心烦意乱、彷徨无措。

就见一道巨大的闪电正正击中蚩尤头顶，他的满头乱发乍然放射出刺目的红光，仿佛烈焰燃烧。而他却似乎一无所觉，继续稳稳地用手中的狼牙巨棒一一砸向静坐着的黑衣骑士。

那妖异的熊熊火光掩映着蚩尤狰狞可怖的面容，他的神情显得出奇的肃穆端严。伴随着天空中越来越响的祷告声，他就如同是在用最虔诚慈悲的态度，完成最残忍暴力的杀戮。

三十万大军已将蚩尤团团围住，却没有人敢上前拼杀。“叮当”，一位白盔战士的长刀不由自主掉落在地上，他试着去捡，但那双身经百战的手却不停颤抖着，怎么也握不稳长刀，而他的双眸中更是蕴满了浓浓的畏惧。紧接着，更多的兵器不绝砸落在地上，那不仅仅是因为对蚩尤惊人神力的畏惧，而是因为根本没人知道他究竟正在做什么。对未知的恐慌已然淹没了整个涿鹿平原。

此刻，每个人心头都不由浮现起那个关于蚩尤身世的诡秘传说——半人半魔，人魔一体！

“十血祭！”突然，一位紧伴于姬轩辕身旁的白衣谋士疯狂地大叫起来，“这是异人族的‘十血祭’啊！快阻止蚩尤继续杀人！”

众多白盔战士中从来无人听说过“十血祭”之名，闻得这一声惊呼，皆面面相觑，惶然无措，但姬轩辕的脸色却陡然剧变。

只因他清楚地知道，“十血祭”是一种来自远古传说的秘术，仅有神农、轩辕、异人这三大族中的精英方知内情。相传此术一旦完成，将会洞开魔界之门，届时被禁锢于地底深处的魔族将会重临人间，天地众生再无宁日。

据说施展十血祭的方法极其血腥歹毒，不但要流尽十名勇士的鲜血，而且起咒之人将会遭天雷击毁，形神俱灭，其灵魂永世不得超生。因而天地初蒙至今，从未有人擅用。数百年前，三大族首领更曾互相达成协议，销毁掉了所有“十血祭”相关咒语的记载，想不到一向崇尚自由、行事诡秘的异人族中竟还暗中传下了禁忌的秘法。

而此刻，蚩尤便正在施行这世间最为可怕的秘术！

“蚩尤，快住手！”姬轩辕戟指大喝，“赶紧停止天绝地怨的‘十血祭’，我可留你全尸！”他的声音听起来依然冷静，可是眼神里却有一抹掩不住的惊恐。

蚩尤意外地停顿一下，转头恶狠狠地望向姬轩辕身边的那位谋士，冷冷道：“‘十血祭’是异人族的不传之秘，轩辕族中决不会有人知晓，你是我族中叛徒吧？”

即使身处万军丛中、姬轩辕身旁，那谋士的身躯也禁不住瑟瑟颤抖。他清楚知悉，如果此刻蚩尤在盛怒之下拼死杀他，只怕谁也无力阻拦。

姬轩辕闻言策马上前，隔断蚩尤阴沉的目光，沉声道：“不错，他本是你族中谋臣，却不能为你所用，这才降我。蚩尤，你难道不知我为何能够胜你吗？那就是因为我比你能容人！”

蚩尤一时愣住！沉寂片刻，他一直高昂的头颅第一次微微垂下，长叹道：“你说得不错，我输给你，亦算不枉。”

身处这蛮荒乱世，大凡部落交战皆是不死不休，就算是俘虏也皆斩首，以绝后患。而在众多首领中，唯有心怀仁义的姬轩辕才会容忍敌将投靠。便是这份超然的气度，决定了他能赢得一场场大战的胜利。

就听姬轩辕诚声道：“既然如此，何不放弃最后的抵抗，不为你我的恩怨，只为这天下的百姓苍生。”

蚩尤静默许久，终于抬头正视姬轩辕：“姬兄，如果炎帝不死，我们或许会是最好的兄弟！”

姬轩辕从未想过蚩尤会以“姬兄”称呼自己，更想不到他会说出这样的话，一股相惜之情顿时涌上心头。或许，一个时代最大的悲哀，并不是没有顶天立地的大英雄，而是这样的绝代英豪，却同时出现了两位。

然而，蚩尤却只是继续无奈地摇了摇头，说出一句让姬轩辕心寒如冰的话：“来不及了，魔界之灵已然启程，如果我现在停止，将造成最大的灾难！此次灾劫姬兄凭借自身精深的道术或可避过，但你的子子孙孙却将从此万劫不复！”随着蚩尤沉重的语声，那柄狼牙巨棒已然击碎了第八名黑衣骑士的头颅。

这一刻，就听姬轩辕口中冷冷挤出一个字：“杀！”

三十万大军如梦初醒一般齐声应诺，当先的百余人手中长矛战刀齐出，朝蚩尤掩杀而去。

姬轩辕从不嗜杀，向来信奉不战而屈人，若非此时情况紧急，决不会发出这样冷绝的命令。

蚩尤暴喝一声，狼牙棒急速挥舞，在空中画了一个大圈，激起一阵狂风。最先冲至的几名白盔战士登时被迎面而来的狼牙棒击中，一人胸肩全碎，三人被大力撞飞数尺，还有两人竟被拦腰击断。

几具血肉模糊的尸体猛地反弹回来，又撞倒阵中十余名白盔战士。没承想这许多人竟然无人接近蚩尤身畔五尺之内。

就见蚩尤的狼牙棒反圈而回，又击碎了第九名黑衣骑士的头颅。如果等他把最后一名黑衣骑士杀死，这一场残酷的“十血祭”就将完成，而蚩尤棒下的第一个祭品，正是杀死龙钏子的祁蒙。

终于，姬轩辕动了！

他手中巨剑迎风，凭空接引下一束电光，口中默念法诀，那电光在空中蜿蜒盘旋，如同一条灵蛇，笔直射向蚩尤的胸口。

九黎族人大多神力惊人，性格坚韧，又有运用非凡的意念力召唤猛兽的奇异法术，所以才被称为异人族；而轩辕族中则大多是修身养气之士，洞悉阴阳五行的哲理，深明天道变化的规律，可以借助天地间冥冥流转的地、水、火、风四大元素的力量。

姬轩辕身为轩辕族首领，道术精深，方才一击乃是轩辕族中的秘技“雷动九天”。此术本身可爆发雷霆之力，再借助强大的闪电光能，足可令受击者于瞬间化为齑粉。

蚩尤四周都包围着白盔战士，根本躲避无路。他眼见电光迅捷而至，眨眼间便将沾身，已来不及杀死最后一名黑衣骑士，只好把掌中的狼牙棒横于胸前，硬接了姬轩辕这一招。

就听一声轰然炸响，那柄精铜所制的狼牙棒竟被姬奸辕一招震为两截。蚩尤双手被炙得焦黑，身形却挺立如山，纹丝不动。看来那狼牙棒已化去“雷动九天”的巨大威力，令他自身丝毫无损。

就见蚩尤猛一扬手，半截狼牙棒带着劲风射向姬轩辕，接着巨掌疾伸，迅速从身旁一名白盔战士的手中夺来一把长刀，冷喝一声，不再顾及其他数百战士向自己身体袭来的诸多兵器，而是利落地反手一刀，劈向身边的最后一名黑衣骑士。

“啊！”那名一直端坐的黑衣骑士突然发出一声惨叫，身体蓦地弹起，人还在半空，却从体内传出串串沉闷的爆响，就如同正有一只巨大的怪物从他体内钻出，撕开了他的胸膛。就见黑衣骑士的身体于瞬间崩裂成块，血雨纷扬而下，令方圆二十步内的白盔战士身上都沾满了鲜血碎肉。

“好一个姬轩辕，好一个五岳朝宗！”蚩尤望着最后一名黑衣骑士残缺不全的尸体，黯然长叹口气。

这正是姬轩辕发出的土系道术终极杀招，终于一举借地传力，轰杀了最后一名黑衣骑士。这一式名为“五岳朝宗”，威力奇大，中招者身体四分五裂，死状凄惨无比，姬轩辕从不轻用。然而此刻情形危急，他不得不抢先将最后一名死祭杀死，只要此人并非死在蚩尤手里，“十血祭”即告失败。

众位白盔战士素来极少看到姬轩辕出手伤人，此时看到这惊人一幕，顿时被震于当场。

姬轩辕盯住蚩尤，语气诚恳：“不管你刚才所说是真是假，想来只要此刻你我同心协力，总能挽回……”

蚩尤苦笑一声：“姬兄大概以为已就此破了‘十血祭’，不过你千算万算，却少算了一件事。”

姬轩辕奇道：“什么事？”

蚩尤的目光从密密麻麻的白盔战士中一路扫过，似伤感、似傲然、似激昂、似寥落，战士们不觉纷纷避开他的凌厉目光，根本没人敢正面迎向他的注视。

蚩尤一时放声狂笑：“你忘了，至少我还可以杀了我自己。”他话音未落，手中战刀已经毫无迟疑地剖开了自己的胸膛。

一刀划下，一股血箭顿由蚩尤胸口朝天射出数尺！

刹那间，众人只觉迎面吹来一道诡异的狂风，人人眼迷心乱，蒙眬中只见那道狂风在蚩尤犹自滴血的高大躯干周围急速盘旋不止，竟将他那飞溅而出、尚未落地的鲜血裹住，倒卷向青天。

便似狂风中裹挟着一股极大的吸力，瞬间已将蚩尤的全身之血尽数抽出。蚩尤发出一声惨然怪叫：“姬轩辕，你赢得了我，却永远也赢不了魔灵！”话刚落音，便即重重倒地！

那吮吸完蚩尤全身血液的狂风幻化出万千奇形怪状，如同被一只无形的巨手牵引着，螺旋升入空中，越来越高，最后只能隐隐看到一片血雾在空中翻腾而上，终于消失在一片密布的云霾之中。

一代旷世枭雄，终于殒命于斯！

天空中狂暴的闪电猛然间止息，无边的寂静倏忽吞噬了阔大的涿鹿平原。方才发生的一切令所有人目瞪口呆，每个人心里都仿佛压上了一块无比沉重的大石。眼下虽然蚩尤已死，却无人欢庆这历经数年、得之不易的胜利。

“报！”一位负责巡查的飞骑从远处疾驰而来。他跪伏在姬轩辕面前，声音里带着说不出的惊慌恐惧，“在涿鹿以南八里处的无名山中，发现异人族残部三千七百余人，全都静坐于地，以兵器互斩而亡，死者面色安然，身体尚温……”

这个消息再次令所有人大吃一惊。异人族向来信奉生命轮回，除非上场拼杀，素日决不肯稍损身体发肤，而这三千多异人族人竟然会一起用利刃自尽，此状可说是匪夷所思，其所图之事定然非同小可！以此情形来看，刚才大家在战场上恍惚听到的祷告之声，大约就是来自于这些蚩尤族中最后的死士。

姬轩辕面沉如水：“可还留有活口？”

将领答道：“有四百余人重伤尚未就死，但无论老幼皆是问而不答，死志甚坚。”

姬轩辕目射神光，仰首望天，扼腕高呼：“蚩尤，我决不会让你如愿，我的子孙后代也决不会被魔界祸害，我定会和你战斗到最后一刻！”

听着姬轩辕这近于失态的嘶吼，每个白盔战士的心中都是一片茫然，他们可以为了姬轩辕舍弃性命、忘情战斗，但面对异人族这诡秘莫测的诅咒，却不知道应该何去何从。

“怎么办？”终于，一名将领问出了大家心底盘旋良久的问题。

姬轩辕没有回答，而是闭目冥思。

良久，姬轩辕略显疲惫的声音方才沉沉响起：“传我命令，收集全部兵器，集于具茨山，任何私藏兵刃者、任何泄露今日之事者，皆以叛军罪斩首。”

一位谋士小心翼翼地劝道：“南方尚未完全平定，余下多部族人随时可能卷土重来，此刻收集兵器，恐怕为时过早。”

姬轩辕冷冷地看他一眼，并没有说话。但那眼神中所传递的锋芒，却令在场的每个人都暗暗心惊。因为还从没有人见过一向仁义厚情的姬轩辕面上出现过如此凌厉的神情。

姬轩辕的目光重重落在了自己脚下蚩尤的尸体上，随着那股怪风吸干了他体内的血液，那尸体便开始在空气中慢慢分崩离析……这也证实了“十血祭”一旦完成，起咒之人形魂俱灭、永世不得超生的传说。

蚩尤那魔鬼般焦黑的面容上，双眼依然大睁，无神的目光从灰霭的面容上透射而出，直直瞪着天空，仿佛在那云海深处，他依然指挥着一支无形的大军，正向敌人们做出最后的疯狂反扑。

“收集齐兵器后，立刻全部熔掉，炼制九鼎！”说完这句话后，姬轩辕转身大步离开。

他的脚步一如既往的稳定，他的背影依然是那样挺拔，他的声音也还是一贯的坚定，这一切都让所有人重拾信心。

这一刻，所有人都坚信——姬轩辕、黄帝、神州之主，必能挽救这一场即将到来的血腥之灾！



ww　w.xＩaoshuotxt.。comxiaoshuotxt。com



入画美人（上）

商纣王九年，初秋。

湿而黏的秋雾笼罩着恩州驿的夜晚。树上的蝉儿像是明白自己时日无多，越发吵嚷，而道上除了两旁秋虫唧鸣，更无一个人影。

终于，远处传来的辚辚车声打破了一片沉静。就见数百家将护卫着一辆大红马车缓缓行来，随后是三千披挂整齐的兵卒。那马车车篷上挂玉镶金，纹鸾绣凤，十分华贵，一望可知必是诸侯进贡朝歌所用。

可奇怪的是，大凡诸侯入朝歌上贡，皆是锣鼓喧天，唯恐路人不知，但这数千兵马却全无招摇之势，反而个个垂头丧气，俨如败军，更以软布包裹马蹄，人口衔枚，行进中几乎寂然无声，十分不同寻常。

领头的是一匹枣红色的高头骏马，马上大将四十余岁，剑眉虎目，身长九尺，身披亮银甲，手提金背大刀，威风凛凛。在他身后纷扬的大旗上，绣着一个烫金的大字：苏。

就在一行兵马默然行进时，忽然凭空刮起一阵遮天蔽月的狂风，登时人人眼迷心慌，难以行路。就听一声裂响，那面迎风飘扬的大旗竟被吹为两截，零落的半截旗帜在空中飘了半晌，落下时兜住了马车，从车厢中顿时传来一声惊呼。

那马上的银甲大将一惊，立即勒马来到车旁，欠身发问：“贵人可无恙？”马车里静了一静，方才传来一记叹息：“爹爹，我是你的女儿，不是什么贵人。”

银甲大将亦是一声长叹，车厢内女子的言语勾起了他满腔的郁愤之情，令他一时说不出话来，心中暗忖狂风忽起、折旗卷车，也不知是凶是吉，便随口向左右发问道：“这里是何处？”

一名士兵上前禀告：“此处名为恩州驿，前方半里处便是驿馆。”

银甲大将微一沉吟，吩咐道：“大家不必忙着赶路，便在此休息，莫要惊动他人。”

众将士齐声接令，当下在山谷中安营扎寨，埋锅造饭。银甲大将则领着数名家将护送马车，往那驿馆行去。

谁知尚未至驿馆，恩州驿丞便已站在道边迎接，驿馆内张灯结彩，挂帛挂绣，还有数十位宫中打扮的女子穿梭于其间，服饰奢华。

驿丞赔笑道：“冀州侯一路辛苦了，下官前日已得朝歌之令，故而提前在驿馆内布置，这些宫女也皆是自朝歌赶来，奉命在此侍候贵人。”

银甲大将仰天一声苦笑：“纣王啊纣王，你就如此等不及吗？家门不幸，生女惑王，败坏君臣纲常，我苏护必将成大商之罪人！”说完后，他愤然转身，再也不看众人一眼，大步回房。

话说六百多年前，夏王桀残暴无道，成汤领诸侯伐之，后被公推为天子，建都朝歌，成立了大商王朝。传位至现今的帝乙，已历二十七世。

帝乙育有三子，长子启，次子衍，三子寿王。某日帝乙领百官游御园，腾云阁忽塌一角，百官失色，走避不及，唯寿王挺身而出，力托梁柱而不倒。帝乙喜其神力惊人，又知他自幼好武，少年时便能独自击杀虎狼，便从首相商容、上大夫梅伯、赵启等人之言，废长子启而封寿王。

帝乙在位三十年驾崩，托孤于太师闻仲，立寿王为天子。

这纣王原本也心怀大志，初即位时，每日忙于国事，繁忙无休。但其时商朝国力鼎盛，更有太师闻仲与镇国武成王黄飞虎辅佐，四夷宾服，国泰民安，纣王安享了几年太平江山后，竟然雄志全消，反而渐渐沉溺于女色享乐之中，数日不朝，只宠幸谏大夫费仲、尤浑，听由两人把持朝政。这费仲与尤浑却只知用花言巧语蛊惑圣聪，至此朝事渐乱。

某日，纣王进香女娲娘娘，喝得半醉，见女娲圣像端庄秀丽，国色天姿，竟色心大动，趁兴在女娲殿中题诗，言语中自不免淫秽亵渎。众臣虽闻纣王冒犯神灵，却忌其残暴嗜杀，竟然无人敢进言阻止。

而那纣王回宫后仍对女娲朝思暮想、彻夜难眠，试观宫中佳丽，竟无人可比女娲娘娘之姿，当即召来费仲商议。费仲心生一计，请谏纣王传诏天下每一镇诸侯进献美女百名，以充后宫。纣王从其言，然第二日上朝时却经不得首相商容与百官苦谏，无奈之下，只得悻然作罢。

纣王八年四月，天下四大诸侯东伯侯姜恒楚、南伯侯鄂崇禹、西伯侯姬昌、北伯侯崇侯虎率八百镇诸侯会于朝歌，此时太师闻仲不在都城，各位诸侯皆知费仲、尤浑二人乃是纣王宠臣，纷纷以重礼贿赂。

八百镇诸侯中只有一位冀州侯苏护，此人却是个性烈如火、刚直不阿之人，遇见不平之事皆是禀公处理，从不徇私，哪会费心巴结这费、尤二人？事后费仲与尤浑私下清点所收财物，发现天下诸侯中唯独这苏护没送礼物，便暗暗怀恨在心，伺机报复。

这一日，费仲参见纣王道：“日前大王欲令天下诸侯进献美女，被首相商容所止。臣探听到冀州侯苏护有一女，名为妲己，艳色无双，世所罕有，不如召其入宫侍奉大王。只选一女，并不惊扰天下百姓，商容应再无话说。”

纣王一听大喜，第二日便召苏护入殿，当面索要妲己为妃。苏护闻言大怒，竟在朝上当庭痛斥纣王败坏君臣之礼，纣王恼羞不已，便要令人将苏护推出午门斩首，幸有百官拼死相保，才赦苏护不死，逐出朝歌。

苏护性格刚直，虽侥幸逃得一命，却气冲冲地在午门题字曰：君坏臣纲，有败五常，冀州苏护，永不朝商！

纣王闻说，龙颜大怒，当即点兵派将，令四大诸侯中的西伯侯姬昌与北伯侯崇侯虎讨伐苏护。那西伯侯姬昌封地西岐，乃是天下闻名的仁厚之士，明知苏护反商事出有因，虽不敢抗旨，却在暗中拖延。而北伯侯崇侯虎则当即领旨，起兵十万，杀奔冀州而来。

苏护与长子苏全忠皆有万夫不当之勇，然而小小一个冀州，兵少将寡，如何与大商朝的十万雄兵相抗？父子二人起初虽胜了崇侯虎几仗，但等到商朝援兵相继而来，终于难敌。眼看冀州将被攻陷，万民难逃劫难，幸好西伯侯姬昌及时赶来，给苏护修书一封，晓以大义，言明只要他进女于纣王，愿保冀州全城性命。

苏护左思右想，最终也只得忍气吞声听从姬昌之言，点了五百家将和三千士卒，亲送女儿苏妲己入朝歌谢罪。

这一路上苏护心意难平，自觉愧见天下人，故而沿途偃旗息鼓，昼伏夜行，想不到这一日刚到恩州驿，离朝歌尚有两月路程，纣王却已迫不及待地派人迎接。苏护本以自己有个如花似玉的女儿为傲，但如今看来，若是荒淫无度的纣王因妲己而废朝灭国，自己岂不就成了百死莫赎的千古罪人？真倒不如从未生过这样一个女儿！如此一来，他越想越恨，甚至懊丧当初没将视若珍宝的亲生女儿扼杀在襁褓之中……

“笃笃笃”，门口突然传来轻轻的敲门声：“爹爹可睡下了？女儿有话对你说。”苏护正心烦意乱，没好气答道：“贵人早些安息吧。有什么话明日再说。”

门外静了半晌，那如同天籁的声音充满了幽怨：“爹爹请记住，无论日后有何，妲己永远是您的乖女儿……”就听脚步渐远，终不可闻。

听到苏妲己这句话，苏护浑身微颤，几乎忍不住想要冲出房门叫住女儿，却终于长吸一口气，强自忍住。

是啊，女儿无辜，生得美丽并不是她的罪过，何况她懂事极早，幽娴淑性，知书达理，性格又极为善良温柔，想必就算那纣王荒于声色，有她时时相劝于左右，未必是坏事。

苏护再想到妲己小时在自己膝下撒娇玩笑的模样，那一幕幕天伦之乐真实地浮现在脑海中，心里莫名一软。这一路上他对妲己不理不睬，动辄冷言怪责，其实深心中并不是真的恨她怨她，而是恼怒自己无能，不得不亲手将女儿送给那虎狼之君。眼下相聚时日无多，等到女儿一入深宫，恐怕此生再难与她相见……

苏护呆怔良久，他是一个铮铮铁汉，身为冀州侯，只知为民操劳，替君解难，忧国忧民忧天下，却从来不理会儿女情长。但这一刻，当听到乖巧的女儿怯然离去的脚步，仿如今生今世的诀别，竟不知应该如何挽回，等蓦然惊醒，才发现自己在不知不觉中潮湿了眼眶。

妲己坐在驿馆的行廊一角，默默垂泪。她的心中涌起万千哀怨：她恨自己身为女子，不能像父亲哥哥一样掌握自己的命运。她从小就是一个单纯娴静的人，擅长操琴论诗，女红针线，最喜欢养些花花草草，小狗小猫。冀州城里，她的名字无人不知，不仅仅是因为她那绝世惊俗的美丽，更多的是因为她的善良。她无视上天赐予她那无与伦比的美貌，却珍视着生活中每件平凡小事赐予她的快乐，她温柔地对待身边的每一个人，无论贵贱，而她满溢的快乐也感染着所有人，每一双望向她的眼睛里都充注着欣赏和尊敬。

可是，去年的夏天战争忽然爆发。北伯侯崇侯虎引兵来犯，苏妲己不顾父亲和哥哥的反对，坚持随军同行，去给那些在战场上受伤的士兵治疗。她虽无缚鸡之力，却至少可以用颤抖的双手为他们包扎伤口，用温柔的歌声给他们快乐。起初她会因为伤口泉涌而出的鲜血晕眩，可是后来，从士兵零星的对话中，她隐隐了解到战争的缘由。于是，她强迫自己不再害怕，因为在她的潜意识里，每一个战士都是在为她而战。而事实上，所有的翼州勇士也甘愿为妲己这样一个善良而美丽的仙子，流尽自己的最后一滴血！

然而，小小的冀州城缺兵少粮，失败终将无可避免。送妲己入宫已成为结束战争的唯一可能。虽然一个软弱的女子根本没有能力帮助父亲和哥哥赢得战争，但她却能够牺牲未来的幸福去换取全城百姓的安宁。

于是，她漠然地看着苏护父子皱着眉头准备车辇和贡礼，虽然父亲从来没对她说过，但她能感觉到深藏在父兄胸中的屈辱，所以她绝口不提自己的委屈。尽管在她从小的幻想中，自己的丈夫不但是一个像父亲和哥哥一样力可拔山的英雄，而且有着最深情的目光，最温暖的心灵，绝对不是那个人们言传中昏庸无道、荒淫残暴的纣王！



w w w. xiao shuotxt. co mtxt!小!说!天.堂



入画美人（下）

不知从何时起，她总是会梦见与一位男子相会，伴随着一阵悠扬动听的琴声，他轻轻地、毫无预兆地来到她的身边，仿佛一朵从九霄云外飘来的浮云。虽然她未瞧清过男子的面目，只记得他眉骨上有一道深深的伤痕。但那男子给她的感觉却是那样的熟悉，似乎已与她相处了很久很久，令她相信，他会在某一时刻、某个地点突然出现，然后带着她远离这红尘俗世，到一个没有战火的地方，去过神仙一般的生活。

可是，现在的她即将入宫为妃，所有的幻想都被冰冷的现实击得粉碎。每每午夜梦醒，她倚着被泪湿透的绣枕呆呆坐到天明。只因为，她可以默默接受无可抗拒的命运，却无法接受父亲、兄长和周围人对自己的突然疏远：昔日的姐妹都用妒忌羡慕的眼光望着她，仿佛恨不能取而代之；父亲兄长一再提醒她入宫后不可意气用事，以免惹恼纣王诛连家族；就连那些曾经为她流血战斗的士兵们，也在背后暗骂她贪图富贵、是红颜祸水；甚至临行时，向来疼爱她的母亲也小心翼翼地提醒她定要用心侍奉天子，莫要冒犯天威……

而从此之后，她的名字已经被“贵人”替代，恐怕以后还将会是“王妃”甚至“王后”，除了那个尚未见面的纣王，她的下半生里再也不会有一个人，轻轻地唤她一声“妲己”……

离朝歌越来越近，妲己也越来越濒于崩溃，如果可以不计后果，她宁可用死亡结束这凡尘世间的烦忧。至少在她前十七年的生命里，已经得到了许多许多的快乐……

苏妲己一边流泪，一边麻木地想着，派来服侍她的宫女不知新主人的脾性，又见惯了宫中后妃的喜怒无常，皆是远远避开，不敢打扰。

忽然，一阵琴声悠然传入她的耳中。这琴声似远似近，初时几不可闻，渐渐清晰起来，铮铮如流水连绵而不休，如冰雪透彻而高洁，如流云缥缈而无形，如花香芬芳而清雅……

苏妲己精神一振，她精通琴律，却从未听过此曲。那琴声曲意古雅，弹琴之人必是一位冲淡宁和的秀士。她忍不住凝神细听，发现琴声是由右边一间小屋里传来。

苏妲己大觉惊讶，想不到这小小的恩州驿里却是藏龙卧虎，而且想必驿丞早已将闲人遣走，这人竟然能够不避耳目，深夜调琴，定是有些来历，又思及自己那从未诉之于口的绮梦，不免心中一动，生出想见一见那弹琴人的念头。

当下苏妲己朝那间小屋走去，那缕琴声犹如正目睹着她的行动，忽然转为舒缓，充满喜悦迎宾之意。

待妲己来到房前，看那房门紧闭，抬手欲敲又觉夜深不便，正犹豫时，琴声忽又一急，而那房门也突然轻开一线，似乎在催促她入内。

妲己一横心，推门而入，却是一呆，屋中空空荡荡，仅在屋中央摆放了一座大大的屏风，哪有半个人影？

而那琴声并未停歇，反而由高昂激越转为低沉缠绵，更透出一股靡靡之意。月色如水，风儿轻柔，仿佛正有一双大手轻轻抚触着她的长发，她感觉到抚琴之人正在某个地方注视着自己，毫无顾忌地用琴声尽情表达着倾慕之意。

苏妲己听得真切，心中不由有些不悦。她性情端淑，以往在冀州城中不乏浪荡子弟风言风语地撩挑，她却从来不假辞色，想不到这抚琴之人竟也会如此。冀州侯进女朝歌之事天下皆知，弹琴之人必知自己的身份，可仍然如此冒犯亵渎，足可治他欺君之罪，诛其九族……

然而，那份不悦在心头只是一闪，妲己已从那琴声中听出抚琴之人的心意，那么浓烈的相思，那么狂热的激情，令她的心毫无来由地轻轻一颤，一股暖流喷涌入她的胸中，甚至还不及惊诧、不及面红，她就产生了一种定要见到这抚琴人的渴望。这份渴望来得如此突然，又是如此强烈，令此刻的苏妲己犹如一个追寻失散多年爱侣的女子，迫不及待地想要扑入爱人的怀里，紧紧抱住他，好补偿经年相思的折磨。

妲己胸口怦怦乱跳着，心脏如同要蹦出胸膛，她连忙用力按住。他在哪儿？他在哪儿？她一面发疯般四处寻找，一面惊讶自己突然的冲动。自己为什么会这样？冥冥之中似乎有一股强大的力量迫使她忘却了少女的羞涩，这是她从未体验过的感觉，欣喜而恐慌，兴奋而张皇。

苏妲己只觉天旋地转，头昏目眩，踉跄几步，手扶屏风稳住自己。突然，她的目光凝在那张屏风中，怔怔盯着眼前不可思议的一幕。

——屏风里是一幅画，画工精致，每一处细节都栩栩如生，几乎令苏妲己错以为自己在望向窗外的景色。

画面上是一条奔流的大江，而那江水竟色作浅红。江边无数披甲执刀的士兵正迫着一群手无寸铁的百姓登船，然而登上船的却只有年轻女子，青壮男子与一众老幼都被集中在江岸，毫无反抗地被士兵们一刀刀砍杀，鲜血染红了江水……

除了士兵与女人外，船上还有一位身着布衣的少年，正挺身挡在两位女子身前，手按在腰间的刀柄上，与一位黑袍将领大声争辩。他大约十六七岁，虽然稚气未脱，俊朗的面容上却流露着坚毅之色，仿佛要用他的血肉之躯抵挡那群如狼似虎的士兵，保护自己的亲人。不知为什么，当妲己看到这个陌生少年时，心脏紧紧一搐，一股毫无来由的怜惜蓦然淹没了她，似乎那少年，便是她失散多年的亲人。

在少年身后，一位面容清秀、十三四岁的小女孩紧紧拉着他的衣角，她的脸上虽有恐惧，但望着少年的眼神里却充满信任，似乎坚信他一定能够保护自己。而另一位年纪略长的女子则惊慌失措地按着少年的肩，似乎唯恐他与那黑袍将领一言不和，便惹来杀身之祸。而当妲己看清了那位女子的面容时，不由目瞪口呆，惊讶地张大了嘴！

——她便是我！我便是她！

是的，虽然模样似乎更成熟了些，衣着古旧了些，妆容也粗淡了些，但是那鹅蛋脸、那眼眉，甚至耳边的一颗小痣，都明白无误地让她确信，那一定就是自己。她的心里突然涌上一种荒谬的念头：难道这面神奇的屏风是一面有魔力的镜子，能够映照出自己未来的生活？

妲己不由吃惊地探出手抚摸屏风，欲要证实出现在自己眼中的一切并非幻觉。可恍惚中，这屏中的景象却忽然无比真实起来，而她，已站在那纷乱的江边。

她清楚地听到了江水的咆哮、狂风的嘶叫、濒死的惨呼、绝望的凄喊，还有那刀锋入骨的咯咯之声，鲜血喷涌的汩汩之声……她战栗无助地望着眼前这幕人间惨剧，茫然不知何去何从。

而刹那间，一缕琴声替代了所有杂乱恐惧的声响，成为她耳中唯一的声响。河水仍在，但士兵百姓和少年女孩儿全都不见，片刻之前那如幻如真的一幕好像从来就没有发生过。脚下是茵茵草地，头顶是碧蓝青天，弹琴之人就在江中。他身穿青衣，背负长刀，手抚古琴，端坐于一只漂流于河上的小木舟里。木舟虽小，却仿如扎根于河中，汹涌湍急的水流不能动其分毫，而那男子淡然自若地抚着琴，周围的一切都与他无关，他只是全心全意地用生命里最热烈的情感弹奏着古琴，只给她听。

他长长的黑发被河风吹动，飘拂而起，遮住了他大半面容，只露出一双柔情的眼睛，定定地凝视着她。那眼神里有无穷无尽的哀伤，也有无穷无尽的喜悦。妲己从未看到过能传达出如此复杂情绪的眼神，她为此震憾的同时，也情不自禁地了解到那双眼传递而来的一切。

从头至尾，他没有说一句话，琴声已尽诉他的心声——经过了这么悠长的岁月，我终于找到了你！

短短一瞬间，妲己恍如经历了生命中无数次轮回，所有的荣辱祸福、生老病死都在脑海中急速地穿梭。这一刻，她知道了爱上一个男人后极致的幸福，也明白了与之相随的极致的痛苦……她的心里也有一个声音正在呐喊——经过了这么悠长的岁月，我，终于找到了你！

两人隔水相望，任由琴声充斥天地之间，浑然忘形。

不知过了多久，琴声越来越弱，终不可闻。木舟缓缓靠岸，男子放下古琴，起身向妲己招手，身形却微微一晃，几乎摔入河中。他猛然呛咳几声，数道血丝从嘴角流下，滴入江中。

那几道血丝仿如利刃划在妲己的心上，她顾不得矜持，也不管河水冰冷湍急，涉水跳上木舟，一把扶住男子。

男子不语，只是默默凝视着妲己，瘦削的脸孔，英俊的面容，眉骨上有一道深深的伤痕……他就是那个无数次出现在她梦中的男子。

他笑了，那笑容中饱含着一份久别重逢的伤感和喜悦，嘴角那一抹动人的弧线是如此的真诚而奔放，像是要一下子释放出压抑多年的狂喜与忧伤，这抹温柔而含蓄的微笑像闪电一样击中妲己的心扉，幸福、欢喜、快乐、悲伤、郁烦、伤感……千百种情绪尽皆被这一抹微笑唤起，她的心怦怦狂跳，突然知道这梦中相遇无数次的他一定是经历了无穷无尽的苦难才找到了自己，她说不出一句话，只是轻轻抚摸着他眉间的伤痕，柔肠千回百转。伤痕早已结疤，却依然让她觉得疼痛。

这一切就像她做过的那些梦，却比梦中的感觉更加真实，她听得见他的呼吸，看得见他的面容，甚至闻得到他身上温暖的气息……这是她梦寐以求的情人，她的丈夫，她发誓一定会照顾好他，不再让他受到任何伤害。就算是梦，她也宁愿长睡不醒。

男子慢慢伸出双手，抱住了妲己。他的双肩似乎都受了重伤，但他的拥抱却依然那么用力，仿佛他不仅仅是在用双手，而是在用生命中最后的一丝潜能拥抱着妲己。

这一刻，妲己忘记了父母兄长，忘记了冀州城的百姓，忘记了纣王的诏命，甚至忘记了她自己。她只是同样地紧紧抱着这个仿佛纠缠在自己宿命里千生百世的男人，本已干涸的泪水又涟涟不断地顺着面颊流下，心底里充盈的却是无比的幸福与快乐。

因为她知道，从今以后，再也没有什么力量可以让他们分开，一生一世，生死相依，永不离弃！

恩州驿中，冀州侯苏护思前想后，彻夜难眠。直到后半夜方才恍惚睡去，一觉醒来，已是日挂三竿。苏护暗暗奇怪，他一生戎马，自律极严，有时数日不眠亦能精神饱满，极少这般贪睡，不知昨夜是何缘故。

苏护一面想着，一面来到女儿妲己房前，敲敲房门，轻声唤道：“妲己，可起身了么？”想到昨夜女儿门外的留言，他心头大生愧疚，便不再以“贵人”相称。

屋内，苏妲己打开房门，笑颜如花：“我早已梳妆完毕。”

苏护本以为女儿情绪低落，有心抚慰，不料看起来她不但浑如无事，反而精神健旺，比起前几日实有天壤之别，一时竟不知如何应答，只好干咳几声：“既然女儿梳妆停当，便上路吧。”

苏妲己应了一声，行出几步，却突然手抚房门，偏头回眸，微微一笑：“即将入朝，身边多有宫中耳目，冀州侯以后最好还是称呼我‘贵人’，免受小人诟言。”

苏护先是一怔，再被苏妲己那醉人心脾的眼波一扫，心脏竟然不受控制地狂跳起来，等他反应过来唯唯应承时，苏妲己已出了房门。

他望着苏妲己的背影，忽然觉得无比陌生起来，自己养育了十七年的女儿何曾有这等妖娆的行姿？再回想她方才那回眸一笑，媚而入骨，竟毫无缘由地打个寒噤。

苏护走出房间，却发现随行的数名家将也皆是一副目瞪口呆的模样，显然都被苏妲己的姿容所慑。如果说以往的妲己还仅仅是一位拥有完美容颜的无邪少女，那么现在他们看到的，已是一个足可颠倒众生、令人痴狂的绝代尤物。众人何曾想到，岂独是苏护与这些家将，就连成汤六百年江山，亦将断送于这个妖媚撩人的女子手里！



www.xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



千年预言（上）

他乍然惊醒，浓重的黑暗像一张无形的幕布，把他的四周层层包围，眼里没有一丝光亮，鼻中是潮湿而污浊的味道。

他出于本能一跃而起，敏捷得像一只嗅到危险的野兽，额角却重重撞上未知的硬物。他发出一声惨叫，声音里惊恐的意味更多于疼痛。因为他那一直在腰侧来回摸索的手，并没有触到自己那把从不离身的战刀，丝丝凉意瞬间传遍全身。此刻的他竟然身无寸缕，没有任何衣物遮挡的肌肉光滑而结实，充满着沛不可当却无从发泄的力量。

“母亲、小婉，你们在哪里？”一言出口，他自己先猛地呆住。他不明白为什么会突然冒出这样一句莫名其妙的话语。一长一幼两个女子的身影自他的脑海中浮现而出，随即淡淡隐去，不留一丝痕迹。

那年纪略长的女子有着美丽无比的少女容貌，却又含着一份华贵少妇的风韵，难以分辨确切的年纪。另一个年幼女子侧身对着他，瞧不清楚容貌，只能看到那窈窕而单薄的背影，直觉是一个十四五岁的小女孩。

她们是谁？和自己有什么关系？那个年长女子是自己的母亲吗？而另一个少女是否就是他刚才无意中喊出的“小婉”？一切都是那样的不确定，而他也想不明白，为何自己会认定腰间应该有一把锋利的战刀？这些荒诞的念头为什么会无缘无故地出现？他头疼欲裂，找不出一个合理的答案，只隐约觉得有一件自己必须去做的事。

他努力让发热的头脑慢慢冷静下来，竭力整理着思绪。

自己莫名其妙地出现在这个全然陌生的地方，全身赤裸。他应该有一把刀，必须去做一件紧急的事，是去救那两个女子吗？她们一定是自己的亲人，一个是他的母亲，一个是他的妹妹，而他……突然，他全身一震：他竟然已然不知道自己到底是谁！

他颓然地躺在一片黑暗中，绝望而无助。方才的一瞬，他终于明白了自己的处境：失去了衣物，失去了亲人，甚至失去了记忆。除了些许纷乱而破碎的梦境，他已一无所有！

他缓缓闭上眼，脑中电闪着那些杂乱无序、却仿佛真实得不容置疑的梦境。起初他是一只小鸟，洁白的翅膀，柔软的羽毛，在天空中自由飞翔，快乐无忧。突然，一只兀鹰盯住了他。他拼命高飞，想要摆脱被猎杀的命运，却终于力竭，落入兀鹰爪中，锋利的鹰爪撕开他柔嫩的胸膛，被血淋淋地揪出内脏……

短暂的晕眩后，他忽又变成一只大狮子，在山谷间悠闲地漫步。他清楚地知道自己是所有其他生灵命运的主宰，任何动物都必须在他的力量下臣服，稍有不从，他便会毫不犹豫地将之变成口中的美餐。然而，随着时光逝去，威风凛凛的林中之王也终于变老了，他的四肢失去了力量，爪牙失去了锋芒，一群饥饿的恶狼包围了他，他闻到死亡的气息……

随即他变成了一个美丽的女子，长大、嫁人、生子，宁静而淡泊地生活着，直到儿孙满堂，直到容颜苍老，直到在病榻上奄奄一息……

下一刻他又变成一个强盗，带着一群兄弟占山为王，杀人越货，无恶不作。剿匪的官兵杀上山来，他大叫着、嘶喊着，挥舞着手中长刀杀红了眼。由于寡不敌众，身边的兄弟一个个倒下，他被数百官兵围在中央，自知无幸，反手一刀砍下自己的头颅……

仿佛是为了赎罪，他忽又变成一位修生养性，乐善好施的大善人，最后散尽家财，离开娇妻爱子，去那云深不见的高山里寻仙求道……

在那一个个无穷无尽的梦境中，他化身无数，在各种各样的人生中经历着一次次生老病死、喜怒哀乐、悲欢离合，如同数度轮回。

他惊讶地发现，自己的记忆力是如此之好，甚至连梦中的每一个细节都可以清晰重现。可是，所有梦境里都并没有出现那两个女子。他重重拍打着依然隐隐作痛的额头，仿佛要把那些撞离身躯的记忆找回来。

在徒劳的回忆后，他无望地发现了一个更为可怕的现实：他真正的记忆已被梦境淹没，不留一丝痕迹。关于他的过去，他的名字，他的来历，全然茫无头绪。似乎从他进入那些梦境的刹那间，就有一种神秘的力量把他的过去强行分离，直到刚才从那仿如永恒的混沌中醒来。

他惶惑地摸索着自己的脸，年轻的身体，强健的四肢，瘦长的面孔，短而粗硬的胡须……看来自己大约是个十六七岁的年轻男子。

他又用手触摸着刚才撞到额角的硬物，像是一块厚重的岩石。其间，他的双眼渐渐适应了黑暗，这才看清自己正处身于一个漆黑的山洞。山洞狭窄幽长，高仅五六尺，宽仅容一人，莫说不能直身而行，就是转身亦大为不易，而一丝不挂的他就处于山洞中间，两头黑沉沉不知有多深。

他估摸着以自己的身材，想要进入这样一个狭小的洞穴定是大费周折，而如果是别人把昏迷的自己搬入洞中，不免磕磕碰碰，但他此刻虽然全身赤裸，却分明并无半点伤痕。他迟疑着弯腰向前奔去，欲要找出真相，但是漫长的甬道似乎没有尽头，深邃的黑暗像无法挣脱的网笼罩着他。他越走越慢，心中疑虑越深，终于悻然止步，这一刹那，他的勇气和力量好像都被封锁在这片神秘而惊怖的空间里。

我是谁？为什么会出现在这里？他没有答案，只觉万分沮丧，颓然坐倒在地。忽然，一股热力从小腹升起，暖洋洋地延伸到全身，令他精力充沛，斗志昂扬。一个怪异的念头像一根探入脑海的针，刺痛了他残存的意识，霸道而不容拒绝地占据了他的全部思想：“只有完成使命，你才能重新做回自己。”

“什么使命？”他茫然地大叫。“寻找破界法物！”一个意料之外的喑哑声音突然从山洞的深处传来，像来自幽冥鬼府的召唤。

就见一个黑影缓缓浮现在他前方八尺处，恍恍惚惚，似幻似真，起初尚且模糊，渐渐清晰起来，像是虚无缥缈的浓雾集结后凝为人形。

他并没有太过害怕，反而有一种终于遇见同类的欣喜。或许在恐惧与孤独之间，他宁可选择前者：“你是谁？”

“在你的十年前，我们曾经见过一面，你不记得了吗？”

他的鼻中忽然闻到一股奇特的陈腐之气，似乎还夹杂着一丝血腥……这气味虽然十分难闻，却令他心中产生一种莫名的熟悉感。他努力回忆着，并没注意到对方话中的古怪的用词。

“我们在什么地方见过面？我，我是谁？”

那人影发出古怪阴森的笑声：“看来你不但忘了我们十年前的约定，连自己的名字都忘了。嘿嘿，幻谔重生，果然不假！”

“幻谔重生？”他心里掀起小小的波浪，感觉记忆像一件碎成千万块的器皿，就在对方念出这四个具有魔力的字眼后便开始慢慢拼凑成形。他知道自己一定在什么地方听过这个奇怪的词，顿时陷入沉思。

那道人影渐渐清晰起来，在低矮的洞穴中，他的身体拧成一道奇特的弓形，仿佛每处骨骼都可以随意弯折。

他瞧不清黑影的面目，只能依稀分辨出对方并非如自己一样全身赤裸，但他所穿的衣物飘柔贴体，令全身都包裹在纯黑如墨、模糊不清的轮廓中。伴随着弥漫在四周的那股古怪味道，仿如地底深处钻出来的幽灵，十分诡异，充满着神秘危险的气息。

这一刻，他真切感觉到自己的血液里躁动着一种如同饥饿野兽遇见猎物的激动，只想一跃而起，不惜代价地把对方扑倒在地，逼问真相；然而他的头脑却保持着理智镇静，强行按捺住嗜血的冲动，两种矛盾的念头在心底此起彼伏地交织，令他几欲疯狂。

那黑影忽然匍匐于地，双手指天，喃喃念了一句什么。语声方停，霎时他觉得似乎有一道闪电从眼前划过。

光明乍现的一刻，他的腹中微微一搐，仿佛有一件有质无形的东西从他身体里某个隐秘的地方突然钻了出来，在他体内来回游走。与此同时，他全身毛孔舒张，血液如同沸腾，脑中却清醒无比，一些记忆的片段从意识的最底层如潮涌上，那似曾发生过的一幕重新清晰起来，当时的情景和对话都缓缓浮现在他眼中，似真似幻。

深夜里，一个七八岁的少年躺在床上，在半梦半醒之间，他听到窗边传来轻轻的敲击与一个喑哑的声音：“惑，你出来……”少年恍如梦游，不假思索地从屋中走出，没有考虑任何未知的危险，反而怀着对终于降临宿命的渴望。

窗外天色异常，明如白昼，星星低得仿佛触手可及，将满未满的圆月在地面铺染起一层华贵的黄晕，令一切看起来是那么不真实。

一个身材高大、披着件宽大长袍的黑衣人端立于院中，长袍把他从头到脚包裹得严严实实，密不透风，虽然月色明亮，依然瞧不清相貌。

黑衣人微垂着头，态度凝重而肃穆，一双散发着妖光的眼睛盯着少年，眼神里有着毫不掩饰的惊奇，亦带着隐约的怜惜，甚至还有一些畏惧的尊敬。

随即，少年的鼻中闻到了黑衣人身体里发出的一种奇特气息，那是一股陈腐之气，如同在潮湿阴暗的环境下放了数年的布帛，其中还夹杂着一丝令人作呕的血腥气……他强按心头惊疑：“你是谁？找我何事？”

黑衣人道：“我给你带来一件好东西。”说罢从怀中取出一物，递至他面前。少年定睛看去，只见那是一个拳头大小、颜色鲜红的果子，更奇的是这红果中部内凹，里面竟还嵌着另一枚更小几分的紫果。

他不由啧啧惊叹：“这是什么果子？我从没有见过，你从何处找来的？”黑衣人郑重道：“此物名为试炼果，生于极北冰寒之地，百年开花，千年结果，乃是上古神物。快吃了吧。”

那红果的鲜艳之色诱得少年垂涎欲滴，然而他天性倔强，不肯受那黑衣人摆布，傲然昂头：“我为什么要吃了它？”黑衣人失笑：“如此神物，凡人难求，送至你嘴边却不肯要，你这孩子倒真有几分古怪。”

少年恼怒于黑衣人的语气，愤然道：“爹娘说，不要随便接受陌生人的礼物。何况你说得动听，既然这东西如此好，你自己却怎么不吃？哼，说不定这果儿瞧起来好看，却是有毒的。”黑衣人叹道：“此物汲天地精华而成，极有灵性，懂得择主，岂是随便什么人都可以吃的？”

“择主？”少年疑惑地一笑，“我才不信呢。如果有人非要吃了它，难道这小小的果儿能反抗不成？”黑衣人肃声道：“试炼果若所遇非主，则化剧毒。所以并非是我不想吃，而是不能吃。”

少年半信半疑：“那你怎么知道我吃了它就不会中毒？”

黑衣人并不回答，而是把那试炼果轻轻放入少年的手中。试炼果才一接触到他的肌肤，那小小的紫便如同活物一般不停跳动起来，而且很有规律，就像是颗小小的心脏一下下叩击着他的手心。

少年微吃一惊，心里已信了几分，口中却仍道：“我吃了它有什么好处？”黑衣人沉声道：“吃了它，自然就知道了。”

少年犹豫良久，终于按不住那份诱惑，试探着咬了一口，却并没有想象中鲜美，反而少汁寡味，全无口感。他正要开口责怪黑衣人胡说，忽觉一股清芬之气从肠胃中扩散开来，直抵全身各处，身子顿觉轻盈若飞。他一怔之下，方知这试炼果果然是神物，便迫不及待地几口将剩余的果儿吞下肚去。等到紫果入腹，少年的脑中蓦然一爽，神识霎时清晰无比，耳目也似乎一下子灵敏了许多。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



千年预言（中）

这一刻，他仿佛尝到了山谷幽泉的清冽、闻到了竹林草木的芬芳、听到了夜鸟飞翔的拍翅、感受到不远处野兽的移近……诸般感觉清楚而真切地涌上心头，完全是前所未有的酣畅淋漓。

黑衣人把少年脸上复杂神情尽收眼底，缓缓道：“吃下试炼果后，你不但行动敏捷、反应快速，从此练功读书皆可事半功倍，而且还能提前预知即将发生的危险，更能感应到拥有同样灵力的法物。而你的使命，就是要找到那几样法物……”

少年不明所以：“什么使命？你说得法物又有何用处？”

黑衣人道：“现在解释的时机未到，届时你自会明白。但你要记住，现在仅仅是开启你灵力的第一步，从今天开始，你更应该好好学习本领，等到十年之后破镜而出，试炼果才会发挥它最大的效用。我先走了，你好自为之，不要辜负了你的使命。”

少年越听越糊涂，如何肯放黑衣人走，慌忙拉住他：“你先不要走！这到底是怎么回事？你为什么要给我吃试炼果？我有什么使命？破镜而出所指为何？”黑衣人轻轻挣脱少年的手，诡秘地一笑：“再过十年，等到幻谔重生之际，我们会再度相遇。那时我会告诉你一切。”言罢他双手一合，口中低低吟了几句口诀，霎时消失不见，那种奇异的味道亦随之消散。

少年茫然四顾。小小的院落二十步见方，三间木屋两大一小，厨房里有未吃完的食物，水缸里满储着水，灶台被打扫得干干净净，大屋的窗棂上贴着精巧的窗花，自制的风铃轻轻发出动听的声响，小屋门上挂着他心爱的弹弓和木刀；院子里种着许多花草与蔬菜，院角有一只完成了一半的木马，马槽前的锄头和犁具摆放得井井有条……这一切都彰显着，这里是一个温馨且充满着天伦之乐的小家。

然而，少年却忽然觉得无比熟悉的自家院落这一刻变得陌生起来。

——屋檐下白日里捉来的小鸟浑如痴迷地盯着月儿；马儿忘了吃草，警觉地竖起耳朵；拴在院角的狗儿驯服地不出一声，看到他却并没有如同往常一般扑上来玩闹……与平日无异的和谐中隐藏着一丝难以言说的神秘。仿佛除了自己之外，鸟儿、马儿、狗儿都没有受到黑衣人出现的惊扰，他不明白这是为什么，只感觉到一股强大的潜流在自己身上无声无息地流淌着，虽然现在只是轻波微澜，但等到爆发的那一刻，就一定会在他身边出现天翻地覆的变化。

然后这时，大屋的房门开了，一男一女并肩由屋中走来。那女子相貌极美，瞧起来不过二八年纪，青丝绣袍，发鬓如云，不施脂粉，烟眉如黛，杏目含春。她惊讶地望着少年：“惑，怎么还不睡觉？”眼角眉梢里散发出浓浓的母爱。

男子三十余岁，粗布葛衣，剑眉如钩，朗目若星，一层薄薄的郁色在那瘦削的脸孔上似隐若现，眉骨上一道深深的伤痕并未让那张俊朗英挺的面容有半分失色，反而更增添了一份饱经沧桑后的沉稳厚重……

记忆的闸门在他不受控制的狂乱中蓦然关闭，再也不露一丝空隙。他惊跳而起：“他们是谁？是我的父母吗？”“你看到了什么？难道是你的父母……”黑衣人的语气中好像有些始料不及的懊悔。

“惑？这是我的名字吗？”试炼果，使命，法物……当这些奇怪的词语在唇边停留时，他心平如镜，往事从心里无声滑过，他恍惚记起了自己曾经生活在一座大山的山谷中，山野闲情，快乐无忧，严父慈母，邻家小妹，都是他童年最真切的经历……

他的脑中忽然灵光一闪，大叫一声：“啊，我想起来了，我叫江惑……”“姜惑，哈哈……”黑衣人一怔，似乎听到了什么可笑之事，脱口道，“原来祁蒙给你改姓为姜，果是天意啊。姜惑，姜祸，你可不就正是姜子牙的大祸么……”他的语声突然中断，不自然地轻咳起来，仿佛惊觉自己讲了什么不该让他听到的话。

“祁蒙？姜子牙？他们是谁？”江惑心中大奇，但刚才那些零星的记忆此刻又消逝无踪，就如同一艘小船在大海肆虐的风暴中起伏，才浮起一半船头，立刻又被巨浪卷到水下。脑海中除了关于这黑衣人的片段外，仍是毫无头绪。

他不由抱头呻吟：“这到底是怎么回事？我为何赤身出现在这里？幻谔重生到底是什么意思？”黑衣人缓缓道：“数千年前，一位伟大的人类帝王发现了一面有着神奇力量的古镜，起名为幻谔之镜。有缘人遇此神物，即可拥有穿越时空的能力。而你，正是才从幻谔之镜中脱身出来。不过每当通过幻谔之镜，就如同蝴蝶化蛹、蚕儿破茧般蜕骨转变，莫说衣物兵刃等身外之物必将失去，就连所有过去的记忆都会遗失，谓之为幻谔重生。”

江惑忍不住抱着头大声分辩：“可是我没有失去记忆，只是一时想不起来！”他感觉得到自己的记忆被一种强大而诡异的力量镇伏在身体的某个角落，不觉拼命摇头，竭力回想着黑衣人说的每句话，似乎只要有一句不经意的引导，就可以把深埋的记忆全部抖落出来。

黑衣人淡然道：“仅凭个人之力绝对无法抵抗幻谔之镜的神力，但你服用过的试炼果不但可以助你脱出幻谔之镜，还能助你保留部分记忆。而我刚才念了一句引发试炼果神力的咒语，所以你才能记我们十年前相见的情景。”

“你再多念几句，我知道自己叫江惑，我还见到了我的父母……”

黑衣人哈哈大笑，打断了他的话：“不错，你记住，你叫姜惑，羊女之姜，或心之惑……”

“姜惑。”他默念几遍，忙又问，“那我的父母叫什么名字？”

黑衣人漠然道：“除了你的名字，你只须牢牢记住你的使命，至于父母，都不过是出于你的幻觉，不必去管。”姜惑倔强地昂头：“不！我知道那些不是幻觉，全都是我真实的记忆。”

黑衣人一叹，喃喃道：“看来我还未能完全掌握试炼果的神力，所以才会让你记起了那些无关紧要的事。”姜惑大声道：“他们是生我养我的父母，才不是什么无关紧要的事情！快告诉我怎么样才能找到他们？”

黑衣人的目光盯在姜惑脸上，似乎对他的问题十分惊讶：“想不到你竟然会对他们如此念念不忘？”姜惑敏感地觉出黑衣人的言外之意：“你为什么不喜欢我提及父母，是不是认识他们？”

黑衣人沉默一会儿，似乎在仔细斟酌，半晌终于开口道：“我名叫且诺。既然你尘念难消，等到你完成使命后，便可与父亲重逢。”姜惑大叫道：“你果然认识我父亲？他是谁？现在何地？”

他回想刚才且诺的话，口中吐出一个陌生的名字：“祁蒙！”与这个名字一同闪现于眼前的，是一副奇诡的画面：一个面带长长刀痕的英俊中年人与少年的自己沉默相对，盘坐在高山峰顶。那男人忽然张口吐出一物。那物拳头大小，色呈暗蓝，在空中盘施数圈后，然后钻到他嘴里，直沉入腹……这画面来得如此突兀，却又清晰如昨。

姜惑刹那间明白了，那男人正是自己的父亲——祁蒙。

“不错，你的父亲就是——”且诺微一停顿，吐出一口长气，才缓缓道出那个名字，“祁蒙！”

姜惑敏锐地感应到且诺凝重的语气中虽有几分敬重，却也有几分敌意，不由微微退开半步。

且诺摇摇头，自嘲般苦笑一声：“你尽可放心，我虽曾与勇士祁蒙为敌，但既然当日同赴那一场大劫，又过去了这么多年，纵然有天大的仇怨也淡化无痕了。”他言语中颇有隐情，似乎并不愿多说。

事实上试炼果乃是千年神物，凡人难求，普天之下也只有姜惑一人有缘服用。且诺也仅仅听说过服用试炼果后的种种神奇，并不了解其效力到底如何，更不知道姜惑所有的过去记忆虽然尽皆被幻谔之镜封印，却因身怀试炼果的千年灵力，一旦言语中对过去稍有触及，便会引发潜藏心底的相关回忆。

姜惑问道：“你可愿意带我去见父亲？”且诺沉吟道：“此事虽难，但只要你答应我一件事，我就全力助你父子重逢！”

姜惑大喜：“你有何条件？我一定努力做到。”

且诺淡淡一笑：“我要你认我做师父，你可愿意？”

姜惑微微一怔，随即想到且诺十年前相赠试炼果，对自己似乎并无恶意，又是父亲的患难之交，拜他为师似乎合情合理，心中立下决断，当即跪伏于地：“师父在上，请受徒儿一拜。尚请师父念小徒这些年漂泊之苦，带我去见父亲。”他一言出口，自己先愣住了，这才知道虽已没有了过去的记忆，但某些学识与礼仪却是潜藏遗留于脑海深处。

且诺安然受姜惑一礼，状极欣慰，连声怪笑：“你记住，从今以后，你就是我唯一的徒儿，而且未经我同意，决不能另拜明师。”

姜惑点头应承，又追问道：“请师父告诉我，父亲现在何处？”且诺态度忽然转为冷淡：“你忘了师父说的话么？必须先完成使命，才能重见你父亲。”他瞅见姜惑眼中的不服之色，又补充道，“徒儿不要误会，师父不是以此要胁，而是你若不能完成使命，非但不能重见父亲，就连你自己亦会流落在两界之间，经受无穷无尽的折磨。嘿嘿，那时你才知道什么叫真正的漂泊流亡之苦。”

姜惑听得胆战心惊：“莫非父亲如今有难？我的使命究竟是什么？”

且诺一字一句地吟道：“泱泱西峰巅，钓翁遇少年。此子出幻谔，九鼎伏三千。丹贮腾龙胆，性灵修试炼。声响若雷鸣，翅翔九重天。日月缀其眼，蛇血润其面。勇者探其手，破界乱世间。”

姜惑记忆极好，立刻把这十二句奇怪的话牢牢记在心间：“其中深意还请师父解说。”且诺道：“这是数千年前流传下来的——破界预言！”他头颅微垂，双掌合十，态度极其肃穆，沉声道，“自从日月初蒙、盘古开天辟地以来，这天地间的生灵无分贵贱，只有一种，那就是天人！而直到女娲大神捏土造人，又创造了花鸟鱼虫、飞禽走兽之后，世间万物才得以存在。其时人类虽然只是天人们排遣寂寞之物，总算还能得到些眷顾，至于那些修得气候的山精魅怪，以及游荡于空谷荒野的魂灵，则是属于最底层的生灵，受尽欺凌。然而天人们逍遥的日子过得久了，亦不免为了些许小利争斗，可恼他们法力巨大，破坏力极强，视争斗如玩闹，却苦了在大地上生存的人类、妖魅与鬼族。就如那共工头触不周山，令天河倒流，若非女娲绣石补天，大地早已沦为一片汪洋。

“起初人们尚能忍受，谁知后来诸神越闹越不像话，金乌王诸子争宠，十日齐耀天空，地裂河涸，草木生烟，这才引发人类联合妖、鬼二族的共同反抗……”

姜惑听得暗暗心惊，紧皱眉头，人类这般以卵击石，对抗天人，一不小心岂不是要落得亡族灭种？且诺瞧出姜惑的心思，嘿嘿一笑：“这并非是人类自不量力，而是事关生死存亡，不得不与天抗争。反正左右都是死，倒不如拼力一搏，或有转机。至少要让那些高高在上的天人们知道，人类虽然渺小得不堪一击，但亦有自己的尊严！”

姜惑虽觉得那且诺语气间对天人大有不敬之处，但这句话甚合他倔强孤高的心意，不由鼓掌叫好。

就听那且诺续道：“那些天人们当然不会将人类放在眼里，十分轻敌。谁知千妖凝精炼就震天弓，万鬼焚身制出穿云箭，再加上人类的神射手后羿的惊世箭技，竟然一举射下九日。大地重归清凉，江河不再干涸，人类与天人的第一战，竟以人类的胜利而告终。”



www/xiaoshuotxt.co m**t*xt*小*说*天*堂



千年预言（下）

姜惑忍不住插言：“那些天人岂会就此罢休？”且诺点点头：“不错。金乌王痛失九子，立刻便要率金乌勇士征讨人、妖、鬼三族，若成行，便将是大地万物的灭顶之灾。但诸天人中亦有同情人类的明智之士，因不忍见大地灾祸横生，力阻金乌王。双方各执一词，争辩不休，终于大打出手。于是，在天人征讨人类的战争之前，便已分为两派，一派以金乌王为首，一派以桑伶星君与幽冥星君为首，开始了一场地动天惊的大战。在天界，这一场战役被称为梵天之战！”

姜惑舒了口气：“想必是金乌王败了，所以人类才可以继续生存。”

“不！败的是桑伶星君。”且诺长长叹了口气，“毕竟愿为人类开罪金乌王的天人又有几个呢？何况金乌王携风云雷电雨五路天将，各各法力高强，更有各路天人暗中相助，这场梵天之战的胜负根本没有悬念。”

“啊！那人类岂不是……”姜惑惋惜长叹。且诺续道：“不过因为梵天之战牵扯到近千位天君，终于引起了三位天人首领——元始天尊、南极仙翁与太乙真君的干涉，几人同在玉帝殿前拟定下天界人界互不干涉的戒律。人类的命运终于得到了延续，但作为代价，在人类与妖、鬼两族之间被设下结界，不得逾越，而挑起战火的桑伶星君则被禁锢在昆仑山峰顶的万年寒冰中，由元始天尊看守，幽冥星君以及协助他们的三百六十五位各路天人皆受到惩治，被封印在地底最深处，永世不得返回天庭，他们的世界被称之为魔界。至此，天地五界得以重新划分，分别就是天、人、妖、鬼、魔！”

姜惑喃喃道：“如此说来，所谓妖魔其实只是被贬的天人，可是为何要称之为魔？这名字听起来好可怕。”且诺叹道：“人类经过千百年的繁衍，数量众多。尽管除了一些能力超卓者，个体的能力未必能超过妖、鬼两界，但是他们坚强不屈、聪慧忍耐，而且人类有一种其余种族无法拥有的优势，那就是团结。所以人类事实上已成为大地的主人。虽然现在还不能对天界产生威胁，但如果他们与蛰伏地底的妖魔联合起来，或许就足可与天界分庭抗礼，而这一幕，是天人们最不愿意看到的。所以，天人把封闭在地底的幽冥星君称之为幽冥魔王，又抹去了人类关于梵天大战的所有记忆，只留下人类对魔界无穷无尽的恐惧，以此来制止人类与魔界的联合。”

姜惑紧握双拳，大喝道：“人类凭什么受天人的摆布？世间万物皆是平等，就算天人们拥有人类远远不及的能力，却并不代表他们就可以为所欲为，不讲道理！”他的声音越来越大，内心深处有一股不甘压迫的怒火正在雄雄燃烧。他不明白自己为何会如此愤怒，也不知道这些道理由何处而来，只觉得身为人类，再也无法忍受自以为是的天人的欺压。

“说得好！”且诺抚掌大笑，“人类当然不会坐以待毙，他们早已与魔界暗中联合，制下一个完美绝密的计划，只须等待到一个合适的时机，就可以反戈一击，对抗天人！”

“何时才是合适的时机？”

且诺肃声道：“就是现在！事实上天人们对我们的计划早已有所察觉。十一年前，纣王进香拜神时题下淫诗，侮辱女娲大神，令天界震怒。那些暗藏祸心的天人趁机联名上奏废黜纣王，玉帝这才下令解除了天界与人界互不干涉的戒律，派出天人使者持封神之榜，欲要重新打开天界与人界之间的通道。大商气数已尽，改朝换代尚在其次，就怕一旦被封神使者得逞，打开结界之门，自此诸天人齐临人世，恐怕从此人类就再也逃脱不开天人的统治。”

姜惑听得似懂非懂，纣王、大商朝这些词语似乎曾经听人提过，可是细细再想，脑中却没有一丝印象：“封神之榜是什么东西？”

“除了封神使者，谁也不知道封神榜到底是什么样子。乱世将至，诸天人已齐临人间。但由于离开天界的天人并无法力，所以他们就在投胎转于人间前凝聚本身真元在一张榜文上留下名字，而只有封神使者将榜文贴在天、人结界之门上，才能借诸天人的元神之力强行打开结界之门，那些下凡的天人方可重归天界。不过，这也给了我们可乘之机。若是能夺下封神榜，贴在人、魔结界之门上，便可放出被禁锢千年的幽冥星君等一众天君，到了那时，人类与魔界联合，就足有能力与天界对抗了！”且诺凝视着姜惑，缓缓道，“而你，就是我们整个计划中最关键的一个。你的使命将决定整个人类与魔界的命运。若是失败，人、妖、鬼、魔四界将永无宁日，能否避开这一劫数，就要看你的本事了。”

姜惑一挺胸膛，朗声道：“师父，我应该怎么做？”一言出口，他惊讶地发现自己没有一丝畏缩与怀疑，似乎在他的内心深处，早已做好了对抗神界的准备，而承担这个伟大的使命便是他生于世间的唯一目的。他不知道自己坚定的信心由何而来，但冥冥之中似乎有种神秘的力量正涌入他体内，令他无所畏惧，斗志倍增。

且诺沉声道：“你的使命就是找到魔灵，助他杀死封神使者，夺下封神榜！”“魔灵？他是谁？来自魔界吗？”

且诺叹道：“桑伶星君虽困于昆仑山万年寒冰中，但他的法力并未完全失去。他用千年时光、耗尽本身真元传下一名弟子，就是魔灵。魔灵得到桑伶星君的真传，法力高强，是我们之中最强大的勇士。也只有魔灵才能击败封神使者，完成整个计划。可惜消息不慎泄漏，天界亦知晓了魔灵的存在，已派出天兵神将四处追杀魔灵。幸好魔灵的身份极其隐秘，早已混迹于人世间，只有你能凭借试炼果的千年灵力找到他。”

姜惑好胜之心大起，傲然道：“就算没有魔灵，我也可以杀了封神使者！”且诺微微摇头：“不然。因为天界害怕人类魔界联系，特意把人界与天、魔两界的通道修在同一处，由同一扇结界之门封闭，门上绘有阴阳太极之图，随着日月星辰的变化流动不息，而只有魔灵才知道正确的开启方法。”

姜惑问道：“可是，如何才能辨认出魔灵呢？”且诺轻吟道：“勇者探其手，破界乱世间。这两句是破界预言中的关键，魔灵身上有一件神秘的宝物，名叫‘勇者之手’，是开启结界之门的钥匙。但这‘勇者之手’虽有‘手’之名，却没人知道它到底是什么。根据一个古老相传的说法，要得到‘勇者之手’不但需要世间最大的勇气，还要用万物生灵中最宝贵的东西来交换。至于什么才是万物生灵最宝贵的东西，则没有人说得清了……”

姜惑一时茫然，他有信心面对最强大的敌人和最困难的处境，但对于这不知其形状、不明其效用的“勇者之手”，他却完全无从着手，更别说去寻找魔灵。他已渐渐感觉到要完成使命绝非易事：“那么，封神使者又是什么人？”且诺一字一句吐出一个名字：“姜子牙！”

不知为何，听到了姜子牙的名字，姜惑的心里莫名一震，一种极不舒服的感觉传遍全身，那是一种孤身处于群狼环伺间的惊恐，似乎对方是一个自己命中注定的宿敌，彼此之间，只能有一个人活下来。

且诺继续道：“破界预言中的‘泱泱西峰巅，钓翁遇少年’。这钓翁便是指姜子牙。其实在上古时代，人类不但可修习地、火、土、风四系法术，其中某些超卓之士更能与天、妖、鬼三界相联，但自从梵天之战后，天界故意消除了大部分人类的这些能力。在人类的三大种族中，仅有与天界关系最为紧密的轩辕族人方可修习法术，得窥天道，所以轩辕族人也被称之为道术之士。而姜子牙就是轩辕族中道术最为精深之人，他乃是昆仑山玉虚宫掌教元始天尊的弟子，虽已皓首白发，其能力却不可低估。这一次天界选他为封神使者，自有深意。莫说以你现在的本领，就算是魔灵现世，若无破界法物的相助，恐怕也不能轻易胜他。所以，你还要找齐八种破界法物，加强自身力量，方可与之一较高低。”

姜惑默念那十二句破界预言：“除了试炼之果和勇者之手，其余的法物又是什么？腾龙胆……”说到这里，他忽想到与父亲祁蒙在山顶上相对的一幕，心中隐有所悟，“我父亲给我服下的就是腾龙胆！”

“不错，试炼果与腾龙胆已分别由你父亲和我相赠，对其功效你自有领会。”且诺点点头，耐心解释道，“试炼果生于极北冰寒之地，不但内蕴异人族战士的精魂，再经数千年秘植，可谓是天底下第一修灵之物，能使你灵力大增，感觉敏锐异常，更能对深埋地底的宝物生出天然的感应；而腾龙胆乃是远古神兽之胆，服后力大无穷，武技超群，天下任何奇门兵刃皆可运用自如。事实上单以武功而论，世间恐怕已没有几个人是徒儿你的对手。这也是你闯荡江湖，寻找魔灵所依恃的本领……”

姜惑这才明白为何乍醒时会念念不忘自己的刀，为何身无寸铁仍对自己信心百倍，原来是因为他早已身怀绝世武功。此刻他所需要做的，就是到一个未知的世界里，面对敌人发挥出全部的潜能。他喃喃念着姜子牙的名字，眼中神光暴涨。

且诺见姜惑跃跃欲试，郑重道：“师父必须提醒你，以你现在的本领，普通人类绝非敌手，但在得到其余法物之前，若是遇见了精通法术的轩辕族人，万万不可力敌。轩辕族人已被天界控制，正在人世间四处搜索魔灵的下落，若是知道你的使命，决不会放过你，必会展开不死不休的追杀。所以你不但要隐藏好自己的身份，还须特别防备轩辕族人。当然，只要一有机会，首先要杀了轩辕族中最厉害的几位术者，姜子牙暂且不论，其余尚有西伯侯姬昌、游方术士散宜生等人。”

“西伯侯姬昌……我好像在什么地方听过这名字。”姜惑心中疑惑，脑中突然闪现出那美丽女子，她正坐在自己的床边，一面轻轻拍着他，一面轻声呢喃，仿佛是为了哄顽皮的孩子早些入睡，正讲着故事。

姜惑猛然一拍头：“对了，母亲曾经对我提过这个名字，但是，我再也想不出其他的事情。”“母亲？”且诺眼中疑虑渐深，复又呵呵一笑，“师父说过，那些都是幻觉，不足为信。”

“不，我感觉得到，这一定是我亲身经历的事。”刹那间姜惑似乎全忘了自己的使命，连声追问，“师父，我的父亲现在到底在什么地方？就算我暂时不能见他，总可以先知道他的去处，是否安好？”

且诺责斥道：“你一个大好男儿，又身负天下苍生的气运，岂可留恋儿女私情？若是父母知道你如此不争气，岂不痛心？”姜惑大声道：“不，我知道父母最疼爱我，何况若无父母又岂有我的存在？如果不能与他们重聚，共享天伦，我就算完成使命，成为世人景仰的英雄，又有何趣味？”他越说越是激动，虽然对父母的印象几近全无，却认定自己的武功与学识皆由父母所授，念及他们的抚育之恩，此刻却不能报恩于膝下，不由虎目蕴泪。

且诺惊诧地望着姜惑，似乎根本未料到他会如此，思索良久后，方沉沉叹了一口气：“你可知道我的真实身份？”

奇诡的上古大战，神秘的恩州奇变，莫名的破镜而出……一根根命运的丝线仿佛毫无关联地飘散于茫茫时空之中，最终，却都被牢牢牵系在少年姜惑的身上。

他到底是谁？身上究竟还有多少未被认知的秘密？在即将面对的重重危难面前，他将如何应对抉择？正，还是邪？生存，抑或死亡？也许惊人的剧变，便存于且诺的一言之间！

你，可知道我的真实身份？



www/xiaoshuotxt/c o mtxt小说-天堂



恩州往事1

姜惑不解：“你是我的师父且诺啊。”

且诺冷笑：“记得师父刚才告诉过你，人们已被天人消除了关于梵天之战的记忆。那么师父又是从何得知事实真相？”

姜惑脑中一眩，大惊而呼：“难道师父你……并非凡人？”

且诺缓缓点头：“我是联系着魔界与人界的魔使，事实上不独是我，包括你父亲祁蒙在内的几人，都已在多年前的一场大劫难中失去了性命。但我们不甘的灵魂却在人、魔两界之间挣扎游荡，在无穷无尽的痛苦与折磨中等待着魔灵出世。只有打开了结界之门，方能救我们脱出苦海。而一旦失败，我们就将永远坠入黑暗中，从此万劫不复。所以，在完成使命之前，你根本无法见到父亲……”

姜惑目瞪口呆，此刻方明白父亲悲惨的命运。他咬牙嘶声：“我一定要救出父亲。师父说的那场大劫到底是怎么回事，究竟谁是杀害我父亲的仇人？”

且诺长叹一声：“我们的死皆是出于自愿，为了对抗天人，为了人类的生存，这是必须付出的代价！”他的语声忽厉，“而你若是一再沉溺于儿女情长，又怎么对得起你父亲的牺牲？”

姜惑一怔，紧握双拳，终于放声大哭起来。

且诺放缓语气：“徒儿，你丹贮腾龙之胆，更有千年试炼神果相助，早已脱胎换骨，等完成使命、打破五界之隔后，不但可救出师父与你的父亲祁蒙，更可白日飞升，突破天人之境……”

姜惑置若罔闻，他虽然回忆不起更多的过去，但在心目中，能否白日飞升、脱胎换骨其实并不重要，何况听了且诺刚才的一番话，他对那些高高在上的天人实在没有丁点儿好感，反倒是那份血浓于水的亲情根深蒂固地植于心中，难以舍弃。想到徘徊在两界间受苦的父亲，生死不知的母亲，姜惑心中的痛苦实难以言语表达万一，若不能救出他们，空有一身本领又有何用？

姜惑用力拭去眼中泪水，大叫一声，愤然长身而起，赌咒发誓般一字一句地喝道：“无论是人世间的君主帝王，抑或是阴曹冥府的妖鬼精怪，还是那些高高在上的天人，你们谁都不能阻止我完成使命，救出我的亲人！”

就听“轰”的一声巨响，泥石飞起，姜惑眼前乍明。他的腰身以下仍埋在土里，可赤裸的上身却已暴露在漫天星光之下。

原来他俩并非处于山洞之中，而是在地底下的一条地道内，而此刻地道深达三四尺厚的顶壁竟已被姜惑一头顶穿。

地底的且诺一声惊叫，急速荡入山洞深处。借着星月微明，电光石火间姜惑已看清，他仍是从头至脚全身罩着黑袍，但随着身影飘退，下颚处隐隐露出青黑色的肌肤。那肌肤上纹路四散，仿佛是将一片片碎裂的肌肉硬生生黏合在一起，稍有外力，便会崩裂。再瞧且诺惶急的神态，仿佛那脆弱的肌肤稍遇光线，便会溶解破碎……

刹那间姜惑心中的悲痛无以复加，他知道自己的父亲祁蒙必也与师父且诺一样，永远不能堂堂正正地出现在这朗朗乾坤之下。

一时之间，他的心中充满着对上天的愤怒，若不是那些自以为是的天人，他不会与父母流离失散，父亲也不会被禁锢于地底最幽暗的深处，不见天日……

狂野的愤怒似快要冲破姜惑的胸膛，他无从发泄，唯有双手指天，发出一声惊天动地的长啸。他知道，他有能力改变这一切，他必须要完成破界的使命！

且诺的身影已闪逝不见，喑哑的声音仍隐隐从地底传来，如同幽灵的诅咒：“好徒儿，去完成你的使命吧。记住，除了师父之外，你还有几位师叔，他们都会在关键时刻助你一臂之力……”那幽然的声音越来越远，直至寂静。

突然，一道霹雳穿穹而来，冰冷刺骨的雨水毫无预兆地倾盆而下。姜惑抹一脸水，那雨竟是赤红色，宛如鲜血。他心中魔意大盛，狂吼着拔身而起，激起漫天泥土。那些泥石如有灵性，和着血红的雨水从空中落下，竟将地下的洞口封得严严实实，不留一丝缝隙。

姜惑先对地底且诺离去的方向恭恭敬敬磕了三个响头，微一思索后，就这般赤裸着身躯，毅然朝前行去。

地底深处，且诺飘退的身影越来越薄，最后竟化为一幅画像，紧紧贴上石壁。

一股阴冷的潮雾突然从石缝间弥漫而起，在狭窄的空间里凝为淡淡的人形。那人脸上一片空白，竟然没有面目，只有那低沉而极具穿透力的语声在地底激起不绝的回音：“且诺，你做得很好。”

且诺回答道：“多谢大王完成我的心愿——让我收了一个好徒弟。”

“他可有什么异常之处？”

“一切都按计划进行，他完全相信了我告诉他的话。不过……”且诺欲言又止。

“说。”那雾人只冷冷迸出一个字，态度不容置疑。

且诺迟疑道：“他似乎并不觉得完成使命是一份无限的荣耀，反而念念不忘自己的亲身父母。但是我已成功地让他坚信，只有完成了使命，才能救出双亲。”

“既然如此，我们就要相应地调整对策，决不能让计划半途而废。”

“但我还来不及告诉他关于法物的事情，他就已狂性大发，冲出了地道。”

“不妨，我们可以慢慢提醒他。大家已经等了三千年，还在乎多等一段时间么？”

且诺化身的画像略略弯曲起来，如同对雾人施礼，随即再也不动。

待潮雾渐渐散开，可以看清在那石壁上，赫然贴着十幅画像，且诺的是第六幅，而那个没有面目的雾人则来自最后一幅。

片刻，就听那雾人再度开口：“敛清。”

从第四幅画像中传来了一个沉郁的声音：“属下在。”

“下一个应该是该你完成心愿了，去吧。”

第四幅画像亦奇异地弯曲起来，对雾人施礼后随之飘走。

雾人接着沉吟：“祁蒙可在？”

第一幅画像动了动，从里面传来一个闷闷的声音：“在。”

“你可想见他？”

第一幅画像沉默着，似乎不知道是否应该如实回答。

雾人嘶嘶而笑：“他对你情深意重，你当然知道应该如何去利用这一点。”

祁蒙哑声道：“谢大王。”

“我完成了你的心愿，你可后悔么？”

“我不悔，他是我和扶江的孩子。”

雾人冷笑：“但是他或许将会杀尽姬轩辕的族人。”

画像中的祁蒙低低叹了一声：“为了活下去，他没有选择！”

姜惑满腹愤郁，迎着狂风暴雨在山野中拼力奔跑，越奔越急，只听得耳边风声猎猎作响，由于速度太快，飞扬的雨点打在身上若被石击，赤裸的皮肤上却仿佛披上了一件看不见的盔甲，浑然不觉疼痛。

他心头略惊，暗察体内状况，发现自己虽然刚刚昏迷一场，但除了缺失了大部分记忆外，身体不但并无损伤，反而更觉精力健旺，似乎有着使不完的力量，丝毫不感疲倦。他想起师父且诺曾说过，自己服下了试炼果与腾龙胆后已脱胎换骨，如今看来果然不假，对自己的能力更增一份信心。

姜惑奔出不久，便来到一个小山谷中。那谷中树木茂盛，不远处一棵百年大树横亘于前方，若依他狂奔的势头，将无可避免地与之相撞。

然而，那红色的雨淋遍姜惑全身，让他犹若穿上了一件血红色的外衣，令他心头魔意更盛，一股难以压抑的怒火熊熊燃烧着，无从宣泄。姜惑怒吼一声，并没有放慢脚步，反而毫无犹豫地朝那大树撞去。

就听“砰”的一声大响，那粗达三尺的大树竟被姜惑生生撞折，半截树干高高飞起，落到几丈之外，而他的身形甚至没有半点停留，便从断裂的树身上一掠而过，身后深达地下数尺的树根翻腾而起，带起大篷泥石。

在惊异于自己超强能力的同时，姜惑但觉这一撞让身心快意无比，在身体与树干接触的刹那，似乎有股奇异的力量涌入体内，一种既陌生又熟悉的感觉挤上心头的同时，也把心底那无由的怒火与怨气尽皆发泄了出来……

当下他不避不让，如同一匹急速狂飙的洪荒猛兽，一路上遇木摧木，遇石毁石，用无比惨烈的方式向世人宣告着他的重生！

姜惑并不知晓，在他昏迷过去的这段长长时间内，幻谔之镜已将他数世轮回的记忆尽皆锁住，虽然此刻他已挣脱束缚，但那些纷扰于心的悲喜世情已潜藏在他的生命里，直到这一刻方才真正释放出来。

待姜惑刚刚踏出山谷，又是一道炸雷响起，仿佛有一双看不见的大手从天穹轻轻抚过，乌云瞬间散去，红色雷雨乍然停歇，如爆发时一般的突兀，而方才退隐的明月与星子已不知何时悄然挂上苍灰色的夜空，如同许许多多凝视着他的眼睛。晚风吹过，卷起散落于地的树叶，似一只只飘舞的蝴蝶，翔舞于黑色的夜中。



wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小..说...天.堂



恩州往事2

随着风停雨歇，姜惑狂乱的的心绪亦渐渐平静下来。他见到面前恰好有一条小溪，便纵身跳入水中，洗去身上血红色的雨水，待起身时忽然一怔，目光久久停留在水中的倒影上。

——一个十七八岁的少年，长颊高颧，剑眉虎目，直鼻方口，俊朗而健壮。这是一张完全不同于姜惑记忆之中的面容，却令他觉得十分满意。既有一种似曾相识的熟悉，也让他隐隐约约又想起一些童年往事。随即他猛然念及那个容貌与自己酷似的人——父亲祁蒙，心里微微一痛，对着溪水中的自己决然道：“父亲，母亲，我一定会救出你们，不管付出什么代价！”

这一刻，他的眉心结聚成一团，眼中射出盛气凌人的光华，紧抿的嘴唇流露出冷酷而霸道、甚至混杂着一丝邪恶的意味。他略有些心惊，却又欣喜于自己所拥有的强大力量。

他慢慢回想师父且诺的一番话，与自己破碎的记忆一一对照，许多疑问又浮上心间。

幻谔之镜到底是怎么回事？那一场让父亲和且诺一齐坠入魔界的大劫难是什么？还有五种破界法物又是什么？在什么地方？自己目前处身于什么时代？封神使者姜子牙与那些轩辕族人又在什么地方？“九鼎伏三千”是什么意思？为何会选中自己去寻找魔灵？那十二句破界预言虽然带给他了一些提示，却不足以让他决定下一步的行动，不知何时才能再遇见师父且诺，问个清楚。

随即他失声而笑，豁然开朗。那些流传千年的预言或许并没有一个确切的解释，而他自己，才是解开谜团的关键。

他——姜惑，重新活了过来，拥有着可以对抗任何敌人的能力。这就足够了，他即将踏入这个尚且陌生的世界，探索出一切未知的真相，他一定会做出令敌人胆寒、令世人侧目的大事，也让那些天界的天人们感受到自己强大的力量！

借着月光，姜惑环视四周。试炼果的灵力令他感觉敏锐，拥有常人远远不及的目力，已看到前方数里处隐有一处灯光。

他心头微觉奇怪，暗忖此刻大约已是三更时分，不知这荒野中的人家为何还不安歇？而自己此刻身无寸缕，不妨去农户中找些衣物遮体。

想着，他朝灯光处走出几步，忽又泛起一念，如此夜入他室岂不是与盗贼无异？在他隐约的记忆，一定有什么人曾经耐心地教过自己许多做人的道理，如何才是行止端正，不被人垢言。那是父母吗？

然而，约束感只是稍纵即逝，放任不羁的天性很快占据了他的脑海。姜惑大笑起来，他所做的一切即将决定着人与各界的命运，区区一两件衣物又算得了什么？为了使命，他有权力为所欲为，他就是这个世界的救世主！

待离得近了，姜惑才发现，燃灯处并非寻常农户。那是一间建在大片丛林之中、七尺见方的小木屋。屋后空地上种着五谷菜蔬，门前挂在一面脏得不见原色的旗帜，上面写着“恩州驿”三个大字。

姜惑惊喜地发觉，自己对这个世界上的一切并不感到陌生，一看到那三个大字，他立刻清楚地知道何为驿站，有何用处。看来自己的记忆并没有丢失，只要稍有触及，就会引发那些潜藏在心底的片段。这令他对自己更增添了一份信心，想必只要有适当的机会，他也一定会回忆起过去的所有往事。

那驿站的门户破旧不堪，周围杂草丛生，看来像是荒废已久。姜惑微觉疑惑，这里周围并无官道，不知在这山野密林中建此驿站有何用处，莫非是什么孤魂野鬼、山精妖魅的障眼法？正胡思乱想间，忽听房内传来说话声，当即蹑足来到门前，屏息静听。

只听房内一个声音淡然道：“小弟与何兄虽是初识，但见何兄脸蕴正气，心生敬重。明日一别，不知何时能相见，竟有些不舍，且让小弟再敬你一杯。”

姜惑听这发话之人声音清脆，男女莫辨，虽是语意欣然，语气却十分淡漠，殊无欢快之意，捉摸不清其人的意图，一时倒不急于入屋取衣，而是凝神静听两人对话。

随即房内传来酒杯相碰之声，两人举杯痛饮，一人抚掌，另一人却发出了一声长叹。

方才发话之人又道：“此处清静逍遥，本应该怡怀驰神，何兄又为何愁眉不展？”

沉默一会儿，才有一个低沉的声音叹道：“算来我独居已有十一年之久，从未见过外人，若非今日严兄迷路，无意中找来此处，我都几乎已经忘记该如何对人说话了。”

那声音清脆者奇道：“何兄竟然在这十一年中不见外人、不与人言，莫非心中别有隐情？反正夜半无事，不妨说来一听。”

语音低沉者郑重道：“我看严兄骨相清奇，应是有些见识，原也不必隐瞒。不过此事实在事关重大，稍有泄露便是杀身之祸。我何坦孤家寡人一个，无牵无挂，早不将生死放在心上，但严兄青春年少，又何苦趟此浑水？”

声音清脆者轻轻一笑：“何兄危言耸听，反倒更引起了小弟的好奇心。实不相瞒，小弟别无所长，却跟家师学过一些异术，就算何兄惹上什么妖魅鬼怪，只要直言相告，小弟定能替你排忧解难。”

语音低沉者叹道：“此事与妖魅无关，乃是来自朝歌的灾祸。”

听到“朝歌”两字，姜惑微微一震，一些记忆被瞬间勾起，似乎他曾从什么亲近之人的口中听到过这个字眼，却只有一些隐晦难明的片段，再也想不起更多。

姜惑继续静听，他反应敏捷，从两人的对话中已能判断出事情大概。屋内两人中语音低沉者名叫何坦，多半是这恩州驿守卫的驿卒，不知什么原因十一年来独守此地，不见外人；而那声音清脆者姓严，只因迷路才无意找到此处……不过听那姓严者语气中多有打探询问之意，恐怕并非荒野迷途，而是有意找到何坦，不知是何来历。

姜惑正思索着，忽生警觉，背上一紧，一股炽热感悄然渗入肌肤，有形无质，锋锐如剑，最终端端定在他后心正中。

姜惑一惊，正要回头细看，耳边忽传来语声：“不要轻举妄动，先听他们把话说完，若不然，我只好先杀了你。如果你同意，便轻轻点一下头。”原来不知不觉中，竟已有人潜伏在他身后。

姜惑天生倔强，岂肯受人这般要胁？但他确实也对屋中两人的对话好奇；何况身后之人能以传音之术对自己发话，房中人皆未察觉，想必有些非常本领，若是争斗起来，不免惊动房中人。

当下，姜惑打定主意以静制动，脸上挂着一丝冷笑，轻轻点了一下头，背后的炽热感立刻稍淡了些。

身后的人发声解释道：“在下崇林子，与师妹青妍奉师命下山灭妖除邪，只因发现此地妖气弥漫，所以鄙师妹化装成迷途者入屋查探。见兄台匆匆闯来，只恐打草惊蛇，所以才不得不如此，失礼处莫怪。”

姜惑听了这番解释，才稍稍明白原委：原来屋中那人名唤青妍，女扮男装，以名为姓，她的师兄崇林子则在外接应。他心头只觉好笑，听声音这师兄妹两人都十分年轻，能有多少道行？竟敢妄言灭妖除邪，又口口声声说什么此处妖气弥漫，实在是装腔作势至极……难道是他们感应到了幻谔之镜的存在？或者，他们发现了自己有异于常人的特质？

刹那间，姜惑忽记起师父且诺所说的话：“轩辕族人已被天人控制，正在人世间四处搜索魔灵的下落，若是知道你的使命，决不会放过你，必会展开不死不休的追杀。所以你不但要隐藏好自己的身份，还须特别防备轩辕族人。当然，只要一有机会，首先要杀了轩辕族中最厉害的几位法师。姜子牙暂且不论，其余尚有西伯侯姬昌、游方术士散宜生等人……”

姜惑暗咐这个崇林子精通火系法术，极有可能就是轩辕族人，料想其人绝对没有姜子牙的本事，正好拿他给自己试剑。一念至此，心头杀机大盛。但与此同时，他内心深处仿佛有个声音不断提醒着他：好男儿顶天立地，唯求心安，决不可滥杀无辜。这个声音虽然细微几不可闻，却如一块大石横亘在他心中，令他无法摆脱……

他惑然不知自己的本性到底是淳朴善良，还是残忍嗜杀。两种矛盾至极的念头在姜惑的内心来回冲突着，令他的身体不由自主地轻轻颤抖起来。而他身后的崇林子却显然误以为姜惑是因为害怕而颤抖。

他心生内疚，放缓语气传声道：“兄台不必担心，师尊传我听妖宝剑，一旦妖魅近身必发异响，而你虽然形迹诡异，赤身露体，但确非妖类。我曾立下重誓，有生之年只杀妖魅，决不滥伤无辜。”



www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



恩州往事3

姜惑轻轻一震，听崇林子出语真诚，最后一句更是说得正气凛然，当是性情中人，又恰恰与自己内心的声音不谋而合，忽对这个在背后威胁自己的人有了一丝莫名的好感。暗忖崇林子或许并非轩辕族人，何况轩辕族中也未必全是敌人，自己不应不分青红皂白胡乱杀人，今日权且放他一马。虽然，他已下定决心，决不放过那个封神使者，轩辕族中道术最深的——姜子牙！

突然，崇林子低声惊道：“你的左腰后是什么？难道你也有……”

姜惑用手摸向左腰后，感觉到一块肌肉微微凸起，明显与周围有异，拧首望去，自己亦吃了一惊。

只见在他左腰后有一块形状奇怪的胎记，色呈紫蓝，二寸宽，三寸长，胎记处的肌肤恍若透明，隐隐可见有几道弯曲的黑线贯通其中……刹那间，姜惑忽然想起这是自己从小就有的胎记，他对此既自豪又自卑，童年的玩伴曾经因此视他为怪物，而年幼的他却宁可相信那是上天给他的一个特殊记号，喻示着他与众不同的人生。

崇林子掩饰着自己的失态，传音提醒姜惑：“不要说话，容后再叙。”

姜惑心思敏锐，思索着崇林子刚才话语中隐含之意，似乎他也曾在其他什么地方见过类似的胎记？有机会倒要好好问问，或许对回想起自己的身世有所帮助。

两人各怀心事，静听屋内两人的对话。

何坦几杯酒下肚，又经青妍劝说，终于说出了自己的遭遇：

“这恩州驿本是北方通往朝歌官道上的一个驿站，虽然不大，也有数十名守驿的驿卒，除此之外周围还有上百农家住户。但十一年前，不知怎么，朝歌忽传下诏命，派来一百宫中侍卫做监工，令我等一众驿卒运石断路，移土填田，同时官道改址、农户搬迁，竟生生把这里变成了荒山野岭。待两月后完工，第二道诏命又至，令我等立刻将数百农户送去东南七百里外的鲁州，然后齐齐调往朝歌服役。恩州驿驿卒共有五十八名，兄弟们大多未见过繁华京都，做那运石搬土的苦役早就不耐烦，听得能调往朝歌，自然欢喜不禁，驿丞一声令下，便催着农户上路。那些百姓虽不肯背井离乡，奈何朝中有令，谁敢不遵？只得带些值钱细软，拖儿带女地上路。

“离开当日的清晨，我奉命去山中搜寻遗落的百姓，本说好未时前赶回，好与大伙一同行路。谁知回程时忽然起了一阵大风，遮天闭日，眼不见路，在山中兜了好几个圈子也找不到路，好不容易等风停了，赶回来早过了未时，众人已然出发。我心中一急，肚中不知怎么又痛了起来，几乎难以行路，当时还道自己不知触了什么什么霉头，好端端地不早不晚生这场急病，若是与大伙失散了，判我抗命之罪非同小可。好不容易等腹痛稍轻，便急急追赶。

“我追了十几里路后，却意外看到无比悲惨的一幕。原来朝歌派来的一百侍卫竟早得到密令，路上趁兄弟们不备突然发难，竟将我那五十七名好兄弟全都杀死，而那些手无寸铁的百姓也全部未能幸免。我赶到时他们正在掩埋尸体……

“我被吓得魂不附体，躲在林中，大气也不敢出，眼睁睁地看着那一百精兵将数百具尸体埋入大坑中，又把所有痕迹消除后方才离开。幸好天不绝我，因祸得福，若不是恰好遇上那场狂风与急病，我必是和兄弟们一起做了糊涂的冤死之魂。

“我不知原委，也不敢声张，便留在这荒山中。起初我尚怀疑这些精兵是哪位密谋造反的诸侯暗中派来假传诏令的，朝中必有对策，或许过不多久便会派人来查探，然而在山中等了几个月竟然什么消息也没有，仿佛恩州驿站就此被人遗忘，这才明白那一百精兵确实是朝歌派来的。但我仍是苦思不解，实不明白我们到底犯了何等滔天大罪，竟要这般斩尽杀绝？而朝中一旦知道遗漏了我，恐怕亦会斩草除根，所以自此我再也不敢出山，找到这个僻静之处，就此住下，不知不觉已是十一年了……”

青妍心中犹有疑问，插言道：“若你所说是真，为何还敢立下恩州驿的旗号，不怕人找来么？”

何坦肃声道：“我何坦孤家寡人，无牵无挂。当日贪命，未能与众位好兄弟同赴地府，实是后悔不迭。过了这些年，早已将生死置之度外，那五十七位好兄弟和数百百姓实在死得冤枉，我苟此残生，只为了等一个时机替他们昭雪沉冤，以慰在天之灵。所以才重新立了恩州驿的旗帜，又在房后设下灵位祭奠诸兄弟……”

说到这里，只听屋中传来“哗”的一声，何坦痛声道：“严兄弟请看，这便是我五十七位好兄弟与百姓的灵位，此事绝无欺瞒。”

青妍惊呼一声，她毕竟是女子，乍见到许多灵位，一时声音竟也有些发颤了：“这，这到底是为什么？”

何坦长长叹了一口气：“这十一年来我无时无刻不在推敲，想来想去，唯一惹祸的缘由，便是那个入宫为妃的女人。”

青妍喘了几口气，又发问道：“何兄所指何人？”

何坦奇道：“严兄弟竟不知此事么？”随即释然，“也难怪，那冀州侯苏护也是个铮铮铁汉，自然不肯宣扬送女入宫之事。那还是十一年前的初秋，突然从朝歌来了一大队人马，更有数十名宫女相随，原来正是在恩州驿接引冀州侯苏护之女入宫。我那日还远远见了一面，那女人果然是国色天香，媚态入骨……”

青妍恍然大悟：“原来你说的是苏后。哼，她虽已做了正宫皇后，但试观其行事，天下无人服庸。”听她语气，对那苏妃也颇为不满。

何坦惊道：“我记得中宫娘娘明明是东伯侯姜恒楚之长女，苏妃又如何做了皇后？”

青妍叹道：“这些年何兄不与外界联系，消息不灵。那苏妃入宫才两三年光景，中宫姜皇后便因谋反弑君之罪，受刑而死，不但姜后所出的两位皇子殿下被逼离宫出走，而且还牵连到其余几宫娘娘，随后大王便立苏妃为中宫。据朝野私下议论，恐怕姜后谋反之事便是这女人设下的毒计……”

何坦呆了半晌方道：“这女人好毒的手段。我虽怀疑恩州驿之祸因她而起，毕竟还不能肯定，但听严兄弟这样一讲，终于确信无疑了。”

青妍冷哼一声：“如今她权势滔天，欺上压下，大王被这女人媚惑得言听计从，莫说你小小一个恩州驿数百人命，就是那些朝中重臣稍有不顺她意者，亦会遭遇满门横祸。前有大夫梅伯责苏后惑君，力谏纣王废后，受炮烙之刑而死，后有丞相商容陈书上谏，被逼在九节殿前撞柱而亡……”

何坦沉默良久，忽倒身下拜：“请严兄答应我一事。”

青妍慌忙扶起何坦：“何兄有事请讲，无须行此大礼。”

何坦道：“我何坦虽仅是一个小小的驿卒，却也懂得法教道义。这些年来每每想到含冤而死的兄弟，夜难入眠。哪怕我势单力孤，无力报仇，也要拼了这条性命，入朝歌去质问那个毒辣的女人，到底为何要灭我恩州驿满门？我此行一去多半凶多吉少，自然不会连累严兄，只请你把这段冤案陈情天下，也算给诸位死去的兄弟与那些百姓一个交代！”

青妍叹道：“何兄果乃义士，但只怕你到了朝歌也根本没有机会见到她，只是白白送了性命。”

何坦拍案而起，愤声道：“我死不足可惜，但至少要让天下人知道，那苏妲己不但长了一张世间最美丽的脸孔，却也生了一副世上最毒辣的心肠！”

姜惑在门外听得真切，本还在心里暗赞何坦不畏强权的豪气，痛骂那个心狠手辣的“苏后”，此刻“苏妲己”三个字一入耳中，心底深处的无数记忆突然一起涌上心头——他熟悉这个名字，这三个字属于他心中最尊贵的一个人，那是他最亲最爱的生身母亲！

那个人，有着世间最美丽的容颜、最温柔的心思，她抚养自己长大成人，教自己习文解字，给自己讲故事，与自己相依为命……那是在姜惑心里决不容人轻辱的母亲，而此刻却正被屋里的这个男人破口大骂着……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天/堂



恩州往事4

姜惑再也按捺不住，不假思索地狂喝一声，抬脚踹破屋门，大步闯入。他怒火中烧，这一脚使出全力，破旧的门板顿时打着旋儿朝屋内飞去，叮当一阵乱响，也不知砸坏了什么东西。

“谁？”屋内两人齐声呼喝，回首望来。但见昏暗的油灯光下一人，气势汹汹，神威凛凛，更是身形高大，全身赤裸，肌肉虬结，既有神鬼莫御之势，又有鬼魅离魂之妖。

姜惑眼光锐利，刹那间已瞧清屋内情形。一人三十余岁，布衣粗结、乱须满面，正是那驿卒何坦；另一人不过十七八岁年纪，身材娇小，背负长剑，应该是男扮女装的青妍。她虽是男子装束，但那一袭青衫却掩不住那袅袅身段与勃勃英气。

姜惑匆匆一瞥之下已认定了何坦，怒吼一声，像一道骤然刮起的狂风，笔直朝他卷去。

何坦只恐飞入的门板砸坏灵位，慌忙去接。青妍倒是夷然不惧，伸手从鞘中抽出宝剑，轻喝一声，朝姜惑刺来，剑至中途，方瞧清了面前男子竟是全身赤裸，未着寸缕，大羞之下又慌忙后退。

姜惑突起发难闯入屋中，身后的崇林子猝不及防，他与师妹青妍皆是轩辕族中精研法术的高手，青妍精于水系法术，崇林子擅长以火攻逼，然而变起不测下，根本不及念诀施术，只能下意识地挺剑疾出，刺向姜惑后心，却已慢了一步。

姜惑眼观六路，瞧得真切，趁青妍退开，脚步虚浮之际，右手疾出，两指已搭在她宝剑无刃的剑脊之上，用力一拧一夺，已劈手抢过宝剑。随即也不回身，反手一挥，宝剑如长了眼睛般恰恰挡住崇林子从后刺来之剑，双剑相击，溅出一串耀目的光华。

姜惑天生神力，加上满含愤怒，虽是反手使剑，手上的力道却大得出奇。崇林子仓促出手，更难料姜惑神力惊人，只觉对方劲力如排山倒海般卷来，掌中“听妖”宝剑几乎脱手。他踉踉跄跄退开几步，一时右臂酸麻，全身力竭，差点一跤坐倒在地。

姜惑丹田内贮腾龙之胆，天下武技莫不精通，只须一剑在手，精妙的剑招不假思索地信手使来，每一招每一式都浑如久经修习，力道十足，娴熟至极。且诺说他单凭武功而论天下少有敌手，看来确非虚言。

青妍惊得瞪大双眼，他们师兄妹师出名门，少年成名，一直以来行走江湖几乎无往不利，想不到自己不但被对方轻易夺下兵器，连她素服其能的师兄崇林子竟也在一招之下被对方迫得如此狼狈，虽因事发突然，亦难掩心头骇然，不知这全身赤裸的男子是何方神圣。

她抬眼望去，首先看见一张线条硬朗的俊面，倨傲的脸孔下仿佛还隐含着一股难以言说的邪恶，随即触到一双圆瞪怒目射来的凛凛神光，最后扫视到姜惑那肌肉如小丘般隆起的身躯，忙又手足无措地转过头去，脸上红霞飞起，口中连啐有声。

何坦奋力接下门板，想当然以为来人应该是朝歌派来，除掉自己灭口的杀手，生死关头放下一切顾忌，挺身拦在青妍面前，大喝一声：“奸贼只管找我索命，与他人无干！”

刚才何坦污言辱及苏妲己，本就令姜惑怒火填膺，再听到这一声“奸贼”，更是令他怒不可遏。他狂喝一声：“好，我就找你索命！”掌中剑带着急啸而起的风声，直往何坦的脖颈劈去。

此刻青妍低头不敢看姜惑，崇林子正脱力调息，相距较远亦相救不及。而何坦不过普通驿卒，虽也习过几年武技，却如何能与姜惑相较，手中刀才提起一半，对方的剑锋已至颈边半尺。只能眼睁睁地看着这仿佛充注着天地间霸气的一剑在空中掠过，惶然闭目待死。

然而，就在这生死关头，姜惑的脑海中忽然闪现出青妍俊秀的容貌，刚才匆匆一瞥未曾留意，此刻那面孔却如一记重锤沉沉击在他的心上。那巧眉大眼，瑶鼻玉口，甚至脸上一抹艳红的娇羞之色都似乎是他生命中不可磨灭的记忆！

“小婉！”姜惑停下攻势，呆呆望着青妍，脱口喊出这个名字。是的，虽然此刻的她长大了几岁，但肯定就是那个与母亲站在一起的少女。

而与此同时，窗边忽传来一记柔弱的女声：“剑下留人！”随即一道身影从窗口迅疾飘入屋中，挡在姜惑的剑前。事起突然，姜惑此刻心中惊喜交加，恍惚之际收式不及，这一剑竟笔直刺入那身影体内。

姜惑但觉剑尖蓦然一沉，如挽重物，如滞泥沼，随即更有一道奇诡的力量由剑身传来，令他手心一麻，如被雷炙。他本就因乍见青妍力道稍弱，此时被这奇力一挡，更减了几分，这集全身之力无坚不摧的一剑竟被那影子以身体挡住，再也无法寸进。

刹那间，室内又猛然爆起一阵迷烟，烟雾中隐约可见那道身影抱起何坦，从窗口掠出。

这一刻，“锵”然一记锐声响遍小小木屋，崇林子手中的听妖宝剑忽然发出长吟，清越若磬响，稳沉若钟鸣。崇林子与青妍齐齐一怔，同声大喝道：“何方妖物作祟？”

就见烟雾中两道神光乍现，一道湛青、一道赤红，皆往那身影逃走的方向追袭而去，却是崇林子与青妍各自念诀发招。

姜惑服下试炼果后耳聪目明，连那暗无天光的地底都可视物，这阵烟雾自然挡不住他的视线，却恐浓烟有毒，屏住呼吸抽剑退后，不料青妍正从他身后疾冲而至，两人顿时撞个满怀。

姜惑力大，青妍一时站立不稳，姜惑下意识地转身将她抱在怀中。青妍大羞，伸手欲要推开姜惑，指尖却接触到姜惑光滑的胸膛，连忙收手不迭。

姜惑垂头望去，迷烟缭绕中，但见怀中女子神情羞怒交加，白皙的脸颊上飞起两朵红霞，娇嫩的红唇半张半闭，欲语还休，清艳伴羞怯弥漫，丽色随芬芳扬洒，仿如那清晨花儿期待着树叶上滴落的新露……

姜惑微微一怔，这温玉满怀的情景竟是意外的熟悉，他瞬间明白过来，梦中的小婉并不是自己的同胞妹妹，而是那邻家的妹子，亦是与他指腹为婚的意中人！姜惑鬼使神差般意乱情迷起来，心猿意马之下，竟低首在青妍那鲜艳欲滴的唇边轻轻印下一吻。

双方嘴唇一触即分，青妍惊叫一声慌忙跃身而起，茫然呆愣片刻，也不知应该随着崇林子继续追踪那妖物，还是应该先找面前这轻薄自己的男子算账。

她犹豫一会儿，方狠狠一跺脚：“你，先穿上衣服，我再杀你！”说完逃一般地匆匆出屋而去。

姜惑亦愣在原地，或许在他过去的记忆中，从没对小婉有何失礼之处，但离开幻谔之镜的同时，也把他身上的某些无形束缚尽皆解开，那些最真实、最自我、最狂莽不羁的散漫天性已在他此刻的身体里流露无遗，他变得我行我素，不拘常礼。

此时他并未觉得唐突佳人有何不妥，只是唇边那份柔舒轻软的感觉尚存，鼻中还有一股淡淡的女子体香。他不由呆呆回味方才那温柔的一幕，体内勃然欲出的杀气已不知不觉消散大半，只剩下一份突如其来的狂喜：小婉，我找到你了，既然如此，我也一定能找到母亲。

待姜惑恢复常态，青妍等人早已去得远了。他环视静悄悄的小木屋，在小屋的一角果然立着数十灵位，其上大多有名姓，而只有最大的灵牌上写着“恩州驿百姓”的字样。供桌上摆着一些简单的供品，香炉中尚有未燃尽的余香，看来何坦倒并未说谎。

姜惑渐渐冷静下来，何坦虽口口声声说这一切都是苏妲己所为，但这残忍狠辣的行事风格与他记忆中温婉可亲的母亲却大不相同。而且他说十一年前苏妲己被接入朝歌，那时自己大概方才五六岁，母亲又怎会舍他远离，何况他直觉母亲对父亲祁蒙情深意重，又怎会为了荣华富贵嫁给纣王为妃？想必天下同名同姓之人何其多也，或许只是一场误会，倒不妨平心静气找何坦问个明白。

姜惑忆起刚才自己怒火不可抑制，几乎把何坦斩杀于剑下的狂态，那一刻，他感觉自己如同一只疯狂的野兽，心头亦觉悚然。

记得当师父且诺提到父亲祁蒙的名字自己绝无如此激动，似乎他以前根本就不知道父亲的名字，或是父亲隐姓埋名，这又是什么缘故？而自己虽然叫出了小婉的名字，她却分明不识自己，似乎连一丝感应也没有。难道她亦如自己一般离开幻谔之镜后失去了记忆？谁又给她改名为青妍，她的武功与法力又是拜何人所学？



www.xiaoshuotxt.,comt@xt`小$说$天"堂



恩州往事5

他怔立良久，无法给自己一个合理的解释。又想到崇林子那把听妖宝剑果然神奇，妖魅乍现即发声示警，他的师门应该有些来历，当真能除妖也未可知，再低头查看夺来的青妍之剑，但见剑长三尺，剑锋锋锐，剑面反映寒光，如一泓清水，明晰可辨人影，果是宝物。宝剑的剑尖上还挂着几滴青绿色的液体，心想莫非那妖物的血液竟是绿色的，也不知晓它是何来历，竟舍命不顾，拼死相救何坦，更不知其是用何种方法挡住自己那全力一剑，但观剑上绿色血迹，恐怕亦受伤不轻。

姜惑小时候听过不少妖魔鬼怪的故事，却从未亲见，此刻不免对那妖怪好奇起来。正待追出屋外看个究竟，手指抚到剑柄上略有不平，凝神细看，只见在剑锷处刻着一个小小的“妍”字。

他知道“妍”字是美丽的意思，回想刚才怀中女子眉目如画、娇羞难当的面容，心头不禁轻轻一荡，想到小婉临走时似嗔似怨的话，一时竟有些盼她早些回来“杀”了自己。

他慢慢想起幼年与小婉并肩躺卧于田垠边的窃窃低语，想起与她信步林间山谷赏花的宁和温馨，想起与她策马飞奔在草原上的万丈豪情，想到与她在缱绻星光下的柔情蜜语……

不！他蓦然警醒，自己有艰巨的使命，万万不能陷入儿女情长之中，他要对抗天界，还要用最残酷冷血的方式杀死很多人……他一面抗拒着那份慢慢占据他心房的温柔感情与强烈爱怜，一面惊讶地发觉从前的自己竟然是一个完全不同于现在、善良而多情的少年。

又是一些记忆纷纷涌来：母亲妲己从小讲了许多许多故事给他听，所以他才能识字解文，懂得许多做人的道理。母亲说，要把他培养成一个顶天立地、有勇有谋的男子汉，还说切不可恃强凌弱，欺负幼小……

此刻的姜惑念及母亲对自己的抚育之恩，恨不得马上去找何坦问个明白。他在屋中找了些何坦的旧衣裤穿上，虽不合身，好歹能遮羞掩愧。然而衣服奇特的样式完全不是他记忆中的样子，这让他的心里产生了一个可怕的疑问：他本来不属于这个时代！那么，除了坠入魔界的父亲祁蒙，母亲妲己与小婉是不是早已死去？他还能找到从前的他们吗？而且依师父且诺所言，自己因为服下了试炼果所以才能脱出幻谔之镜，小婉应无此能，她又怎么会出现在这里？

姜惑好容易收拾心情，追出屋外，却听到右方数十步外有人争斗。他循声赶去，只见崇林子与青妍正一左一右将一位身材娇小的女子围在中间。那女子浑身散发着一层淡淡的雾气，仿佛全身蒙了一层轻纱，十分诡异。在她脚下躺着何坦，双目圆睁，身体却一动不动，不知是否被施了什么妖术。

那崇林子年纪不过二十，身材魁梧，浓眉虎目，满脸正气，头戴束冠，身着青色长袍，持剑平胸，剑尖上红光闪动不休；而青妍面色漠然，右手前伸，食指指向那女子，指尖隐有青光游动。看来两人已掌控大局，只是碍于何坦安危，方才隐忍不发。

这时青妍瞅见姜惑，身体轻轻一震，咬牙瞪他一眼。望着青妍的面容，姜惑忍不住朝她咧嘴一笑，柔情因久别重逢而分外强烈，手指一抹自己的嘴唇，促狭地对她挤挤眼睛。

在青妍看来，姜惑这毫无羞愧，甚至隐含得意的神情无异于对自己的嘲笑，简直是恬不知耻至极，她气得猛一跺脚，转过头再也不看姜惑一眼。

“小婉。”姜惑却全不顾青妍的厌恶，自顾自猛然上前一步，伸手朝她头上抚去。

“嗤”的一声轻响，青妍指尖弹出一道青光，往姜惑右胸袭去。就听她面沉如冰，冷冷道：“请你自重。”

姜惑避开青光，脸色尴尬，悻然止步。刚才那一刻，他恍如重回与小婉相聚的时光，每次他惹得小婉生气时，他便会上前故意弄乱她的头发，恶作剧般让那长长的黑发掩盖住她脸上刻意装出来的冷漠，最后小婉总会红着脸娇俏而顽皮地笑着，再也无法在他面前装出生气的样子……

可是，这一次青妍的反应与以往截然不同，那眼中的冷淡，无意中流露出的嫌恶，都让姜惑大受伤害，她真的是小婉吗？

姜惑忽又警觉起来，轩辕族人精通法术，又一直在搜索魔灵的下落，或许小婉的出现只是他们的障眼术，用来引诱自己暴露身份，自己一定要保持清醒，不能轻易中了敌人的诡计。

这一刻，冷静与谨慎重新主宰了他，他又恢复为那个为了完成使命不顾一切的魔星！

姜惑心里冷笑，心想不管青妍是故意不认自己还是出于敌人的阴谋诡计，自己此时都只须静观其变，必要时不妨陪她做戏，或者偏偏与她作对，瞧她能装到几时？

只听崇林子对那女子喝道：“南极仙翁座下弟子崇林子、青妍在此。你这蝶妖休得撒野，快将何坦交出，束手就擒。”

那女子背靠一棵大树，右手提着一柄莲花模样的兵器，左手抚在胸口上，随着她大口喘息，身体四周散发的雾气也越来越淡。她的面目虽然依然模糊不清，但已可见她抚在胸口的指缝间流出许多绿色的血液，看来姜惑那一剑虽未能令她当场毙命，却也令她受了不轻的伤。而她背后，还隐露出一对彩色翅膀，薄如蝉翼，振然欲飞，正是一对扩大了数倍的蝶翅隐。原来这是只修炼成人形的蝶精。

那蝶精自知无力反抗，低声哀求道：“南极仙翁盛名无虚，两位既然是他的弟子，小妹道行尚浅，自是难敌。但不知若是小妹放开了何公子，两位可否放我一条生路？”

崇林子冷然道：“妖魅祸世，留你不得。”看来此人心性耿直，行事光明磊落，竟不肯先虚言应承，就此救下何坦。

蝶精叹了一口气，从齿缝中艰难挤出几字：“小妹虽为妖族，却从未害过人！两位又何苦赶尽杀绝？”

崇林子面色不改，一紧手中宝剑：“今日饶你不死，明日便成祸害！”

青妍心软，听那蝶精言辞恳切，本有些意动，但看崇林子丝毫不为所动，她素来听师兄的话，只得默然不语。

姜惑在一旁听得真切，对蝶精之话大生同感。瞧那蝶精除了胸流绿色血液与背上那对蝶翅之外，身形一如普通人类，此时楚楚无依地靠在树上，心头大生怜意。他听了师父且诺的一番话后，对与人类一起生存在大地的妖、鬼两族并无偏见，何况这蝶精刚才舍命相救何坦，也不像有什么恶意。他本就对误伤对方心怀歉疚，此刻又生出欲要与青妍作对的念头，当即大步踏出，先对蝶精深施一礼：“既然小弟刚才误伤姑娘，这便替你挡住这两人，以作补偿吧。”随即持剑拦在那蝶精身前，顺便又对青妍眨眨眼睛。

那蝶精目光定在姜惑脸上，微一皱眉，欲言又止，似乎想到了什么。

崇林子与青妍大感愕然，崇林子只道姜惑被妖术所惑，暗施净心诀法，却全无效用，不由暗皱眉头，想不通此人何故突然替妖魅出头。

青妍啐道：“你，你这个坏东西，当真不要命了。”一句话未说完，脸上又泛起了红潮。

崇林子奇怪地瞅一眼青妍，不知平日沉稳娴静的师妹何故恶言伤人，浑如变了个模样，对姜惑正色道：“兄台快回来，小心这蝶妖施妖法伤人。”

姜惑有意调侃他，摇头晃脑道：“你都不怕她妖法，我为何要怕？”

崇林子老老实实答道：“我有师尊传下的仙术，自然可以对付她。”

姜惑哈哈大笑：“你师父就是那个南极仙翁么，他是什么人？”

崇林子一呆：“你，你竟然不知道我师父的名字？”

原来这南极仙翁可是大大有名，他与元始天尊与太乙真君各传教派，门下弟子遍布天下，分别是阐教、截教、人道三教，天下皆闻，并称天下三大名仙。

姜惑装模作样想了想：“顾名思义，听这名号一定是个神仙，嗯，还是一个住在南边的老神仙。”

崇林子听姜惑语气对师尊不敬，欲要发作，青妍对他打个眼色，这才忍住气道：“不错，师尊久居南海仙山，我们师兄妹两月前奉命下山除妖，你不要多事。”

姜惑一本正经地问道：“我叫姜惑，你觉得这名字像是神仙吗？”

“你这名字……”崇林子被姜惑弄得糊涂起来，不知该如何应对，只在脑中默想，是否曾听师尊提起过这古怪的名字。而姜惑身后的蝶妖喃喃念了一遍姜惑的名字，也是满脸茫然。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小说/\天、堂



恩州往事6

青妍则瞧出姜惑这是在无理取闹。她知道师兄崇林子平素疾恶如仇，虽则本领高强，却只知一意除妖，心地单纯无邪，恐怕一不小心就会落入姜惑这个“坏东西”的圈套，刚想要开口指责，可目光才一触及姜惑却顿时心慌起来，唇舌发干不知该说些什么好，只得暗中拉了一把崇林子。

崇林子顿时醒悟过来，他涵养甚好，强忍怒意，拱手沉声道：“姜兄不要说笑，还请让开，不要误我仙家除妖大事。”

听到崇林子自称“仙家”，一股无名怒火顿时涌上姜惑心头。那蝶精并无大恶，仅仅因为生为妖族，这师兄妹便非要一意孤行，斩尽杀绝，简直霸道至极；又想到师父且诺所说桑伶星君的故事，那些为了人类生存而战斗的神灵不但被贬入地底，而且被称为魔族，反受人类的敌视，而这一切遭遇正是来自于这些自以为掌握着正义的“仙家”。

一念至此，姜惑大喝一声：“我呸，什么仙家？你们都听好了，我姜惑就是天上所有仙家的对头。”

一语即出，满座皆惊。不但崇林子与青妍相顾错愕，就连姜惑身后那蝶精与无法动弹的何坦亦是目瞪口呆，恐怕从古至今也从无人敢口出如此大逆不道之言。众人皆想：此人莫非是疯了？

崇林子再也按捺不住，剑上吞吐的红光蓦然大盛，化为一条火线，直朝姜惑右肩袭去。这一击乃是道家火系法术中的“烈焰焚身”，暗蕴真元之气所修成的三昧真火，十分厉害。不过崇林子自幼立誓不伤人类，纵是震怒之中，这一击仍是不取姜惑要害。

姜惑动作快得惊人，屈膝弓步，待火线游移至他身前三尺处，忽然腾身而起，在半空中大吼一声，一剑劈下，将火线从中截断。狂猛的剑风带起余下火线，反朝崇林子面门卷来，同时剑走偏锋，刺向崇林子的腰侧。

崇林子大吃一惊，他初见姜惑时瞧此人全身赤裸，形迹诡异，还以为是无良偷盗之辈，虽在小屋中被一剑震退，也只当对方力大，不免存了轻敌之念，哪知姜惑竟是身怀绝技，眨眼间已被欺入身前。

轩辕族人多为修道之士，亦被称为道士。道士攻敌多以法术远程施袭，最忌与敌人近身搏斗。崇林子在南极仙翁门下修习十余年，火系法术已得其六七成真传，剑法却不过平常，此刻猝不及防下，登时被姜惑杀了个手忙脚乱，险些中招。

姜惑一剑斩断“烈焰焚身”，亦觉一股滚烫的热力从剑上隐隐传来，手心中一阵火炽，心知崇林子绝非庸手，恐怕已练就三昧真火，若是让对方回过气来再念诀施术，纵能制服他亦要大费周折。

他本想出其不意擒下崇林子为质，也好换那蝶精之命，谁知崇林子剑法不济，但对敌经验却十分丰富，虽呈败相却毫不慌乱，尽管被姜惑一番快剑攻得狼狈非常，但依然紧守门户，令姜惑一时无法得手。

姜惑尚是第一次与人争斗，起初招法还稍显生疏，但几个照面后渐觉一股热气从体内蒸腾而出，招式间的力量越来越大，而且反应敏捷，可在刹那间判断出崇林子下一步的动作，举手投足更是灵动非常，肌肉骨骼仿佛可随意变形，能从任意不可能的角度袭击对方。其实这是因为姜惑丹田内贮有南海异兽“腾龙”之胆，不但天下武技尽可应用自如，而且体力充沛，几乎用之不竭。

姜惑杀得兴起，许多奇招异式自然而然地使出。他对崇林子原本颇有好感，这时并不痛下杀手，倒希望其能多撑几个回合，好给自己喂招。

青妍本对崇林子信心十足，并不上前夹击，一面防备那蝶妖伺机逃跑。谁知几招下来，但见崇林子左右支绌，竟然不敌，几度欲出手相助，但姜惑身法太快，仿如一道轻烟般绕着崇林子，根本找不出破绽，心头也暗自佩服：这个“坏东西”虽然口气狂妄，但确实有一身好本领，可他既然身怀绝技，为何又浑如遭劫般赤身裸体地现身？更念及这谜一样的男子刚才偷吻自己的一幕，芳心顿时乱跳，羞怒交加……

青妍正怔怔思索着，耳边忽传来崇林子的一声大叫，却是被姜惑剑锋掠及左肩，剑刃锋利，登时划破衣衫，在肩上留下了一道浅浅的血痕。

青妍见崇林子遇险，不假思索，大喝一声：“休伤我师兄。”她正神思不属，不及念诀施术，宝剑又偏偏在姜惑手中，情急之下从怀中皮囊里掏出一物，指尖疾弹，一道青光直直向姜惑袭去。

暗器刚一发出，青妍已生后悔，跟着大叫一声：“你快闪开！”

姜惑本就无意取崇林子性命，一招得手，剑式略缓。眼光掠处，微微一怔住：“原来你也有这个……”

就见在崇林子的左肩，亦有一道长近寸许的紫色胎记，周围肌肤亦是半透明状，不过其中并无若隐若现的黑线，而且与自己左腰侧胎记的形状也不同，呈窄长形，仿如小半截木头。他见崇林子也有类似胎记，恐怕与自己大有渊源，当即收招不发。

谁知姜惑才退开半步，眼前精光一闪，却是青妍掷出的暗器袭至面前。他眼疾手快，抬手接住。

那暗器初一入手，一股奇寒之气便随之传来。姜惑顿时对青妍放声大笑：“刚才正觉火热难当，多谢姑娘赐我消……暑……之……物……”他最后四个字越说越慢，末了竟是浑身僵硬，几乎连舌头也给冻住了。刹时只觉四肢冰冷，如坠冰窟，仅在内腑留有一丝热气，未及闭上的眼睛依然圆睁着，眼角余光竟看到一道道白霜迅速在脸颊上结聚着……

原来青妍出手的那道青光乃是师父南极仙翁赐她的护身宝物——冰魂弹。这异宝取自于南海仙山万年不化的亘古寒冰之精魂，总共只有十二枚。青妍乃是南极仙翁幼徒，又是唯一女弟子，最得南极仙翁宠爱，此次下山恐她有失，临行时才特意赐之六枚防身。

此宝物蕴含万年幽寒，触体即冻，极难解救，青妍谨遵师嘱，不到万不得已决不会轻用。方才她眼见崇林子遇险，慌乱之下使出冰魂弹，却立刻后悔。虽然姜惑对她“罪不可恕”，她却从未过当真要杀他，这时又见姜惑竟然不知天高地厚地空手接住冰魂弹，知其必然无救，不由失声惊呼。

她慌忙一把拉住崇林子：“师兄，你快救救他啊！”

精于火系法术者若能及时施出三昧真火，或能化解冰魂弹之寒力。事实上青妍向来专心修道，心如止水，极少动情，可这时自己也不明白为何会对这“坏东西”如此心软，当下更急得几乎要流出泪来。

崇林子心地善良，虽然姜惑对他诸多挑衅，亦不忍见他就此毙命。这时不及给自家肩头裹伤，上前便欲替姜惑施术解救。不过他深明冰魂弹的厉害，心知多半救治无效，自己也只是聊尽人事而已。

而姜惑身后那蝶精却不明崇林子意图，还道他欲趁机取了姜惑之命，咬牙大叫一声：“小妹自甘就戮，大侠不必为难这位公子。”抬手把姜惑往身后一拉。

这时奇变忽生，一股乍起的浓雾蓦然包围住姜惑与蝶精，两人竟然瞬间就在青妍师兄妹面前消失得无影无踪。

姜惑虽然全身动弹不得，心头却是一片澄明。只见面前突然浓雾升起，而几步外的崇林子与青妍面面相觑，一副茫然不知所以的模样，却不明白到底发生了什么事。

只听青妍惊讶道：“怎么回事？莫非那蝶妖竟会遁术？若是如此，她刚才怎么不逃？”崇林子沉声道：“那蝶妖绝无如此修为，听妖宝剑仍在示警，他们一定还在附近。”

他口中默念诀法，欲搜出蝶妖与姜惑的形迹，却一无所获。

那蝶精听了两人的对话，仿佛才明白过来自身的处境。她眨眨眼睛，轻轻抱起姜惑，蹑手蹑足地往后退去。崇林子与青妍竟浑然不觉，眼睁睁地听任两人悄然离去。

走出十余步，蝶精重伤之身经不起冰魂弹的寒力，亦发起抖来，却不放下姜惑，仍然咬牙坚持行路。起初耳中犹可听到崇林子与青妍搜索无果后先救起了何坦，其后声音终于越来越远，再不可闻。

好不容易进入山里密林中，那冰魂弹端的厉害，连蝶精的身上也结了一层寒霜，她终于抵抗不住，放下姜惑，搓掌跺脚，抖落身上的冰霜，那模样倒似一位天真未泯的小女孩。奇的是她的手刚刚一离开姜惑，姜惑的身形便显现出来。

那蝶精摸摸姜惑心口，却是冷冰冰的几乎没了温度，她缓缓叹了口气，双掌合十，朝天喃喃自语，也不知是祝祷姜惑无恙，还是庆幸自己侥幸脱难。然后她来到一朵花前，低头伏在花蕊上，仿如啜吸，片刻后那花儿蓦然软软垂下头去，那蝶精又来到另一朵鲜花前，如此往复几次，只见她精神渐长，而背后那双蝶翅却反而变小了一些。

方才姜惑于刹那间被冻得僵硬，双目依然圆睁，将蝶精的行动皆看在眼里，心中只觉好奇。看她面目普通，与人类并无二致，却少了一丝生气，仿佛是故意板着脸一般，只有当那一对大眼眨动时，才可见到些精灵跳脱的俏皮。不知为何，他对这蝶精的一举一动亦感觉十分熟悉，对方似乎是一个自己曾认识的人，但记忆中却全无她的影子。

此刻姜惑的身体虽仍不能动弹，但肚腹中却已渐渐温暖起来，身上的冰霜亦在不知不觉中缓缓融化，料想再过一会儿就可完全复原。

若是崇林子与青妍见到这一幕，定会惊讶得合不拢嘴。以冰魂弹之神力，竟也只能把姜惑冻住而无法令他毙命。事实上姜惑先后服用了腾龙胆与试炼果，再经幻谔重生后体质异常，远非普通人类可比，不但反应灵敏、体力充沛、武功超卓，对风、火、水、土四系魔法更皆有一种天生的抵抗力。只不过那冰魂弹威力实在太过霸道，若非机缘巧合，姜惑至少还要被冻上数日数夜后方能解困。

姜惑几经努力，亦无法令手足如常，索性不管，趁此机会静心思索这一日的见闻：从地底醒来到遇见师父且诺，再来到恩州驿中听到母亲的名字，又意外发现青妍竟然就是小婉，而自己左腰后与崇林子肩头上的特殊胎记到底由何而来，崇林子是否也来自于幻谔之镜？他和自己可有什么关系吗？待想到自己刚才调侃这老实人的胡言乱语，忍不住失声而笑，却不料这一笑竟当真从喉中发出了声音。

那蝶精转过身来，喜道：“姜公子，你终于醒了。”

姜惑四肢轻震，身上的冰屑随之而落，四肢犹觉僵直不灵，但此刻虽还不能行动自如，比起刚才浑如僵尸的情形却好得多了，当即淡然道：“姑娘救命之恩，姜惑没齿难忘。”

蝶精嘻嘻一笑：“是姜公子先救了我，小妹可不敢居功。”这一笑登时令她原本生硬的脸孔活泛起来。

姜惑谦然摆摆手，活动着尚不灵便的四肢：“我误伤了你，心中不安，本应向你道歉才是。”

蝶精幽幽一叹：“一般的人类对我们妖族成见极深，见我族类遇难，不但不救，反而会落井下石。想不到姜公子竟然执意得罪那两人救我。难道，你真的认识我么？”

姜惑大笑：“我只是瞧那些自夸仙家的家伙不顺眼，又怎会认识你？”

蝶精犹豫道：“我也很奇怪，这些年来我根本不见外人，可你怎么会知道我的名字？”

“哈哈，我如何能知道你的名字？咳，尚未请教姑娘芳名。”

“我叫——”蝶精仔细盯着姜惑，似在研究他的神情，又似乎在分辨他话语的真假，最后，方才慢慢说出了自己的名字，“小婉！”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,x\t,小,说天,堂



洚州血战1

姜惑陡然听到那蝶精竟然名叫小婉，猛地吃了一惊。随即想到天下原有许多同名同姓之人，倒也不足为奇，心头顿时释然：“小婉本是我一位从小一起长大的……小妹妹，可惜已失散多年，想不到竟与姑娘同名，这可倒是巧了。”

小婉笑道：“原来只是误打误撞，倒也算是有缘。”转念想到刚才姜惑对青妍的神态，疑惑道：“刚才我好像见姜公子对着那位青妍姑娘叫这名字，莫非她就是你那个小妹妹吗？却不知她为何还用暗器偷袭姜公子，差点害你冻成僵尸。”

姜惑不由想到对青妍那偷偷一吻，心中狂跳，又怕小婉瞧破，尴尬地轻咳几声：“她或许并没有认出我来吧。”

小婉偏头想了想：“也不尽然，我看她伤了姜公子后神情紧张，几乎要哭了出来，似乎也很关心你呢。嘻嘻，你老实告诉我，是不是你惹她生气了，她才故意如此对你？”

姜惑念及青妍方才对自己毫不作伪的关切之情，心头一阵异样，怔然不语。暗忖莫非青妍果真是小婉，只是出于某种原因装作不认识自己？

小婉心思敏感，察颜观色之下已明白大半：“嘻嘻，恐怕她不仅仅是什么小妹妹，还是姜大哥的意中人吧。”又轻轻一皱眉，思索道，“她倒不似那个叫崇林子的道人一般蛮不讲理，非要除我而后快。而且很奇怪，我见到她时也有一种很亲切的感觉，仿佛她就是我的同胞姐妹一般……”

姜惑毕竟少年心性，情窦初开，听小婉如此说大觉赧颜，笑骂道：“什么意中人，你不要胡说八道，或许是我认错了人，她只是相貌与小婉相似罢了。我那个小妹妹乃是……”说到这里不愿暴露身份，转过话题，“哈哈，反正又重新认识了一个小婉。我一向讨厌虚文客套，你也不要叫我什么姜公子，听起来好不别扭。”

小婉一双妙目停在姜惑面上，脸上轻轻一红，低声含怯道：“那我就叫你姜大哥，好吗？”

姜惑听到这一声“姜大哥”，身体轻轻一震，他见这蝶精虽身为妖族，但性格温顺乖巧，又善解人意，心里不由大生怜意。这一刻蓦然情怀激荡，仿佛又回到了过去与真正的小婉相处的时光，几乎想上前几步轻抚她的头发。

他顿时柔声道：“你以后就做我的小妹妹吧，大哥刚才失手伤你，心中愧疚，从此以后我一定会好好保护你，决不会让任何人欺负你。”

小婉亦是眼蕴泪光，强自掩饰地笑道：“你虽伤了我，但也救了我，算是扯平啦。嘻嘻，你可不要以为我是那么好欺负的，说不定我的年纪比你还大得多呢……”

姜惑暗忖被这样一个娇滴滴的小姑娘叫声“小弟”，那可大是无趣，连忙抢先笑道：“瞧你样子也不像做姐姐的，你就认命吧。”

小婉颤声道：“只要姜大哥肯认我，小婉哪还会计较这些？”又垂头低低地叫了一声，“姜大哥。”毫无作态的喜悦之色溢于言表。

姜惑身怀试炼果的灵力，听出小婉对自己真心诚意，当即欣然应允。他心潮起伏，莫名泛起一种重见亲人的感动，他惊异于自己突变的情绪，勉强自嘲道：“其实我无权无势，徒有一身蛮力罢了，你也不必如此开心。”

小婉幽幽叹道：“姜大哥你有所不知，小婉身为妖族，人类见我都避之不及，而姜大哥不但拼力救我，还肯收我做妹妹，小婉心中真是好欢喜。”

姜惑微微一震：原来在人类眼中可怕的妖族，其实也如此渴望得到他人的认同。其实五界之中，无论人、妖、鬼、魔、仙，都有善良之辈，只因彼此无法沟通，再加自古以来真伪难辨的传言，才会令彼此的成见越来越深。如果自己完成了使命，破除五界之隔，或许世间万物都可以和睦相处，再无争端。想到这里，对自己肩上所负的使命更增一份决心。

小婉道：“姜大哥，你可不可以答应我一件事情？”

姜惑心情极好，笑道：“小妹之愿，大哥无不应承。”

小婉咬唇道：“不知姜大哥为什么要杀何公子？”

姜惑不答反问：“你先告诉我为什么要舍命救他？”

小婉轻轻垂下头，脸色微红：“他……他对我也有救命之恩。这里很少有外人来，我见崇林子与青妍找来此地，只恐他们伤害何公子，一直在躲在窗外偷听，谁知姜大哥突然要杀何公子，又无意叫出了我的名字，也不知怎么就生出了勇气，不管不顾地闯入屋中……”

事情要从十几年前说起。那时的何坦是恩州驿的一名普通驿卒，年少轻狂，甚喜游山玩水，而那时的恩州驿也不似如今荒无人烟，花红柳绿，风光无限。某一夏日，何坦在山中游玩，突起倾盆大雨，更夹杂着黄豆大小的冰雹，便在树下躲避，无意间发现一只美丽的蝴蝶被冰雹打折翅膀，掉落在树下草丛中，奄奄一息，而旁边却有一只虎视眈眈的螳螂跃跃欲试……

何坦见那蝴蝶受伤后无力飞翔，只在草丛间挣扎，迟早会成为那螳螂口中之食，不由心生怜意，便驱走螳螂，捡起蝴蝶带回驿站，又细心照料几日，等那蝴蝶痊愈后才放飞山林，而这受伤的蝴蝶便是小婉。

此恩州驿正是五界结界之地，小婉汲天地之精气而生，又经何坦带回驿站，沾了人气，渐生蒙眬的灵性。她见何坦虽只是一粗豪士卒，却有一份良善心肠，便一意感恩图报，这才在十一年前恩州驿事变时故意召来烟雾令何坦在山中迷路，又沿途暗布奇异花粉使他腹痛难忍，方才躲过那一场生死劫难，事后小婉又施术诱他来此林中小屋居住避难。而何坦一介武夫，能在山野中不见外人平安而居，其中亦多亏了小婉暗中看顾。

时日渐久，小婉不知不觉对何坦暗生相思，情意深种，不愿他离开此地，又怕朝歌派来杀手暗害他，每每有人接近此处，便以障眼术将其引开，一人一妖朝夜不见，平安相处，一晃数年，倒也不生波折。

直到今日崇林子、青妍师兄妹与姜惑先后寻来，这三人或为天下三仙中南极仙翁的嫡传弟子，或身为脱出幻谔之镜的奇人异士，小婉的障眼术在他们眼中自然全无效用。小婉不明三人的意图，但恐何坦有失，便一直守在窗外监察，谁知待青妍诱何坦讲出恩州驿变故，何坦破口大骂苏妲己，姜惑一怒之下冲入小屋欲杀何坦，变生不测下小婉只得现出身形，拼死相救，才被姜惑收手不及所误伤……

姜惑听罢，方明原委，心头大生感怀：善恶皆有报，何坦一时好心种下日后善缘，也确是天意。当即正色肃声道：“小婉你尽可放心，我与那何坦之间并无深仇大恨，只因一些误会方起杀机，以后再也不会找他麻烦了。”

小婉长出一口气，拍拍胸口：“如此最好，姜大哥与何公子是我唯一相识的人类，我可不愿你们有何冲突。”

姜惑对小婉打趣道：“我看那何坦虽仅是一普通士卒，却颇有正气，如果他能做我妹夫倒也不错。不过小婉你为何不早日现身与他相见，他一人独处山中寂寞，若有你相伴，日久定会生情。”

小婉脸上一红，指着背后的一对蝶翅道：“我修行尚浅，要等到这对翅膀完全化去后再与他相见，不然恐怕会惊吓了他。”

姜惑点点头，寻思应该如何成全小婉的心愿。他听了何坦的遭遇后亦是心生同情，再念他心怀坦荡，正气凛然，早已不生怨意，反倒盼着何坦能与小婉修得夙缘。

小婉又道：“不过那一对师兄妹说什么探得妖气找到这里，莫非真是因为我……”说到这里，眼眶微红，颤声不语。想到自己与何坦毕竟人妖殊途，不免神情自怨。

姜惑见小婉伤怀，柔声安慰道：“何坦既然替那些无辜死者立下灵位，必乃重义之人，你今日拼死相救，他岂无所感？何况你虽为妖族，却心地淳朴善良，我若是他必会喜欢你，哪会管什么人妖之别？”

小婉犹不能释怀，幽幽一叹：“就只怕何公子听了那师兄妹两人一番说法，认定我会害了他。”

姜惑勉强道：“那两人胡说八道，小婉不必放在心上。”

小婉摇摇头：“这两人身为南极仙翁的弟子，法力甚高，也不是胡言乱语之士。”

姜惑笑道：“什么法力甚高，那个崇林子还不是被我杀得手忙脚乱，若非青妍暗中偷袭相助，定会擒下他给小婉妹妹认错。”话虽如此，想到崇林子施出三昧真火与青妍那冰魂弹的厉害，亦不免有些后怕，看来师父且诺所言不假，自己在未得到那些克制法术的宝物之前，确实应该避免与这些法力高强的道士硬碰。又不免忆起偷吻青妍时她嗔羞相加、自己中了冰魂弹时她惊慌求助于崇林子的模样，心里泛起一丝异样的情怀。

姜惑毕竟少经情事，这番安慰不伦不类，小婉心里仍是愁肠百结，只是不愿姜惑为她伤神，方才强颜欢笑道：“不过也要感谢他们师兄妹的出现，若不然何公子恐怕永远不知小婉肯为他去死的深深情谊，也不会认识姜大哥。但说来也奇，前些年恩州驿确实妖魅频出，但如今除了我外皆不见踪影，这两人反倒寻来了，也不知是什么缘故。”



w w w. xiao shuotxt. co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



洚州血战2

其实正因恩州驿乃是五界结界之所，那幻谔之镜才会出现在这里，而自从十一年前苏妲己进入幻谔之镜后，结界便有了一丝破绽，各路山妖鬼魅皆可由此地遁入人界。待到姜惑由幻谔之镜中破镜而出之时，天下有识神明皆有觉察，所以南极仙翁才派崇林子、青妍师兄妹来此地探查。此中原由，姜惑与小婉自然并不知晓。

姜惑想起一事：“为什么你一接触我的身体就隐形了？”

小婉从怀中取出一物：“想必是因为这个宝贝了，而小婉能修至人形，亦是拜此物所赐。”她的手张开刹那间光华四射，转眼间却又暗淡下来。

姜惑见小婉手中拿着一颗豆大的透明珠子，玲珑剔透，虽无耀目光华，但乍望去仿佛有一种磁力般将眼光深深吸引，几乎挪移不开。不过那珠子周围棱角分明，形状极不规则，仿如被大力炸开一般，却偏偏给人一种圆润的感觉，十分稀奇。

小婉又盈盈一笑：“姜大哥刚才那一剑也幸亏恰恰刺中了它，不然恐怕小婉就冤死在你手里了。”

姜惑知道自己那一剑拼尽全力，然而细看宝珠上面竟连一丝剑痕也找不到，暗暗咂舌，料知此物非凡：“这个宝贝你由何处得来？”

小婉答道：“就是在恩州驿中。我本是一翔舞花间的普通蝴蝶，那日被何公子带入驿站后，懵懵懂懂中有一天忽生灵识，发现自己恰恰停在一座屏风之上，仿佛从一场大梦中惊醒过来。我心知这屏风必有古怪，便暗中找寻，果然发现了这枚藏在屏风夹缝之中的宝珠，也不知是何人放于此处。后来何公子放我入林，汲山林冽泉之灵气，竟渐渐有了人形，我对此物念念不忘，便寻机从驿站中偷了出来。”

姜惑沉吟道：“按说如此宝物，必是贴身收藏，为何会随便放于屏风之中？这恩州驿中必有古怪。”

小婉摇摇头：“过了不久后，恩州驿事变，除了何公子外，那些驿卒都死了，恐怕这已是一个难解之谜了。”

姜惑又问道：“小婉是你自己起的名字么？”

小婉眨眨眼睛：“说也奇怪，我从迷梦中醒来，就知道自己叫这名字，仿佛那是我前生的记忆一般，不过除了这名字，其他的却再也想不起来。嘻嘻，也许上天就故意如此，好让我与姜大哥相识呢。”

姜惑心中迷茫，隐隐感应到这一切并非巧合，而冥冥之中的某种力量的悉心安排，而自己，却无从认知那犹如陷入迷雾之中的真相。

小婉指着宝珠道：“小婉虽不知此物究竟为何，但知它必是大有来历。无事便细心研究，后来无意中发现此宝珠竟然有令我隐形的功能，便称呼它为隐珠。”

姜惑用手轻轻抚摸隐珠，触手光滑通润，那些棱角仿佛全然不存在一般，而且质地坚硬异常，也不知如何成形，口中道：“奇怪，现在怎么不能让我们隐形了，你可有什么诀法么？”

小婉叹道：“哪有什么诀法。这隐形的功效时隐时现，根本不受我控制。不过据说世间至宝皆会择主而识，或许我并非隐珠的主人，所以不能从心所欲，幸好今日崇林子要害你时被隐珠感应到了，方才恰好救了我们。”

姜惑想到且诺给自己吃试炼果时亦有类似言语，暗暗点头。

小婉又担心道：“就怕他们找到此处，又不免争斗。若是姜大哥身体无恙了，不妨先去小婉的居处安歇。”

姜惑活动一下四肢，已觉无碍。他虽接受了且诺的使命，却并无头绪，回想今日所见所闻，忽然有了决断：“小婉，大哥另有要事，恐怕不能陪你了。”

小婉微微一怔，她寂寞许久，初识姜惑感觉十分投缘，自然不忍分离。但她亦瞧出姜惑身赋异禀，绝非久居人下之辈，自然不能阻拦他。强按离愁别绪，轻声问道：“不知姜大哥有何打算？”

“我要去朝歌找一个人。”姜惑望着小婉，稍一犹豫，“你可愿和我一起走吗？”

小婉微一迟疑，她虽为妖族，却分外懂得人情世故，心知自己身负彩翼，一望可知并非人类，与姜惑同行大有不便，何况她由生下来便呆在此处，对外面的世界亦有一种未知的恐慌，加上又有些舍不下何坦，咬牙道：“姜大哥要事在身，小妹可不愿做你的累赘。”又想到此去朝歌路途遥远，只怕日后再难与姜惑相见，眼眶泛起了红潮。

姜惑叹道：“就怕那崇林子会对你不利。”

小婉强作笑颜道：“姜大哥不必为我担心。崇林子虽一意除我，但亦是身怀正气之人，只要不伤害何公子，我藏在山野密林中他们也找不到，小妹虽无高强的法力，总懂得些自保之道。姜大哥尽可放心做你的事情，小妹先恭祝姜大哥一路顺风。”

姜惑瞧出小婉对自己不舍，正容道：“小婉放心，你是我认下的第一个妹妹，大哥决不会弃你不顾。等完成了我的事情后，必会回来找你。”

小婉一咬牙，忽将那颗隐珠放在姜惑手中：“我已初具人形，只用多汲天地精气便可修炼，此物于我已是无用，倒不如送给大哥，哪怕无防身之效，但日后只要姜大哥看到它，也会想到小婉。”

姜惑体会到小婉对自己一片赤诚，心头感激，欲推辞不收，小婉却不悦道：“姜大哥不但对我有相救之恩，更喜你性格耿直洒脱，这才一见如故，大哥若是不肯收下，就是瞧不起小妹了。”

姜惑豪气顿生，哈哈大笑：“好，我就收下小妹的一番心意，待我大事了结后，必会助你完成心愿，与何公子相守一世。”当即将隐珠揣入怀中。

姜惑又问起小婉苏妲己入朝歌之事，小婉虽知不详，但苏后之名天下皆闻，亦听说过一些苏妲己祸国害民之事。但小婉说了几句后察觉到姜惑脸色越发阴沉起来，便知机住口不语，心头奇怪莫非姜惑与苏妲己这两人之间会有什么关系？

姜惑心想无论传言如何，只要自己去朝歌见到了那个苏妲己，便会知道到底是不是自己的母亲。想到这里心潮翻涌，恨不能立刻背生双翅，飞到朝歌瞧个明白。

其实在姜惑心里，已多半确信那奉迎纣王残害百官黎民的苏妲己决不是自己的母亲，但只要听到这个熟悉的名字，那一丝割舍不下的温情总会盘绕心间，反正不知应该去何处找寻那些破界法物，索性去朝歌碰碰运气。

姜惑他本还打算弄明白青妍的来历，内心深处却又隐隐觉得青妍虽然相貌与记忆中的小婉一般无二，但事实未必如自己所想，甚至有些害怕会查出什么自己不愿意知道的事情，索性远远离开她。又告诫自己身怀着破界使命，决不可陷于儿女情长之中。他心灵敏感，此刻初尝情味，那份患得患失之情连他自己也不清楚。

小婉瞧出姜惑去意坚决，也不多留，给他指明方向，又细细叮嘱一番，依依不舍地告别。

姜惑离开恩州驿，日夜兼程，往朝歌赶去。他体质特殊，少觉饥渴，摘些山药野果便能裹腹。一路上每日清晨舞剑，夜晚练气，妙悟实多，渐渐体会出自身的诸多异能，更是信心百倍，又细细研究小婉所赠之隐珠，却再无隐形之效，百思苦想，亦猜不透其中缘故。

姜惑由幻谔之镜脱身而出，一朝解困，十分兴奋。犹如一个才入世的孩子，用无邪的双眼好奇地打量着这陌生的世界。事实上他的一切记忆被强行锁在幻谔之镜中，虽身怀异能，行事与思想却仍不脱十七八岁的少年。

姜惑沿途细察风土人情，发现周围百姓无论言谈、举止、装束、风俗等皆与自己的记忆中大相径庭，初觉处处新鲜，渐渐不安起来，隐隐感觉到自己竟是来自于一个与这里完全不同的时代。偶遇饱学之士，有意打探父亲祁蒙与师父且诺曾经历的那一场“大劫难”，竟全无收获，无论是近数十年间，甚至是大商建国至今，纵然各诸侯间小有争端，却从未发生过什么大型战争。然而，一旦思及太师闻仲、武成王黄飞虎、东伯侯姜恒楚、南伯侯鄂崇禹、西伯侯姬昌、北伯侯崇侯虎这些名字，他又觉得十分熟悉，似乎曾有人细细告知过自己这些名动天下人物的平生大事与辉煌经历……他苦思不解，亦无人解答他心中的种种疑问。

有时他也会想到善良单纯的蝶精小婉、正直淳朴的驿卒何坦、坦荡固执的道士崇林子，不由感叹岂独五界之间会有各种纷争，便是人与人之间亦不免生出一些矛盾与情感，而自己一旦完成所怀使命，不但可以见到朝思暮想的父母，更能打破世间一切隔阂，让所有种族和平相处，过上无忧无虑的快乐生活。每每念及此事，既觉豪情万丈，重任在肩的使命感激励着他高昂的斗志；又时而担心有负所托，面对未知而强大的敌人，虽然他有心济世，却怕无力扭转乾坤。

更多的时候，他的眼中会浮现出青妍那美丽的面容，抚着刻有她名字的三尺青锋，想到她红着脸孔欲嗔还羞叫自己“坏东西”的模样，回味着她误伤自己后悔恨交加、毫不掩饰的关切神情，与模糊记记中邻家小妹顽皮娇蛮的神态一一对应起来。莫名的欢喜与忧虑轮番冲击着姜惑的心，既希望早日重见到她，猜测届时她会惊喜自己的平安无恙，还是会恶狠狠地扑上来“杀”了自己？有时却不免怀疑这一切只是轩辕族诱自己泄露身份的一个阴谋，若当真如此，自己又情以何堪？

不知不觉中，那美而不艳、矜而不傲的明丽女子已悄悄占据了姜惑的思想，那阴差阳错之下仿佛充满着魔力的一吻，如一缕绵延不绝的情思，似一支附骨难去的小箭，深深刻在他情思初萌的心里。他一面强自压抑澎湃着的少年情怀，一面又惊喜而无可奈何地发现：那短促而惊艳的相遇，已令浓烈的相思之情无法拒绝地沸腾起来。



wＷw：xiaoshuotxt？comt/x/t小.说。天.堂



洚州血战3

这一日姜惑走出了一片山谷，已远远望见数里外一座高城，阔墙高楼，一条近丈宽的护城河围绕着整座城池。

城楼上旌旗招展，刀枪箭弩齐备，人头攒动。城墙下半里外驻扎着另一方军队的大营，营中烽烟高举，重兵多屯聚于西城下，近千先锋步卒在护城河外五十步整装待发，又将数十座高耸的云车架于阵前，数百骑兵在后押阵，离城二百步外则排开了数十架木制器械。这些器械笨重而阔大，移动极其不便，不知做何用处，分布于城西、北、南三面，仅余东面一条出路。器械之后则是黑压压的大群步兵，摆下四个正方形队列，严阵以待，一共约有七八千之众。

城楼上的呼喊、战马的厮叫、金锣战鼓的鸣响声不绝入耳，看来即将要进行一场围城大战。

攻城的士兵皆是赤衣红甲，头戴战盔，装备齐整；守城一方则是军民混杂，阵容不整，一望可知双方实力相差悬殊。但只听双方各自摇旗呐喊之声，却是不分伯仲，想必洚州城虽被重重围困，却早已做好了决一死战的准备。

姜惑这一路上多于崇山峻岭间行走，只见过一些寻常的百姓农户，偶有市镇，亦规模不大，忽然遇到这阔城高墙，更有一触即发的战争场面，顿时大感兴趣。环视周围，左方半里处有座小山丘恰好可俯视战局，便登上山丘，盘膝而坐，静观双方举动。

他目力强劲，已隐隐见到那被围的城关上刻着两个大字：洚州，城上大旗书着一个宁字，而围城大营中军的帅旗上则绣有两个字：淳于。

他并不知这宁氏与淳于氏到底是何人，也不知双方开战的缘由，但感觉到自己对于战争场面竟是丝毫不觉陌生，内心深处万分兴奋，遥望战局，浑如观看一场大戏。

一些片段跳荡而出，他终于忆起，正是母亲妲己曾告诉过自己关于大商王朝的一些故事：昏庸无道的纣王、智谋过人的太师闻仲、勇冠三军的武成王黄飞虎、仁义忠厚的西伯侯姬昌……而在这些人物中，姜惑最敬佩的无疑就是那位百战百胜的武成王黄飞虎。其人智勇无双、文武双全、运筹帷幄、算无遗策，万军之中能够取敌将首级。他想象着自己或许有一天也可以成为一位统领三军的大将军，纵横天下平定江山，令四夷宾服。

号炮齐震，打乱了姜惑的思绪，定睛望去，但见西南北三面城下的大型木制器械齐齐发动，每一个器械都抛起数百斤大石，如黑云压城般直往那城头飞去。原来这些笨重的器械乃是巨型投石车，虽然移动不便，却是极为犀利的攻城利器。

而城头上的士兵大多拥在城垛之后，眼见大石飞来，竟无从躲避。不过洚州守军对这种规模的攻城战似早已习以为常，眼见巨石压顶却并不慌乱，早有数十名士兵架起几条巨木，往飞来的大石上撑去，虽然未必能挡得住，却可以稍稍令大石改变方向。

投石车威力强大，但准确度却不高，那些飞石大多落于城中，烟尘霎时弥漫而起，大地亦随之震荡，似乎渲染着一触即发的紧张氛围。有两块大石正好落于城楼，一块砸在城关之上，翻滚着压倒了十余名士兵，惨叫声遥遥传来，另一块正击中箭塔，轰然一声大响，土石飞溅，箭塔被击开一个大裂缝，如一个受了致命伤的巨人般摇晃数下，随着一声巨响，整个箭塔从城楼上坠落下来，落入护城河中，激起冲天水柱。攻城的赤衣军士气大振，齐声高呼。

投石车的第一轮攻击后，战事稍停，赤衣士兵重新给投石车装上巨石，城上军民则忙于修筑工事，一位将领在城楼上手握战刀四处巡视，口中还高声呼叫着，鼓舞手下。

姜惑从未见过投石车的威力，不由暗暗心惊。料想自己纵然武勇，但面对这凌空飞至的千钧巨石，亦只能避其锋芒，无法相抗。

过不多时，又是一排巨石掷往城中，经控制投石车的赤衣军调整后，准确度大为提高，接连打垮了四座箭塔。

姜惑瞧得连连摇头。洚州城守军显然兵力太弱，不敢出城迎战，而攻城的赤衣军皆在二百步外，投石车的射程可以达到城中，城内的箭弩却万难企及。虽然不可能有无穷无尽的巨石袭来，而且投石车的准头太差，亦无法造成太大的危害，但如此被动挨打下去，足令洚州城守军士气低落。

方一转念间，却见城中南北门齐开，各杀出二百骑来。这二百骑皆是红巾蒙头，赤膊上身，手持长矛，背负弓弩，马上不设马鞍，仅有数十骑后缚着一只木桶。攻城赤军的主力皆驻留在西城下，南北两面防御薄弱，这四百轻骑兵分两路，一面放箭一面前冲，瞬间已杀入敌阵中，各分出一百五十人抵挡敌兵，另五十名马缚木桶的骑士则把木桶奋力砸在投石车上，旋即点起火来。原来那些木桶中装的尽是硫磺硝石等引火之物，那些投石车皆以木所制，登时被大火包围。

赤衣军措手不及，虽立刻调兵遣将运水扑救，但已有数架投石车被引燃，火光冲天。城上军民齐声欢呼，但双方兵力悬殊，出城偷袭的死士亦是损失惨重，四百骑仅逃回了一百多骑。

姜惑旁观战况，对双方战略有会于心。他天性豪侠，虽然并不明了交战双方的底细，无形间却已站在弱小的洚州守军一方。见守城部队突出奇兵，一举烧去敌人的投石车，顿时心怀大畅，抚掌而笑。不过此举仅可趁敌不备，出其不意，战局若是如此延续下去，洚州城依然是凶多吉少。

城下南北两面的投石车大多被毁，仅余西城外赤衣军主力部队前尚有近十座投石车。此刻数量大减，已无法对洚州城造成太多威胁。又投了两轮巨石后，赤衣军营中金锣鸣起，城前近千步卒齐声高喊，高举盾牌往城墙下杀去。到了城下八十步处，城上亦是一声炮响，万箭齐发，攻城的赤衣士卒瞬间倒下数百人，大队奔行的速度却丝毫不减，每一名赤衣战士的背后都背着一个沉重的大草袋，里面装满了泥土，待冲至护城河边时，便将草袋丢掷于河中。近千草袋接连掷下，不多时已在护城河上填出一条通路。随即几座云车缓缓朝前移去，与此同时，城上的箭支、投矛、石块、火把如雨点般掷来，一架云车被大石击中，半途垮下，将车下数名赤衣士卒砸倒，但更多的云车已通过了护城河，云车通过护城河后，扎稳底座，上方高高的云梯斜倒而下，正搭在洚州城楼外墙，赤衣士卒奋勇争先，口含刀柄，手脚并用，沿着云车朝城上奋力爬去。

与此同时，攻城赤衣军的后援部队整体缓缓前移，骑兵分守两翼，蓄势待发，而弓箭手则轮番冲前放箭，更有数百名步兵抬着巨大的滚木冲击城门。洚州守城士兵亦是调度有素，一些人负责运送擂石、箭支等守城之物；一些身手敏捷的士兵则用挠钩勾住云梯，手执大斧由城楼上荡下，欲要砍断云梯；弓箭手大多朝城下敌军发箭，少数人则用浇上火油的火箭射往云梯；更多的士兵则分为数批在城楼上迎敌，并及时更换伤军。

姜惑忽然发觉，在他残缺不全的记忆中，存在着对战争完全不同的看法。在其间，根本没有城池间的攻防战，交战双方只是集结所有军力于原野之上，所有战斗只会在势均力敌下发生，凭借地利与装备无法取得压倒性的优势，士兵的数量与高昂的斗志才是决定胜负的关键。而如果实力相差悬殊，正面的战争则被溃败与逃亡所取代。

在那些近于君子间的战争中，他不会看到目下这些千变万化的战略战术，也没有攻城的云车、投石车，只有进攻者的骁勇强悍，绝没有防御者明知必败的顽强不屈。

他恍然大悟，带着一丝不安确认了自己曾经生存的时代距今遥远，甚至连城池都不存在，自然无城可守。那会是什么年代？但为什么母亲却曾经明明白白地告诉过自己关于大商朝的许多重大事情？她又是从何得知的呢？



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



洚州血战4

城下的战况急迫而残酷，双方短兵相接，喊杀震天。赤衣军的人数虽然是洚州守军的数倍，但洚州守军凭借着城墙箭垛的掩护，使对方的每一次进攻都伴随着无数的死伤。呐喊、火光、鲜血、残肢、碎骨在城门下方交织成一幅惨烈至极的画面。

当姜惑见到这一幕，一阵若有若无的恍惚之中，他仿佛也化身为一位冲锋陷阵的战士，在纷飞的战火中跃马飞驰，用手中的战刀劈向敌人的头颅。身边的战友不停倒下，他疲惫不堪，只有一个坚定的信念支持着他：必须战斗下去，保卫自己的家园和亲人……

他刹那间醒悟过来。惊觉自己必然曾加参加过战争，这血流成河、尸积如山犹若地狱的一幕，是他记忆中无法抹去的伤痕！

眼中的景象令他精神无比振奋，风中飘来的血腥味更刺激着他的每一个毛孔。他忽然长身而起，仰天发出一声长啸，一整衣衫，欲要就此冲入战场。

尽管此刻的他仅是孤身单剑，却莫名产生了一种杀入敌阵嗜血而归的冲动，仿佛只有在战场才能证明他那傲视天下的霸气。他坚定而固执地相信无论是任何时代，他都必将是战场上的王者，所向披靡，勇不可当！

可姜惑的身形又猛然一顿。一种对这无休无止厮杀的厌倦之情无由地掠过他心中，这种感觉来得如此突兀，又是如此强烈，令此刻的他不但不渴望在战场上杀敌立功，反而对这场战争无比痛恨起来。

他不明白自己为何会产生如此矛盾的心情，仿佛有两个完全不同的自己潜藏在体内，彼此冲突着、挣扎着，都在竭力控制他的思想。

姜惑如坠魔道，呆呆地望着山丘下紧张而激烈的战局。他的眼中看到的是僵冷的尸体、抽搐的伤者、残破的城墙，耳中听到的是濒死的呻吟、绝望的哭喊；然后这些都渐渐远去，取而代之的是青蓝的天空、碧绿的大地、逗弄着孩子的父母、相拥的情侣、安详的老人、愉悦的笑声……极致的悲伤与快乐在他心里轮流交织着，给他带来前所未有的冲击，一股悲天悯人的情怀充满了他的胸膛，令他茫然不知应该何去何从。

“你是何人？可是洚州城内的奸细？”一声喝问打断了姜惑的沉思。姜惑刹时清醒过来，却见八名赤衣士卒拥着两位将领已将他团团围住。

发话之人乃是一位年纪稍大的将领，头戴赤金冠，披挂三锁连环宝甲，身着大红战袍，足蹬犀牛皮战靴，金冠上插着三根红翎，金丝织就的勒甲绦在阳光下熠熠生光。

他身材高大魁梧，手执一把开山巨斧，面孔上刀疤纵横，眼中泛着一丝残忍狰狞的冷光。另一位白袍小将年纪不过二十出头，头戴双凤盔，身披银甲，掌中持一把寒光四射的长剑，看样子是员副将。原来这座小山丘地处要冲，这名将领率亲兵上来视察战局，却恰好遇上了姜惑。

姜惑尚不及回话，那名将官的目光已停在他腰间佩剑上，冷冷道：“放下兵刃，束手就擒，我可饶你不死。”

姜惑虽对大商朝武将级别一无所知，但仅看此将官一身装束华贵，已知对方大有来头，多半应该是赤衣军中重将。他不愿无故竖敌，肃容正声道：“将军不要误会，在下并非洚州奸细，本欲往朝歌一行，无意路过此处，却被战场所阻，还请将军……”

不等姜惑说完，那名将官已打断他的话：“不管你是何人，先随我入营，盘查无误，交出宝剑后再放行。”

姜惑见那将官蛮不讲理，丝毫不给自己分辩机会，竟然还要收缴宝剑，不由怒意暗涌，手按剑柄，冷眼望着对方。

将官漠然下令：“给我拿下。”

几名赤衣士卒齐声答应，手执长枪战刀围来。当先一人不由分说，手中长枪端端朝着姜惑的面门搠来。这些士卒平日皆是霸道非常，稍遇反抗立刻刀枪相加，杀人如草芥，决不把普通百姓的性命放在心上。

姜惑见对方出手狠辣，若是自己武功稍差，立时便会送命，顿时勃然大怒。他右手依然按在剑柄之中，并不出剑，而是猛然横身冲前半步，偏头让过枪尖，左手疾出，已按在那名持枪士兵的胸口，劲力吐处，只听那名士兵大叫一声，脱手弃枪倒飞而出，重重撞在一棵大树上。姜惑脚尖轻挑，长枪未及落地，便被他一脚扫中，如同风车般在他面前疾转数圈，恰恰将其余几名士兵的攻势封住。

那名白袍小将惊讶道：“此人身手不凡，不似普通平民，多半是洚州的奸细，须得拿活口。”一摆掌中长剑，挺身上前，除了那名受伤的士卒委顿于地，另几名赤衣士兵复又围来。

姜惑夷然不惧，立定身形，眼看着对方一步步逼近，口中冷笑：“你们若有本事，便来拿我吧。”

那白袍小将趁姜惑开口说话，心神略分，大喝一声，掌中长剑挑个剑花，往姜惑执剑的右手刺去。却见姜惑只是身体微微一拧，这一剑虽未刺中右手，却是从他胁下直穿而过。

白袍小将本见姜惑武技超群，这一招三分实七分虚，哪料想自己居然一剑奏功。又见中剑处并无血迹，姜惑仍是神情从容，浑不觉疼痛，他倒先愣了一下，欲要收回长剑再攻，却发觉长剑如陷入柱石中，竟难撼动分毫。

原来姜惑这一路上对自身功力已有把握，他艺高人胆大，有意慑服众人，眼见白袍小将长剑袭来，故意不闪不避，在长剑及腕的刹那间，窥准来势，拧腰抬肘，已将来剑夹在腋窝中。这一剑贴肉而过，险到毫巅，乍望去便如刺入他体内一般。

另外几名士兵刀枪齐举，朝姜惑攻来。姜惑大喝一声，紧挟长剑猛然转了个圈子。白袍小将但觉一股大力横扯而至，几乎握不稳掌中长剑，拼死不肯松手，却经不起姜惑惊人神力，连人带剑被姜惑拽起，众士兵只怕误伤白袍小将，慌忙收招后退。

“叮叮叮”三声巨响，三名士兵闪避不及，手中刀枪皆被姜惑以白袍小将之剑强行碰撞。二人虎口开裂，脱手丢开战刀，另一人的长枪竟被无锋剑脊生生扫断，身体失去平衡，踉跄扑倒于地，还有一名士兵正扑至姜惑左侧，被他一脚踢开。而白袍小将的长剑亦被震弯，他自己再也把持不住，如一只断线风筝般飞跌出去。

这一招石破天惊，仅仅一眨眼间，姜惑已破去对方数人合围之势。那名金冠将领眼见身经百战的亲兵或被击倒，或狼狈而退，而姜惑甚至都没动用到腰间宝剑。几人顿时惊得目瞪口呆，方知面前的少年竟是平生仅见的绝顶高手。

那白袍小将极为强横，一个地滚翻起身，拔出短刀，破口大骂：“老子和你拼了……”一语未毕，姜惑身随意动，跨步上前，已欺入他怀里。

那金冠将领反应倒是快捷，眼见白袍小将遇险，手中大斧已朝姜惑头顶劈去，口中叫道：“休伤……”一语未毕，眼前寒光一闪，姜惑宝剑终于出手。他的宝剑乃是从青妍手中夺来，本是南极仙翁采精铁所制，锋利异常，削铁如泥，只听“铮”然一声脆响，金冠将领手上一轻，数十斤重的开山巨斧竟被宝剑劈为两截。

姜惑恼恨白袍小将口出污言，辱及父母，有心给他一点教训，右剑挡开金冠将领的巨斧，左拳已重重击在白袍小将的下巴，收拳时左肘又发力撞在他的胸口上。

又是一声裂响传来，白袍小将胸口的护心镜竟被姜惑一肘撞碎。他满脸是血，痛得惨叫一声，抚胸弯腰，吐出一口鲜血，血里还夹了几颗碎齿。这还是方才姜惑对厮杀拼斗心生厌倦，手下容情，这一肘只使了五成力道，不然足可令其当场毙命。

众人皆怔愣当场，心中惶恐，惊惧莫名。眼前这无名少年出手若电，剑利招捷倒还在其次，竟能以一肘之力震碎精铜所制的护心镜，实在耸人听闻，简直不像是血肉之躯。

姜惑傲立场中，神态中却全无大展神威后的快意，反而长长叹了一口气。这一刻，人与人之间的仇杀令他忽觉心灰意冷至极，由幻谔之镜脱身出来后，他首次有颓丧的感觉，他甚至无意细想令自己颓丧的原因，只想尽快离开这里。

他冷冷扫视一眼敌人，大步往山下行去。十名赤衣军将士眼睁睁望着他走远，无人再敢阻拦。

遥望山下，战况已暂时平息下来，洚州守军打退了赤衣军的两次强攻。双方都付出了巨大的代价，一面清理战场，拖走死尸和伤兵，一面集结兵力，准备着下一次进攻。

姜惑萧索一笑，认清方向，小心地绕过战场，往洚州的东边行去。

无论对战的双方死伤如何、胜负如何、结局如何，一切都是那么的枯然无味，他再也不想介入其中。

姜惑绕过洚州城，沿着官道往东行去。行出二里后，只见大群百姓拖儿带女在前方行走，约有三四百人，应该是洚州的难民。

姜惑不愿沾染战事，正欲绕路而行，忽听身后马蹄声如雷传来，竟似有大队人马追来。回头望去，五百赤衣军骑士手持长矛，重甲披身，驰马如飞，径往自己的方向迫来，眨眼间已近至百步。

领头的一骑口中高喊：“就是那小子，不要放走了他。”随着他的呼喊，箭支已如蝗飞来。

姜惑恍然大悟，必是那小山丘上的金冠将领吃了大亏后，回营请来了援兵。他见敌军势大，自忖难敌，正欲躲入山间小径中避开锋芒，却听前方百姓哭喊一片，四散而逃。

姜惑暗想自己逃生不难，但这些百姓却不免受池鱼之灾，岂可为了自己连累无辜，至不济也要抵挡敌骑一阵，好让百姓有隙逃命。

他一咬牙持剑在手，返身端立于官道正中，一面拨打乱箭，一面静待敌骑扬尘杀至。



www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



勇冠三军1

敌军人多势众，铁骑重兵，绝非姜惑只身孤剑能够匹敌，但是这一刻，他的心中并没有丝毫畏缩与恐惧，反而涌起了高昂的斗志。面临生死关头，他突然明白了刚才自己面对死伤遍野的战场时颓丧的原因——在自己关于战争的记忆中，只是为了保护亲人不受伤害而奋勇战斗着，决不是为了荣誉和战功，在无谓的战斗中徒然搏杀。

他在保护谁？是母亲和小婉吗？他为什么会与她们失散？

情势已不容姜惑细想，敌骑瞬间冲至。当先五骑皆手持长达丈许的重矛，借着疾冲的马力，带起一股狂风，朝他横扫而来。

姜惑大喝一声，猿臂疾展，一把握住长矛，奋力一振。那名骑士抵挡不住姜惑的神力，长矛顿时易主。

姜惑右手持剑护胸，左手持矛往战马的蹄上扫去。咯咯一阵乱响，刹那间不知扫断多少马蹄。战马长嘶哀鸣，敌军怒吼狂叫，几名赤衣骑士由战马上倒跌下来，尚不及落地，已被后面冲至的战马远远撞开，血肉横飞。

转眼间又是七八柄长矛同时袭至，姜惑只恐宝剑有损，只用长矛抵挡，锵然几声震耳欲聋的大响后，姜惑手中长矛竟被生生震断，仅余半尺长短，而当头的三名骑士亦是摇晃着从马上倒下。

骑兵重矛势沉力猛，又凭借战马疾冲，所携何止千钧，姜惑纵然勇猛无双，亦无法阻止大队敌骑的冲锋。他手臂一阵酸麻，心知不可力敌，只得跃身后退，以免陷入重围。

一位敌将马快，已杀至姜惑面前，狼牙巨棒当头罩来。那巨棒上全是尖齿，姜惑不敢以手相夺，灵机一动，偏身让过，一剑划向路边的一棵大树。那宝剑锋利，登时将大树从中剖开，缓缓的倒下巨大树干登时横于路中，绊倒几名骑士，后面的马队不及收足，撞成一团。

那名敌将马术精湛，从姜惑身侧掠过，猛一提缰，战马人立而起，止住去势，狼牙棒再度兜头砸来。姜惑避无可避，狂吼一声，一把抓住马鞍，借力腾身而起，间不容发地从狼牙棒下钻过，落在敌方战马上，正与那敌将面面相对。

姜惑心知情势危急，更不容情，右剑闪电般从敌将头盔间划入，一旋一挑，一颗斗大的头颅随着爆起的血雨冲天飞起。

姜惑清楚地看到敌将眼中嗜杀的狠毒与濒死的绝望，心头莫名地一悸。但一剑得手后，飞溅满面的鲜血激起了他胸中魔意。第一次杀人不但给了他前所未有的冲击，也引发了他深藏于体内的残忍与冷酷。

不杀人，就会被人所杀！为了生存，一定要变成为真正的战士！

姜惑在马背上一个旋身，坐稳鞍镫，一脚反踢，想把敌将的尸身踢下马去。不料那尸身仅是倒挂鞍下，竟未脱镫，反而绊住马蹄。战马顿时软倒，姜惑的身体立刻失去平衡，而后面的骑士转瞬即至，数十支长矛疾电般再度刺来！

好个姜惑，危急之中激出全部潜能，电光石火间腰腹用力，凌空一个倒翻，失去平衡的身体从马上滚下。在闪开长矛的同时，他掌中剑光已连闪数下，血雨四溅，又是几颗头颅飞起。由于马速太快，数个无头尸身足足奔出十丈后方才跌落马下。

然而姜惑双足一着地，亦立刻陷于重围。刹那间他耳中全是如雷蹄声，眼中皆是矛影枪尖。此刻近身肉搏，方知战场上的凶险，任凭武功盖世，当面对这如潮水般拥来的冲锋骑队时，也会如惊涛骇浪中的树叶，只能凭借着小巧灵动的身法，被动地在矛影马腿间中闪避挣扎，全然无力反击。

突然姜惑心生一计。他既然开了杀戒，当下更不容情，运起灵巧的身法在马群中左闪右避，躲开长矛的攻击，掌中宝剑乘隙往马蹄上刺去。只听战马惨呼不绝，周围战马接连倒下，将他围在中央，数十匹垂死的马儿形成一个小型堡垒，反而令其他外围的骑士无法靠近。

趁着对方阵脚大乱，姜惑迎着箭雨、投矛冲入敌阵，夺下一匹战马，他自问无法尽歼五百敌骑，只得返身朝那群百姓奔去，沿路长剑不停割断路边的大树，好歹阻敌一时，给百姓们逃命之机。

谁知行出不远，前方忽又杀出数百赤衣步兵，俱都刀枪齐举，对着那些手无寸铁的百姓杀去。原来洚州城早被围得水泄不通，赤衣军却故意留出东门，好让洚州百姓出逃，趁机在半路截杀，抢夺财物。

数十名百姓在血泊中挣扎，几名稍有姿色的女子立时便被士兵掳去。姜惑瞧得，怒吼一声，状如疯虎，策骑在敌军来回驰骋，砍瓜切菜般连斩十名敌兵。

但见前方十余步远，一个士兵正拦住一位女子，那女子手中还抱着一个才出生不久的婴孩。只听婴孩被惊得哇哇大哭，那士兵左手搂住女子的腰，右手一把抓起婴孩就欲往地上投去。那女子披散着头发，状如疯魔一般嘶声大叫，一面护住手中婴孩，一面伸手往那士兵脸上抓去。士兵顿时大怒，挥刀往她头上砍去，女子脸现绝望，手中却仍是紧紧抱着婴孩不放，即使是面临死亡的一霎，她也要拼尽全力保护自己的孩子……

姜惑脑中一眩，那女子脸上坚忍的表情，令他不由想到了自己的母亲。然而眼见两人相距甚远，实在已不及相救。

眼看那士兵的刀就要落在女子头顶，一根红绫不知从何处飞来，恰恰卷在刀柄上，一兜一绕，刀锋倒竖而起，反将那士兵的右手切下。

但见红影一闪，一个窈窕的身影已闪入敌阵。那根红绫长达一丈，守若软鞭，被舞动得密不透风，攻如刀棍，瞧来虎虎生风，或勒喉，或点穴，更卷起数柄刀枪，扫得一众赤衣军哭喊连天。

突然，天空中传来一阵杂乱的鸟鸣，但见山林中猛地冲飞出数只鸟儿，有凶猛的鹰鹞，亦有灵动的鸦雀。这些鸟儿如被魔法操纵，竟丝毫不惧手执刀枪的士卒，只往他们的双眼脸面抓啄，却并不伤害百姓。

姜惑眼见来了援兵，又惊又喜，奋起神力驱散余下的步兵，看到身后骑军即将追至，一声虎吼，又返身狂杀而去。

那道红影落在姜惑身边，拦住他低声道：“不要管那些骑兵，救人要紧，先让百姓上山躲避一下。”那声音清脆如黄莺，听起来是一名妙龄女子。

姜惑见她面上蒙着一幅红色丝巾，瞧不清楚面容，只有一双深不见底的眼瞳如一泓秋水，似一弯幽潭。他本是杀意正盛，愤怒若狂，可被这神秘女子那犹如能照得见影子的清眸一瞅，竟莫名泛起一种安宁悠闲之情，霎时清醒过来，不再追杀敌兵，只是护着百姓逃离。

那女子趁势召集四散的百姓一起往山上赶去，战马在崎岖的山路上行动不便，赤衣军骑士皆被阻于山下，少了威力强大的骑兵，更有那些如有灵性的鸟儿相助，姜惑与那红衣女子联手已足可应付半路阻截的步军。两人便如此护着百姓且走且退，往深山中奔去。

那些赤衣步兵知道两人厉害，亦不敢太过近逼，只是远远放箭，可眼见箭支对两人的神剑红绫并无丝毫威胁，敌军终于不敢多留，渐渐散去。

终于，两人在山中寻得一个大山洞，先让众百姓鱼贯而入，又在洞口堆起乱石树枝掩饰，总算稍脱险境。

那女子正色道：“只怕敌军还会派来援兵搜山，我先去引开他们，你带着百姓在洞中避一晚，到明天再离去吧。”她也不等姜惑回话，撮指于唇，打了一声奇怪的呼哨，便翩然远去。

群鸟听到那声呼哨后，仿佛都听懂了这神秘女子的意思，盘旋在她头顶之上，伴随着她一路往西而去。

姜惑呆呆看她远去，不知这神秘女子是什么来路，又有何方法可以引开敌人的援兵？又想到她既然能控制山鸟，莫非竟是林中的鸟神？

他胡思乱想一阵猜测不出眉目，此刻方觉得全身乏力，疲惫至极，当即盘膝坐在洞口调息。他虽然丹贮腾龙之胆，体力强劲充沛，可这场战斗不但众寡悬殊，更还要护着百姓的安全，实是耗费巨大。

待姜惑调息完毕，已是傍晚时分。那些百姓对姜惑感恩戴德，给他送来食物和清水，姜惑对他们也不隐瞒姓名，只是不提自己的来历。

他匆匆吃些食物，待体力尽复，又朝百姓问起洚州城之围。这才知道洚州侯宁华安与囿州侯淳于麟本是相邻诸侯，但淳于氏势大，欲要吞并洚州，宁华安不甘受辱，拼死反抗，终导致双方刀兵相向，却苦了这些无辜百姓。男儿抛妻弃子去战场上拼命，老人、女子与年幼的孩子们则不得不背井离乡，逃离战场，谁知竟又在这里遇见敌军的堵截。

姜惑叹道：“皆是大商朝的诸侯，那淳于麟如此蛮横霸道，威胁邻国，就不怕朝歌派兵治罪么？”旁边一位青衣老人愤然道：“还提什么朝歌？若不是纣王宠幸苏妲己，听信小人奸臣之言，弄得四方诸侯暗生反意，又怎么会弄到这个地步？”

姜惑听到苏妲己的名字，不由一震。既盼望她就是自己苦苦寻找的母亲，又怕生身母亲果真惑君祸国，是害得天下百姓颠沛流离的根源，他心中又喜又忧，一时竟不知自己是否愿意多听到一些关于她的消息，那份感觉实难用言语形容其万一。

一位受了肩伤的百姓又道：“唉，普天之下，到处都是意欲扩充实力的诸侯，只怕乱世将至，也不知逃到何处才是安宁的乐土。”一人接口道：“听说西伯侯姬昌仁义治国，西岐国力强大，也无敌敢犯，我们不如去那里，或有生路。”老人长叹：“此去西岐，足有千里之遥，只怕我们还未到西岐，便已被乱军所杀了。”众人默然。

听到西伯侯姬昌与西岐之名，姜惑不由想到自己的头号大敌姜子牙，心神不属，随口道：“大商国力强大，四海宾服，如何会有这许多的战争？”

老人奇怪地望了一眼姜惑：“姜少侠武功高强，侠骨凛然，咳咳，却好像不怎么明白当今的时局。”

姜惑见那老人言语不俗，颇有见识，并不像是普通百姓，恭敬拱手道：“不知老丈高姓大名，还请指教一二。”

老人道：“实不相瞒，老夫本姓徐，昔日亦曾在朝歌为官，只因见不得纣王无道，宠幸苏妲己与费仲等一众奸臣，残害忠良，这才愤而辞官，回到故居洚州。本还想可以从此不理朝事，安享余生，却不料纲纪混乱，诸侯离心，天下刀兵四起，哪儿还有什么清静之地？你瞧，这才不过安稳了两三年，囿州与洚州之间战火又起，老夫亦不得不拖此残躯，携家逃难。”

姜惑问道：“两国诸侯争一时意气，又何苦坏了这许多人的性命。若我是那宁将军，干脆降了就是，至少可保全城无辜百姓的安全。那淳于氏亦是不明事理，既然想扩充实力，又为何强攻洚州，徒然损兵折将？”

老人长叹道：“眼看乱世将至，无论是王侯将相，还是平民白丁，人人自危，除了东伯侯姜恒楚、西伯侯姬昌等几位心怀大志的诸侯招兵买马、储粮安民，其余小诸侯并无远见，所谓扩充实力便是东征西讨，抢夺钱粮，一旦攻破城池，财物尽数没收，男丁充军，女子掳去为奴。那囿州侯淳于麟恶名在外，所到之处鸡犬不留，只余一座死城，所以洚州军民宁死不降，甘愿陪宁将军与敌人拼个鱼死网破。”

又有一女子接口道：“宁将军平日待我们是极好的，这次又特意让百姓离城逃难，只是想不到那淳于氏如此狠毒，竟故意在路上派兵堵截。我丈夫还在洚州守城，如今也不知是死是活。”说话间不停地伸手抹泪。

姜惑越听越怒，只恨以自己一人之力，虽有盖世武功，却无法解救洚州之危，只得好言安抚众百姓，暗下决心务必要护得他们安全。

当晚百姓在山洞中过夜，姜惑则于洞外守卫。到了深夜也不见那神秘女子归来，不由担心她为敌所擒，转念想到她能驱鸟攻敌，本领非凡，必有脱身之计，何况虽仍有零星敌军，却不见大队人马，或许果真已被她引开。

正胡思乱想着，月光被一朵乌云罩住，蓦然一暗，随即山洞内发出一阵异声。姜惑感应到有人正无声无息地逼近自己，转头望去，只见一个模糊的身影在黑暗处若隐若现，本还以为是某位百姓无法安眠，鼻中却又闻到那股熟悉的陈腐之气，不觉脱口呼道：“师父，是你么？”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



勇冠三军2

黑暗中的身影渐渐显现出轮廓，果是一位全身被严密遮掩、不露面目的黑衣人。他全身软如无骨，紧贴在石壁上，听姜惑发问，低声答道：“姜师侄好，我名唤敛清，与且诺同行魔使之职。”听声音沉郁稳重，更有一种肃杀之意，令人不由想到在中军帐里发号施令的大将。

姜惑见到对方与且诺绝无二致的装束、诡异的现身，又想到师父且诺说过自己还有几位师叔伯相助，对敛清的身份并无怀疑：“小侄正有许多不解之处，要向敛清师叔多多请教，还请借一步说话。”此刻才发现在那陈腐之气中还夹杂着一股硝烟的味道。

敛清却摆摆手：“不必担心那些百姓听到我们的对话。再过一个时辰月光便会复明，我必须在此之前离开，只能抓紧时间对你说几句话。”

姜惑凝神细听山洞内全无动静，惊道：“难道师叔把那些百姓都……”他天生侠情，虽然和洚州百姓无亲无故，却不愿他们再受到任何伤害。

敛清道：“师侄大可放心，破界使命本就是为了救天下苍生，我又岂会滥杀无辜？那些百姓只是被我施以迷神之术，皆入梦乡之中，一觉醒来后便无大碍。”他悠然一笑，“师侄牵挂这些百姓的安危，我又何尝不是？若你知我来意，便不会有疑。”

姜惑不解：“小侄愚钝，不明敛清师叔来意，还请告知。”

敛清叹道：“我自幼家境贫寒，亦无大志，浑浑噩噩过了数十年后，直至得到一位大英雄的垂顾，教我立世做人之理，传我领军带兵之道，方才立下平生宏愿，要扶济世间疾苦百姓于水火之中。所以我今日来此，便是要助师侄解洚州之危。”

姜惑闻言大喜，倒身叩了三个响头：“我虽与这些百姓无亲无故，但看到他们被那淳于麟逼得背井离乡，走投无路，心中实在不忍，只是无力解救。师叔既能救他们，且受小侄一拜。”

敛清沉声道：“你不必谢我，我虽有破敌之计，却还是要靠你掌中利剑方可成事。”

姜惑想到赤衣军数万之众，仅凭自己一人之力断无退敌的可能，对敛清之语半信半疑，刚要开口询问，敛清却摆摆手：“此事先放在一边，首先，我要告诉你关于破界法物之事。那十二句破界预言你还记得吧。”

姜惑将那“泱泱西峰巅，钓翁遇少年。此子出幻谔，九鼎伏三千。丹贮腾龙胆，性灵修试炼。声响若雷鸣，翅翔九重天。日月缀其眼，蛇血润其面。勇者探其手，破界乱世间”十二句预言复诵一遍，敛清大笑道：“只要你找齐了这八件破界法物，八物合一，再由魔灵凭勇者之手开启魔界之门，集天地万神之力亦难逆转。”

姜惑道：“这八件法物中，小侄已有了腾龙之胆与试炼之果，师父也曾对我说起过勇者之手，其余五种却不知是什么，还请师叔解说。”

敛清沉声道：“声响若雷鸣，指的是行雷珠，身怀此物，可召雷电伤敌，更能暂隐身形，乃是水系法师的天敌；所谓翅翔九重天，则是指巽翔翼，拥有此宝者日行千里，遇强敌更可用遁术逃离，是地系法师的克星；日月缀其眼分指两件宝玉，一名丹盖，其色赤朱，一名桂魄，其色溟白，此两物嵌于一柄名唤独息之剑的剑柄上，丹盖之玉可使攻击时剑气发出三昧真火，炙妖灼鬼，神仙难敌，更是专克风系法术，桂魄之玉在防御时有寒芒护体，百术莫近，万刃不伤，且能避邪驱鬼；蛇血润其面指的是一种名为妖莲之花的汁液。此汁黏稠而色赤，浑如鲜血，再加上妖莲之花畔常有万蛇相护，故又叫做蛇花之血。以妖莲之汁洗浴全身，身轻体健，百毒不侵，且能令所有火系法术失效。腾龙之胆、试炼之果、行雷之珠、巽翔之翼、丹盖之玉、桂魄之玉、妖莲之血再加上勇者之手，便是八件破界法物。”

姜惑听得目瞪口呆，想不到这世上竟有这些神奇的宝物，恨不能立刻去找齐，看看能给自己带来什么不可思议的变化。

敛清缓缓道：“师侄不要以为这是很容易的任务。我虽知这些宝物的名字与功效，却根本不知它们到底在何地。据千古相传，除了那妖莲之花由万蛇护卫外，巽翔之翼由一条金色螭龙守候，嵌有丹盖与桂魄两玉的独息之剑则是一位身高二丈的巨人的兵器，而行雷之珠本是雷神所佩法珠，梵天之战时遗落人间，难觅其踪。至于勇者之手，那是魔灵的唯一标识，魔灵转世后身份不明，甚至不知到底是人是妖。魔使不见天光，无法在世间行走，这一切只能由你凭借试炼果的灵力去完成，纵有无比的智慧和勇力，恐怕数年间亦难有收获，但我相信只要有恒心与毅力，你必会成功。”

姜惑暗暗咋舌，要找到八种法物与魔灵，恐怕仅仅付出艰辛的努力还不够，还需要一份极好的运气。

敛清又一声长叹：“然而破界使命最关键之处，是在于你必须抢在那封神使者姜子牙立下封神坛之前找齐宝物与魔灵……”

听到姜子牙的名字，姜惑心中忽现杀意，眼中闪过一丝神光：“姜子牙会在何时立下封神坛？”

“应该是大商灭亡，西岐建国之际。现在双方虽然还没开战，但依我算计，恐怕几年内战事即起。虽说大商建朝六百年，国力雄厚，兵强马壮，但气数已尽，改朝换代已是必然，西岐上有明君下有良臣，羽翼渐丰，留给你最多也就是十余年的光景吧。到了那时如果还没有找齐破界法物，一旦被他抢先立下封神去，打开人神结界之门，便再也无法逆转了。”

姜惑心中闪过一念，冷笑道：“也不尽然，所谓百足之虫死而不僵，西岐要灭六百年大商谈何容易。更何况我还可相助大商，倒要看看那姜子牙是否有真本事，可莫让我先助大商灭了西岐。”

敛清抚掌大笑：“好师侄，西岐有你为敌，足令姜子牙彻夜难眠。西岐未反之前，大商决不可自乱阵脚，先要压服各诸侯之间的争战才是，这亦是我相助洚州的原因之一。”

姜惑念及洚州百姓，更觉心焦：“还请师叔指点小侄，如何解洚州之围。”

敛清傲然道：“十名魔使各有所长，你的父亲祁蒙长于刀法，且诺最擅药术，而我则精通兵法。想当年那位大英雄被奸人所害，我一心替他报仇，便随着大王征战沙场，后被拜为军师。非我自夸，若论运兵排阵之术，普天之下能与我一较长短的又有几人？洚州城虽是兵少将寡，但军民宁死不屈，皆立死志，人人奋勇，再有你的绝世武功相助，足可破囿州大军。”

姜惑犹豫道：“洚州军民连日征战，人困马乏，缺粮少箭。就算以死相拼，勉强能胜得一仗，但战势延续下去，仍是难抗十倍之敌军。”

敛清摇头道：“用兵之道，在于出敌不意，奇诡多变。只要将士齐心，运计得法，便可以少胜多，何况我们并不需要尽歼敌军，只要退敌保城即可。”

姜惑忽问道：“不知师叔方才言中的大王是谁？那位大英雄又是何人？”敛清目光闪动：“那都是许多年前的事了，便是告诉师侄也未必知晓。”

姜惑见敛清有意避开问题，沉吟道：“既然已是多年前之事，那么师叔可有把握令计策奏效？”原来他忆起自己遥观两军对垒，不但对投石车、云梯等攻城器械一无所知，对攻防双方的战略战术都全然陌生，敛清纵然曾是兵法大家，却未必能应付今日之战局。

敛清哈哈大笑：“师侄不必多疑，我虽已多年不上战场，但却从未放弃过对兵法的研究。事实上我昔日征战多凭武力，排兵布阵之法只是权从之计，并不足以影响胜负，反倒是现在的战场上更适合发挥兵法的效力。我等了许多年才等到这个时代，总算可以一展胸中所长，所以才请命前来助你解洚州之危，亦可完成我最大的心愿……”敛清平生得意于兵法，此刻说得滔滔不绝，忽觉失言，住口不语。

姜惑心头微凛，隐隐觉得敛清来此另有别情，并非相助洚州百姓那么简单，又回想起师父且诺对自己的一番交代，似乎也有不尽不实之处。而最令他震惊的是敛清的话无意中证实了自己的判断：他原来确实生活在一个距今遥远的时代，若不是幻谔之镜有穿越时空的能力，他或许就根本不可能出现在大商朝。

姜惑满肚子的疑问不得解答，数度想问敛清自己来自什么时代，可是话到唇边又强自忍住，似乎害怕知道事情的真相。

敛清哪想到自己一番话会惹来姜惑许多遐想，胸有成竹道：“此战，乃是诸侯之间利益的的争夺，士卒征战沙场，或是受人驱使，或是为军功名利，不过是一群乌合之众。若是主将身死，不但全军士气受挫，副将们亦会为争主将之位而生出内讧。更何况囿州师出无名，最忌被朝歌问罪，只要师侄能杀死淳于麟，再假扮是朝歌派来的钦使，囿州军马必将阵脚大乱，洚州之围亦将自解。”姜惑恍然大悟：“师叔指点得极是，只要杀了淳于麟，敌军必然一触即溃，再无抵抗。”

敛清抚掌道：“正是如此，你只须记住四个字：擒贼擒王。这一场敌众我寡的战争便已有了八分胜算。”

姜惑道：“不过淳于麟身为主将，身边必是防卫森严，小侄人单势孤，想要取其性命，恐怕并不容易。”

敛清胸有成竹：“我自然不会让师侄于万军丛中冒险。精于兵法者，必定要制造出最有利的形势。你只须今晚偷入洚州城中见到宁将军，假装是朝歌钦使，在他的配合下便可引出淳于麟，明日依计行事……”当下敛清对姜惑把计策全盘托出。

姜惑斟酌道：“但我既无圣旨，亦无信印，宁将军又怎会相信我？”

敛清笑道：“我早已计划好一切，你的剑与你的武功便是绝好的信印，只要假扮是圣剑士即可……”

原来三千多年前，神农氏炎帝意外死在华怡山下，身边十六亲卫皆消失不见。事隔二千多年后，夏王桀残暴无道，神农氏后裔成汤领诸侯伐之，期间久战无功，忽得到八名剑术高强、声称是神农氏亲卫传人的剑客暗中相助，终于一战功成，这才建立了大商王朝。而这八名剑客不受功名，只愿保护商朝君王，被御封为世袭的“圣剑士”。

奇的是这八位圣剑士皆远离女色，并无后人，大商朝开国六百年以来，每当某位圣剑士自知数年内天命将近时，便会收一名内弟子，尽传所学后再荐其位，使圣剑士的数目一直维持在八人。于是便有人猜想是否还另有八位圣剑士，以凑足当年神农氏十六亲卫之数。可这个猜测，却始终无从证实。

圣剑士可说是商朝王室里一股最不可忽视的力量，虽名动天下，却少现江湖，民间只闻其名，未见其面。而且圣剑士并无官职，地位特殊，名义上是商朝君主的护卫，却能自主行事，不受君命所辖。姜惑的绝世武功正是冒充圣剑士的绝好证据，何况洚州危在旦夕，就算宁将军对姜惑的身份有所怀疑，亦会欣然接受他的帮助，以度过这场城破之灾。

敛清随即把自己平生悟得的行军布阵之法教给姜惑，共是二十句口诀。时间仓促，姜惑只能牢牢记住，留待日后于战场上自行领会。直至月色复明，敛清飘身消失于山洞深处。

敛清离去后，姜惑再细细推想一遍所有的计划，长长吐出一口气，握拳而立，放声长笑，然后趁着夜色悄然下山，往洚州城东门而去。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小，说，天，堂



义结金兰1

破晓时分，晨雾迷蒙中，五千囿州赤衣军再度在洚州城下悄悄集结，准备发起新一轮的攻势。

淳于麟跨骑在一匹枣红色的高头骏马上，身披重甲，头顶金盔，手持长矛，在五十名亲卫的护拥下，端然立于军前。

经过连日不休的鏖战，洚州城墙破损，几近箭尽粮绝，守城军民皆是疲惫不堪，而囿州大军则依仗远胜对方的兵力，轮流修整。淳于麟坚信，自己这五千生力军足可在午时前攻破洚州城，如今只须等到晨雾散尽，便可下令进攻。

这时，一位负责巡逻的哨卫飞马驰来，下鞍跪地，奉上折去箭头的箭支：“启禀侯爷，洚州城楼升起白旗，并飞箭传信。”

淳于麟接过箭支，解下箭尾上绑着的一个骨片，就见骨片上隐隐刻有文字。按两国通讯的惯例，一般皆以丝帛、木片等物刻下文字传递信息，青铜器多用于议谈和亲，但若是以龟甲、牛、羊肩胛骨等物刻下文字，则多半是降书。

淳于麟却并不阅读来信，大手一合，已将骨片捏得粉碎，手中长矛遥指洚州城，嘿嘿冷笑：“宁华安啊宁华安，早知今日之困，何必当初逞强。”

他沉吟一番，复又下令道：“传信洚州城，令宁华安缚身出城受降，不然本侯必将屠尽全城军民。”巡哨当即接令退下。

身边一员亲卫低声问道：“侯爷难道真的打算接受投降么？素闻宁氏性情顽固不化，只恐其中有诈。”

淳于麟淡淡一笑：“他可诈降，我亦可将计就计。”随即他面容一整，寒声道，“小小洚州害我损失上千人马，岂容他说降就降。不过宁华安自愿开城，倒也替我省下一番工夫。三军且退后百步，摆出受降之态，但暗中传我军令，人不下鞍辔，刀枪不离身侧，随时作好战斗准备，待我先上前与宁华安讲上几句话，稍释其疑。只要见我掷矛为号，所有士卒立刻发起攻击，必要让洚州城鸡犬不留。”

囿州大军暗中接到淳于麟之令，后退百步，而淳于麟则率五十亲卫来到洚州城前。他生性多疑，担心城楼下会藏有伏兵，离城二百步外便停马不行，静等宁华安出城投降。

不一会儿，洚州城楼鼓锣哀鸣，城门大开，仅有两人步行而出。当先者身着大红袍，头戴彩冠，倒剪双手，依其服饰看应该正是洚州侯宁华安。在他身后还跟着一人，青衣劲服，垂首紧随，手中捧着几只木盒。两人皆未披盔甲，亦未持兵刃。

淳于麟见两人一路走来并无任何可疑之处，眼见已至五十步外，心中倒隐隐觉得不安起来。他素知宁华安倔强不屈的性格，本以为投降之举必然有诈，只欲诓开城门后一举攻入，不料对方居然自缚于阵前，莫非当真被自己的精兵勇将杀得肝胆俱裂？

他疑心未去，不愿让对方近身，扬声大笑道：“宁兄且停步，昔日一别，近来无恙乎？”

两人应声驻足，缚身那人沉声道：“华安请降于囿州侯，生死由君发落，只请莫扰百姓。”

淳于麟听得真切，正是洚州侯宁华安的声音，可他犹觉不放心，厉声道：“宁兄既然决意投降于本侯，便应该是孤身来见。你身后却是何人，他手里的木盒又装有何物？”

宁华安答道：“宁某诚心请降，囿州侯不必怀疑。那盒中皆是献给囿州侯的珍玩宝物，只因宁某自缚双手，所以才令帐下小兵奉盒随行。”

淳于麟明白此处洚州城弓箭难及，而他身边不但有五十名武功高强的护卫，百步外就是五千大军，自忖万无一失，根本不怕对方有何诡计。

当下他抚须长笑：“先把宝物拿来看看。”一名亲卫当即驰马上前，接过木盒，交与淳于麟。

淳于麟令手下小心打开木盒，但见里面果然都是些金银珠宝，贵重珍玩，霎时疑心尽消，得意大笑道：“既然如此，先要委屈一下宁兄了。”他给左右打个眼色，派出身边八位骑士擒下宁华安。

就见那八骑刚刚奔出，宁华安身后的那青衣人忽大步朝前行来。

淳于麟眼芒一闪，冷然道：“速速停步。”

青衣人的步伐却反而更疾，一面从怀中掏出一卷丝帛，口中一面高叫道：“这里尚有一份洚州城防图，还请囿州侯一并笑纳。”他语气恭敬，脚下却丝毫不慢，眨眼间已离淳于麟只有三十步的距离，即将与八骑相遇。

淳于麟见对方行动快速，身法迅捷如烟，大喝一声：“给我拿下！”

青衣人却丝毫不为所动，脚下越奔越疾，步幅极大，几乎脚不沾尘，每一跨都近丈之远，刹那间已迎上八骑。

当先第一位骑士的长矛劈胸戮至，却被青衣人一把抓住，趁势一拉，腾空飞上坐骑。一道冰冷的寒光从他背后划出，在骑士的颈上一圈一绕，鲜血顿时激溅，斗大的头颅冲天飞起。

战马长嘶而立，青衣人强夹马腹，在马背上稳如泰山，一脚踢开尸身，夺下的长矛撑地疾旋，硬生生将奔马转向，反朝淳于麟杀来。

这名青衣人正是姜惑。他出城时将宝剑背于身后，远望去并未携带兵刃，直至双方距离缩短后方才现出杀机。他深知能否一举击杀淳于麟事关洚州城数千军民的生死，所以下手决不留情。然而，胯下的战马刚刚拧过首来，前蹄尚未落地，马胸已被随后赶至的三位骑士长矛洞穿。

八名赤衣骑军皆是淳于麟手下骁勇善战的亲兵，平日训练有素，虽一人被杀，其余七骑却丝毫不为所动，刹那间已分为两组，三人击杀战马，另四人长矛齐举，以排山倒海之势往姜惑的面门、胸腹搠去。

说时迟那时快，四名敌骑与姜惑交错而过，眼前一花，耳中响起如奔雷疾电般的啸声，更觉宝剑的寒芒沁入肌肤。前两骑长矛击空，第三骑被姜惑宝剑劈断执矛之臂，惨叫一声，倒撞下马，而最后一名骑士的矛尖上竟赫然挑着一颗血淋淋的头颅，而姜惑的人影已忽然消失不见。

原来姜惑反应敏捷，就在长矛及身的瞬间，使出镫里藏身之术，钻入马腹之下，不但避开了四骑雷霆万钧般的蓄势合击，百忙中尚有余暇接住方才被他格杀的骑士从空中落下的头颅，反手掷出。

他人在马下，一声长啸，奋起神威，长矛疾挑，那重达数百斤的马尸竟被他以一矛之力挑入半空中……

三名刺杀战马的骑士矛入马腹，谁知濒死的战马不但不倒地毙命，反而腾空倒撞而来。一名骑士闪躲不及，被马尸撞得骨骼尽碎，跌下马去。姜惑趁对方阵脚大乱之际，在奔腾的马蹄间飞驰如电，撇下剩余五骑，依然朝淳于麟所在方位杀去。

淳于麟旁边一位大将瞧清了姜惑的面目，惊呼道：“侯爷小心，他就是昨日那人。”淳于麟闻言心头一凛。

原来昨日与姜惑在小山丘上相遇的金冠将领正是淳于麟之弟淳于鏖，他吃了姜惑的大亏后派出五百骑军追袭，不料一众骑兵连同偷袭洚州难民的数百步军皆被姜惑孤身单剑硬生逼退。虽然淳于麟严令败军不许宣扬此事，但军中早已暗暗传言洚州城来了强援，想不到今日就在阵前重遇姜惑。

淳于麟心知若不趁机杀了此人，徒乱军心。他本亦是武力过人，被姜惑的骁勇激起杀性，不但不退后，反而纵马迎上，同时认准姜惑的身形，大喝一声，手中长矛朝他掷去。

贴身亲卫只恐淳于麟有失，随之杀去。身后五千囿州骑军见淳于麟掷出长矛，齐声高喊，潮水般往洚州城拥来。

急驰中的姜惑并不停步，窥准淳于麟飞矛，手中长矛亦脱手掷出。双矛矛尖在空中相碰，激起一连串火光。

姜惑这一掷使出七成真力，把淳于麟的投矛从中劈开，余势不减半分，竟径直刺穿淳于麟胯下的枣红战马，透背而出。幸好淳于麟久经战阵，见势不妙，急急一偏身，方躲开这力逾千钧的一矛，但胯下战马终于一声惨嘶，将他抛下马背。

众将齐来护驾，面前虽只有姜惑一人，但人人却都如临大敌。

四十余骑当即分为三排，十余骑突前，二十骑居中，十余骑居后策应，排成冲锋阵型，拦住姜惑的去路，把淳于麟身前围得水泄不通。淳于麟这才算见识到姜惑的神力，险死还生之下心头大惧，明知此刻回马入阵必会影响士气，但生死关头岂敢托大，飞身跳上另一匹战马，欲与大军汇合。

此刻姜惑腹背受敌，五骑尚在身后穷追不舍，四十余骑已阻住前路，前方更有五千赤衣骑军。他却丝毫不惧，强提一口真气，与敌骑相交时蓦然腾身而起，竟从四十余骑的头顶上纵跃而过，目标仍是直指淳于麟。

刹那间他脚下刀矛斧钺齐举，如蹈刀林，如踏枪阵，只要稍有闪失，必将落入敌阵之中，被剁为肉泥。幸好他早有准备，出洚州城前已换上铜鞋，方才能在敌骑的重型兵刃上奔走如飞。

几声裂响，姜惑的裤角被乱枪撕得粉碎，落地时稍稍一顿，原来是脚下的铜鞋竟已被击得变形，但四十余骑已尽被他抛于身后。眼前七八步外，便是策马狂奔的淳于麟。

姜惑不假思索，双足疾踢，两只变形的铜鞋带着呜呜声响闪电般射出，一只击向淳于麟的背心，另一只则是往马首上射去。姜惑光着一双赤脚再鼓余勇奋力狂追，此时他心头一片澄明，只有一个念头：决不允许淳于麟逃生！

淳于麟虽未回头，却已听到身后风声响动，忙乱中随手抽出挂于马背后的战矛，及时格开袭向他后心的铜鞋。

“当”的一声大震，这两只铜鞋附着姜惑的神力，淳于麟双手一麻，几乎再也握不住战矛。而跨下战马一声嘶叫，反而奔速更疾。原来姜惑急速行进中的那一鞋稍失准头，只砸在马鞍上。

淳于麟的爱骑被姜惑飞矛刺杀，如今的战马脚力远远不如，眼见姜惑如影随行，咬牙拔出随身短刀，一刀扎在马股之上。战马狂吼一声，拼力奔前，而姜惑这一番强冲大耗真元，此消彼长之下，双方的距离一直保持在七八步开外，而一旦淳于麟与五千大军汇合，姜惑便如羊入虎口，绝无逃生的可能。

淳于麟分析情势，眼下最要紧的便是甩开紧追不舍的姜惑。当下他在马上拧腰回身，长矛往姜惑搠去。他知姜惑掌中宝剑锋利，但欺他赤足奔跑，便往腿上刺去。谁知姜惑不避不让，仿佛被这一矛刺了个正着。

淳于麟大喜过望，随后却惊见姜惑足踏长矛，竟以矛为桥，直蹿入半空，朝自己飞扑而来。淳于麟大骇之下魂飞魄散，撒手弃矛，脚下力夹马腹，只盼凭借骏马急速甩开这夺命煞神一般的附骨追杀。

姜惑人在空中，舌绽春雷，大喝一声。这一声集他全身功力，犹如山崩地裂，在半空中炸起一记霹雳。淳于麟座下战马纵是久经战阵，亦禁不住四蹄一软，奔速稍减。

姜惑丹贮腾龙之胆，体蕴异能，口中虽发声却速度不减，抓住这千钧一发的良机，拼出最后一丝潜力，由空中落下的身体本已落在马后数尺外，但长舒的猿臂已一把揪住马尾。疾奔的战马把他拉得脚不沾地，犹如腾空御风而行。

此时此刻，杀气漫天的五千大军离他们也只有四五十步的距离，纵然姜惑能及时格杀淳于麟，恐怕亦难逃出万军重围。

姜惑左手发力强拉马尾，同时右手宝剑刺向淳于麟背心。谁知淳于麟正执刀拧身劈来，这一剑便刺了空。而淳于麟本欲硬拼，但乍望见姜惑那一双魔意暗涌、杀意狂生的双眼，心头大怖，刀锋偏开一线，不敢径刺姜惑，只顾斩断马尾逃生。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,Ｘt,小,说天,",堂



义结金兰2

“啪”的一声，马尾已被姜惑生生拉断，淳于麟一刀刺空，不及收回，刀锋已被姜惑左手食中两指紧紧夹住。淳于麟不敢硬拼，只好放手弃刀。

姜惑眼中杀气一现，短刀在马背上一拍而入。这一刀端直刺入马心，洞透马腹。

战马狂嘶一声，于急驰中乍停，姜惑凭一拍之力再度飞身弹起，脚尖点在淳于麟头顶之上，落下时已背身拦住战马去路，而在他面前二十步外，就已是蹄声隆隆、冲锋而至的五千大军。赤衣骑军只恐乱蹄伤及淳于麟，自动分成一个扇形，将姜惑与淳于麟围在其中。

淳于麟胯下战马被姜惑一刀格杀，轰然倒地。淳于麟被抛离马背，在地上翻身而起。然而他似乎并不急着与手下士卒汇合，而是一声大吼，一步步来到姜惑身后，双手箕张，一寸寸地落下，似乎怀着满腔的恨意，要把眼前的年轻人捏成粉末……

面对五千大军的合围，背对淳于麟的反扑，姜惑却做出了令所有人惊讶至极的举动。

但见他手中宝剑高举，凛然大喝：“奉纣王之命，圣剑士格杀叛军之首淳于麟，余者弃兵刃受降，再不追究！”这句话他是以雄浑的沛然中气朗声发出，方圆数里内人人皆闻。每个人心中都如捶重鼓，甚至不及细辨语意，只能感应到那一股无可违逆、气贯长虹的冲天气势。

淳于麟的双手已将要落在姜惑颈后，却再也无力寸进。他愣怔着保持着这个姿势，直待听到姜惑这一句大喝后，头顶的金盔忽就裂为两半。他的脸上是一副绝望到难以置信的神情，一股血泉蓦然从顶门喷溅而出，直直冲起七尺余高。随即，淳于麟仰面朝天倒在地上，吐出了生命中的最后一口气。

原来方才姜惑踏在他头顶的那一脚集全身之力，不但踏裂金盔，业已把他的颅骨震得粉碎，纵有神仙再世，亦无力回天。

从随洚州侯宁华安出城请降，到淳于麟倒地毙命，总共不过一炷香工夫，姜惑却在近万双眼睛瞪视下演出了这场惊心触目、骇人听闻的精彩狙杀。无论是五千赤衣骑军，还是洚州城上的军民，每个人都瞧得目瞪口呆。在他们的心目中，眼前这个面容冷竣、神情凛冽的年轻人就仿如那天下无敌的战神，视千军万马如草芥，由刀山火海上呼啸而来。不但洚州军民激动得热泪盈眶、大多数囿州士卒张口结舌，就连最忠于淳于麟的帐前亲兵，亦不敢上前搦战，一当姜惑之锋芒。

良久，洚州城楼上方才爆发出一阵海啸般的欢呼声：“圣剑士、圣剑士！”这几个无比简单的字眼仿佛有一种无法抗拒的魔力，起初只有一两个赤衣军随之呐喊，渐渐地更多人加入了呼喊行列，直至巨大的山呼响遍了整个战场。

姜惑在大军合围中举剑指天，巍然不动，面容肃穆，如同一座凝立的雕像。一位囿州大将忽然走到他面前，恭敬跪倒，将手中的战刀轻轻放在他身前，随即，更多士卒亦跪倒在地，更多的刀枪被弃在地上。

这是一个崇拜英雄的时代！姜惑凭着绝世的武功、高明的剑法、超卓的胆略，以一己之力在万军之中取得敌将首级。他的举动已得到了在场每个人的尊敬。虽然从没有人亲眼见到传说中大商朝武功盖世、所向无敌的“圣剑士”，但却已无人再敢怀疑姜惑的身份。

正如敛清所料，囿州大军就此不战自溃，洚州之围顷刻冰消云散。数万囿州大军多数向朝歌支持的洚州城投降，小部分死忠于淳于麟的亲兵爱将自知难抗兵变，仅带着数百士兵退回到囿州城内。

洚州侯宁华安又惊又喜。事实上传说中的圣剑士只负责大商君王的安危，极少参预朝政，他昨夜虽听了姜惑的一番言辞，对姜惑的身份却依然半信半疑，只是洚州城破在即，不得不勉强一试。今日自缚出城，原是报着必死之心，想不到姜惑果然当场格杀淳于麟，一举扭转战局。不但解除了洚州之危，还收下许多囿州降卒，令洚州势力大增，洚州侯自然对姜惑感激万千。

待一切安排妥当，回到洚州侯府后，宁华安便屏退左右，对姜惑长跪慨言：“圣剑士救我洚州全城百姓，大恩大德，宁某没齿难忘，日后圣剑士如有吩咐，赴汤蹈火亦在所不辞。”

姜惑心知宁华安心系百姓安危，实乃明主，只恐他报功于朝歌，反受欺君之罪，不忍骗他，当下扶起宁华安低声道：“宁将军无须多礼，这个圣剑士其实是假冒的，我本不过是一介平民，只是意在解除洚州之围，还请宁将军原谅。”

宁华安顿时愕然，旋即大声道：“少侠武功盖世，比起传说中的圣剑士亦不遑多让，但请少侠留在洚州，只要有少侠相助，洚州城百姓从此无忧。还未请教少侠尊姓大名。”对于圣剑士来说，一剑在手就是最尊贵的身份，所以事前宁华安根本未问及姜惑的姓名。

姜惑肃容道：“我身怀重任，还要去朝歌城，不能在洚州久留。”

宁华安只当姜惑推托，咬牙道：“只要少侠愿留下，宁某洚州侯之位亦可相让。”姜惑大笑：“宁将军说笑了，洚州侯之位封于朝歌，岂可随意相让。”

宁华安叹道：“洚州虽处大商边壤，却也知晓一些朝歌的政事。如今纣王无道，只知宠幸苏后与费、尤等奸臣，由洚州今日之局便可推想出大商明日之危。刀兵祸乱转眼将至，所以各方诸侯才四处招兵买马扩充实力，只为在乱世之中求得生存。而小小洚州要想保得安宁，靠的决不是朝歌的护荫，而是自身的实力。我知少侠必不会贪图洚州侯之位，只是为了洚州数万百姓与士兵的性命，方敢厚颜求少侠留下。”

姜惑听宁华安言辞恳切，见识不凡，正色道：“不瞒宁将军，在下是去朝歌寻母，实在不能留在洚州，但日后若听到洚州有难，必会再次拔剑相助。”

宁华安见姜惑话已至此，不便再作挽留：“观少侠的盖世武功与从容行事，必是胸怀大报负之人。若我所料不差，大商朝盛世已尽，恐怕过不多时便是四分五裂之局，洚州全城军民皆是少侠所救，若是少侠有意成就一番事业，宁某愿供差遣。”

姜惑闻言不由怦然心动，暗想自己的头号大敌姜子牙身为西岐丞相，帐下有无数精兵良将，但凭自己孤身只剑，恐怕难以匹敌，但若有洚州军马相助，无疑又多了一分胜算。他又忆起自己少年时曾幻想做一名大将军，率兵征战四方，保卫国土家园，何况师父且诺说过大商气数已尽，乱世之中要想成就一番事业，徒有敛清传下的兵法策略尚不足够，还必须有自己的实力。

想到这里，姜惑豪然一笑道：“既然如此，今日暂别，日后若有求助之处，便来找宁将军。你记住，我名叫姜惑，羊女之姜、或心之惑。”

宁华安大喜：“但闻姜少侠之名，洚州全城必将竭诚以报。”

当下，姜惑辞别宁华安，又朝囿州降军打探那神秘红衣女子的下落，只是无人知晓。他只好就此作罢，离开洚州城，往朝歌而去。

洚州之战后，姜惑仿佛一下子长大了许多。刚刚离开师父且诺时，他最关注的是父母的下落与安危，视破界使命为一生中必须承受的重担，不但是为了一份拯救世间的责任，也是为了救父亲祁蒙脱离苦海。

但洚州城前血腥的战场却让他开始重新反思，人与人之间为了一些无所谓的争执，厮杀得如此惨烈而不留余地，而如果自己完成了破界使命，究竟会让和平重新降临在人世间，让人们再也不会为了蝇头小利而拼得你死我活？还是会因为魔界与天人之战，让大地上的各个种族经历一场更加混乱的战争？他一面怀着巨大的荣耀感期盼自己在战场上所向披靡、奋勇杀敌；一面却又为那些流血断肢的无辜战士而悲叹。

姜惑隐隐有一种被人操控的感觉。此去朝歌之举不过是目前无所依从的唯一选择，对寻母的结果他并未抱有多少信心。正是这种心态让他进退失措，离朝歌越近，心头反而更为紊乱如麻。

在前往朝歌的路途上，他开始频繁地做梦，梦境杂乱无章。他脱出幻谔之镜后见过的人和事都在梦中重现，与许多残留在脑海中的杂乱记忆交织着，唯一重合的只有青妍，那个他儿时的邻家小妹——小婉。

于是，他时常轻抚着宝剑，想象着她的一颦一笑，追忆着那唐突而回味无穷的一吻，仿佛只有痛苦而甜蜜的思念才能让他从更多的混乱中脱身而出。他忽有一个荒唐的念头，既然青妍与自己如此有缘，是否她就是上苍派到人世间给他指引迷途的唯一人选？如果有一天两人再度重遇，他能否有机会把自己的困惑和迷茫全部告诉她，让她来给自己指点一条道路？

少年的情思凭借着无端的理由不可遏止地膨胀，他盼望在朝歌能再见到青妍，至少能打探到她的消息。

就这样，两个月后，姜惑带着复杂难解的情绪与一份隐隐的期盼，来到了大商朝的国都——朝歌。

商纣王二十年，时值仲秋时分，秋风萧索，黄叶漫天飞舞。姜惑远望朝歌的高墙阔城，心头雄志顿生。

作为大商朝的国都，朝歌远非小小洚州城可比，城墙厚有八尺，高达近丈，城堞上箭塔林立，来回巡逻的士卒盔明甲亮，刀利矛尖，十六个城门八正八偏，每一个城门上都设有高耸入云的瞭望塔，气派非凡。

姜惑由东门入城，本以为进入朝歌城要大费一番周折，谁知竟意外地丝毫无阻。只见城中人流穿梭不息，叫卖声起伏不断，热闹非凡，而高高的城楼上守卫森严，士兵们甲胄披挂整齐，刀矛皆不离身，弓弩准备待发，城内虽是一派繁荣的景象，城头上却是如临大敌。

原来这大商朝地域辽阔，民众兵壮，乃是自上古尧、舜、夏朝以来最为强大的朝代。但只因纣王无道宠幸苏妲己，又仅听信谏大夫费仲、尤浑等小人之言，不思朝政，只喜戏弄百官、残害大臣，直至数年前刑杀姜后、逼走太子，致使民不聊生，怨声载道，各方诸侯时有起兵谋反之举，大商王朝已是外强中干，气数渐尽，朝歌每日皆有大臣、百姓偷偷离城外逃。

此时太师闻仲率军在北海征战，武成王黄飞虎忙于调兵遣将，朝歌城的政务便全落在费仲之手。此人工于心计，媚谀奉上，见朝歌人口渐少，只恐纣王怪罪，便强逼周围数万百姓轮流入朝歌交易，又严令白日只许入城不许出城，故意营造出朝歌城繁荣鼎盛，歌舞升平的气象，全为讨得纣王的欢心。所以姜惑入城时才会通行无阻。

姜惑不明白其中缘故，但见朝歌虽然景象热闹，百姓们却个个面有忧色，也不互相交谈，仿佛唯恐惹祸上身，不由大觉奇怪。他心事重重，也无意追究，想到自己尽管来到了朝歌，却不知道用什么方法才能进入皇宫见到苏妲己，便低头思索下一步行动。

“不知这位壮士要去往何处，可须坐车么？”突然，一人对姜惑发问道。

姜惑抬首望去，却是一位车夫在兜揽生意。只见他身着一件宽大的灰衣，衣料古旧，上面还东一块西一块地打着补丁，下身的裤子短得只到膝盖，赤着双足，显得十分贫苦。头上戴着一顶大草帽，将大半张脸都遮住，瞧不清眼眉脸容，只能看到薄削而紧抿的唇，随着他说话，露出口中洁白整齐的牙齿，颌下洁净无须，生着软软的绒毛，恐怕只是一个十六七岁的孩子。

姜惑摇摇头：“我不坐车。”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt!xt-小说天\堂



义结金兰3

那年轻车夫却不罢休，嘿嘿一笑，在姜惑耳边小声道：“这朝歌之中没有我找不到的地方，哪怕你要去皇宫，我也有办法畅行无阻。”

姜惑听这车夫口气极大，愣了一下。仔细打量，却发现他的衣物虽然破旧，都洗得十分干净，几乎一尘不染，根本不像整日东奔西跑的车夫。他心头起疑，再望一眼车夫身后那辆车，几乎失声而笑。

只见那车不但如主人的服饰一般东拼西凑，更是长宽不足三尺，除了驾车之位外，狭窄的车厢内只能容一人安坐。而拉车的并不是什么骏马健骡，而是一只状如小狗、生有六蹄的奇怪小兽。也不知这小小的身子骨能否拉动这破车。若能凭之行入皇宫，岂不是天大的笑话？

车夫仿佛看出姜惑心头疑问，轻轻一笑：“你可不要看扁我这小兄弟，它名叫狂风，疾行如电，平稳异常。我还舍不得让它多劳累，每日最多只拉三名客人。”伴随着他的语声，那名叫“狂风”的小动物抬起前端两足，耀武扬威般在空中挥舞着，瞧起来十分有趣。而待那车夫撮唇发出一声短促的低啸，狂风便立刻安静下来。

姜惑心知有异。眼看周围百姓皆是缄口不语，这位车夫却如此放声谈笑，毫无顾忌，实在是与众不同。而且他言行中隐含傲气，举手投足间更有一股浑然天成的气势，若不看他装束，定会以为是某位微服私访的少年将军，哪像一位贫困潦倒的车夫？

不过姜惑心事重重，虽觉得车夫古怪，也无心结识。何况他这一路上饥餐野果，渴饮山泉，离开洚州城时虽有宁华安赠予的铜钱玉贝以做盘缠，但姜惑天性豪侠，偶遇贫若百姓皆倾囊相赠，故而此刻身上根本没有钱币以充车资。

当下他淡然一笑，仍是微微摇头拒绝那年轻车夫，大步往前行去。

谁知那车夫竟不肯干休，追上几步：“壮士不妨再考虑一下，朝歌城宽地大，更有许多避忌之处，若是不小心闯入禁地，可没人救得了你。”听这句话倒似是威胁了。

姜惑脸色一沉，停步盯着车夫缓缓道：“你为何一定要我坐你的车？”车夫耸耸肩，淡淡道：“无非想挣几个小钱罢了。”

姜惑一笑：“可惜我身无分文，你去找别人吧。”

车夫却道：“我知道壮士囊中羞涩，不过……”他微一停顿，方继续道，“你这柄剑却是好剑，也可充当车资。”

姜惑恍然大悟。他这宝剑是由青妍那里夺来，并无剑鞘，便随意悬于腰侧。青妍身为南极仙翁弟子，佩剑自是不可多得的宝物。但这一路上经过风雨尘灰，宝剑早已蒙尘含垢，收敛锋芒，不现原色，想不到仍被对方一眼识破，这份眼力倒是不可小觑。

姜惑叹道：“你不过一名车夫，要宝剑又有何用，恐怕还会因此惹祸上身。”

车夫抬头挺胸，眼中忽闪过一丝明亮的精芒，傲然反问道：“难道现在是车夫，就要做一辈子的车夫么？”

但见他帽子下的面容俊朗，浓眉飞扬如剑，双目炯然若星，既有一份冷峻，亦含一份高贵。

姜惑微微一怔，听他语意不凡，心头忽涌起知遇之情，当下哈哈一笑，取剑递予车夫手中：“小兄弟既然喜欢，便送给你吧。”他本就洒脱率性，又隐隐感应到这位身为车夫的不羁少年与自己大有渊源，何况这柄宝剑原非己物，送之亦不觉可惜。

少年车夫捧剑于手，反倒愣住了，万万想不到自己巧舌如簧想骗姜惑坐车不得，对方却如此轻易地把宝剑送给自己。

他一咬牙，又把宝剑交还姜惑：“大哥豪气干云，必非常人，此剑你留着防身，我……不要了。”

姜惑摆手笑道：“既已答应送给你，怎会收回？”不等对方回应，转身大步朝前行去，只留下那少年车夫一人愣在路边。

这一刻，姜惑眼前忽又闪现出青妍那美丽的面容，心想与其睹剑思人，倒不如眼不见为净，此时反而有一种放下牵挂的解脱。

姜惑心知皇宫内院绝非能轻易进去的，索性先在朝歌城中闲逛，顺便查看地形。他信步游走，遍览风物，倒也轻松自在。

这一刻来到一个街口，忽见前方骚动，有人叫道：“惊马来了，大家快闪开。”百姓顿时一片喧哗，纷纷闪入道边躲避。却有一位卖菜的老妪茫然不知闪躲，在官道中央惊慌失措。

姜惑连忙上前两步搀住老妪：“老奶奶，快随我来。”

老妪听如不闻，惊问道：“怎么回事，为何大家都跑开了？”姜惑凝神细看，就见这老妪双目泛白，竟是个瞎子，瞧起来只怕年纪太大，耳朵也聋了，所以只感觉到旁人惊慌闪躲，却不知发生何事。

前方忽扬起嘚嘚的马蹄声，只见一匹快马如飞驰来，马上乘客年约六十，红服高冠，竟是朝中重臣的装束。在他身后几十步外尘土飞扬，有十几位骑士追来，尚有人在后大叫：“大人留步。”但那老臣并不停马，只是手抚胸口，双唇紧闭，面如金纸，拼力策马狂奔。

姜惑只恐奔马撞倒老妪，轻轻扶着她到路边。老妪渐放下心来，复又大声吆喝道：“卖菜啦，卖无心菜啦！”

那老臣飞骑经过，听到这一句，蓦然勒马停下，回头问道：“老夫人卖的是什么菜？”姜惑知老妪听不清楚，怕她怠慢高官惹来祸事，便替她答道：“无心菜。”

“无心！无心！”老臣喃喃道，“菜既可无心，人若无心，又如何？”

姜惑不知老臣何意，随口答道：“人若无心，当然就死了。”

话音才落，只听那老臣一声大叫，倒跌下马，唇角溢血，竟就此毙命。路人见状齐声惊呼，更是乱成一片。

姜惑吓了一跳，不明所以。追赶老臣的十余骑纷纷赶来。

当先一人翻身下马，细察老臣，惊叫道：“不好，比大人死了。”其余人相继而来，闻言放声大哭。其中一位黑袍银甲的小将却一指姜惑：“我看得清楚，就是此人害了比大人。”十余骑立时上前，把姜惑围在当中。

姜惑知道惹出祸来，难以善罢，先用柔劲把那老妪掷于道边安全处，之后昂首立于众骑之中，大声道：“此人之死与我无关，若是不信，可问旁证……”他的语声戛然而止，原来周围百姓唯恐惹祸上身，早都逃得不见踪影，哪儿还有什么旁证？

那黑袍小将声带哭音，手中长枪几乎指到了姜惑的鼻尖：“我看得清楚，比大人和你说了两句话，就突然掉下马来……”

姜惑心高气傲，此人妄言诽谤也还罢了，被那利枪直指面门却令他怒火暗涌。他一把攥住枪头，暗运内劲，用力往下一压，黑袍小将哪料到姜惑还敢反抗，一时猝不及防，几乎被他拉下马来，慌忙松手弃枪。姜惑夺过长枪，往地上奋力一插，枪尖入土五尺，枪杆犹在地面上不停抖动。

姜惑双目死盯那黑袍小将，只见他面上银盔遮住了脸孔，只露出一双眼睛，眼神中满是惊讶与不信。

姜惑一字一句道：“不要用枪指着我！”这一刻，他的脑海中忽然闪现出一副画面：在一条江边，他被一群士兵用刀枪逼住，眼睁睁地看着母亲妲己被带上船去，被一位黑袍将领出言轻辱，从那一刻起，他就暗暗起誓，决不让人再用兵器指着自己！

旁边一人惊道：“这人好厉害，笑笑的枪竟然都脱手了。”

黑袍小将大怒，先回头给了那人一巴掌，虽是隔着头盔，亦能听到一声脆响。黑袍小将骂道：“呸，我刚才只是一时疏忽才被他所趁，不对不对，不是一时疏忽，而是此人会使妖法。哼，所以刚才比大人才莫名其妙中了他的毒招。”

姜惑本是怒火中烧，看见那黑袍小将此刻气急败坏的样子反倒乐了：“既然我会妖法，那你和我说了几句话怎么不跌下马来，倒地毙命？”

那黑袍小坐骑高大，又失了手中长枪，无法出手教训姜惑，正打算下马找姜惑算账，听了姜惑的话，却是一愣，慌忙又在马上坐正身形，唯恐被人误解为是被姜惑几句话惊得“跌”下马来。

一位骑士忍不住上前：“武成王随后就到，先擒下这小子再说。”手中大刀朝姜惑当头劈下。

黑袍小将急忙道：“这小子背后定然有人主使，捉活口，不要杀。”他官职虽不高，其余人却都仿佛听命于他。出刀的骑士答应一声，长刀略偏一线，斩向姜惑右肩。

姜惑听黑袍小将如此一说，童心大起，眼见长刀劈来，不但不避不让，反而将脖颈往那刀口上凑去，口中犹道：“冤枉啊冤枉，我不想活了。”以他的武技，纵然那骑士收手不及，也有万全把握在长刀及身的刹那闪开。众人哪想到姜惑会有如此行径，心中认定了他畏罪自尽的企图。

使刀的骑士慌忙变招，谁知姜惑身形更快，将脖颈要害使劲撞向锋利的长刀，仿佛非要用血肉之躯与利刃拼个高低一般。那骑士反而使力不均失去平衡，几乎从马上掉下来，长刀终于还是没躲开姜惑，虽然力道大减，仍是结结实实地落在姜惑的脖颈上……

众人齐声惊呼，只道定会看见一颗头颅冲天飞起、鲜血四溅的情形。谁知只见姜惑歪着头望着那黑袍小将笑嘻嘻道：“武成王可就是黄飞虎吗？我倒想见一见他。”原来他艺高人胆大，刀锋触体时力道已弱，竟被他用脖颈与肩骨紧紧夹住，毫发无伤。

这一来众人更是认定他有妖法，发一声喊，围成一个八尺方圆的大圈，将姜惑围在其中，却是谁也不敢再出手了。事实上刚才趁对方立足未稳时，姜惑本有隙逃脱，但他自小听母亲讲过许多大商朝的英雄人物，对那勇冠三军的武成王黄飞虎心生敬重，有心见见是何等人物。这一犹豫，等众骑士布好阵势，已失去了脱困的良机。

姜惑自觉无辜，也不惊慌害怕，笑道：“你们再不来抓我，我就使遁术跑了。”他哪懂遁术，但只有等对方一拥而上时方有机会趁乱逃脱。

众骑士闻言欲动，那黑袍小将却道：“不要中他的计，大家各守原位，他要能跑早就跑了。”望着姜惑那满不在乎的神情，气得双拳紧捏，恨不能上前给他一拳。

姜惑对那黑袍小将调侃道：“你可是叫笑笑么？为何看你被气得七窍生烟，没有半分笑的神情？真是名不副实，还不快叫你父亲给你改名怒怒。”

黑袍小将本来对姜惑颇有惧意，听他此言当真被怒不可遏，翻身下马，“刷”的一声抽出腰间佩剑：“有本事你不要用妖法，凭真实本领与我公平地斗一场。”

周围骑士一并添油加醋怂恿道：“笑笑的剑术在朝歌排名第四，你这小子有本事就应战。”

黑袍小将回身喝骂：“不许说第四，只许说剑术高强！”言罢又抬头斜瞅着姜惑，“你敢么？”眼神中尽是挑衅。

姜惑虽与对方斗嘴，却是眼观六路，只见远处烟尘滚滚，已有不少兵马朝此处围来。心想不知那个比大人是什么来路，看来官职不小，恐怕就算自己不是真凶，也会被拉去陪葬，此刻若再不趁机逃走，当真被上千兵马围住了，那可是插翅难飞。

他虽还想着见一见武成王黄飞虎，却也不敢多作停留，拿自己的性命冒险，口中对黑袍小将道：“可惜我的剑刚刚送人了，你要我空手斗你宝剑吗？恐怕你这剑术第四胜之也不武。”

黑袍小将气得跺脚，转头吩咐一名手下：“小任，把你的剑借给他。”他亦知道姜惑绝非庸手，只恐自己身穿沉重的甲胄动手不便，说话间便匆匆脱下身上银甲，露出内里粉红色的短衣与窈窕身段。一名骑士则依言拔出腰间佩剑，扬手掷在姜惑脚下。

姜惑恍然大悟，怪不得这黑袍小将职位不高，众人却唯她马首是瞻，原来竟是一位女子。想必定是一位极为美丽的女孩儿，方才惹得一众骑士对她大献殷勤，有心想见见她的真面目，奈何她却并不除下头盔，那一双原本澄澈如水、沉静若海的眼眸敌意甚浓，闪动着强抑的怒火。也不知她号称“朝歌剑术第四”是确有其事，还是其他剑术高手全都怜香惜玉，有心承让之故。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小,说--天.堂



义结金兰4

姜惑有意伺机而逃，望着对方掷来的宝剑撇嘴道：“此剑虽利，却远远比不上我本来的宝剑，发挥不了我的剑术，另换一把吧。”

笑笑冷然道：“我瞧你是害怕了吧。放心，我不会要你的命，最多只割下你舌头，免得你胡说八道。”

姜惑笑道：“你不是还要等我招供主使之人吗？割了舌头如何招供？不如刺瞎眼睛，再割了鼻子耳朵，断了四肢，然后用钢针给全身刺出无数伤口，再浇上盐水，最后掏出肠子，剖胃取胆……”

笑笑听得害怕起来，捂耳大叫：“不要说了，跟那个宫中贱人一样……”

姜惑本意只是吓唬她，便挑自己能想到最残酷的刑法说出来，谁知说着说着反而引得自身魔意翻涌，再听笑笑说到“宫中那贱人”，明白定是说那苏后。虽然此苏妲己多半不是自己的母亲，也不能容忍他人侮辱，一时心中杀机大盛，目射寒光，漠然道：“你再敢说一句她的坏话，我就把刚才所说的刑法全用在你身上！”

众骑士中一人惊呼道：“此人定是那贱人派来的……”一语未毕，众人只觉得眼前一花，姜惑已腾身而起，一掌拍在那发话骑士的坐骑头颅之上，瞬即又返回原地。

那马儿发出一声哀嘶，全身四肢同时发出一连串脆响，四腿齐齐断折，扑通一声软软跪倒在地。但见马儿头顶上全无伤痕，七窍却有血箭疾喷飞溅而出。姜惑这一掌使力极重，力透马儿全身，令它肺腑骨骼瞬间全碎。

来朝歌的路上，姜惑常常念及在洚州城外大开杀戒之事，暗自警惕自己收敛杀性，这两个月来一直修身养性，只食些野果山泉，不动荤腥，直到此刻一掌毙马，方才激起胸中狂意，仰天长啸。

只因他身法太快，众骑士只见姜惑仍在原处负手而立，浑若无事，一时竟不知刚才是否当真见到他移动，直到马儿暴毙，方才明白过来，再听姜惑这一声刺人耳鼓、直透人心的长啸，心头如被重捶，皆是惊惧交集，齐齐退开一步。

姜惑眼望笑笑，目露杀机。这一刻潜藏在他心底的狂暴之念已被尽数激起，他仿佛又回到了洚州城外的血腥战场，面对你死我活的拼杀，他必须用最快捷最狠毒的方法让眼前的敌人彻底消失。

笑笑望着姜惑忽变得无比狞恶的神态，心头大惧，却暗中一咬银牙，不退反进，掌中长剑一摆，冷喝一声：“你既然想找死，我便成全你！”

这平常的一句话听在姜惑耳中，却如见狂电，若闻惊雷，瞬间令他冷静下来。因为在他的记忆中，必有一位黑袍小将对他说过同样的话，就此造成了他与母亲和小婉的失散，只是他再也想不起更多的细节。这一刻他想到了自己来朝歌本为了寻找母亲，若是当街杀人，受到朝廷通缉，只怕自此行动不便，再难找到母亲。

当下，他长长吸了一口气，淡然一笑，讥讽道：“就算我想找死，恐怕你也没本事成全我。”

笑笑眼见姜惑一脸凶相忽又平复，重换上一副玩世不恭的模样，浑如一个天真无邪的孩子正在装腔作势，心头不由泛起一丝异样，哪想到自己随口的一句话就让姜惑收摄杀心。

当下她冷静度势，娇喝道：“快捡起剑，且看你能支撑几招？”她虽身为女流，却颇为自傲，纵然怒气上涌之际亦不肯占姜惑空手的便宜。

“大哥莫慌，你的剑来了。”突然，一个笑嘻嘻的声音在耳边响起来。一人一物忽就挡在笑笑与姜惑之间。那人手捧一柄寒光冶冶的宝剑，双手递给姜惑。

姜惑定睛瞧去，面前之人一身灰衣，短裤赤足，头顶草帽，赫然竟是才入城时碰见的那个年轻车夫，也不知他是用何办法突入众骑士的包围，竟然连那破车也一并搬了过来。车前那只名唤狂风的小兽眨着眼好奇地望着众人，表情十分俏皮讨喜。

姜惑更不推辞，接剑在手，望向笑笑，只说了两个字：“来吧。”

在笑笑眼里，这一刻姜惑的身形仿佛蓦然高大起来，凛傲如山峰，威猛如天神。他锐利的眼神罩定自己，眉宇间的不驯与洒脱透体而出，一剑在手，一时慑于他的神威，呆怔着退开半步。

姜惑凌利眼神如电般扫视全场，就要出手。这一刻耳边忽传来那车夫的声音：“大哥还不快走，真要等着朝歌十万精兵齐至啊？放心，有我驾车，保你平安无事。”

姜惑愕然望向车夫，不明白与他仅仅一面之缘，为何冒险相救？

少年车夫低声道：“呆看什么，快上车吧。”不由分说一把将姜惑推入那小车中，自己则跨上驾者之位，口中传出一记奇怪的呼哨：“狂风，走。”

那拉车的小动物狂风蓦然毛发倒竖，发出一声似豹似狼的长嗥，闻者无不动容。霎时人车如箭般从人群中闪出，更奇怪的是，众骑士原本包围得十分紧密，两骑间相距不过三四尺，却仍被那小车毫无阻滞地穿越而过，丝毫没有发生碰撞。

众骑士缓过神来，齐呼喝一声，打马狂追。

但见朝歌城中，小车穿行于前，众骑追逐于后。那小车疾若流星，快若闪电，在人潮街店的缝隙中游走，灵动非凡，迅似轻烟，反而是众骑士不时踢翻路边杂物，稍有迟钝，便再也看不见那小车的踪影。

众人面面相觑，笑笑更气得拍胸跺足，扬手发出一道火箭。

小车左冲右转，疾行无碍，车里平稳异常。此刻姜惑已知这少年车夫必有不凡来历，绝非一普通车夫那么简单。

那少年远远见到那冲天而起的火箭，呼了一口气：“好家伙，这是调动整个朝歌十万精兵的火龙令，看来小姑娘动真火了。”

姜惑听他语气中满是不屑，似乎朝歌全城十万精兵也不放在他眼里，不由大觉欣赏：“你指的是那名叫笑笑的姑娘么，她为何有那么大能耐？”

少年耸耸肩：“看来你真是第一次入城了，竟然连她都不识。这小姑娘乃是太师闻仲的宝贝孙女，行事果决，剑法高强，又爱惹是生非，朝歌城中提到‘闻笑笑’三个字无人不知。她还与一众交好的宫中骑卫成立了‘旋风营’，平日在朝歌城中管些不平之事，倒颇得人望。”

姜惑暗暗记住，想到刚才闻笑笑气急败坏的模样，摇头失笑，口中道：“未入朝歌前，我就一直在想第一个认识的会是个什么样的人物，想不到终于还是坐上了你的车。我叫姜惑，不知小兄弟尊姓大名？”

少年车夫道：“小弟名叫寄风，能与姜大哥这样的人物相识，三生有幸。”

“寄风，好名字。”听着寄风语出真诚的赞誉，姜惑坦然一笑，“果然不愧是狂风的好兄弟。”

寄风亦是哈哈大笑：“我平日眼高于顶，朝歌虽大，也极难有瞧得上眼的人物，想不到今日对姜大哥一见如故，确是有缘了。”

姜惑奇道：“我不过一无名小卒，为何你那么看重我，还要舍命相救？”

寄风道：“不瞒姜大哥，小弟原本出身于贵族，却不愿禀承祖荫，一心独闯天下，所以才离家出走，又故意化装成落泊潦倒的车夫来到朝歌，就是想试一试世人之心。谁知朝歌虽大，见到的却都是些趋炎附势之徒，我纵有一身异业，却无人看重，渐渐心灰意冷。今日虽见姜大哥气宇不凡，却只是对你那宝剑动心，才一意劝你登车，想不到姜大哥竟能将宝剑慷慨相赐，这份知遇之情让小弟重拾信心，亦是寄风离家出行以来最大的收获。”

姜惑听了寄风这一番话，知他面冷心热，确是性情中人，心头热血上涌，昂然道：“既然如此，我们便结为异姓兄弟，同创一番大业。”

寄风肃声道：“小弟早有此意，想不到姜大哥先说了出来。此刻逃命要紧，不及插香结盟，待日后补救。”

姜惑大笑：“既已是兄弟，何须繁文缛节，我叫你一声兄弟，你叫我一声大哥，天地皆知你我赤诚之心！”这句话说得豪气万丈，寄风霎时热泪盈眶，说不出话来，只颤声唤了一声“大哥”。

姜惑欣然应允，这相识不过半日的两人便在身后数万追兵的面前、在疾奔如飞的小车中——结为兄弟！

那狂风实乃生于南国的异兽，体型虽小，却力大无穷，更善解人意，往往不等寄风开口指挥，已自行判断出前路是否有朝歌兵马拦截，提前转向。

小车在城中左冲右突，身后追兵虽多，却全凭马力，无法与狂风的脚力相较，距离越拉越远，眨眼间已冲至西门。箭楼上的守卫刚刚接到火龙令，尚不明有何变故，小车夹在乱民之中刚刚出了城后，城门便急急关闭，反将身后的一众追兵堵于城内。

摆脱追兵后，寄风心绪稍平，问起姜惑惹祸缘由，姜惑细细说了，寄风道：“那比大人乃是朝中丞相比干，此人赤胆忠义，乃是国之栋梁，想不到今日忽然毙命于此。他的死与大哥自然无关，恐怕是中了奸臣的什么毒计。唉，纣王无道，只知宠幸苏妲己与小人佞臣，动不动就残害良臣名将，这大商朝只怕当真是气数尽了。”言毕不胜唏嘘。

姜惑料不到那老臣比干竟是朝中丞相，自己才入朝歌半日，便平白引来这极大事端，不免心头着恼。又听寄风提及苏妲己的名字，唯恐听到她什么坏话自己按捺不住脾气，惹来兄弟不和，正要对寄风说起自己来朝歌的目的，忽觉小车速度骤然一缓，蓦然停了下来。寄风口中呼哨不休，狂风却只是低声嘶叫，不肯前行。

寄风惊呼一声：“不好，有高人设阵阻车，恐怕免不了一场拼杀了！”

“怕什么。”姜惑大笑，“你我兄弟同心，一并杀出去就是。”当即持剑下车，但见前方空无一物，并无兵马阻路，但寄风却是皱着眉头，面色凝重，双拳紧握，如临大敌。

姜惑奇道：“敌人在哪里？”

寄风一指地面：“敌人尚未现身，但已用高深法术锁住地脉，令狂风不敢行动。此人定是法力高强的轩辕族道士。此刻前有敌人，后有追兵，大哥快与小弟一起逃走吧。”

姜惑毫无惧色，冷笑道：“我恰好与轩辕族人有血海深仇，正愁找不到他们，想不到竟送上门来。”

寄风低声叹道：“实不相瞒，小弟来自异人族，善于召唤奇禽异兽，本身武技却远不如大哥，此刻勉强逃走还可做到，只是要委屈大哥一下。”

姜惑这些日子听了许多传闻，知道异人族多居住在南方，其祖乃是上古战神蚩尤，族人极少，性格隐忍深刻，有许多匪夷所思的奇技秘术，最擅长使用非凡的意念力召唤神兽助战，同时还可通过神秘的诅咒削弱对手的能力；而居住于中、东、北方的人类数量最多，乃是炎帝神农氏的后代，称之为神农族，因神农族人拥有强大的力量和充沛的体力，通常使用沉重而锋利的武器，可披挂刀枪难入的重甲，又称之为甲士，精于格斗，战力非凡；而居中在西方的轩辕族人大多是黄帝姬轩辕之后代，擅长地、火、土、风四大元素之法术，道义精深奥妙，所以亦被称之为道士。



www.xiaoshuotxt.,com。txt小./说天堂



义结金兰5

神农、轩辕、异人并为神州三大人类种族，彼此间虽无大规模的争斗，但因三族性格迥异，一些偏见难以沟通，时有冲突。

姜惑也不知寄风所说委屈是何意，料想是什么诡异秘术。他性格刚强自负，岂愿不战而逃，止住正要念诀施术的寄风：“此事因我而起，不须连累兄弟，你先走一步，我必有方法脱险，日后再图相聚。”

寄风急得大叫：“大哥若不走，我也不走。”

忽见前方缓缓行来一队千人骑军，领头骑士手持大旗，旗上写着一个“费”字。寄风恍然道：“原来是费仲那奸臣，此人只懂讨好苏妲己与纣王，朝歌百姓皆在暗中痛骂他。”

姜惑心中一动：寄风竟然把苏妲己排在纣王之前，完全不合情理，如此看来，这费仲更应是属于苏妲己一党，自己能否借此想出什么方法见到苏妲己呢？一念至此，更不愿离开，对寄风正色道：“你既然认我是大哥，就要听我的话，快快离开此地。”见寄风口中不言，神情却十分倔强不服，知他兄弟情深，又放缓口气笑道，“你放心，大哥可没有活够，若是没有把握脱身，岂会白白送命？”

寄风听姜惑如此解释，稍稍放心，知道自己多留无益，徒然令姜惑分心，一咬牙道：“好，我听大哥的话先行离开。但若要大哥有什么三长两短，我寄风发誓杀尽费仲满门！”说到这里，眼睛都红了。

姜惑洒然一笑，望着自己手中宝剑：“此剑本已是兄弟之物，大哥暂借几日，日后相见再还给兄弟。”言罢大踏步迎着大军行去。

寄风知道姜惑阻住大军好让自己有隙逃走，叫一声：“大哥，保重。”口中默念诀法，施术遁离。

若是姜惑此刻转头看一眼，定会惊讶得合不拢嘴，亦会明白寄风所说“委屈”到底是何用意。

——只见无数黑色的蚂蚁由四面八方匆匆行来，爬满寄风与那小车身上，仿佛给一人一车铺染上一层黑色的幕布。蚁群越堆越高，起初尚能看到人车之形，渐渐成了一个圆圆的小丘，不一会儿，蚁群忽然消退四散，而蚁群下的人车皆已不见踪影。

至于那奇兽狂风，本就是寄风召唤而来，已早一步令其自行逃走了。

姜惑大步前行，然而行进之势却极为缓慢。他感到地底有一种莫名的力量正在拉扯他的脚步，每跨出一步都需要极大的力气才能把双足从地面拔起，而若是后退则不但毫无阻碍，而且隐有力量推动。

他心知这必是寄风所说那位轩辕族道士布下的阵法，怪不得以异兽狂风之能亦裹足不前。而在这种处境下，对方士兵杀来事半功倍，自己则抵御困难。此人能在如此广阔的地面上施法布阵，足见道力高强，当是轩辕族中的佼佼之辈，心头不由暗惊。

此刻姜惑身后朝歌城内的追兵业已追至，但远远望见费仲的旗号，皆停步不前，只堵住姜惑的退路。而对面的骑士则排成扇形，把姜惑前、左、右方的去路阻住，等到离姜惑只有百步时皆驻马不前，蓄势待发，看来只要得到号令便会冲杀过来。

姜惑霎时感到极大的压力。他虽经过洚州城前的血战，但那时格杀淳于麟后以圣剑士之名慑服囿州军马，并未与大群骑士正面交锋，深明这战场上的拼斗不比单打独斗，一旦对方凭借马力冲杀而至，纵然他自负剑术无双，要想全身而退亦大费周折。

姜惑暗忖这费仲虽然恶名在外，但领军布阵倒有其独到之处，为何不去前线立功？他料想这些士兵自恃为朝歌禁军，定是加倍地仗势欺压百姓，一言不和便以刀剑相逼，恐怕自己稍露抵抗之意就会引来对方冲锋，当下把宝剑藏于身后，缓步前行，脑中思索该如何应对这场面。

“还请小施主停步。”一个清朗的声音从对方阵中远远传来，“这位小施主能毫不费力冲破贫道的拖泥大阵，果有非常本领。”

姜惑应言止步，听发话之人称呼自己小施主，又自称贫道，必是那施术阻阵的轩辕族道人。事实上他前行闯阵绝非毫不费力，只是表面上故作轻松，让对方莫测高深。

那道人又道：“费大人颇为欣赏小施主之能，有意收入帐下，若是小施主愿意，便抛下兵器以示诚意。”

姜惑犹豫一下，为见苏妲己他本就有意结识费仲，但早知此人只是一个反复小人，如果自己放下宝剑束手就擒，万一对方反目成仇，岂不是毫无抵抗之力？他灵机一动，以退为进，大声道：“小民被诬伤害丞相比干，费大人能保我平安么？”

那道长不以为意，笑道：“小施主放心，费大人求贤若渴，只要入了他门下，天大的祸事也可化险为夷。”又传音至姜惑耳中，“莫说那不成器的‘旋风营’，就算纣王要下令杀你，费大人亦可替施主周旋。”

姜惑听对方如此大言无忌，心里暗骂费仲权势滔天，稍作权衡后，毅然抛下掌中宝剑。一名骑士立刻策马上前，捡起宝剑，回阵而去。与此同时，那地面上的粘滞之力也突然散去。

姜惑忍不住道：“此剑乃是小民心爱之物，若是费大人有用得着我的地方，还请日后归还。”

一个尖厉的声音传来：“壮士敬请放心，我费仲一言九鼎，岂能言而无信，定会重用壮士，宝剑自当奉还。”随着说话声，一骑从军阵中行出，这大商朝中权高位重的大奸臣费仲终于现身。

费仲四十余岁，长髯及胸，相貌身材皆极其普通，更是脸色苍黄，四肢柔弱无力，显然是酒色过度之故。他嘴边似笑非笑，滴溜溜乱转的一双小眼盯住姜惑，隐隐露出防范之意。

姜惑对自己的武功极为自信，加上绝技傍身，再好的神兵利器亦视为身外之物，弃之不惜。他并不明白商朝尚武之风极浓，若非真心投降，决不肯轻易放下兵器，所以费仲才会出来相见。而即便如此，亦有十余名手执刀矛、搭箭在弦的亲卫骑士团团围在费仲身边，并不与姜惑正面相对，。

姜惑按捺心头厌恶，欠身施礼：“小民姜惑，见过费大人。”

费仲哈哈大笑：“姜壮士身手不凡，既愿投奔于本官，名利美色皆可由君任选。且与本官先回朝歌，一切从长计议。”姜惑也不争辩，有人牵来一匹马，随费仲回城而去。城内的追兵得了费仲的号令，亦悻悻散去。

一位颇有道骨仙风的老道士策马在旁，但见他头系青巾，宽衣大袖，足蹬麻鞋，须眉皆白，却偏偏瞧不出有多大年纪。沿路上目光炯炯，不时打量着姜惑，似乎在研究着什么，随即又在费仲耳边低声说了几句话，费仲连连点头，脸色惊疑不定。

姜惑心知这老道士必是那布下拖泥大阵之人，暗中警惕。

朝歌城中已乱成一团，几位将官调动士卒安抚百姓，见到费仲的人马，皆远远避开。恰巧又见到了重新披挂起银甲的闻笑笑与她的“旋风营”，遇到费仲也不打招呼。

起初在朝歌城中，闻笑笑听到姜惑一力维护苏妲己，就认定姜惑是妲己派来刺杀比干的刺客，此刻见姜惑与费仲同行，更对自己的猜测确信无疑，望着他的眼神里大有讥诮不屑之色，又把掌中剑朝姜惑虚扬几下，以表愤怒之情。

姜惑心头好笑，强力按捺住上前揭下她头盔瞧瞧真面目的冲动，只远远朝她做个鬼脸。

闻笑笑冷哼一声，随即又打一记响亮的呼哨，率一众骑士如风而去，显然根本没将堂堂费大人放在眼里。

才入费府，听了一名家丁的禀报，费仲皱着眉对那轩辕族老道士低声嘱咐几句，又匆匆出府而去。那老道士自行将姜惑带入内堂坐定，屏退左右，仅留两人相对。姜惑不知老道士用意，见对方默然无语，也不开口问询。只是难以抵挡他不时射来的锐利目光，索性闭目养神，不去看他。

忽听到有人来往出入，睁眼瞧去，却是些家丁搬来些物品放于桌上。除了大堆黄金、华丽服饰外，还有些珍玩宝物，最后赫然看到自己刚才被收缴去的宝剑。姜惑心头大生感叹，费仲虽然名声不佳，毕竟是一代奸雄，懂得如何收买人心，只可惜自己根本没打算替他效力，只是借机见苏妲己一面。他望着宝剑暗暗冷笑，心知自己决不可能被费仲收买，临走前说不定还要找机会给这小人一剑，给那些被他谗言加害的忠臣义士报仇。

正思索间，忽觉面庞一阵火辣，却是那老道大有深意的目光死盯着他，竟如同刀枪加身。姜惑暗吃一惊，这老道法力高强，莫要被他瞧破心中所思。回想起师父且诺说自己目前的状态绝非轩辕族高手之敌，起初还不甚相信，今日遇见这老道士，且不提他方才布阵之能，只凭此刻一派气定神闲的宗师风范，心里已不由先怯了三分。

自从姜惑脱出幻谔之镜以来，天不怕地不怕。洚州城外孤身出袭，在数千军马前一举击杀淳于麟后，更是对自己的武功倍添信心，面对朝歌数万大军的追击亦能及时审时度势不见慌乱，但此刻被这老道士笃定从容的眼光一罩，竟觉得有些束手束脚，自信忽就减了三分。自己纵然一剑在手，恐怕也未必是这老道士的对手，一念至此，大感沮丧。

姜惑强自镇静心神，正要继续闭上眼睛。却听那老道士轻咳一声，终于开口道：“贫道知道自家功力，一旦布下拖泥大阵，凭借大地传导吸坠之力，可令方园五里之中飞禽走兽寸步难行，仅有体型轻小的昆虫行动无碍。而与姜施主同行的那位少年，先能凭一人一车之力逃出朝歌数万追兵的围堵，又能在陷身拖泥大阵的刹那想到借蚁虫之力逃遁的方法，若是贫道眼力无虚，他应该是擅于召唤各式生物的异人族高手吧。”

姜惑并不知寄风以何法脱困，当时老道士相距极远，但听他分析得头头是道，仿如亲见，暗自佩服。他只恐轩辕族与异人族有何仇怨，自然不肯泄露寄风的身份，含混道：“那位少年是晚辈初入朝歌无意间认识的，并不知他来历。”老道士凝思不语，眼中却流露出怀疑的神情。姜惑自知这番话破绽极多，寄风若与自己无甚交情，岂肯冒险相救？硬着头皮不再解释，幸好老道士亦不再追问。

老道士的目光又移到桌上的宝剑：“贫道认得此剑是南极仙翁门下之物，不知姜施主与之有何关系？”姜惑讶异于老道士明察秋毫的眼力，口中淡然道：“道长说得不错。此剑乃是南极仙翁门下弟子之物，与晚辈起了些争端，便抢了过来。”他这话并无隐瞒，出口后却觉得失言。同为修道之士，万一这老道士与南极仙翁颇有渊源岂不糟糕？

老道士却仅是释然一笑：“初见此剑时，贫道还以为姜施主亦是修道之人，所以才能冲破贫道的拖泥大阵。然而见到姜施主后才明白你并未曾修过道法，仅仅凭本身力量强突阵法，实是神力惊人。而姜施主不但有此能耐，还能倾心结交各路奇人异士，果然是英雄出少年，贫道失敬了。”

姜惑捉摸不透老道士的用意，连忙谦逊几句。却听老道士一字一句缓缓道：“不过姜施主刚才望向宝剑的目光中含有杀气，却不知你想杀的人是谁？”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ>txt



义结金兰6

姜惑强自镇定，淡定一笑：“道长胸藏机杼，心富谋略，不妨猜一猜。”

老道士呵呵一笑：“如果姜施主因忌贫道之能而动杀机，尚可理解。但如果姜施主想趁机杀费大人以博功名，那可真是打错主意了。”

姜惑一震，想不到自己随意所想竟被对方瞧得如此通透，心头涌上一股莫名的惧意：“道长说笑了。尚未请教道长法号，在何处修行？”

老道士道：“贫道申公豹，才从昆仑山赶来朝歌。”

姜惑听申公豹并不追究自己心怀杀机之事，刚刚暗舒一口气，忽又听到“昆仑山”三字，猛然想起“泱泱西峰巅，钓翁遇少年”之句，不知此人与那昆仑山元始天尊门下道术最精的姜子牙有何关系？

申公豹眼神若刀，紧紧锁住姜惑。姜惑百般不自在，忍不住问道：“申道长为何如此看着晚辈？”

申公豹嘿然一笑，出语却是石破天惊：“姜施主可知道贫道第一眼见到你时，就忍不住动了杀机么？”此言乍一出口，他眼中蓦然射出一道令人不敢逼视的精光，原本慈祥端严的面目刹那间显得十分妖邪。

姜惑张口结舌，几乎惊跳而起。申公豹续道：“只因贫道瞧出姜施主体内魔意纠结，暗伏异数，乃是朝世巨变的渊源。早杀你一日，便可多救得几位红尘苍生……”

直到这一刻，姜惑方才体会到申公豹之法力是如何深不可测，一面暗自运功戒备，口中勉强笑道：“道长言过其实了，晚辈虽有些蛮力，亦不过一介草民，哪有什么翻云覆雨、动乱天下的能力。”

申公豹不为所动：“姜施主若不承认，便是小觑了贫道的道行。但姜施主可知道贫道最后为何又放过了你么？”

姜惑摇摇头。申公豹淡然道：“第一，因为我们都有一个共同的敌人。”

姜惑奇道：“道长所指是何人？”申公豹吸了一口气，面上闪过一丝怨毒，口中轻轻吐出一个名字：“姜子牙！”

姜惑呆怔原地，半晌说不出话来。他的身份只有师父且诺知道，而提及姜子牙名字时也绝无外人在场，面前的申公豹如何得知？莫非他当真神通广大至此，竟能瞧破自己的所思所想么？

申公豹对姜惑的惊讶神情视若不见：“姜施主放心，此处只有你我两人，这亦是我们两人之间的秘密，贫道对天立誓决不告诉他人。”

姜惑听申公豹语气中多有回护之意，稍稍放心：“不知道长与那姜子牙有何仇怨？”

申公豹自言自语般道：“姜子牙是贫道的师兄，此人刚愎自用，自以为修得正果，妄言扶西岐而灭殷商。哼，贫道便偏偏与他作对，瞧瞧是他的道行高些，还是贫道更胜一筹。”又望向姜惑，“不过那姜子牙现在官拜西岐丞相，甚得西伯侯姬昌重用，又请来各路神灵替他助阵，迟早会反，单凭贫道一人尚力有不逮。但只要有姜施主相助，便多了一分对付姜子牙的把握，不知姜施主意下如何？”

姜惑虽有对付姜子牙之心，却并不想借他人之力。何况这申公豹虽是道骨仙风，但既然与费仲这小人沆瀣一气，言语间更隐见邪意，心术不正，何似光明磊落的修道之士？不过姜惑不明申公豹虚实，只恐他真有瞧破自己心思的法术，念头一转旋即按下，转开话题：“既然道长说出了不杀晚辈的第一点理由，那么想必还有第二点理由，不知是什么？”

申公豹冷笑一声：“第二，因为贫道随时可取你性命，不必急于一时。”

听到这一句近于挑衅的话，姜惑被激得战志大盛，目光停在桌上的宝剑上，恨不能立刻仗剑冲前与申公豹拼个高低。

申公豹只是望着姜惑冷笑，似乎随时等着他暴起发难。其实在申公豹心里，亦拿不定主意留着姜惑到底是福是祸，所以才故意以言语相激，若是此刻不能压服姜惑，索性便先下手除了他，以绝日后之患。

姜惑渐渐冷静下来，知道现在的自己恐非申公豹之敌，此人言辞锋利，心机深沉，若果真决意杀自己，决不会手下容情，不妨虚与委蛇，先应付过这一关再说。长叹道：“道长法力高深，晚辈愿助你得成大业。”

申公豹哈哈大笑，缓缓伸出手来：“好，从今以后，贫道在明，姜施主在暗，管教那姜子牙万劫不复。”

姜惑明知此举如与虎谋皮，但被迫无奈之下，亦只好与申公豹三击掌而誓。

门口脚步传来，费仲匆忙而入。姜惑起身施礼，趁机避开申公豹那灼人的目光。

费仲笑道：“姜壮士无须多礼。你可知刚才武成王黄飞虎特意派人找本官要你归案，已被我推诿过去，由此也可见本官对姜壮士的倚重之心。”

姜惑心头暗叹。申公豹讲话看似散乱无绪，但能时时给人以强大的压力；而这费仲却巴不得别人知道自己做过的好事，一副请功邀赏般的小人嘴脸。单凭只字片语，已可见瞧出费仲与申公豹之间相差何其之远。

姜惑努力装出感恩不尽的模样，又强忍着厌恶恭维他几句。费仲得意地拈须大笑，申公豹将这一切看在眼里，洞悉天机般含笑不语。

姜惑注意到内堂里更无其他侍从，费仲能放心与自己相见，自然是因为申公豹在旁的缘故，由此可见申公豹极得费仲信任。而以申公豹惊世骇俗的能力，不难得到纣王的欢心，又何须对费仲讨好？想来与自己一样，都只是利用费仲达到某种目的，却不知申公豹意图何在？

不知怎么，虽然刚刚与申公豹击掌而誓，共同对付姜子牙，但在姜惑的心中，却已暗暗把申公豹当做平生一大劲敌。



www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



宫中认母1

姜惑知道一言一行皆躲不开申公豹的观察，反正彼此心知肚明，索性演戏到底，在费仲面前仍是故意装作诚惶诚恐：“不知比干大人之事可查清楚了么，确实与小民无关。”

费仲笑道：“此事并不怪你。本官已得到宫中线报，那是因为苏后前段时间忽然得了心痛的毛病，需要一枚七窍玲珑心为药引方可治愈。遍观朝中诸大臣，仅有比干有这一颗七窍玲珑心，所以大王下令取心做药。哈哈，比干这老家伙眼高于顶，自诩智慧过人，想不到聪明反被聪明误，这七窍玲珑心便只应落在他这聪明人身上……”

姜惑听得手足冰冷，如此主意竟来自苏妲己，她真是自己要找的人吗？而更为荒诞可笑的是纣王竟然言听计从，凭此无稽之言随随便便残害朝中重臣。以往听到那些纣王无道的传闻总以为尚有言过其实之处，经此刻耳闻目睹，方信不假。最可厌费仲身为大臣，不但不力谏君王，反而还这般幸灾乐祸，如此奸臣当道，大商朝岂不行将灭亡？

费仲看到姜惑神情，还道他另有所顾忌：“至于那些‘旋风营’的小角色一向讨好比干，奈何大王不得，便把气撒在姜壮士头上。闻笑笑还四处扬言要找你公平比剑后取你性命。不过有本官相护，姜壮士不必把她放在心上，嘿嘿，我瞧这黄毛丫头的日子也不长了，就凭她擅用火龙令调动朝歌大军，本官明日便要启禀大王，治闻仲教女无方之罪……”

姜惑暗恼费仲不识忠奸，也不道谢，只是勉强拱拱手。

申公豹忽插言道：“费大人无须小题大做。闻太师忧心战事，何必为他多增烦恼。”姜惑听申公豹如此说，倒是对他有了些许好感。

费仲犹不忿道：“闻仲率大军久驻北海，朝中空虚，惹得各路诸侯皆生反意。前些日子接到密报，西岐起兵征讨北伯侯崇侯虎，大王震怒，传令即日召回闻仲，以牵制西岐之兵。”

其时西伯侯姬昌封地西岐，因不满北伯侯崇侯虎暴虐施政，大兴土木，荼毒百姓，便从了丞相姜子牙之议，起兵十万，打着禁暴除奸、救民水火的旗号，征讨北伯侯。虽然这仅是诸侯间的争战，但西岐兵强马壮，一旦谋反，以朝歌残留兵力难以抗衡，所以纣王急召太师闻仲班师。

申公豹一怔：“西岐起兵了？我明日便去崇城看看。”

费仲惊道：“道长何须如此？小小西岐能成什么气候？”

申公豹叹道：“姜子牙绝非池中之物，若其羽翼渐成，更难制服，势将成大商朝心腹之患。”

费仲哪会把国事放在心里，只恐走了申公豹自己身边再无保护的高手，连忙出言挽留。

申公豹瞧出费仲心意：“费大人放心，贫道习得土遁之术，千里之外瞬息便至，数日内即归朝歌。至于大人的安全，这几日尽管托付给姜施主即可。”

费仲望一眼姜惑，喃喃道：“姜壮士自顾不暇，还要应对闻笑笑的旋风营，只怕……”

申公豹哈哈大笑：“费大人尽可放心，更不必担心姜施主的安危。以姜施主之能，朝歌上下能成为其对手的也仅仅盖天华一人而已。至于闻笑笑这些无名小辈，又何足挂齿。”

费仲微吃了一惊：“武成王呢？”

申公豹正容道：“若论运兵排阵，黄飞虎当能胜出一筹，但说到比武较技，他已老了，如何抵得住姜施主这少年英雄。”

姜惑虽不知那盖天华是何人，但武成王黄飞虎勇冠三军之名天下皆闻，而且正当壮年，有万夫不当之勇。想不到申公豹这么推崇自己的本领，也不知是真心话还是有意如此说好让费仲放心。不过他倒是希望申公豹早日离去，毕竟在他的眼皮底下，任何行动都会极不方便。

费仲对申公豹言听计从，对他的话深信不疑，当即更是着意收拢姜惑为强助，言语间隐露巴结讨好之意，这亦是他媚谀奉承的习惯使然。反而弄得姜惑唯唯诺诺，百般不自在，即使是先有朝歌数万雄兵追踪身后，再有与申公豹一番暗藏机锋的唇枪舌剑，也抵不上应付费仲这小人更为吃力，大有心力憔悴之感。

费仲炫耀般一指桌上的金银服饰，珍玩玉器：“若有合意之物，姜兄弟尽管取用。”他有求于姜惑，称呼上也亲近了许多。

姜惑只从桌上取下宝剑，唯恐动作过大惹来申公豹与费仲的疑心，慢慢地佩于腰间，口中苦笑道：“姜某一向视钱财如粪土，费大人倒不如请我饱餐一顿。”他入朝歌大半天以来先是被追兵追杀，又要接连应对申公豹费仲两人，连吃饭的机会也没有，此刻倒真觉得饥肠辘辘了。

费仲一怔，随即一竖拇指大笑道：“姜壮士果有英雄本色，本官这就命人摆宴相待。”

酒席中费仲旁敲侧击，有意打听姜惑的来历，姜惑不愿多说，勉强含混过去，反倒是申公豹替他说了几句话，言语间亦不乏推崇之意，姜惑毕竟涉世不深，听到申公豹这等绝世高手的夸奖，又加上喝多了几杯水酒，亦不免有些骄傲自得之情。

费仲问道：“不知姜兄弟来朝歌有何贵干？”

姜惑随口道：“来找母亲。”

“哦，此等小事尽可包在本官身上，不知姜兄弟母亲名讳如何称呼？”

姜惑正被申公豹夸得飘飘然，不及细想，脱口答道：“苏妲己。”

一言出口，满座俱静。费仲固然瞠目结舌，就连经验老到的申公豹亦惊得变了脸色。姜惑自知失言，却不知应该如何解释，他说的虽是实话，听在别人耳中自然成了大逆不道之言，何况算起来苏妲己年纪尚不足三十，如何会有这么大的一个儿子。就算仅是玩笑之言，若是不小心传到纣王耳朵里，龙颜震怒下不但姜惑必死无疑，只怕还会连累费府满门。

一阵沉默后，忽传来“啪”的一声响。却是费仲手拍大腿，大声赞道：“姜兄弟忽发奇想，常人难及，我费仲倒要好好请教。”原来此人精于谄媚之道，还道姜惑欲认苏妲己为义母。想那苏妲己本就是喜好新奇玩乐之女子，若是有一个年岁与之相差无几的翩翩少年认其为母，定是投其所好，荣华富贵岂不是指日可待？只可惜自己未能先一步想到此举，若是让苏妲己先认自己做一个四十多岁的“老儿子”，恐怕更能讨得她欢心。

申公豹与姜惑不知费仲何故称赞，还道他气得发疯说些反话。却见费仲闭目盘算一番，开口道：“此举虽是冒险，却也颇迎合苏后猎奇之喜好，一旦成功，便可飞黄腾达。姜兄弟既有此意，本官便来替你安排，不过你得先学些宫中言词与礼仪，万一惹出什么祸事来，反为不美。”

姜惑与申公豹面面相觑，才知费仲果然在认真考虑此事。想不到此人身为朝中重臣，对拍马溜须之术竟精研至此，也实在让人不得不佩服。

不过费仲此举倒是正中姜惑下怀，拱手抱拳：“多谢费大人成全。”

申公豹瞧出姜惑道谢语出真诚，脸现惊容，第一次感觉到此子城府之深，难以探得究竟。

席间费仲来了兴致，巧舌如簧，唾沫横飞，将宫中奉迎之道一一讲来，听得申公豹直皱眉头，姜惑亦是面对满桌美食难以下咽。

酒过三巡，将至深夜，费仲已是醺然大醉，申公豹与姜惑一并请辞。费府中早安排好了姜惑的住处，便有家丁上前引路。

姜惑有意让家丁先行，来到申公豹的身边，低声问道：“晚辈得道长谬赞，心中实是惶恐不安。道长明知晚辈本领不济，又为何如此看重，非要晚辈助道长对付姜子牙？”姜惑这一问实是关键，如果申公豹当真能预知他与师父且诺之间的对话，抑或能瞧破他心中所想，那么他的任何秘密都无法隐瞒。

申公豹略一沉吟，道：“姜施主可知姜子牙曾在朝歌呆过三个月，只因不受纣王重用，无奈之下去了西岐，随后在蟠溪垂钓渭水，才被西伯侯姬昌聘为西岐之相？”

姜惑不得要领：“这又如何？”

申公豹道：“姜子牙在朝歌之时，曾与比干交好。此人精修五行，早已瞧出比干今日剖腹剜心之祸，所以给比干留下了一纸黄符，用此符贴于心口，可保比干取心后不死……”

姜惑听到如此奇事，再回想比干当时纵马如飞的情形，方知轩辕族道士法力高深如斯，心底更增戒备。

申公豹继续道：“贫道与姜子牙既是同门，自然通晓此法。深知只有施术者本人的命中宿敌方可一言道出天机，破此奇术。”他放慢语气，盯着姜惑缓缓道，“所以，姜施主便是姜子牙的命中宿敌！”

姜惑这才恍然大悟，怪不得自己随口说一句“人无心便死”后，比干立刻倒撞马下毙命，原来竟是这缘故。

申公豹望着姜惑惊疑不定的面容：“贫道明日便去崇城一探姜子牙虚实，日后有姜施主相助，管叫姜子牙这老儿死无葬身之地。”言毕哈哈大笑，大袖轻扬，绝尘而去。



www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



宫中认母2

此刻，在千里之外的西岐战营的中军大帐里，白发皓首的姜子牙忽从睡梦中惊醒，只觉双目昏花，头疼欲裂，更从心底深处慢慢涌上了一种难以言说的不安感觉，掐指细算一番，喃喃道：“他，终于来了。”

姜惑这一晚睡得极不踏实，诸梦纷沓而至。先梦见自己与寄风被朝歌大军围困，浴血苦战，好不容易杀出重围，兄弟寄风却已失散，他再度杀入敌阵中找寻寄风，却发现敌方大将俨然竟是那老谋深算的申公豹。姜惑血染满面，再鼓余勇，拔剑与狞笑着的申公豹一决生死，申公豹不敌姜惑，忽又大喝一声，运起法术搬来许多神兵助战，姜惑渐觉吃力。此时远处又走来一群人，分成两派加入战团，帮助自己的是师父且诺、师叔敛清、小婉、那神秘的红衣女子以及宁华安等人，而崇林子、青妍、何坦、闻笑笑、费仲则加入敌方阵营。

酣战中姜惑与闻笑笑杀在一处，却发现旁边的青妍与崇林子争执起来，最后青妍竟宁可与师兄反目，而和自己并肩杀敌，不由精神大振，一剑挑开闻笑笑的头盔，露出她的面容，赫然竟是母亲苏妲己。但见她散发披肩，面色阴沉，哪还有半分从前娴秀淑惠的模样？姜惑大惊，又怎愿与母亲为敌，但觉悲从中来，只欲抛下宝剑放声大哭一场。

忽有一声长笑从空中传来，姜惑抬眼望去，一名须眉皆白的老道长鹤衣长袍，足登祥云从天而降，虽面目模糊，姜惑却明白地知道此人定是那命中宿敌姜子牙。他怒喝一声，正欲上前取其性命，心口却蓦然一痛，竟是身边装扮成闻笑笑的苏妲己与青妍同时持剑刺中了自己……

姜子牙大笑道：“姜惑，你不是老夫的对手，还是回幻谔之镜去吧……”他的声音在空中不停反复回响，最后充斥在姜惑耳中的便只有四个字——幻谔之镜。

然后，姜惑忽地惊觉自己正端坐在一条小船之上，小船在大江中漂荡着，头顶是无云的蓝天，江边是茵茵草地，如同一幅美丽的画卷。而在他眼前五尺处，正是一面式样古旧，泛着淡青之色的古镜。古镜方圆不过半尺，上面没有任何字迹，但他却明白无误地知道，这就是——幻谔之镜！

他的眼睛望在幻谔之镜中，奇特的是镜内并没有反射出自己的容貌，而是呈现出小巧精致的一个房间，镜中的景象只有木板墙壁与房门，似乎房内空无一物。

随即姜惑发现自己的膝前横陈着一张古琴，他的手指轻轻一动，落在琴上，弹奏出似曾相识的曲调。乐曲古雅而冲淡，像高山疾风、似流水泉溅、如鸟鸣兽啸、若树动草生……

这曲子是如此陌生而熟悉，触动了姜惑记忆深处的灵性，每一个音符的跳荡都在他脑海激起层层涟漪，每一根琴弦的起伏都应和着他指尖完美的拨动，直到这一刻，他才发现自己竟然还懂得操琴之术，虽不精熟，却足以演绎这一只隐藏在他内心最深处的曲子。

然而，当姜惑无意间弹错了某个音符，他的耳中却并没有听到错误的曲调，而他的手指依然按在正确的琴弦上。此刻他才惊讶地发现全身上下竟已不听自己的指挥，弹琴的人并不是他，而是另一个人。他虽可观其人所见，听其人所闻，行其人之事，却无法控制自己的身体与四肢，甚至不能控制自己的喜怒哀乐，他只不过是一个化身为琴师的旁观者。

更为诡异的事情发生了，幻谔之镜在琴声中逐渐变大、远离，仿佛在琴声的催生中产生了不可抑制的变化，镜中依然是那空无一人的房间，却慢慢真实起来，仿佛只要穿过镜面，便可以踏入那似真似幻的房间里。

房门开了，一位白衣女子怔怔走进来，她似乎听到了虚无缥缈的琴声，犹豫而耐心地寻找着，终于，她手抚镜面，眼中闪过一丝惊恐与欣喜，仿佛看到了静坐在江中小船里的抚琴者。

姜惑胸口剧震，他认得这位白衣女子，那是他的母亲——苏妲己！

幻谔之镜越变越大，越离越远，镜界消失在远天之外，然后整个镜面都已与现实合为一体，再难分辨。但镜中的景象却依然留在了姜惑的视线之中，他的母亲——苏妲己已站在江边，两眼怔怔望着自己，面上飞起一抹嫣红，颤抖的嘴唇边似有千言万语欲语还休。

姜惑这一刻只想放声狂呼，只想扑入母亲的怀中，但他的口唇与四肢根本无法配合思想，他仍不得不静静坐在小船上，凝望着母亲那秀美的面容，一心一意地奏着琴。他狂涌而出的想念只能通过目光和琴声传递给母亲，他知道她看到了听到了，也读出了他所有的感觉……

木舟终于靠岸，姜惑站起身来，忽觉天旋地转，几乎跌下船去。这并不属于他的身体竟是如此的虚弱，几乎无法承受他本身的重量，苏妲己勇敢地趟过冰冷的江水，扶住了他。而他亦拼尽自己的最后一分力量，牢牢地抱住了苏妲己。

刹那间，姜惑的心底传来无数复杂的情绪，眼前的女子给予自己的不但是那种母亲所特有的温暖、安全、依赖，也有经过生死相恋后情人的刻骨的相思、疯狂的想念与久别重逢的幸福！

这复杂而难言的种种感情把姜惑惊得目瞪口呆，他终于明白：那个与自己合为一体的真正的抚琴者，竟是自己的父亲祁蒙！

随后的事情就像一场舞台上演的大戏，主角是祁蒙与苏妲己，观众是他们的唯一的爱子——姜惑。

祁蒙带着苏妲己离开那条不知名的大江，漫无目的地走着，直至来到一座生满野花的小山谷里，就此伐木造屋，男耕女织，这里是他们的新房，也是他们温馨的家。

令姜惑与苏妲己震惊的是，祁蒙是一个哑巴，他并不会说话，也不会用文字表达自己的任何想法。但他的心思都可以被姜惑丝毫无误地捕捉到，除了那一场关于“大劫难”的信息。而他的妻子，或者说姜惑的母亲原名并不叫苏妲己，而是叫做扶江，在祁蒙的心里总是唤她“江”，他们在曾经消逝的一个时空中相恋相许，然后因为那一场“大劫难”的发生而分开，直到祁蒙在浓重的黑暗中等待了无数年后，方才有这一次的重聚。

苏妲己试着猜祁蒙的姓氏，如果猜对了就让他点头承认，但却总是被他摇头制止，因为他知道一旦猜出他的身份就会带来天大的灾祸，同时也会提前带来离别。于是苏妲己也就不再坚持，她叫他“琴人”，因为见到他时，他正在抚琴，更因为，他是她今生永世的“情人”。

或许对于苏妲己来说，与祁蒙的相遇点燃了她平生第一次的恋火，但对于祁蒙来说，这是他与爱妻在生死永别后的再度重逢，或许也将是最后一次重逢，所以他无比珍惜与妻子相处的每一个时刻。他懂得命运的残酷，他清楚地知道这一次的重逢只有十二年的时间，十二年后，他将义无反顾地踏上另一条不归之路，而只能把苏妲己留在无边的孤独与思念之中。提前预知的离别是如此痛苦，所以他才会加倍地把最柔情的顾盼与最体贴的照顾交给苏妲己，令她从内心深处体会到这世间最极致的幸福。

离山谷五里外有一个集市，祁蒙经常带着苏妲己去集市与周围的村民交换生活必需品。那些村民所使用的工具原始而简陋，并不流通货币，集市上都是以物易物，没有为了些许蝇头小利的争执和讨价还价，村民们总是心平气和面带微笑，快乐无处不在，似乎除了旱涝天灾、生老病死，其余任何事情也不能让他们发愁。

他们也没有文字，简单而直接的语言与苏妲己的口音完全不同，她只能更多地用手势交谈。渐渐地她明白了这是一个距今遥远的时代，没有八百镇诸侯、没有大商王朝，也没有父亲兄长、亲人和朋友，甚至连她的所有的过去也就这般平空断了联系。

幸好，对于苏妲己来说，有了祁蒙——琴人，也就拥有了一切。她虽然不知道他的真实名字，也不了解他的往事，甚至不明白自己如何会与他相识，但她却清楚地知道自己已经无法离开他，那是一种深入肌肤与骨髓、延绵了万千年代、与她的生命息息相关的感觉，无须用言语解释，即使是天涯海角与之相随亦无怨无悔。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



宫中认母3

祁蒙的双肩都受过重伤，一直无法痊愈。奇怪的是有时候伤势已经完好如初，但过不了多久又会反复，祁蒙的身体亦是时好时坏，偶尔行动如风，不但抚琴自如不受一点儿影响，甚至可以执刀而舞。苏妲己不懂武技，瞧不出祁蒙的武功高低，却总是执拗地相信自己的丈夫必是一个顶天立地的英雄。

更多的时候，祁蒙总是显得虚弱无力，他的右臂伤得最重，骨骼几乎全碎，但奇怪的是他从来不觉得痛苦，仿佛那条胳膊根本不是他的。苏妲己只问过一次他受伤的缘由，那时祁蒙的眼里闪过一丝狂乱的惊惧和痛苦，然后紧紧抱头不语。苏妲己猜想那一段回忆定然是祁蒙最不愿意回忆起的事情，于是从此不再追问，只是紧紧偎在他的怀里，用翻涌的柔情替他抚慰心底深处的创伤。

而关于祁蒙受伤的原因，连姜惑也无从得知，他只确信这一切都与那一场“大劫难”有关。而每当触及这一段不堪回首的往事，祁蒙就会望着渐沉的夕阳凝思冥想，很长时间地发着呆，眉骨上那一道伤疤也因苦思而显得分外深刻，最后他会默默地抱着苏妲己，紧紧地、用尽全身的力量，如同他们第一次在那江中的小木舟中相逢，仿佛一松手，就会永远地失去她。

而当祁蒙抚琴时，就是苏妲己最快乐的时光，她会支颐闭目，静静地听他的琴声，然后和琴而歌，再情不自禁地翩翩起舞，最后舞入丈夫的怀里。

苏妲己大概已经感觉到了，祁蒙的心里有一个极大的秘密，她不敢问，她怕那残酷的真相会让她现在的世界分崩离析，她只想更久地把握住他和她的幸福。

第二年的春天，苏妲己发现自己怀孕了。或许因为她的心中有无数疑惑，她早早就决定给未出生的孩子起名为“惑”。

这一年的冬至，苏妲己生下了一个男孩。这是一个无星无月的午夜，漆黑一片，几乎伸手不见五指。而祁蒙紧张得双手颤抖，等到哇哇大哭的惑刚刚落地，祁蒙不顾血污，甚至略显粗暴地从苏妲己怀中把惑抢过来，抱到火堆边，在他身上细细察看起来。

通过祁蒙的视觉，姜惑看到了才出生的自己，那么小小的婴孩，像一块粉红色的娇嫩肉团，在婴孩的左腰侧，有一块奇怪的胎记，色呈紫蓝，二寸宽，三寸长，胎记处的肌肤恍若透明，隐隐可见有几道弯曲的黑线贯通其中……全身不停颤抖的祁蒙望见这块胎记后，忽然平静了下来，如释重负般长长吐了一口气，眼中突然闪过一道寒光。

这刹那间，那些一直被封锁在祁蒙心灵之中、关于“大劫难”的信息忽然透出一丝缝隙，就在姜惑欲要一探究竟之际，他的灵魂忽然脱离了祁蒙的身体，仿佛有一股邪恶而强大的力量不由分说地把他与父亲祁蒙隔开，不容他窥视到那可怕的“真相”！

姜惑突然惊醒过来，全身大汗淋漓，疲倦至极。雪霜透窗侵来，寒而潮冷，有一种强烈的压迫感，令他几乎不能呼吸。这种可怕的感觉十分熟悉，仿佛在过去的某个时刻，他曾怀着同样气闷难当的感觉坠入了一个深渊……

姜惑的心口犹在隐隐作痛，耳边仍回荡着梦中的声响，眼前依然浮现着父亲祁蒙与母亲苏妲己相处的一幕幕场景……

枕边一片湿润，脸颊上依然有未干的泪痕，在姜惑的记忆中，他从不会流泪，或许只有在梦里，他才可以痛快地宣泄着自己的悲痛，不用强迫自己摆出坚强不屈的姿态。他不知这一场梦是如何发生的，却坚信那必是真实而不容置疑的。在梦里，他不但可以感应到母亲对父亲深如大海的款款柔情，更能亲身体会到父亲祁蒙胸中的百般无奈与痛苦，他握紧双拳，发誓不但要完成破界使命，救出父亲，还要找到那一场“大劫难”的真相，好让父亲与母亲团聚。

一记若有若无的叹息声传入姜惑耳中，又仿佛是一个久未开口的人费力地吐出了两个音节，隐隐正是“幻谔”两字。

姜惑蓦然惊觉这个声音并非来自梦中，而是实实在在地来自身旁，他猛然睁开眼睛，只见黑暗的房间中，竟有一道模糊的人影立于他床边，一手缓缓伸来，似要按向他的头顶。

姜惑大吃一惊，不及细想，本能地弹身而起，一把抓向那伸来之手。谁知眼前一花，那人影探来的手臂在空中蓦然一弯一曲，他的手从对方的臂中毫无阻碍地划过，浑如无物，对方似乎并非血肉之躯。

姜惑满以为必中的一抓全然击在空处，力道用左，身体微侧半圈，已将后心要害暴露在对方面前，心知不妙，集气于背，准备硬受一击。然而对方并无异动，仍是悄无声息地立在原地，那道人影藏在月光暗影之下，似飘若浮，几不可见。若非姜惑目光锐利，黑暗中亦可视物，定会以为刚才眼中所见只是自己的错觉。

姜惑收敛心神，低声问道：“你是何人？”不知为什么，虽然此人半夜现身，来历不明，而且可以确定从未听过对方的声音，但姜惑却对他有种莫名的熟悉感觉，所以不虞声张。

那人垂首不语，仿佛在喃喃低叹，那细不可闻、似真似幻的声音一直钻入姜惑的心底，依稀仍是：“幻谔、幻谔……”

姜惑身怀试炼果的灵力，极其敏感，刹那间他的脑海里忽然浮上一个画面：他与一个中年男子并肩坐在高山之巅，默然望着天空，彼此虽然无语，心里却充满着安宁与快乐，仿佛与对方用一种神秘的方式进行着无言的交流。而那位面容英俊，眉骨上有一道长长伤痕的男子，正是他的父亲——祁蒙！

姜惑霎时明白了对方的身份，父子之间血脉相连，那种天生的感应无可置疑，再加上刚才那一场诡异的梦境，以及对方提到“幻谔之镜”的名字，心中已肯定来者的身份，颤声道：“父亲，父亲……”一言未毕，眼中一热，几乎流出泪来，他强自忍耐着，千言万语堵在唇边，再也发不出声音。

黑影闻言轻轻一震，虽未回答，无疑已默认。他如且诺与敛清一般身着贴体的黑衣，将面容遮得严严实实，只露出一双充满慈爱之情的眸子，盯在姜惑的脸上，并不开口说话。父子二人相隔对望，在这乍然重逢的一刻，所有的语言都是多余。

不知过了多久，姜惑蓦然大叫一声，从床上一跃而起，欲要抱住父亲。然而他的双手却毫无阻滞地穿过了祁蒙的身体，此刻的祁蒙竟全无血肉之躯，只有一个虚无的形体。

蒙眬而浅淡的月光将窗外的树影投入屋中，姜惑却赫然发现祁蒙脚下并无影子，想到师父且诺的话，才明白父亲早已坠入人、魔两界之间，只能在那无尽的虚空中游荡，早已没有了自己的身体。

一股热浪再度涌入姜惑的眼眶中，他再也忍不住，眼泪终于决堤，沿着他的脸颊无声地奔流，面对受尽苦难的父亲，他却根本无力相助，这种痛苦的折磨已不是一位十八岁少年所能承受。

祁蒙又轻轻叹了口气，伸出右手虚抚姜惑的头顶，眼中亦有泪光盈动。

更多童年时的片段一点点浮上姜惑的心头。在他的记忆中，祁蒙虽然不能开口说话，不能和自己有更多的交流，也不像母亲苏妲己给自己无微不至的关怀和照顾。但在他幼小的心灵里，自己的父亲是一个顶天立地的英雄，深爱着母亲和自己，一举一动中皆带给他无言的教诲……

“父亲，你可有什么话要对孩儿说？”

祁蒙先是微微点头，复又摇摇头，仍无言语。

姜惑恍然大悟，祁蒙已在自己的梦中把想说的话都说了出来，那些梦境全是来自他真正的经历，他虽不能开口说话，却可以借用某种神秘的功法托梦让自己感应，从与母亲苏妲己的相识到自己的出生，父亲所有的记忆已通过那一场诡异的梦完整无误地交给了自己，甚至包括那些潜藏在内心深处无法启齿的思想：对母亲苏妲己深入骨髓的爱恋，对命运无可奈何的接受与痛恨，对自己既恐惧又盼望的期待……

想到这里，姜惑悚然一惊，祁蒙为什么竟会对自己有“恐惧”之感？他是父亲的亲生孩儿啊……姜惑脱口问道：“父亲，你到底怕我什么？又期望我去做什么？那一场大劫难到底是什么？”

这一次，祁蒙的目光里没有任何恐惧，只有一份浓浓的信任。

姜惑自顾自地说着：“父亲，你可是怪我投入费仲门下吗？其实孩儿只是为了借机见到那苏后，不知她是否就是母亲……”祁蒙却伸出一只手指虚按在唇上，示意他不必再解释。

这一刻，姜惑望着父亲那慈爱的双眸，又见他面门上的黑巾轻轻一动，仿佛已看到父亲微笑时的模样，心头又是一酸。是啊，就算自己已长大成人，依然是父亲最疼爱最了解的孩子，他的决定无论错对，都可以得到父亲的宽容和理解，又何必多作解释？记得小时候，父亲教自己刀法与琴技时总是十分严厉，稍有错误也不打骂，只是迫他重复练习直至无误，而每当他掌握了新的招式与技法，父亲眼中流露出的欣赏与偶尔泛于唇角的微笑都是对他最大的鼓励……

父亲二人隔着几步默然相望，无声胜有声，千言万语皆已尽诉。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt@xt`小$说$天"堂



宫中认母4

忽然，门外传来了轻轻的脚步声。祁蒙轻轻叹了一声，手指如提千钧，在空中缓缓画下四个字：“孩子，保重。”脚下微动，身体如被一阵风吹起般往门口飘去。

姜惑与父亲久别重逢，岂愿他就此离去，纵身挡在门口。然而祁蒙的身体薄而轻软，犹若无物，先从姜惑旁边一掠而过，不开房门，已从门缝中挤了出去。

姜惑大惊，开门去追，却与门外一人撞个满怀。

姜惑情急之下，一把抓住来人之手，顺势往怀里一带。再朝外瞧去，空空院落中，哪还有祁蒙的身影？

来人被姜惑一招制服，也不声张，只是轻轻“嗯”了一声，趁势倒入姜惑怀里。姜惑但觉香风扑鼻，温玉满怀，触手处滑嫩细腻，浑如凝脂，对方竟是一位仅仅身披轻纱的柔弱女子。

姜惑心念父亲祁蒙，追问道：“你刚才可看到有人？”

女子显然会错了姜惑的意思，扭动身体娇笑道：“姜大侠放心，如此深夜，决不会有人看见的……”

姜惑心知父亲存心避开他，此刻寻找也无用，叹了口气。低头望向怀中女子，但见她身姿曼妙，体态丰满，面容娇好，双颊生晕，随着她身体的扭动，身上轻纱随风飘起，拂过他面门，香气袭人。姜惑收慑心神，低声喝问：“你是何人？来此何意？”

女子柔声道：“费大人令贱妾伺候姜大侠。”一边说话，一边轻轻扭动身体，极尽放荡。

姜惑恍然大悟，费仲为了拉拢自己替之效力，竟派来美色相诱。忍着心头厌恶沉声道：“我不用你相陪，快回你房中去。”

女子还道姜惑害羞，轻笑道：“姜大侠无须顾忌，贱妾亦是心甘情愿……”

姜惑恼她惊走祁蒙，哪有心情纠缠，丢她在房外，关门入屋。

那女子还要敲门，姜惑索性抽出宝剑，冷然道：“你再不走，莫怪我翻脸无情。”那女子听到屋中剑声，不敢再说，匆匆离去。

姜惑躺在床上，回想刚才与父亲相见的情景，思潮起伏。其实在他心里一直有一个不敢细想的念头：只恐自己出了幻谔之镜后再也无法见到父亲，但既有今夜重逢，日后定然还有机会，只是经此一别，也不知再会何期？又想到起初明明听到祁蒙的声音，为何他却不能与自己说话？莫非是受了什么挟迫？一念至此，情绪紊乱，又是欢喜又是担忧，再难安睡。

他又将方才的梦境细细回顾一遍，仍是无法猜透那一场大劫难的前因后果，然而为何父亲与母亲相遇的开始就明确知道十二年后的分离，十二年后会发生什么事情？算来那是自己十岁的事情，不知何时父亲还会再来托梦，把自己出生后的所有事情再度重现……

第二日姜惑刚刚起身，费仲便来拜访。

寒暄几句后，费仲阴沉着脸道：“本官昨夜特意派府中姿色姣好的女子来服侍，若是姜兄弟还不满意，不妨去亲自挑选一下？”

姜惑哭笑不得，连声推托。却见费仲神色不善，心知若不从其“美意”，他必是以为自己另有所图，但如果勉强答应下来，后患亦是无穷。灵机一动，故作神秘地在费仲耳边低声道：“实不相瞒，费大人，我所修习武功须得保持童子之身，所以此事不劳大人费心。”

费仲神情一缓，哈哈大笑：“看来倒是本官多事了。姜兄弟才来朝歌，不如先去城中转转，这里有些银两你先拿去，不够就直接去账房取用。”

姜惑正有去朝歌查看地形之意，假装欢喜不禁，接过钱袋，故作贪财之状迫不及待地打开查看，竟是数十两银块。大商朝通用的货币为铜钱与玉贝，贵重的金、银与玉石珍玩等物，只在上层贵族社会中流通，平民难得一见，而费仲此刻一出手便是数十两银块，可值千串铜钱，足见对姜惑的器重。

费仲又道：“本官已派人去请宫中司仪，午后便可教姜兄弟宫中应对之礼，且记得早些回来。”姜惑点头应承，同时注意到费仲说话时眼珠乱转，不知又在打什么坏主意。再问起申公豹的去向，才知他果然一早便去了崇城，稍稍放心。当即拜别费仲，离开费府来到朝歌大街之上。

朝歌身为大商之国都，极尽奢华，许多新奇之景皆是姜惑闻所未闻，一路上遍览风物，目不暇接。又隐隐想到小时候父母带自己去集市之事，虽无此繁华盛景，却是一家人其乐融融。昨晚与父亲匆匆一面后又再度分别，而宫中那苏皇后也不知到底是不是母亲苏妲己，何时才能一家团圆，安享天伦？心情大觉焦躁，隐隐感伤起来，眼眶间忽有些潮意，轻轻拭去。

姜惑思绪起伏，心头忽生警觉。抬头望去，一群骑士不知何时已围在身边，领头者银甲黑袍，正是那闻仲之孙女闻笑笑。只见她依然面罩头盔，冷冷地望着自己，轻蔑的目光中还夹杂着一丝好奇。

姜惑知道自己刚才神思不属举手拭泪的模样都被她瞧见了，大觉赧颜，颇有些恼羞成怒，瞪了闻笑笑一眼，冷然道：“你要如何？”

闻笑笑慢条斯理地道：“你这小子胆子倒不小，昨天才闯了那么大祸事，今日就敢大摇大摆逛街，当真欺朝歌无人么？”

姜惑啼笑皆非：“欲加之罪，何患无辞！”想必闻笑笑也知道了比干身死的真相与自己无关，又咽不下心中恶气，所以才给自己扣上一顶大帽子，免得师出无名。姜惑不欲在见到苏妲己之前多生事端，转身欲离，却被几名旋风营的骑士挡住去路。

闻笑笑洋洋得意，斜眼瞅着姜惑：“今天可没有人助你逃命了，就算你家费大人也救不了你。”

姜惑听她口气俨然认定自己与费仲一党，本就心绪不佳，讥讽道：“对付我这样的无名小卒也劳闻姑娘兴师动众，果然不愧朝歌剑法第四的名头。”

闻笑笑大怒：“昨日说好要比剑，你这小子却溜得比兔子还快。今日敢不敢先与我比一场，然后再慢慢算账。”

姜惑大笑：“却不知闻姑娘是想靠着旋风营人多势众趁机要了在下的性命？还是打算小小惩戒一下，借机耍耍闻太师之孙女的威风？”

闻笑笑在家极受父兄宠爱，在朝歌城中亦是呼风唤雨，寻常江湖人士见她皆是毕恭毕敬，一来不敢招惹太师闻仲，二来旋风营也确实做过不少除暴安良、扶贫济弱的侠事。何曾遇见过姜惑这般天不怕地不怕的野小子，更是言辞犀利令她无从招架。

闻笑笑目光一寒，双臂一振，甩开战甲，仍只戴着头盔，抽出宝剑，摆开架式。旋风营众骑士训练有素，立刻当街围成一个大圈，腾出场地。

姜惑调笑道：“为何闻姑娘一见我就脱衣？”

闻笑笑气极，颤动不休的剑尖指着姜惑胸口，啐道：“无良鼠辈只知呈口舌之利，快拔剑！”

姜惑岂会把她放在眼里，负手望天：“黄毛丫头不知天高地厚，我就让你先出三剑。”

闻笑笑却并不立刻出剑，一字一句道：“你敢不敢先签下生死文书。”

姜惑哈哈大笑：“何用那么费事？看在太师闻仲面上，我留你一命。”言下之意闻笑笑决不是自己的对手。

闻笑笑再也按捺不住，右弓步前跨，抬剑平胸，剑至中途，蓦然上挑半分，往姜惑面门搠去。

朝歌城中法令森严，闻笑笑家教甚严，岂敢当众杀人泄愤。何况杀死比干的真凶实是纣王与苏妲己，今日本只想教训一下姜惑出出胸中恶气，谁知见姜惑一脸傲气，半点儿也未将堂堂闻大小姐放在眼里，言语间更是冷嘲热讽不休，已让闻笑笑动了真怒。旋风营骑士大多是朝歌城中高官名门子弟，向来顽劣，倒是巴不得事情越闹越大，有几个稳重之人虽知不妥，又皆知闻笑笑火暴的脾气，不敢相劝。

姜惑本以为闻笑笑不过借着太师闻仲的名头在朝歌招摇，所谓朝歌剑法第四多半名不副实。然而此刻见她出剑招法严谨，颇有法度，倒有几分火候，收起轻视之心，微退半步，避开剑锋，口中笑道：“闻姑娘剑法倒非浪得虚名，不过想杀我却仍嫌不够。”

一旦真动上手，闻笑笑反而冷静下来，对姜惑讥讽之言听若不闻，剑光一闪再闪，一剑三式，分刺姜惑双目与嘴巴。闻笑笑这一招名为“风雨连环”，剑招奇快，犹如狂风暴雨骤临般不给敌人喘息之机，最高境界可一剑化五剑，分刺对方要害，闻笑笑功力尚浅，只能一剑化三，而且这一招第三式本是攻击敌人咽喉，但她恨姜惑言语轻薄，所以刺向他的口舌。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt  xt ～小  说天,堂



宫中认母5

姜惑见这一招来势奇快，就犹如三把宝剑同时刺到。堪堪避过剑刺双目之祸，剑尖已至唇边，不及闪避，大喝一声，张嘴合齿，竟生生把剑尖咬住。此刻口不能言，只好调皮地朝闻笑笑眨眨眼睛，暗地里已出了一身冷汗，才知她虽只是弱质女流，却有真材实学，“朝歌剑法第四”果是货真价实，绝非阿谀奉承，面色虽故作轻松，内心已收起轻敌之念。

事实上太师闻仲本来自异人一族，闻笑笑却嫌家族秘学太过诡异，反而自幼另拜明师，习得神农族高深剑术。如果这一剑的第三式是刺向咽喉，姜惑纵能避过也必是非常狼狈。

闻笑笑剑尖被姜惑咬住，不慌不忙，手腕全力一拧，姜惑口齿如何敢与利剑硬拼，只得松口，闻笑笑长剑却并不收回，反而趁势直撩而下，使一招“深秋雁回”抹向姜惑胸口。

“叮”，姜惑避无可避，只得挺剑挡住这必杀一击。旁边旋风营骑士一齐放声欢呼，起初姜惑声明要让闻笑笑先出三剑，如今却被逼得提前出剑抵挡，无疑已输了一招。

姜惑心性狂放，从不把这些末端小节放在心上，冷喝一声：“也让你瞧瞧我的剑法。”挺剑走中宫，从下往上挑向闻笑笑咽喉。

闻笑笑毕竟是女儿家，起初立生死文书之举只是在气头上，并未真杀过人。此刻既已在剑法上胜出一招，大觉解气，尚未拿定主意是否继续乘胜追击，姜惑宝剑已至，猝不及防之下竟然闪避不开。旋风营众骑士未料此变，齐声惊呼涌上刀枪齐出，却已相救闻笑笑不及。

千钧一发之际，姜惑手腕轻轻一抖，宝剑去势不变，但已稍稍收回半寸，从闻笑笑面门一划而过，随即宝剑绕身一圈，将旋风营骑士袭向自己的七八件兵器挡开。姜惑志在立威，这一圈使出全力，再加上宝剑锋利，只听“叮叮当当”一阵乱响，众骑士的兵器大多被斩断，落了一地。

闻笑笑死里逃生，忽觉头顶上一轻，银盔裂为齐整的两半，分从双肩掉落。原来姜惑那划面一剑有意将她头盔系带与盔面连结处尽数斩断，更蕴有一股强劲的暗力，竟将银盔劈为两半。这一剑断盔却并不伤及闻笑笑的面庞肌肤，轻灵与厚重兼顾，实已臻剑术大成之境，众人皆震，再无人敢上前。

姜惑终于如愿看到了闻笑笑的真面目，但见她年纪十七八岁，长发如云，高额尖颚，柳眉杏目，红唇玉齿，双颊边还各有一个酒窝。虽比不上青妍秀丽绝俗，却是乖巧可爱，令人心生亲近。不过此时的她面寒似冰，双目怒睁望着姜惑，眼神中敌意甚浓，透出一股勃发的英气，又带着一丝难以置信的隐隐畏惧。

也不知是因为天生如此，还是受到刚才这一剑的惊吓，闻笑笑脸上雪白的肌肤几乎没有半分血色，又让姜惑生出怜惜之情，不禁略有些后怕：若是这一剑多使了半分劲力，在她面庞上划出一道伤痕，岂不是百死莫赎？

两人齐齐愣住了一会儿，闻笑笑才如梦初醒般叫道：“你乘人不备偷偷出手，算什么本事？可敢再比一场么？”

姜惑一时倒觉得意兴阑珊，再无与闻笑笑拼斗的兴趣，也不答话，转身就走。闻笑笑笑跨步上前拦住他：“下三滥的小贼，今天不分个胜负你休想走。”

闻笑笑眼角中的蔑视之色再度激怒了姜惑，冷笑道：“败军之将，何敢言勇？若再纠缠不休，莫怪我出手无情！”

闻笑笑大不服气：“刚才交手不算数，谁胜谁败要再打过才知。”

一个沉浑的语声忽然传来：“笑笑退下吧，你不是他的对手。”他的语声并不重，却声声敲在人心里。他的语气亦如平常道来，听在耳中却觉得他的话就像是金科玉律，全无反驳之余地。

旋风营的骑士座下马儿忽然齐齐长嘶，闪开一条仅容一人出入的通道，一人大步行来。

刹那间，姜惑忽有一种错觉。来人似乎已遥遥朝自己一剑劈来，下意识地挺剑一挡，却发现对方仍在七八尺外缓步前行，何曾有半分出手之意？

来人三十出头，面如重枣，身材魁梧，雄姿阔步，来到姜惑面前端然立定，稳如渟渊。闻笑笑与旋风营众骑士齐齐垂头低呼：“见过盖剑士。”态度十分恭敬。

姜惑心中一震，已知此人定是申公豹所提到的盖天华，而只听这“剑士”称呼，不问可知必是那八位圣剑士中的一员。

姜惑在洚州城外假借圣剑士之名一举慑服三军，对那传闻中剑法盖世、行事独特的圣剑士既有一分好感与尊重，亦有一分挑战与不服。料想八名圣剑士定是不求虚名的大家，否则闻笑笑剑术决不会是朝歌第四，多半要排在十名开外。

盖天华打量姜惑的方式与众不同，不像普通人从头到脚依次望来，竟是反其道而行之。他的目光首先望向姜惑的脚尖，然后是腰腿、执剑之手、胸腹……但见面前的少年脚步不偏不倚、腰背沉雄有力、执剑之手干燥稳定、胸腹内息丝毫不乱，虽是面对名动天下的圣剑士，但态度上却没有任何惊慌，反隐隐有一股分庭抗礼之势，心中已是一奇，暗暗喝了声彩。以他这样的剑术大家，仅凭对手的站姿，已可瞧破八分虚实。

然而等到盖天华最后望清了姜惑的相貌，眼中神情刹那间变得惊疑不定，忽开口问道：“这位小兄弟可是姓祁么？”随着他一言出口，一丝突兀的杀气从冷漠的脸上闪过。

姜惑下意识摇摇头：“晚辈姜惑。”旋即一呆，自己的亲生父亲正是“祁”蒙，盖天华为何要如此问？

盖天华半信半疑，眼中杀气缓缓逝去，却仍不停地打量着姜惑，口中喃喃道：“真像，真像啊……”姜惑几乎脱口问他是否认识自己的父亲？但立刻想到那皆是幻谔之镜中不知哪个时代中的往事，盖天华自然无从得知。

盖天华恢复常态，淡淡道：“姜小弟年纪轻轻，武技却高明如斯，实是难得。不知现供职何处？”

姜惑尚未开口，闻笑笑已抢先道：“哼，他是费仲的门客。”

听到费仲的名字，盖天华面色不变，仿佛他关心的只是姜惑本人。他依然冷冷盯着姜惑：“我会去查探你的来历，你最好没有骗我。如果你果真姓祁，就算是费大人也保不住你的性命！”同样是凌厉如剑的目光，盖天华却不似申公豹暗藏机心、欲盖弥彰，而是一种绝对的自信，不张扬，亦不含蓄，只是明白无误地告诉对方一个事实：顺我者昌，逆我者亡。

闻笑笑等人面面相觑，在她们的印象中，不独盖天华，每一个圣剑士皆是宠辱不惊、喜怒不形于色的绝世剑客，除了听命于商朝之君王，他们从不会为任何事情迁怒于任何人，想不到今日初见姜惑，盖天华竟会公然出口威胁，也不知与祁姓之人有何不共戴天之仇？每个人既惊讶于盖天华前所未有的态度，亦对姜惑的来历大觉好奇。

以姜惑遇强愈强的性格，如何能忍受盖天华当面的威胁？当即毫不相让地与他对视片刻，口中还大声道：“盖剑士放心，等我找到了母亲后一定会让她给我改姓为祁，那时再来向盖剑士请教！”一言出口，又觉得自己这番话不伦不类，仅是勉强壮胆，气势上无疑已输了几分。见盖天华再无言语，冷哼一声，转身大步离开。

闻笑笑等人惊得目瞪口呆，圣剑士之威名震朝歌，上至文武百官，下至士卒百姓，从没有人敢对圣剑士如此无礼。然而盖天华并不动怒，只是默默望着姜惑离去的身影，陷入了沉思。



www/xiaoshuotxt/c o mt-x-t＿小＿说天/堂



宫中认母6

姜惑尚未回到费府，已远远看见费仲率人迎来。

费仲上前一把拉住姜惑的手，满脸惊魂未定的神色：“本官听说你与盖剑士差点动手，连忙赶来。”

姜惑淡淡道：“没什么，只是言语上起了些冲突罢了。”

费仲难以置信地望着姜惑，良久才长叹一声：“昨日申道长说朝歌中唯有盖天华是你对手，我还不信，今日才知姜兄弟实有过人之本领。”

姜惑冷笑一声：“嘿嘿，这个盖天华可当真霸道，他到底是什么人？圣剑士就可以胡作非为么？”

费仲急得差点用手去捂姜惑的嘴：“姜兄弟小声些，这盖天华乃是圣剑士之首，朝歌城中，除了纣王，谁敢惹他？”事实上身为朝中最受尊敬的圣剑士之首领，盖天华从来不会与任何人有何冲突，也从不会为私怨与人结仇，但如果奉君命要取人性命，也绝无一个人能逃脱。

姜惑回想遇见盖天华的情景，虽不知他身手到底如何，但那名家高手的风范不知不觉中让自己相形见绌，甚至在内心深处已隐有惧意，恐怕确非他敌手。他自出幻谔之镜来，本是自视极高，自诩单论武技足可与天下英雄一较高低，所以面对朝歌数万追兵亦无惧色，但先后碰上申公豹与盖天华后，方知天外有天，人外有人，渐渐收起斜睨天下的雄心。

费仲心有余悸：“本官得知旋风营找上了你，立刻派人通知盖天华，谁知……”说到此处，似乎自知失言，噤声不语。

姜惑霎时心知肚明：今日出门恰巧碰见闻笑笑与旋风营，多半是出于费仲的暗中安排，目的只为试探自己的武功。但又恐事态闹大，才暗中请盖天华来平息争端。谁知道一向处事公正的盖天华竟会对自己“另眼相看”，所以才让费仲大出意料，后怕不已。

姜惑想明原委，却并不说破。假装无知打探圣剑士的来历，费仲对他详细解说一番，与敛清所说大致无误。

费仲最后又郑重嘱咐道：“这几日姜兄弟不要随便出门，安心学习宫中礼仪，三日后本官便带你去见大王与苏后。”姜惑想到三日后便能见到苏妲己，心中喜忧参半，谢过费仲后回房休息。

三日后，费仲带姜惑入显庆殿见君。

显庆殿并非群臣朝拜正殿，却也富丽堂皇，楼檐绘凤，亭柱雕龙，更有无数名贵玉器珍玩摆放两旁，帝王之奢华可见一斑。

姜惑习过宫中诸多礼仪后，一路上处处小心，不曾出错。跪拜已毕，耳中听着费仲极尽肉麻的阿谀之词，又把自己的本事说得十分夸张，渐有些不耐，大着胆子偷眼望去，殿内高堂正中只坐着纣王一人，身边并无苏妲己，心中不免有些失望。

纣王相貌英武，体态魁梧，倒非传闻中荒淫无道的模样。听了费仲一番奉承之词，哈哈大笑：“本王早知费卿家忠心耿耿，更是博学多才，胸藏丘壑。今日可有什么新鲜好玩之事说来听听？”

费仲道：“有子年方弱冠，来自荒寒之地，自幼父母皆亡。听闻大王德施仁政，苏后母仪天下，心中景仰莫名，所以不远千里至朝歌参拜。然而入朝歌后，却见到万民安居乐业，百姓安享天伦，念及双亲早亡，郁然寡欢，恐不久于世。唯有一心愿未了，望大王成全。”

姜惑听费仲把自己形容成将死之人，心头暗骂，为见苏妲己，强自忍耐。

纣王奇道：“不知他有何心愿？”

费仲嗫嚅道：“其愿大逆不道，臣不敢说，恐惹大王不快。”

纣王一叹：“人之将死，其言亦善，费卿家尽可直言，恕你无罪。”

费仲大着胆子道：“此子欲拜苏后为母……”

“咄！”纣王喝道，“此子大胆，苏后之子岂不就是本王之子，难道他想做太子么？”昔日中宫姜皇后本有两子，分别为太子殷郊与二殿下殷洪，但姜皇后被苏妲己设计害死后，两位王子反出朝歌至今生死不知，此事令纣王深以为耻，太子之位亦虚席以待，乃是宫中禁忌，所以今日费仲一言触及，立时惹来龙颜震怒。

费仲战战兢兢，连声请纣王息怒：“此子艺业惊人，却性格淡泊，认母之举只为能承欢膝下，侍奉孝道，全无野心。臣亦是念其孝心仁厚，所以才甘冒天下之大不韪，向大王禀告此事。”

一个娇媚入骨的声音忽从殿后传来：“就是跪着的这小子么？”苏妲己喜欢在殿后听朝，仅以一道珠帘相隔，这已是百官皆知的秘密。

费仲恭敬叩首道：“娘娘慧眼，正是此子。其名姜惑，武勇善战，数日前令比干一言而死，再被朝歌三军穷追无功之人亦正是他。投入微臣门下，只为能成全他认母之心愿。”费仲深知纣王宠幸苏妲己至极，只要苏妲己能看重姜惑，事情便已成功了一大半，所以连姜惑无意间导致比干身死之事也毫无保留地说出。

苏妲己笑道：“瞧不出这小子还有这么大本事，抬起头来让我看看。”

姜惑依言抬首，他听苏妲己嗓音婉转柔媚，与母亲清脆平和的声音大不相同，本已不抱任何希望。但这一眼瞧过去，却是猛然一震。

那珠帘本是特制，仅能由里面望出来。然而姜惑暗运神功，双目力透珠帘，但见一位华服盛装女子半躺半卧于凤椅中，乌云叠鬓，杏脸桃腮，体态妖娆，神情慵懒，红唇边还含着一枚青果，似笑非笑地望着他，那一张美丽的脸孔上虽多了些撩人心绪的万种风情，却依然认得正是自己心中思渴苦盼的母亲——苏妲己！

姜惑心头剧震，若非刹那间激动得身体酸软无力，必会起身扑到母亲的怀中，尽诉这些时日的相思想念之苦。他双眼泪水长流，喉中咯咯作响，半晌后才从胸中促出一声哀呼：“母亲……”

这一声撕肝裂肺的呼唤饱含深情，低沉的语音在显庆殿中回荡不休，足令所有在场者动容。纣王满脸惊愕，费仲更是料不到姜惑会如此真情流露，一时茫然无措，如坐针毡，不知此举是福是祸。

事实上当日在恩州驿中，真正的冀州侯苏护之女苏妲己听到祁蒙的琴声，一缕幽魂由那屏风进入了幻谔之镜后，已去了距今遥远的时代中，才由此嫁与祁蒙生下了姜惑，她无千年试炼果之助，无法脱幻谔之镜而出，只能在那个时代自生自灭。而苏妲己魂飞魄散后的原身则还留在当日的恩州驿中，却被一只千年狐狸精所趁，借尸还魂，从此便以苏妲己形象示人。那千年狐狸精天生妖媚之气难以掩藏，所以苏护乍见女儿时会讶异于那娇娆行姿与撩人媚态，而苏妲己入朝歌后，更把纣王迷得眼热心跳，神魂颠倒，从此言听计从，先设炮烙之刑残害大臣，又耗巨资营造鹿台以供玩乐，最后苏妲己又设计除去姜皇后与二位太子殿下，坐上了中宫娘娘之位。弄得怨声载道、民不聊生，这兴风弄浪之举本是那狐精天性使然，奈何纣王不识妖狐真面目，整日不思朝政只顾玩乐，终于种下了大商王朝灭亡的根源。

此刻苏妲己见到姜惑，明明陌生不识，却偏偏一意认自己为母，而且神态绝无作伪，真情流露远非费仲之流惺惺作态可比，起初觉得有趣，随即便大感不安，暗忖姜惑莫非与那真正的苏妲己有什么不同寻常的关系，假若果真如此，一旦被他揭破自己的身份，后患无穷。

这千年狐狸精只恐身份被人识破，入宫不久后就秘令宫廷侍卫去恩州驿填山埋田，废去驿站，将所有驿卒与周围数百百姓尽数杀害，再把狐狸洞穴中一众子孙都接入朝歌享尽荣华富贵。所以恩州驿附近除了侥幸逃得性命的何坦与不愿离开何坦的小婉外再无生灵，变成了一片荒地。

苏妲己心狠手辣，已动杀机，本欲直接命人把姜惑处死，但想到姜惑武技高强，若是一时制不住他，被他拼死说出真相可大事不妙。眼珠一转计上心来，柔声道：“这孩子思母心切，端是可怜，求大王允他所愿，便认臣妾为母吧。”她如此说只为先安姜惑之心，寻机再将他神不知鬼不觉地除掉。

纣王被姜惑真情所感，再听苏妲己如此说，欣然应允：“传我口诏，封少年姜惑为‘御郎’，并赐金城玉，出入内宫无阻。费卿家推荐有功，官升一级，赏金百镒，贝千朋……”

费仲大喜，叩首不迭，见姜惑依然呆呆望着珠帘后的苏妲己，竟不知谢恩，暗中拉他一把亦浑然不觉。幸好纣王并不以为意，反是对这性情痴狂的少年大生好感。

由此刻起，姜惑立刻由一个初入朝歌的无名少年一跃成为朝中宠臣。这几日朝臣坊间无不在谈论这一夜蹿红的“御郎”，羡艳者有之，轻蔑者有之，钻营权术者崇拜之，淡泊名利者鄙视之，姜惑的名字简直成了传奇，风头之劲一时无两，连朝歌城中认子之风气亦大为流行起来。



www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂



圣剑疑云1

姜惑终于有机会与母亲苏妲己在一起。

但经过几日的相处后，姜惑却隐隐感觉到苏妲己非但对自己没有什么母子情义，反而一意细细探问自己的来历，似乎根本不记得从小抚养自己长大的任何事情。他还以为苏妲己亦如自己一样脱出幻谔之镜后失去记忆，本想把真相说出，却恐宫中耳目众多，何况纣王虽允苏妲己收姜惑为子，但他天性多疑，怕两人借认亲之际有违纲常，每次姜惑来见苏妲己时都借故探看。姜惑深知一旦纣王得知“真相”后必会给母亲惹来杀身大祸，只好胡乱编一套自己的身世，连父亲祁蒙的名字都不敢提，言语间却把童年时与母亲朝夕相处的种种事端一一说出，只盼能借机点醒苏妲己。

其实苏妲己早暗中派人查究姜惑的来历，却无人知晓这个横空出世的少年的真实身份。而苏妲己只恐姜惑另有同党，一日查不清楚便不敢妄动杀机，姜惑此举无意中反倒救了自己一命……

又过了几日，太师闻仲由北海班师回朝。

太师闻仲虽已年近花甲，却仍是性如烈火、疾恶如仇，得知纣王在朝歌的种种行径后上殿直言面斥，弄得纣王心烦意乱。太师闻仲乃是三朝老臣，纣王虽身为一国之君，亦颇为忌惮他，这几日也不得不收敛一些，按时上朝听政，再不敢整日陪着妲己花天酒地，胡作非为。

姜惑也因此终于找到了单独面对苏妲己的机会。

这一日姜惑入宫请见苏妲己。两人相对，姜惑特意提起当年与母亲在一起的旧事，说到动情处，几乎潸然泪下。

而苏妲己这些日子听姜惑说了许多幼年琐事，早已不觉新鲜，反是一脸不耐烦之色，只是尚未查清姜惑来历，勉强应付。

姜惑瞧出苏妲己神思不属，有意说些关键之事。见纣王不在，大着胆子问道：“母亲可还记得琴人么？”

“琴人”本是幻谔之镜中苏妲己给祁蒙起的名字，这千年狐狸精如何得知？苏妲己一怔，面色不悦：“什么情人？姜惑你说话小心些。”她也从不似过去的苏妲己以“惑儿”之名称呼姜惑。

姜惑心知母亲对父亲一往情深，只道这名字一说出来必能引发她的记忆，不料苏妲己浑然不觉，只好解释道：“这个‘琴’字乃是音律之琴。而那个人正是因为弹得好琴方认识了母亲，所以母亲才给他起了这个名字……”

苏妲己心思变化极快，立刻醒悟姜惑所说的恐怕是真正苏妲己的遭遇，有意引他说下去，也不否认，继续问道：“却不知这琴人如今身在何处？”

姜惑愕然，也不知是否应该把父亲祁蒙深陷地底，自己只有打通人、魔结界方可救出他的事情告诉苏妲己。权衡再三，仍不愿让母亲替自己担心，只得一声长叹。

苏妲己见姜惑犹豫，还道其中必有隐情，娇笑道：“母亲记性不好，连这琴人是何模样都快忘记了。”

姜惑灵机一动：“儿臣有一个方法可以让母亲想起琴人的模样。”

“哦，不知你有何方法？”

“请母亲听我抚琴一曲，便知真相。”

“想不到姜惑你文武全才，竟还通操琴之道，我便听听吧。”

当下苏妲己命宫女拿来一张古琴，置于几上。姜惑焚香净手，解柱调音，双手放在琴弦上却不动，缓缓道：“弹奏此曲须得平心静息，还请母亲先屏退仆佣。”

苏妲己依言退开左右。姜惑长吸一口气，心头默念琴韵，渐渐入定，忽然手中轻轻一拨，悠扬的琴声传出，正是当年祁蒙在恩州驿站的屏风中弹给苏妲己听的那一首古曲。

原来姜惑知道父母当年正是因此曲而生情，苏妲己方才进入幻谔之镜，所以有意弹奏此曲，只盼能让苏妲己忆起往事。

起初琴声清昂雅致，高山流水遍寻知音；渐渐低徊百转，倾诉思慕之情；最后缠绵悱恻，相思缱绻……那千年狐狸精本就是风流成性，水性杨花，本见姜惑英俊潇洒，桀骜不羁，心头就大生好感，只是碍于他身世难明，自己做贼心虚，方才暗动杀机。此刻苏妲己被琴曲所惑，不由绮念纠缠，欲火焚身，轻移莲步，细摆柳腰，来到姜惑身后，右手伸出捻成兰花指，轻轻搭在姜惑抚琴之手上，竟俨然把姜惑这个“御郎”当作了“情郎”……

姜惑哪知苏妲己陡起淫心，还以为自己这一曲终于奏效，让母亲想起了从前往事，低唤一声：“母亲，你记起恩州驿之事了吗？”

听到“恩州驿”三字，苏妲己猛然一震，霎时欲念全消，踉跄退开几步，几乎把琴几撞翻。

姜惑连忙上前扶住苏妲己，却见她死死盯着自己，眼神中神情阴冷至极，隐露杀机。姜惑吓了一跳，从未想过母亲会用这样的眼光看着自己，惊慌跪伏于地，口中喃喃道：“母亲大人息怒，孩儿知错了，请母亲罚我……”

在他隐约的记忆中，这句话本是“母亲大人息怒，孩儿知错了，请母亲罚我多吃几碗饭吧”，原是姜惑小时候顽皮时和母亲胡闹所说的玩笑话，每当说出这一句，母子二人皆是畅怀大笑。然而此刻姜惑见到苏妲己眼中的杀机，下意识说了一半却再也讲不下去，心中埋藏许久的念头蓦然跳出：她真是我的母亲么？她做了那么多坏事，即使确实是自己的亲生母亲，自己还愿意认她吗？

苏妲己自知失态，瞬间恢复过来，假惺惺地拭拭眼睛：“快起来吧。想不到你弹琴弹得这么好，都引出我的眼泪了。”

姜惑依然垂首跪着不动，他能感应到苏妲己拭泪的动作，却不能确定此举是否出于真心。这一刻，他甚至失去了抬头看一眼苏妲己的勇气，只怕又会见到那个人们口中目光阴狠的“苏后”。

苏妲己心中已有定计，柔声道：“听费大夫说惑儿武功超卓，剑法过人，朝歌城十万禁军亦束手无策。我虽不喜欢舞刀弄剑，但听过你这宛若仙音的琴声后，也很想见见惑儿的武技到了何等超凡脱俗的地步。”

这还是苏妲己第一次这么亲热地称呼姜惑，姜惑心中微微一颤，心想不管她现在变成了什么样子，终究是自己的亲生母亲。就算被世人所唾弃，亦难抵对自己的养育之恩，只要以后良言劝她弃恶从善即可。一念至此，叹了口气：“只要母亲想看，孩儿无不应从。”

苏妲己笑道：“你的佩剑呢？”

姜惑入宫岂敢带兵刃，如实告知苏妲己。苏妲己皱眉道：“宫中一时也找不到宝剑，这可如何是好？”

姜惑笑道：“不妨，孩儿便是用一截树枝亦可尽展剑法长短。”

苏妲己正色道：“不行，我第一次看惑儿练剑，岂能草率从事，而且若非常用之剑亦不顺手。这样吧，下次你入宫时把宝剑带来。”

姜惑心中生疑：“孩儿不敢。大王虽赐我可随意出入内宫的金城玉，却未允我擅带兵刃。”

苏妲己掩口一笑：“若连这点小事都处理不好，我还算什么皇后？你放心，我到时会提前派个宫女去接你，由她把宝剑带入内宫，大王应无话说。”

姜惑细细推想此举并无破绽，暗责自己多心，便一口应下。

苏妲己又道：“我今日有些不舒服，你先回去，五日后再来吧，不要忘了带上宝剑。”姜惑无奈，只得告辞。

姜惑拜别苏妲己，才出中宫，已远远看到前方一个大汉在昂首独行。

内宫之中少见男子，偶尔见到，亦都是战战兢兢，唯恐惹事。但观此人行姿，既无畏缩避让之态，亦无耀武扬威之状，浑如平日行于家中。姜惑大觉好奇，不由多望了几眼。

那人却仿佛感应到了姜惑的目光，霍然转过身来，目光一闪，反而回身朝姜惑走来，却正是那圣剑士之首盖天华。原来圣剑士皆不喜女色，纣王特许可随意出入皇宫内院，顺便担负保护之责。

姜惑暗暗叫苦。他本不情愿与盖天华打交道，奈何狭路相逢，不得不硬着头皮迎上：“姜惑见过盖剑士。”

盖天华淡淡道：“姜御郎好。”

姜惑实是不习惯这“御郎”之名，喃喃苦笑道：“盖剑士还是直接叫晚辈的名字吧。”

盖天华应言改口：“姜少侠可有空闲，我正有事找你。”

姜惑发现盖天华这一次见到自己的态度大不同于初次相见时锋芒毕露，寒暄宛若平常，态度谦恭有礼。然而他那半开半合的眼神中却又含敛着一股清傲之气，令人既敬且远，不知不觉要与他保持一定的距离。勉强笑道：“晚辈此刻并无要事，不知盖剑士有何指教？”

盖天华漠然道：“姜少侠剑术高强，我想给你介绍几个人认识，顺便切磋一下武技。”这话原是有些挑战意味，但听他浑若无事地道来，仿佛仅是老友街头偶遇般平常。

姜惑暗吃一惊，尚不及开口，盖天华已自顾自转身走开：“姜少侠请随我来，保管令你不虚此行。”看他自信满满的样子，大概从未受过拒绝。

姜惑无奈，亦生出一丝好奇，不知盖天华要介绍什么人给自己认识。何况这几日听了不少关于圣剑士的事情，知道这八名圣剑士皆是光明磊落的绝世剑客，决不会做出背后伤人的小人之举，何况这是在王宫之中。只是不知道盖天华是无意碰见自己还是特意在中宫外相候？若是后者，其中必定大有缘故。

姜惑满腹疑团，跟着盖天华。一路上盖天华随意介绍宫中景物，显得十分熟悉，又不时引经据典，态度自然，风范淋漓。姜惑虽对他颇为忌惮，亦暗暗心折。不觉已走出内宫，朝正殿方向行去。

途经九间殿，却见一根黄澄澄的大柱子立于其中，盖天华问道：“姜少侠可知此为何物？”

姜惑摇头不知。盖天华道：“此柱以精铜所制，内设三层火门，凡有大臣犯法，便将此铜柱烧得通红，然后以铁索锁住双手抱住铜柱，两边用力一拉，便是皮焦肉烂，四肢身体顷刻烙为灰烬。这便是你那母后精心设计出的炮烙之刑，特意设在九间大殿里，以慑群臣。”他的语气平淡无波，仿佛并无一丝指责苏妲己之意，只是在诉说一件事实。

姜惑听得胆战心惊，久闻炮烙之名，却未想到残忍如斯。念及苏妲己与自己印象中的母亲判若两人，沉沉叹了口气。

又经过一座高台，那台高耸入云，一眼几乎难望尽头，其上镶金挂玉，殿阁重叠，玛瑙砌栏，宝石妆梁，气派华贵，更有酒香肉味与一股令人作呕的奇特味道遥遥袭来。

盖天华又道：“此为鹿台，为建此台，各州县府军民中三丁抽二，独子强役，已建八年，尚未竣工。而鹿台之后三百步便是摘星楼，楼下有一深坑，长宽二十四丈，深五丈，内养毒蛇数万，每当宫中有人获罪，便将那宫女洗剥干净，再投入此坑中任万蛇咬噬，此刑名为虿盆。虿盆之左有一大池，池中以糟丘为山，山上插满树枝，又将薄薄的肉片挂于树枝上，名曰肉林；虿盆之右又有一沼，以美酒灌满，名曰酒池。姜少侠所闻到的酒肉香味与那腐腥气便由此而来。”

姜惑默然无语，唯有叹息。以鹿台如此浩大的工程，非数十年不能完工，如此劳民伤财，却仅为供一时玩乐之需；那肉林酒池更是荒唐，距离三百步外尚有香气袭来，不知挂了多少肉片，填了多少美酒？何况酒肉几日后便发臭，岂不得时时更换，徒然耗费钱粮，全无实用；至于那虿盆之刑更可谓是天下最残忍的酷刑，一旦入坑受刑，生不如死。这一切盖天华虽未明说，但姜惑亦知道皆是苏妲己给纣王献计所造，耳闻为虚，如今亲眼目睹，方才体会到为何以大商朝如此强大的国力，纣王竟会逼得黎民百姓怨声四起，各路诸侯暗生反意。



www。xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



圣剑疑云2

盖天华不动声色地把姜惑脸上神态尽收眼中，继续前行。不多时来到皇宫旁边的一处院落，院门挂着一块金匾，上书三个大字：“圣剑居”。院内不设亭台阁榭，全无皇宫奢华气象，朴实而洁净，只是一排小木屋。

木屋共有九间，旁边八屋略小，中间一屋稍大，排列并不规则，呈一种奇异的形状。比起皇宫建筑的富丽堂皇，这群小木屋毫不起眼，但姜惑乍眼望去，心头一惊，忽起警兆，仿佛这九间小屋内不但埋伏着数万雄兵，而且还蕴含着某种阵法，一旦入内，难以生还。

盖天华指着中间最大的那间木屋缓缓道：“我欲请姜少侠见的人，全在里面恭候。”

姜惑明白这圣剑居必是八位圣剑士的住所，中间的那间大木屋多半是他们练功会客之所，只是不明白盖天华为何要介绍其余七位圣剑士给自己认识？听师父且诺说，服过试炼果后，一遇危险的情况便会提前预知，暗忖莫非刚才心头忽起警兆便是因此？但似乎仅仅感应到对方实力强大，并没有感应到针对自己的杀机。

姜惑心知无可推托，微微一笑：“八位圣剑士齐聚一堂，看来晚辈的面子还真是不小啊。”毫不犹豫地大步朝中间小屋走去。

盖天华见姜惑在这种情况下依然神情轻松，木然的脸上亦涌上一丝难得的欣赏之意。

事实上圣剑士之声名有口皆碑，姜惑决不相信他们会联手围攻自己，何况仅凭盖天华一人之力，对付自己亦游刃有余。

推开木屋之门，里面果然盘膝坐着七人，当是另外七位圣剑士。七人闭目静坐，有的年近古稀，有的正值壮年，或高或矮、或胖或瘦，但皆是一袭素净不染的黑袍，腰侧挂着一柄或长或短、或轻或重的佩剑，除此之外再无其余花哨的装束。或许，对于每一位圣剑士来说，只要一剑在手便足可傲视天下，无需任何身外之物来证明自己高贵的身份。

然而就在看到这七名圣剑士的一刹那，姜惑的心脏突然不受控制地剧烈跳动起来，仿佛有柄重锤在他心里一下下撞击着。

这心跳来得如此突然，如此强烈，不容抗拒。与此同时，一种无可置疑的感觉猛然攫住了姜惑的思绪。自从离开幻谔之镜以来，他第一次体会到试炼果那不可思议的奇异神力！

他忽然知道：他苦苦追寻的破界宝物，至少有一件就在这间小木屋中！

姜惑强按住翻涌不休的心潮，踏入木屋。屋中七位圣剑士齐齐睁眼，或锐利或平和的目光尽数集中在他身上。

姜惑毫无来由地心中一悸，刹那间如坠虎狼之群中，奇怪的是这些目光虽然意味不一，却让他感觉到一个共同点：这决不像是男人看男人的眼光，因为七位圣剑士都在仔细地研究着自己的五官与体态，丝毫都不放过，仿佛在“辨认”着什么特殊的记号。

姜惑心中暗惊，听说圣剑士皆不近女色，如今又这样看着自己，莫非有什么匪夷所思的癖好？不动声色地抱拳团团一揖：“晚辈姜惑，见过七位圣剑士。”诸位圣剑士的目光一扫即收，纷纷回礼，单从表面上看来，似乎对姜惑并无太多的敌意。

盖天华随后进屋，七位圣剑士皆朝他扶剑行礼。姜惑注意到他们望着盖天华的目光与常人无异，只是多了一分尊敬之意，自己刚才的判断多半错误，摇头暗笑自己的疑神疑鬼。

盖天华替姜惑介绍七人，分别是：秦地杰、邬人祥、佘金扬、胡木道、彭水遽、周火峰、邝土岳。

姜惑知道加上为首的盖天华，这八位圣剑士名字中间皆以三才五行为序，但八人年纪不一，却并未随之升降，料想是圣剑士各自收纳弟子之缘故，恐怕每一代圣剑士皆是以三才五行排行，只除了姓氏与名字的尾字不同。又想到盖天华言明带他来此切磋武功，试观八位圣剑士，武功最高的无疑是盖天华，余下七子虽都具备一流高手的形神，但气度上比起盖天华皆差了一筹，若论单打独斗，自己虽未必能敌，但总应有一拼之力，至少不会露乖现丑，稍稍放下心来。

从外观看小木屋不大，内里却有方圆，屋正中的地面上插着一柄宝剑，虽未出鞘，却是古意盎然，锋芒内敛，一望可知是远古神物。

屋内不像一般习武之地内设兵器架，除了数十根木桩外并无他物，而这些散落的木桩并无规律，既像是随意布置，又似隐含深意，或许与圣剑士特殊的修炼之法有关。屋顶高而宽，整个木屋竟呈下窄上阔之势，仅此一点已见不同寻常。

在屋顶与屋角的木梁上皆有深浅不一、气态纵横的剑痕，让人不由联想到八位绝世剑客在屋中比拼争斗的画面。

姜惑的目光停在插在屋中央的那柄古剑上，却意外地感应到此剑并非自己所要寻找的破界宝物，自然也不会是那柄高达二丈的巨人所拥有的“独息之剑”。

他定定心神，吸一口气，微合双目，全力捕捉体内试炼果的灵力，只觉那破界宝物的感应力来自于四面八方，一时无法判断出究竟是藏在小屋中，还是藏在某位圣剑士的身上。

忽听那周火峰开口道：“姜少侠身处我八人之中，犹能气定神闲不为所动，这份定力实在令人钦佩。”他已有五十余岁，生得慈眉善目，像一个与世无争的老先生，倒是八人中最不像圣剑士的一位。

姜惑抬眼一笑：“晚辈只是被八位吓得不敢随便说话而已。”这句玩笑话仅引得佘金扬、彭水遽与周火峰略微笑了笑，其余四人皆肃容望着盖天华，似乎等候着什么指示。

盖天华忽道：“诸位可都看清楚了？”七人一齐点头。

盖天华缓缓道：“若还有不能得出自己的判断者，尽可朝姜少侠发问。”

七人神情不一，或叹息，或凝思，或踌躇，或决然，但皆是垂首静思，再没有人抬头望姜惑一眼。

姜惑大奇，看此情景，八位圣剑士的“判断”必是与自己有关，却不知他们打算如何？

百思不解，正想要开口询问，却听八人之中身材最高的邬人祥开口道：“不必多问什么了，只凭直觉行事最为准确，多说话反而会影响自己最本能的判断。”

姜惑忍不住大声道：“你们不问，我可有话要说，诸位前辈这番神神秘秘，到底欲对晚辈如何？”

一阵沉默后，才听周火峰轻声道：“不管结局如何，老夫心中对姜少侠实是颇为歉疚。”其余人皆木然不语，盖天华亦少见地叹了口气。

姜惑察觉他们的“判断”对自己未必是什么好事，瞧出八人中周火峰心地最好，便对他道：“晚辈不愿被蒙在鼓里，还请周剑士提示一二。”

周火峰正欲开口，盖天华忽抬手止住他，对姜惑道：“姜少侠答应我一件事，我就告诉你原委。”

姜惑连忙点头：“盖剑士请讲，晚辈无不遵从。”心想盖天华本说找我来切磋武功，如今看来事情决不简单。但观盖天华的为人，再加上圣剑士的名声，应该不会有什么阴谋诡计。

盖天华道：“为了不影响七位剑士的判断，姜少侠只能听我讲述，不许开口。只要你再说一个字，我便不再解说。”

姜惑又好气又好笑，这个条件虽不苛刻，却令他更是疑问迭出，偏偏还无法开口询问，只好叹一口气，盘膝而坐，一副洗耳恭听之色。

盖天华道：“姜少侠长得很像一个人，而此人却是我圣剑士不共戴天之敌，一旦发现其痕迹，必除之后快，便是让我八人全部搭上性命亦不足惜……”

才听了这两句，姜惑心中狂跳，几乎忍不住脱口相询，总算想到盖天华方才提出的条件，勉强忍住。回想那日盖天华初见自己时的古怪言语，与圣剑士不共戴天的敌人多半就是“祁”姓之人，又与自己长得十分相像，极有可能便是自己的父亲祁蒙。

虽然想不通他们为何会与父亲结仇，但姜惑知道这八位圣剑士皆是天底下一流的剑客，八人合力，神鬼难敌，自己决不能泄露父亲的行踪。

盖天华接着道：“那日初见姜少侠，我虽对你的相貌起疑，但天底下容貌相似之人何止万千，倒也不能因此定论。可姜少侠不但相貌与那人几乎一模一样，更与他一样年纪轻轻便身怀绝世剑法，这就无法令我释怀了。”

看姜惑满脸不服的神色，盖天华又补上一句：“姓氏可假装，容貌亦可用药物更改，但武功绝非朝夕可成，没有天赋亦达不到如此境界。”

姜惑却想到自己虽然与父亲长得相像，但绝未达到“一模一样”的程度，难道圣剑士的敌人另有其人？

盖天华续道：“不过我虽对姜少侠有此怀疑，然而圣剑士承蒙祖训，向来行事公平决不偏袒，岂能擅自定人生死？所以我诳姜少侠来此，让其余七人当面验证，每一位圣剑士都有一种天生的直觉，可独自判定姜少侠是否就是我们所要找之人。然后我们八人会按各自心意投票，以票数来做出最终的决定。如果姜少侠不是那人，自会安然无恙，但如果确定姜少侠果真是那人……”

说到这里，盖天华略一停顿，方才字字千钧地沉声道：“我们也不必遵守江湖规矩，今日决不会让姜少侠生离此地！”

八位圣剑士只道姜惑听到这番话必会大惊失色，谁知姜惑呆了半晌后，竟然仰天狂笑起来。起初还道他受得刺激太大，失心疯了，但见他眼神依然清澈如水，全无疯狂之态，倒不知姜惑是悍不畏死，还是有把握得到安全的票数，至于他要想从八人围攻下逃脱，则无异于痴人说梦。

盖天华静静地看着狂笑不止的姜惑，无动于衷地淡然道：“我身为圣剑士之首，所做决定或许会在无意中影响他人，所以最后一个投票。”目光移向八剑士中的秦地杰道，“便由秦剑士先投票吧。”

“且慢。”姜惑一跃而起，脸上犹挂着未散去的笑意，“晚辈知道现在说什么也改变不了八位德高望重的前辈的决定，但我至少可以决定一下投票的方式吧。”他把“德高望重”四个字吐得特别重，充满了讽刺之意。

盖天华不为所动：“姜少侠大可放心，圣剑士有自己的投票规则，票数揭晓前每个人都不会知道别人的决定，也无法作弊。”

姜惑嘿嘿一笑：“晚辈知道自己多半死定了，对票数结果并不关心，只是想在临死前提个要求，也好让自己死得有些尊严。”

盖天华微一思索：“讲。”

“请诸位都先到木屋之外，每一人单独投票后便离去，下一位再继续。”

饶是八位圣剑士见多识广，也不禁面面相觑，大皱眉头。在这八人的眼皮底下，纵然姜惑一人呆在屋中也绝无可能逃脱，就算单独相对，他也不可能刹那间制服其中任何一位圣剑士，这个要求与其说是讲条件，倒不如是小孩子胡闹，不知姜惑打的是什么主意。

姜惑侃侃而谈：“诸位不妨想像一下，若是晚辈看到某位前辈决定让我去死，说不定会痛哭流涕苦苦哀求，这番丑态可不愿入外人之眼，如果你们连这个要求也不答应，那我还不如现在直接拔剑自刎，免得让大家为难。”

八位圣剑士啼笑皆非，姜惑虽然说得可怜巴巴，却何曾有半分畏缩之态？倒真有几分慨然赴死的英雄豪杰之气。若是连他这个小小要求也不成全，似乎也太不近人情了。

盖天华发现有几位剑士眼中已流露出欣赏之意，姜惑虽仅仅说了几句话，恐怕已在无意间改变了某位剑士的决定，不愿再听他多言，招一招手，八人皆随他走出小屋外，仅留姜惑一人在内。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

等八人出门后，姜惑平心静气地闭上了眼睛，仿佛安心待死。

原来姜惑心知自己无法改变圣剑士的决定，在这八位绝世剑客手下亦不可能逃脱，索性定下此计，趁八人离开后感应体内试炼果的灵力，查明破界宝物的方位。

就算宝物不在小木屋中，也可趁八人逐一入屋时凭体内感应力的强弱，确定宝物到底藏在何人身上。至于他自己的生死，反正都操纵在八位剑士手里，倒是不由他费心了。

这倒并非姜惑悍不畏死，而是在内心深处，坚信自己是上苍派来完成破界使命、拯救苍生的人，就算处身于绝地亦可逢生，而万一命中注定要死在这圣剑居中，能放下牵挂也未必不是一种解脱。或许，做个阴曹地府中的鬼魂，反而更容易与父亲相聚……

姜惑闭目凝思，但那试炼果的灵力反而因八剑士离开后减弱不少，心知破界宝物并没有藏在小屋中。

按理说最有可能是在盖天华身上，但偏偏单独面对他时全无感应，由此可见恐怕圣剑士虽然身怀宝物，却并不看重，甚至根本不知那是宝物，由此入手，倒有机会兵不血刃把宝物弄到手。想到得意处，嘴角露出了一丝微笑。

“此时此刻，姜少侠还能笑得出来，若能脱此劫，日后必是个了不得的人物。”第一个进入小木屋的剑士正是排名第二的秦地杰。

姜惑笑道：“能死在圣剑士手上，晚辈虽死犹荣。”暗运灵力，却并无强烈的感应，如此看来宝物应该不在秦地杰身上。

秦地杰不再多言，走到屋中央那柄古剑前，忽抬手亮剑，在古剑之上凌空一划，旋即收剑入鞘，往屋外走去。

姜惑大奇，实不知秦地杰这一票到底投自己是生是死。不过见他剑势轻灵，出手疾捷，剑意飞扬处犹若润笔题诗、挥毫作画般潇洒无羁，勾留无痕，笑着赞了一声“好”。

第二个入屋的是邬人祥，此人身材颀长，脸色木然，根本瞧不出喜怒，当是城府极深之人，亦如秦地杰一般在古剑上凌空出剑，这一剑却是力由心生，剑尖如挽重物，一招一式的勾勒转折清晰可辨，却又让人生出难以化解之感，出手老辣，显得内力极其精深。

姜惑瞧着邬人祥不苟言笑的神情，暗忖此人多半是给自己投下死票，也懒得多看他一眼，只是感应到他身上亦无那破界宝物。

第三人是佘金扬，他年纪三十出头，面容枯硬，眉眼间却流露出一分慈爱之意。他入屋后却并不立刻拔剑，而是盯住姜惑问了一句：“洚州城外，假冒圣剑士退囿州大军之人，可是姜少侠么？”

姜惑一呆，他已告知洚州侯宁华安自己的真实身份，按理说他决不至于上报朝中替自己邀功，不知远在朝歌的圣剑士们由何得知？转念想到洚州军民皆以为被圣剑士所救，大概早就在江湖上传得沸沸扬扬。那些人虽不知道自己的真名实姓，但以圣剑士广博的见识与精准的眼力，多半已猜出那个横空出世的无名少年就是自己……

姜惑一时尚打不定主意是否应该承认，佘金扬淡然道：“居功而不自傲，攘义举而不图名利。好！好！好！”他口中连道三个好字，面色依然冷硬如初。

一语说毕，腰间长剑蓦然脱鞘弹出，佘金扬右手疾提，长袖飞出，卷住凌空落下的宝剑，在古剑上虚画而刻。这一剑宛若天成，不带丝毫烟火气，动作挥洒自如，宛如起舞，由始至终，连手指都未让姜惑看到。不过依姜惑推想，这一剑多半不是死票。而在佘金扬的身上，他仍是没有感应到关于破界宝物的任何信息。

如此往复，不多时已有七位剑士投完了票，仅留盖天华一人。

然而大出姜惑意料的是，破界宝物并不在其中任何一人身上。一时心头大感沮丧，心想莫非这七人出屋后特意把宝物放于他处？或是交给他人暂时保管？由此可见圣剑士确实知道这宝物的存在，所以才防范着不让自己有机可乘。既然如此，日后要想夺回宝物可需要大费一番周折，他再有天大的本事，仅对付一位圣剑士或许还有些微的机会，但绝无可能逐个把八位圣剑士身上的物品搜索一遍。

盖天华大步走入小屋，姜惑料想自己一条性命恐怕已去了大半，不等他拔剑投票，开口直接问道：“你们八人在外面可有交换什么东西吗？”

饶是以盖天华的淡泊，亦不由被姜惑的古怪问题逗得笑了起来：“姜少侠何出此问？”

姜惑气鼓鼓地道：“晚辈只怕活不了多久了，还请盖剑士回答。”

盖天华实在想不明白姜惑在生死关头为何会对无关紧要的问题纠缠不休，回想一下，郑重道：“我八人并非漠视他人生死之辈，皆在慎重考虑姜少侠之事，绝无空暇交换物品。”

姜惑半信半疑，以盖天华的为人应该不至于骗自己，挠头苦思那破界宝物的去处。盖天华忽叹了一口气，并未出剑投票，而是对外面喊一声：“大家都进来吧。”七剑士依次入屋。

八人齐聚，姜惑再度感应到了破界宝物的出现，奈何仍是全无头绪，并不知具体藏在何人身上，恨得牙痒痒。

盖天华来到那柄古剑之前，手持剑柄肃容道：“此刻八人齐集，可以开剑验票了。”

邬人祥忽道：“盖剑士似乎并没有投票。”圣剑士皆耳力高明，人在屋外仍可听到屋内的动静。

盖天华沉声道：“我虽然并未投票，但心中早有决断，并不急于一时。”

邬人祥却冷冷摇头道：“只怕见到我们七位的投票的结果后，会让盖剑士更改决定。”

盖天华淡然道：“你信不过我么？”邬人祥不语，显然是默认。

姜惑把这一幕瞧在眼里，心想原来号称与世无争、淡泊名利的圣剑士之间也会有争执。八人合一，确实天下无敌，但看样子排名第三的邬人祥对盖天华圣剑士之首的位置并不服气，恐怕早有取而代之的念头。自己只要好好利用这一点，或许就有击败八剑士的机会。

盖天华面色不变，眼神中却有一丝不快。周火峰连忙道：“我们都信得过盖剑士，请开剑验票吧。”

姜惑忽问道：“若是票数持平怎么办？”

年纪最轻的彭水遽答道：“若是四比四，盖剑士身为八剑士之首，他的一票就是决定性的。”

姜惑却不耐烦起来：“那就快开票吧，若是相差悬殊，盖剑士这一票不投也罢。”只听他毫无心机地说，谁能想到这票数高低事关他的生死。

盖天华吸一口气，手上用劲，从鞘中拔出古剑。姜惑眼利，已看到那古剑剑脊上刻有些字迹，方知诸人投票时竟是力透剑尖，在古剑上画下字迹，这古剑乃是上古神物，剑质坚硬，若无深厚功力极难留字，仅凭此借物传力之能，这八人已无愧圣剑士之名。

姜惑又留意古剑之上并无太多字迹，心知这柄古剑既然被供于木屋中央，必是圣剑士心中极为尊崇之物，在上面刻字难免不敬，若无郑重大事亦不会贸然投票，自己能令圣剑士如此看重，纵然身死亦足以自豪。

古剑上字迹新旧不一，有些凌乱字迹已被剑锈所遮盖，不知是多少年前留下的。仅在离剑柄二分处的几个字迹是新痕。姜惑只看到面朝自己的古剑一面刻着两个小小的圆圈与一个交叉，想必一种符号意味着“生”，另一种符号则代表着“死”，却不知古剑另一面的票数如何？

随着盖天华侧转古剑剑身，姜惑已瞧见古剑另一面是一个圆圈与三个交叉。他按常理揣测，交叉多半是代表死票，暗忖岂不是盖天华这最后一票便决定了自己的命运？

姜惑虽是天性洒脱之人，事到临头亦不由紧张起来，呆呆看着盖天华，不知他的决定到底是什么。

屋内诸剑士都看清了古剑上符号，目光皆停在盖天华脸上。

盖天华凝思良久，对姜惑艰难地吐出三个字：“你走吧！”

姜惑心头一块大石终于落地，也不知是否应该道谢。

邬人祥忽然道：“我不服。若是盖剑士早做决定，我决无异议。”

盖天华几不可闻地一叹，低声反问道：“若是只见到持平的票数，你又如何知道我的决定是什么？”

众人大觉此言有理。虽然符号简单，但细辨下仍可认出盖天华的剑意，但那样做无疑落了下乘，圣剑士又岂会锱铢必较？

邬人祥微微一怔，满脸仍是不服气的神色，正要再开口，姜惑接口道：“诸位剑士可知刚才听到你们欲以投票定晚辈生死时我为何发声大笑？”

周火峰对姜惑最有好感，如今大局已定，他亦如释重负，呵呵一笑：“姜少侠请讲，老夫也十分好奇。”

姜惑冷笑道：“只因晚辈觉得诸位虽有圣剑士处事公平之名，却仅凭一己好恶定人生死，太过名不副实。”

邬人祥大怒：“你这小子自以为逃得大难，就敢对圣剑士说三道四么？嘿嘿，洚州城外冒名顶替之账尚未与你清算呢。”

姜惑反唇相讥：“想必邬前辈处身于洚州城，必会助囿州大军破城屠民、烧杀抢掠一空了？”邬人祥顿时语塞，忿然瞪了姜惑一眼。

姜惑不理会邬人祥的目光，昂首挺胸，掷地有声：“晚辈不才，并不知道什么大道理，却相信天地万物来到这世间，皆有自己生存的权利，就算是那些在天上自命不凡的神灵，亦无资格夺取任何一个鲜活的生命！”言罢再也不望八人一眼，傲然走出木屋。

姜惑回到费府后，回想起此次在八位圣剑士手下险死还生，方觉后怕。由始至终，虽然圣剑士并无对他动粗，但无时无刻都体现出一种绝对自信的控制力，生死全然不由自己。如果不是盖天华最后时刻给自己投了生还之票，如今他多半已不在人世。

姜惑在费府呆到傍晚，也不见费仲回府。而费府门客则显得人心惶惶，三五成群窃窃私语，有几人已在暗中收拾东西，看样子竟是打算离开费府。姜惑大觉奇怪，叫住旁边一个家丁，细细打听，那家丁却脸现惊容，推说不知匆匆离开。直到问到第三个家丁，方知今日朝中竟出了大事。

原来太师闻仲在北海征战数年，此次回朝后方知商容撞柱、比干剜心等事情，怒纣王无道，疾书十谏，于今日早朝当庭上奏。

那十谏中诸如废炮烙、填虿盆、去肉林酒池、广访贤良等等尚能被纣王接受，拆鹿台、贬妲己，斩费仲、尤浑佞臣之举却令纣王大感为难，百般推托，太师闻仲性急，当庭便与纣王争辩起来。

费仲自以为得纣王宠爱，自作聪明上前责斥闻仲殿前胁君。闻仲久离朝歌，并不识得费仲，听说此人正是那小人佞臣，如何按捺得住，竟当庭一拳打翻费仲，顺便连那尤浑也不放过，径直唤左右将二人推出午门斩首。纣王心知太师正在气头上，又恼费、尤不识时务，好说歹说勉强先留下两人性命，关于大牢里等候发落。

姜惑听得好笑。怪不得费府门客皆作鸟兽散，原来竟是飞来横祸，主子已投入了大牢中。他本就厌恶费仲小人嘴脸，此刻心头大觉痛快，对这素未谋面的太师闻仲更是佩服得五体投地，连闻笑笑在他心目中的形象亦好了数分，欣然回房安歇。他向来我行我素，根本未想过费仲之祸或许会连累到自己，反倒想着在费府多留几天瞧瞧热闹。

深夜，姜惑躺在床上回想今日见闻：皇宫内院中苏妲己闻琴无感，反而偶露凶相；圣剑居内变生波折，八位圣剑士齐集兴师问罪，几乎令自己命丧当场；而那灵光一现的破界宝物也不知到底在何处……诸事不顺，令他心情莫名烦躁，一时难以入眠。

忽然房门轻开一线，姜惑只道又是费府某位女子来诱，冷哼一声，正欲赶走来人，却见到从门缝里挤进来一只小动物，足生六蹄，动作灵活，可不正是结义兄弟寄风所养的异兽狂风。

姜惑大喜过望，轻呼道：“寄风兄弟，是你来了么？”

“嘻嘻，姜大哥，兄弟可想死你了。”窗口上蓦然倒挂下一人，正是寄风。

姜惑一把揪过寄风，当胸就是一拳：“好兄弟，这几日你在何处？怎么不早些来找我？”

寄风依旧灰衣百结、短裤赤足，只是头上少了那顶大草帽：“小弟被人抓住了，直到昨日才脱身。”

姜惑一惊：“可受伤了么？到底是何人害我兄弟，我去替你报仇。”

寄风大笑：“听到姜大哥这一声关切，比天底下任何灵丹妙药都管用。至于报仇之事却大可不必了。”

姜惑不依：“你怕我得罪不起你的仇家吗？”

“今日独闯圣剑居都安然无恙，这天下恐怕没有姜大哥惹不起的人吧。”寄风苦笑道，“只不过小弟这个仇人还是请姜大哥手下留情吧，因为她可是我唯一的亲生姐姐。”

姜惑一怔，再给寄风一拳：“你这小子，消息倒是灵通得很。哼哼，就算是你亲生姐姐胆敢欺负你，我也一样教训她。”言罢哈哈大笑。两兄弟一见投缘，此刻重逢，尽诉离情。



www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第一部分

绝境逢生之卷

第九章化敌为友

盖天华凝思良久，对姜惑艰难地吐出三个字：“你走吧！”

姜惑心头一块大石终于落地，也不知是否应该道谢。

邬人祥忽然道：“我不服。若是盖剑士早做决定，我决无异议。”

盖天华几不可闻地一叹，低声反问道：“若是只见到持平的票数，你又如何知道我的决定是什么？”

众人大觉此言有理。虽然符号简单，但细辨下仍可认出盖天华的剑意，但那样做无疑落了下乘，圣剑士又岂会锱铢必较？

邬人祥微微一怔，满脸仍是不服气的神色，正要再开口，姜惑接口道：“诸位剑士可知刚才听到你们欲以投票定晚辈生死时我为何发声大笑？”

周火峰对姜惑最有好感，如今大局已定，他亦如释重负，呵呵一笑：“姜少侠请讲，老夫也十分好奇。”

姜惑冷笑道：“只因晚辈觉得诸位虽有圣剑士处事公平之名，却仅凭一己好恶定人生死，太过名不副实。”

邬人祥大怒：“你这小子自以为逃得大难，就敢对圣剑士说三道四么？嘿嘿，洚州城外冒名顶替之账尚未与你清算呢。”

姜惑反唇相讥：“想必邬前辈处身于洚州城，必会助囿州大军破城屠民、烧杀抢掠一空了？”邬人祥顿时语塞，忿然瞪了姜惑一眼。

姜惑不理会邬人祥的目光，昂首挺胸，掷地有声：“晚辈不才，并不知道什么大道理，却相信天地万物来到这世间，皆有自己生存的权利，就算是那些在天上自命不凡的神灵，亦无资格夺取任何一个鲜活的生命！”言罢再也不望八人一眼，傲然走出木屋。

姜惑回到费府后，回想起此次在八位圣剑士手下险死还生，方觉后怕。由始至终，虽然圣剑士并无对他动粗，但无时无刻都体现出一种绝对自信的控制力，生死全然不由自己。如果不是盖天华最后时刻给自己投了生还之票，如今他多半已不在人世。

姜惑在费府呆到傍晚，也不见费仲回府。而费府门客则显得人心惶惶，三五成群窃窃私语，有几人已在暗中收拾东西，看样子竟是打算离开费府。姜惑大觉奇怪，叫住旁边一个家丁，细细打听，那家丁却脸现惊容，推说不知匆匆离开。直到问到第三个家丁，方知今日朝中竟出了大事。

原来太师闻仲在北海征战数年，此次回朝后方知商容撞柱、比干剜心等事情，怒纣王无道，疾书十谏，于今日早朝当庭上奏。

那十谏中诸如废炮烙、填虿盆、去肉林酒池、广访贤良等等尚能被纣王接受，拆鹿台、贬妲己，斩费仲、尤浑佞臣之举却令纣王大感为难，百般推托，太师闻仲性急，当庭便与纣王争辩起来。

费仲自以为得纣王宠爱，自作聪明上前责斥闻仲殿前胁君。闻仲久离朝歌，并不识得费仲，听说此人正是那小人佞臣，如何按捺得住，竟当庭一拳打翻费仲，顺便连那尤浑也不放过，径直唤左右将二人推出午门斩首。纣王心知太师正在气头上，又恼费、尤不识时务，好说歹说勉强先留下两人性命，关于大牢里等候发落。

姜惑听得好笑。怪不得费府门客皆作鸟兽散，原来竟是飞来横祸，主子已投入了大牢中。他本就厌恶费仲小人嘴脸，此刻心头大觉痛快，对这素未谋面的太师闻仲更是佩服得五体投地，连闻笑笑在他心目中的形象亦好了数分，欣然回房安歇。他向来我行我素，根本未想过费仲之祸或许会连累到自己，反倒想着在费府多留几天瞧瞧热闹。

深夜，姜惑躺在床上回想今日见闻：皇宫内院中苏妲己闻琴无感，反而偶露凶相；圣剑居内变生波折，八位圣剑士齐集兴师问罪，几乎令自己命丧当场；而那灵光一现的破界宝物也不知到底在何处……诸事不顺，令他心情莫名烦躁，一时难以入眠。

忽然房门轻开一线，姜惑只道又是费府某位女子来诱，冷哼一声，正欲赶走来人，却见到从门缝里挤进来一只小动物，足生六蹄，动作灵活，可不正是结义兄弟寄风所养的异兽狂风。

姜惑大喜过望，轻呼道：“寄风兄弟，是你来了么？”

“嘻嘻，姜大哥，兄弟可想死你了。”窗口上蓦然倒挂下一人，正是寄风。

姜惑一把揪过寄风，当胸就是一拳：“好兄弟，这几日你在何处？怎么不早些来找我？”

寄风依旧灰衣百结、短裤赤足，只是头上少了那顶大草帽：“小弟被人抓住了，直到昨日才脱身。”

姜惑一惊：“可受伤了么？到底是何人害我兄弟，我去替你报仇。”

寄风大笑：“听到姜大哥这一声关切，比天底下任何灵丹妙药都管用。至于报仇之事却大可不必了。”

姜惑不依：“你怕我得罪不起你的仇家吗？”

“今日独闯圣剑居都安然无恙，这天下恐怕没有姜大哥惹不起的人吧。”寄风苦笑道，“只不过小弟这个仇人还是请姜大哥手下留情吧，因为她可是我唯一的亲生姐姐。”

姜惑一怔，再给寄风一拳：“你这小子，消息倒是灵通得很。哼哼，就算是你亲生姐姐胆敢欺负你，我也一样教训她。”言罢哈哈大笑。两兄弟一见投缘，此刻重逢，尽诉离情。

原来那日寄风与姜惑分手后，本想偷入朝歌找寻姜惑，但他们那天引得朝歌数万精骑齐出，事情闹得实在太大，连日里皆是戒备森严，根本找不到入城的机会。何况寄风虽是身怀异术，本身武功却不甚高，加上一车一兽的目标太大，只好在城外掩伏，伺机入城。

寄风出身异人族贵族，两年前赌气离家出走后，他的姐姐——浅已在外寻访多时。这一次姜惑与寄风在朝歌之事闹得沸沸扬扬，天下皆知，路人津津乐道那小车灵兽，立刻让浅想到多半是寄风所为，当即寻至朝歌。异人族自有一套秘密的联络方法，不久便找到了寄风。

而等到几日后风声平息，才知姜惑不但做了费仲的门客，更一步登天，认苏妲己为母，成了朝歌城中无人不知的“御郎”。浅不明真相，自然鄙夷姜惑所为，严令寄风不许与姜惑相见……

寄风一本正经道：“不瞒姜大哥，我这姐姐听说你先入费府做门客，再认下苏后做母，认定你是个趋炎附势之徒，大骂我误交狐朋狗友，非要逼我与你绝交，我怎么解释她也不听，更不许我来找你。气得我几乎给她喂迷药了，谁知今日你独闯圣剑居，从八位剑士眼皮底下安然走出，把她惊得目瞪口呆，今夜才特许我来找你。恐怕在她心中，亦不得不承认姜大哥确实有过人的本事……哈哈，若是姜大哥有意，干脆做我姐夫，我姐姐不但本领高强，还是天下无双的美人哦。”

姜惑笑骂道：“若真如你所言，只怕她更认定我是狐朋狗友了。”

寄风犹豫道：“其实朝歌城中许多人对姜大哥的做法颇不以为然，但不管别人怎么说，我都认定姜大哥是个铮铮铁骨的汉子，所作所为或有苦衷，或有深意。姜大哥，你现在就大声对兄弟说一句：‘不是那种贪图名利的小人’。只要你这一句话，寄风从此为你刀山火海，两肋插刀亦在所不惜！”说完这番话，寄风十分紧张地望着姜惑，生怕他的回答并不如意。

姜惑心中感动，虽与寄风相交不深，但兄弟贵在相知，这份信任之情粉身难报。从枕下取出那柄夺自青妍的宝剑，递给寄风：“这柄剑本是兄弟的，现在正好物归原主。日后你若发现姜大哥果真是一个贪图名利的小人，便用这把剑来杀我。”

寄风一声欢呼，一把抱起姜惑在屋中绕了两个圈子，眼中竟落下泪来：“姜大哥，兄弟没有看错你。”

姜惑亦觉眼眶湿润，正色道：“我们说过要同创一番大业，你再给姜大哥五日时光，五日后我便与你离开朝歌，从此兄弟二人海阔天空，逍遥快活，永不离弃。”这一刻他已下定决心，五日后见苏妲己最后一面便走，就算母亲不认自己，有这样一个好兄弟，亦足慰平生。至于那圣剑士手中的宝物一时难以下手，先去找到其余宝物后再慢慢打算。

寄风欢喜不禁：“还有一事要请大哥答应。”

“你我兄弟还用得着客气，快说。”

“我姐姐浅肯定不会放我一人离开，我们得带着她一起去……嘿嘿，开创大业。”说话间寄风眼珠乱转，看来在他心中，确实盼望着姜惑能身兼“大哥”与“姐夫”二职。

姜惑倒没想那么多，一口答应下来：“我倒也想看看被我这兄弟夸到天上的姐姐是什么模样。不过大哥这几日另有要事，不方便与你多联系，便约定好五日后的此刻在我们初识之处相会。”寄风点头应允。

当晚兄弟二人联床夜话，直到清晨天光大亮，寄风才恋恋不舍地离去。

姜惑把宝剑交还给了寄风，想到与苏妲己四日后舞剑之约。反正如今身为“御郎”，俸禄不薄，不必在费府中支取银两，便一早出门，打算在朝歌城中找家兵器铺买柄长剑。

大商朝民风尚武，并不禁止百姓私藏兵刃。姜惑左挑右选之下，总算找到一柄称手的长剑，虽然材质一般，远远比不上青妍那柄宝剑的锋利，但长短轻重还算合适。

姜惑离开兵器铺后，便在朝歌大街上闲逛。到了午间来到西门，忽远远见到一群士兵拥着一骑一轿经过。轿乘宽大豪华，一望可知是朝中重臣的车辇，但姜惑的注意力并未放在上面，而只是盯着那名骑者细看。因为那坐骑并不是普通的马匹，而是一头色呈五色，头生犄角的神牛。

普天之下，身跨五色神牛的只有一人——那就是商朝兵马大元帅、镇国武成王黄飞虎！

姜惑蒙眬的记忆中，母亲苏妲己给他讲了许多关于大商朝的故事，直到离开幻谔之镜后，才知道那些人与故事都是确实存在的。对于少年时代的姜惑来说，相较于用兵如神、智谋过人的太师闻仲与兵精马壮的四大诸侯，身为商朝兵马大元帅、能征善战而且战功辉煌的镇国武成王黄飞虎无疑更是他所崇拜的偶像。

而此刻，他童年梦想见到的人就在眼前，虽然姜惑今非昔比，早已不是当年的懵懂少年，但对黄飞虎的尊敬之情并未稍减半分。

更令姜惑意想不到的是，武成王黄飞虎已远远认出姜惑，朝他挥一挥手，然后对那轿中低低说了两句话，一并往他的方向行来。

眼见黄飞虎越走越近，姜惑的心头蓦然紧张起来，仔细盘算着自己第一句话应该说些什么，连双手都微微颤抖起来。就算是昨日在八位圣剑士面前生死一线之时，心情也没有此刻复杂难解。

黄飞虎四十四五岁年纪，头戴冲天盔，披挂金锁甲，身穿猩红袍，腰束白玉带，背挂百石神弓，鞍悬丈二银枪。他本就身高臂长，骑在那高大的五色神牛背上，更显得神威凛凛，犹如天神下凡。

姜惑虽准备在先，事到临头仍是觉得耳热心跳，嗫嚅着说不出话来。却听那轿中忽传来一个熟悉的声音：“呵，想不到这小子竟然也会有这般羞涩的表情，简直像个待嫁的大姑娘。”

从轿中露出一张小姑娘的脸，竟是闻笑笑。此刻她已恢复闺中装束，窄袖蜂腰，巧笑嫣然，倒令姜惑在吃惊之余平添一分惊艳。

“笑笑不许胡闹。”从轿中又传来一个苍老的声音，但对闻笑笑的责斥声中却分明透着一份喜爱，“姜少侠若有暇，可否上轿一叙？”

就算姜惑从未见过这老人，也知道必是朝中太师闻仲。想不到大商朝两大股肱之臣、朝歌城内最受尊崇的一文一武齐来见自己，受宠若惊之下急忙欠身施礼问安。

黄飞虎身材高大，面容瘦削，沉峻的目光与飞扬的剑眉令他的神情不怒自威，但行动间却全无兵马大元帅的架子，见姜惑施礼竟亲自下马相扶，更惹得姜惑面红耳赤。耳中听到闻笑笑又在轿中低声调笑道：“哈哈，爷爷你快看啊，他竟然还会脸红。”

姜惑想到自己上次在城中因思念母亲流泪也被这小姑娘看到，又气又急，他对闻笑笑可不似对黄飞虎、闻仲两人不自在，低声道：“我要与闻太师商谈要事，你还不快出轿？”

闻笑笑却不吃这一套：“哟，姜御郎很会耍威风嘛。我偏偏要听听你们的谈话，有本事就不要上轿……”她故意把“御郎”两个字叫得惊天动地，嘲笑之意尽显无遗，总算报了当日被姜惑讥讽之仇。

谁知闻仲却沉声道：“笑笑先出轿吧，爷爷与姜少侠确有要事相商。”

闻笑笑本欲撒娇不依，但听闻仲语意严肃，又怕自己小女儿作态被姜惑耻笑，只好嘟着嘴下轿，狠狠瞪了姜惑一眼。心头亦大觉奇怪，不知爷爷对姜惑有什么话好说。

姜惑道声得罪，小心翼翼地提步入轿。他纵然一向胆大包天，此时面对敢当庭斥君无道、殴打费仲和尤浑的三朝老臣，佩服与惶恐兼而有之，实在猜不出来闻仲为何如此郑重其事地来找自己。

轿中宽大，可容五六人。一位老臣稳坐轿中，正是商朝太师闻仲。但见他虽已年近七十，却仍是精神矍铄，容光焕发，不现丝毫老态。在他那张方正平实的国字脸上，最触目的不是那如银的白发、刀刻的额角、沉稳的面庞、令人尊崇的威仪，而是那一双充满智慧与宽容的眼睛，那高贵而平等的目光，仿佛一个曾经俯瞰大地苍生生死沉浮的大神，却自甘落入世间亲身体会着百姓黎民的疾苦，一切的痛苦与快乐都会在这一双含有巨大包容力的眼瞳中无所遁形，让人可以扑入他怀里倾诉自己的烦恼，也可以双掌合十虔诚地向他祈祷，得到他最真诚的祝福……

闻仲见到姜惑入，轿并不急于开口说话，只是用手拍拍身边座位，又举起一根手指放在唇边，示意姜惑噤声，神态间竟有种顽皮。这殿前谏君、怒瞪奸臣的老人此刻何似一人之下、万人之上的商朝太师，倒像是一位含饴弄孙的慈祥祖父。

姜惑微一踌躇，他毕竟不是可以随便撒娇的闻笑笑，不便坐在闻仲身边，选择在他对面的座位坐下。闻仲颔首微笑，并不怪姜惑自作主张。

黄飞虎低声传令，大轿启程，来到一片空地，轿夫与士卒皆远远避开，连闻笑笑亦不许靠近，以保证闻仲、黄飞虎与姜惑三人的对话无人探知。

姜惑顿觉心头好一阵忐忑，暗忖闻仲与黄飞虎恐怕并非无意间碰到自己，应有要事相商。

待左右无人，闻仲终于开口叹道：“今晨得到密报，东海平灵王反了。”

姜惑略吃一惊，诸侯谋反乃是朝中大事，因恐惑乱民心，仅有君王与几位重要大臣知道，而如今他虽有“御郎”之职，其实不过是皇宫内宠，并无实权，更无资格参与这等要事，闻仲为何要对自己说起？

黄飞虎叹道：“太师一入朝歌，力谏大王，压服佞臣，眼看大商朝政渐新，却又变生不测，兵戈四起，八方不宁。这一次平息叛乱还是末将去吧。”

闻仲思忖良久方道：“老夫性烈，虽可令大王一时稍有收敛，却非长久之计。黄将军久伴君侧，深明进退，还是驻留朝歌之中为善。少则两月，多则半年，待老夫剿平反乱归来后，再议政事。”

黄飞虎应道：“既然如此，太师放心出兵，末将必不负重托。”

闻仲目光忽转向姜惑：“老夫有一事相求，还望姜少侠应承。”

姜惑忙道：“太师请说，姜惑无有不从。”

闻仲肃容道：“如今小人当道，忠臣离散，朝纲无人，全赖黄将军一人打点，未免有失策应。老夫知道姜少侠虽出身草莽，却有非常本领，更能时常出入内宫，常伴君侧。望姜少侠能多多劝谏大王与苏后，以社稷黎民为重，远佞臣近忠良，如此方显臣子爱君之心……”

姜惑不料闻仲交给自己这么大的任务，慌得六神无主：“姜惑何德何能，蒙太师如此看重，只恐重任在肩，有负所托。”

闻仲微笑道：“昨夜老夫特意见过盖剑士，细问他对你的看法。依他所言，姜少侠英雄少年，武功超卓，更具侠心义胆，极有主见，绝非依附费仲求取功名之徒。老夫相信以盖剑士之眼光，决不会看错人，所以才敢将国家大事托负，姜少侠不必推辞。”

一旁的黄飞虎亦频频点头：“我也与盖剑士提到过姜少侠，盖剑士虽直言与姜少侠颇有过节，甚至曾动杀机，但亦极力推荐你可堪大任。我虽不知你两人之间到底因何事成仇，但姜少侠若是不答应闻太师的提议，岂不是辜负了盖剑士举贤不避亲仇之义举。”

姜惑哑口无言，盖天华身为八位圣剑士之首，果不愧处事公平果决之名，看来这也是黄飞虎与闻仲共议之决定。这三个人无论权势与名望，皆可谓是大商朝朝野内外最重要的三个人物，竟都不约而同地看重自己，一时大生知遇之感，顿觉雄心万丈。对闻、黄两人拱手道：“实不相瞒，晚辈另有要事在身，本是无意功名。但既得两位大人如此信任，自当效犬马之劳，太师出兵平乱期间必会全力相助武成王侍君清政，静待太师凯旋归来后，再另做打算。”他对苏妲己颇为心灰意冷，又不愿在朝中受人约束，本打算再见她一面后便与寄风离开朝歌，在自由的江湖上大展宏图……

但此刻姜惑蒙闻仲与黄飞虎如此看重，已改变主意。且不说一旦西岐谋反，他定要与姜子牙周旋到底，决不让大商朝轻易灭亡，更何况能劝得苏妲己弃恶从善亦是他的最大心愿。至于六件破界宝物之事，等到闻仲征讨东海平灵王班师回朝后，再去寻找亦不迟。

闻仲与黄飞虎见姜惑一口应承，又并不居功自傲，皆眼露欣赏之意。当下三人又商议一阵，黄飞虎唤来轿夫启程，与姜惑辞别。

闻笑笑见到祖父闻仲与黄飞虎皆对姜惑态度和缓而尊敬，不禁大奇，百般追问缘由，三人皆笑而不答，仿佛有着共同的秘密。她其实早就对姜惑的武功暗暗佩服，只是因为几次交往皆不欢而散，才一直赌着气。此刻嘴上虽然仍是对姜惑讥讽嘲笑不休，望着他的眼神已然少了一分嫌恶，多了三分敬重，更隐隐觉得这倨傲的神秘少年身上有一种不可思议的能力。

第二日，太师闻仲上书启禀纣王东海平灵王之事，请兵二十万剿乱。纣王这几日对闻仲不胜其烦，巴不得他早日离开朝歌，当即准奏。闻仲点兵选将，即日启程径直往东海而去。

纣王闷了几日，好不容易等太师离朝，当夜便将费仲、尤浑两人赦出牢狱，又与苏妲己在鹿台上大宴群臣百官，黄飞虎等苦谏无果，只得郁郁陪座。

到了二更时分，苏妲己声言不胜酒力，先回宫安歇。其实她这千年妖狐时常要先靠吸人元气修炼，方能保持容颜不衰，待到了深夜，便要现出原形到朝歌城中吃人。

武成王黄飞虎心事重重，无意酒宴，勉强挨到三更便请辞纣王，抱恙退席。谁知黄飞虎才出了午门，忽听到些奇异响动，又见头顶上妖风大作，尘土飞扬，隐约有一物张牙舞爪从空中飞过，妖声慑人。身边众兵士齐齐变色大呼：“有妖精。”

黄飞虎英武过人，何惧妖魅，赴宴未带刀剑，便折下一树枝丢去，险险掷中苏妲己。苏妲己大怒，她亦是酒酣半醉，自恃妖法过人，欺黄飞虎手无兵刃，竟凌空朝他扑来。

黄飞虎恰好身边带着闻太师从北海带来的金眼神莺，急唤左右放莺。

那金眼神莺乃是北海异禽，双目如灯，专克妖魅。飞至空中，认准苏妲己方位，铁爪抓去，正抓中妖狐的右脸。苏妲己一惊之下，酒也醒了，不敢再做逗留，急急飞回宫中，对镜施术治伤。她能迷惑得纣王对自己言听计从，靠的就是这一张百媚横生的容貌，今夜却被黄飞虎放出金眼神莺所伤，自是心头愤恨难消。

武成王黄飞虎权高位重、刚直不阿，又掌有军权，苏妲己对他本是颇有忌惮，从不敢轻易招惹，但经此一事后，不免记恨于心，图谋伺机报复。

且说姜惑当夜得知费仲已被纣王赦出大牢，心中不满亦无可奈何。他寻思自己既已答应了闻仲与黄飞虎之请，如果再住在费府中不免惹人诟言，当即收拾东西打算趁夜离开费府。

谁知才出费府，已感应到被人跟踪。他不以为意，悠然在城中左绕右转，哪知对方武功颇为高明，一时竟无法摆脱。姜惑心生一计，加速疾奔，突然拐入一巷道，藏于暗处。

但见一人身穿夜行黑衣，面蒙黑巾，急急跟来，到了巷道中却失了姜惑的踪影，一边东张西望，嘴里还嘀咕不休。

姜惑看对方身形颇为熟悉，再听到声音已辨认出来人身份，忍不住悄悄走到蒙面人身后，哈哈一笑：“如此夜深人静，闻姑娘不好好休息，竟还在城中闲逛，果然好雅兴啊。”

这蒙面人正是闻笑笑，闻言反被姜惑吓了一跳，拍着胸口道：“你吓死我了，搞什么名堂？”看她理直气壮的样子，似乎理亏的是姜惑。

姜惑微笑道：“这也正是小弟想问的，不知姑娘偷偷摸摸跟踪在下，有何目的？”

“呸！谁偷偷摸摸了？”闻笑笑一把扯下蒙面黑巾，装腔作势地望着天空，“我正在赏月，恰好遇见了你，就顺便看看你想做什么坏事。”看来她倒不隐讳跟踪之举，只是不接受“偷偷摸摸”的描述。

姜惑心中好笑，料想闻笑笑瞧闻仲与黄飞虎对自己看重，所以好奇地来打探虚实。也不说破，耸耸肩头：“既然如此，姑娘便继续赏月吧，小弟继续去做坏事，就不打扰你啦。”

闻笑笑双手叉腰：“站住。半夜三更你要去哪里？”

闻笑笑的语气中不乏命令之意，若是平日姜惑定然反唇相讥，但现在看在闻仲面子上不与她一般见识，淡然道：“只许姑娘有心情赏月，不许小弟恰好也有心情散步吗？”

“嗯，我自然管不着你。不过……”闻笑笑放缓语气，指着姜惑背后的包裹，掩唇道，“不过我倒是第一次见人背着行李在半夜散步呢，姜兄行事果然与众不同。”

姜惑忍不住露齿一笑，自嘲道：“从小大家都说我是个怪人，闻姑娘想必早就如此认定了。”

“哈哈，你太小瞧了我啦。我小时候最不喜欢像普通女孩子一样学习女红、烹技，五六岁时就常常和几个小家奴去捉鸟爬树，后来年纪稍大了些，父亲便不让我出府，说什么有辱门楣。哼，我才不管呢，就半夜偷偷翻墙出去玩，过了好几个月才被父亲发现，气得要打我，幸好有爷爷护着我。久而久之，大家也都视我作怪人，只不过那时没人敢当面对我说。反倒是成立旋风营后，那帮兄弟才敢放肆地取笑我……”不知为什么，闻笑笑自然而然地对着姜惑说起了自己儿时往事，全无一丝羞怯。

姜惑笑道：“你若是不想要那帮兄弟，不妨让给小弟。”

“休想。就算他们肯投靠你，我还舍不得呢。”

两人四目相对片刻，不约而同大笑起来。相识以来，这还是他们第一次开玩笑，气氛一下缓和起来。

闻笑笑问道：“奇怪，瞧你样子好像是要离开费府。费仲不是已经被赦了吗？何况你堂堂‘御郎’也不怕被他连累。”说到“御郎”两字，她的眼里尽是揶揄之色，却再无昔日的敌意。

姜惑耸耸肩膀：“他若在牢里，我还想看看热闹，反而不会急着离开。”顺便问道，“闻姑娘熟悉朝歌，不妨给我介绍个住所。”

闻笑笑听姜惑语气中对费仲全无尊敬，顿时眉开眼笑，脱口道：“那你住我那儿吧，正好有空找你再比一场剑法，上次我可是很不服气。”

姜惑吓了一跳：“孤男寡女，岂可同住？”

“呸呸呸，闻府那么大，谁和你同住了？”

姜惑暗骂自己胡思乱想，脸上一红，讪然说不出话来。闻笑笑反而更来了兴致：“就这样说定了，做我闻府的贵宾怎么说也强过做费仲的门客吧，免得我那帮旋风营的兄弟提到你时都是一副不屑一顾的嘴脸……”说到最后一句自知失言，吐吐舌头，神情俏皮。

姜惑倒并不在意自己在别人眼中的形象，他思虑周详，沉吟道：“你的提议虽好，但费仲一心指望我护他安全，若是得知我投入闻府，必会对闻太师怀恨在心，他那小人恐怕又会在纣王面前挑弄是非。我还是随便找家客栈吧。”

闻笑笑想想也是道理，一时心中竟颇为失望。又转转眼珠：“现在这么晚了也找不到什么客栈，不如你先陪我赏月，天色亮了再去。”

借着月色，姜惑望见闻笑笑脸上眉目如画，笑意嫣然，心中不由一动：“只要闻姑娘不怕闲言碎语，小弟求之不得。”

闻笑笑冷哼一声，手指自己鼻尖：“我闻笑笑若是怕闲言碎语，还敢领着旋风营那一帮男人扶贫济危么？”

姜惑大笑：“小弟可没见到你们扶贫济危，只觉得在整日胡闹。”

闻笑笑佯怒：“你这小子竟敢瞧不起我旋风营，看剑！”

姜惑闪身飘上房舍：“想比剑，先比一场轻功吧。”

两人一前一后奔走如飞，最终并肩坐在朝歌最高的城墙上。

因为太师闻仲的关系，在闻笑笑十七年的生命中，任何男人对他都是毕恭毕敬，不敢有丝毫逾礼。旋风营中的骑士大多是朝歌中高官豪族的纨绔子弟，虽然跟着她整日打抱不平，不过是图一时新鲜，久而久之，亦令她觉得呆板乏味。而姜惑的出现，却带给她一种全新的感觉。这个英俊倨傲、武功高强、神情中又隐隐带着一丝悒郁的神秘少年，如同雾霭中一处蒙眬的远峰，不但有着她所无法了解的经历，也有着她无法读懂的心事，而太师闻仲、武成王黄飞虎以及盖天华等人对姜惑的看重令她既不服气，同时也促生了强烈的好奇心。所以，在这种复杂的心情驱使下，堂堂闻家大小姐放下惯常的矜持与骄傲，想要试图走近姜惑，拨开那片雾霭……

两人谈天说地，指点韶华，不时开怀而笑。原本横亘于两人之间的误解已在不知不觉中消除。直到此时，姜惑才发现闻笑笑并非他想象中的四处惹事生非、不讲道理的刁蛮小姐，她虽不免骄傲任性，但言语行动间却有一股决不输与男儿的豪气，更有着自己的主见与决断，在这个男权至上的时代中，显得尤其可贵。

姜惑不由又想到了青妍，在他的心目中，青妍就像一朵盛放在水面上的鲜花，一件摆放在厅堂中的玉器，一曲吟留于唇齿间的旋律，美丽而精致，虽然有一种遥不可及、拒人千里的冷漠，却让人由衷地欣赏与呵护；而闻笑笑，却是一片新绿的叶子，一朵跳动的火花，一首山间的小调，与她的接触是亲切而自然的，尽管有时会因意见不合而彼此大声争辩甚至赌气，却令他感应到一个无邪天真的鲜活生命……

如此一连几晚，朝歌城的值夜守卫的眼中，都会看到那迷蒙夜色、氤氲月光下的两道俊秀人影，仿如一幅美丽画卷里的神仙中人。

这日闻笑笑一早来寻姜惑，却见客栈中尘灰遍地，蟑蚁横行，梁歪柱斜，门裂窗旧，又无甚家具，仅有一张木床。她在闻府过惯了锦衣玉食的生活，自然见不得这般贫寒，便大力撺掇姜惑在朝歌城中购置房产。

姜惑这两日离开费府住在客栈中，倒是未觉有何不便之处。转念一想，自己这“御郎”虽然不算朝中官职，但既答应了闻仲与黄飞虎所请，欲留在朝歌中劝谏苏妲己与纣王，住在客栈里绝非长久之计。奈何他原是身无分文，哪有购置房所的资产？纵然听了闻笑笑的提议后颇为意动，却是面呈难色，支吾不言。

闻笑笑看到姜惑神色，早已猜出缘由，故作神秘道：“这点小事姜大哥不必放在心上，知你囊中羞涩，嘻嘻，就让小妹替你张罗吧。”

姜惑急得连连摇手：“你一个小姑娘，如何有那许多钱财？何况我我堂堂男儿，岂可让你替我……”

闻笑笑调侃道：“本小姐可没那么好心。只不过你这‘御郎’的名头着实太响，莫说区区一处房产，便是豪宅阔院亦有人甘心奉上，你就安心等着吧。”说罢笑嘻嘻地扬长而去，姜惑一头雾水，不知她打得什么主意。

才过了一个时辰，姜惑便听得客栈外人声喧哗，正想出门看看发生了何事，一人已冲入屋中，口中称罪，倒首跪拜。

姜惑吓了一跳，认得是店主人，连忙扶起他：“店主这是何故？”

店主人一张脸吓得惨白，结结巴巴道：“不知是姜御郎大驾光临小店，怠慢之处，还请大人原谅。”

“御郎”之名虽是全城皆闻，却无几人见过姜惑的真正面目。为图清净，他住客栈原是随便用个化名，此刻料知是闻笑笑泄露身份，暗暗有些着恼，苦笑道：“既然如此，便不叨扰店家了。”拔腿便走。

店主人急得一把拉住姜惑的衣角：“可走不得，现在店外有数位贵客都要见姜大人，若是大人一走了之，小店非被掀个底朝天不可。”

姜惑皱眉道：“都是些什么人？找我何事？”

“嘻嘻，他们当然是听说姜大人欲寻府第，特来送礼啊……”闻笑笑闪身进屋，还故意学着店主人的口气称呼“姜大人”。

原来闻笑笑一早离开客栈后，便去寻她旋风营的兄弟，派人暗暗放出姜惑欲购房产的风声。要知姜惑目前可谓是当朝第一红人，多少人欲要巴结而不得，何况还一并讨好了当朝太师的宝贝孙女，既听说了这千载难逢的机会，皆是争先恐后。一时客栈外门庭若市，轿马车辇静候店外，数位首先探得风声的朝歌城内有头有面的乡绅、官员或执房契、或抬金玉，急急登门拜访，不知后面还会有多少人步尘而来。

姜惑这才恍然大悟，当真是哭笑不得，对闻笑笑喝道：“你胡闹什么？还不快把他们打发了。”

闻笑笑做个鬼脸：“人家都是看在你姜御郎的面子上，我如何打发得了？”

望着闻笑笑振振有词、一副唯恐天下不乱的模样，姜惑又好气又好笑，真想狠狠踢她一脚，何况实不知应该如何推托，心想索性外出避而不见，免惹心烦。赌气道：“你做下的事情自己收场，我可不见那些人。”言罢也不等闻笑笑分辩，径从后窗跳出。

姜惑在外面闲逛良久，终是担心闻笑笑一个女孩子应付不了那些人，等到客栈外车马散尽，抽空又回到客栈。

闻笑笑迎上前来：“你可回来啦，嗯，一共有二十七份大礼，我自己挑了挑，你看这几个地方可满意。哼，那费仲也送了一处房产，我偏偏不要。”说着递上几张房契请姜惑过目。

姜惑看她额间香汗淋漓，面上神情欢悦，仿佛替自己做了件天大的好事，实不忍责怪于她。他不接房契，正色道：“你可想过这样做不但令我为难，而且亦有损闻太师的清誉？”

闻笑笑道：“哎呀，你看你那愁眉苦脸的样子，倒似是把你送给人为奴一般。我不妨告诉你，上次风海关李总兵送了爷爷骏马金鞍，爷爷推辞不过最后也收了下来。暗中还对我说，若是不收，倒怕那李总兵心有疑虑，不肯尽心尽力报效国家，反为不美。现在不过是赠你几处房产，又有什么了不起？”

姜惑叹了口气，料想闻笑笑这样的大家小姐，这样的重礼对她来说与胭脂香粉等物亦无甚区别，而纣王荒淫无道，弄得诸侯离心，人人自危，纵然以闻仲正直的为人，为安抚将士，亦不得不做些违心的事情，如此看来，大商朝六百江山确实岌岌可危。

闻笑笑还要再劝说，姜惑摆手道：“你不必说了，我意已决。从小父母就教我：男儿在世，但求行事无愧于天地！若是收下这些房契，我就是住在里面也会心中不安。”事实上他根本想不起父母是否曾经如此说过，但这种想法却是根深蒂固地藏于心中。

闻笑笑见姜惑虽不似爷爷能说出什么大道理，但面上那凛然正气却不由令她心中怦然一跳，一时说不出话来。

姜惑又柔声道：“其实对我来说，那些豪华的住所倒还不如一个农家小屋，种些花花草草，养些小狗小马……”说到这里，忽想起师父且诺在恩州驿甬道中念出试炼果咒语时所触动的回忆，那小巧而清爽的院落，洁净而温馨的木屋，自己与父母在温暖的家里共处……心中已有了想法：“不如这样吧，你先把这些房契退了，另外再借我些银钱，我去城郊自己找处地方，请人建一间小屋。想必花费不大，我以后慢慢还你……”

闻笑笑内心早被姜惑说服，只是表面上却不肯服软，瞪眼道：“借钱给你也不难，但你可要给我留下些信物，万一你以后赖账怎么办？嘻嘻，你可有什么传家宝物之类给我作抵押吗？”

姜惑笑道：“我一个野小子孤来独往，身无分文，还真不知身上有什么宝物能入姑娘法眼？待我找找……”假意探手入怀，却意外摸到一物，触手生温。姜惑一愣，那是义妹小婉送给他的隐珠，不由面呈难色，此物毕竟是小婉所赠，似乎不便交给闻笑笑。

闻笑笑冰雪聪明，瞧出姜惑矛盾的神情，嘻嘻一笑：“收起你的家传宝物吧，臭男人的东西我才不要。”

当下姜惑以指蘸水，按自己的记忆将那小屋的布置在桌上画出，与闻笑笑一并商议。闻笑笑本就是热心好事之人，如此行事恰是投其所好。姜惑画出的民居与商朝建筑风格大为不和，引得闻笑笑大发感慨，又提出了许多稀奇古怪的花样，令姜惑的建屋大计平添一份旖旎情趣。午后两人去城郊外看好了一处荒地，只等择日破土动工。

其实在姜惑的心中，还有一层不愿说出来的想法：等小屋修好后，若能请苏妲己观看，或许故居旧貌能引起母亲对往事的回忆。只不过苏妲己深居皇宫，也不知能否找到这样的机会，虽然渺茫，却亦是一线希望。

到了深夜，姜惑一人呆在客栈中，想到明日便是与苏妲己相约入宫舞剑的日子，母亲对自己的态度虽有些蹊跷，但似乎已有了些转机，若能再看到故居的模样，或许便可恢复记忆，从此母子相聚。

他兴奋得睡不着觉，忽然心中莫名一动，拿出小婉赠予的隐珠细细观看，想到十二句破界预言中的那一句“声响若雷鸣”，师父且诺曾说那是指行雷珠，身怀此物，可召雷电伤敌，更能暂隐身形，乃是水系法师的天敌。莫非就是此隐珠？不过这隐珠虽有宝珠之特色，却全无宝珠之形状，何况自己本应对破界预言所指的八种宝物有感应，如今体内并无异样，恐怕这只是另外一种具有隐形功能的宝物……

正胡思乱想间，突然发现隐珠被月华一映，内中似有些古怪。定睛瞧去，在隐珠深处忽就浮现出记忆中那小屋院落的样子。

姜惑全神贯注，刹那间心神完全被隐珠所吸引，那院落与小屋渐渐清晰起来，恍惚间仿佛这一切已真实地出现在他面前。

然后，他看到从小屋中走出了一个十二三岁的男孩子，浓眉大眼、直鼻方口，嘴角含着一丝俊邪的笑，男孩体格健壮，精力十足，身着青色布衣，头上绾了一个朝天髻，腰下还挎着一柄木刀。那英朗而略沾邪气的面容、那故意摆出威武的神情竟是十分熟悉。

男孩跑上前来，恶作剧般小手抓向他的头发一阵乱揉，一双大眼睛里闪动着欢喜与顽皮之色……这一刻，姜惑忽然明白了，这个相貌熟悉的小男孩竟是自己！

而更令他惊诧的是，少年的姜惑望定了他，开口叫道：“小婉……”

第十章毒如蛇蝎

如同那次祁蒙将记忆用某种方式传给姜惑，让姜惑化身为自己的亲身父亲，见证了父母的相遇、相恋，以至自己的出生。

而这一次，姜惑竟匪夷所思地化身为邻家小妹——小婉，他则从一个小女孩的眼睛里，目睹了自己的成长。

那时的姜惑有名无姓，因为苏妲己并不知“琴人”——祁蒙的真正姓氏。

小婉懂事极早，当她三岁那年开始有了懵懂的记忆时，她就知道自己其实是个孤儿，却不知道自己的父母现在何方，是否早已不在人世？但她却认定自己是个十分幸福的孩子，因为不但养父琴人和养母苏妲己对她疼爱有加，视如己出。最令她骄傲而自豪的，还有一个虽然仅大自己三四岁，却几乎无所不能的哥哥——惑。

那时的惑刚满七岁，在小婉的眼里，这个有着一双闪亮有神的眼睛、顽皮温柔的笑容、层出不穷的古怪想法的大哥哥，不但是她幼年时唯一的玩伴，也是一个神力无穷、天不怕地不怕的强壮少年。

听养母苏妲己所言，惑的成长速度令人吃惊，刚刚满月已可行走，两岁时的模样就如同五六岁的孩子，四岁时登山如履平地，五岁时已可力托大石……种种不可思议的变化都出现在他身上，所以即使他有着一如琴人般的英俊相貌，而且生性活泼、喜说爱笑、惹人疼爱，但在村民眼中，这个腰侧上长有一道诡异紫色胎记的孩子很可能就是什么下凡扰乱世间的妖物，他们惊惧地看着惑的成长，小心地保持着距离，唯恐惹来什么不可预测的灾祸，也因此疏远了琴人与苏妲己一家。

后来，惑与村民孩童玩耍时经常打得别人头破血流，动辄还伤筋动骨，许多村民告上门来。琴人对惑向来宽容，何况他大多时候身体虚弱，也根本治不住惑，管教儿子的任务便落在苏妲己身上，但她心疼爱子，就算是在气头上教训惑几下，也舍不得下重手，惑收敛几日后却又故态复萌。其实倒并非惑故意如此，而是他年龄虽小，力气却大得惊人，孩童间玩闹本就不知轻重，稍不留神便闯下祸来。

渐渐地，那些孩童对惑皆避而远之。而他不屑与同龄的孩子们为伍，每日除了习武练刀外，便是带着三岁的小妹妹找机会溜到山野中玩耍。如此一来，那些飞鸟走兽从此遭殃，无论是天空中疾飞如箭的火羽鸟，还是山谷里急驰似风的蓝睛兔，都成了他的玩具和宠物，甚至连钻入地底数尺之深的雪猬都难以逃脱他的猎捕。

苏妲己无奈，只好由得惑胡闹，令人惊讶的是养父琴人对待惑的态度。琴人对惑几乎从不打骂，惑也很尊重琴人，有时甚至因为尊重而显得疏远。

仅有一次，当惑费了九牛二虎之力抓住了一只蓝睛兔，疲于奔命的蓝睛兔也因此被折磨得奄奄一息，眼见不多时便会死去，惑突发奇想，意欲活宰杀之以烹。琴人见到了竟勃然大怒，强行制止了惑的行为，并且直等那只蓝睛兔死去后好生安葬。在小婉的印象中，那是琴人对惑唯一的一次动怒，虽没有只字片语，却胜过千言万语的责骂。之后，父子两人再没有任何显得亲近的举动，而琴人大多时候只是无言地观察着惑的一举一动，那眼神中似乎还夹杂着一丝畏惧，仿佛面对的并非他的亲生儿子，而是一件他无法理解却始终想理解的事物……

从那以后，惑再不敢伤害无辜生灵，捉来的禽兽玩几天后就会放生。

苏妲己因此而欣然，她的孩子不但继承了父亲英武的容貌，同时也继承了善良的天性。

由于惑总是独来独往，神情高傲。那些心中不忿的孩子们就会趁机欺负小婉出气。而只要惑远远一出现，孩子们皆一哄而散，没有人敢与惑正面对抗。于是，在小婉的心目中，惑就像一个保护神，有他在身边，她就十分安全，无论是同村淘气顽劣的孩童、还是山谷中吃人的野兽，都不能伤害自己。尽管惑总是喜欢弄乱自己好不容易整理好的头发，争抢自己的玩具，动不动就和自己闹脾气……但他也会笨拙地给自己做一只小木马，一大早帮她去采野花编成花环，还会学着养父对养母一样，炫耀似的给她弹琴听。虽然琴技不精的惑常常会弹错音符，可是听在小婉的耳朵里，那就是世间最动听美妙的声音。

或许就仅仅因为那琴音，幼年的小婉早早认定惑是一个最疼爱自己的人！

每天早上起来，小婉都迫不及待去找惑，用软软的童音喊出一声：“惑哥哥……”然后任凭他那一双虽然不大却十分有力的手，把自己的头发弄得乱七八糟，披散下来，然后自己就会扁扁小嘴，一面装作委屈的样子，一面偷偷看他手足无措的模样。

琴人很早就开始教惑修习武功刀法，小婉就在一边静静地观看，等到惑练功完毕，她就会掏出自己的小手帕，替他拭去额上的汗珠。每当这个时候，惑就像变了一个人，平日脸上的倔强与骄傲全然不见，还故意蹲坐在地上，好让身高不足的小婉方便替他擦汗。

在小婉的记忆中，那时的惑哥哥扑闪着迷茫的眼睛，羞涩而惶恐地笑着，就像一只乖巧温良的小动物，随意由自己摆布着……这一刻，就是她记忆中最快乐的时光。

虽然在这个时代没有人懂得文字，但苏妲己依然执拗地教惑和小婉习文写字，她不愿意让自己从小饱读的诗书就此荒废，也坚信有勇无谋仅是匹夫，只有懂得那些做人的道理，才可以让惑成为一个真正的英雄。或许在苏妲己的心底深处，还隐隐有一个不敢诉之于口的念头，虽然她满足于与琴人、惑与小婉安享天伦之乐，宁可把过去在冀州城的生活当作一个荒诞的梦，但她的学识、她的语言、她的记忆都保留着，或许那些逝去的梦境并没有完全远离，而是会在某个特别的时刻重新出现，她必须要让惑和小婉懂得在那个诸侯割据的大商王朝的生存之道。

于是，苏妲己像讲故事一般，耐心地把关于大商王朝的事情慢慢告诉爱子与养女。昏庸无道的纣王、智谋过人的太师闻仲、勇冠三军的武成王黄飞虎、仁义忠厚的西伯侯姬昌……

琴人对苏妲己此举不置可否，甚至也会呆呆地听着她的诉说，然后把目光投向苍茫的天空，似乎在寻找着一个未知的答案。接着琴人就会加紧催促惑练习刀法，或是传他操琴之技。

然而惑虽是个极聪明的孩子，无论是刀法还是文字诗赋皆是一教就会，过目不忘，却全无半分耐性，他喜武厌文，练习武功极其刻苦，习字修琴却避之唯恐不及，何况苏妲己教诲的文字星学等异术全无用途，亦无法与外人交流。苏妲己无奈之下，便悉心教诲小婉。

直到惑八岁时，经过了一个特别的月圆之夜后，惑的性格突然改变了，从此收心养性不再玩闹，无论刀法武技书文琴技，皆是痛下苦功。

更奇怪的是惑会在琴人情绪不好时俨然像是换了一个人，安安静静地陪着琴人一同默然望着天空，一同发呆。此时惑的眼神里也会流露出琴人那种特有的表情，似乎在思索着难解的问题，又似乎饱含着一份期待。父子之间虽然几乎没有交流，却仿佛有一个共同的秘密把他们紧紧联系在一起。

小婉的直觉告诉她：那个月圆之夜里，在惑的身上一定发生过不同寻常的事情。但惑却从不告诉她，仿佛有着什么惊人的秘密。

一晃又是数年，苏妲己依然那么美丽，一如当年的妙龄少女，琴人潇洒如故，甚至连他双肩的伤势也莫名地痊愈了。上苍似乎遗忘了这一对神仙般的爱侣，岁月没有在他们的外表上留下丝毫痕迹，除了他们的爱子与养女，十一岁的惑已成长为一个身高八尺、文武双全的男子汉；而七岁的小婉，就像一个美丽而纯洁的仙子，是这个四口之家中最受疼惜的公主。

但是，在小婉敏感的少女心思中，却清楚地感觉到养父琴人的苍老，这种苍老是一种心理上的疲倦，他越来越烦躁不安，恢复力量的双臂却不再抚琴，也很少拥抱苏妲己。更多的时候，琴人只是一遍遍地舞刀，周而复始，浑然不知疲倦，像是在发泄，又像与一个看不见的敌人拼死搏杀，甚至当惑向他请教刀法时，他也会显得十分不耐烦。

直到这一年某个夏季的清晨，琴人的情绪突然平静下来，早早起身，对墙静坐。而惑的身上似乎也有一种奇怪的变化，他默默看着琴人，眼神中闪烁着兴奋的光芒。

然后父子两人一起走出家门，很长时间也没有回来。

这一天注定是个不同寻常的夏日，无云的天空显得特别蓝，就像天神用一匹巨大而平滑的蓝色绸缎，从东至西卷住了整个世界。就在那蓝而宁静的天空下，小婉和苏妲己望见了如真如幻的一幕：琴人与惑在高高的山顶上，四掌相接，默然对坐，然后琴人忽然张开口吐出一物，那如有灵性的东西在空中盘旋数圈，蓦然飞入惑的口中……

直到黄昏时，琴人与惑才回到家中。琴人拿出已积满灰尘的古琴，拭尘、绕弦、调柱、拨音，弹起了十五年前在河边初遇苏妲己时所奏的曲子，他的目光重新停在苏妲己身上，深情依旧，只是他的神情却是十分严肃，少了那一抹叩开苏妲己心扉的微笑。在他的神态和曲意之中，都写着让苏妲己与小婉心惊肉跳的两个字——离别。

一曲抚毕，琴人定定地盯着自己的妻子，像是要把苏妲己的容貌牢牢刻在心里，然后他突然紧紧抱住了她，很久很久也没有松手，最后从琴人喉中哽咽着吐出一个模糊不清的字：“江……”

小婉还来不及惊讶琴人开口说话，琴人却毅然放开了手，带着他的战刀走出了屋门，甚至没有回头，就这样永远地离开了他们，离开了共同生活十二年的家。

小婉慌乱不安，却惊讶地发现苏妲己根本没有挽留琴人，只是静静地含泪望着他走远。似乎在她心底早就预料到了这一天，他的男人绝非碌碌之辈，要去做一件惊天动地的大事，她不应该去阻止。反正这十二年来，她已经得到了数不清的超出想象的快乐，如果宿命注定她用余生的泪水和悲伤怀念曾经的幸福，她愿意承担……

惑的态度意外地平静：“母亲、小婉，你们不要伤心，再过几年等我长大了，就去找父亲。”这句话像是安慰小婉和苏妲己，又像是下了什么决心。

苏妲己眼中的泪水未干，却轻轻地笑了，她拿起琴人未带走的古琴，交到惑的手中，恍如梦呓般道：“惑儿，你听到了吗？你的父亲说话了，我和他就是在江边相遇的，所以你姓江，叫江惑！”

琴人离开之后，江惑仿佛变了一个人。他显得沉默起来，只是更加刻苦地练习武功，眼睛里时时闪现着一种欲要做什么事情的决心。小婉空闲时就陪着苏妲己说话解闷，而苏妲己也从来不提琴人离开的那一天发生的事情，仿佛琴人的离去只是一个无可更改的现实。或许是因为不愿重温那伤感的离别，或许是因为怕问出更令她难以接受的真相。

那之后，关于琴人的话题成为了家庭中的禁忌。小婉和江惑都清楚地知道，对于苏妲己来说，那是一条无法痊愈的伤痕，也是幸福回忆的终点。只有当看到江惑和小婉在一起时，她的眼里才会流露出久违的快乐与欣慰。

在蒙眬中，小婉明白了苏妲己的意思：等到他们长大后，自己就将是惑哥哥的妻子。

她虽然并不明白夫妻的真正意义，但她愿意永远陪在惑哥哥的身边，不离不弃，那也是她一生中最大的盼望。

他们三人相依为命，日子平静地继续着。过了不久，有一些逃难的百姓相继来到附近，据说是北方爆发了战争。苏妲己痛恨战争，一厢情愿地认为这就是琴人离开的原因，甚至固执地严禁江惑与小婉和那些百姓接触。江惑并不违逆母亲的命令，每日依旧习文练武，仿佛与外界全然无关。可苏妲己和小婉都注意到，在江惑眼瞳中时时闪现着坚定而果决的神色，这种眼神不但让她们想到琴人，更多地在她们内心深处引发了一种说不出口的恐慌：有一天，江惑也会像琴人一样离开！

又过了几年，当缕缕情思在少年江惑和小婉心中渐渐萌芽之时，战争蔓延到了这个平静的山谷，一些不知从何处来的士兵四处征兵，强迫带走了许多青壮年男子，苏妲己不得不带着十七岁的江惑与十三岁的小婉离开。她不能让儿子去为一场不知缘由的战争送命，清贫的家中并没有什么值钱的物品，只带着一些干粮和琴人留下的那张古琴。

三人一路漫无目的地走着，然而四处都是逃难的百姓，纷乱的尘世间，似乎已没有一个安身立命之地。

某一日，前路被一条大江所阻，江水激涌，无船难行。苏妲己只好带着江惑、小婉沿江而上，到了一个渡口，有许多百姓在这里等待行船。苏妲己突然停了下来，不可思议地望着眼前的景色，仿佛引发了什么过去的记忆，口中喃喃道：“惑儿、小婉，这是我与你们父亲初见的地方。怎么会这样，我们走的明明是相反的方向啊？”

江惑与小婉面面相觑，没有想到苏妲己会主动提及已离开五年的琴人。或许琴人始终藏在苏妲己的心里，尽管她总是刻意遗忘着，可眼前的一切，却让她找到了昔日最美丽的记忆。

身后忽然传来如雷的马蹄声，数百名全副武装的骑士叫嚷着杀来，竟是逢人就杀，连襁褓中的孩童也不放过，百姓中哭喊声大起。然而精神恍惚的苏妲己对此充耳不闻，甚至忘了身处何地……

“小婉，敌兵来了，你带着母亲先走，我去抵挡一阵……”江惑对小婉吩咐道，挺刀护在母亲和妹妹身边。

小婉吓得花容失色，拼命摇动苏妲己的手，然而苏妲己神思不属，似乎已魂游天外。又见江惑挺胸立刀守在自己身边，既觉安定又觉不妥，毕竟实力悬殊，就算江惑武功高强，毕竟他平生从未上过战场，决不可能敌得住数百久经战阵的士兵，倒不如放弃抵抗，或许能有一条生路。

苏妲己蓦然清醒过来，见到江惑的神态吓了一跳，连忙上前要抢下江惑的战刀，江惑哪肯束手就擒，苏妲己却如疯了一般死死抓住战刀，急切间竟挣脱不开。幸好那群骑士先杀数人立威后，便不再胡乱砍杀，马队围成一个大圈，又派出十几人抢占行船，不让任何百姓逃生，稍遇抵抗便是刀枪齐下。许多百姓投江逃命，却只能在急湍的江水中挣扎，一个巨浪打来，俱沉入江底。

江惑无奈之下，只得松手弃刀，静观事变。低声对小婉道：“你放心，就算拼了我这一条性命，也不会让任何人伤害母亲和你。”

只见一员黑袍将领来到船上，吩咐士卒将百姓强行分为两群，年轻妇女集于船边，而青壮年男子与老弱幼童则站在江边。江惑本不愿与苏妲己、小婉分开，几欲反抗，又恐连累母亲，只得忍耐，站在一边。

黑袍大将提声高喝道：“大王有令，十五岁至四十岁男子愿从军者出列，可赦无罪。”然而这些百姓大多是老弱妇孺，偶有青年男子，亦是因不愿从军而逃难，自然无人应承他。

黑袍将领冷笑一声：“女人立刻登船，每人只准带一样最心爱之物。”在刀枪的逼迫下，百姓们不敢违抗，女子哭喊着纷纷上船。

苏妲己眼中闪过一丝惧意，急切地对小婉道：“我知道他们会杀光这里的男人，我们快想办法救救惑儿。”

小婉灵机一动，在苏妲己耳边低声道：“母亲，你的心爱之物不就是惑哥哥吗？”说罢朝江惑连连招手，唤他前来。几名士兵欲上前阻止，抵不住江惑神力，被他一一推开。

黑袍将领手按刀柄，来到苏妲己面前：“你想抗命不遵吗？”

苏妲己昂首道：“小女子最心爱之物，便是这唯一的孩儿。”

黑袍将领一时语塞，又乍见到苏妲己的国色天姿，愣了一下方惊讶道：“他是你的儿子？”苏妲己虽已三十几许，但看上去宛若妙龄少女。

江惑忍着气接口道：“我们母子绝对无意与贵军为敌，尚请大帅放一条生路。”

黑袍将领对江惑的话听而不闻，上上下下打量着苏妲己，忽然哈哈大笑起来：“如此天生尤物，大王必然喜欢。”然后手指江惑，凛然道，“若想让你母亲活命，速速退回。”

苏妲己望见士兵所掌大旗上并无姓氏，颤声问道：“你家大王是谁？”

黑袍将领奸笑着凑过头来，在苏妲己耳边低声道：“我家大王蚩尤，乃是天下闻名的英雄，只要你好好服侍我，我便把你献给大王，享尽富贵……”话音未落，只听苏妲己惊叫一声，几乎站立不稳。

江惑不知黑袍将领说些什么，只道他侮辱苏妲己，勃然大怒，夷然不惧士兵的刀枪，挺身挡在苏妲己面前：“我不管你什么大王，休伤我母……”

黑袍将领冷冷望着江惑，喝道：“你既然想找死，我便成全你！”望着江惑与船下的男人，眼中煞气忽现，提声下令：“尔等异族，冥顽不化。统统给我杀了！”

江惑大叫一声，两臂张开，一把抱住苏妲己和小婉，奋身一跃，母子三人一同落入江中。犹听黑袍将领传令道：“不许放箭，务得生擒。”数名士兵立刻跳入江中，朝他们游来。也幸好那黑袍将领贪图苏妲己的美色，若是乱箭齐发，纵然江惑勇武，恐怕在水中也难以护得苏妲己与小婉安全。

苏妲己刚才听到黑袍将领说出“蚩尤”二字，心头蓦然一寒，紊乱不已，此刻被冰冷的江水一激，霎时清醒过来。她自幼熟读诗书，当然知道黄帝与蚩尤在涿鹿争雄之事。这些年她一直以为自己和琴人生活在一个世外桃源中，直到这一刻才恍如梦醒：原来这竟是三千多年前的时代！

十八年前一幕清晰如昨，那悠扬的琴声、屏中的绘画、江中踏水而来的琴人……原来这一切，都只不过是一场在恩州驿馆中的入画之梦！

江惑虽然武勇，但在奔腾不休的大江之中，实难同时护住苏妲己与小婉，苏妲己忽然奋力挣开江惑的手，口中大叫道：“惑儿，你不要管我，你和小婉快逃……”苏妲己留给小婉的最后印象，就是那凝聚着无数叮嘱和期待的目光，她口中灌了许多江水，说不出话来，只能用自己的目光告诉苏妲己，她必会完成养母最后的心愿，好好照顾惑哥哥，陪他一生一世……

江惑只顾防备士兵，措手不及之下竟被苏妲己挣脱，待要再救母亲，忽然一个滔天大浪打来，一个大漩涡卷住了他和小婉。犹听苏妲己的声音在浪涛中隐隐传来……

江惑拉着小婉奋力挣扎着，却如何能抵抗这天地之威。在急速旋转下，不通水性的小婉但觉胸中气闷无比，不由自主地沉落而下。随即眼中又一亮，却是江惑奋力从下面托住了她的身体，但如此一来，江惑的口鼻便沉在江面之下，情势更危。

忽然一个大浪迎面打来，那浪峰水幕在空中变化不休，似狰狞猛兽，如奇幻怪脸，令人见之生悸，随之身下传来一股强大的沉堕之力，仿佛有一股强大的暗流要把她与江惑吸入江底。在最后的关头，小婉只觉得身体一轻，却是江惑拼尽全力将她举起。随后，那一双坚强而温暖的手臂离开了她……

小婉大惊，不知水面下的江惑到底发生了什么变故，却发现空中蓦然泛起一层黑雾，一人踏浪而来，隐隐便是琴人的模样，慌忙大叫一声：“父亲，快救救惑哥哥啊。”

琴人却摇首不答，越来越浓的黑雾将他包围起来，那丝丝雾气如同有灵性一般，从他口、鼻、眼、耳中钻入，令他身躯渐阔，最后竟化成另一个相貌陌生、身材魁梧的虬髯大汉，漠然望着在江中挣扎的小婉，冷冷道：“你求我也无用，除了魔灵，谁也救不了他！”

小婉一咬牙，不顾自己的安危，长吸一口气钻入江下，此时此刻，在她的心中只有一个念头：哪怕自己死在这里，也要救出惑哥哥……

湍急的江水刹那间淹没了小婉，在挣扎中她的手指仿佛已重新拉住了江惑的衣衫，但觉得江惑直手直脚，似乎已被呛晕，她紧紧抓着江惑的衣衫不放，却无法抵挡江底那股强大的沉堕之力，直至胸口窒息，眼前一暗，就此坠入了无边的黑暗中。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小说/\天、堂



第二部分

“母亲，小婉！”姜惑突然惊醒过来，汗如雨下。他躺在客栈的床上，分不清这到底是一场梦，还是那神秘的隐珠在对自己呈现出曾经的命运。

再仔细回想一遍，他的心中忽然一片冰冷，小婉清楚地听到那位黑袍将领提到了蚩尤的名字，那是三千多年前异人族的战神啊，怪不得他总是有自己距离现今时代遥远的感觉，原来他是来自上古时代！而自己在恩州驿甬道中醒来时依稀记得的那些混乱梦境，是不是全是他千年轮回的经历？

透过小婉的视线，姜惑明白了和亲人分开的缘由。直到此刻，他才终于可以解释出自己在恩州驿醒来时为什么会大叫母亲和小婉的名字，为什么看到闻笑笑的黑袍战甲、听她说那一句“你既然想死，我便成全你”时的激动……原来这一切，都是他最真实的经历。

可是，他为什么会接收到小婉的记忆？难道就像父亲祁蒙的出现，小婉如今也就在他的附近？想到这里，姜惑一跃而起，蹿出客栈，下意识地去寻找他心目中小婉的替身——青妍。

然而，深夜的朝歌城之中，虽然尚有零星行人，却根本没有青妍的踪迹。

寻找良久后，姜惑终于确信青妍并不曾出现过，他悻然回到客栈，苦思不解。他渐渐冷静下来，想必正是因为自己服下的千年试炼果让他拥有了世所罕见的灵觉，才可以用如此诡异的方式接收到亲人的信息，然而却无法帮助他回到三千年前，与亲人团聚。他只有拼尽全力去完成破界使命，才能在命运的迷途中找到那一线破晓的光明！

他心念电转，瞬间想通了前因后果。青妍之所以会有记忆中小婉的模样，那是因为当自己被强大力量逼迫脱离幻谔之镜时，小婉恰好紧紧拉住了自己的衣衫，所以也随着自己离开了幻谔之镜，来到大商朝，只不过她的记忆丧失得更加彻底，所以才根本无法想起往事。而依此算来，母亲苏妲己亦大有可能通过类似的方法离开三千年前，出现在目前这个时代……

这一刻，他无比思念着宫中的母亲和不知身处何方的青妍，暗暗下定决心：无论她们变成什么样子，都曾是自己最亲近的人。只要自己诚心诚意，一定有方法让她们恢复记忆。

或许明天，一切就将有分晓！

第十一章

终于到了与苏妲己相见的时刻，姜惑依约带剑入宫。

到了皇宫，果然看到有一位宫女在宫门口背身相候。姜惑远远望去，已觉那身影十分熟悉，待离得近了，宫女转过身来，赫然竟是义妹小婉。

姜惑大喜过望：“小婉，你怎么来啦？”

小婉回身道个万福：“姜公子好久不见。是苏后特意派人把我接入朝歌与你相见。”

姜惑想不到母亲如此有心，欢喜不禁，亦无暇细想：“何坦呢？”

小婉嫣然道：“他也来了，正在苏后那儿等你前去相见。你先把宝剑交给我，便去拜见苏后吧。”

姜惑开玩笑道：“小婉妹妹放心，就算有剑在手，我也不敢对你的何公子动手啊……”随即把宝剑递给小婉，一同入宫。

姜惑与义妹久别重逢，心情极好，一路上说个不停。但小婉或许是才入皇宫不久，略微显得有些紧张，言语不多。到了中宫门口，小婉低声道：“姜公子请稍候一会儿，我先去禀告苏后。”言罢匆匆先去了。

姜惑等了许久，却不见宫女通传，而往日守在宫门边的两名宫女亦不知去向，终于不耐烦起来。他本就胆大包天，又寻思自己有纣王御赐金城玉在身，名义上更是苏妲己的义子，就算擅闯也不致获罪，便径直入宫往苏妲己所住的素心阁行去。

姜惑来到素心阁，在门外大声道：“姜惑请见母后。”

阁内却静悄悄地，仿佛无人。姜惑又重复唤了一声，依然无回应，心中隐隐有些不安。上前将房门轻轻推开一线，从门缝中朝里望去，心头猛然一震。但见一位宫女横躺于地，地面上缓缓流动着一摊鲜红的液体，仿佛血迹，而瞧那宫女的服饰依稀便是小婉。

姜惑大吃一惊，顾不得许多，大步入阁。这下瞧得真切，登时惊得手脚冰凉，只见小婉侧卧于地，自己的佩剑端端正正插在她的心口上，鲜血如泉般汩汩流出。

姜惑慌忙上前抱起小婉，但见她双目紧闭，面如白纸，身体冰冷，竟是早已气绝毙命。

姜惑霎时心痛如绞，乍见小婉的喜悦尚未散去，还不及与她尽诉离情，竟忽遭横祸。回想起在恩州驿相识相知以致结拜兄妹的往事，心头大恸。咬牙轻轻抱着小婉的尸身，凝神细查周围动静。看此情景凶手应该离去不久，他一定要替小婉报仇！

门外忽传来两人的脚步声，还有一个女子大声说笑着。姜惑辨认出是苏妲己的语音，但不知她与何人同行。尚不及思索，房门随之大开，苏妲己望见房中凄惨景象，惊叫道：“姜惑，你在做什么？还不快快住手！”

姜惑放下小婉尸体，直起身来正欲分辩，一道凌厉无匹的剑气已瞬间罩住他全身，那剑气沉重如山，几乎压得他喘不过气来，抬眼望去，与苏妲己同行之人不是别人，正是圣剑士之首盖天华。

盖天华长剑虚指姜惑前胸，眼神中惊疑不定，沉声道：“我知姜少侠武技高强，最好不要轻举妄动，否则本剑士只好出手。”皇宫内院之中，也仅有最得皇室信任的圣剑士可以带剑出入。

姜惑全身都被强大的剑气所罩，知道只要自己此刻稍有异动，必会引来盖天华夺命杀招。且不说佩剑如今还插在小婉身上，就算持剑在手，心神骤失下亦无法抵挡这绝世剑客的蓄势一击，愤声大叫道：“是谁杀了她？”

苏妲己吓得花容失色，口中道：“姜惑，我一向待你不薄，为何杀我侍女小婉？”又对盖天华道，“盖剑士还不出手，快杀了他替小婉偿命。”

盖天华犹豫着，并未立刻出手，他神情复杂，心底虽不信这一切是姜惑所为，但眼前的一幕却无法令他释疑。

姜惑强压心头悸痛，沉声道：“我来的时候小婉已死，请母后、盖剑士与我一起查出真凶。”

苏妲己大叫道：“谁允你入宫？这把剑又由何而来，可是你的佩剑么？”

姜惑一怔，刹那间无数疑团涌上心头。小婉远在恩州驿，决无可能几天内赶到朝歌，而她身为妖族，体内血液是绿色的，地面上这些鲜血应该如何解释？何况她对自己一向以姜大哥相称，又怎会口口声声叫“姜公子”？如此看来，这个死去的宫女必是假冒。难道这一切都是苏妲己定下的毒计，不然她为何不说出请自己带剑入宫的真相？

想到这里，姜惑指着那宫女的尸体望着苏妲己朗声发问：“请问苏后，此人到底是谁？”他心中气极，再不肯称呼一声“母后”。

苏妲己嘶声道：“她是我的侍女小婉，你这恶徒竟连名字都不知道就杀了她，必是逼奸未遂杀人泄愤……”

姜惑努力保持冷静，不为所动：“小婉是我的义妹，此人决不是她。”

苏妲己冷笑：“你说我的侍女是你的义妹，有何凭证？”

姜惑道：“小婉身为妖族，背生双翅，体流绿血，请人验看便知……”说到这里，心中忽轻松起来，只要真正的小婉没有死，就算他自己受到天大的冤枉也不算什么。

苏妲己大笑：“亏你能编出这等无稽之言？青天白日，朗朗乾坤，何来妖怪？”一言未毕，盖天华手中宝剑轻轻一抖，一道青色的剑气掠过姜惑身侧，“哧”的一声，已挑开那宫女尸身背后的衣衫。他意欲证实姜惑的清白，所以急于出手。

但盖天华这劈空一剑划出后，眼中神光一闪，黯然长叹。

姜惑眼角余光已瞅见那宫女碎裂的衣衫中隐露出一双蝶翅，心口复又一痛，又存着一丝侥幸，再也顾不得盖天华纵横剑气的威胁，扑到尸身上查看那对蝶翅的真假。

姜惑终于证实死去的确实是小婉，缓缓起身，虎目怒睁，大颗大颗的泪水泫然落下，这泪水既是因为义妹小婉的身死，也是因为苏妲己那毒如蛇蝎的心肠。到了这一刻，他的心头浮起了对面前女子的绝望，不管她究竟是不是真正的苏妲己，都不配做自己的母亲！

姜惑死死盯住苏妲己，泛白的嘴唇轻轻颤抖着：“你若想害我，只须说一句话就行，为何要费尽心机，还要诳小婉来送死？”

苏妲己对姜惑的话听如不闻，只是望着小婉那一对蝶翅惊叫：“果然是个妖怪！而她竟然还是你的义妹！怪不得前几日武成王黄飞虎说打中了妖怪，原来是你引来的！想必你知道东窗事发，所以才杀她灭口。”苏妲己声音忽然转冷，充满威严，“盖剑士！”

盖天华手中宝剑一紧，无奈地回答一声：“在！”

苏妲己一指姜惑：“立刻除此妖孽，以正我皇宫浩气。”

盖天华望着悲痛欲绝的姜惑，神情十分复杂，事实上他直到现在也不能判定姜惑到底是否就是圣剑士所要找的敌人，如今有机会名正言顺除掉此人杜绝后患亦暗从所愿。但那日姜惑从八位圣剑士投票下险得生还后，最后说的那一句话深深触动了盖天华，对这年轻人十分欣赏，所以才会毫不避讳地向太师闻仲与武成王黄飞虎竭力推荐。此刻尽管证据确凿，就算相信姜惑结交妖族，也不信那漠视生死、讥笑圣剑士与天上神灵草菅人命的少年侠客会自食其言，做一名杀人凶手！

见盖天华沉吟难决，苏妲己怒道：“盖剑士，你想抗命不遵吗？”

盖天华毅然道：“苏后息怒。虽然此子恶行难恕，但天华不愿亲自出手，可否另派人行刑。”

苏妲己一愣，大商开国至今，虽偶有圣剑士违抗皇命之举，那也是因为明知冤情方据理力陈。如今盖天华承认姜惑罪无可恕，却仍不愿出手杀他，可谓前所未有之事，真不知这个少年有何魔力？幸好自己用计将他逼入绝境，不然再过些时日，待他成了气候，岂不是再也无人治服得了？

原来五日前苏妲己听到姜惑说起恩州驿，立刻猜出了姜惑的真正来历。暗中派出手下一众妖魅去恩州驿察访，那些妖魅皆修得遁术，所以才能在几日往返，并把小婉与何坦掳回朝歌。

何坦见到苏妲己后破口怒骂，当即被处死。小婉对何坦情深意重，见他身亡后已暗萌死志，又得知苏妲己目的后断然不肯出卖姜惑，趁着看守疏忽之际咬舌自尽。刚才的那位宫女其实只是苏妲己派手下小妖借小婉身体还魂，待诱姜惑入圈套后魂离小婉之尸，再以鲜血抹体，长剑刺胸。但因小婉坚决不肯吐露有关姜惑之事，苏妲己亦不知他们曾结为兄妹，所以那冒充小婉的妖怪在言语间留下了种种破绽，只可惜姜惑乍见小婉时心中欢喜，一时不察，全都忽略过去。

此刻姜惑身处绝境之下，神志反而无比清明。小婉本是蝶精，体流绿血，如今她的尸体赤血长流，必是苏妲己派人伪扮而成。如此看来，小婉多半早已被暗中处死，而自己昨夜在隐珠中所见的种种往事，是否就是因为她一缕阴魂不散，特意通过与她关系密切的隐珠转而告知自己？蝶精小婉虽然面貌不同，却极有可能就是三千年前自己的恋人小婉，是否她随着自己脱出幻谔之镜后在恩州驿化为蝴蝶，阴差阳错得到隐珠后方才修炼成精？所以她虽然记忆全失，却依然蒙眬记得自己的名字，这样也可解释为何与小婉在恩州驿初见，纵知她妖族的身份，却依然一见如故，让自己感觉亲切而熟悉，从而结拜为兄妹……

但为何青妍也会有记忆中小婉的模样，姜惑却是再也参详不透。

苏妲己见盖天华意欲抗命，面色一沉，正要发话。姜惑忽缓缓道：“能死在盖剑士手里，亦是晚辈之幸。”他知道苏妲己此计天衣无缝，就算盖天华肯袖手旁观，自己一人之力亦难杀出宫中上千精兵的围攻，又何必令盖天华为难，得罪苏妲己。何况亲眼看到小婉被她的养母害死在自己面前，亦暗存了以死相殉的念头。

姜惑慢慢弯下腰身，握住小婉胸口的长剑，手指轻轻颤抖着，却没有拔出长剑。这刹那间，他心头气苦，竟恨不能一剑刺向苏妲己，但想到母亲的抚育之恩，天人交战一番，终于放弃了这个念头。

——她再对自己不仁不义，毕竟也是自己的生身母亲啊！

盖天华只道姜惑欲拔剑反抗，连忙制止道：“姜少侠且慢，若有冤情尽管道来。”如果姜惑执剑在手，拒捕与要挟皇后之罪并立，按宫中法令，立杀无赦，自己迫不得已亦只好亲手杀了他。

姜惑却并不分辩，只是带着一种绝望的沉默死死望着苏妲己。被母亲定计送上绝路的这一刻，他已是心灰意冷：不知自己若是真的死了，能否换来她的一滴眼泪？

盖天华暗叹一口气，灵机一动，对苏妲己躬身道：“结交妖族、残害宫女，姜惑二罪并立，国法难容，但不应擅动私刑，而该交于午门斩首示众以示天下。天华愿亲自监刑，请苏后应准。”这已是他能想到的最好方法，先拖延时间，然后暗中通知武成王黄飞虎面殿陈情，或有机会救下姜惑。只要不格杀他于当场，总会有一线转机。

这番话合情合理，苏妲己一时也不好反驳，眼珠一转：“姜惑罪大恶极，斩首太轻，当处以炮烙之刑。”

盖天华大惊，只怕姜惑听到受此酷刑会不顾一切反抗，却见姜惑神情一滞，复又哈哈大笑起来：“你这恶毒的女人还有什么更狠毒的法子么？”虎毒亦不食子，而自己的“母亲”却唯恐亲生儿子死得爽快，姜惑面上虽是大笑不止，眼里却是极度的痛苦。

“好，我就从你所愿。”苏妲己漠然传令，“来人，把此恶徒缚起四肢，投入虿盆，受万蛇咬噬之刑。立刻执行，由盖剑士监刑，不得延误。”

盖天华暗暗叫苦，苏妲己已传来数名侍卫，上前以精韧牛筋绑起姜惑四肢。姜惑心痛如绞，根本无意反抗，任凭捆缚。

苏妲己冷笑道：“我倒要看看这小子在万蛇面前是否还敢嘴硬。”细腰轻摆，当先径往摘星楼方向行去。众侍卫不敢违命，四人高抬着捆成一团的姜惑，跟着苏妲己而去。盖天华无暇分身通知武成王，又恐苏妲己途中加害姜惑，只得亦步亦趋跟在其后，心中百味杂陈。

到了摘星楼上，但见楼下一个大深坑，长宽皆二十余丈，坑内蛇头涌动，只看得到数万条毒蛇纠缠在一起，根本瞧不见坑底。那些毒蛇闻到人气后扭身吐信，齐抬首嘶叫，声势惊人。

这情形那些侍从虽都见过数次，仍是骇得脸色发白，手足轻颤。苏妲己却是神色自如，又命宫女端来水果茶点，安坐于楼中一角，端茶入口，浑如看一场好戏。

姜惑久闻虿盆残忍之名，此刻见到万蛇大阵，亦是心里发虚。那些精韧牛筋虽然坚固，却如何缚得住他？但瞧着苏妲己漠然静观的模样，当真是万念俱灰，又见盖天华咬紧牙关、额间渗汗大异往常的神态，知他必是关切自己的安危，反正生死已定，又何必连累他亲自动手，终于放弃了挣开牛筋拼个鱼死网破的念头。

苏妲己呷一口清茶，望着姜惑娇笑道：“你不是自夸武功高强吗？我亦不挑你手脚筋脉，便看着你如何与万蛇相抗。”

姜惑心中此刻对苏妲己再无半点母子之情，讥笑道：“你这些小宝贝不知费了多少时日才收集而来，今日被我杀了可莫要心疼。”言毕手足蓦然用力，身上数道牛筋齐断。

苏妲己不料姜惑勇猛至斯，大惊之下，退开几步：“盖剑士何在？”

姜惑却只是活动着手脚，一副欲要大战一场的表情：“何用麻烦盖剑士，我自己跳下去。”言罢竟朝那虿盆走去。众人见他视死如归，齐齐折服。

苏妲己发狠道：“我倒要看你能撑到几时。”盖天华心中一搐，若不是有着坚强的神经，必会闭目不忍相看。

行至楼边，脚下万蛇齐昂首长嘶。姜惑忽生一念，转头对盖天华道：“盖剑士，晚辈有一事相求。”

盖天华重重点头：“姜少侠请说，盖某无有不从。”以他圣剑士的身份，竟不问缘由答应下来，足见相惜之情。

姜惑从怀中取出小婉所赠的“隐珠”，痛声道：“我那位妹子虽身为妖族，却是心怀坦荡、光明磊落，令人钦服。此珠本是她相赠于我，如今还请盖剑士拿去与她一并安葬。”

原来，姜惑想到小婉因己而死，心中内疚至极。而小婉本因此珠而修炼成精，若是与之同葬，或许可令她起死回生，所以在生命的最后时刻如此嘱托盖天华。

盖天华望见“隐珠”的一刹那，身体蓦然一震，眼中射出一道几令人不敢注视的精光，旋即暗淡下来，但那惊异交集的神情却未逃出姜惑的观察。盖天华缓缓道：“我自会令人好好安葬那位姑娘，此事不劳姜少侠忧心。此物应是不可多得的宝物，理应与姜少侠随葬。最后送姜少侠八个字，‘遇水则变，潜风而藏’，亦不枉我们相识一场。”

姜惑暗忖，以圣剑士之见多识广，这天下恐怕没有什么可令盖天华动心的宝物，实在猜想不出他刚才看到“隐珠”时为何如此失态？凝神细品他八字赠语，虽明知必有深意，却想不通到底是何意思。

苏妲己早已不耐烦，却又怕逼急了姜惑惹他反击，只是冷哼了一声。

姜惑最后再看一眼苏妲己，那些童年往事电闪般划过心间，长叹一声：“自古割肉还父，剔骨还母。从今以后，你我恩断义绝！”更不犹豫，跨前一步，毅然往那虿盆中跳了下去。

姜惑由摘星楼上一跃而下，虿盆中万蛇齐声嘶叫，扬首吐舌，意态狰狞，高昂蛇头待美食落下。一众侍卫宫女心胆俱碎，皆闭眼不忍目睹惨剧，唯苏妲己放声狂笑，上前手扶栏杆探头欲看究竟。但见姜惑在空中腰腹用力，头下脚上倒悬而落，待身体离蛇阵三尺处，蓦然右掌全力击出。

姜惑自忖死期将至，这一掌集全身十成功力而发，那些蛇虫毒蝎纵然凶恶亦禁受不起，竟被他在蛇阵中轰出一个大洞。姜惑身体由洞中落入，万蛇复又聚拢过来，洞口闭合，将姜惑覆盖于下……

苏妲己本以为姜惑武功高强，必能见到一场旷古难逢的人蛇大战。谁知仅见蛇阵翻涌，瞬间平息，既无昔日宫人受刑之惨呼声，亦不见姜惑垂死挣扎之态，大觉无味。心头又起疑惑，对盖天华道：“还请盖剑士在虿盆外守候三日，如见异常，杀无赦。”

盖天华恭身领命，并不多言，心情复杂至极。既有一种大敌已除的轻松感，又暗暗盼着姜惑能凭借那一件“宝物”逃得大难。

苏妲己又寒声传令道：“御郎姜惑居心叵测，结交妖魅乱党，潜入宫庭作恶，现已送入虿盆中伏法，诏告朝歌城中居民，以示惩戒！”施施然回宫。

姜惑落入虿盆之底，脚下蛇涎滑腻，腥味扑鼻，令人作呕，急忙闭住呼吸，这刹那间忽觉心脏一阵狂跳，一如那日在八位圣剑士包围下感应到破界宝物的存在，尚不及思索，周围与头顶上万蛇齐扑而至，正欲再度发掌，耳边忽传来一个细而低哑的声音：“往右行三步。”姜惑生死一线，无暇细想，应其言右掌转击右路，左手箕张护胸，抓住几条近身毒蛇当作长鞭般挥舞，虿盆之底蛇肉横飞，竟被他从蛇阵中生生杀开一条血路，往右踏出三步。

一只枯硬干瘦的手蓦然抓住姜惑，大力一拽，把姜惑拉入一条甬道之中。万蛇争先恐后地涌上，一个人影抢挡在甬道之口，轻喝一声，张嘴喷出一口水雾，硫气四溢，竟是专克蛇虫的雄黄水。

前蛇纷退，然而后排的毒蛇又随即扑上，在甬道前挤做一团。

姜惑手中一紧，已接住那人递来的一柄长剑，上前半步使一招“天河倒悬”，长剑从上往下一划，犹如在甬道前织成一幕剑网，顿时数百条毒蛇被斩为两截，后面的毒蛇狞首吐信，争食同类之尸，状极可怖。

那人动作极快，趁姜惑剑慑群蛇之机，搬起数块大石，将甬道严严实实地封住，两人总算暂时安全，耳中犹听到甬道外万蛇嘶叫声。

黑暗中姜惑依然可视物，定睛望去，只见一袭黑衣将那人从头至脚包裹住，不现面目，却并无父子之间的感应，已知究竟，倒头下拜：“多谢师父相救之恩。”

黑衣人却是一笑：“我不是且诺，名叫言庚，亦算是你的师叔。”

姜惑亦从未见过且诺的真面目，仅凭他那与众不同的装束分辨。细细瞧去，面前黑衣人身形果然比且诺要略矮一头，此刻姜惑不再屏息闭气，闻到这黑衣人身上虽也有一股隐隐的陈腐之气，却并无且诺身上浓重的血腥气，而且多了一种烟熏火燎之味道。不过这味道虽然奇怪，比起虿盆里万蛇相缠的腥气，犹如仙麝。

姜惑先后见过且诺与敛清，知道还有几位师叔随时相助，并不怀疑言庚的身份。死里逃生之下惊喜交集，谢过言庚后，细看这甬道八尺长短，宽有五六尺，奇的是洞中央放着一张干净清爽的大木桌，上面放着锅碗瓢盆等厨房应用之物，洞角边竟然还设有灶台，仿佛这里并非蛇蝎纠结的虿盆之底，倒像是一个深埋于地底的温馨居所。而这洞中除了封住万蛇的入口却再无其余出路，也不知言庚如何恰好来到这里救出自己，便出言询问。

言庚解释道：“加上你的父亲祁蒙与师父且诺，我们共有十人，称为魔使。魔使唯一的任务就是相助师侄找到魔灵与那六件法物，完成破界使命。我们平日虽不现身，却时刻暗中注意着师侄的动向，所以我才及时出现在这里。不过十大魔使虽能在地底出入自如，师侄却无此异能，所以我仅能相救于一时，如何脱困还得靠师侄你自己的本领。”

姜惑天性洒脱，随遇而安，倒不以自身困境为意，脱口道：“我父亲在何处？他为何不来见我？”

言庚冷哼：“且诺没有告诉过你么？未完成使命前，你还不能见到他。”

姜惑心中一动，想到父亲祁蒙那日潜入费府相见时不言不语，态度蹊跷，仿佛别有隐情。而且父亲虽可现出身形，但却只是一片虚空，没有本相，可观言庚方才搬石堵洞之举，几乎与常人无异，回想师父且诺与师叔敛清的出现，似乎也并非一个虚幻的影子。相较之下，父亲极有可能是受到了某种禁制，难道且诺等人为了让自己完成使命有意控制了父亲吗？见识了宫中种种尔虞我诈勾心斗角，又被苏妲己设计陷害之后，姜惑已不是那个才出幻谔之镜的单纯少年，不再轻易相信他人，当即忍住不问父亲的下落。

言庚放缓语气，长叹一声：“今日虿盆之难不过是你脱离幻谔之镜、踏入人世间后要经历的诸多磨难之一，原不足为奇。只叹那苏妲己虽是你生身母亲，却能下如此毒手。经此事后，难道师侄还看不透人类虚伪的亲情么？”

想到苏妲己的恶毒心肠，姜惑黯然神伤，手中长剑一紧，几欲冲出甬道多杀几条毒蛇泄愤。

言庚又道：“此刻那女人还不放心，依然派重兵在虿盆之上守候，师侄若贸然出去必遭毒手。”

姜惑颓然道：“她为什么要这样对我？”

言庚只是一声低叹。事实上他虽知千年妖狐变化为苏妲己之事，却恐怕会影响姜惑心态，并不告诉他真相，沉声道：“师侄重任在肩，本应放下儿女情长，何必执迷不悟？”

“我偏偏不服！”姜惑嘶声大叫，“难道要完成破界使命，就必须抛弃亲情么？昔日桑伶、幽冥星君等神灵若非有一分同情人类的善心，又怎么会被打入地底，成为魔族？”

言庚见姜惑神态激动异常，知道他毕竟难舍人类种种情绪，生出一计：“你也不必太过伤心。那苏妲己虽然心地狠辣，但你父亲祁蒙却十分关切你，无奈他身为魔使，又是你生身父亲，身份特殊，只能游荡在人魔两界之间受苦，只有当你完成使命之后，才能与他相见。”

姜惑也不知言庚所言是否属实，但进一步证实父亲受苦的消息后，不由握紧双拳，眼中泪光闪烁，自言自语般道：“母亲虽然狠毒，幸好还有父亲疼爱我。师叔放心，我定会完成使命，早日救他出来。”又把刚才落入虿盆之时感应到破界宝物之事告诉了言庚。

言庚沉思道：“此地有万蛇相护，莫非是那妖莲之花？”

姜惑渐渐冷静下来：“不过在圣剑士房间中我也有过类似的感应，却并无头绪，也许只是错觉。”

言庚决然道：“师侄有试炼果相助，感觉决不会错，这其中必然另有缘故。可惜我们魔使不能见天光，只可在特定的环境里出现，无法给你太多的帮助。”

姜惑听言庚说得斩钉截铁，对自己的感应毫不怀疑，信心倍添：“那八位圣剑士虽然武功盖世，但除了盖天华一人外，我皆有办法对付。此事不妨暂时放下，先去找到那妖莲之花，再寻机会离开这里。”

言庚慢条斯理道：“这倒不必急于一时。我来到这里并不仅仅为了相救师侄，而是另有要务。”

姜惑心中一动，想到昨夜似真似梦的经历，沉声道：“可是关于破界使命的一些消息是吗？”

言庚面上闪过一丝惊疑之色，脱口道：“师侄从何得知？”随即仿佛醒悟到自己的失言，连声轻咳。

姜惑瞅见言庚神情，心中大生警觉，或许且诺、言庚等人根本不知父亲与自己联系、小婉又借隐珠传达记忆之事，自己可不能信口应答露出破绽连累了父亲。当被母亲苏妲己送上绝路之后，除了父亲祁蒙，姜惑再也不相信任何人。他心念电转，灵机一动：“我只是不明白那‘九鼎伏三千’这一句到底是何意？”

言庚面上疑色逝去，哈哈一笑：“不错，我此次来，正是要说一些且诺与敛清来不及告诉师侄的事情。”

姜惑屏息静听，他已有一种感觉：破界使命的真正玄机即将揭晓。

“此事要从三千多年前说起。事实上魔界之变从那一刻起就已酝酿，魔灵也早就出世。但可惜生不逢时，那时候轩辕族也出了一个——”说到这里，言庚微微停顿了一下，才似乎很不情愿地吐出三个字，“大豪杰。”

“当得知魔灵出世后，这位轩辕族中道术精深的大豪杰竟毅然放弃立即一统天下的念头，强行收集数十万大军的兵器，熔制了九座大鼎。那些兵器上沾染的杀气是如此强烈，每一鼎都足以令魔灵降临人世的时间晚了六个甲子，也就是三百六十年，九鼎合力之下，使这一场魔界之变晚了整整三千多年。这就是‘九鼎伏三千’的来历。而在这三千多年来，轩辕族人也早就做好了一切准备，他们必将不惜一切力量阻止魔灵破界！”

姜惑听到此处恍然大悟。在洚州城外，敛清所提及的大英雄应该是神农之祖炎帝神农氏，而言庚口中的大豪杰指的则是轩辕族之祖黄帝姬轩辕，而十位魔使多半是异人族战神蚩尤的手下，这一场魔界巨变不但事关神魔之争，亦是人类三大种族千年的争战的延续。

言庚续道：“没有人知道魔灵到底是什么身份，要找到他，必须要有一位魔引——也就是生于幻谔之镜中的你。而在这三千多年来，你其实已在幻谔之镜中经历了无数轮回，所有痛苦、欢乐、悲伤、幸福都已被九鼎的力量吸收。所以当你终于破镜而出后，却没有丝毫过去的记忆，而如果你不能完成你的使命，及时打开魔界之门，你也将永远没有未来！”

姜惑纵然早已猜出真相，仍是禁不住身躯微震，刹那间记忆中的童年时代的片段迅速地一一闪过脑海，无章而杂乱纷呈，刺激他痛苦得几欲疯狂。原来从一生下来，他的命运就已与这三千年的恩怨纠结在一起，怪不得他的记忆竟会如此零星散乱，怪不得他的灵性总是如此压抑愤郁，怪不得他不能像一个普通孩子一样享受父母亲人的天伦之爱，怪不得他的生命里总是会存在着一种无法摆脱的宿命感，怪不得他在那些混乱而古怪的梦境中会经历百样人生……那是因为积蓄了三千年的悠长恨意无时无刻不在逼迫着他，令他如疯如狂，如癫如痴！

言庚待姜惑稍稍冷静，长叹一声：“我知道师侄心中的痛苦，但要想和你父亲团圆，打破神界对四界的统治，你必须坚强起来。何况，你也是我们三千年来的唯一希望……”姜惑缓缓抬起头来，满脸坚毅之色。

“要想找到魔灵，就必须了解魔灵的来历。魔灵出世其实是来自于远古的一个咒语——‘十血之祭’。此咒极其复杂，不但要十名勇士的鲜血献祭，还需要在魔引的协助下完成这十名勇士临死前的最后心愿……”

随着言庚的耐心解释，姜惑终于得知了关于“十血祭”的前因后果。

第十二章

当年梵天之战后，桑伶星君被禁锢在昆仑山封顶的万年寒冰中，有元始天尊看守，神、人、妖、鬼、魔五届被封印，人类世界渡过了一段较难得的平静时代。然而数年后嫦娥偷药飞天，人类之王后羿痛苦异常，每日借酒浇愁，不理事务，令许多手下渐生不满。后裔的大弟子逢蒙意图杀之篡位，事发后逃窜南方，联合一些部落反叛，自此战火绵延，几大族人争战不休。

知道神农氏之祖——伏羲氏横空出世后，与当时神州大地上人数最多的轩辕、异人二族首领同在昆仑山原始天尊座前立誓结盟，方平息战争。

然而伏羲氏与两族首领无意间见到了被禁于昆仑山定万年寒冰中的桑伶星君，桑伶星君法力强大，被困千年神志不失，乍见三人，便匆匆留下了能够接触魔界封印的“十血祭”之咒语。当时的人类已被天上神灵消除了的关于梵天之战的记忆，伏羲氏与两大部族首领不明桑伶星君被困真相，虽知咒语，却不敢擅自动用，只是分别传于嫡系后人

一晃又是近千年，虽然三族首领曾结盟消除“十血祭”的咒语，但却因各自的原因将“十血祭”的使用方法或多或少保留下来。

后来眼底神农氏重新一统神州，却在华怆山意外身死，导致了姬轩辕与蚩尤在涿鹿平原大战三年，蚩尤一败涂地后终于破釜沉舟发动“十血祭”，姬轩辕情知事关重大，当机立断收缴天下兵器烙制成九鼎，分别镇列于神州中原与八方，才令魔灵入世晚了整整三千余年。那九座神鼎集合天下刀兵之力，杀气之强沛莫能御，若非机缘巧合，借着“幻谔之境”蛰伏千年，“魔引”姜惑也必会被九鼎神力碎解于虚空之中。

发动“十血祭”的过程极其困难复杂，不但需要十名爵士鲜血，还要上千人的齐心诅咒，更要在魔引的引领下完成十名献祭勇士的最后心愿。

引咒之前蚩尤派手下画师先绘下十位勇士的画像，深埋于地底，勇士死亡后魂灵附于画像之上，称之为魔使。蚩尤神为异人族首领，被族人拜为战神，授受尊崇，异人族战士亦不惜为他慨然赴死。但魔灵入世晚了整整三千余年，亦令魔引姜惑经过三千年的无数轮回，千年记忆的重压已令他性格大变，在他体内既有久抑欲发的滔滔魔意，亦有悲天闵世的泱泱情怀。蚩尤虽有能力做到“十血祭”前面的先决条件，却无法强迫姜惑的意志，所以才不得不设下无数圈套、又以解救祁蒙脱困为由，好让姜惑安心寻找六件破界宝物与身怀“勇者之手”的神秘魔灵，并在此过程中逐一完成十名魔使省钱的最后心愿。

不过祁蒙本为姬轩辕帐下勇士，却阴差阳错地成为“十血祭”中第一名死士；而蚩尤身为起咒之人，却不得不用自己鲜血献祭；这一切都造成了“十血祭”中那一预料的变数。至于会产生怎样的后果，大但言庚不明白，就连蚩尤本人也无法预知。

言庚自然不会知无不言，仅将这一切有选择性地告诉了姜惑。姜惑听罢，长出了一口气：“不知师叔的心愿是什么？姜惑愿助一臂之力。”

言庚笑道：“‘十血祭’暗蕴天机，起咒时不可泄露半分。所以当日大王仅声明欲拥有十名自愿赴死之勇士，并未搞事我们具体原因。而应征十人中有的是骁勇无敌的大将，有的是精通谋略的文官，亦有以庞杂技艺博得大王重用之奇人异士，各人心愿皆有不同。比如你父亲祁蒙的心愿就是与你母亲再度相会，传下后人‘而言诺之愿是收徒授业；敛清之愿则是以绝世兵法用于战场之上……至于掌管军中炊事、厨艺妙绝天下的我，仅想着做一桌天下绝无仅有的美食。”

姜惑一怔，这才明白为何洞里会有哪些锅碗瓢盆，想必是言庚以厨艺天下无双为傲，所以随身携带，不禁失笑道：“这里可不是展示师叔厨艺的好地方，只有等我们脱困后再想办法吧。”

言庚却傲然道：“师侄错了，恰恰在这等地方，才能一展所长。”

姜惑恍然大悟：“师叔莫非想做一道万蛇之宴？”

言庚大笑：“师侄身为魔引，果然聪明透顶。蛇蝎虽毒，却是天底下少有的美味佳肴，只是捕捉不便，偏偏这里得天独厚，若不好好利用一番，可真是辜负了这许多上好的原料。何况我们还要在这里呆一段时日，岂可无果腹之物，你也正好尝一尝师叔的手艺。”

姜惑苦着脸道：“师侄巴不得早日离开此地，为何还要多留一段时间？”

言庚不答反问：“经过这段时间在人类世界的阅历后，你可遇见过一些自知难敌的高手么？”姜惑微一思索，如实答道：“一个是轩辕道士申公豹，一个是朝歌剑士之首盖天华。”言庚正色道：“那申公豹是元始天尊座下得意弟子之一，道法虽然精神，武技却远不如你，只要能得到那些可破风、火、水、地四大法术的破界宝物，胜他并不难……”

姜惑叹道：“但那盖天华虽不同法术，却剑法高强，被誉为朝歌第一剑客，确是一派宗师风范，师侄自问恐怕还不是他的敌手。”

一个粗豪的声音忽从石壁上出来：“师侄身为魔引，潜能无限，再加上丹贮腾龙之胆，又有试炼神果提升凌厉，无论力量、反应、灵动皆是超一流的素质。单论贴身近斗的功夫，天下几无敌手，区区盖天华又算得了什么？”

离叛朝歌之卷

第十三章计退追军

只见一道薄薄的影子犹如轻烟般从石壁中渗出，瞬间幻化成人形，同样一身贴体黑衣遮住全身，身材却比言庚魁梧高大了许多。

姜惑并不惊慌，心知必是“十血祭”中另一位死士，恭敬施礼：“见过师叔。”这位黑衣人身上并无言庚的烟火味道，而是多了一股杀气。

言庚道：“这是大王帐下第一勇将宗华昭。且诺之所以收你为徒而不传功，乃是因为宗华昭才是可让你的能力得到最大提升的名师！”

姜惑奇道：“莫非宗师叔的心愿亦是收一个徒弟？”

宗华昭笑道：“我们十人中虽有心愿相同之士，但我可不似且诺那么小气，平生最恨门第之见，只要我的独门心法能够流传于世，不致失传，心愿已足，又何必非要择徒授技？”

宗华昭这一句话说得意兴遄飞，气度淋漓。姜惑被他四溢的豪气所动，诚心诚意道：“能得到宗师叔指点，必令师侄终身受用不尽。”

宗华昭道：“你身上具备一切绝世剑客所需的条件，欠缺的只是对敌经验与发挥体内最大潜力的法门，徒有腾龙之胆，却不善运用。但只要我将调息运气的独门心法传给你，不出一月，管叫你一剑在手，傲视江湖，莫说是盖天华，就算他老祖宗季天龙重生，你亦足有一拼之力。”

言庚解释道：“季天龙是当年神农氏帐下武技最强的亲卫，一套‘射日剑法’冠绝神州，盖天华乃是他的传人。”

姜惑听到“射日剑法”四个字，不由想到那箭射九日引发梵天之战的大英雄后羿，季天龙剑法能以此为名，足见受人推崇，遂暗记于心。

言庚又道：“‘腾龙’本是南海神兽，性极暴烈，其胆乃是天下纯阳之物，虽入你体，却有诸多排斥，效力尚不及五成。但只要以万蛇之胆为引，万蛇之羹为药，加以调合，百日后便能与你身体合而为一，发挥出全部潜力。”

姜惑才知言庚与宗华昭出现在虿盆之底看似偶然，却皆有深意，或许这一切都是那千年破界预言中早已安排好的宿命。

自此姜惑就在虿盆之底安心住下，言庚在甬道上开一小洞，安上活门，便可取蛇做宴。姜惑每日先食言庚精选的五枚蛇胆，再听宗华昭讲解内息运用之法，最后又大吃一顿万蛇之宴。

言庚与宗华昭皆可在地底随意出入，每至夜深时便去打探朝歌消息。

西岐之兵在崇城大胜，北伯侯崇侯虎被擒。姜子牙不顾仁心厚道的西伯侯姬昌反对，强斩残暴虐政的崇侯虎。但收兵途中姬昌身染重疾，不治而亡。姬昌临终托孤姜子牙，扶其子姬发即西伯侯之位，是为武王。三军缟素带孝，运姬昌灵柩返回西岐，武王姬发拜姜子牙为尚父，百官各升一级，尽遵先王姬昌之仁政，颁行四方，自此诸侯服膺，民心皆属西岐。

报到朝歌，有大臣谏纣王起兵征讨西岐，纣王却认定姬发羽翼未齐，姜子牙一介术士，难有作为，并不以为意。何况太师闻仲离开朝歌后，纣王少了束缚，又有费仲、尤浑两人献计，苏妲己变出百般花样，更诱得纣王变本加厉沉溺于玩乐之中，仅有武成王黄飞虎一人苦撑朝中政务。

姜惑认清了苏妲己的凶残面目，心若死灰，对世事几无挂牵，加上身处虿盆之底，又有万蛇守于甬道之外，左右无处可去，便静心练功。如此过了一段时间后，在他身上已不知不觉有了极大的变化。

初离幻谔之镜时，姜惑皮肤黝黑，筋骨虬结，容貌俊朗而棱角分明，显得狂放不羁，神态慑人，一眼望知身怀异相。如今皮肤渐渐转白，骨骼略缩，肌肉内敛，相貌更是柔和了许多，倒像是一个文质彬彬的书生。然而举手投足间却是神华内蕴，已颇具宗师气质。

虿盆之底虽不见天光，但言庚与宗华昭禁锢地底千年，每日午时阳光最烈的三个时辰中仍不得不避入地底深处。

这一日正值午时，姜惑功运三十六周天后，刚刚调停收功。忽听到头顶上摘星楼人声喧哗。原来经过这段时间的勤修苦练后，姜惑功力大长，修为更进一层，此刻神清气爽，精力旺健，耳聪目明，所以能从甬道外万蛇嘈杂中分辨出摘星楼上的声音。

地底下原是不辨时辰，但姜惑天赋异禀，并不混乱。依稀算来在虿盆之底已呆了两个多月，今日正是元旦。听着楼上欢声笑语，不由加倍思念亲朋好友，父亲祁蒙在地底受苦，等待自己拯救；小婉身死客乡，仇人苏妲己却是自己的母亲，虽已恩断义绝，毕竟无法狠心杀之；而本与义弟寄风说好同离朝歌，亦不知他现在何处流落；与青妍匆匆一见后念念不忘，更有那偷偷一吻，惹得自己情根暗种，但她恐怕早已把自己抛至九霄云外；倒是言庚打探到闻笑笑得知自己被苏妲己所害后怒冲中宫质问，这段时间还常来摘星楼下垂泪祭奠，想不到初识她时处处与自己作对，最后反倒是颇有情义。忆起那三晚与闻笑笑在朝歌城楼夜话、畅所欲言的情景，甚为怀念。试想若是自己突然再活生生地出现在她面前，不知这任性而骄傲的闻大小姐会作何表情？想到这里，嘴角不由露出了一丝笑意。

正沉思间，一个熟悉的声音传入姜惑耳中，正是苏妲己。

乍闻苏妲己的声音，姜惑心中百味杂陈，不由凝神细听。只听苏妲己笑劝道：“夫人既然做了妲己的姐姐，便算是皇姨，侍饮一杯也无妨。”

另一个女子语含羞愤道：“自古君不见臣妻，恳请陛下赐臣妾下楼，感圣恩于无极。”

又听纣王笑道：“皇姨谦而不坐，本王立奉一杯如何？”

那女子痛斥道：“昏君！我丈夫替你挣下江山，立奇功无数，你却不思酬功，反而信苏妲己之言欺辱臣妻。我今日决不相从，你与苏妲己这贱人日后必将死无葬身之地。”

纣王怒喝左右：“给本王拿下。”

那女子大叫一声：“将军，妾今日替你一全名节。”随即听到她从楼上坠落，再无声息。

原来那日苏妲己被武成王黄飞虎放出金眼神莺抓伤面门后，一直寻机报复。那西宫娘娘黄妃本是黄飞虎之妹，每年元旦黄飞虎的夫人贾氏便入宫与之相会，苏妲己得知此事后心生毒计，先对纣王夸赞贾氏容貌，引得纣王色心大动，又抢在贾氏见到黄妃之前将她接入中宫，百般讨好贾氏，拜为姐妹，诱她来摘星楼游玩。而纣王早已在摘星楼暗处等候多时，见贾氏果有花容月貌，再也按捺不住，出面调戏。谁知贾氏名门之女，不堪羞辱，又深知纣王手段，为保名节竟坠楼自尽。

纣王自讨没趣，逼死贾氏，闷闷不乐，苏妲己奸计得逞，暗自得意，施出妖媚之术劝解纣王，又说了不少武成王黄飞虎的坏话。

姜惑虽不了解前因后果，却猜出定又是苏妲己设下毒计，使某位大臣妻妾受纣王所迫身亡，相救不及，唯有叹息。又听到苏妲己浑不当回事地讨好纣王，谗言污蔑，更恨她祸国殃民，耻以其为母，愤郁难平。

又想到死在苏妲己手中的小婉，姜惑胸口剧痛难忍，刹那间突然冒出一个强烈的念头：早日离开朝歌，再也不想看到这个曾经是自己母亲的女子。姜惑冲动之下一掌拍出，竟将那封死的甬道轰开。

虿盆中那些毒虫蛇蝎久不喂食，早已是饥肠辘辘。此刻甬道大开，顿时齐齐冲入。

姜惑经这些时日的练习，已是武功精进，今非昔比，左手护胸，右手长剑进击，剑沉势猛，当者披靡，便在万蛇之阵中横冲直撞，大开杀戒，一泄愤怒之情。

摘星楼上纣王与苏妲己见到虿盆之中群蛇大乱，翻涌如潮，惊恐之下传令加派侍卫守候，匆匆离去。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

姜惑杀得群蛇血肉横飞，正欲一鼓作气杀出虿盆，忽听蛇阵中传来一记尖利的蛇嘶声，混乱的蛇群闻声皆退，体型粗大的蟒蛇在下，身体细长的毒蛇在上，首尾相缠，隐隐摆成一个阵法。

姜惑料知蛇王现身，心中一动，忽想到初落虿盆中时感应到破界宝物，多半就在那蛇王藏身之处，不退反进，往那蛇王的方向杀去。

谁知万蛇收到蛇王命令，不再群拥而上，而是进退合一。先是蛇阵内凹，现出一条通道，待诱得姜惑贸然冲入，四面八方的毒蛇复围而上，数条大蟒诱姜惑出剑，其余毒蛇则伺机而动，更不时有蝎子、蜈蚣等小型毒虫从他脚下偷袭而至，俨然如行兵布阵般，攻守皆有法度。

姜惑踏出几步已知不妙，险些被几条毒蛇趁隙咬中。灵机一动，功运双臂，只把长剑舞得泼水不进，缓缓前行。虽然大耗功力，但剑气纵横之下，群蛇稍一近身，便被姜惑浑厚的剑风所绞碎，终于杀至虿盆另一端，眼前赫然又出现了一条圆形的甬道，直径粗达六、七尺，足供一人矮身通过。

姜惑瞧出这条甬道显然是一条极大的蟒蛇出入之地，多半就是那蛇王。甬道周围有一排生相奇特的金蛇守候，数量不过百条，见姜惑杀来，竟不退后，而是齐齐昂首吐信发出嘶叫，状极狰狞。甬道附近竟无蛇虫腥风咸气，反而隐隐传来一股奇异的香味，闻之清爽，仿如花露芬芳。

姜惑心头感应更强，知道那宝物必是被蛇王守卫着，一咬牙欲要钻入甬道。就在此时，姜惑左右与身后的万蛇发狂般朝他攻来，他经过这一路拼杀，内力已略有衰竭，长剑连斩近千条毒蛇后，已渐渐慢了下来。

姜惑艺高胆大，遇变不惊，右剑依然挥舞不休，凝力于左掌，防备那一群金蛇袭击。但那排金蛇却并不寻隙来袭，而是齐声长嘶，猛然大张蛇口，喷射出一串串毒液来。

姜惑不料金蛇可用毒液远程攻击，一时躲避不及，只得抛下长剑，运起十成功力，双掌连发劈出强劲掌风，将毒液吹开。就在他全力出掌，身法现出破绽的瞬间，甬道深处中忽弹出两点鬼火，一道毒液猝然而至，端端正正射在他胸口上。

随即甬道中蹿出一条长达三丈，粗有五六尺的赤金色大蛇，正是万蛇之王。但见它蛇头上生有一个碗大的肉瘤，那两点鬼火竟是它的一对眼睛，张开血盆大口，软鞭般的蛇信吞吐不休，朝着姜惑一口咬下。

姜惑被毒液射中，胸口一凉。眼见蛇王大口袭至，勉强朝旁边跳开，只觉浑身麻木，几乎一跤摔倒，知道自己身中奇毒，绝难躲开蛇王的再次攻击，暗叹我命休矣。

就在此刻忽生奇变，一股浓烟从姜惑胸前迸出，裹住他全身。万蛇错愕不前，蛇王张口喷出一道狂风，但浓烟散尽后，姜惑竟已消失不见。

众蛇齐嘶，涌至姜惑方才出现的地方，却全无他踪迹。

原来姜惑把小婉赠他的“隐珠”放于胸口怀中，而蛇王喷来的那一道毒液不偏不倚正射在“隐珠”之上，顿生奇效，令姜惑隐身不见，方才逃过葬身蛇腹之厄，此刻的姜惑正在那蛇王甬道中。

姜惑深知蛇王可闻人气而至，不敢多停留。无奈身体麻木，胸口冰冷如僵，脚步发软几乎挪移不开，幸好手上尚有些力气，屏住呼吸鼓起勇气余勇，扶着那沾满蛇液的湿滑石壁艰难地一步步朝里行去。

甬道中地势平缓，并无曲折，姜惑行出近二十丈的距离后，那股异香更浓。眼前豁然开朗，竟是一个长宽达七八尺的宽阔洞穴，洞穴周围皆用嶙峋怪石堆砌而成，仿如一间石室，顶上露出几道缝隙，粼粼光线倾泻而下，照得洞穴中气氛诡异。

洞穴正中有一株大花，状如睡莲。然而那花色呈血红，大叶长茎，花瓣层叠足有百数，可见红色的汁露从花瓣中泌出，黏浑如血，积少成多，凝成珠状，沿花根滴下。花下有一坑，大小足容人躺卧，那些落下的花汁皆在坑中汇集，仿如血池。

更奇的是那些花汁并不渗入土中，亦不相溶，每一滴花汁皆是一个独立的个体，宛若一颗颗血珠，花下已聚了大半池血珠，映着隐约的光线，折射出瑰丽如幻的色彩，妖诡至极。

而散发出那奇异香气的竟非那大花花蕊，却是这一池血珠。

见此情景，再加上心中强烈感应，姜惑再无疑问：这朵被万蛇守卫的奇异大花，正是破界宝物中的妖莲之花！

姜惑望着眼前如真如幻的一幕，心神震撼。暗忖此地乃是在皇宫内院之中，不知妖莲之花为何会出现在这里？而且瞧这洞穴虽是蛇王居所，但应是半天然半人工而成，绝非蛇王可建。又想到当年纣王为修虿盆，强令朝歌居民每户纳蛇三条，才凑足数万毒蛇，莫非是因为附近蛇虫尽归于此，才引来了蛇王与它守护的妖莲之花？

忽听身后异响，却是那蛇王在虿盆中遍寻不见姜惑，回洞穴查看。姜惑虽已隐形，但不知“隐珠”效力能持续多久，又恐那蛇王能闻到自己身上气味，紧盯着蛇身七寸之处，暗暗集气于掌，谁知才一提气，身形顿显，才明白隐形之时决不能妄动内息。

蛇王立时警觉，回头望来。姜惑身中蛇毒，又失了长剑，料难御敌，连退数步，已至那血池边缘。蛇王昂首吐信，眼露凶光，蓦然一声暗嘶，蛇头一弹，闪电般射来，姜惑奋力闪避，奈何中毒后身体乏力，脚下一滑，竟跌入那血池之中，暗叫不妙。

蛇王一击不中，见姜惑跌入血池，却不再继续攻击，犹疑着在池边游走，蛇身始终不敢接近血池三尺之内。

姜惑忽想到师父且诺说过以“妖莲之花”的汁液洗浴全身，身轻体健，百毒不侵，且能令所有火系法术失效。悟到这池血珠必就是那“妖莲之汁”，乃是天下蛇虫的克星，难怪那蛇王在池边隐忍，不敢袭击。

血池中那一颗颗血珠滑而坚固，被姜惑身体压去并不破碎，只是在池里滚动不休。有些血珠更是从姜惑衣服缝隙中钻入，贴在肌肤上，黏润而滑腻，他心头发悚，哪敢捏碎血珠用汁液洗浴全身，恨不能立刻跳出血池，奈何那蛇王守在池边，只得强自忍耐。

蛇王在池边游弋良久，终于停下，鬼火般的双眸端端罩定姜惑，大口中蛇信吞吐。一人一蛇对视片刻，蛇王转身游至洞穴一角，闭目安睡，浑如忘却了姜惑的存在。

姜惑知道自己暂时脱险，松了一口气。他纵然胆大包天，见到这妖莲之花的种种异象后亦不敢轻举妄动，唯盼能早些解毒，杀出蛇窟。回想摘星楼上盖天华给自己的八字赠语：遇水则变，潜风而藏。蛇王毒液属水，莫非正是因为怀中“隐珠”遇上毒液后方发挥隐形之效？再忆起在恩州驿时自己身中青妍的暗器，小婉相救时忽然隐形之事，青妍那暗器浑如寒冰所制，至冷至寒，无疑亦是属于水，所以才激发了隐珠的神效？但盖天华又从何得知“隐珠”的秘密？最后想到破界宝物中的“行雷珠”不但可召雷电伤敌，还能暂隐身形，更是水系法师的天敌，与这“隐珠”遇水则变的特性颇有相合之处，二者之间会有什么关系吗？

姜惑百念丛生，想得头脑发昏，依然苦思不解。他与群蛇一场大战消耗甚巨，又中了蛇王之毒，此刻渐感精疲力竭，眼前发黑，终于支撑不住，在血池中沉沉睡去。

第十四章

待姜惑从昏睡中醒来时，只见洞穴内隐露微明天光，才知自己竟睡了一日一夜，此刻已是第二日清晨。

姜惑微觉身体酸痛，低头瞧去不由大吃一惊。但见自己全身肌肤隐泛赤红之色，偏偏又细腻润滑，几如女子。体下一池血珠皆不见踪影，而那朵妖莲之花枝叶蜷曲，花瓣枯萎，已明显小了许多。

姜惑心知有异，眼看妖莲之花的花茎处仍残存着一颗豆大的血珠，欲落未落，试着用手拈去。那颗血珠如有灵性，从他指尖中跳出，落在掌心里牢牢粘住，随即一股轻微的酸痒之感传来，掌心处现出几道红线，缠住那颗血珠，仿如吮吸，血珠越变越小，渐渐消失不见。

姜惑这才知道在自己昏睡之时，那一池血珠已不知不觉化入他的体内。惊喜交加，原来所谓用“妖莲之汁”洗浴全身竟是用这种匪夷所思的方式完成，又不知自己是否还会出现什么可怕的变化。缓缓站起身来，暗运内息，体内除了那微微酸痛的感觉外，并无异样，更无丝毫中毒迹象。

他转头看向那条金色蛇王，只见它卧伏一旁，头顶上肉瘤软软垂下，低首顺尾，全无凶相。

姜惑见蛇王如此温顺，哈哈一笑：“现在你不敢惹我了么？”忽然淘气起来，竟伸手去拍那蛇王头顶的肉瘤，浑如对待宠物。

蛇王口中低嘶一声，游开半步避过姜惑的手，那一瞬间它双目中又闪过一线幽幽鬼火，死死盯住姜惑，却不敢扑上来袭击，仿佛对他十分惧怕。

姜惑亦不敢逼急蛇王，寻思是否应该重回虿盆中捡回长剑，再去找言庚与宗华昭。他虽然胆大，又有妖莲之汁护身，但回想到那些蛇虫毒蝎的狞恶丑态，依然觉得心里发毛。

正犹豫间，忽听周围脚步纷乱，锣鼓齐鸣，似有大队人马从旁边经过。有人高呼道：“闻太师点兵缉拿反贼，宫内侍从皆去午门……”姜惑得知太师闻仲已归来，心中一喜，有闻仲在朝歌掣肘，纣王亦不得不收敛些。却不知又是何人造反？当下运足耳力细听侍从对话。

只听一人小声抱怨道：“闻太师手下精兵强将无数，何必叫我们这些宫中侍从去上战阵？”

另一人道：“武成王在军中极有威望，那些将官岂愿与他为敌，所以闻太师才不得不征召我们。”

“什么？难道这反贼是武成王？”

“嘘！你还不知道啊，宫中早就传得沸沸扬扬了。”

“好端端的武成王为何要造反？”

“唉，不知大王听了苏后什么话，逼得黄夫人贾氏坠楼自尽。西宫黄娘娘怒打苏后，结果也被大王失手摔死。这才逼得武成王反出朝歌……”

姜惑听到这里，才知昨日听到摘星楼上坠楼女子竟是武成王黄飞虎之妻。想不到黄飞虎一片赤胆忠心，竟也被纣王逼反，这大商朝当真是气数已尽了。而这一切归根结底，都是苏妲己妖言惑主……

想到苏妲己种种恶行，姜惑心痛如裂，忍不住一拳重重击出。

“轰”的一声大响，洞穴之顶竟十分脆薄，被姜惑一拳击穿。

姜惑知道形迹已露，索性跳出洞穴。才发现自己身处一座人工修建的小山上，山上插满树枝，树枝上挂着许多薄薄的肉片。原来这蛇王之穴竟是在那肉林之下。

宫中大群侍从见到肉林中突然跳出一人，齐齐大哗。有人认得姜惑，惊叫道：“这不是姜御郎么？他，他不是被丢入虿盆了么？”

众人哪会想到有人竟能从万蛇口中逃生，不知姜惑是人是鬼，正慌乱间，又见一条金色大蛇不知从何处钻出，眼射绿光，大口吞噬肉林中的肉片。齐发一声喊，四散而逃。

姜惑心底只有一个念头：太师闻仲与武成王黄飞虎都是自己崇敬之人，一定要制止他们自相残杀。百忙中尚不忘对那蛇王笑道：“快去把你的子子孙孙都叫出来吃肉吧，以后莫要吃人了。”也不管蛇王是否听懂，趁乱抢下一名侍从的长刀，认清方向，径往午门而去。

姜惑心急如焚，沿路遇见阻挡便强行杀开一条血路。谁知才出宫门，忽见眼前旗幡招展，锣鼓喧天，数千军士刀明甲亮，弓弩在弦，竟已将他围得水泄不通。尚不及开口询问，领头大将令旗一展，万箭齐至，黑压压的大军已冲杀过来。

原来昨日黄飞虎听闻发妻、胞妹皆被纣王所害，本还想找纣王论理一番，但见两名幼子哭得酸楚难当，又经不住四弟黄明与帐下勇将周纪撺掇，率五百家将在皇城下质君。与纣王一言不和，竟在午门大战了一场。随即反出朝歌，欲往西岐借兵报仇。

纣王回殿，百官上奏问其缘由。纣王自知逼反忠良，心中亦是懊悔不迭，但又岂肯在百官面前认错，只推说贾氏自己不小心坠楼，黄妃恃强殴辱正宫，被误伤至死。

恰好太师闻仲讨伐东海平灵王而归，纣王只恐闻太师怪责自己，索性传旨闻仲捉拿黄飞虎归殿以正国法。

太师闻仲处事公正，探明原由后慨然长叹：“君虽有负臣之处，但黄飞虎午门邀战天子，亦属大逆不道。”不及回太师府，立刻传令三军在午门点兵派将，欲亲率大军追讨黄飞虎。

谁知此刻忽传报宫内又生叛乱，闻太师忙于点兵不及细问，只道又有人趁乱造反，一声令下，派出手下大将邓忠率三千士兵平皇宫之乱，哪想到竟是姜惑从虿盆脱身，方出宫门，便被大军重重围住。

邓忠久征在外，不识姜惑，见此人从皇宫中杀出，想当然以为是乱党。当即万箭齐发。却见姜惑武勇过人，一面用长刀拨打乱箭，一面强行前冲。再一声令下，一千骑兵在前冲锋，二千步兵随后掩至。皇宫中侍卫见来了援兵，亦是精神大振，从姜惑身后杀来。

姜惑暗暗叫苦，自知一人之力绝无法与数千大军相抗，而一旦落入重兵围困之中，天大的本领亦难逃一死。此刻也根本没有分辩的余地，姜惑只好退开数步，背靠宫墙，本欲要跳上墙头逃走，奈何那宫墙高达二丈，无法一跃而上，何况大军中箭支不断射来，竟找不到机会脱身，只得暗叹一声，握紧长刀，竭力一战。

眼见前方骑军已在百步之内，千钧一发间，忽听头顶上传来一个熟悉的声音：“姜大哥莫慌，兄弟来了。”

姜惑抬头望去，宫墙上一人灰衣赤足，正是寄风。他大喜之下竟还有暇开起了玩笑：“你这小子神出鬼没的，是不是都已经给我烧了许多纸钱了？”

寄风大笑道：“小弟知道姜大哥的本事，决不信你会被人害了。所以天天都在皇宫门口等着呢。”也不知他用什么方法，竟把那辆破旧小车也搬到了宫墙之上，招手道，“姜大哥快上车，兄弟送你出宫。”

姜惑应言一跃而起，脚尖在墙上连点借力，身体瞬间已升起一丈。然而那邓忠乃是闻太师帐下勇将，岂容姜惑轻易逃出，手下百名神射手张弓搭箭，专往姜惑下三路射来。

姜惑双足在空中疾踢，踢飞数支长箭，但也因此气息一浊，身体重又往下落去。说时迟那时快，小车中忽飞出一卷红绫，正缠在姜惑腰间。姜惑艺高胆大，头下脚上一刀将飞来的数支长箭斩断，任由红绫拉扯自己升至宫墙顶端，然后蜷体曲足，身体在空中画出一道美丽的弧线，不偏不倚地钻入小车的车厢中。

寄风一声呼哨，异兽狂风拔足狂奔，竟拉着小车在高高的宫墙上如履平地，刹那间已奔出数尺，宫墙下骑军沿墙追袭，不时射来冷箭。

车厢内端坐着一位妙龄白衣少女。由于车速太快，姜惑钻入车厢时身形不稳，几乎撞在她身上，连忙顺手勾住车门，强力一拉又翻至车厢外。他已猜出这少女必是寄风多次对自己提及的姐姐——浅，空着的手解开腰间红棱，递给少女，微微一笑：“多谢浅姑娘相救之恩。”此刻他大半个身体都悬于车厢之外，远远望去如御风而行，潇洒至极。

等姜惑乍望见车厢中女子的面容，不由怔住，一时语塞。

浅年纪不过十七八岁，容颜秀丽异常，肌如瑞雪，面似朝霞，黛眉杏目，青丝如黛，颊边一点嫣红如芍药迎风、海棠醉日，这原本颇为娇媚的容貌却因那宛如秋水的清澈目光令人不生邪念。单以容貌而论，莫说青妍不及她，就算与苏妲己相比亦是各擅胜场。

而她那一双如秋水、如梦幻的漆黑眼瞳，更点燃了姜惑难以磨灭的记忆。

——洚州城外，为救百姓惊鸿一现的倩影、一卷红绫在手引来无数鸟群的神秘女子，竟然就是寄风的姐姐——浅！

“原来……是你！”浅也认出了姜惑，惊讶地轻声道，清秀的面容上泛起一丝猝不及防的红晕。她心志高远，本对先投入费仲府中、后拜苏妲己为母的姜“御郎”全无好感，若非听到弟弟寄风整日夸赞，再加上姜惑安然独闯圣剑居之举惹起好奇心，根本不想与姜惑打交道，想不到竟是洚州故识。

那日浅无意路过洚州城外，见姜惑为了一众无辜百姓浴血拼杀，独自抵抗囿州重骑，忍不住出手相助，事后又听说那无名少年乃是假冒圣剑士之名，两军阵前单骑独剑击杀淳于麟，解去洚州之围，对这萍水相逢智勇双全的少年确实刮目相看，奈何从此之后再也不闻消息，却万万没料到此人便是心中颇有些不齿其行径的姜“御郎”。

浅接过红绫，却不围在腰间，而是在手上耍弄不休。她颇为好奇的眼光盯着姜惑，掩唇轻轻一笑：“寄风把他姜大哥的本事吹得天下少有，想不到今日却是如此狼狈。”她乃是南方异人族，口音独特，说话时尾音无半点拖延，加上那清脆如银铃的声音，仿如碎珠落盘，干脆利落。事实上姜惑能从千军万马中从容脱身，这份本领已足以令浅侧目，只不过以往对姜惑成见甚深，虽是心中态度早已改观，却不愿轻易放下女儿家的矜持，神情上还故意装出些不屑之色来。

姜惑从刹那的惊艳中回过神来，苦笑道：“寄风那小子总是言过其实，姑娘何必当真。倒是姑娘在洚州城外大展神威之举，才令小弟没齿难忘。”

浅本以为姜惑必会反唇相讥，不料他如此谦逊，而当日在洚州城外虽然蒙面改装，却瞒不过姜惑的目光，被他公然揭穿此事后，心里既觉得意又有些许的羞怯，一时也不知道应该说些什么，轻哼一声，转头望向车窗外。

车内虽然颠簸，她却神态从容，不似在摆脱追兵，反倒像是盛装出行游览风景的大家闺秀。姜惑注意到浅即使面色冷漠，嘴角似也含着一丝淡淡的浅笑，暗想这莫非就是她名字的由来？回过头去，恰恰咬住一支飞来的冷箭。

说也奇怪，姜惑一向我行我素，不拘常礼，青妍冷若冰霜的态度反而会惹得他恶作剧般地偷吻，但面对正襟危坐的浅竟有些不敢多看。她绝世的美丽固然惊世骇俗，那份贵而不傲、绰约不群的气质更令人印象深刻，不敢有丝毫冒犯。

小车由宫墙上落下，在城中小巷里穿梭。寄风大叫道：“这群士兵追得紧呢。姜大哥意欲何往？总不能一直在朝歌城里绕圈子吧？”

姜惑又好气又好笑：“你可知武成王往何处去了，能不能赶上他？”

寄风道：“听说黄飞虎反出朝歌后去西岐借兵报仇，我们往西走应该可以追上他们。”连发几声呼哨指挥狂风，又嘿嘿一笑，“跟着姜大哥果然不错，还有机会认识武成王。”

狂风得到命令，拉着小车转向西门。城上守军大多去了午门，竟无人阻挡，顺利出了西门，身后的追兵早已不见踪影。

朔风乍起，天空阴云密布，大雪纷扬而下，一车三人狂奔数里来到一处三岔路口，方才停下歇息。

姜惑一拍寄风肩膀：“好兄弟，你这是第二次救大哥了。”

寄风得意地跷起一双赤足，哈哈大笑：“就算没有小弟，姜大哥也必有方法脱险。不过至少能证明小弟还有一点用处，不像姐姐说得那么一无是处。”

浅在车厢里轻哼了一声：“你们一唱一和互相吹捧，真是肉麻。”飘出车外，却见姜惑呆呆地盯住寄风的右足，惊疑莫名。

——在寄风的右足足心处，有一道寸许长短的紫色胎记。

姜惑见那紫色胎记横贯于寄风的足心之中，周围肌肤亦是恍若透明，除了形状不同，与自己腰侧的胎记并无二致。

寄风奇怪地望着姜惑：“姜大哥何故如此诧异？这个印记是小弟从娘胎里带来的，也算是我家族中的一个标记吧。嘿嘿，不但小弟身上有这个奇怪的胎记，姐姐身上也有呢。”

浅听到寄风泄露自己身体的秘密，跺脚道：“快住嘴。”

听了寄风的解释，姜惑略去怀疑，心想这大概是异人族的特征吧。而自己并不了解父亲祁蒙的身世，或许也有部分异人族的血统。

涿鹿大战后，蚩尤所率领的异人族战士几乎全军覆没，如今已过三千多年，虽已渐渐恢复元气，但神州三大人类种族中仍以异人族人数最少，加上出没于南方贫瘠之地，又大多身怀召唤奇术，行踪诡秘，往往被占据中原的神农族与轩辕族视为异类，有许多不为人知的秘密。

姜惑自小力大无穷，顽劣好动，同村的小伙伴皆不愿与他亲近，更因有这奇异的胎记被村民谣传为被神魔诅咒过的怪物，隐隐以此为耻。在恩州驿见到那南极仙翁之弟子崇林子肩膀有类似的胎记后，已是大觉亲近，奈何当时情势紧迫，根本不及询问，想不到此刻又发现寄风亦有此胎记，暗忖莫非并不是什么可怕的诅咒，而是异人族天生而来的异相？但崇林子若是异人族，又怎能瞒过南极仙翁习得轩辕族的法术，却是猜想不透了。

姜惑百思不解，伸手摸向寄风足心，口中尚笑道：“这可真是巧了，看来你我兄弟果然有缘……”一语未毕，寄风那紫色胎记刚刚接触到姜惑手指，宛如活物般蓦然一缩一放，竟从姜惑指尖中钻了进去，随即消失不见。

两人皆呆了一下，刹那间仿佛觉得彼此体内产生了一种神秘的联系，相知、信任、温暖、感动等等情绪纷涌而至。这是一种男儿间坦荡入骨的情怀，能为之两肋插刀的友谊，足令人热泪盈眶，直把性命交托。

怔了半晌，寄风才从这种神秘的情绪中恢复过来，忽然拉住旁边一头雾水的浅：“姐姐，你身上也有那胎记，快让姜大哥摸一下。”

浅听寄风口不择言，羞红了脸，低声斥道：“你再胡说八道，姐姐以后再不理你。”

姜惑服用过试炼果，感应极强，心头震撼更胜寄风，呆呆看着浅因一抹羞涩而美丽不可方物的脸庞，脱口道：“浅姑娘不要误会，若不介意，小弟确实想试一试。”又想若有机会重遇崇林子，定要试试他肩头的胎记是否也能引起自己相似的感应。

寄风心直口快，嘿嘿一笑：“幸好姐姐的胎记在臂上，让姜大哥摸一下也无妨。哎哟……”却是被浅狠狠捏了一把，口中依然喋喋不休，“姐姐你不知道，那滋味前所未有，快意至极。”

浅经不起寄风百般劝说，心头亦十分好奇，她毕竟是江湖儿女，不拘小节，一咬牙爽然卷起衣袖：“也罢，我就让姜……大哥试试。”说到“姜大哥”三字时，面上羞色更浓了几分。

只见她的左臂臂弯处有一条紫色胎记，粗若小指，比寄风的胎记略短一分，衬着欺霜赛雪的肌肤，分外娇娆。

姜惑道一声：“得罪。”缓缓伸手探去，但觉触指光滑细腻，娇嫩若婴孩，心头不由一荡。然而那道紫色胎记却全无反应，依旧好端端地留在浅的臂弯处，并未钻入姜惑的掌心。

浅长舒了一口气：“你们两个家伙这下子总算死心了吧。”异人族崇尚意志，追求心性自由，族中少女亦不似神农、轩辕两族早早定下媒约婚嫁，浅今年年方十七，除了父亲与弟弟，之前还从未有任何男人碰触过她的身体，此刻被姜惑粗糙的手指轻触臂弯，面上虽努力不动声色，一颗芳心却早已怦怦乱跳，几乎忍不住要用手按住。

寄风见浅与姜惑之间显然并无自己想象中的“缘分”，大觉沮丧，仰天长叹道：“岂止是死心，简直是伤心欲绝啊。”

浅哪知道寄风的心思，白他一眼：“有什么可伤心的？这印记得之于天地，来之于父母。你倒好，认了一个大哥就忘本了。”

姜惑讪然一笑，转过话题：“我们还是先去找武成王吧。”

浅没好气地问道：“你为何要找他？莫非想拿他入朝歌邀功么？”

姜惑正色道：“武成王尽忠报国，世人皆知。如今却被朝歌大军追袭，我只想替他稍尽绵薄之力，无论如何也不能让他被奸人所害，”

寄风抚掌赞道：“这才是我的好大哥。武成王既然欲去西岐借兵，我们干脆一路护送他入西岐。男儿在世，本应做一番轰轰烈烈的事业，姜大哥既然不被纣王所用，不如投入西岐效力，也不枉这大好身手。”

姜惑淡然道：“我还有些俗事未了，不便投军。”

寄风毫不犹豫：“无论姜大哥意欲何往，我与姐姐总会跟着你。”

“休替我作主。你也哪都别想去，乖乖跟我回家。”浅对寄风一瞪眼，娇柔的面上平添了几分英气，喝道，“你离家几年，只顾在外面逍遥快活，难道就不挂念在家中的父母吗？”

“我不回家。”寄风急得大叫，“爹爹总夸姐姐最明事理，自然听说过好男儿应该志在四方，又怎忍心让弟弟做一个安守家中、碌碌无为之辈？依我看倒不如我们随姜大哥一起闯荡江湖，若能做出一番事业后再回家去，也好让父母颜面生光。”

“我才不听你胡说八道！”浅低叱寄风道，“就会花言巧语，倒不见你真做出什么事情来。”

寄风急得跺脚，拉住姜惑道：“大哥，快帮我劝劝姐姐。”

姜惑轻咳几声：“寄风兄弟言之有理，浅姑娘不妨三思。”他的声音越说越低，不知怎么，望着浅那张虽神情淡漠却依然俏丽无双的容颜，既盼她留下，又有些不愿忤逆她心意。

浅把姜惑的神态瞧在眼里，嘴角忽又露出一抹笑意，微咬红唇，对寄风叹一口气：“也罢，权且再由你胡闹一次，待救下武成王后就随我回家，不许再耽搁了。”

寄风欢呼一声，复又眨眨眼睛：“听说西岐地博物丰，定有不少稀奇的玩意儿，姐姐就不想见识一番？”

浅一瞪眼：“你真是得寸进尺啊。”寄风吐吐舌头，连连告饶。心中却另有计较，暗忖只要到了西岐，总不至于再让姐姐把自己绑回家去。

姜惑听浅终于答应同行，心情莫名畅快，大笑道：“待你二人争执完，恐怕武成王也早被朝歌大军追上了。”但望着面前的三条岔路，却不知应该往何处走。

浅垂首沉思。事实上她起初对姜惑颇有成见，完全是因为鄙视姜惑投身费府，认苏妲己为母等等举动，加上寄风把这位“姜大哥”的本领吹得天花乱坠，不免生出逆反心理。待听说姜惑独闯圣剑居、当街约见闻仲与黄飞虎、又从虿盆万蛇之口脱险等种种事情后，态度已大有改观。今日初见，竟发现姜惑原来是洚州城外那救百姓脱困的少年，又亲眼目睹他在万军丛中从容不迫的矫健身姿，再听到他一番义正词严的话，对寄风的判断更无怀疑。不过她天性矜傲，虽已在心底承认这位“姜大哥”确是一位侠肝义胆的少年英雄，但仍带着些许防备。

寄风在岔路前徘徊不定，皱眉道：“这三条路虽然都可去西岐，但大雪遮去了行迹，要想顺利找到武成王可要大费一番周折了。”

浅亦道：“而且此去西岐，途经五关，皆有大商重兵把守。武成王不过率几百家兵，恐怕……”

姜惑笑道：“若非如此，又怎能显出我们的本事？”

寄风见姜惑信心十足，豪情盖天，鼓掌叫好。口中发出呼哨，正要催狂风随意选一条路，却被浅止住。

只见浅忽沉眉凝目，口中发出低吟之声。

姜惑不明所以，寄风在他耳边低声道：“我这姐姐面冷心热，已在帮我们寻找武成王的去向了。”

姜惑偷眼望去，但见浅此刻虽是神色端严，唇边却依然挂着那浅浅的笑意，在纷扬大雪中有一种惊心动魄的美。脑中忽又闪现出不拘苟言笑的青妍与娇俏顽皮的闻笑笑来，若论容貌无疑以浅为最，但乍见青妍时的瞬间动心、与闻笑笑城头夜话时的宁静愉悦，都是姜惑记忆中最美丽的风景。三姝身姿在他脑海中浮现不休，一时竟有些痴了。

随着浅的吟声，忽从山林中飞出一只全身纯白的鸟儿，它飞翔的速度极快，在漫天风雪中几乎难用肉眼察觉，来到岔路口微微一顿，竟在空中停留片刻，但见它个头仅如麻雀般大小，尖喙雪羽，利爪短翅，鸟头凭空数点，犹如对三人施礼般。

浅口中吟声略变，那小鸟儿仿佛得到号令，展翅疾速朝左边那条路飞去。

浅缓缓登车：“此鸟名为雪晴，整冬不眠，最擅长辨认行迹。我已让它帮我们带路寻找武成王。”

寄风笑道：“此乃家传召唤之术，小弟能召走兽，姐姐可召飞禽。”

姜惑此刻方知浅这些本事皆缘于家传绝学，想到那时在洚州城外还怀疑她是什么山林鸟神，不免摇头失笑。

浅在车厢中坐定，瞅一眼凝思含笑的姜惑，只道他惊讶于自己的本事，掩嘴一笑：“雕虫小技，姜……姜少侠必不会放在心上，还不快快上车。”看来她仍是不习惯称呼姜惑“大哥”，忽又想到车厢狭窄，路上难免身体磕碰，恨恨地对寄风道：“你这破车也该修得宽敞些吧。”

姜惑回过神来，身体探出车厢，仍是手扶车门半挂于外，呵呵一笑：“便由浅姑娘独占车厢吧，小弟倒更喜欢让风雪吹出一腔豪情来。”

寄风大笑：“待日后创下一番事业后，我请姐姐坐花轿。”

浅早领教过弟弟的口无遮拦，懒得与他理论，只是把车厢跺得砰砰作响以示抗议。寄风口中发出呼哨，狂风拉着小车随雪晴鸟飞走的方向而去。

狂风一路疾驰狂奔，不过一个时辰后已来到孟津渡，风雪肆虐，黄河河面尽皆冻住，过河后已至渑池县境内。但见左右皆临高山，后有黄河阻路，只有一条狭窄的道路从两山间穿过，情势险峻。而那雪晴鸟则在谷口盘旋不休，依然不见武成王黄飞虎等人的踪影。

“大哥你看。”寄风指着地面道，“此处蹄印杂乱，黄将军一行应该经过不久，我们马上就可追上。”

浅犹豫道：“此路虽是去西岐的必经之路，但蹄印四散，加之雪晴鸟踌躇不前。依我看，恐怕是他们兵分数路，所以难辨去向。”

姜惑眼望两山夹路，沉吟道：“此谷易守难攻，一旦中伏插翅难飞，武成王精通兵法，应不会轻入绝地，我若是他，必会化整为零，从山中穿过。”

寄风细查雪地蹄印，点头同意：“瞧这些蹄印或浅或深，轻重不一，大有可能是武成王令部下弃马入山，故示疑兵。”

姜惑问寄风道：“兄弟可熟悉此间地形么？”

寄风眨眨眼睛：“小弟马虎惯了，哪会知道道路。不过有一个人却是自小熟读典籍，胸藏韬略，天文地理无所不晓，与她同行我们绝无迷路之虞。”

浅望着寄风，语气略带责备：“自己不学无术，只会胡吹牛皮。你既不懂兵法，又不识地理，还偏偏自夸要做什么大事业，岂不惹人耻笑？”

寄风笑道：“这些事都有姜大哥和姐姐作主，小弟自然不必操心，只要你们一声令下，我冲锋陷阵就行了。”

“将帅无谋，徒害千军。”浅淡淡道，“你既然立下大志，就应该早做些准备，只知逞匹夫之勇，又岂能行安邦之志？”寄风辩不过浅，只得苦笑着连声讨饶。

姜惑不料浅身为女流竟有如此襟怀与见地，不由对她刮目相看，肃然起敬。

浅默想一会儿道：“由此去西岐，途必经五关。分别是临潼关、潼关、穿云关、界牌关与汜水关，各驻重兵。这里左山名为白莺岭，右边乃是僻静山，翻过僻静山西行十里后便是临潼关了。”

姜惑道：“既然如此，我们若穿过僻静山，就算不能及时找到黄将军，也可在临潼关接应。”

计议停当，浅默念召唤咒语命雪晴鸟在僻静山中继续找寻黄飞虎等人下落，三人随之前行。山路崎岖，雪滑林密，只得弃车步行。寄风力大，索性负车于背，口中尚调笑道：“小弟果有先见之明，若是找个大些的车子，现在岂不是累死了。”姜惑与浅闻言相视而笑。

翻至山腰处，眼前忽现一道高达数丈的峭壁，壁滑如削，难以攀越。寄风随身备有搭钩，射入壁顶的一棵大树上。

正欲攀上，忽从壁顶上传来一个男声：“来人止步！”声音虽苍老，却是浑厚平正，激荡飞雪，慑人心魄。

寄风提声道：“上面可是黄将军么？”姜惑却记得黄飞虎的声音，缓缓摇头。暗想此人凭地利之便占据高处，不知是敌是友。

那人也不报明身份，只是冷然道：“速速回头，不然莫怪老夫无情。”

寄风不以为意，只道是黄飞虎帐下将官，笑道：“我等诚心相助，将军又何必拒人于千里之外？”当即放下小车，牵绳而上。

寄风才攀上数尺，忽然一阵狂风刮来，卷起千堆积雪，遮迷眼目，与此同时，峰顶上一道寒光闪过，寄风一声惊呼从半空坠下，幸好姜惑眼疾手快，上前半步接住他。

但见寄风面上一道半寸长的浅浅伤口剑痕宛然，几丝鲜血缓缓滴下，竟被壁顶暗藏之人所伤。距离峰顶之人尚远，加上大雪纷扬，以姜惑的眼力竟也未看出对方用何法伤人。



wＷw：xiaoshuotxt？com．t．xt．．小．说．天．堂．



第三部分

浅平时虽对寄风冷言冷语，动辄责骂，心底深处却是十分疼爱这个弟弟，此刻见寄风被壁顶之人所伤，暗蕴怒意，冷哼一声，腾身而起，在空中一把抓住搭钩，复往峭壁上攀去。

壁顶之人寒声道：“老夫刚才已手下留情，莫要不知死活。”浅不为所动，依然咬牙攀登。

剑光再闪，这次却是一剑斩断搭钩。浅身体下坠，却在空中一抖纤腰，腰间红绫射出缠在横于峭壁的一棵大树上，脚尖点壁，借力腾空，一袭白衣如纤尘不染的素莲，清劲飞动，迎风飘舞，恍若凌波飞仙。

壁顶之人仍不现身形，只从峭崖边缓缓伸出一柄宝剑，剑华冷冽，剑尖处隐罩半尺白气，吞吐不休。此刻风雪更急，却无法接近剑华五尺之内，仿佛在那柄宝剑周围有一道看不见的无形屏障。

壁顶之人并无言语，但这宝剑上勃发的杀气已足令人胆寒。在高空盘旋的雪晴鸟亦经受不住凛冽剑意，长鸣一声，不顾浅的召唤，匆匆飞走。

那人见浅并无退意，轻叹一声，剑气沉凝，电殛而下。漫天风雪蓦然一滞，犹如被这一剑吸去了全部能量，随即溃堤般爆发开来。

姜惑大惊，此人竟已练成无形剑气，只凭那一夫当关、气吞山河的澎湃剑势，剑道上的修为恐怕不在盖天华之下。莫说浅此刻身体凌空，就算脚踏实地，亦难抵这一剑开山裂石之威，不假思索高高跃起，人在空中左手揽住浅的纤腰，右掌已擎剑在手，虚挡往对方剑气。

“锵”的一声大震，有形之剑与无形剑气的相交，发出一记如中败絮的闷响。刹那间姜惑与浅如坠漩涡，在空中旋转数圈后方才落地，又连退数步方始化去对方凌空剑气之威。浅掌中的七尺红绫全被剑气绞碎，在空中飘扬而下，仿佛下了一场红雨。

浅美丽的眼中闪过一丝惊恐，但觉全身酸软乏力，靠在姜惑身上，竟无力推开他。

“好小子！”壁顶之人赞道：“竟能硬接下老夫这一剑。”

姜惑怒道：“对弱质女子也动辄下此辣手，岂不有失高手风范？”

峭壁顶上现出一个青袍老者，须发皆白，豪然道：“小子错了，这一剑名为‘藏拙’，你若不挡，便无杀意。不过引发剑气后尚能全身而退者，天下不过三五人。嘿嘿，小子当非无名之辈！”

姜惑也不知老者所言真假，但见他须发飘荡于风雪之中，巍然挺立如山，神威慑人，亦不由心生敬重，朗声道：“晚辈欲助黄将军脱困，如果前辈是友非敌，还请让路。”

老者看清了姜惑的相貌，声音忽转惊讶：“你可是姓祁？”

姜惑一怔，想不到这老者竟会问出与盖天华相同的问题，难道两人之间有什么联系？

姜惑尚不及回答，老者仗剑平胸，深吸一口气，声音骤冷：“再接我这一招‘倾城’！”言罢凝神聚气，手中宝剑缓缓划过半圈，停在头顶，剑尖上已激起尺余长的剑芒，随即竟从数丈高崖上一跃冲下，在空中人剑合一，犹如离弦之箭般径刺姜惑前胸。老者运功极快，虽提醒在先，却是变起顷俄，迹近偷袭，全无前辈高人的风度。

姜惑大惊，慌忙一把推开怀中的浅，挺剑相迎。

老者这一剑集全身功力而发，又加上由数丈高崖俯冲而至的力量，势如万马奔腾，沛不可挡。姜惑知道厉害，不敢硬接，微退半步，剑走偏锋，以攻代守，反刺老者右颈。

但这老者显然是江湖上的绝世高手，身在空中仍有余力变招，宝剑剑锋轻颤，剑路已恰恰对准姜惑宝剑剑尖。双剑未及相交，姜惑掌中宝剑竟如朽木般已被那锐利的剑芒一劈为二……

姜惑处变不乱，窥准老者剑招，弃剑出掌，正拍击在老者无锋剑脊上，竟将这一剑硬生生夹在双掌之间。然而这一剑势沉力猛，千军辟易，剑路全不受阻滞，依然如附骨之蛆般追袭而至。姜惑被震得双臂发麻，脚下连退十几步，砰的一声，他背心一紧，已撞在一颗大树上，再无退路。水桶粗的树干断折，上半截远远飞出。而姜惑衣衫霎时全裂，喉间更是寒意沁肤，夹住宝剑的双掌掌心火烫如遭雷炙，催动全身潜能，掌上的力道却如泥牛入海、蚍蜉撼树，虽可勉强抵挡一时，却无法阻止老者那缓缓逼近的剑尖。

以姜惑的能力，本不至于如此不堪一击。但老者实在出剑太快，已令他失去先机，无从发挥灵动的身法，迫不得己与之硬拼，刹那陷入绝境。这固然因为姜惑急于照顾浅而错过了闪避的最佳时机，亦缘于老者精于判断形势后果而不留余地地出手。

老者这一招“倾城”毫无花巧、纯以力度取胜，纵然姜惑丹田内贮腾龙之胆将人体的潜力提升至极限，猝不及防之下自身功力也仅施出六七成，无法与这老者数十年的精纯内力相抗。若非他这些日子服食了言庚精选的数枚蛇胆，吃下无数蛇羹，悟修阴阳合一，又得宗华昭传下独门心法后武功大长，只怕已被老者一剑穿喉。

寄风与浅见姜惑遇险，双双抢上相救。老者瞠目竖眉，一声大喝，左掌猛击地面，激起的劲风卷起漫天风雪，竟然将两人一齐逼开。眼里神光乍现，集全身功力于右手，宝剑一弹已强震开姜惑双掌，复往他喉间刺下。此时姜惑已是强弩之末，暗叹一声，闭目待死。

千钧一发之际，崖顶上传来一声女子的惊叫声：“师父剑下留情。”一道青影忽从崖顶冲下，疾落在老者与姜惑之间，径往老者剑锋上撞去。

老者大惊，却已不及收势，眼看这一剑势必将那女子与姜惑一齐钉住，幸好圈回的左掌及时拍在右手上，令剑锋稍偏一线，从那女子与姜惑的颈边掠过，险至毫厘，女子的几缕断发从姜惑眼前悠悠飘下。

姜惑本感觉自己犹如海面上的一叶小舟，在狂风暴雨中飘摇不定，随时都有可能沉入海底，唯有苦苦挣扎。此刻压力忽散，自身力道反扑上来，喉头一咸，半口鲜血尽喷在那女子的背上。

老者自重身份，一击不中不再出手，怒道：“你来捣什么乱？”

那女子大叫道：“师父息怒，他就是徒儿给你提过的姜少侠啊。”匆匆回头望向姜惑：“哎呀，你吐血啦，受伤重不重？”这女子正是闻笑笑。此时她眼中尽显慌急与关切，全无半分太师府千金的骄纵之色。

姜惑此刻方觉喉间涩然，疼痛如百针攒刺，老者的剑锋虽未刺中他，但那凌厉的剑意已在他喉头画出一道淡淡的血痕。

“哦，原来这小子姓姜不姓祁，你为何不早说？”老者自嘲般一笑，上前两步，细细查看闻笑笑颈边，长吁一口气：“还好，要不是老夫变招的快，你这小丫头岂不是死得冤枉透顶。”

闻笑笑见姜惑喉间血痕，只道他已中招，急得转身指着老者大叫道：“我没事，但若是他死了，我就把你……”忽醒悟到老者是自己的授业恩师，顿时再也说不下去，悻悻垂下手指，双眼泛红，几乎落下泪来。

老者显然十分疼爱闻笑笑，也不恼她无理，只是冷哼一声：“放心，这小子福大命大，还死不了。”

闻笑笑霎时眉开眼笑，拉住老者的手：“刚才徒儿口不择言，师父不要生气。”老者略一颌首，神色冷竣，目光依然锁紧姜惑，若有所思。

寄风与浅一左一右护在姜惑身边，防备老者再度发难。姜惑回过气来，望着双掌各留下的一道赤红剑痕，知道自己方才可算是从鬼门关口走了回来。他天生越挫越强的性子，一把从寄风手上抢过宝剑，遥指老者，眼中愤意狂烧，冷笑道：“不知祁姓之人如何得罪了前辈，竟要杀尽天下姓祁之人么？姜惑不才，愿承其责，还请指教！”

闻笑笑急道：“你这木头找死么，他是我师父啊。”口中虽不客气，一面却朝姜惑连使眼色。

姜惑狂性大发，仰天长笑：“你师父又怎样？就可以如此蛮不讲理吗？”

闻笑笑一时语塞，挺身挡在两人中间，咬着唇使赖般道：“我不管，反正不许你们再动手。”

寄风认得闻笑笑，却想不明白她为何会一力维护姜惑。他气恼老者方才出手狠辣，昂首扬声道：“前辈虽然剑法通神，但我等亦决不会束手就擒，你若要杀姜大哥，先过我寄风这一关再说。”浅并不说话，只是与姜惑、寄风并肩而立，以示态度。

闻笑笑急得拉住姜惑：“姜大哥，看在我的面子上，你就……”

姜惑想到闻笑笑刚才舍身相救，望着她青衣上自己呕出的那一口鲜血的痕迹，再念及那几日与她在朝歌城楼夜话的情景，心头不禁一软，剑尖已垂下几分。

老者却对姜惑与寄风的挑畔不以为忤，反而呵呵一笑，口中喃喃自语：“难怪，难怪……”

闻笑笑见气氛稍缓，撒娇般拉住老者的手不停摇晃：“师父说话讲清楚，难怪什么啊？”

老者抚掌道：“如此纷扬意气，如此英雄少年！难怪盖天华见过姜少侠面目后依然放你一马；也难怪笑笑会舍身相救……”说到最后一句时，老者似笑非笑地望着闻笑笑，脸上露出一分慈爱之意。

闻笑笑听出老者言中别有深意，脸上一红，垂头不语。

浅淡淡道：“不知前辈与闻姑娘为何来此，莫非也与武成王有关么？”

老者慨然道：“武成王被奸人陷害，老夫自然不会坐视不救。”

寄风拍手叫好：“原来大家都是一路，可谓是不打不相识了。”

闻笑笑乍见到浅秀丽绝俗的容颜，微微一怔，露出恍然之色：“这位姐姐想必就是青妍姑娘吧？”

浅一呆：“青妍是谁？我叫浅。”

闻笑笑这才知自己认错了人，斜眼瞅着姜惑，鼻中轻哼，低声骂道：“你这小子艳福不浅嘛。”

姜惑啼笑皆非，他与闻笑笑初见时针锋相对，但经过那几夜在朝歌城楼的相处后，已不知不觉把她当做一个知心的朋友，畅所欲言全无避忌，连自己对青妍的思慕之情都毫不隐瞒，想不到竟被她借机嘲讽。此刻瞧闻笑笑嗔怒交加的暧昧神情，似乎对自己大有情意，一时也不知心中是何滋味，眼前忽又浮现起青妍的容貌来。

当下介绍诸人相识，方知那老者复姓宇文，双名乾泽，乃是太师府中的一名客卿。

姜惑与寄风也还罢了，浅熟知江湖人物，却也从未听说过宇文乾泽的名字。凭他那一身惊世骇俗的武功，只怕相较朝歌第一剑士盖天华也不遑多让，如此屈指可数的人物，想不到竟藏身太师府中，做一名默默无闻的客卿。

事实上宇文乾泽已在太师府近十年，府中上下皆以为他只是一个普通文士，直到闻笑笑无意间发现他身怀绝世武功，这才缠着拜师学剑，并答应决不泄露其身份。朝歌中人人皆以为闻笑笑剑术得传家学，却不知乃是出于宇文乾泽所授。

贾氏坠楼、黄妃遇害逼反武成王黄飞虎，黄飞虎在午门与纣王大战后逃出朝歌。闻笑笑向来行事我行我素，一意相助黄飞虎，率着旋风营中一些崇拜武成王的骑士随之杀出朝歌。宇文乾泽敬重武成王忠心为国，又担心闻笑笑闯祸，亦与之同行。

渡过黄河后，黄飞虎率部下化整为零逃入僻静山中，宇文乾泽便留在此处断后。正巧姜惑、寄风与浅寻至，宇文乾泽不辨敌友，只恐泄露武成王行踪，本意只想阻三人于峭壁下，却因见到姜惑的相貌后突施杀手，幸好闻笑笑及时赶来，舍身相救，方才让姜惑逃过一劫。

姜惑听到黄飞虎的消息，急于相见，几人翻过峭壁，往峰顶行去。闻笑笑本以为姜惑葬身于虿盆之中，如今知他无恙，惊喜交集，一路上问起姜惑脱险过程，姜惑把遇蛇王、见妖莲等情形尽皆说出，只隐瞒了言庚与宗华昭之事，听得闻笑笑目瞪口呆，寄风与浅亦是咋舌不已。宇文乾泽江湖经验丰富，听出姜惑言语中有些不尽不实之处，也不说破，只是皱眉沉思，偶尔望一眼姜惑，眼神中流露出疑惑之色。

上到峰顶，已远远望见数百兵士驻营休整，除了黄飞虎胯下五色神牛可攀山越岭外，其余皆是步行。

武成王黄飞虎率四弟黄明、大将周纪来迎，见到姜惑亦是十分欢喜。

才寒喧数句，忽听山下号炮连连，隐隐可见三路大军分从左右中路行来，将前方下山路径尽皆封住。姜惑眼利，抢先认出三军的旗号，报与黄飞虎。

黄飞虎惊道：“中路应是临潼关总兵张凤。而左军必是青龙关守将张桂芳、右军乃是佳梦关的魔家四将，想必得到了朝歌号令阻截于我。这几人皆是骁勇上将，独自一路尚可匹敌，三军齐至，却是难以抵抗。”

周纪道：“不妨，我们就守于僻静山中以静待动。若是他们搜山，兵力分散，便有隙可乘，或可破围而出。”

一言未毕，后方锣鼓齐鸣，又是一路大军追至，足有数万之众。当先大旗上绣着一个大字——“闻”。却是太师闻仲率朝歌大军赶至。在黄河岸边摆开战阵，同时派出探马四处搜寻。

黄飞虎仰天长叹：“罢了，闻太师率军亲至，末将何忍与他为敌，这就缚身请罪，任太师擒回朝歌吧。”

闻笑笑咬牙道：“我去劝爷爷收兵。”

宇文乾泽止住闻笑笑道：“闻太师必得纣王授命，就算因你一言退兵，亦是欺君大罪。”

闻笑笑跺足道：“这可如何是好？”

姜惑忽道：“我有一计，可绝处逢生。”众人朝他望来，姜惑不慌不忙，手指山下道：“闻太师在午门点兵，尽率精兵而至，此刻朝歌空虚，若是黄将军返杀而回又如何呢？”

黄明眼睛一亮，细查地形：“闻太师虽有数万之众，也难以封锁黄河沿岸，更料不到我们会杀回朝歌。反也反了，索性杀了昏君纣王给嫂嫂和妹妹报仇，另立明主；不过我们若不能一举攻下朝歌，大军合围之下绝无生路。此计虽然行险，确实值得一搏，纵然战死当场，也要吓那昏君一大跳。”

谁知姜惑却摇摇头道：“黄将军虽有数百名忠义家将，但要攻下朝歌亦胜算不大。”他眼中闪过一丝精光，缓缓续道：“不过只要派数百家将打着黄将军的旗号奇袭朝歌，闻太师得知朝歌有难，必会退兵救援，届时黄将军即可率余部趁隙杀奔临潼关。”

众人皆是一呆，这才明白姜惑的用意。如此一来闻仲虽会退兵，但奇袭朝歌的人马必会全军覆没。黄飞虎决然道：“不行。岂能为我一人害死这些忠义的家将，我宁可舍去自家性命。”

姜惑叹道：“以纣王的暴虐成性，既已犯下反叛之罪，就算黄将军束手就擒，这些家将亦难逃一死。事不宜迟，还请黄将军定夺。”众人皆沉默。

黄明与周纪对望一眼，一齐对黄飞虎跪下：“姜少侠所言极是，我二人愿请命回攻朝歌，只求大哥平安。”

宇文乾泽忽道：“两位将军皆是武成王得力战将，此去西岐尚需协助，便由老夫与笑笑率些家将走这一趟吧。”

黄飞虎道：“怎能让先生与笑笑侄女冒险。”

宇文乾泽胸有成竹：“无妨，只要引开闻太师大军后我们便分散而逃，老夫与笑笑则以旋风营名义回朝歌，应该可以救下大部分家将。”

闻笑笑也道：“黄大叔放心，最多让爷爷打我一顿罢了。”

黄飞虎无奈，亦知这个方案是目前最妥善之计，只得权从。

那些家将皆对黄府忠诚，纷纷请命。当下选出五百家将，与闻笑笑带来的三十余名旋风营兄弟一齐，计划先偷偷下山，寻回藏在山下一处隐秘谷地中的马匹，然后由宇文乾泽与闻笑笑率领，打着黄飞虎的旗号，寻薄弱处冲开闻仲大军的封锁，大张旗鼓杀往朝歌。

计议停当后，闻笑笑来到姜惑面前，神情黯然：“依目前形势看来，恐怕朝歌迟早会与西岐交兵，若是姜大哥投入西岐，下次相见或许我们就是敌人了。”说到这里，眼眶泛红，依依不舍之情昭然。在此乱世之下，人人朝不保夕，令一向豪爽如男儿的闻笑笑也流露出些许女儿情怀来。

姜惑一字一句道：“你放心，我决不会投入西岐，也决不会与你为敌。”

闻笑笑大喜，望着眼前英俊男子那坚决不容置疑的神情，犹如听到了他一句郑重的承诺：“好，我等着你。”一言出口，又觉得太着痕迹，慌忙补充道：“我等着与你再见的那一天。”只恐脸上红晕被姜惑瞧见，转身就走。

姜惑望着闻笑笑的背影，心头忽然一片紊乱，想开口再叫住她说几句话，却终于忍住，唯在心底默默祝祷她平安。

“姜少侠可愿和老夫说几句话么？”宇文乾泽的声音从旁边传来。

“前辈请指教。”

宇文乾泽淡然道：“片刻之间，你就能想到奇袭朝歌退兵之计，果然是不可多得的人才，老夫亦十分佩服。”

姜惑连忙谦让几句，宇文乾泽却话锋一转，寒声道：“但你为成大事，不择手段，置数百人的性命于不顾，一旦坠入魔道，必是万民苍生之灾，足令老夫深怀戒备。今日虽未杀你，但下次相见时老夫未必会手下留情，还望姜少侠好自为之。”

姜惑本还想朝宇文乾泽打听与那祁姓之人到底有何仇怨，不料听到他这一番敌意甚浓的话，冷然回应道：“就怕下次前辈找不到偷袭的机会，未必是晚辈之敌。”

宇文乾泽大笑：“不错，姜少侠虽然年纪轻轻，却已足有与当世高手一较之力，老夫不敢妄言取胜。不过老夫一旦决意杀你，也必会不择手段，嘿嘿，若是老夫与盖天华联手，你绝无半分机会。”言罢飘然而去。

姜惑早就怀疑宇文乾泽与盖天华有何关系，望着他那出尘若仙的背影，心头更增疑虑。或许下次与他相见的时候，就可以解开这个秘密。

一切不出所料，宇文乾泽与闻笑笑率五百家将直袭朝歌，闻仲得报大惊，匆匆退兵，并传令临潼关总兵张凤、青龙关总兵张桂芳与佳梦关守将魔家四兄弟紧守各自关隘，不得擅自离关。

而黄飞虎部下仅余一百余人，护着黄府家小由小路下山直奔临潼关而去，本欲夺关而走，却在关口与回师的张凤相遇，黄飞虎亲自出阵，杀退张凤。张凤退回临潼关，紧守不出，一面派飞骑传讯闻仲。

黄飞虎兵少将寡，无力破关，无奈之下只得在关下扎营。

那临潼副将萧银本是黄飞虎帐下将官，昔日得黄飞虎提携，重恩图报，深夜来投黄飞虎，并斩关落锁放黄氏众将出关而去。

张凤闻报急追，却不料萧银早料其动向，已在关外率亲信伏兵守候，乱军中萧银斩杀张凤，收了临潼关残兵，堵住追兵。

第十四章奇招妙赌

黄飞虎一路前行八十里至潼关，力斩潼关守将陈桐。

再行八十余里至穿云关，守将陈梧乃是陈桐之兄，听闻黄飞虎杀死兄长，一意报仇，却恐难敌黄飞虎，便假意投降请黄飞虎入关，住于陈府中。却暗定毒计，府廊中堆满柴禾火油，欲在夜里放火烧死黄府众人。

哪知姜惑在虿盆之底中吸尽血池中的妖莲之汁，可令任何火系法术失效，火势乍起他便已惊觉。当即唤醒黄家众将，姜惑所行之处，火势骤减，众人随姜惑而行，安然杀出陈府。陈梧措手不及，被黄飞虎一枪挑死，破穿云关而去，径往界牌关而来。

这一路上连番厮杀，众人早已精疲力竭，唯有寄风兴高采烈，犹如游山玩水般兴奋不已。

当晚寄风又强拉着姜惑去找浅聊天，夜至初更，寄风依然谈兴甚浓，姜惑体质特殊，亦不觉疲惫，但他直觉浅对自己的态度若即若离，有意无意间有种淡淡疏离，只恐惹她厌烦，便起身告辞：“天色已晚，早些休息吧，明日要闯界牌关，恐怕又是一场大战。”

寄风却笑道：“不怕不怕，小弟保姜大哥今晚可睡个好觉。”

姜惑奇道：“这是何故？”

寄风道：“大哥有所不知，那界牌关的守将黄滚不是别人，正是武成王的亲生父亲。我们明天到了界牌关再也必须提心吊胆，只管饱餐一顿。”

浅淡淡道：“也不一定，黄老将军素有忠义之名，恐怕未必肯放我们过关。”

寄风摇摇头：“常言道虎毒不食子，我才不信黄老将军会这般无情。”

听寄风提到“虎毒不食子”，姜惑不由想到了苏妲己，禽兽皆知护犊，而她虽是自己的亲生母亲，却设下毒计相害，神色一黯。

浅敏感地察觉到姜惑的神情：“看姜少侠心事重重，不知想到什么了？”她始终以“少侠”相称姜惑，无意间拉开了彼此的距离。

姜惑叹了一口气，不语。他虽对寄风和浅十分信任，甚至隐隐提到自己身怀某种特殊使命寻找几种宝物，不过破除魔界之门与他自己的身世实在惊世骇俗，只能略过不提。

浅嘴角挂上一丝揶揄的笑容：“看姜少侠的神情，恐怕是想到某个女子了吧，不知我猜得对不对？”

姜惑神思不属，苦笑点头。寄风哪知姜惑心中所思的女子乃是母亲苏妲己，闻言大是不忿：“难道大哥在想那个闻笑笑？哼，她有什么好的，容貌比起姐姐来可差远了。”

浅冰雪聪明，这一路上早就瞧出寄风欲撮合自己与姜惑的用意，面上隐露出一抹嫣红，神情已有些不悦。姜惑连忙分辩道：“我可没有想她，兄弟不要胡猜。”

寄风大笑：“莫非姜大哥所想的人远在天边，近在眼前。”这一言出口，其用心可谓昭然若揭。

浅冷然道：“你要再说一句这样的话，我马上就回家去，再也不管你们的事情。”她的脸颊边依然挂着那浅淡若无的笑意，但眼眉间却浮现出一丝强忍的嗔怒，既矛盾又和谐，更增一种令人心荡神驰的美丽。

寄风见浅动怒，吐吐舌头，不敢再说。姜惑眼里望见的是浅那清丽无暇的面容，耳中听到的却是她决绝漠然的话语，一时情绪复杂难解，既觉寄风言行好笑，心里又有种隐隐的惋惜，无奈摇头。

浅撇一眼姜惑的神情，忽然扑嗤一笑：“有人枉费心思，却不知人家心里只藏着一个人儿……”如葱玉指轻按在脸腮边，偏头问姜惑：“不知那个叫青妍的女孩有什么道行，竟能让姜少侠念念不忘？”

姜惑哑口无言，他从未对寄风姐弟说过青妍之事，想必是那天闻笑笑提及这个名字时让浅记住了。望着浅既调侃又好奇还略含嘲笑的样子，忽起好强之念：你既然非要故意显得不以我为意，我也不必对你礼让恭敬。

姜惑冷哼一声，站起身来，眼望帐外空处，缓缓道：“她并没有什么道行，更不会什么召唤飞禽之术，不过却是世间最温柔美丽的女子，比起有些自作聪明的人强上百倍。”他这番话本是赌气之言，可一旦出口后，竟当真觉得青妍的温柔美丽果然是天下少有，从没有一刻这么思念她。长叹一声，再不理寄风与浅，大步走出帐外，抬头望向天穹，只觉那漆黑夜空中的每一颗星子都是青妍那曼然流动的眼波。

寄风瞠目结舌，暗叫不妙，心知恐怕从今以后姜大哥再也无缘做自己的姐夫了，怅然半晌，垂头丧气地离去。

浅一人留在帐中，咬唇、低头、凝思，手指在地上无意识地画着一个个圈子。忽想到那日在僻静山峭壁下，宇文乾泽施出“藏拙”一剑，姜惑把自己揽入怀中的那一幕，鼻中仿佛又闻到了他身上那股浓重的男子气息……

带着些许的迷惑、些许的不甘、些许的抗拒、些许的留恋，浅呆呆回想起自己在那一瞬间的——意乱情迷！

第二日，黄飞虎、姜惑等人来到界牌关。离关尚有半里，已远远望见大军列阵于前，当先一位老将，银盔铁甲，手持金背战刀，正是武成王之父、界牌关总兵黄滚，而在黄滚身边，俨然摆开十辆囚车。

周纪低声道：“老爷布下人马，又见陷车，只怕不是什么好兆头。”

黄飞虎不语，黄明叹道：“此刻人困马乏，实难硬闯。还是先听听老爷怎么说吧，”如今黄飞虎身边除了黄府家眷外，便只有近百家将，且座骑多弃于僻静山中，仅在途经三关时抢些马匹，难以抵挡大军冲锋。

黄飞虎催开座下五色神牛，只与姜惑、黄明、周纪三人一并来到阵前。黄飞虎人不下鞍，欠身施礼：“父亲在上，恕不孝孩子无法全礼。”

黄滚却对黄飞虎视而不见，眼望天穹：“你是何人？”

黄飞虎忍气道：“孩儿是父亲长子飞虎，何出此问？”

黄滚冷笑：“我黄氏一门受大商七世恩泽，从来只有忠臣良将，没有叛逆奸佞。但你却为两个妇人忘却君亲国恩，背主求荣，无端反出朝廷，午门战君、擅杀命官、强闯关隘，累我黄氏满门皆负不忠之恶名。你有何面目见我，又有何资格做我儿子？”黄飞虎被黄滚一番言语说得哑口无言。

黄明大叫道：“长兄向有忠义之名，叛商之事事出有因，父亲岂可不分青红皂白？”

“既然还敢提忠义二字，那么我且问你……”黄滚冷然喝道：“黄飞虎你这畜生，如今可还愿做忠臣孝子么？”

黄飞虎叹道：“父亲此言怎么讲？”

黄滚朗然道：“你如果还愿做忠臣孝子，早早下骑，为父把你押往朝歌。解子有功，天子必不害老夫，你死还是商臣，为父还有肖子，可使忠孝两全；但你若不愿做忠臣孝子，既已反出朝歌做了不忠之臣，这便强冲战阵，杀老夫于阵前，亦全你逆子之名。嘿嘿，你此去投西岐叛商也罢，自立为王也罢，反正老夫眼不见、耳不闻，亦算甘心。日后被人提及，也只会说老夫因子而死，而无叛商之罪名！”

黄飞虎听得泪流满面，大叫一声：“父亲不要说了，这便缚我去朝歌吧。”

黄明大惊：“长兄万万不可。纣王无道，乱伦反常，我等何愿听其驱使？况且这一路死了多少兄弟，费了多少艰难，方才保兄长来到这里，你若束手就擒，我等一众手下亦死无葬身之地，于心何忍？”

黄飞虎听他说得有理，在五色神牛上低首不语，踌躇难决。黄滚大怒：“黄明你唆兄造反，气杀老夫。”纵马上前抡刀就劈。

黄明架住长刀：“父亲岂不闻‘君不正，臣投外国；父不慈，子必参商’？”

黄滚气得目瞪裂眦，乱刀砍来，黄明不敢还手，只好勉强招架。

第十五章

一旁周纪对姜惑低声道：“我等皆受黄老将军之恩，只有姜少侠不识他。你武功高强，不如出手擒下黄老将军，保武成王过关。”

姜惑却只是微微摇头不语，周纪不知姜惑在打什么主意，见黄明渐渐招架不住，而黄飞虎面带愧色意欲下骑受降，急得大叫起来。

姜惑沉思半晌，已有定计。忽到黄飞虎身边轻声问道：“既已反商，绝无退路，黄将军还有什么顾忌？”

黄飞虎道：“男儿在世，自应有所担当。但只为了我一人，却害了大家，飞虎于心何忍？”

姜惑又问道：“那么黄将军是舍得黄老将军？还是舍得黄门家眷、羸弱孩儿与一干忠义部将？”

黄飞虎叹道：“姜少侠言之有理。但我又何忍老父替我受罪，昏君无道，必会杀之以平朝言……”

姜惑正色道：“晚辈有方法令黄将军父子团圆，同归西岐。不过必须得到黄将军的完全信任，一切皆听晚辈调度。”

黄飞虎虽见识了姜惑智计过人之处，但深知父亲黄滚忠义报国侍君，犹是半信半疑。姜惑再劝道：“事不宜迟，还请黄将军早下决断。”

黄飞虎咬牙道：“好，便由姜少侠做主。”

姜惑在黄飞虎耳边低低嘱咐几句后，拍马上前。恰好黄滚一刀劈向黄明，姜惑眼疾手快，趁两马错身之际轻舒猿臂平空握住刀柄，大叫道：“请黄老将军听晚辈一言。”

黄滚见眼前少年武功高强，气宇不凡，怔道：“你是何人？有何话说？”

姜惑笑道：“晚辈名唤姜惑，并非黄府家将，所以想给黄老将军说几句公道话。武成王忠义之名天下皆知，只因纣王迫妻杀妹，情非得已才怒反朝歌，借兵西岐报仇雪恨，实乃叛君不叛商。何况我等历经千辛万苦才来到界牌关，又岂会就此束手就擒？碍于父子情谊，方才好言相劝不敢硬闯，黄老将军何苦执迷不悟？”

黄滚冷然道：“原来你就是那个认苏后为母的姜御郎，老夫听闻你少年英雄，只道是有些见地之士，谁知竟也却与黄飞虎这畜生一并造反。你休想花言巧语蒙骗老夫过关，若是自逞勇力过人，便杀了老夫与界牌关五千将士。”

姜惑大笑：“黄老将军老糊涂了，你手下将士恐怕却非如你所想。”扬声对界牌关数千大军道：“尔等大好男儿，心中自有判断。到底是昏君纣王值得大家卖命，还是武成王的英雄气概更得敬重？”诸将士不语，但已有数人放低了手中刀枪。

黄滚大怒：“小子竟敢乱我军心。”手上运劲欲夺刀劈向姜惑，奈何姜惑一双手稳如磐石，难动分毫。黄滚正要弃刀拔剑，姜惑身如鬼魅般欺身上前，跃至黄滚马后，十指如钩紧扣住黄滚。

姜惑回头对黄飞虎大叫：“黄将军还不快快出关？”

黄飞虎还不及反应过来，黄明、周纪等人早已率着黄门家眷一拥而上，驱马催车，围着黄飞虎朝关口冲去。黄滚正要开口下令派兵拦截，姜惑手上一紧，黄滚气息不畅，竟难开言

黄滚手下将士素敬武成王，听了姜惑一番话本就有所动摇，再加上黄滚受制，未得将令，皆眼睁睁地看着黄氏众将冲出关去。

姜惑看黄飞虎走远，放开黄滚：“晚辈刚才多有得罪，还请黄老将军原谅。”

“罢了罢了！”黄滚气冲肝腑，欲要拔出腰间宝剑自刎。

姜惑右手疾伸，按在黄滚剑鞘之上：“黄老将军何故如此？”

黄滚嗔目大骂：“老夫非你敌手，既已被你放走逆子，无颜见君，只有自尽一途，岂能再受你折辱？”

姜惑却低声道：“老将军有所不知，晚辈受武成王所迫，不得已才随他反商，这一路上几度苦劝他却不听，这才欲借老将军之力擒他回朝歌。”

黄滚怒极反笑：“好小子！以你武功，老夫那逆子绝非对手，何苦现在又来诳我？”

姜惑神情郑重：“晚辈既拜苏后为母，自是对大商忠心耿耿，只因被母后误会，方才一怒反商，这一路上早是心生悔意。但武成王英武过人，身边将士众多，晚辈寡不敌众，就算能擒下他，自家亦是性命难保。若是老将军肯听我一言，便可拿回武成王送解朝歌，不但还老将军一身清誉，晚辈亦可戴罪立功，重归母后身旁。”提及苏妲己，姜惑心头一酸，虎目隐蕴泪光。

黄滚见姜惑凄伤神情，倒信了几分：“你有何计？”

姜惑道：“老将军这便赶上武成王，假意受晚辈所劝愿随之降西岐，诱他入关后，再暗暗备下刀斧手，一举擒下反贼，如此可好？”

黄滚闻之意动：“好，如你所言。”

当下黄滚与姜惑两人拍马赶上黄飞虎，黄滚高声道：“孩儿回来。我听了姜少侠一番劝解已然想通了，愿随你同去西岐。”

黄明心中生疑，暗问黄飞虎：“父亲一向固执，又怎会听姜少侠的话？莫非其中有诈？”

黄飞虎道：“这是姜惑的计策，我们且听他安排。”回身重新拜见老父。

黄滚道：“天色已晚，我们先回关休息一晚，明日同去西岐。”姜惑亦随声附合。

黄飞虎十分信任姜惑，毫不犹豫答应下来，随黄滚重入界牌关。黄明、周纪等人见黄飞虎心意坚决，虽有疑惑，亦只得跟随。

到了黄府中，黄滚命人摆下酒席款待黄飞虎等人。

姜惑暗中对黄滚道：“黄老将军在席上拖着武成王，晚辈这就去调集刀斧手安排在席外，只听老将军掷杯为号，便可下手。不过还需要黄老将军借晚辈军符一用，才好方便调动刀斧手。”黄滚不疑有他。又想到擒下黄飞虎解至朝歌后凶多吉少，心头亦是有些不舍，把军符交给姜惑后，返去酒席上与黄飞虎尽诉父子之情。

姜惑找来寄风与浅嘱咐一番，又去见黄明、周纪，把自己的计划说出，两人大喜，暗中去安排。

待到席间酒过数巡，姜惑施施然走入厅中。黄滚一咬牙，掷出手中酒杯。然而杯碎声响，却不见刀斧手杀出，黄滚心知有异，只听姜惑笑道：“黄老将军不要急，刀斧手还未准备好。”

黄滚见姜惑当着黄飞虎面前说出这番话，已知中计，大怒起身拔剑，忽听府外一阵喧哗，有人高呼：“起火啦，起火啦！”

黄滚匆匆赶出府外，只见关内冲天火起，正是囤积粮草之处。

寄风和浅由一旁闪出，寄风满身烟火焦气，对姜惑抱拳拱手笑道：“姜大哥，小弟幸不辱命。”原来他听了姜惑之计，召来一群地鼠，尾浇火油，背负硫磺柴禾，将界牌关内十余处粮仓尽数引燃。

黄滚叫苦不迭，一把抓过姜惑：“你这小子竟敢害老夫。”

姜惑不慌不忙：“纣王无道，武成王迫不得已才投靠西岐借兵报仇。此刻界牌关粮草被烧，老将军若留下，亦难逃失职罪责，左右皆是一死，倒不如随武成王同归西岐。”黄飞虎也跪下相劝。

黄滚自知大势已去，老泪纵横，兀自沉吟难决。姜惑又道：“实不相瞒，刚才黄明、周纪等人已暗中派人把老将军家眷送出关外，不留后患，只等老将军此刻一言而决。”

黄滚仰天长叹：“好小子，行事缜密不漏，老夫算服你了！”当即挂印于堂，又往朝歌方向拜了八拜，与黄飞虎牵手出府，先命手下士卒救火安民，随即扯起白旗，公然反出界牌关。

黄飞虎父子重聚，相拥而泣。寄风立下一件奇功，亦得黄氏众将的夸奖，乐得合不拢嘴。

浅在一旁沉思许久，忽朝姜惑盈盈走来，轻声道：“我本以为你虽然武功高强，却也不过是一个鲁莽少年，想不到竟有如此智计，更难得有一份仁厚之心，诱反黄老将军，让他父子团圆。直到现在我才真正相信弟弟的判断，他愿随你一起闯荡江湖，我也放心了。”

姜惑反问道：“不知姑娘愿不愿意和我们两兄弟一起？”

浅微微一笑：“你先回答我一个问题，我便答应你。”

“姑娘请讲。”

“日间武成王本已脱险出关，但你却宁可甘冒大险诱反黄老将军，这到底是为什么？”

姜惑远望着黄氏父子情深，眼眶中忽闪过一丝莹然泪光，慢慢答道：“因为，我也深爱着我的父亲。”

浅略略一震，似乎已从姜惑的表情里读出了许多秘密，她没有再说话，只是面色坚决，上前轻轻地握住了姜惑的手。

界牌关守兵多忠于黄氏一门，五千人马中约有四千将士皆愿随黄滚反商，一行浩浩荡荡往汜水关行去。过了汜水关后，便已是西岐的地界。

黄滚道：“汜水关总兵韩荣倒不足惧，但他麾下有员大将余化，精修旁门左道之术，人称‘七首将军’，坐下火眼金睛兽，手持方天画戟，有万夫不挡之勇，更是道法通玄，未遇敌手，只怕我们皆难逃其毒手……”见七岁孙儿在旁，又叹息道：“可怜年幼孙儿，亦随我等遭此横祸。”诸人听他长敌人志气，灭自家威风，皆不以为然。

到了汜水关前，安营扎寨。关内早得禀报，号炮一响，冲出一队人马，旗号一个“余”字，当先一员大将胯下怪兽火眼金睛，手持丈二画戟，正是那“七首将军”余化出关搦战。

黄飞虎不服黄滚之言，催动五色神牛，手持银枪，出阵交战。二兽相交，枪戟并举，两人大战五十余合，余化渐渐抵挡不住，拨马就逃。

黄飞虎大笑：“父亲言过其实，原来你就只有这点本事。”纵胯下五色神牛来追。忽见余化拿出一面小旗，遥遥一招，眼前忽有数道黑烟卷过，手足尽软，竟从五色神牛上跌下。余化返身杀来，黄明、周纪等人相救不及，眼看着余化把黄飞虎擒回阵中。

黄滚捶胸顿足：“不听为父之言，可惜这场功劳送与韩荣了。”

余化再来搦战，黄明、周纪两骑齐出，交战三十回合，余化转身又走。两人不敢紧追，正欲返营，谁知余化在远处又拿出那一面小旗，遥遥朝两人招了几下，又是数道黑烟卷来，黄明、周纪两人齐声大叫，一并跌下马去，又被余化擒去。

原来余化得蓬莱岛一气仙人所传左道之宝“戮魂幡”，只须往空中一举，便可令对方手足酸软，心魂失散，以此擒拿敌将，屡试不爽。

姜惑大怒，持刀跃马出阵。余化举戟迎上，不过十余招，已被姜惑杀得大汗淋漓，复又故伎重施，祭起“戮魂幡”，向姜惑遥遥一摆。谁知姜惑来自幻谔之镜，体质殊异常人，对此等摄魂法术有天然的抵抗之力，虽然心头一阵狂跳，却不似黄飞虎等人手脚酸软，散魂失魄。但座下马匹却经受不起，一声长嘶，把姜惑掀下马来。

姜惑落地轻巧一个翻身，仗剑追来。余化大惊，口中疾喝：“放箭！”登时左右铁骑涌上，万箭齐发，姜惑虽然勇武，却也不敢孤身杀入敌阵，寄风与浅率兵上前接应，杀退汜水关官兵，护着姜惑回营。

姜惑愤然道：“那余化武功也不过平常，只是不知用什么妖法擒下了武成王。寄风兄弟，你可有什么法子让我偷偷潜入汜水关中，先救下武成王与黄明、周纪后再做计议。”

寄风犹豫道：“小弟虽可施遁法送姜大哥入关，但只能支撑半个时辰，何况你孤身一人，又如何能轻易救出武成王？”

黄滚思忖一番，忽上前对姜惑、寄风、浅三人倒头下拜。姜惑连忙扶起他：“老将军何故如此？”

黄滚垂泪道：“黄氏一门深感三位恩德，何忍连累？姜少侠无需亲身犯险，老夫这便请降关前，把车中细软献与韩荣，给诸位将士买条生路。至于我黄门父子孙儿解入朝歌绝无可能生还，便好歹死在一处吧。”

姜惑叹道：“老将军不必气馁。吉人自有天相，我们定能救出武成王。”

黄滚横剑于颈：“老夫心意已决，姜少侠若不从老夫之言，这就自刎以谢。”

姜惑等人苦劝无果，黄滚抛去头盔，解刀卸甲，带着余下五位黄门亲将与两位孙儿径往汜水关前走去。众将士见黄滚执拗若此，亦全无办法，各各面含悲愤，战志全消，只怕此刻有人喊一声，便会四散而去。

姜惑见军心已乱，心知无可挽回。朗然道：“我已决意相救黄将军，此去九死一生，各位将士愿走愿留，姜某决不阻拦。”

众将士面面相觑，六神无主，一人道：“事已至此，姜大侠还有何计策？”

姜惑强自镇定：“黄将军是朝中钦犯，韩荣不敢擅动私刑，三日内必会派兵解至朝歌，我们索性回到界牌关中，凭借熟悉地利之便在半路劫囚车。”

寄风首先拍手叫好：“韩荣身负守关之责，无法分重兵押解，此计可行。”众将士皆敬服黄门忠义，又深信姜惑之能，竟无一人离开。

姜惑又道：“劫囚车之举不比战场冲锋陷阵，讲究突出奇兵，人多反为不美，挑选二百名武艺高强者即可。其余人既不愿负黄将军，可在附近守候，若我们五日不归，尽可自行逃生。”

众人计议停当，挑出二百精壮战士，由姜惑、寄风、浅三人率领，返回界牌关，其余人则护着黄门家眷在汜水关东边附近一小山谷内扎营，静候姜惑的消息。

且说黄滚入汜水关后，见到韩荣，先替诸将与孙儿求情。

韩荣无奈道：“末将素敬武成王，但他毕竟是反叛大罪，末将不敢擅自作主，还请老将军谅解。”黄滚知其所言非虚，默然半晌，再不求饶，带着五亲将与两孙儿自缚入牢，见到黄飞虎、黄明、周纪等人，相顾唏嘘。

关外探马飞骑禀报韩荣：“黄飞虎帐下四千将士俱已退走，往东而去，请总兵定夺。”

韩荣叹道：“树倒猢狲散，既已擒下黄飞虎父子，便由他们去吧，不必追赶，只需紧守关隘即可。”再传令以酒食款待黄门众将，一面飞报纣王，又派人打造囚车。

第二日韩荣将黄氏子孙三代与亲将共十一人锁入囚车，派余化率五百士兵押解，护送囚车径往朝歌而去。

姜惑等人在界牌关罗定山中的咽喉要地设下埋伏，静候两日后，果然等到汜水关数百士卒远远行来，阵中排开十一辆囚车，车上人散发披肩、蓬头垢面，依稀可认出正是黄飞虎等人。

众人埋伏在山中，瞧得真切，大军阵前那员大将胯下金眼火睛兽，手提方天画戟，正是“七首将军”余化。寄风叫苦道：“那些士卒也还罢了，碰上这个煞星可不好办。”

浅低声道：“成败在此一举，你若是怕死，就不要出手。”

“我怎么会怕死？”寄风叫屈道：“我只怕不能救出武成王，或是稍有迟疑，一旦被敌人以囚车为质，令我们投鼠忌器。”

姜惑胸有成竹：“这倒无妨，武成王父子都是朝中钦犯，余化决不敢伤害他们。我们一切按计行事，杀他一个措手不及。”

寄风眨眨眼睛，嘿嘿而笑，嘴角朝姜惑一努：“姐姐突然转了性子，如此热心搭救，只怕不仅仅为得是武成王吧？”浅轻哼一声，白他一眼，不予理睬。寄风越想越开心，若非担心暴露痕迹，只怕早就手舞足蹈了。

余化率军行入山谷，忽然前方一声巨响，前排押运囚车的数名士卒脚下一空，尽摔入陷阱中。陷阱并不深，亦无尖荆利棘，然而那些士兵跳出陷坑后皆是惊声高呼，不顾余化军令，抛下十一辆囚车掉头狂奔。

余化定睛看去亦是大吃一惊，但见从那陷阱中竟跳出无数毒虫蛇蝎、猛虎巨兽来。按理说此刻已是深冬天气，这些毒虫猛兽原应该蛰伏山中，不知何故聚在一处？更古怪的是这些毒虫猛兽对囚车中黄氏父子全都视若不见，只是扑向众士卒……

余化帐下士兵阵脚大乱，连连后退，冲得余化亦立足不稳。姜惑见时机已到，口中发出号令，当先杀出，手持战刀从天而降，直取余化，在他身后二百精兵随之掩杀而至。寄风一人留在高地，口中呼喝连声，那些毒虫猛兽自然来自于他异人族的召唤之术，所以才能伤敌不伤己。

待姜惑与二百精兵冲乱余化大军阵脚，浅白衣飘飘，右手提宝剑，左手绕红绫，翩然飘至那陷阱前，红绫挥舞如鞭卷飞几名四处逃窜的士兵，宝剑光华一闪，劈向囚车锁链，连砍几剑后已打开第一辆囚车，里面正是黄明，他也不及向浅道谢，抢过一柄大刀，又朝第二辆囚车砍去……余化见势不妙，拨马就走，姜惑深谙擒贼擒王之道，急追不舍，却被余化身边亲兵拼死挡住。

姜惑连斩十余人，魔性大起，挡者披靡，勇不可当。忽然遥见余化在十余步外口中默念咒法，已祭出“戮魂幡”，对着自己连招数下，无数道黑风平空卷来……

姜惑心知不妙，正要一股作气杀向余化，身边战士已倒下数十位。这二百精兵虽都是从黄氏家将中挑选的勇士，却难抵余化道法，而那些毒虫猛兽亦是个个筋软力疲，心惊胆散，四散而去。余化部属见状，精神齐齐大振，持刀抡枪反攻回来，眨眼间已将黄府兵将围在其中，姜惑虽然武勇过人，毕竟寡不敌众，纵能舍下身边战友不顾，一时也难以冲至余化身侧。

更有数百士兵朝囚车攻来，浅孤身只剑，黄明久困乏力，难以招架，几辆囚车重又落入重围。

山上的寄风面色苍白，连声呼哨，奈何他召来大群猛兽后已耗费大半功力，再也无力控制，眼见双方攻守易势，姜惑与二百精兵齐齐落入包围中，一咬牙亮出战刀，欲要冲入战阵中。

忽听空中传来一声长笑：“囚车里可是黄飞虎黄将军么？”声音清脆，仿如孩童。

黄飞虎在囚车中听到叫唤，应了一声。那人笑道：“黄将军无需惊慌，我奉西岐姜子牙丞相之令，特来救你。诸位快丢下兵器，可保不死。”

众人听到来人口气极大，又乍闻姜子牙之名，齐齐一怔，停下手来。

余化抬头望去，但见一皂衣道童从空中落下，头顶揪巾，虎龙纹袍，脚踏风火二轮，右手提金锋火尖枪，背负乾坤金圈，腰束浑天红绫……这道童装束虽然不凡，却是生得齿白唇红，顽皮可喜，竟不过是一个年纪十二、三岁的小孩子。

余化喝道：“你这孩子不知死活，战场拼杀之地岂容你随意来去？”

那道童一笑，学着余化口气道：“你这莽汉不知死活，也敢拦着小爷？”

余化大怒：“你是何人，竟敢口出狂言，且吃我余化一戟。”一拍座下火眼金睛兽，手摇方天画戟，朝道童冲去。

那道童不慌不忙，手中金锋火尖枪轻轻一摆，架住画戟：“你记好了，小爷姓李，名唤哪吒，你那破画戟有何滋味，不吃也罢。”言罢忽出几枪，杀得余化连连倒退。

哪吒占了上风，忽又收枪掩嘴道：“哎呀不好，丞相专门提醒我不可泄露身份，我却忘了。”枪尖遥点余化：“你若答应不说小爷的名字，我就饶你一命，如此可好？”原来此时西岐毕竟未反大商，姜子牙虽派哪吒接应黄飞虎，仍恐朝歌借机发兵西岐，所以才特意提醒哪吒。

余化听哪吒言语间根本不把自己放在眼里，气得哇哇大叫，再度冲上。奈何他武功难敌哪吒，几招内又被逼退回原处。

众人见哪吒虽然年幼，说话行事稚气未消，枪招却是法度森严，套路精熟，暗暗称奇。

余化觑空祭起“戮魂幡”，口中喝道：“下来。”对哪吒遥遥一招。

浅喜欢哪吒顽皮模样，连忙提醒他：“小心。”

谁知余化连招几下“戮魂幡”，哪吒却端立于风火轮上全然不动，一面对浅点头示谢，口中还对余化调笑道：“小爷偏偏不下来，你又能拿我如何？”原来这哪吒本是陈塘关总兵李靖之子，衔玉而生，天赋异禀，幼逢无数奇遇，下搅龙潭，上闯天庭，最后被观音大士所收，乃是莲花化身，早无三魂六魄，“戮魂幡”对他全无效用。

余化气得发昏，运起全身功力，再拼力一招，数道黑气朝哪吒卷去。哪吒反倒不耐烦起来，探手凌空一抓，将“戮魂幡”收在手里，往怀中一放：“你还有多少宝贝，一并使出来吧。”

余化见失了“戮魂幡”，心知不妙，连忙催开金眼火睛兽欲走，哪吒嘻嘻一笑：“余将军慢走，待小爷送你些盘缠。”右手取一块金砖朝空一丢，正打在余化头顶上，余化大叫一声，口喷鲜血，伏鞍疾逃。

帐下士兵见主将受伤，齐齐随之而逃。哪吒大叫一声：“反正行迹已露，倒不如大杀一场，黄将军这就随我闯汜水关去吧。”催动风火轮，也不急于追赶残兵，只是不疾不徐跟着余化。

姜惑等人救出黄氏众将，率着二百士兵随余化败兵一路掩杀几十里，路上又与留守汜水关的三千将士汇合，一并冲至关前。

黄家将士见救出黄飞虎，士气冲天，更有哪吒、姜惑骁勇无敌，汜水关守将韩荣正摆宴庆功，哪料大军突袭而至，匆匆抵挡一阵溃兵而逃。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com^t*xt-。小%说天.堂



第四部分

独息剑乱之卷

第十六章芳心暗许

众人杀出汜水关，再行四十余里，已至西岐城外地界，方才停兵歇息。黄飞虎父子上前谢过哪吒，哪吒道：“武成王既有归西岐之意，与我日后便是同殿之臣，又何需多礼。诸位稍待，我这就去禀报丞相迎接。”

姜惑忽道：“我本无意投西岐，既然黄将军已脱险，这便告辞了。”寄风与浅对望一眼，心意相通，也一并辞行。哪吒面露不悦，歪着头斜眼瞅着姜惑：“既已到了西岐，总要见过姜丞相再走吧?”

姜惑哪受得了哪吒的傲气，冷然道：“我与姜丞相日后总有相见之时，也不必急于一时。”其实姜惑本抱着入西岐见一见姜子牙，有机会便杀之以绝后患的念头，但见过哪吒的本事后忽觉心灰意冷。他本还以为凭自己一身武功足可傲视江湖，谁知姜子牙一名手下都有如此本领，想必姜子牙本人更是神通广大，自己贸然前去，徒然自取其辱，还是先找到其余破界法物后再作打算。

哪吒虽然年幼，却是聪明绝顶，听出姜惑语气中颇含敌意，嘿嘿一笑：“莫非你心里有鬼，不敢见姜丞相？”姜惑大怒：“若是他有兴趣，便来找我吧。”向黄飞虎等人打个招呼，再也不看哪吒一眼，转身就走。寄风与浅虽瞧出蹊跷，仍是与姜惑同行。

哪吒双目一瞪，正要发话，黄飞虎父子连忙劝住：“这一路上多亏姜少侠仗义相助，我们方才来到西岐。人各有志，李将军也不必勉强。”

“姜少侠？”哪吒听到这个名字神色一变，“莫非他就是那个认苏妲己做母亲的姜御郎么？”

“正是此人。”黄飞虎见哪吒面色不善，解释道，“姜少侠少年英雄难免心高气傲，行事偏激，但后来他被苏妲己所害，自入虿盆，险死还生，所以才与末将一同反出朝歌。”

哪吒面色阴晴不定，再无言语。

姜惑一路负气而行，寄风与浅不知他心意，亦不敢相劝。行出半里，来到一处荒地，忽见前面一人挡住去路，俨然是哪吒。

原来哪吒身怀奇术，可变三头六臂，此刻他虽然身在西岐城下与黄飞虎父子交谈，却另分幻身拦住了姜惑。

只见哪吒面呈冷笑，金锋火尖枪直指姜惑：“你就是那个破了姜丞相的黄符迫死比干的姜惑？想必是做贼心虚，所以才不敢见姜丞相吧。”

姜惑心头微震，口中却不屑道：“可是姜子牙叫你来寻仇么？”

哪吒道：“姜丞相才不会与你计较，不过小爷偏偏不服，想试试你的本事。”比干身死之事早已传至西岐，姜子牙亦暗中留意姜惑的消息。哪吒心高气傲、性格暴躁，又是小孩儿心性，虽然比干之死与他浑不相关，却对姜惑大不服气，所以特意寻来滋事，要找姜惑一较高低。

姜惑大笑拔剑：“也好，就让我来教训一下你这乳臭未干的毛孩子。”哪吒大怒，一摆金锋火尖枪，刺向姜惑前心。姜惑挺剑相格，枪剑相交，一声巨响震人耳鼓，双方皆是力大无穷之辈，齐齐一震，复又战在一处。

但见哪吒一枪刺来，枪尖上喷出火光来。原来他得观音大士点化，修得三昧真火，运用于枪招之中，令人防不胜防。谁知姜惑自妖莲血池中吸取的妖莲之汁，正是火系法术的克星，火光喷至一半，猛然倒卷而回，反令哪吒措手不及，差点儿烧到自家眉毛头发，一时闹个手忙脚乱。

姜惑并不趁机进攻，停剑相候。哪吒脸上一红，心中倒也佩服姜惑的气度，再度挺枪攻来。哪吒本是身怀无数法宝，此刻却再不敢贸然施用，仅以本身武技与姜惑相较。两人剑来刀往，大战近百回合，依然难分胜负。

寄风与浅虽各怀召唤异术，本身武功却属平常，纵然有心劝架亦无从插手，只得在一旁观战。寄风忽偏头问浅：“若是他们打得无法收拾了，姐姐帮谁？”浅随口道：“当然帮姜……”忽然醒悟这个弟弟又是故态复萌，瞪他一眼。

寄风心想这毕竟是西岐地界，若是惹来援兵可难以脱身，眼珠一转，哈哈大笑道：“姜大哥、李将军停手吧，你们这样恐怕打上几天几夜也分不出胜负，小弟可要饿死了。”

哪吒将寄风与浅的对话听得真切，使出性子大叫道：“就算你们三个一齐上，我也不怕。”

寄风自知武功有限，无法相帮，却装模作样摇头叹道：“男子汉大丈夫，岂能以多欺少，李将军也太瞧不起我等了吧。”

浅忽然道：“李将军可敢与小女子打个赌么？”哪吒奇道：“赌什么？”

浅盈盈一笑：“李将军虽然武艺高强，但小女子却赌你无法在我面前静坐一炷香的时间。”

哪吒受浅一激，挡开姜惑宝剑，跳出圈外：“哼哼，想当年我在观音大士莲花座中不吃不喝静修七年，岂会怕你？你的赌注是什么？”

浅轻声道：“好，我们就画圈为界，你坐于其中，而我决不靠近圈子，更不会施暗器偷袭。若是你能坚持一炷香的时间不动手脚，我们就随你去见姜丞相；若是你做不到，日后见到我们三人，必须得恭恭敬敬管我们叫大哥大姐，不可再放肆啦。”

哪吒大笑：“君子一言，决不反悔。管教你们输得心服口服。”

寄风小声嘀咕道：“姐姐你能行么？可不要连累姜大哥。”

姜惑反倒笑道：“我信得过浅姑娘的本事，一切都由她决定吧。”与浅四目相接，眼光中写满了对彼此的信任。

哪吒上前与三人击掌而誓，下了风火轮，以金锋火尖枪在地上画了一个小圈子，想了想，又加大尺寸，重新画下径达五六尺的大圆圈，盘膝闭目坐于其中，犹如枯树老藤，纹丝不动。

寄风忽大笑道：“姐姐好计策，姜大哥，我们快走吧，看他敢不敢出圈来追。”哪吒身体虽不动，眉头却轻轻一皱，显然发觉自己中计。

姜惑却摇头叹道：“我敬李将军是个英雄，若是浅姑娘打算如此胜之不武，那不如就认输吧。”他与哪吒的一场拼斗难分胜负，不由生出惺惺相惜之念。

寄风目瞪口呆，可怜巴巴地望着浅，唯恐姐姐连累了姜惑。浅脸上挂着高深莫测的笑容，上前轻轻刮一下寄风的鼻子：“姐姐哪会像你那么没出息。”

寄风脸上乍喜又忧，心想莫非是浅言明她不会出手，却由自己与姜惑动手，不过这方法显然比刚才的方法更“没出息”，除此之外再也想不出用何方法可迫哪吒出圈。转眼看到姜惑似笑非笑神情镇定，似乎一点儿也不着急：“姜大哥，原来你已猜出了姐姐的方法。”

姜惑摇摇头：“浅姑娘精灵古怪，我可猜不出来。”

寄风苦着脸道：“那你怎么还如此镇定？虽然去见见姜丞相也没什么大不了，可小弟实在不愿意输啊。”

姜惑微笑不语，在这关头，望着浅美丽而沉静的脸庞，他心中却忽然生出一丝平日从未想过的绮念来。

寄风还要再说，忽然侧耳细听，奇道：“咦，这寒冬腊月的，怎么会有蚊子？”再与姜惑对视一眼，恍然大悟，捧腹狂笑起来。

只见一只花脚大蚊子不知从何处悠悠飞来，不偏不倚停在哪吒的眉间，在他脸庞上下游走，尖尖的细喙指指点点，似乎在找一个合适下口吸血的地方。不问可知，这寒冬腊月的蚊子自然是精于召唤飞禽昆虫的浅的杰作。

哪吒脸色已然变了。浅虽言明不用暗器，这一招却绝对比任何暗器更管用。浅亦笑得弯腰抚胸，上气不接下气地道：“李将军，我看你还是早些认输吧，被它咬一口可不是闹着玩的。”

哪吒轻哼几声，仍在强撑。那花脚蚊子终于爬到他那白皙秀气高挺耸直的鼻梁上，毫不客气地一嘴叮下，哪吒倒吸一口冷气，鼻头处一点红肿由小及大，瞬间已变成了一个大包。这蚊子显然是浅的精挑细选，吸了几大口鲜血后仍不停口，复又爬到哪吒的耳垂。哪吒口中奇声迭出，竭力忍耐，眼见耳垂上又多出一个大包来。

浅见哪吒强忍麻痒，俏皮地眨眨眼睛，笑意盈盈地再默吟几句咒语，那只花脚蚊子叮完耳垂后竟然重又爬到哪吒的鼻子上。哪吒鼻头处本是一片红肿，再被那蚊子一嘴叮下，包上生包，真真是奇痒难忍……

“啪。”哪吒蓦然跳起身来，先狠狠一掌拍死那只“可恶的暗器”，支支吾吾地道：“算你们狠，我……输了。”登上风火轮，头也不回地飞逃而去。姜惑、寄风与浅早已笑得直不起腰来。

姜惑与寄风、浅三人离开西岐，游山玩水，只挑荒山野岭而去，一路向北，攀高峰、涉寒江、寻奇葩、访仙洞，倒也逍遥自在。时值深冬，天寒地冻，有时露宿野外索性便点起一堆篝火彻夜长谈。彼此间虽早已无话不谈，但每当寄风与浅提及西岐与姜子牙之事，姜惑皆有意回避。姐弟两人心知有因，却不便追问。

三人吃了数日的山果野味，浅和姜惑还罢了，寄风却腻烦起来，整日闹着要去酒楼大块朵颐，姜惑与浅哭笑不得，只好就近找到一座小县城。

入得县城中，忽见每家每户的门前墙上都用朱砂写着几个大字：“小子，朝歌第四找你比剑，有种不要逃！”语气虽然杀气腾腾，字里行间中却透着一股调侃的味道。

寄风奇道：“那个闻笑笑不是自称朝歌剑法第四么？难道是她……找大哥？”说到最后一句时，脸上神情已是十分懊悔，心想这段时间眼看姐姐与姜惑大有情投意合之势，自己却偏偏多事要来县城中寻酒楼，若是被闻笑笑横插一足，姐姐必然“大事不妙”。

事实上在寄风心里，闻笑笑无论姿容、品行、本事都和姐姐浅相差甚远，但不知怎么，一想到闻笑笑在所有人面前都可以毫无顾忌地表现出对姜惑的欣赏之情时，他就隐隐觉得浅“前途”堪忧。

这一路寄风动辄大发感慨，姜惑与浅早已见怪不怪，明知他语中所指，皆不理不睬。浅脸上又露出那略含揶揄的笑意：“可能真的是闻姑娘找来了，可她又不留地址，我们又到何处与她会面啊？”

一旁的寄风抱头苦笑：“惨了惨了，姐姐竟然越变越笨了。”

姜惑沉吟道：“闻姑娘虽然行事张扬，但亦非不讲情理。以朱砂留字，语气又如此隐晦，应该另有别情，依我想来恐怕是借此发出某种警告。”

浅点点头：“这个分析很有道理，嘻嘻，看来还是姜少侠了解她的心思。”虽然经过这一路行程，彼此早已十分熟悉，她却一直坚持称呼姜惑“姜少侠”，似乎有意拉开两人的距离。

寄风仰天长叹：“为何就无人了解我的心思？”浅忍不住顺手轻敲寄风一记，似笑非笑望着姜惑：“只要闻姑娘在方圆百里之内，我都有方法找到她。只是不知道姜少侠是否真想见到她？”

姜惑被浅的眼神瞧得心中一阵狂跳，强自镇定道：“就怕是她遇见什么危险，我们还是……咳咳，先联系到她再说吧。”又期期艾艾地补充道，“毕竟她曾救我一命，岂能不顾？”话方出口，才醒悟这一句实是画蛇添足。浅望着姜惑的眼神里忽闪过一丝亮光，似要穿透他的心思，随即别过头去，笑吟吟地道：“嗯，救命之恩自当涌泉以报。我这就替姜少侠找她出来。”

寄风忽大叫一声：“唉，早知道那天让哪吒把姜大哥身上先捅出一个窟窿再让姐姐救他……”姜惑与浅再也忍俊不禁，齐声大笑起来。

浅收住笑，肃容闭目，口中默吟，这一次并不见任何鸟禽飞来，也不知她用何方法探知闻笑笑下落，忽然睁眼吐出几个字：“闻姑娘在东南方，十五里。”又略微迟疑道，“还有两个人在北方三十里处，不知是否与闻姑娘有关？”

姜惑心忖周围百里何止闻笑笑一人，浅既然特意提及这两人，必有怪异之处：“这两个是什么人？”

“是两名道士，一男一女，法力高深，仿佛在寻找着什么……”说到这里，浅的脸色忽然变了，眼里闪过一丝惧意，仿佛见到了极可怕的东西，“在北方五十里处，还有一柄剑……”

“什么？”寄风奇道，“什么叫有一柄剑？是一个持剑的人吗？”

“我看不清楚，只能看到那一柄剑。”浅深深吸了一口气，才颇为艰难地一字一句道，“一柄极有杀气的剑！”

姜惑道：“先找到闻姑娘再说吧。”认准方向，正要朝东南方行去。浅忽然上前一步拉住他：“不要去。”

“为什么？”姜惑不解，寄风也不明白一向神态淡然的姐姐为何突然这么紧张，如临大敌。

浅渐渐平静下来：“我刚才所用之术名为‘辨机’，乃是异人族九大秘术之一，可驱使地底一种名唤‘蛸蜉’的神虫察探四周状况。‘蛸蜉’通灵，可令施术者如若亲见……”

寄风夸张地大叫道：“哇！‘辨机’之术乃是我异人族不传之秘，只有心思最细致的女子方可修习，与‘蛸蜉’通灵，连我都不会，姐姐你对姜大哥真是太好了……”但望着浅凝重异常的神情，终于不敢再继续开玩笑。

浅的话语犹若梦呓，喃喃念道：“血红、深蓝、烈火、冰雹……我只能看到那柄剑上带着的凶光戾气，根本无法探知持剑者的面貌，甚至连这柄剑的形状都看不清楚……姜大哥，我们还是快快离开这里吧。”情急之下，连她自己也未察觉对姜惑变了称呼。

姜惑慌忙道：“既然如此，我们快去找到闻姑娘，免得她……”忽觉失言，勉强笑道，“何况我们三人合力，又何惧什么凶光戾气？”

浅微怔一下，低眉垂目，轻笑道：“是我想得太多了，走吧。”当先往东南方行去。寄风怯怯地望一眼姜惑，沮丧地随浅而去，一路上叹息声足可惊天动地。

三人各怀心事，一路无话。行出十余里后，已远远望见一个白衣人坐在山顶上，待离得近了，白衣人亦看到了三人，大呼小叫着由山顶上直冲而来，正是闻笑笑。闻笑笑一身男装，头束金冠，腰佩长剑，喜滋滋地一把拉住姜惑的手：“姜大哥，我找你找得好苦。”面上带笑，眼中却泛起了一丝泪光。

姜惑与闻笑笑久别重逢，十分欢喜，任她拉住自己不放：“你不是杀气腾腾地要比剑吗？”一旁的寄风连声冷哼，浅却是静立一边，含笑看着两人毫不避讳地亲热。

闻笑笑道：“我知道你来了西岐，沿途打听你们的去向，一路向北寻来，只怕错过，所以每到一处都在城里留字，还好总算让我找到了你……”说到这里，满脸委屈，扁着小嘴，几乎哭了出来。

姜惑看闻笑笑满面风尘，脸孔也消瘦了几分，想必这一路也吃了不少的苦，见她言语间对自己真情流露，心头涌起一分感动：“就算你不来，日后我也会去朝歌找你。”

闻笑笑变色道：“我就是怕你回朝歌，所以才来找你。”

“哦，怎么回事？”

“我师父和八位圣剑士要联合起来杀你！”

姜惑一怔，仅凭宇文乾泽与盖天华两人联手，恐怕就难以匹敌，若再加上其余七位圣剑士，自己绝无半分胜机：“我如何得罪了他们，竟要合九人之力取我性命？你不要着急，慢慢道来。”

原来当日僻静山一别，闻笑笑与宇文乾泽率五百黄门家将直取朝歌，迫闻仲班师退兵。到了朝歌附近，一众家将化整为零散入山野小村中，闻笑笑、宇文乾泽则大摇大摆与几十名旋风营骑士回到朝歌中。

闻笑笑提心吊胆，满以为会被闻仲责问，几日内乖乖守在家中不敢出门，准备了一套辩解之词。谁知闻仲回朝歌后忙于谏君朝政、安抚军民，只字不提武成王反叛之事，闻笑笑才渐渐放下心来。

太师闻仲何等精明，事实上那日追袭黄门家将时已查觉姜惑的调虎离山之计，因念及武成王昔日功劳，有意放他一马，所以也不再追究。

宇文乾泽却是整日心事重重，有一天忽央闻笑笑请盖天华入府。原来他的身份只不过是太师府清客，平日又深藏不露，根本没有机会见到住于皇宫之中的圣剑士，又不愿夜闯皇宫引起误会，所以便求助于闻笑笑。闻笑笑从不知师父与圣剑士有何关系，大觉好奇，一面找人通报盖天华，一面暗中留意。

闻笑笑继续道：“我本以为盖剑士事务繁忙，谁知他当晚就应约来见。我就多留个心眼，故意安排他们在府中听涛阁相会。我知道爷爷在听涛阁中暗藏机关，正好那日爷爷巡城未归，我就去他书房中偷听到了师父和盖剑士的对话。这一听我才明白，原来师父特意找来盖剑士，竟然是要谈论姜大哥。不知为何，他们都说你像一个姓祁的仇人，而且师父对姜大哥的印象很不好，反倒是盖剑士替你说了些好话。但后来盖剑士提到你身怀什么‘行雷珠’之时，师父就说你极有可能就是他们所要找的那个人，宁可错杀，也不放过……”

姜惑身体一震：“你可听清楚了？他们说的确实是‘行雷珠’吗？”

闻笑笑肯定地点点头：“他们说的许多话我都听不明白，什么‘遇水则变，潜风而藏’，什么‘十珠裂合，雷动九天’，但我确实听到盖剑士提到过‘行雷珠’和一个叫皇甫坤远的名字，师父怀疑你杀了皇甫坤远才得到了行雷珠，这到底是什么东西？”

姜惑从怀中掏出小婉赠他的隐珠，喃喃道：“难道此物真是行雷珠么？”闻笑笑惊道：“咦，师父也有这个东西，除了形状稍有不同，色泽质地和姜大哥的完全一样。奇怪，这东西一点儿也不像珠子。”

刹那间姜惑恍然大悟：行雷珠是水系法术的天敌，所以遇水生出变化，产生了隐形效果。但不知何故行雷珠分裂为数个碎片，因此才有“十珠裂合，雷动九天”之说，而自己这枚隐珠正是其中之一。怪不得那日在圣剑士居所中，明明发现了破界宝物的存在，却无法确定具体方位，那是因为每一名圣剑士身上都藏有一枚“隐珠”，法力微弱令自己无从察觉，只有八人齐聚后方才令自己生出强大的感应。而宇文乾泽既然也身怀此物，加上他剑术高强不在盖天华之下，极有可能就是那另八名圣剑士之一，而那个皇甫坤远多半也是其中之一，至于义妹小婉如何得到这枚隐珠，随着小婉的身死，已经成为了永远的秘密……

姜惑想通原委，大感头痛，要想凭自身之力分别从这九名绝世剑客手中夺回行雷珠，几乎是无法解决的难题。

闻笑笑继续道：“最后师父终于说服了盖剑士，两人达成一致，欲杀姜大哥。盖剑士对你推崇备至，说你武功高强几乎不在他之下，必须要联合另七名剑士才制得住你，第二日便要会同其余圣剑士请纣王准行……我听了这个消息后再也按捺不住，只怕你被他们糊里糊涂杀了，干脆不告而别，给爷爷留了封信，就慌忙离开朝歌出来找你了。这一路上我怕盖剑士他们也在四处寻你，所以留字时十分隐讳，幸好今天终于见到了姜大哥，有我在你身边，师父总会留些情面吧……”

姜惑微微摇头，试观宇文乾泽和圣剑八子的行事，一旦有了主见极难动摇，既然决心杀了自己，决不会因任何事情手下留情。

闻笑笑看姜惑不动声色，急得使劲摇他的手：“你这人真不怕死啊？真拿你没办法……”

“能得圣剑士与你师父如此看重，死也足可自豪了。”姜惑笑着安慰闻笑笑，“何况这里毕竟是西岐之地，圣剑士虽强，恐怕也不敢太过张扬。”

浅静静听完闻笑笑的叙述，方才开口：“圣剑八子身为皇室重臣，竟会为姜少侠一人请君辞行，只怕是势在必得。还是暂时避其锋芒为好。”

闻笑笑附和道：“浅姐姐说得有理。依我看姜大哥还是先到什么偏远的地方躲上几年，我师父他们一时找不到你，也就不了了之……”她知道姜惑性格好强，一面说一面偷看姜惑脸色，只恐他生气。姜惑神色不变，浅却把闻笑笑的神情瞧在眼里，若有所思。

寄风不服气地道：“哼，圣剑八子虽然好大名头，我们也未必会输给他们。”话虽如此，眉头却是紧皱不解，深知实是惹来了天大的麻烦。

姜惑一挑剑眉，拍拍寄风的肩膀：“兄弟，你想不想父母？”

寄风一怔，立刻明白了姜惑的意思，跳脚大叫：“我们是好兄弟，生死都在一处，姜大哥不要撇下我。”

姜惑肃容道：“大哥并不是怕连累你。但你离家多年，确实也应该回去看看，以免父母牵挂。我正好也有云游四海寻找宝物的打算，不如暂别，日后有缘，我们重在此地相见！”

寄风见姜惑面色坚定，知他心意已决，一时六神无主，望向浅：“姐姐，你快劝劝姜大哥啊。”

浅却对寄风柔声道：“你相信你姜大哥的本事吗？他既然说日后会与你相见，就一定不会骗你！”

寄风万万料不到浅也会如此说，一时口不择言：“姐姐你怎么能就这样把姜大哥让给闻姑娘？”姜惑偷望闻笑笑一眼，心中好不尴尬。

浅漠然斥道：“你胡说什么？姐姐想要的谁也夺不走，但姐姐不想要的谁也无法强塞给我。”

姜惑心中莫名地一痛，低头不敢正视浅的表情，闻笑笑却咬牙道：“我不管，除非你把我杀了，反正别想赶走我。”

姜惑大笑：“闻姑娘剑法高强，小弟打不过你，便听你的吧。”这一句话出口，忽然轻松起来，有一种对浅反击的快意。

寄风看着三人各异的表情，心头郁闷至极，脸色涨得通红，忽然大叫一声，转身疾奔。浅一把没拉住他，正要去追，忽然有些不舍起来，似乎这一去就再难与眼前这桀骜不羁的男子重遇。

姜惑叹道：“浅姑娘应知我苦衷，好好劝劝寄风吧。你放心，任何人想取我性命都不容易，圣剑士亦不例外。”

浅不语，流转的眼波落在闻笑笑紧拉着姜惑的手上，一时竟有些茫然，闻笑笑连忙放开手，气氛顿时微妙起来。三人各怀情愫，相对无语，也不知过了多久，浅忽然一声惊叫：“哎呀，不好，弟弟是往北边去的，那柄剑……”匆匆朝寄风离去的方向追去。

姜惑豪气大生：“我倒要看看那柄剑有何厉害，也算是给兄弟饯行。”带着闻笑笑随浅而行，又低声给闻笑笑解释了一番。

第十八章独息之剑

三人怕寄风遇险，一路往北疾行。走出几十里路，地势越来越高，但见前方已是崇山峻岭，茂林森森，遮天蔽日，怪石嶙峋，变生奇幻，竟踏入荒山之中。

忽听前方山谷中隐有打斗之声，循声赶去，赫然见到寄风正与一位头戴道冠、手持长剑的道士斗得不可开交，旁边还有一位道装女子袖手观战。那道士武功不俗，道法玄通，宝剑时时喷出火光来，寄风左支右绌，仅仗着小巧身法勉强闪避，根本无法近那道士身畔。

姜惑大喝一声：“兄弟莫慌，大哥来了。”抢前几步，宝剑出鞘，挡在寄风面前。

四目相交，姜惑与那道士齐齐一怔，原来这位道士正是在恩州驿遇到的南极仙翁座下弟子崇林子。姜惑心中一跳，不由自主先转脸朝那旁边观战的女子望去，目光接触到一双清澈如秋水的眼眸、盈盈如花的面庞，果然是他念念难忘的青妍。

“小……”青妍的容貌与记忆中的小婉别无二致，姜惑几乎脱口喊出小婉的名字。此刻，姜惑又想到已然香销玉殒的义妹小婉，心头一窒。

“原来你还没死啊？”乍见到姜惑，青妍惊喜交集，随即又想到姜惑那偷偷一吻，一抹嫣红飞快地掠上白皙的脸颊，立刻垂目望地，面色端严。姜惑想不到能在这里重遇青妍，心情大畅，笑嘻嘻地道：“有道是‘好人不长命，祸害活千年’，小弟罪孽深重，岂敢轻易死掉。”青妍听他“罪孽深重”分明语含双关，咬着嘴唇板起脸孔，再也不望姜惑一眼。

崇林子收剑退后，对姜惑拱手道：“那日师妹误伤姜兄，实令小弟心中不安，幸好姜兄吉人天相，身体无恙，如今总算可松一口气了。”

姜惑听崇林子的语气中虽还隐含一分敌意，但脸上如释重负的欣慰神情亦非作伪，喜他为人正直，心地善良。指着寄风道：“我这兄弟一向行事鲁莽，若有得罪崇道兄之处，还请原谅。”

寄风满脸不服，正要开口，浅凑在他耳边低声道：“姜大哥当你是自家人，才会自承不是。”寄风顿觉气平。

崇林子道：“这位兄台匆匆行来，只因见他身佩师妹的宝剑，所以我才拦住发问。谁知一言不和争执起来。”

姜惑恍然大悟，原来他把从青妍手中夺来的宝剑送给了寄风，却被崇林子认出来。想必寄风刚才赌了一肚子气，正愁找不到人发火，即使如崇林子这样的好脾气，也受不了寄风的蛮不讲理。

青妍从乍见姜惑的惊喜中恢复过来，上前施礼，端容道：“姜兄身中师门至宝‘冰魂弹’，竟可不治而愈，足见高明。小妹的宝剑乃是师父亲赐，不敢有损，可否归还？”

姜惑见青妍神情不冷不热，似乎还略有恼怒，猜想她会不会是生气自己把她的宝剑送人，一时期期艾艾不知如何解释。浅与闻笑笑同时醒悟过来青妍的身份，浅的面上又现出那高深莫测的微笑，低低对寄风说了几句话，大概是劝他把宝剑还给青妍。

闻笑笑却是上上下下地把青妍打量了一番，忽然开口道：“姐姐生得这么美，又何必出家修道？”

青妍淡然道：“小妹虽然自幼随师父入山修道，但仍是俗家身份，只是为免行走江湖不便，所以才着道装。”

闻笑笑瞧一眼浅，又望望青妍，忽然掩口笑道：“我一向只佩服姜大哥的武功，却不知他最厉害的竟是看人的眼光。”

青妍冰雪聪明，自然听得出闻笑笑语中含意，眼神略有些慌乱，面上却不动声色：“这位姑娘怎么称呼？”

姜惑只怕闻笑笑言多有失，连忙给诸人介绍。原来崇林子与青妍那日在恩州驿救下何坦后，又找不到小婉的踪迹，只得离去。他们此次下山本是奉师命除魔卫道，皆立重誓不伤人类，只道姜惑身中“冰魂弹”必死无疑，一番自责后遍寻荒山野谷，搜索妖魅除之赎罪，由于不近城镇，竟未听说过姜惑大闹朝歌之事，今日重见，总算放下心头一份内疚。

听了浅的劝说，寄风百般不情愿地把宝剑递给青妍：“既然是姜大哥的朋友，此剑便物归原主吧。”青妍反倒有些不好意思，把自己的宝剑交给寄风：“此剑精心打造，虽然无名，亦非凡品，便请兄台收下吧。”

寄风毫不客气地收下，他知姜惑钟情青妍之事，对她态度便有些不善。又看到浅与青妍、闻笑笑全无隔阂地谈笑着，仿佛一点儿也没有把她们当作“情敌”，再想到将与姜惑离别，心头郁烦，长吁短叹不休。

姜惑问崇林子道：“不知两位因何到此？”

崇林子道：“听说这深山中有一怪物，迫周围百姓每月送童男童女献祭，我便与师妹来此除妖。”

姜惑与浅对望一眼，暗忖莫非就那柄剑的主人作怪？寄风已大叫道：“那还等什么，我们一同去杀了那怪物，也算是行侠仗义，给百姓做些善事。”姜惑点头道：“我也正有此意。若不能与寄风兄弟再并肩大战一场，也舍不得你离开。”寄风咧嘴一笑，略展愁眉。

闻笑笑道：“师父早就教过我，习武之人的目的不在于逞强好胜，而应该多行侠事，关心天下百姓疾苦。”诸人齐齐抚掌称是。

六人皆是少年气盛，当即击掌结盟，往深山中行去。

浅知那柄剑上杀气横生，凶光慑人，提醒到：“我从未感应过那么强烈的杀机与戾气，大家还是多加小心。”

当下浅默运“辨机”之术，率先领路，姜惑与崇林子一左一右相护，闻笑笑与青妍随后，寄风断后。

再走出十余里，已至深山腹地，阴云惨淡，怪风呼啸。浅忽然手抚额角，摇摇欲坠，姜惑连忙扶住她。浅手指前方叹道：“那柄剑凶光太盛，我已被其所伤，恐怕不能再运功找寻了，应该就在前方十里之内。”

姜惑看着浅强忍痛苦的面容，心口忽然一阵毫无来由地狂跳。再循她手指往深山丛林中望去，随即醒悟自己体内异常的感应，脱口道：“啊，原来竟是独息之剑！”

闻笑笑与寄风不明所以，崇林子与青妍的面色却变了，崇林子问道：“姜兄如何能确定那是独息之剑？”

姜惑亦吃了一惊：“难道你们听说过这个名字？”

崇林子道：“据师门秘传，数千年之前，在昆仑山中的照魔壁上曾出现过十二句似诗非诗的话，其中有一句是‘日月缀其眼’，经我师父南极仙翁与元始天尊、太乙真君三位大仙一同参详后，证实这句话指的便是一柄名为‘独息’的上古奇剑，此剑剑柄上分缀两玉，汲日月精华，魔意十足，杀气动天，乃是天地间威力最大的几件神器之一。”

姜惑目瞪口呆，原以为那十二句破界预言仅有魔界之人知道，万万未料到早已被泄露，若是神界对此早有对策，一旦探知自己的真实身份，不但凭空惹来许多麻烦，也决不会允许自己轻易完成破界使命。

崇林子续道：“不过师父说此事事关一个惊天动地的秘密，寥寥数语一带而过，我也仅知独息之剑的名字，并不知其余详情。姜兄又由何处得知？”

姜惑稍稍松了口气，掩饰道：“我也是听族中长辈提到过一些传说。”寄风道：“姜大哥不是说你一直在寻找一些神奇的宝物吗？莫非这独息之剑亦是其中之一？若真是如此，小弟必将助大哥一臂之力……哎呀，姐姐你为什么掐我？”

原来浅心思细腻，察言观色之下已瞧出姜惑神态中有隐情，只恐寄风言多有失。闻笑笑惊讶地望着姜惑，只觉他身上又多了一层神秘的色彩。而青妍神情大变，一时颇有些茫然无措之态。

崇林子默然沉思一会儿，忽正色道：“我想单独和姜兄说几句话。”

姜惑点点头，与崇林子来到僻静处：“崇林兄请讲。”

崇林子缓缓道：“第一次在恩州驿见到姜兄时，我就对你有一种很特别的感觉。既像是一个多年未见的朋友，也仿佛是一个未来的敌人，这种感觉直到现在也没有消除。我本是无父无母的弃儿，自幼被师父收养，修道炼气，除了师父之外没有任何亲人，但乍见姜兄风骨，却十分亲切。我无法解释这种人与人之间微妙的关系，却很想把这样的感觉更长久地保留下去。所以，请姜兄答应我一件事情——不要告诉我你的来历，因为一旦知道真相后，你我两人恐怕将不得不成为敌人！”

姜惑知崇林子为人忠厚，见他态度诚挚，语出心声，动容道：“能得崇林兄如此看重，小弟虽死无憾。”崇林子伸出右掌：“我会尽全力助姜兄夺得那独息之剑，但事后也会尽量不与你接触，也许只有这样，你我才能保持那一份相知与默契。”两人心意想通，击掌而笑，神情欣然。

姜惑与崇林子并肩归来，闻笑笑忍不住问道：“你们鬼鬼祟祟地说些什么？”两人相视含笑不语。寄风、浅与青妍暗自揣思，亦不得要领。

忽然从山林深处传来一声咆哮，如狮吼虎叫、豹嘶狼嗥，在谷中回响不休，震人耳鼓。与此同时，崇林子掌中的“听妖”宝剑亦长鸣示警。闻笑笑打个寒战：“这是什么声音？”

姜惑沉声道：“我曾听说那独息之剑上分嵌有‘丹盖’与‘桂魄’两玉，攻击时可发出三昧真火，炙妖灼鬼，仙神难当；防御时则有寒芒护体，百术莫近，万刃不伤，大家多加小心吧。”

闻笑笑大奇：“你怎么知道这么多？”

姜惑笑而不答，凭着自己体内的感应，当先行去。事实上有关独息之剑的秘密来自于那十二句破界预言，他本不想当众说出，却不愿看到身边五人有任何损伤，所以才出言提醒。

走出几里后，已远远望见一座大山。此山地势独特，两头山峰高鼓，呈圆状，中间扁伏平缓，整体看去仿佛是一个巨大的葫芦。而那不停歇的咆哮声便是从那扁伏的山坳中发出的。山中密林茂盛，并无通路，但不时却能见到树木摧折的痕迹，偶尔在泥沼的地面上会出现奇特的足印。那足印十分巨大，几乎是人类的两倍，足生四趾。

再行了一炷香时分，眼前赫然出现一个大山洞，足有两三丈高，宽有八尺，洞口边人类与兽族的骷髅堆积如山，阴风乍起，吹来阵阵腐臭腥味，令人闻之欲呕，隐隐听到洞内传来浓重的呼吸声，如重槌擂鼓。六人纵是艺高胆大，此刻亦不由心中发毛，不敢轻易入洞，在洞外寻一个隐蔽所在商量对策。

崇林子道：“我与师妹终日除妖，知道此等妖怪大多是修得气候的洪荒巨兽，力大无穷，反应敏捷，却无甚智慧，只应智取而不可力敌。深入巢穴未必是善策，最好能引他出洞后再伺机杀之。”

青妍献计道：“大凡妖怪皆是有勇无谋，我们不如挖个陷阱诱他入伏。”寄风咋舌道：“如果他果真是个巨人，这个陷阱可不好挖。”

姜惑思索道：“看洞外骷髅上留有剑劈之痕，此怪物既然能运用独息之剑，恐怕并非普通山妖兽精可比，陷阱未必能困住他。”

一直沉默的浅忽开口道：“你们可注意到那些骷髅除了人类之外皆是些大型猛兽，这说明什么呢？”

寄风笑道：“说明他胃口极大，遇到些小动物不吐骨头就吃下去了。”众人皆笑，气氛稍稍轻松。

浅缓缓道：“我倒觉得那些骷髅摆放整齐，颇有示威之意。”

闻笑笑醒悟道：“恐怕这妖怪自诩为山中之王，所以只挑最厉害的下手。怪不得我们这一路来根本见不到大型猛兽的踪迹。”

“闻姑娘果然聪明。”浅微笑点头，悠然道,“若是洞外忽然出现许多虎豹熊狼，不知会不会激得他发狂？”

“好计策。”姜惑笑着一拍寄风肩膀,“兄弟的本事又可用上了。”

当下寄风默念咒语，召来几只猛虎山狮在附近行走，六人则暗藏在洞口高处静候。

蓦然听到一声怒吼，一道黑影旋风般从洞中掠出，众人眼前一花，只见红光暴闪，仿佛凭空炸下闪电。虎狮齐声惨叫，纷纷四散而逃，一只猛虎走避不及，竟被那道红光硬生生劈为两半。伤口焦黑如火炙，刹那间已被那道红光烤干了全身的血液。

此时方才看清那黑影高达二丈，虽具人形，却有三足三臂，硕大头颅上虬发丛结，能勉强分辨出一张巨口、三只怪眼，却无鼻子耳朵，面貌漆黑犹如墨染。

那巨人两只空手分抓着猛虎的前腿与后肢，另一手上拎着一把阔剑，剑锋吞吐红光，剑脊却呈青绿之色，仿如青苔横生，古意盎然。姜惑眼力最好，注意到那巨人手上仅生四指，指缝间皮肉相连，根本无法握紧宝剑，却有数道暗红色的丝线将那柄古剑牢牢缚在他臂上。

巨人一剑劈虎，仰天狂啸，那啸音惊天动地，摄人心魄，余下几只猛兽闻声四散而逃，巨人腾身疾追，手足挥动间引动独息之剑的红光，犹若烈日临空，耀目生辉，数只狮虎被那红光罩住，如中魔法，手足酸麻，伏跪于地，簌簌发抖，全然无力反抗。巨人行至虎狮之旁，昂首阔步，仿佛帝王巡视，巨掌蓦然抓下，长达半尺的青色指甲锋锐如剑，已刺穿一只狮子的头颅。巨人提起狮尸放至嘴边，大口吮吸脑中血髓，等吸光一只狮子的脑髓后，复又依法炮制，朝另几只狮虎下手。抬头俯首间，露出口中沾满鲜血的两排森森利齿，状极狰狞。

六人皆是见识不凡，那巨人虽凶残狠毒，却也不惧。但被那柄独息之剑所发出的红光一罩，除了姜惑之外，其余人都觉得杀气凛然，胆战心惊，生出莫名的悸意来，只想逃得越远越好。三位女子见那些猛兽死状凄惨，皆以手掩唇，唯恐不小心发声引起巨人的注意，闻笑笑更是不由自主紧紧抓住姜惑的胳膊。

青妍虽骇得面色苍白，仍轻声问道：“我们现在要出手么？”崇林子摇摇头：“先观察一阵再说，此怪物身躯庞大，那独息之剑更是杀气凛冽，霸道无比，若是我们不能一击致命，惹他反击必有损伤。”

巨人吸光几只猛兽的脑髓后，起身来到一块大岩石边，将缚剑之手臂在岩石上来回磨擦，看样子想磨去他臂上缚剑的丝线。那些丝线不知用何物织就，色泽暗红如血，质地坚韧，岩石棱角锋利，却无法割断。巨人久磨无功，又发起怒来，三足狂踢激起漫天尘嚣，连声吼叫，扬臂疾挥，独息之剑红光突现，将那大岩石齐刷刷劈为两截。

众人瞧得真切，独息之剑虽是这巨人最具威胁的武器，他却显然并不习惯，只是手指并不灵活，无法解开那卷丝线。

姜惑毅然道：“我们伺机潜入洞中伏击。”

闻笑笑惊道：“洞中是这怪物的地盘，这个险冒得太大了。”

“有道是不入虎穴，焉得虎子？”姜惑胸有成竹，“何况洞中应该有许多分岔，只要我们藏在狭窄之处，欺他身材高大活动不便，比起在洞外来反而更好对付一些。”

众人皆觉此言有理，此刻远离了那独息之剑的杀气，胆气复壮。

崇林子道：“此计可行，只要夺下那柄剑，便不足惧。”

青妍亦道：“夺剑不易，但总能找到机会砍下他的那只持剑之手。”

寄风咬牙道：“那就由我去引开他的注意力，你们趁机入洞。”

浅只恐寄风遇险，急道：“我轻功比你好，由我去引开他。”

姜惑笑道：“何必引开他，我们径直入洞，更能让他暴跳如雷。我先行一步，你们寻机跟上吧。”

姜惑一言出口，更不迟疑，纵身跃起，五人阻拦不及，眼睁睁看着姜惑落在洞口，巨人立时警觉，转头望来，姜惑对着巨人招招手，状极悠闲，然后才直朝洞中蹿去。

巨人被姜惑当面挑衅，气得哇哇大叫，挥手踢足，无数石块疾速射向姜惑。姜惑身法灵活，瞬间已消失在山洞深处，巨人大步流星紧追，崇林子等人偷偷跟在其后，进入洞中。

果然不出姜惑所料，洞内宽敞犹如宫府，更有无数岔路。只是十分潮湿，腥气扑鼻，洞深处已是山腹之中，丝毫不见光亮。幸好姜惑服过试炼果，夜可视物，听到身后巨人沉重的脚步声疾速逼近，闪入一条狭窄的岔路中。

那巨人对洞中地形十分熟悉，知道自己的高大身材无法挤入岔路中，手臂一挥，独息之剑射出一道红光，直射入岔路中。姜惑见那红光势急，不敢硬接，贴在石壁上避过，前方三尺处数块岩石激飞而起，热浪如潮涌来，蒸腾起一片蒙眬雨雾。

巨人口中咆哮不停，一连劈出十几剑，姜惑身法灵动，左闪右避。剑气虽无法击中他，但周围石壁如遭雷击，泥尘漫空，碎石飞射，头顶山石松动，摇摇欲坠。姜惑心知不妙，如此下去只怕会被活埋在这里，眼见巨人又是一剑遥遥劈来，大喝一声，挺剑挡住那道红光。

轰然一声巨响，姜惑被震得飞出，背心重重撞在石壁上，手臂麻木难忍，长剑几乎脱手，低头看去，掌中竟只余半截断剑，那独息之剑虽只发出无形剑气，却是势不可当。一股滚烫的热浪沿剑柄直冲上来，至小臂臂弯处才缓缓散去。若非姜惑吸取了妖莲之汁，能抗拒任何火系法术，此刻必难抵那攻心热毒。

巨人一招得手，嗬嗬大叫，正要再发剑，忽觉背心隐隐一痛，却是崇林子等人及时赶来，崇林子运功刺出一剑，发出三昧真火击中了巨人。山洞中原是漆黑一片，但那独息之剑红光湛目，反而暴露了巨人的身形。

崇林子这一剑虽然命中巨人的要害，却因是凌空发力，无法攻入他那坚如厚甲的皮肤，巨人疼得哇哇大叫，转头认准崇林子的方位，正要朝他攻去，眼前亮起数点彩光，乃是浅发出了独门暗器“浮虹刺”。

那巨人反应灵敏，眼见“浮虹刺”堪堪刺中他，独息之剑剑气已至，红光划过，热浪乍起，数支“浮虹刺”尽在空中化为烟气。浅被那独息之剑所发出的红光一照，顿觉心浮气躁，战志全消，手足皆软，一旁寄风连忙拉住她退入另一条岔路中。

闻笑笑与青妍早埋伏在一旁，窥准巨人挺臂挥剑之际，齐齐出手，双剑并举，急斩巨人执剑之臂。巨人哪料到一时竟有这许多人杀入自家洞穴之中，猝不及防之下已不及抵挡。然而就在两女宝剑即将触及巨人手臂的刹那间，从那独息之剑上突然腾起一道青白色寒芒，迅即包围巨人全身，犹如替他裹上了一层无形的青色战甲，双剑落下，蓦然被一股怪异之力弹起，竟无法破甲而入。原来只要有兵器接近独息之剑五尺之内，便会激起“桂魄之玉”的护体寒芒。

闻笑笑与青妍全身一震，但觉一股奇寒冰气透剑而上，身体瞬间如落入冰窖，动作僵硬不灵，眼看那巨人张口狂喝，露出獠牙，另两只巨手横搧而来，却已无力躲开。

幸好崇林子及时赶到，百忙中弃剑抱起青妍与闻笑笑，躲过巨人掌击往后退去。

巨人怒叫着手舞独息之剑冲来。崇林子手抱两女，腾跃不便，匆忙中瞅准一条狭窄的岔路把青妍与闻笑笑抛入，那巨人记恨崇林子一剑之仇，紧追不舍。崇林子失了长剑，无法抵挡，勉强念诀施出几招火系法术，偏偏那巨人有桂魄之玉寒芒罩体，全然无效，只得辗转腾挪，拼力闪避，直被巨人逼入山洞深处，登时险象环生。

这巨人身形高大，却不蠢笨，步伐灵活，行动如电。虽无精妙剑招，但那独息之剑剑气纵横，内蕴高热，沾物即化，逼得崇林子无法近身。再加上巨人两只手撕抓扯牵，更胜虎狼利爪。崇林子手忙脚乱之下已露出破绽，巨人趁隙大掌抓下，崇林子往旁边急闪蹿，却已闪躲不及，半尺长的青色指甲已堪堪刺到他胸口，唯有闭目待死……

千钧一发之际，忽听那巨人狂叫一声，身法一滞。一道人影疾速冲来，一把扳住崇林子的左肩，两人着地疾滚，总算避开巨人这一抓。巨人并不立刻追来，而是低头手抚小腿，腿上赫然插着半支断剑，原来是姜惑赶来掷出手中断剑，及时救了崇林子一命。

姜惑右手按在崇林子左肩上，两人蓦然齐齐一震。姜惑只觉得手心里微微一痛，一点突兀的烫热由指及腕、肘、肩、胸急速攀行，至腰际处方才消散，心头突然涌起一种温暖相知的感觉，一如好友久别重逢，饮下了一杯烫人肺腑的老酒……

崇林子一时亦是神色茫然。崇林子身为南极仙翁嫡系弟子，精修道法多年，虽有小成，却总难窥至境。但在这刹那间，似乎已有一种神秘力量把他与姜惑之间紧紧联系在一起，忽然就领悟了许多阐教道法中的无上奥义……

那巨人中了姜惑一剑，气得眼中喷火，口喘粗息，恶狠狠地盯着姜惑仗剑杀来。姜惑无暇细想，有意引开巨人，转身朝山洞深处跑去。

巨人认准姜惑，穷追不舍。他步伐奇大，几步便追上姜惑，手中独息之剑一阵狂扫。这一路地势平缓，并无遮挡，姜惑勉强闪过几剑，后心一热，已被剑气扫中。

他处险不乱，蓦然急停前冲之势，反而倒撞入巨人怀中，右手五指蜷曲如凿，往巨人铜铃般的眼睛捣去。那巨人正疾追而至，不料姜惑如此狠勇，竟被他欺入中宫，一招刺中左眼，疼得大叫一声，一手捂眼一手揪住姜惑发力弹出，独息之剑再度扬起，朝准姜惑猛劈下去……

原来独息之剑上所嵌桂魄之玉虽有寒芒护体，但效力只及五尺，那巨人身高二丈，眼眉与腿脚正是防御不及之处，所以才被姜惑冒险击中。

姜惑一招得手，亦被巨人重重甩开，撞得全身欲散，眼见巨人手捂伤眼再度追来，慌不择路，往前方一间石室冲去。

一入石室，姜惑暗暗叫苦，这石室中四面封闭，竟无去路，连可供容身的缝隙也找不到。他还不及反身出室，眼前红光大盛，巨人的独息之剑已遥遥劈来，只好拼尽全力横身一滚，勉强避开这夺命一击。

这一剑怒极而发，石室一角亦被独息之剑劈得粉碎，震得碎石乱飞，山洞摇晃。巨人左眼血水汩汩而下，受伤极重，疼得神志昏乱，加上室中烟尘迷乱，瞧不清楚姜惑方位，只是发狂般一剑剑劈来。

轰然一声炸响，整间石室垮了下来，将姜惑埋在其中。幸好几块大石相互堆叠，留下了一个小小的空间，置身其中的姜惑才不志于当场毙命。然而刚才他被独息之剑接连扫中，虽不被火毒所伤，却经受不起那凌厉剑气，此刻再也支撑不住，眼前一黑，昏厥过去。

第十九章劫缘情缘

“惑儿，惑儿……”

在昏迷中，姜惑的耳中传来一声声陌生又熟悉的呼唤。姜惑蓦然睁开眼，只见乱石中一个黑衣人若隐若现。心中灵犀忽现，泪水如泉般涌出：“父亲，我终于又见到你了！”一时竟不知自己是否已死了，在地府中与父亲相遇。

在这漆黑如墨的空间中，祁蒙的身体在数块大石的夹缝中弯曲着，仿佛只是一个薄薄的影子。

祁蒙柔声道：“惑儿，我很想念你……”姜惑第一次听到父亲祁蒙的声音，记忆的闸门就此打开，无数与父亲相处的片段浮现脑海，激荡心怀，一时哽咽得说不出话来。

祁蒙缓缓伸出手来，似乎想轻抚姜惑的头发，却终于犹豫着止在半空中。姜惑探出手去，迎向父亲的手掌。然而他的手依然毫无阻碍地穿过了祁蒙的手，仅仅握住一片虚空。祁蒙这一次的出现虽然可以出言发声，却仍旧是没有形体的幻影。父子相距虽近，却如咫尺天涯，相比这些日子以来的苦苦想念，此刻的情形更令人备受煎熬。

姜惑想到这地底深处不见光线，祁蒙应该不用避讳光线，急切地道：“父亲，孩儿可以看看你吗？”尽管，父亲的模样早已深深刻在他的记忆中。

祁蒙苦笑一声，轻轻取下头罩，露出面容。但在他的脸上，除了双眼与口鼻的位置上有几个大洞外，竟然是一片令人惊异的空白，莫说无从辨识原貌，简直就是一个没有脸的人。

“为什么会这样？”姜惑大叫道，泪水涟涟而落。

祁蒙叹道：“献祭于‘十血祭’中的十名勇士皆有画像，才能附魂灵于其上，历千年而不散。但我当年并非自愿，而是因为杀了蚩尤帐下大将龙钏子才不得不替之献祭，虽仍可借魂而生，体貌形神却无法恢复，只能游荡于人、魔两界之间。既使在幻谔之镜中可与你母子相会，亦因割伤龙钏子咽喉之故，而无法在幻镜中开口说话……”

姜惑大哭：“父亲请放心，孩儿必会完成破界使命，救你脱困。”

祁蒙再叹：“若你真如此想，今日我也不必来见你了。”

姜惑不解：“父亲此言何意？”

祁蒙不答反问：“如果我希望你放弃使命，你会怎么办？”

姜惑怔住，凝神思索一番，朗声道：“在孩儿心中，是否完成使命并不重要，重要的是能与亲人团聚。只要可以与父亲在一起，孩儿别无所求。”这一刻，姜惑又想到恩断义绝的母亲苏妲己、以及死在苏妲己手里的妹妹小婉，更觉黯然心伤，想到这里，姜惑决然补充道，“但如果完成破界使命是救出父亲的唯一方法，孩儿上刀山下火海也在所不惜。”

“唉。”祁蒙长叹，“但你可曾想过，为了你我父子的团聚，或许将会拆散成千上万原本和睦美满的家庭？”姜惑无语，事实上自从听到师父且诺和几位师叔说出破界使命的前因后果后，他就已知道一旦打开魔界之门，必将是天下苍生的一场大劫难。

祁蒙继续道：“三千年以前，我本是炎帝神农氏帐下勇士，深受他济世万民的思想影响，满怀抱负，只想着为天下苍生尽自己的一份心力，后来炎帝在华怡山蒙难，战乱四起，再起纷争，纵观天下各部族，唯有黄帝姬轩辕情操高尚，仁厚处政，可配神州君王之职，故转投其帐下效力。涿鹿一战，虽身死于蚩尤之手，明知凭借‘十血祭’咒语，待魔灵完成破界使命后即可令我复魂转世，亦不改我之信念。任蚩尤百般诱惑千般胁迫而不愿从其命……事实上蚩尤也并非最后一幅画像中的献祭勇士，所以‘十血祭’后徒具神魂而无形貌，虽身为起咒之人，却无法完全控制我的心志，再加上黄帝姬轩辕集天下兵刃铸成的九鼎镇伏之力，只要我能一意坚持，即可破解这‘十血祭’之咒。唉，若真是如此，我决不肯入那幻谔之镜，自然不会有遇见你母亲的机会，或许也就不会有孩儿你的存在了……”

姜惑听得胆战心惊：“那父亲又为何改变主意？”

祁蒙苦笑：“你可知这三千年以来，我终日藏身于地底之中，不见天光，在孤独中挣扎，在寂寞中哭泣，在无穷无尽的黑暗中忍受着难以想象的折磨。你说，我又凭什么要替那天下苍生经受这些苦难？”

姜惑听祁蒙如此说，不由想到自己脱出幻谔之镜时那些经历数百世轮回的恶梦，对父亲的体会感同身受，心头魔意暗生，大叫道：“父亲说得对，只要自己的亲人朋友过得快乐，又何必管其他人是死是活？我们并没有义务为了天下苍生而白白牺牲自己……”

祁蒙眼神复杂，望向姜惑：“惑儿，你可知道吗？听了你这些话，为父既觉心伤，又觉欣慰。”

姜惑垂头沉思：“我能理解父亲为何心伤，却不知因何欣慰？”

祁蒙缓缓道：“你身为魔引，天生就为破界使命而存于，但至少在你言语中依然看重亲人与朋友，有此想法，亦不枉我对你十余年的教诲了。”

姜惑闻言一震。他早已发觉在自己的内心世界里面，常常有我行我素的狂暴，亦时时有顾全大局的慎重，尤其对亲情难以割舍，这些相互矛盾的种种情绪交织在一起，才构成了他复杂难解的性格。

祁蒙续道：“也幸好有那幻谔之镜，让我在与娇妻爱子相处的时光里，重新找回了原来的自己，真正体会到了什么是人间莫大的幸福与快乐。所以我不愿再为一己私利剥夺天下人的幸福，在那幻谔之镜中的十二年里，我虽然不能开口说话，但我却希望自己的一举一动能够影响魔引——也就是孩儿你的本性。所以我教你武功却从不滥杀无辜，教你抚琴化去戾气，更有你母亲循循教诲你做人的道理，如今看来，我们做父母的努力总算没有白废，‘十血祭’虽不可逆转，但至少你还可以凭自己的本心重新做出选择，并因此改变天下苍生的气运……”

姜惑忍不住道：“可是，母亲她竟然嫁给了纣王，而且蛊惑君王扰乱朝政，更要害死孩儿呢……”当即把自己在朝歌中认母最后被苏妲己设计相害之事逐一道来。

祁蒙释然一笑：“她并不是你的母亲，你真正的亲生母亲苏妲己娴淑知理，如何会做出这等人神共愤之事。如今的她，大概仍留在幻谔之镜中……”

姜惑大喜，愁结顿解：“有什么方法可以从幻谔之镜中救出母亲？”

祁蒙黯然摇头：“彼此相距三千年的时光，岂是人力可以挽回？”

姜惑吸一口气：“如果我完成了破界使命，是否有机会再见到母亲？”

祁蒙眼中神光一闪即逝：“我不知道，魔界之门一旦打开，天翻地覆之下，任何事情都有可能发生。但是我相信，以妲己的为人，如果知道打开魔界之门的后果，一定宁可永世不见你！”

姜惑抱头大叫：“不管怎么样，我一定要试一试。”

祁蒙沉默良久，方才长叹道：“惑儿，你已长大成人，若非要一意孤行，我也无法阻拦，只是希望你在做出每个决定的时候，都要好好想一想，免得铸成无法挽回的错误。”

姜惑听父亲语重心长，又提到自己小时候的事情，虎目蕴泪：“父亲放心，孩儿一定牢记你的话。”

祁蒙点点头，声音中忽隐带着一丝伤感：“为父言尽于此，你好自为之吧。我……走了。”身影缓缓朝后退去。

姜惑一惊，下意识伸手去抓，却什么也抓不住，凄声道：“好不容易才见到父亲，容孩儿多尽一份孝道吧。”

祁蒙涩声一叹：“唉，蚩尤作为‘十血祭’起咒之人，本应神魂俱灭永世不得超生，但他又恰恰是最后一名献祭者，所以才能勉强凝雾成形，但亦须每隔一段时间闭关数日以压伏咒语反噬之力，我也只有此时才不受他禁制，可以开口说话。上次在朝歌相见是被他所迫诱你完成破界使命，而今日却是我自作主张来见你，只盼你能感受我的一番良苦用心。若是有缘，或许不久后，你我父子还能再度相聚。”

姜惑恍然道：“怪不得父亲上次来朝歌见孩儿却不言语，原来是受了蚩尤的控制？父亲何必怕他，这便随孩儿一起离开吧，只要能和父亲长久相聚，就算放弃破界使命也无所谓！”

“我已死过一次，还有什么可怕的？”祁蒙沉声道，“我怕的是‘十血祭’虽已启动，但其中发生了太多变故，恐怕连蚩尤自己也无法预料会导致什么后果，我实在不愿再增添什么变数，所以才不愿随你而去。惑儿，你只须记住我的话，用自己的心做出最好的选择，或许你我父子终会守得云开雾散的那一天……”随着语声越来越弱，他的影子也越来越淡，终于再不可见。

姜惑咬得唇上血印宛然，却无力阻止父亲的离去。他枯坐于地，思潮起伏，回想父亲的言语，一种迷茫的情绪渐渐占据了他的全身，不知自己应该何去何从。

不知过了多久，忽有一个声音传入姜惑耳中：“姜大哥，姜大哥……”声音细小微弱，仿佛从很遥远的地方发出。

姜惑认得是寄风的声音，精神一振：“我在这里。”

脚下忽然一震，寄风竟从地底一头钻出来，幸好姜惑眼疾手快一把扶住他，才免去他头撞山石之祸。

寄风点起火折，朝姜惑身体上上下下照了一遍，确定他未受重伤，喜上眉梢：“我就知道姜大哥吉人天相，决不会有事的……咦，这里漆黑一片，大哥竟然还有心思盘膝打坐，难道是练功么？”

姜惑收拾心情，勉强笑道：“我知道好兄弟不会弃我不顾，省下力气等你相救呢。”寄风哈哈大笑：“现在大哥知道小弟的用处了，再也不要赶我走了。”

那巨人把石室震塌后，由于左眼失血过多，也无心去对付其余人，独自走入洞穴深处疗伤。众人见识过那巨人的厉害后，也不敢久留，到洞外会合商量对策。闻笑笑只道姜惑遇难，不顾一切欲杀入洞中替他报仇，好歹被浅和青妍强行拉住，再也忍不住心头悲痛，哭得梨花带雨。被她伤感的情绪感染，浅与崇林子亦是神色黯然，反倒是青妍与寄风不动声色。

寄风对姜惑信心十足，深信他可化险为夷。他修得土遁之术，便自告奋勇潜入地底寻找姜惑，总算把姜惑救了出来。

寄风接连施术，心力耗费极大，与崇林子等人会合后，已累得满头大汗，精疲力竭，一跤坐倒在地。

见到姜惑无恙，闻笑笑眼中泪水尚不及拭去，脸上重又挂起了笑容，拉着他的手问个不停。浅一向矜持，自然不似闻笑笑那么对姜惑嘘寒问暖，但姜惑偶一回眸，亦可接触到她那关切的目光。青妍神情淡定，转身走开几步。

崇林子神情欣然，深施一礼：“多谢姜兄的救命之恩。”姜惑微笑着摇摇头，手指虚点崇林子的左肩，崇林子稍解衣襟，他左肩那一道紫色胎记果然已消失。两人虽不明所以，却只是相顾一笑，一切尽在不言之中。男儿情怀贵在彼此的相知相得，救命之恩已微不足道。

“我们还是好好想想如何对付那个巨人吧。”浅道。

崇林子附和道：“那怪物一身蛮力也罢了，独息之剑确是鬼神难近，要想杀之，必须先夺剑。”

姜惑灵光一闪：“我倒有一个办法，或能夺下独息之剑，不过……”说到这里，望一眼青妍，欲言又止。

寄风急道：“姜大哥有何法子快说啊。”

浅心思细密，低声问道：“可是需要青妍姐姐帮忙么？”

闻笑笑表面豪放如男儿，心思却是敏感，之前姜惑遇险，青妍却似浑若无事，便觉心头有气：“哼，凭我们五个人也足够了。”

青妍听了闻笑笑的话面不改色，转过头来望着姜惑轻声道：“除魔卫道乃是修道之人本分，青妍不会为了任何私人恩怨而袖手。姜少侠有何吩咐，青妍无有不从。”

青妍一番话浑不把自己当回事，姜惑好强之心大起，冷笑着直视青妍：“姑娘请放心，我最多也就吩咐你这一次罢了。”暗示杀了巨人后再不会纠缠于她。一言出口后，却见一抹红晕悄悄泛上青妍的脸庞，也不知是自己的语气触怒了她，还是令她想到那偷偷一吻？既觉解气，又略微有些惶惑。忆起恩州驿初遇她时半嗔半怒说要杀了自己的模样，姜惑一时恍如隔世，怔怔发起呆来。

闻笑笑哼道：“喂，有什么方法快说，我可不耐烦看你们眉来眼去。”

姜惑清醒过来，不自然地轻咳一声：“那柄独息之剑上嵌有桂魄之玉，其性属水，能以寒芒护体，所以刀枪难入。但若是青妍姑娘用至寒的暗器以毒攻毒，多半可破去其防御。而且小弟还有一件宝贝，亦需借用青妍姑娘的法宝方可生效。”从怀中取出隐珠来。

崇林子对青妍道：“此言有理，既然姜兄如今无恙，师妹倒也不必再守誓言，就用那‘冰魂弹’对付这怪物吧。”见诸人不解，苦笑着解释道，“当日师妹曾用师门至宝‘冰魂弹’误伤姜兄，本以为他必将不治而亡，痛悔之下立誓从此不再使用。”众人闻言，脸上神情各异，暗忖青妍对姜惑恐怕并非表面上那么无情。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

青妍抢着道：“我与师兄谨遵师命，决不伤及人类，可不是仅仅因为他。”她不解释还好，这一解释反而更惹众人怀疑。

姜惑哈哈一笑，晃晃手中隐珠：“过往恩怨就不必提了。有了这一枚可借水而遁形的隐珠，再借助青妍姑娘的冰魂弹之力，管叫那怪物有死无生……”当即把自己的计划给诸人说出。

崇林子与青妍此时方知那日姜惑与蝶精小婉突然隐形的缘故，崇林子犹不放心：“姜兄虽然体质异常，但这冰魂弹非同小可，可莫被它伤了元气。”姜惑笑道：“崇林兄多虑了，以冰魂弹之寒力，大概靠近隐珠即可令之生效，不必浪费在小弟身上。何况若是把我也冻住了，又如何去杀那怪物？”又偷瞅一眼青妍，“不过小弟对青妍姑娘多有得罪之处，就算再挨一记也是罪有应得。”青妍知姜惑语含双关，偏又无法解释，只是狠狠瞪他一眼。

众人按计划各司其职，准备与那巨人再战一场。

那巨人左眼已被姜惑刺瞎，正在洞内休息养伤，忽听洞外传来一声虎啸，当即出洞查看，却见寄风在十余步外以黑布蒙面，嘬唇而啸，一面手舞足蹈，如在示威。

巨人怒吼一声，扬臂一剑，遥遥劈来，寄风眼不见那丹盖之玉发出的红光，心神并不受制，听风辨器，闪身躲开，口中呼啸更急。巨人见状大步朝他冲来，才踏出几步，忽然脚下一绊，踢到了设下的绊索，踉跄一下，几乎摔倒。

埋伏在一旁的崇林子与闻笑笑齐将手中紧抓的藤蔓松开，“轰隆隆”几声巨响，洞顶上落下无数大石，砸向巨人的头顶。

巨人哇哇大叫着躲避，先以独息之剑劈开最沉重的几块大石，两只空手则接住分量较轻的大石反朝寄风掷来。忽又听到耳边“嗖”的一声，前方两株大树之间的一条巨藤蓦然弹起，射出一截长达八尺、粗近环腰的树干，如离弦之箭般朝巨人面门射去，却是浅在暗中发动了最后一道机关。

这些机关虽然简单，但诸人皆有武技，眼力高明，早已算准巨人闪避出剑的方位，先以大石将巨人逼至死角，方才窥准时机出手。树干射来，正是巨人两手投石、独息之剑收至胸前最难发力之时。

此刻巨人要么急退入洞中，要么只能以独息之剑刺向树干。果然不出姜惑等人所料，巨人天性好胜，决不肯退让半步，伸臂前探，独息之剑平平刺出，红光乍亮复灭，直透树干而入的独息之剑如同被加上了一个厚实沉重的剑鞘。

“砰”的一声响，包裹着独息之剑的树干从中炸开，燃烧着的碎片四溅而飞，剑路亦不由一滞。青妍倩影翩翩，从空中横掠而过，把握住那稍纵即逝的机会，双手连扬，寒光湛目，三枚“冰魂弹”齐齐射出，正中那巨人持剑之臂弯。

巨人已不及收臂，但独息之剑上的“桂魄”之玉立刻腾出一道青芒，围住巨人的全身，“冰魂弹”射在他臂上，爆裂为无数晶莹的碎片，再被独息之剑剑气一搅，化为无数水汽，竟根本不能伤及巨人分毫。

巨人连声咆哮，大步踏前，两只空手箕张，八指如钩，朝青妍抓去。但他那握着独息之剑的手臂却已无法收回，臂上一片莹白，如聚冰霜，仍是保持着持剑平伸之状。

“冰魂弹”乃是南极仙翁取南海仙山上万年不化的亘古寒冰之精魂所制，为天下至寒之物，当日在恩州驿姜惑仅以空手接住一枚，立刻全身冻结，若非那隐珠本是“行雷珠”碎片，有与水系道术相克之功效，绝非数个时辰能解。此刻那巨人之臂连中三枚“冰魂弹”，虽有“桂魄”之玉护体，但同出于水系法术，防御功效已远不及平常，身体虽仍可行动，但转折间已有些迟滞，持剑之臂更被冻得僵直。

忽有一道耀目的剑光毫无预兆地骤然射出，如狂雷似闪电，从巨人的臂上一划而过。原来姜惑借隐珠之力藏于洞边，他知道一旦发力出剑便会现出身形，所以一直隐忍不发，等到最关键的时刻方才忽施杀手。

巨人难以置信地瞧着自己的胳膊从身体上断开，与独息之剑一同落在地上，臂根处鲜血激溅而起，足足喷射出八尺之外，发出一声惊天动地的惨叫。

姜惑一招得手，已现身形。他忌惮巨人濒死反击，疾往后退，却被巨人惨呼声震得耳根发麻，脚下不由一缓。那巨人凶残至极，狂性大发，竟一足踢在自己断臂上，断臂带着独息之剑直往姜惑射来。

姜惑慌忙以剑相挡，但巨人这一脚拼尽全力，势沉力猛，姜惑匆忙发招，掌中宝剑虽刺穿断臂，却无法阻止刺向胸口的独息之剑。

红影一闪，一人从斜刺里跃入姜惑怀中，娇喝一声，提剑挡住独息之剑，却是闻笑笑见姜惑遇险，上前救援。

砰然一声裂响，双剑相交，闻笑笑掌中宝剑立断，独息之剑仅微微一偏，来势不减，刺在她右胸上。幸好姜惑抬脚疾踢，将断臂与独息之剑远远踢开，方不致穿胸而过，但饶是如此，闻笑笑亦是一声惨呼，胸口一股血流如箭般射出，淋满在断臂与独息之剑上。

姜惑心头大恸，左手揽住闻笑笑，右剑一招“蛟龙出水”，刺入巨人口里。巨人连受重创，惨叫连连，崇林子等人亦赶来，刀剑并举，齐心协力朝巨人杀去，那巨人失了独息之剑，再无抵挡之力，登时身中数招，勉强逃至洞口，终于仰天倒下，全身数道伤口血浆如泉涌而出，挣扎几下，终于毙命。

姜惑抱着闻笑笑放在地上，但见她面色惨白，呼吸急促，右胸处一道长达五寸的伤口已被炙得焦黑，深透胸骨。

闻笑笑神志已然不清，口中犹喃喃呻吟道：“姜大哥，你没有受伤吧？”直到这一刻，她念念不忘的仍是姜惑的安危。

姜惑痛声道：“我没事，你不要说话，我替你治伤。”闻笑笑嘴角勉强挤出一丝笑容，再也支持不住，头一歪，昏厥过去。姜惑撕下衣襟手忙脚乱地替她裹伤，却根本止不住那泉涌而出的鲜血。

浅深吸一口气，两手繁复交织结印，猛然按在闻笑笑胸口，口中默吟。寄风大叫一声：“姐姐不可。”急冲而上欲要拉开浅，却被她横身撞开，几乎跌倒。此刻浅的神情是那么肃穆而冷峻，似乎连嘴边那一丝淡淡笑意亦消失不见。

寄风嘶声道：“姜大哥快拦住姐姐，她在用‘续气赎魂之术’啊。”

姜惑从未听说“续气赎魂”之名，但见寄风神色惶急，如大祸临头，隐觉不妙，向浅发问道：“你做什么？”

浅漠然道：“你若想救闻姑娘一命，就不要拦我。”

姜惑一怔，却见浅放在闻笑笑胸口上的双手变得雪白晶莹，几近透明，闻笑笑伤口鲜血渗入浅的肌肤中，在她手心中盘旋不休，仿佛形成无数小小的漩涡，随即又从她手心里倒流入闻笑笑的体内，如此往复，伤口的血流已渐止住。崇林子与青妍瞧得目瞪口呆，寄风知道已无法阻止浅，呆坐于地，眼神茫然。

过了一盏茶时分，浅方才停手：“暂时无事了。但她体内火毒太盛，若不能及时化毒，仍难保命。”言罢盘膝坐于一旁，闭目调息。

寄风大哭：“姐姐你这是何苦？”浅微微摇头，并不回答，面色亦如闻笑笑一般惨淡苍白，看来为了救治闻笑笑耗费极大。

姜惑握住闻笑笑的手，缓缓渡入内息护住她胸腑，回头问道：“那‘续气赎魂’之术到底是怎么回事？”

寄风抽泣道：“续气赎魂之术乃是异人族秘传九术之一，专用以救治濒死之人。但施术者必须要迫出自身精魂与被救者相连，虽有起死回生之效，但从此施术者与被救者魂灵相通，生死相系，荣损与共。所以若非万不得已，决不可轻用。”

姜惑吃了一惊，脱口道：“难道万一闻姑娘不治身亡，浅姑娘也会死么？”

寄风哭得说不出话来，只是点头。

诸人皆是心头一沉，崇林子叹道：“浅姑娘侠心义胆，令人敬佩。”

却听闻笑笑轻哼一声，缓缓睁开眼来，虚弱地张张已干裂的嘴，却发不出半点儿声音。青妍递来水壶，喂至闻笑笑唇边：“她被独息之剑上的三昧真火所伤，火毒炽烫肺腑，每日皆须饮用大量清水，最好是高山之顶纯净的雪水。”

姜惑望着青妍：“青妍姑娘修习水系法术，应该正是火系法术的克星，可有方法化解么？”

青妍黯然摇头：“独息之剑杀气凛冽，火术法力极强，小妹道行尚浅，无法解救。若是找到我师父，或有方法。不过师父云游三山四海，行踪不定，我也根本找不到他……”

姜惑叹道：“还有其他方法么？”他对那些天上神灵全无好感，若非万不得已，决不愿意受南极仙翁的恩惠。

青妍犹豫道：“若能在极北冰寒之地找到千年灵芝、人形首乌之类的奇药，或许也可化解闻姑娘体内的火毒。”

姜惑心中燃起一丝希望：“笑笑因我受伤，我一定会治好她。”

青妍却叹道：“依我看她伤势太重，虽有浅姑娘施术解治，但若是三个月内无法除去体内火毒，恐怕就有性命之忧。短短三个月之内要想找到那些传说中的奇药，又是谈何容易？”

姜惑望着闻笑笑烧得火热的脸颊，心痛如绞，如同立誓般一字一句道：“你放心，我就算拼了这条性命也会救你。若真是不得上天眷顾，令你不治，那么我也……”忽想到自己身怀破界使命，还要救出父亲，又岂能轻易承诺生死？再也说不下去。

闻笑笑勉强一笑，喉中断断续续吐出几个字：“不怪你，是我心甘情愿……”火毒已令她嗓音喑哑，全无昔日银铃之声。她看到姜惑面色沉恸，胸口疼痛未减，反更增一分怜惜，努力抬起手想抚摸他的面庞，勉强抬至一半，终于无力落下。

寄风见闻笑笑伤重，大叫一声：“姐姐。”想到若是三个月内不能救活闻笑笑，浅亦会随之送命，心头气苦无处发泄，见那巨人断臂与独息之剑跌在旁边，上前一脚踢去：“都是这柄破剑惹的事……”不料那断臂飞起后在空中与独息之剑分离，落于地上，缚于巨人断臂上的那卷暗红色丝线竟已解开。

崇林子上前捡起独息之剑，只觉入手沉重无比，足有近百斤的分量。只见剑身与那卷丝线上都已浸透了闻笑笑鲜血，剑柄上下分嵌的“丹盖”、“桂魄”两块宝玉犹在，却已不再发出那道摄人心魂的红光，那股强烈的杀气亦淡，而那卷丝线却在鲜血中慢慢融化。

崇林子若有所思道：“我曾听师父说过，欲得神器者皆须有缘，一是可令神器认主的法缘，一是可令神器晦光复明的劫缘。闻姑娘因此剑而伤，她的鲜血又解开了独息之剑的束缚，莫非就是所谓的劫缘了。欲治其伤，恐怕还要由此剑入手。”把独息之剑递予姜惑：“此剑如此沉重，我自认无法使得动，姜兄不妨试试。”

姜惑接剑在手，却并不觉费力，轻轻一挥动，剑锋破空，发出嗡嗡之声，犹如龙吟。崇林子抚掌道：“看来姜兄与此剑果有法缘。你再试着注功其中，看看会有何变化？”

姜惑依言运气集于剑锋处，忽见剑面闪过一丝光亮，“丹盖”之玉蓦然又现红光，一旁的青妍猝不及防被红光照住，惊叫一声，手抚胸口退开几步。

崇林子点点头：“是了是了，此剑正应归姜兄所有。”

寄风仰天长叹：“神剑虽好，却不能救我姐姐！”

闻笑笑得姜惑运功相助，渐有好转，喘息道：“浅姑娘也受伤了么？”原来她刚才一直处于昏迷中，并不知晓浅对她施用“续气赎魂”之术，听寄风如此说，只道浅亦受伤。

寄风越想越气，脱口骂道：“若不是为了你这……”才说了一半，浅调息已毕，伸手捂住他的嘴。

“闻姑娘不必为我担心，我只是使脱了力，休息一会儿就没事了。”浅对姜惑等人暗打眼色，浅笑依然。

寄风拨开浅的手，正要开口，浅正色道：“若当我是你姐姐，就给我闭嘴。”寄风从未见姐姐严厉如斯，不敢再说。

浅对姜惑笑道：“恭喜姜大哥得到独息神剑，你本来不是说要云游四海寻找宝物么？不如便往北方极寒之地去，顺便替闻姑娘求药。”

姜惑正有此意，缓缓点头。他在山洞中听了父亲祁蒙一番话后心烦意乱，也想找个清静的地方好好思索下一步应该何去何从。

闻笑笑拉着姜惑的手道：“如此最好。只要姜大哥远离中原，我师父和盖剑士等人找不到你，想杀也杀不了你啦……”众人见闻笑笑伤得如此重，仍挂牵着姜惑的安危，情痴至此，皆是暗中叹息。

寄风像是第一次才认识闻笑笑般，盯了她好久，终于一咬牙：“姜大哥，我听你的话，陪姐姐回家。你也要答应我，一定要救闻姑娘。”

闻笑笑不料一向对自己不假辞色的寄风也如此说，面露感激之色，朝他微笑致谢，哪会想到寄风实是为了浅的性命才会如此关切她。

姜惑点头应允：“好兄弟，三年之内，我必会重回中原，再与你相聚。”

青妍淡然道：“天下无不散筵席，大家后会有期。”给诸人合十为礼，转身离去。

崇林子不料青妍说走就走，苦笑着望一眼姜惑：“小弟在中原静候姜兄佳音。”又朝浅与寄风打个招呼，匆匆追青妍而去。

寄风望着青妍的背影冷哼一声：“早知道这姑娘那么无情无义，我才不把剑还给她呢。”

浅笑骂道：“没出息的弟弟啊，快随姐姐回家吧，以异人族的冶炼之术，打造一柄好剑又有何难？”

寄风依依不舍地望着姜惑，眼中蕴泪：“姜大哥，我……”

姜惑拍拍他的肩：“我们兄弟之间就不用多说了，一切尽在不言中。”

寄风大叫道：“无论如何，大哥受我一拜，为了你我兄弟情谊，也为了姐姐！”不由姜惑推辞，伏地重重磕了一个头，起身大步离去。

闻笑笑叹道：“是个汉子！”又轻轻一推姜惑，“还不快把我放下，好好陪你的浅姑娘说几句体己话儿。”

两人不料闻笑笑突然说出这番话，一时颇为尴尬。闻笑笑挣扎下地，口中犹道：“哼，我可不想听你们的告别话儿，走远一些哦。”故作若无其事地哼起了小曲，却又引发伤口疼痛，低叫一声。

姜惑哭笑不得，确也有些舍不得与浅分别，轻轻放下闻笑笑。

浅咬唇低头，与姜惑并肩走出数十步，都觉万语千言齐涌心头，不知从何说起，反倒一路沉默无语。到了山谷转角处，姜惑忽道：“我有许多事情想不通透，想听听你的意见。”

“你说吧。”

“为了他人的快乐，是否有必要舍弃自己的幸福？”

姜惑本是对父亲祁蒙的话苦思难解，浅却会错了意，正色道：“闻姑娘是个好女子，更对你情深一往，我不许你负了她。”

姜惑啼笑皆非，又不好分辩，勉强道：“你放心，我一定会治好她。”想到闻笑笑的性命与浅息息相关，更觉肩头沉重。

浅似笑非笑：“救人不如救心。”

第二十章

姜惑望着浅那冰雪肌肤、清丽容颜，一时意乱情迷，脱口道：“你怎么不救救我的心？”一言出口，既觉吐出了久蛰于胸中的秘密，又觉唐突佳人，面上涨得通红，低下头不敢看她。

浅并无怒色，只是缓缓吐出一句话：“你知道我最在意的东西是什么吗？”姜惑一时怔住，嘴边涌上无数答案，却不知哪个才是正解。才发现虽然对她已十分熟悉，这一刻忽又觉得从来也没有真正了解她。

浅的目光投向远处，如自言自语般道：“弟弟小时候很淘气，但父母总是宠着他，我就很不服气，甚至暗暗忌恨他，处处找机会与他作对。有一天，我不小心打坏了父亲的一件玉器，却故意冤枉说是弟弟打坏的，父母知道弟弟向来顽劣，自然相信是他闯的祸，根本不听他的分辩。唉，那天也不过轻轻责骂弟弟几句，但他却哭了整整一夜。我听着弟弟的哭声，忽然觉得好后悔。那天晚上我抱着弟弟放声大哭，请求他的原谅。

“从那天起我就明白了一个道理：人不能相信一时的情绪，而应该真正懂得自己的心。只有凭自己的心意做出选择，才不会让自己后悔。”

姜惑一震，耳边仿佛又响起了父亲祁蒙的话：“你若非要一意孤行，我也无法阻拦，只是希望你在做出每个决定的时候，都要好好想一想，免得铸成无法挽回的错误……”

“对你也是一样。”浅直视着姜惑的眼睛，“我无法分辨出自己是不是真正在意你，至少我不能像闻姑娘那样不顾一切喜欢你，不在乎别人的眼光，更不能肯定你对我是否只是一时的动心。我不能背叛自己的心，更不愿意日后后悔。所以我宁可让自己远离你一些，好让自己的心在等待和思念中做出最正确的判断！”

姜惑从未想过浅会对自己如此坦露心声，思潮起伏无法平息：“我能等到你的答案吗？”

“你一定会等到的。”浅笑了，“知道我为什么要救闻姑娘吗？并不仅仅为了她，也是为了我自己。有时我很羡慕她，因为她可以痛痛快快、无所顾忌地去喜欢一个人，或许我生性淡泊，从不会和别人争什么，但我很希望当自己确定要一件东西时，也能有如她一样的勇气。所以，我愿意把自己的一半分给她，并且不要她的感激，哪怕赌的是自己的生命。”

姜惑一字一句道：“我不会让你们死，决不会！”他的语气是那么用力，仿佛替代了那些无法说出口的承诺。

“其实我本不打算对你说这些话，刚才之所以没有和弟弟一起走，是因为我还有件事要证明一下。”随着浅温柔的语声，她慢慢地卷起左臂衣袖，露出那一道紫色胎记，拉住姜惑的手轻轻放在上面。

姜惑手指刚刚接触到浅的肌肤，那道胎记突然半拱而起，钻入他指尖中，霎时消失不见。

那一瞬间，一种畅美难言的感觉流遍两人全身，想念、理解、思慕、依赖、快乐、满足、幸福……种种情绪混为一体。

浅微笑着松开手，神情中似乎还有一丝不甘：“哼，现在我知道了，原来我还是挺喜欢你的。”不等那一抹嫣红漫上她美丽的脸庞，转身离去。

姜惑呆呆地望着浅的倩影消失在远处，指尖上似乎还残留着那一丝未褪散的余温。他慢慢地蜷指握拳，仿佛要紧紧握住那分纠缠在心头、盘绕不舍的一分情缘。

或许是那“续气赎魂术”的功效，闻笑笑身体虽依然虚弱，但精神已恢复大半。见姜惑归来神情惘然，撅着嘴调侃道：“真是难舍难分啊，姜大哥你为什么不叫浅姐姐和我们一起走呢？彼此至少有个照应。”

姜惑神思不属，随口道：“难道你就不忌她么？”一语出口方觉不妥，虽然闻笑笑对自己的感情旁人皆知，毕竟从未公然诉之于口，何况自己这句话也分明承认自己与浅的关系颇为暧昧难言。

闻笑笑神情惊讶，绝无伪装：“我为什么要忌她？难道只准我喜欢你，就不许别人喜欢你么？浅姐姐通情达理，性情温柔，人又生得那么美，我若是你定会喜欢她。”

姜惑想到方才与浅的一席话，心里酸甜交加，怅然若失。

闻笑笑白他一眼：“喂，你可不要太得意，我现在喜欢你可不代表以后也喜欢你，说不定哪天惹得本小姐不高兴，赏你一剑。”

姜惑本就性情豪爽，听闻笑笑直承喜欢自己，又毫不扭捏作态，也不再和她客气，哈哈大笑道：“你早就闹着要与我比剑，还以为我当真怕你了。朝歌第四很不起么？等你伤好了我们再好好比一场。”

闻笑笑一撇嘴：“才认识你时，瞧你趾高气扬、目中无人的模样特别生气，只想给你一点儿教训。哪知道你这家伙看起来土头土脑，竟然那么厉害，连朝歌数万大军都拿你无可奈何。偏偏你一身本领又不用在正道上，还和费仲那奸臣混在一处，真是令人惋惜。”

姜惑一拍额头，恍然大悟般夸张地叫：“怪不得那时闻姑娘总是故意装出一副凶巴巴的样子，原来竟是恨小弟不成才，果然用心良苦啊。”

“呸，我才不管你成不成才。”闻笑笑回想起与姜惑初识的情景，娓娓诉来，眉眼都笑成了一条线。姜惑柔声道：“我知道你对我好。”

闻笑笑继续道：“你在摘星楼上被苏后逼着跳入虿盆之中，我只道你定然无幸，还偷偷哭了几次。唉，直到在那僻静山中，看到师父一剑刺向你时，我不顾一切挡在他剑下，那一刻，我忽然就想明白了，看到你安然无恙，我是那么开心那么快乐，仿佛重新找回了曾丢失的最心爱的东西。从来没有人能给我这样的感觉，我想永远保留下去……”

姜惑听闻笑笑尽诉心事，又想到她这些日子来在江湖上苦寻自己，此次又从巨人手中舍命相救，心中甚是感动：“你重伤未愈，不要多说话，好好休息吧。”

闻笑笑却道：“我一定要说。万一有天我突然死了，而你还不知道我对你的心意，岂不是太冤枉了。”一滴眼泪从她眼角顺着脸颊滑下。

姜惑忍不住轻轻把她抱在怀里，拭去她的泪。

闻笑笑伏在姜惑怀里，抽噎道：“我可不是怕死，只是怕再也看不到你。但是我又好担心，据说人死的时候很难看，我可不愿意你瞧见我那个模样，如果救不了我，你就把我带到一个没有人的地方，让我一个人静静地离去……”越说越是难过，泪水涟涟落下，楚楚可怜。

姜惑心头大恸：“我决不会抛下你，就算救不了你，上天入地，我也一定会找到你。”

闻笑笑定定望着姜惑，忽又笑了：“我真傻，你那么有本事，一定能想办法救我，以后可不许笑话我现在的样子。还有一件事你要答应我，不要再叫我闻姑娘了，就叫我笑笑吧。”姜惑重重点头。

闻笑笑失血过多，呢喃着沉沉睡去。

姜惑轻轻放下闻笑笑，挖个大坑把巨人的尸体掩埋。心想那独息之剑必是有人缚于巨人臂上，自己是否应该去山洞查看一番？转头望见熟睡中的闻笑笑，又想到浅与她性命相系，恍惚中仿佛觉得她已化身为二，只想早日治好她的火毒，无心再理其他琐事，抱起她大步往北行去。

闻笑笑胸口伤势虽重，但她自幼习武，体质极佳，加上姜惑悉心照料，又时时渡功于她，几日后已迅速复原。只是那独息之剑上的火毒深藏于她内腑，难以根除，虽已是寒冬腊月，却常常烫得双颊赤红，皮肤干裂。姜惑每日寻来高山积雪化水给她服用，依然无甚功效。

两人一路向北，遍寻高山幽谷，却根本找不到那传说中的千年雪莲、人形首乌。姜惑眼见着闻笑笑一天天憔悴下去，苦思无计，愁眉不展。反倒是闻笑笑怕姜惑替她担心，想出百般花样逗他开怀。

经过这段时间的相处，两人无话不谈。姜惑把自己的身世尽数告知，连破界使命亦不隐瞒，但也不知是怕闻笑笑内疚，还是出于一种自己也说不清楚的原因，他并未告诉闻笑笑浅用“续气赎魂术”相救之事。

闻笑笑本来对姜惑在朝歌认苏妲己为母之事颇为耿耿于怀，此刻得知真相，去了隐忧，对他更是倾心不可自拔。姜惑被闻笑笑一片痴情所动，两人感情日笃。

行了两月有余，但见山野冰封，漫空雪舞，已是人迹难至的极北之地。这一夜姜惑猎杀一头大熊，两人便在旷野星光下引炊造饭。熊肉粗糙，又无盐味，吃得闻笑笑连连皱眉，口中却笑道：“以往吃熊掌细嫩可口，还以为熊肉定是珍馐美味，想不到竟如此难咽。”

姜惑切下一块熊掌递给她：“只怕是我的烹饪手艺不佳，暴殄天物。”

“唉，谁叫我小时候只喜欢舞刀弄剑，早知道就多学些针线女红烹饪之技。”闻笑笑口中说笑着，一面把熊掌喂到姜惑嘴边，“我吃熊掌吃得腻了，还是给你吃吧。”

姜惑知她自幼长于太师府，锦衣玉食，这一路上受了不少委屈，却从不叫苦，反而处处照顾自己。又想到三月之期将至，她体内火毒愈盛，常常晚上烧得辗转反侧，却强忍着不让自己听到她的呻吟声，又是歉疚又是心疼，长长叹了一口气，眼眶隐隐发红。

闻笑笑见姜惑闷闷不乐，故作生气：“喂，我还没有死，你为何愁眉苦脸？”

姜惑强笑道：“你不要胡说八道，我只是被烟眯了眼。”

闻笑笑信以为真：“我来给你吹吹。”才一起身，忽觉一股热气由肺腑中直蹿喉头，忍不住大声呛咳，一口气喘不上来，一头栽倒。

姜惑大惊，连忙抱住闻笑笑，但见她双目紧闭，呼吸急促，吐气间似乎都喷出一股热浪来，虽只穿着一件单衣，身体却是火热烫手。他连忙渡功给闻笑笑，却感应到她体内经脉紊乱，内息时缓时急，输入的功力如泥牛入海，竟是丝毫无效。

闻笑笑神志迷糊，口中喃喃念道：“好热啊。”

姜惑端来雪水喂她，才一入口，却被她一阵猛咳尽数吐了出来。姜惑六神无主，却听闻笑笑继续道：“姜大哥，你不要走。”

姜惑强忍心痛，柔声道：“你放心，我不会离开你。”

闻笑笑道：“我怕是快死了，你要答应我一件事。”

姜惑喝道：“你不会死的，安心躺着，不许再说话。”

闻笑笑摇摇头：“我知道我的伤救不好啦，你一定要答应我这件事，不然我死不瞑目。”

姜惑长叹一声：“莫说一件事，就是十件事也答应你。”

闻笑笑气息急促，语不成声，指着远处一座山峰道：“我若是死了，你就把我葬在那高峰之下，而且要在我坟前守灵三年。三年后，你再去继续完成你的使命……”

姜惑喉头哽咽着说不出话来，只是重重点头以示应允。

闻笑笑凄然一笑：“我知道姜大哥一诺千金，你既然答应了我，纵死亦放心了。”心头一松，再也支持不住，复又昏迷过去。

姜惑刹那间明白了闻笑笑的用意，她是怕自己重回中原遇见盖天华与宇文乾泽等人，才故意订下三年之约，料想三年后时过境迁，或许会令盖天华等人改变主意。想不到她命在旦夕，仍然挂念自己的安危，如此情深义重，实令自己无可回报。顿觉儿女情长，英雄气短，虎目含泪。

又想到浅与闻笑笑性命相系，若是她伤重不治，亦是害了浅。姜惑一时心头气苦，自己虽身怀异能，徒有一身本领，却救不了眼前的闻笑笑与远在天边的浅，一股恨意直蹿入胸，大叫一声跳起身来，手持独息之剑指天而啸：“你们这些自诩神通的天界神灵，不但害我与父母离散，还要夺去我生命中最重要的人，我姜惑必会穷毕生之力，让你们也尝尝同样的滋味！”

独息之剑被姜惑神功注入，“丹盖”之玉红光大盛，剑尖射出一道沛然剑气，直冲云霄。剑气掠过头顶上一株大树，轰然断裂，一截树干坠下，碰在独息之剑锋处，“桂魄”之玉蓦然弹出青芒，护住姜惑全身，将树干绞得粉碎。

姜惑心头灵光一现，“桂魄”之玉性寒，岂不正是火毒的克星？又想到崇林子曾说闻笑笑乃是独息之剑劫缘之人，莫非治她火毒之法正应着落在此剑之上？反正此刻无法可想，索性行险一试。



wwＷ。xiaoshuotxt=com>txt



第五部分 大结局TXT

当即姜惑转身抱起闻笑笑，小心地将独息之剑嵌有“桂魄”之玉的一面贴在她后心上，同时以指弹剑，“铿”然一声脆响，指力激起“桂魄”防御之功，青芒罩住两人全身，一股阴寒之气注入闻笑笑的体内。

闻笑笑原本赤红的面色闪过一道青气，虽未睁开眼来，口中却发出一声低沉的呻吟。

姜惑大喜，手指连弹，将“桂魄”之玉激起的寒力源源不绝传去，只觉怀中闻笑笑颤抖不休，原本火烫的身体已渐渐降温。如此持续半炷香的时间，闻笑笑忽然缓缓睁开眼睛：“啊，姜大哥，我还未死么？”一语未毕，哇地一声吐出一口鲜血来。

姜惑一惊，不知是否她身体虚弱受不起寒力，连忙停功收指：“你现在感觉怎么样？”

闻笑笑面色惨白：“我腹中好难受，但好歹不那么燥热难当了。”又是几口血喷了出来，沾了姜惑一身。

姜惑喜道：“我真是个傻瓜，费了好大的工夫找寻灵药，原来这独息之剑就可治你的伤。”

闻笑笑却道：“我背上是独息之剑么，为什么这么冷，快拿开它吧。”蓦然大叫一声，重又昏迷过去。与此同时，一道汹涌的热浪从独息之剑上传入姜惑手中，重又激起“桂魄”之玉的能量，青光红浪在剑上交错，如幻彩霓虹。

姜惑连忙收剑，只觉闻笑笑气息微弱几不可闻，似乎伤势更重了一分，而她的身体越来越冷，渐渐僵直。姜惑手足无措，慌得抱着她大叫：“笑笑，笑笑。”她却奄奄一息，眼见亡命在即。

姜惑枯守良久，眼见闻笑笑再无回应，诅天咒地，魔意狂生，仗剑于野，乱劈狂砍，若是此际眼前有千军万马，他也必是冲入阵中大开杀戒。直舞到天色渐明，方觉一种淡淡的疼痛由心底渗出，越来越强烈，直至痛得心口麻痹，再无感觉，方抛下独息之剑，呆坐在闻笑笑身边。原以为自己对她只是一份感激，如今才明白竟已在不知不觉中情深如斯。又想到千里之外的浅不知是否也会因此香销玉殒，再也按压不住悲伤，怔怔落下泪来。

“姜大哥，你哭了！”

姜惑恍然清醒，却见闻笑笑已睁开双目来，清澈的眼眸仿如那新叶晨露，映透着自己的影子。姜惑一时悲喜莫名，如梦如幻，分不清她是真的复原如初，还是自己在梦中与她重会？

两人互视良久，闻笑笑伸手抚去姜惑眼角泪痕，轻叹道：“能见到你为我流泪，真想从此死去，再不醒来。”

姜惑大叫一声抱住她：“太好了，你的伤完全好了吗？”却觉她左边身体火烫如昔，右边身体却是寒意渗骨，冻得簌簌发抖。

闻笑笑道：“我也不知道到底怎么样了，只是觉得身体又冷又热……”见姜惑脸色微变，又笑道，“可是我很开心啊，因为直到此时才知道你也是那么关切着我。”随着她的说话声，右半边身体已不再发抖，体温重又慢慢升高，比起前几日更甚。

姜惑细察闻笑笑神色，又探她脉象，暗中叫苦。

原来闻笑笑身上火毒本将发作，却被“桂魄”之玉的寒力强行逼回体内。寒热两气在肺腑中交战不休，更令她元气大伤，起初寒力更甚，所以她手足冰冷，全身僵直，但最终缠绵数月的火毒占得上风，将寒力尽数迫出体外。此刻虽暂续一命，一旦火毒卷土重来，再度发作之时，必然无救。

闻笑笑看姜惑神色紧张，亦感觉到自己身体的状况，反而安慰他道：“你何必难过，总算老天爷还能再让我与你有几日的相处，夫复何求？”

姜惑不语，只是紧紧抱住她。他知道火毒已深入膏肓，就算此刻能及时找到灵药，恐怕也已无法挽回她将逝的生命！

通玄惊梦之卷

第二十一章行刺西岐

经过一夜生与死的往复，两人反而抛下了一切顾虑，皆知闻笑笑时日无多，加倍珍惜每一刻的相处时光，索性放纵情怀，游山玩水。

这一日两人相约爬那座闻笑笑指定埋骨的高山，相依静坐于高峰之上，观苍山云海，直至傍晚。

“我好喜欢那个地方，待我死后，你一定要把我葬在那里。”闻笑笑忽然指着山下一处泉涧道：“姜大哥，你答应过要陪我三年，不许反悔。好在这里风景不错，以后你要常来坐坐，若是烦了，只要想到我在那里一直看着你，就不会觉得寂寞了。”

姜惑勉强笑道：“好端端地，不许说丧气话儿。”

闻笑笑叹道：“我知道自己大限将至，恐怕熬不到明日。”

姜惑看她眼露青灰，面色酡红，知她所言非虚，虽早知会有这最终分别的一刻，事到临头，依然心伤难禁。

“你抱抱我吧。”闻笑笑靠在姜惑怀里。

姜惑轻轻揽住她，闻笑笑闭上眼睛满足地叹道：“其实我觉得自己很幸运，这世上的女子，又有几个能安心死在喜欢的人怀里？”

姜惑强颜欢笑：“你不怕我见到你临死时的样子了吗？”事到如今，他们早已毫无顾忌，直言生死。“我现在什么也不怕了，就算让你看到我临死时的丑八怪模样，也舍不得离开你。”闻笑笑呵呵一笑：“我可并不贪心，你陪我三年就好。然后尽可忘了我，去找浅姑娘。”

提及浅，姜惑心中更痛，却苦于无法对闻笑笑言明真相。

闻笑笑自顾自地道：“我瞧得出来，你心里一直记挂着她。但我从没有嫉妒过她，像你这样的男儿，原应该配她那么一个好女子才对。你是不属于庙堂的英雄，而她，恰恰是不属于香闺的佳人。”

姜惑不愿多提浅，笑着转开话题：“青妍如何呢？你可妒忌过她？”

“她么？开始也许有些妒忌，但见到她之后，忽然觉得很佩服她……”闻笑笑偏头凝思，“因为她有自己的信念，而且执著于信念而不悔。在我小时候，身边的人总是告诉我，女子最大的幸福是嫁一个好丈夫。可我偏偏不服气，凭什么要让一个男人来主宰自己的一切？于是我赌着气习武练剑，不习女红，我要让自己安排自己的未来，只是遇见了你这个命中冤家……而青妍姐姐却做到了我无法做到的事情，也许她对你并非无情，但她却能够坚持自己的取舍，所以我才会真心佩服她。

姜惑万万料不到闻笑笑会说出这样一番话，她虽没有浅的玲珑心思，没有青妍的通透世情，却是敢爱敢恨，只用她那单纯无染的眼睛观察着世间的一草一木、用她那坚强而不失细腻的心判断着人间的爱恨情仇。自己何其有幸，能得她垂青；却又何其不幸，不得不面对与她的生离死别。刹那间百感交集，只是紧紧地抱着她，再也说不出话来。

闻笑笑梦呓般道：“姜大哥，你亲亲我吧，如果有来生，我一定嫁给你。”她语气是那么平静、那么坚决，被火毒烫得绯红的脸上全无半分羞涩之情，仿佛只是在诉说着一件无可更改的事实。

姜惑双目含泪，俯身低头，吻在她那温软的红唇之上，吮吸着她那无瑕少女独有的芬芳。闻笑笑一声低咛，但觉意乱情迷，双手紧紧抱住姜惑的头，尽情品尝着生命中第一股感情的甘泉。少女情怀一发而不可收拾，体内躁热难当，一手遮住姜惑的眼睛，另一手缓缓褪下衣衫，在这生命的最后时刻，她要把自己的美丽胴体展现在最爱的人眼中。

在哀痛与快乐的冲击下，姜惑心摇神驰，但映入眼中的却是闻笑笑小腹处一道半月形的紫色胎记！

姜惑猛吃一惊：“你，怎么也有这个胎记？”

闻笑笑咬唇道：“那是我自小就有的胎记，除了你之外，再也不会有第二个男人见到。”她一双黑白分明的眼睛直视紧紧盯着姜惑英俊的面庞，仿佛要把他的容貌永远刻入脑海。

姜惑颤抖的手指移过她秀美的颌、洁白的领、初蕾的胸、平滑的腹……终于碰及那道紫色胎记。如寄风、崇林子与浅一般，指尖与紫色胎记相触的瞬间，胎记蓦然弹起，被吸入姜惑指中。

与种种复杂难言的情绪一并涌入姜惑身体的，还有一股妖异的炽热。刹那间，数道热流沿着姜惑的指尖崩决，那纠缠闻笑笑三个多月的火毒尽泻而出，在姜惑体内盘旋数周天后，消散得无影无踪。

姜惑喜出望外，大叫道：“我真是天底下最大的笨蛋！我身怀妖莲之汁，专克天下所有火系法术，早知如此，又何必让你受这么久的苦！”

原来那独息剑乃是天底下最为霸道的神器之一，其上所嵌的“丹盖”之玉能发出三昧真火，灼魂炙魄，神鬼难挡，本是无药可救。但浅以“续气赎魂术”将火毒锁于闻笑笑内腑之中，不致即时发作，火毒无处宣泄，便在闻笑笑体内盘旋不休，虽然威力大减，时日久了亦会烧坏内腑；恰巧姜惑误打误撞以“桂魄”之玉的寒力强攻火毒，将自成循环的火毒破开一个缺口，虽然再度发作时威力更强，却不似当初等到蚕食尽体内的元气之后方才全面爆发，而是由一点破体而出；而那紫色胎记正是那道缺口，却被姜惑将火毒引导入自己身体，最终凭借着“妖莲之汁”将沉疴难去的火毒彻底根除……若非机缘巧合，亦不会有此奇效。

闻笑笑但觉体内火毒迅速由姜惑指尖传出，惊异莫名，半晌后才醒悟自己已然得救，忽觉冷风飕飕，寒意瘮人，一跃而起，慌忙穿起衣衫，已然褪去赤红的脸庞复又飘起两朵红云：“你这个坏家伙，趁机占我便宜……”一言未毕，两眼又流出欢喜的泪来，重新投入姜惑怀里，紧紧抱着他，“我不管，就算死不了，你也要陪我三年。”

姜惑心怀舒畅，揽住她细纤弱腰，再度吻在她唇上，口中犹含混道：“莫说三年，陪你三十年也心甘情愿……”

闻笑笑火毒祛尽，将养几日，已然全面恢复。她初尝情味，又怕姜惑遇见宇文乾泽与盖天华等人，不愿回到中原，便缠着他共去极北之地。

姜惑将闻笑笑从生死边缘救下，忽觉上天对自己亦有所眷顾，他本就犹豫是否继续完成破界使命，此刻与闻笑笑情意渐深，宁愿将诸般烦恼尽皆抛于脑后，亦从她所言。

这一日终至雪原尽头，前路已被断璧高崖所阻，眼前竟是一片皑皑冰川，极目远眺，不见尽头。冰川上可见一只只硕大的白熊，那些白熊大概从未见过人类，悠然散步，也不知闪避。

闻笑笑叹道：“这莫非就是传说中的极北冰海，不知过了冰川后又会是什么景象？”姜惑道：“只要你不怕冷，我们就再往前去。”

闻笑笑嘻嘻一笑：“冷倒不怕，只是这些日子没遇到什么集镇，一路上都是冰雪，没有水源，真想好好洗个澡。嗯，我都快和你一般臭了。”

姜惑大笑，一扬掌中独息剑：“那又何难？我用此剑给你取冰化水，保管温度适宜。”闻笑笑白他一眼：“你能化出一个湖么？总不成你一边化水我一边洗，成何体统？”自从她伤势恢复后，已无生离死别之虞，反而害羞起来，与姜惑最多仅是拥抱亲吻而已，并无其他逾礼之处，再不肯让他见到自己的身体。

姜惑眨眨眼睛：“这也难不倒我，就怕你禁不起冰冻之寒。”蓦然从高崖上一跃而下。而在那高崖下，皆是冻结的冰面。闻笑笑吃了一惊，探头看去，却见姜惑直直落下，将至冰面时腰间用力一弹，在空中翻个筋斗，头下脚上，吐气开声，掌中独息剑朝冰面刺去。

“轰”的一声炸响，独息剑剑锋掠处，射出一道炽热的剑气，将冰面攫开一个径达五尺的大圈，圈中冰盖瞬间已被剑气所化，露出冰下湛蓝色的海水。姜惑一只大鸟般钻入水中，激起冲天水浪。

闻笑笑看得咋舌不已，虽是心痒难耐，但料想水下必是寒冷彻骨，不敢如姜惑一般跃下。正犹豫间，忽听一声水响，一只奇怪的动物被姜惑从水中抛了上来，如狗般大小，似兽非售，似鱼非鱼。

姜惑大笑着探出海面：“哇，水下很好玩，还有许多前所未见的动物。”一面拍水嬉戏，被寒风一吹，他脸上已结起一层薄薄的冰霜。玩闹良久，姜惑才湿淋淋地爬上冰面。

闻笑笑心疼道：“快脱下湿衣用独息剑烤干。嗯，不过你若是生病了，我倒可以学学如何服侍你。”

姜惑大笑：“你是闻太师的宝贝孙女，只有别人伺候你，哪敢劳你贵体？”脱下湿衣，露出魁梧健美的身体。

闻笑笑惊叫一声，指着姜惑的左腰后道：“那是什么？”

姜惑笑道：“你道只有你才有那胎记么，我也有呢。”拧首望去，自己亦吃了一惊，原来他的那块胎记竟已变了形状。在那原本二寸宽，三尺长的紫色胎记前端分别生出了四个枝杈，各有手指粗细，一寸长短。

闻笑笑脱口道：“我虽听你说过这胎记，却从未想过会是这形状。嗯，这一节倒像是我身体上本来的哪一个，哈哈，难道转生到你身上去了？”天寒地冻，他们这一路来皆是厚衣加身，直到此刻她才第一次见到姜惑的赤身，而姜惑沿途洗浴之时亦从未注意过自己的腰后。

姜惑闻言一呆，暗想自己恰好分别吸取了寄风、崇林子、浅与闻笑笑四人的胎记，偏偏多生出四个枝杈，这其中莫非有什么潜藏的机缘？

闻笑笑不敢多看姜惑的身体，别过头去：“这胎记让我想到了那巨人的手掌，也是四个指头……”姜惑如中惊雷，脱口叫道：“勇者之手！”难道，他苦苦寻找的魔灵，竟然就是他自己？

他再定睛望去，更加肯定自己的判断。自己原本的那块胎记一如掌心，那几道贯通其中的弯曲黑线就是掌纹，再加上那四只莫名生长的“手指”，活脱脱就是一只手的形状。

闻笑笑兴奋地拍手大叫：“你不是还担心找不到那‘勇者之手’吗，原来就生在你自己身上。而我的那块胎记既然会莫名其妙转移到你身上。可见冥冥天意中就是要让你遇见我……”

姜惑惊喜莫名，这一路与闻笑笑情投意合，早把破界使命抛于九霄云外，此刻见到这“勇者之手”，重又忆起自己肩上的重担。

他越想越惊，仔细回忆起师父且诺、师叔敛清、言庚等人所说的话，原来那个化身于世间难寻踪迹的魔灵竟然就是他自己！魔引与魔灵竟然合为一体，这一切，恐怕连起咒发起“十血祭”的蚩尤都猜想不到。

而魔灵身份的证实，是否就意味着他努力逃避的破界使命是他命里无法拒绝的终极目标？他应该怎么办？

闻笑笑见到姜惑神情，已猜出他心中所想，忽然一声长叹：“算来我们离开中原也有两年多了，你若是想回去，我便陪你。”

姜惑沉吟：“离家这么久，你也该回去看看家人了。”

闻笑笑垂头不语，眼里忽然有些润湿。与姜惑这两年的相处时她生命里最幸福的回忆，虽然偶尔也会十分想念祖父和家人，心底却委实不愿与姜惑重回中原。不过，从一开始闻笑笑就知道心爱的男子心志高远，身负重任，所以才只与姜惑订下三年之约，不愿做他的累赘。只是这一刻突然来临时，她仍然会难奈不住地伤感起来。

闻笑笑用力甩甩头，似乎要甩开挥散不去的牵挂：“我们回去吧。”短短五个字，却几乎用尽了她浑身的力气。

姜惑缓缓穿上干衣，上前扶住闻笑笑的肩膀，正色道：“我们再呆十天，然后同回中原。你若不嫌，我就朝闻太师……”

闻笑笑忽然掩住姜惑的嘴：“我知道你仍然难以抉择是否应该去完成你的使命，但无论你怎么决定，我都支持你，等到你可以抛下一切俗事后，再去找爷爷……”其实这一刻闻笑笑心情十分复杂，明知姜惑刚才那句话分明有求亲之意，却怕他只是为了安慰自己而说。她不愿意接受他带有“同情”的恩赐，她要他毫无牵挂地迎娶自己！

姜惑与闻笑笑默契渐深，稍一思索已猜出她心意，眼前忽就闪过浅的美丽笑容，还有她那临别时的话语：“我不能背叛自己的心，更不愿日后让自己后悔。所以我宁可让自己远离你一些，好让自己的心在等待和思念中做出最正确的判断！”姜惑忽然明白自己问什么会喜欢浅与闻笑笑了，因为她们虽然出身不同，性格迥异，但至少有一点是相同的：皆有一颗骄傲、高贵而忠于自己的心！

姜惑与闻笑笑在冰川上尽情玩乐，十天后踏上归程。

去时悠闲，归时匆匆，九个月后，两人终于重新踏上大商的土地。才知西岐终反，立国号为周，西伯侯姬昌之子姬发拜姜子牙为相父，招揽奇士，广收良将，出兵伐商。各路诸侯或不服西周反商，起兵勤王，或不满纣王无道，妲己惑政，投靠武王。至于西周与殷商大战三年胜负如何，那些难民也说不清楚，只知中原战火绵延，几无宁日，才不得不住北地逃难。

再行几日，已将至西周地界，偶见当地居民，皆是神态安详，并无逃难之色。闻笑笑见此情景，心知多半大商战事不利，一路上惴惴不安。

行至一座荒山，闻笑笑忽朝姜惑问道：“西周反商，姜大哥要帮哪一方？”

姜惑沉吟不语，他见识了纣王种种暴行，对西周姜子牙亦无好感，根本不愿插足双方战局之中。闻笑笑心事重重：“我自然要帮爷爷。但却不想与你为敌，无论如何，你也不要助西周。”

姜惑笑道：“我只会帮你，怎会与你为敌？”

闻笑笑道：“就怕有些人在西周阵中，你也不忍与她们为敌。”见姜惑疑惑不解，补充道，“你别忘了西周大多数都是轩辕族人，西伯侯与姜子牙皆是个中翘楚，而青妍姐姐与崇林子既然在南极仙翁座下修道，多半亦是轩辕族人，大概如今正在西周营中效力呢。”

姜惑一怔，虽然这段时间与闻笑笑情深，早把青妍抛开，但他知道自己重情重义的性子，又与崇林子一见如故，段不可能与他们为敌。

闻笑笑叹道：“你这个人看似无情，其实面冷心软，岂会人心与你的红颜知己为敌？依我看，你最好两不相帮，安心去找你的破界宝物吧。”

姜惑踌躇道：“莫非你希望我去打开那魔界之门，祸乱天下？”这破界使命既事关天下黎民苍生的气运，亦关联着自己亲生父母的生死。若是以往，他定然毫不犹豫弃苍生不顾，解救父母的苦难，但听了祁蒙一番话后，实在难以抉择，犹豫三年，亦无主见。

“你真是个死脑筋。”闻笑笑点点姜惑的脑袋，“就算你身为魔灵，却不是一个受人摆布的傀儡，找寻破界宝物又不见得非要完成使命。我只希望你的本事越大越好，至于你找齐宝物后会如何选择，那就是你自己的事情了。或许冥冥之中命运早有安排，又何须你费神？”

姜惑如闻晨钟暮鼓，被闻笑笑一言点醒，抚掌大笑：“不错，只要找齐了破界宝物，我再也不怕任何人。管他纣王、姜子牙也好，天上诸神、地底妖魔也好，惹得小爷不快，便统统杀了，索性自立为王，上天入地唯我独尊，又何须看别人的脸色！”这番话脱口而出，痛快无比。

闻笑笑骂道：“你这话大逆不道，当真是入魔了。”忽又嫣然一笑，“唉，偏偏就喜欢你这身桀骜不羁的傲气，你想做什么就放手去做吧。”

姜惑闭目沉思，一个计划已在脑中慢慢浮现而出。

——他想到了当年洚州侯宁华安对自己许下的承诺，如果一切顺利，他可以先接管洚州军马。洚州虽是弹丸之地，兵少将寡，财力、人力皆薄，却胜在远离中原战场。如今商、周大战不息，刀兵四起，人人自危，绝无余暇顾及其他，而这正是自己慢慢发展势力的天赐良机，先逐步收服周围诸侯，加强自身的实力，等到时机成熟后，他将率着精兵铁骑踏平山河。到了那时，再也不必管什么神魔之争、封神之榜，因为他成为商、周之外另一个有足够实力问鼎中原的国君！

或许，这才是改变天下苍生气运的最好方法！

姜惑一朝解开心头死结，豪然大叫：“笑笑，你想不想做皇后？”闻笑笑嘻嘻一笑：“恐怕在姜大哥的心里，最好能把浅姐姐、青妍姐姐一并收做东宫、西宫吧？”姜惑想起与浅和寄风分别三年，不知佳人、义弟如今身在何处，是否无恙，陡生挂念。

闻笑笑见姜惑神情，便知他心思，笑骂道：“你先不要尽想着好事。等你找齐了宝物也不知是多少年后，恐怕那时天下早已太平，也不由得你自立为王了。嗯，说不定我们也都变成老太婆，送给你也不肯要呢。”

姜惑啼笑皆非：“那我也一定成了老头子，干脆就一起去那极北冰川之上，做逍遥快活的老神仙。哈哈，我就北极仙翁好了……”

闻笑笑垂首沉思，无尽遐想。忽又想起一事，跳脚道：“对了，那‘勇者之手’既然以手为名，应该有五指，恐怕你还会遇见什么生有紫色胎记的有缘人，哼哼，到时候可不许忘了我。”

“到底是怕我忘了‘你’还是‘你们’啊？”姜惑装腔作势地大叫，“本王还以为闻皇后胸无城府，容得下东、西二宫，原来竟看错了你。”

闻笑笑大羞“呸呸呸，谁是你的皇后！”毫不客气地重重一拳擂下，打得姜惑皱眉苦脸，连声告饶。两人正打闹着，忽见前方一骑疾速行来，闻笑笑瞧不清来人相貌，只远远见到他胯下竟是一只吊睛白额的大虎，又是吃惊又是羡慕：“姜大哥，什么时候你也给我捉只老虎来骑骑……”

却见姜惑并无回应，只是吸了一口气，手抚腰间独息剑，如临大敌。对闻笑笑低声道：“此人曾在朝歌呆过一段时间，恐怕认得你的相貌，快把面目蒙住，免得多生事端。”

闻笑笑应言以布遮面。离得近了，看清虎上之人青袍高冠，雪白长髯，竟是一个老道士，隐隐觉得面熟，却想不起在何处见过。

那道人在两人二十步外，停虎不前：“前面莫非是姜施主么？”

姜惑冷然道：“申道长好眼力。”这位道人竟是当日在费仲府内遇见的申公豹。姜惑得了独息剑后神功大涨，再不惧他，但知此人工于心计，口蜜腹剑、笑里藏刀，仍是颇为忌惮。申公豹笑道：“姜施主好久不见。贫道原以为你丧命于虿盆之中，谁知你不但逃出生天，更力助武成王过关斩将逃入西岐，果然是少年英雄。亦不枉贫道那么看重你。”

姜惑淡淡道：“不知道长欲往何处去？”

申公豹叹道：“西周势大，朝歌连战无功，姜子牙那老儿亦越发嚣张，贫道这就去遍访五湖四海，寻道友助商伐周。”

姜惑一怔：“难道殷商已败了么？”

“嘿嘿，虽战局不利，妄言胜负尚早。”申公豹哪知姜惑这几年远离中原，根本不知两国战情，奇怪地望了一眼他，“不过姜子牙这三年间先杀青龙总兵张桂芳，又冰冻岐山斩鲁雄、费仲、尤浑，十绝阵前箭射异人赵公明，一月之前更在绝龙岭上伏杀闻太师，猖獗不可一世。但有贫道在此，又岂容姜子牙撒野……”“咕咚”一声，闻笑笑乍听到太师闻仲的死讯，心痛难挡，一口气缓步上来，竟倒地昏了过去。

姜惑亦是大吃一惊，连忙扶起闻笑笑：“闻太师被镜子呀害了？申道长此言是真是假？”“姜子牙夜劫兵营，又在绝龙岭上设下埋伏，竟已通天神火柱活活烧死了闻太师！”申公豹扼腕长叹，复又冷笑道，“闻太师虽为国捐躯，但他摆下的十绝阵亦令西周损兵折将，元气大伤。如今朝歌又派三山关总兵邓九公讨伐叛贼，且看姜子牙能撑到几时？”

姜惑遥想闻仲慈爱目光、儒雅风范，心中沉痛，一时怔在当场，无心理睬申公豹。申公豹又道：“姜施主莫忘了你我结盟对付姜子牙之事，待贫道邀齐三山五岳的道友后，便会与那老儿再斗上一场，届时务请相助。”言罢骑虎而去。姜惑连忙救治闻笑笑，一指掐在她人中上，闻笑笑悠悠醒转：“我爷爷真的死了吗？”

姜惑只得点点头，闻笑笑呆了半晌，放声大哭，恨声道：“姜子牙，我决不会放过你。”姜惑目射神光：“你放心，他也是我的仇人，我定会助你报仇！”闻笑笑严重血泪长流，再无言语，浑如痴呆。

姜惑恐闻笑笑心伤难禁，抱她入怀，细心安慰。闻笑笑却推开他：“姜大哥，你让我一个人呆一会儿，我要好好想一想。”姜惑只得静立一旁，看着她哭得凄楚难忍，直至泪干。

良久，闻笑笑面露坚忍之色，跪在地上朝东方叩首九拜，对姜惑道：“姜大哥，请你去买些香烛纸钱来可好，我要祭奠我爷爷。”

姜惑遥望四周，附近并无城镇，不愿离开闻笑笑，犹豫道：“天色渐晚，我们一齐去吧。”闻笑笑道：“不妨，我在这里等你。”

姜惑不忍违逆，料想凭自己脚程最多两个时辰后可赶回来，这里人迹罕至，虽有虎狼出没，以闻笑笑的武功亦不会有危险，遂道：“你不要太伤心了。君子报仇十年不晚，总有一天我必会杀了姜子牙，以慰闻太师在天之灵。”姜惑转身欲离，闻笑笑忽一把拉住他：“姜大哥，再抱我一下。”

姜惑依言抱住闻笑笑，只觉她埋首在自己胸前，环在腰上的手臂越来越紧，直欲用尽全身的力量，心头大痛。暗想闻太师归天，她必是把自己当作最亲近的亲人，决不能负了她。

闻笑笑缓缓松开手，凄然一笑：“姜大哥，你去吧。”姜惑隐觉闻笑笑神情异样，只道她伤心闻仲之死，并未多想，拍拍她肩膀，转身离去。

好不容易找到个小镇，姜惑买齐香烛纸钱，再回来时已是两个时辰之后，却见眼前空空，闻笑笑已不知去向。

姜惑大惊，四处找寻而不见，忽见前方一棵大树被刮去树皮，露出白色的树干，上面隐有字迹。姜惑暗叫不妙，走近望去，那树干上刻着八个大字：“姜大哥，不要忘了我！”正是闻笑笑的笔迹。虽是寥寥数语，笔画间却是千转百折，想必闻笑笑定是下了极大的决心方才舍姜惑而去。

姜惑急得朝空中大叫：“笑笑，你在哪里？”

除了山谷的回音，全无闻笑笑的应答。他运起全身功力，在山谷中四处飞奔寻找，却是徒劳无功。他虽夜能视物，奈何闻笑笑存心躲开他，连脚印也不留一个，根本不知她往何方向去。

不觉天色已现微明，姜惑蓦然心中一动，他知道以闻笑笑的性格，必是潜入西周战营刺杀姜子牙，只因不愿连累自己，所以才借买香烛纸钱的理由支开自己，狠心离去。自己必须在她冒险行刺之前找到她，不然一入战营，无论能否成功刺杀姜子牙，都再难生还。

见过计议已定，一路往东疾行，遇到路人打探双方战事，得知西周连战皆捷，大商人马已退至汜水关中，守将韩荣不敢出战，只是紧守关隘，又飞报朝歌求援。而姜子牙二十万大军正在汜水关前十里处扎营。

他昼夜赶路，五日后已感到汜水关前，却根本不见西周战营。这才知道绝龙岭一战后太师闻仲虽战死，西周亦是损兵折将，姜子牙爱兵如子，不愿与朝歌太师硬拼，已退回西岐后方修整。

姜惑暗骂自己，心急如焚之下根本顾不上多打听消息，竟白白耽误了几天工夫，若是不及相救闻笑笑，岂不是万死莫赎。当即又掉头往西赶去，经过汜水关口时，不由想到三年前与武成王黄飞虎夺关投西岐，又与哪吒赌气大战一场，往事历历在目，而此刻武成王是周朝大将，闻仲客死异乡，同行的浅与寄风相隔天涯，闻笑笑生死不明，不禁唏嘘。

第七日清晨，姜惑终于赶至西周大营。寻机在营外擒下一名落单的巡哨，奈何却只是寻常士卒，根本打探不到闻笑笑的消息，也不知她是否已然入营行刺。他虽心急如焚，但白日里军营守备森严，无隙可乘，唯有耐着性子静待黑夜，方可入营查探。

当下姜惑找个山谷僻静处，用树藤把那士卒牢牢捆在树上，又剥下他的衣甲穿在身上，干粮水壶等物自然亦不客气收下。他这几日担心闻笑笑的安慰，体内魔性大发，若不是想着有可能用人质交换闻笑笑，定然不会留活口。姜惑坐在大营旁半里处的一座小山峰顶上，只见山下盘营连环，井然有序，兵强马壮，调配得当，倒也佩服姜子牙用兵有度。料得晚上必有一番恶斗，饮些清水吃些干粮后，便盘坐于地，横剑于膝，静息调起。到了二更时分，姜惑一跃而起，只觉神清气爽，斗志旺盛之下体力更胜从前，悄悄下山潜近西周战营。

却见营门口火光通明，数队守卫来回巡视，几无破绽。料知姜子牙用兵有道，自己虽只擒下一名普通士卒，也已打草惊蛇。

不过这丝毫难不住姜惑，暗暗拔出独息剑，又摸出隐珠贴在“桂魄”之玉上，轻轻一弹剑身，立刻隐去身形，潜入战营之中。

姜惑知道一旦运功便会现出身形，放缓脚步犹如闲庭信步，在众士卒中穿梭游走，竟无人发觉，直朝大营正中高挂红灯的中军帅帐而去。

来到中军帅帐后，侧耳细听，里面只有一人的呼吸声，却不知是否是姜子牙。恰好一名大将入帐禀报军情，姜惑更不迟疑，蹑手蹑脚随他入帐。帐中灯火通明，一名老者正坐于帐中帅案前，但见他皓首白发，恐怕足有八十岁的年纪，面相清淡，纶巾素袍，玉带木屐。

姜惑看其形貌，知道必是西周丞相姜子牙无疑。他曾无数次设想过初见姜子牙时的情景，本以为定是二话不说提剑取其性命，谁知当真目睹其形神风貌，内心深处却清楚地知道两国交兵各为其主，亦怨不得姜子牙。这一刻，他甚至有些痛恨自己的理智。一咬牙，心想既然一时找不到闻笑笑，不如先制住姜子牙，若是闻笑笑遇擒便迫他放人，若是闻笑笑已死，便杀之偿命。

事实上，自从除了幻谔之镜，接受师傅且诺交托的破界使命以来，姜惑的心目中一直都把姜子牙当成自己平生的头号大敌。起初，他时时刻刻都在注意着他的消息。然而，在或真或假的传言中，他只听过姜子牙用兵如神、爱民如子、事君清正，却从未听闻过他有何不赦之罪行，即使申公豹誓与之为敌，却也不过是妒其贤能，争一时之意气。这一切让姜惑十分困惑，因为他找不到一个可以堂而皇之杀姜子牙的理由。

他虽是怀有破界使命的魔灵，但从小秉承父母的教诲，依然保持着本性的善良淳朴，当日在圣剑居中朗声指责圣剑士任凭己意定人生死，自己又何尝愿意效仿？于是，他强迫自己不再去打探关于姜子牙的消息，只恐扰乱自己杀他的决心。而在听到父亲祁蒙的一番话后，他犹豫着是否去完成破界使命，甚至潜意识中，竟隐隐期盼着逃避那“钓翁遇少年”的宿命，至少，如今破界法物仅得其五，他还没有把握击败姜子牙。

当姜惑被闻笑笑一语点醒，定下了接管洚州兵马、养精蓄锐再与商周争霸中原的决心，他就像一个用一生时间准备一场决斗的剑士，在作好一切准备之前，他并不想过早地暴露实力，与敌人决一死战，宁可用漫长的等待来激发所有的斗志。然而，世事难测，为了闻笑笑的安危，他又不得不潜入周军营中，提前面对命中宿敌——姜子牙。

姜子牙听那大将入帐请报，微笑颔首发令，颇有儒帅之风。但他双目却在游移间蓦然在隐形的姜惑身前一定，神光湛然。姜惑心中一跳，只道已被他发现，正欲拔剑，姜子牙却已转开视线。

姜惑暗舒一口气，与姜子牙视线对望的瞬间，那道目光忽令他有一种所思所想皆被对方看透、无所遁形的可怕感觉。知道这一刻，他才终于确信了师父且诺的话，姜子牙绝对是一个可怕的对手，自己纵有独息剑在手，竟也没有一举制服他的自信。

幸好敌明我暗，他可以不择手段地除掉姜子牙！

帐外又传来一个沉浑的声音：“杨戬有事禀报丞相。”

姜子牙道：“进来吧。”但见一位高大健硕的武将入帐，面相凶恶，额上竟生三目，随身还带着一直短足直背、大口阔鼻的狗。

杨戬见礼已毕，恭身禀道：“那名女刺客心志坚强，坚决不吐露身份，是否斩之以壮军威？”姜惑闻言一惊，自己终于还是晚了一步，闻笑笑刺杀不成已然被擒。幸好她未被当场格杀，只是不知是否受伤？他关心闻笑笑的安危，心思不免略乱，那条大狗忽然转过头来，双目喷光，狂吠起来。杨戬闻声望来，额上神目罩住姜惑的方向。

姜惑强镇心神，按剑不发。杨戬扫视一番，并未发现异常，低头喝止住那条大狗。原来这杨戬乃是异人族奇士，武艺高强，额上神目可窥千里，乃是西周一员勇将。大狗名为哮天犬，乃是杨戬的法宝之一，极通人性，嗅觉最灵。幸好姜惑怀中隐珠本市雷神之“行雷珠”的碎片，千古至宝，隐形无踪，杨戬与哮天犬虽有感应，却无法窥见他的真身。

姜子牙一挑白眉，伸手掏出三枚金钱抛在桌上，凝目良久，嘴角上一线仿佛洞彻天机的笑容转瞬即逝，又对杨戬道：“那名女刺客前夜潜入军营，擒七名士卒而不伤，仅是对老夫痛下杀手，必是与老夫有何误会，若不问清真相，岂能妄杀之？”杨戬冷然道：“但听她如此说下去，恐怕会扰乱军心，实不可恕。”

“杨将军杀心太重了。”姜子牙道，“治军之道，重在德服，岂惧闲言？你可知我当年为何会先投朝歌？”杨戬垂手肃立：“末将不知。”

姜子牙沉沉一叹：“老夫奉师命下山，本为济世，不分商周。若是那纣王肯用老夫治国之策，安民定邦，又何须搅起两国刀兵，徒增杀孽？谁没有父母亲人，谁又忍看自家孩儿丈夫在战场上与人搏杀？老夫又何忍让帐下士卒流血厮杀？若是那女刺客杀老夫一人便能换得日后万民苍生的安宁，老夫亦心甘情愿……”

姜惑闻言一震，但见姜子牙神色肃穆，凌然大义，心头忽然就不安起来。他从小听母亲苏妲己讲过许多舍身济世的道理，却从未放在心上，直到此刻心系闻笑笑的安危，方才感同深受。一如祁蒙所说，岂能仅仅为了个人的一己私利而置万民于倒悬？一时心中天人交战，踌躇难决。

杨戬恭然施礼：“末将受教了。这便好生看着那女刺客，待丞相亲自审过。”姜子牙笑道：“如此最好。你再去替我准备一卷红绫、一杆银枪、一把尖刃、一柱高塔，我自有用处。”杨戬微微一愣，垂手退下。

杨戬离开后，姜子牙继续伏案批书。姜惑望着昏黄烛光下映照着那满头白发，竟莫名涌上一份尊敬之情。暗忖既当此人是平生劲敌，便应该光明正大地公平胜之，暗中偷袭实非英雄所谓，纵能杀之亦难心安。一念至此，复又暗骂自己犹豫不决，闻笑笑对自己情深义重，两次舍命相救，如今身处危境，如何能弃之不顾。何况即使不顾那破界使命，念及闻仲对自己的知遇之恩，无论如何也要替他报仇雪恨，就算今日不杀这老儿，亦先要让他吃些苦头，救出闻笑笑……一时各种想法此起彼伏，不绝涌上，但觉握剑的右手中全是冷汗。

姜惑知道时机稍纵即逝，胸中方生杀机，却见姜子牙忽然起身离案，手持案前长命烛灯，绕帐缓行，口中念念有词。姜惑有心瞧他搞什么古怪，握剑之手略松了松，姜子牙忽以指拈起数滴烛油，往空中一弹。姜惑蓦然觉得双膝稍稍一沉，一股微弱几不可察的力量由脚下发出，仿佛要把自己拉入地底深处……

姜惑暗吃一惊，瞧此情形倒似是姜子牙在施术作法，莫非自己无意间已暴露行迹？他不及细想，足下用力一蹬，欲要先出杀手。然而这一蹬却如同踏在泥沼沙地中，浑不着力，身体反而更往下坠去。

随着姜惑脚下用力，登时现出身形。姜子牙回首望定他，神情镇定自若：“你既能不知不觉潜入老夫帐中，应有非常之能，可愿弃暗投明？”

姜惑心中一横，朗然大笑道：“自古成王败寇，汝又怎知何为暗，何为明？”右手一挥，独息剑蓦生龙吟之声，带起一道耀目的剑气红光，直朝姜子牙胸口刺去。姜子牙未料到姜惑如此武勇，舌战春雷，口中疾喝：“咄！”掌中明烛一晃，烛油泼出，刹那间化为一道明晃晃的水浪，封在身前。独息剑虽刺入浪幕，但那剑锋上吞吐的三昧真火遇见烛油竟不燃烧，反而沿剑身倒卷而回，终被压制于剑柄五寸之处，无力前进。

说时迟，那时快，独息剑已堪堪刺在姜子牙胸口，他腰间玉带疾速弹起，正拦在剑尖之上。“啵”的一声，玉带粉碎，独息剑亦仅划裂姜子牙的衣衫，却无法伤他分毫。姜惑正欲变招再攻，忽听身后一声巨响，整个大帐幕布已被掀起，帐外四角分立四人，齐向自己杀来。

原来竞自由精于爻卦之术，听哮天犬示警时在案上丢下三枚金钱，已算出有此刻来袭，他见姜惑能神不知鬼不觉潜入帅帐，知其必有过人之能，不敢轻敌，一面不动声色秉烛绕帐施出土系法术中的“凝地”之术，锁住姜惑双腿，又暗示杨戬布下埋伏，意欲生擒姜惑。

那“一卷红绫、一杆银枪、一把尖刃、一柱高塔”之句便是分指西周阵营中的四员大将。除这四人之外，另有一员背生双翅、手舞铜棍的勇将雷震子，此刻却不在军营之中。姜惑脚步挪移不开，只能以独息剑力挡四将。刚刚挡开前方杨戬的三尖两刃刀，忽听左边一个熟悉的声音惊讶道：“来者莫非是姜少侠？”左路一杆银枪刺至半途，却又缩了回去，姜惑回头望去，竟是武成王黄飞虎。右首那员小将亦叫了一声：“怎么是你？”随着语声，那一卷红绫本已缠在独息剑上，又垂了下来。

姜惑哈哈大笑：“你这小子见我还不快叫大哥？”四将中两人袖手，姜惑压力大减，独息剑回身反刺，挡开后面一人的袭击。

原来右边那员小将正是当日在西岐城外受浅一激，结果被那只花脚蚊子咬得落荒而逃的哪吒。那时言明若是输了，日后见到姜惑与浅要以兄姐相称，此刻哪吒瞧清眼前此刻竟是姜惑，白嫩的脸上陡生羞色，犹豫一下，终于还是低低叫了一声：“姜大哥。”虽然音如蚊蚋，好歹未失信于人。一股大力又从后撞来，姜惑拧身回剑，挡住对方一击，随机冷喝一声，催动内息，独息剑上按捺良久的狂猛剑气激射而出。

身后那人是一员四十余岁的大将，眉目间正气凛然，右手持长剑，左手托着一座两尺余高的小塔，色呈淡黄，似金似木，眼见剑气射来，左手一转，那座小塔蓦然变大，在空中疾速旋动，将独息剑赤红剑气罩在其中。此塔也不知用何原料所制，剑上火毒不能伤其分毫，只从塔内部发出一连串怪异的声响，如金石相击，忽从塔顶冒出数股青烟，那座塔重又复原为两尺大小，而独息剑那无坚不摧的剑气已在刹那间被化为无形。黄飞虎急对杨戬道：“杨将军请停手吧。”哪吒亦对那托塔大将道：“父亲且慢，这位就是我提过的姜……大哥。”

托塔大将冷笑道：“嘿嘿，是你大哥又如何？我可没这样的儿子。”原来此人正是陈塘关总兵、哪吒的生身父亲李靖。但当年哪吒大闹天庭，父子反目，迫得哪吒割肉还父、剔骨还母，自尽而亡。后经观音大士相救，方令哪吒以莲花化身人形，再由太乙真人派燃灯道长给李靖传下金塔，以克哪吒的混天红绫、乾坤金圈与金锋火尖枪，总算勉强重修父子之情。不过旧隙难了，李靖心里仍是不满这个顽劣孩儿，所以口中对姜惑亦不客气。

姜惑听李靖话中辱及父母，勃然大怒，也不顾自己身处重围，复又一剑朝李靖劈去。姜子牙肃声道：“原来你便是姜惑，果然是个泯不畏死的汉子。”拈指轻弹，姜惑脚下沙地深陷，身形不稳，劈向李靖的独息剑击在空处。姜惑身陷重围，魔性不减，冷然道：“既然听过小爷的名字，可否不用阴谋诡计，与我单打独斗一场？”

姜子牙冷然道：“明明是姜少侠暗夜入营刺杀老夫，为何又说老夫用阴谋诡计？”姜惑语塞，复昂首道：“也罢，既然落于你手中，也不存生望，且看看要我性命还需要多少人来送死吧。”

姜子牙沉吟不语，黄飞虎上前两步拜在姜子牙面前：“姜少侠对末将有救命之恩，恳请丞相放他一马。”

姜子牙连忙托起黄飞虎：“你我同为大周朝臣，何用行如此大礼。”

哪吒亦咬牙道：“姜大……此人与末将亦有一面之缘，还请丞相高抬贵手。”他那日与姜惑一战不分胜负，亦佩服他光明磊落的行事与高明武功，故此替他求情，只是再也不好意思叫一声“姜大哥”。

姜子牙叹道：“想不到姜少侠如此有人缘，大周两员重奖都为你开脱，老夫若是不允，起飞太不近人情了。”

姜惑却大声道：“一命换一命，你放了闻姑娘，我任你处罚。”

“闻姑娘？”姜子牙一怔，脸色微变，“姜少侠说的可是那名女刺客么？她姓闻，与朝歌太师闻仲可有关系？”

姜惑直言道：“不错，她叫闻笑笑，乃是闻太师的嫡亲孙女。”

黄飞虎惊道：“那刺客竟是笑笑！”原来他并未见到闻笑笑的面，还只道是普通刺客，而闻笑笑被擒后只字不讲，无人知道她的身份。

黄飞虎又慌忙对姜子牙道：“丞相，末将看着闻家孙女长大，视如己出，还请……”姜子牙抬手止住黄飞虎，仰首望向星空，良久不语。

姜惑暗忖姜子牙与闻仲阵前对敌结怨极深，恐怕不肯放闻笑笑，心中忐忑，正欲开口。姜子牙忽道：“诸将稍等片刻，姜少侠请随老夫来，老夫带你去见一个人。”言罢竟自顾往大营东边走去，众将面面相觑，不知姜子牙打何主意，只好在原地静候。

姜惑双腿一松，已脱开“凝地”之术的牵制。还剑于鞘，对黄飞虎与哪吒点头以示谢意，不顾杨戬与李靖充满敌意的目光，随姜子牙而去。

两人一先一后从军营中穿过，姜惑不即不离跟随着姜子牙，始终保持着八尺的最佳攻击距离。但瞧姜子牙明明见过独息剑的威力，依然对自己全无防备，也暗自佩服他的从容定力，他性格光明磊落，明明失手中伏，姜子牙却放他脱困，此刻再也生不起杀机。何况闻笑笑命悬敌手，纵有机会能制姜子牙于死地，他也不敢贸然出剑。

姜子牙一路走出大营，行了半里路，径直来到林边一座小木屋前。微一摆手：“姜少侠请进，屋中之人自会带你去一个地方。”姜惑满腹疑惑：“屋中人是谁？姜丞相打算如何处置我与闻姑娘？”姜子牙正容道：“你我道不同不相为谋，日后你若还有机会，尽可再度刺杀老夫，但下一次便不会轻易放过你了。至于闻姑娘，老夫素敬闻太师忠义，决不会为难她。言尽于此，姜少侠好自为之。”言罢转身飘然而去。

姜惑听姜子牙言语中大有玄机，本还想暗中跟踪他返回军营，瞧他是否真会守诺放走闻笑笑，终耐不住好奇，到了小木屋边，轻轻推门。

虚掩的房门应手而开，小屋中空无摆设，唯有屋中一席蒲团。蒲团上静坐着一位道装女子，身材娉婷，秀发披肩。她轻轻抬起头来，美丽而端庄的容颜上，那一对灵动的眼睛定定望着姜惑，眼神中似有一分重逢的喜悦，亦似有一分浓浓的哀伤，正是青妍。

姜惑惊喜交加：“怎么会是你？崇林子呢？”

青妍面无表情，淡淡道：“我也没有想到，果然会是你。”乍见青妍，姜惑情绪不定，根本没有分辨出她的言外之意。青妍深深吸了一口气，似是下定了什么决心，轻声道：“随我来吧。”起身出屋，又往东行去。

看着青妍那凛然不可侵犯的神情，姜惑心中纵有千言万语，亦无法吐露半句，只能跟着她后面亦步亦趋。鼻中闻到空中飘来的淡淡发香，如坠入一场迷梦中。

姜子牙回到中军，四将依然在帅帐前等候。

黄飞虎正欲开口，姜子牙淡然道：“当年老夫奉师父元始天尊之命下山济世时，曾被一武功高强的侠士所救，他不要老夫相谢，只请老夫能放过闻家姑娘。那时我一意投入朝歌，根本未想过会与闻太师为敌，原不放在心上。谁知道，当年恩情竟会应在今日。”

黄飞虎大喜：“丞相仁厚之心天下皆知，末将多谢了。却不知姜少侠……”姜子牙沉思良久，慨然一叹道：“他亦会有他的去处，黄将军日后还是忘了此人吧。”

黄飞虎细辨姜子牙语意，心头暗惊，不敢再问。

哪吒却不管不顾地问道：“莫非丞相还是要杀他么？”

姜子牙微闭双目，用一种低沉的几乎难以察觉的语声喃喃道：“老夫虽杀不了魔灵，总有人杀得了！”

第二十二章宝镜通玄

姜惑万万未料到姜子牙带他见得人竟是青妍，与她三年不见，乍遇之下原是欣然，又挂念闻笑笑的安危，本有无数疑问想要询问她。但看到这一路上青妍神色无忧无悦，仿佛丝毫没有久别重逢后的惊喜，姜惑亦再无多余言语，随她行出数十里，已至西岐边界，前面是一座高山。

青妍神情凝重，眉头紧皱，似乎在考虑着什么疑难之事。她越走越慢，终于在山谷前的一条清溪边驻足。垂头沉思，目光望着潺潺溪水，思想却似已飞至九霄云外。

姜惑来到青妍身后，望着她窈窕身姿，如瀑长发，回想在恩州驿偷吻她时那羞涩粉面、巨人山洞前漠然冷淡的神态，直到此时相见，似乎不知不觉中彼此隔阂反而越来越深，竟不知应该如何说出第一句话。嗫嚅良久，放喃喃问道：“三年不见，你还好吗？崇林兄现在何处？”

青妍垂首道：“师兄不愿与你相见，所以回避。”

姜惑垂奇道：“他为什么要回避我？莫非我何处得罪了他？”

青妍摇摇头：“师兄心地善良，甚至可以说有些迂腐与软弱。他对你极有好感，决不愿意害你，所以才宁可逃避。”姜惑辨其语意，暗吃一惊。回想那时在巨人山洞前，崇林子要求自己不要提及来历，恍惚间似隐有所悟，勉强笑道：“我与他无怨无仇，又何必害我？”青妍答非所问：“你终于治好了闻姑娘的火毒，可是借助那把独息剑之力么？”

姜惑回想那日闻笑笑忘情一吻，解衣露体，方才鬼使神差解开了火毒之事，一时也不知应该如何对待青妍解释，只是点点头。

青妍道：“想不到那把独息剑竟有这等神效，可否借我一看？”

姜惑递上独息剑，青妍轻抚剑锋，又掬一捧水洒在剑上，细细擦洗，露出剑柄上镶嵌的“丹盖”与“桂魄”之玉，颇不自然地笑道：“那时在巨人山洞前，剑上杀气凛冽，红光慑人心魄，如今全无异相，看来你果真是此剑的主人，压得住它的邪气。”姜惑耸肩而笑：“如此无稽言语，原应出于寄风之口，想不到竟由你口中说出来。”

青妍不置可否，轻声道：“与你初遇之时，你便强抢我的宝剑，气得我不轻。若是现在要你把此剑给我，你可愿意？”姜惑回想恩州驿相见种种事端，恍如隔世，慨然道：“你若要，拿去就是。”

青妍本以为姜惑必会推托，不料他答应得如此爽快，微微怔了一下。说话间她掌中忽漫起一层水雾，罩住剑柄，独息剑蓦然发出龙吟之声，青妍似乎吃了一惊，重又把剑交给姜惑：“此剑戾气太重，小妹自治难以驾驭，不过开个玩笑罢了。”

姜惑接过独息剑，暗生警惕：“你为何会在那小木屋中等我？”

青妍一叹：“当我见到刺杀姜丞相之人是闻姑娘时，就已料到你必会前来救她……”姜惑怒气上涌，截口道：“你既然知道闻姑娘刺杀姜子牙不果被擒，为何不想办法救她？”青妍淡然道：“两国交兵，生死原是平常。她的性命也不见比那些阵亡在战场上的士卒高贵几分。”

姜惑一怔，却想不出道理反驳她。或许对于一心修道的青妍来说，世间万物皆是平等，无分贵贱。青妍眼中闪过一丝伤感，自顾自地道：“不过我虽已有了三年的准备，但乍见到你时，还是不愿意相信。”

姜惑茫然不解：“姑娘不愿相信何事？若如你所言，莫非能未卜先知，早就算定我会来？”青妍轻叹一声：“三年前你从冰魂弹下逃生，又听你说起独息剑的来历，我就已觉不妙。但直到今天，才终于肯定。”

姜惑听得一头雾水：“你肯定了什么？”青妍不答，轻轻叹道：“无论如何，人生总会有一些事情让我们无法逃避，必须面对，不是么？”

姜惑点点头：“或许，只有真正能够坚强地面对人生的无奈，才更能够体会人生的精彩。”青妍微微一震，似乎也因姜惑这一句话而忽生感怀。一分坚毅之色渐渐浮上她那美丽的脸庞，指着前方山谷道：“如果你真想面对，就随我来吧。”言罢当先行去。

姜惑心里突然泛起一种强烈的危机感，环顾四周，却并未发现埋伏，正犹豫时，只见青妍停步按动机关，一道门无声滑开，露出一个山洞口。她缓缓回身：“若不愿来我亦不勉强。不妨告诉你，只要你一入此洞，恐怕再难出生天。”姜惑感应到那山洞中并无他人，望着青妍美丽而神秘面容，漠然道：“想不到以姑娘的淡泊心性，竟也会用激将法。”

青妍咬唇道：“若我没看错你，哪怕你明知是个圈套，亦会钻进来。”

“想不到你竟然那么了解我。”姜惑哈哈大笑，“我倒也很想看看你会给我设下什么样的圈套。”大步上前，往山洞中行去。

虽在荒山之中，山洞里却是别有洞天，足有二丈方圆。青妍晃燃火折，由洞口次第点亮数盏烛灯，只见两旁各有一排兵器架，凌乱插着几把锈迹斑斑的长剑，洞深处挂着一副阔达的画像，除此之外更无他物。洞里打扫得整洁清爽，绝无山腹湿气，青妍默默立于画像之前，凝视不语。画像上只有一位身穿青衣的男子，持剑而立。

姜惑一眼望去，漠然怔住。画中男子浓眉大眼，直鼻方口，赫然就是他自己的容貌。脱口问道：“这是你画的么？”

青妍摇头，神情肃穆而平静：“你可否真诚地回答我一个问题？虽然这个问题的答案在方才姜师叔带你踏入小木屋之时就可以肯定了，但我还是想听你亲口承认方才甘心。”

姜惑感觉不妙，缓缓道：“你问吧。”

青妍抬眼望定姜惑，一字一句：“你是否就是魔灵？”

姜惑虽已隐隐料到会是这样的结果，还是忍不住倒吸一口冷气，直视青妍的目光，慢慢点了一个头。当年在朝歌思念青妍时，他还想着既是有缘之人，或许有一天可以把一切秘密告诉她，由她给自己一个指引，想不到却是在这样的情形下暴露身份，可谓是造化弄人。

“我等了三年，终于还是等到了我最不希望的一个答案。”青妍轻揽秀发，声音里似乎透着一种无奈。

姜惑怔了半晌，方才发问：“你到底是怎么知道的？”

青妍叹道：“禅教、截教、人道这仙道三门本有嫌隙，却因为一个流传千年的秘密而暗接同盟，那就是魔灵出世，应验那十二句预言。这个秘密除了三教之中最核心的嫡传弟子之外，也就只有魔灵自己才知道，当你说出独息剑的来历时，我就已大致猜出了你的正真身份。元始天尊曾传给姜师叔‘荧心’之术，修得次术便可明确分辨出魔灵的身份，若一旦证实你就是魔灵，姜师叔便会带你去那间小木屋中见我”姜惑心头大震，他直到在极北冰海中看见左腰侧“勇者之手”的出现，方才确定自己魔灵的身份，却不料轩辕族人对此早有准备。尽管神魔之争的最后结局尚未分晓，但依目前的情形来看，魔界已无疑处于下风。这让他感觉到一种莫名的惊恐。

青妍续道：“而我的任务，就是利用你对我的信任，带你到此处来”姜惑冷笑：“然后呢？杀了我吗？”

青妍几不可察地轻叹一声：“你知道吗？我虽在那小木屋中等你，却又希望等不到你。可惜，正如你所说，我们总要面对这、世间的真实。”她语气是那么无奈，“既然你真是魔灵，我也不得不杀了你。”

姜惑脱口道：“记得在恩州驿时，你就发狠说要杀了我。我一直期盼着”说到一半，不由苦笑起来。他以往回想起这句戏虐多于怨念的话时，心中总是充满着说不清道不明的喜悦与期盼，想不到一语成谶，最后竟会是这般结局。至于青妍究竟是不是幻谔之镜中与自己倾心相恋的未婚妻小婉，此刻已然不重要了。

青妍神情略有些恍惚，柔声道：“其实我早就在师尊面前立下重誓，与魔灵不共戴天，本不应该对你说这么多话。但我与你虽然相见不多，却总能感觉到你重情重义，绝非想象中祸乱天下、无恶不作的魔灵，或许你也有不为人知的苦衷，可否告诉我？”

姜惑哈哈大笑：“对于你们这些自命仙家无视众生生死的人来说，有无苦衷又有何不同？你若是有本事杀我，尽可下手”他一言未毕，，敏锐的灵识已感应到有数人疾速接近山洞。这些人皆是武功盖世之辈，所以起先能隐于附近而不被他察觉。

姜惑正欲出洞察看，一人已抢先拦住洞口，朗然道：“青妍姑娘或无杀你的本事，但我们有。”来人须发皆白，大袖轻拂，掌中一柄利剑凌然生光，不是别人，正是闻笑笑的师父宇文乾泽。

姜惑不料在此遇见他，手腕一翻亮出独息剑，冷笑道：“宇文前辈别来无恙，你不去救笑笑却来找晚辈的麻烦，岂非本末倒置？”

“姜少侠错了，如今的当务之急便是除了你这个祸患。相较之下，笑笑姑娘的生死已经不重要了。”第二个人昂首踏入山洞中，赫然正是朝歌圣剑士之首盖天华。此刻他的眼神里再无昔日对姜惑的欣赏看重之情，取而代之的是一股浓浓的杀机。

洞外人影闪动，其余七位圣剑士相继如洞，个个面色凝重，分占四方守住要冲，看来决不容姜惑逃出洞外。

姜惑心中一沉，回头望向青妍，苦苦一笑：“想不到青妍姑娘在周军帐下效力，竟能调来朝歌高手，果然设下好圈套啊……”此刻他的心里并无愤怒，只是一种被最信任的人欺骗后的伤感。

青妍脸色惨白，无力地靠在洞壁上，欲言又止。

宇文乾泽道：“这是我神农族之事，与青妍姑娘无关。”

姜惑握紧独息剑，嘿然冷笑：“一入此洞，难处生天，恐怕未必。”

盖天华沉声道：“我九人将不择手段围攻，姜少侠亦不必手下容情。”

“我与你们无怨无仇，为何一定要杀我？”

盖天华指着画像：“你想必也见到了，画中之人除了你还有谁？”

姜惑冷笑：“这又算什么？你见过我相貌，自然可以提前画下布于洞中。正所谓欲加之罪，何患无辞？”盖天华缓缓道：“画中之人与本族有不共戴天的血海深仇。这幅画像乃是临摹，原作早已流传数千年。这数千年来我们圣剑士无时无刻不在寻找仇人，你虽非姓祁，却是最接近画中人神貌的一人，所以我等宁可错杀，亦不敢枉纵，以免遗恨。”

姜惑大奇：“那姓祁之人与神农族到底有何恩怨，以致千年不散？”

盖天华不语，宇文乾泽叹道：“那是本族的奇耻大辱，不敢轻对人言。”其余几位圣剑士皆是面露羞愤之色。

姜惑魔性大发：“既然如此，便不必多废话了。”当先一剑劈出。他对盖天华颇有好感，宇文乾泽毕竟是闻笑笑的师父，圣剑八子中最瞧不顺眼那阴阳怪气的邬人祥，这一剑便朝他招呼过去。

“叮”的一声，邬人祥名列圣剑八子，武功略逊盖天华与宇文乾泽，依然是天下少有的高手，变生不测下亦及时挺剑挡住了独息剑，其余圣剑士见姜惑先发制人，齐声高呼，拔剑冲上。

姜惑志在立威，这一剑尽出权利。料想纵然邬人祥能挡住这一击，亦会被“丹盖”之玉的火毒炙伤，谁知功运独息剑身，却全无火光迸出。邬人祥功力深厚，使一个黏字诀以阴力缠住独息剑，另外八剑趁机齐取姜惑要害，精或措手不及之下，勉强闪开，却被盖天华一剑刺在右胸上。

盖天华本以为必刺杀姜惑于剑下，严重闪过一丝憾意。哪知一声闷响传来，“桂魄”之玉暴起一层寒芒，护住姜惑全身，弹开盖天华的宝剑。但姜惑虽避过剑锋入身之祸，却未能抵御住那剑上所附的雄浑真力，只觉一股大力袭来，不由自主旋了半个圈子，跌跌撞撞倒退几步。

姜惑恰巧退至青妍面前，她下意识地拔剑在手，似要朝姜惑出手，剑至中途，却又悠悠一叹，垂下剑尖。

姜惑胸口剧痛，却并非全因盖天华一剑之力。他心知肚明，青妍必是刚才借看剑之机在独息剑上动了手脚，怒极反笑：“你也不必假装好人，一齐来杀我吧。”原来青妍精修水系道术，刚才在溪边以水化雾封印了“丹盖”之玉的法力，却对同为水系法物的“桂魄”之玉无可奈何，幸而如此，方令姜惑逃过盖天华的杀招。

宇文乾泽叫道：“青妍姑娘快闪开。”青妍却置若罔闻，神色凄然，对姜惑低声道：“独息剑太过霸道，小妹只是不愿你再增杀孽。”

姜惑讥讽道：“我不杀人，势必被人所杀。青妍姑娘果然是个好心人。”说话间接连挡开圣剑士几记杀招，仗着“桂魄”之玉护体，连下辣手，杀退众人。抓住青妍的手，反手一拧，青妍痛哼一声，不知是不愿反抗还是不及应变，已被姜惑擒入怀中。盖天华喝道：“纵有人质在手，我等亦不会放过你，姜少侠又何必出此行径，令我等不齿？”

姜惑大笑：“晚辈向来我行我素，你瞧得起也罢瞧不起也罢，统统不放在心上。”事实上姜惑只是气恼青妍助人杀己之举，全无胁迫人质的念头。正想手中用劲给她吃些苦头，但望见她咬唇忍痛的神情，眼里眉间尽弥漫着一根凄楚无依，又想到恩州驿那销魂一吻，不由心中一软，长叹一声，振臂把青妍稳稳抛至洞外：“此处血光太盛，何况世间你死我活的拼斗原不适合姑娘，还是回山静心修道去吧。”

随着姜惑抛出青妍，胸腹间露出几处破绽，已分别被宇文乾泽、胡木道与邝士岳刺中，虽有“桂魄”之玉寒芒护身，剑锋难伤血肉，但被内力撞入内腑，仍是忍不住痛叫了几声。

青妍并不离去，怔怔望着洞内的厮杀，仿佛已痴了。

盖天华眼力高明，瞧出端倪：“此子有宝物护体，刀刃难伤。诸位兄弟可功运剑尖，纯以内力攻逼。”

圣剑八子与宇文乾泽皆是武功绝世的剑客，普天之下绝无人能敌得住这九人的合击。纵然姜惑在虿盆之底由言庚喂服蛇胆，又经宗华昭传授独门心法，早已脱胎换骨今非昔比，也抵挡不住几人不顾生死的狂攻，连退几步背心一紧，撞在那画像之上，竟已被逼至绝路。

姜惑心知再不痛下杀手，今日绝难脱逃死劫。他已瞧出九人剑招相辅相成，自成剑阵，主持阵法的便是武功最高的盖天华与宇文乾泽。独息剑先挑开秦地杰、邬人祥与彭水遽刺向面门咽喉要害的剑招，对其余人长剑不闪不避，只朝盖天华与宇文乾泽下手。

各人皆是剑术高手，出手若电，几不空回，仅短短数个呼吸间，姜惑已是惨呼连声。邝士岳被姜惑一剑刺中大腿，一瘸一拐地退出战团，盖天华与宇文乾泽腰臂各负轻伤，却不后退，而姜惑持剑右臂被秦地杰伺机一招三式连环刺中。震得酸软无力，只得剑交左手，拼死苦战。

“且慢。”姜惑情知难敌，扬声大叫。宇文乾泽冷然道：“你说什么也无用，先杀了再说。”他已是血染长袍，斗志反而更旺盛。

姜惑朗声笑道：“晚辈情知必死，又何苦两败俱伤，这便自尽以谢诸位前辈吧。”不顾众剑刺来，独息剑画个圈子，往自己的咽喉割去。

众人见他生死一线之际仍是谈笑自若，手中不由慢了一分。青妍一声惊呼，忍不住冲上前去，却已不及。

姜惑剑至咽喉处忽然一顿，剑柄反击自己胸前，霎时一道浓烟由胸口迸出，身形蓦然消失不见。原来激战中他无暇出指弹剑，便假意自刎以“桂魄”之玉撞向隐珠。宇文乾泽哈哈大笑：“小子诡计多端，果不出老夫所料。”长剑重劈，卷起一道狂风，将洞壁上的画像震得粉碎。

画像破碎，那画像之后竟立着一面宽四尺、高八尺的大镜，将洞内烛光反射回来，霎时间如烈日当空，强光惑目，在那耀眼的光线下，姜惑的身形已尽显无遗。除了在一旁治伤的邝士岳外，圣剑七子与宇文乾泽的八柄保健已齐齐钉向姜惑的咽喉！

姜惑大惊，隐身之时不能运功，所以“桂魄”之玉一撞隐珠立时收劲，独息剑失去他传入的功力后，“桂魄”之玉已无防御。聪明反被聪明误，对方借机杀来，八剑齐至，全无闪避的余地，一声长叹，瞪目待死。

青妍恰好冲至姜惑身边，挥剑急挡。“叮叮叮”八声脆响，圣剑士毕竟皆是一代宗师，知道姜惑在劫难逃，不愿滥杀无辜，纷纷撤剑收功，青妍强挡八剑，一口气接续不上，软倒在姜惑身上。

姜惑扶住青妍，惨然道：“你这又是何苦？”只见青妍身上道袍被剑风所荡，裂开好几道大缝，露出雪白肌肤，再被身后宝镜光线所照，有一种触目惊心的美。

青妍严重蓄泪，大叫：“诸位前辈且听我一言。姜少侠刚才明明已擒住另外我，却不愿以我为质苟且偷生，如此行事可有半分邪魔之气？”

盖天华叹道：“我亦知姜少侠光明磊落，但……盖某身负族中重任，不敢稍有疏忽。”姜惑本已沮丧至极，听到青妍替自己求情，忽觉此生无憾，朗声道：“我技不如人，既已输了，多言无益，你也不必替我开脱。”想到自己身负破界使命，本就在父母亲情与天下苍生间难以取舍，死亡或许才是一种最好的解脱，想至此处，万年俱灰。

“且慢。”宇文乾泽忽问道，“我那皇甫师弟如今在何处？他的行雷珠如何会在你手里？”姜惑正色道：“此珠由一位女子所赠，晚辈并不认识你的什么皇甫师弟。那女子此刻已香消玉殒。”想到义妹小婉，更是心伤难禁，不知自己死后，是否能在阴府鬼域中与她重遇。

宇文乾泽见姜惑神情不似作伪，默然沉思。

“异人族施出‘十血之咒’祭出魔灵只为对付轩辕族，神农族本不应该插手。而姜少侠虽然相貌极似我们所要找的人，然而圣剑居之会后，我已相信了你。但那日在摘星楼上见到你身怀行雷珠之碎片，又生疑虑，再听到宇文兄说起你为求武成王脱险、不顾数百家将生死的乖张行事，不管你是否我族中仇敌，为求万一，今日都不愿放虎归山。”盖天华一指姜惑身后宝镜，“此镜名为通玄，乃是我族中至宝，魑魅魍魉之皆无所遁形。何况那行雷珠本非你所有，妄用神物，以致被通玄宝镜化去宝剑御力，也是天意。”

姜惑自知抵抗无益，仰天长叹：“晚辈虽然冤枉，但能死在诸位前辈手中，亦算不幸中大幸。”盖天华低首唏嘘：“我与姜少侠毕竟有数面之缘，你既知不敌，这便自尽吧。黄泉路远，尚请珍重。”

“你们这些人自以为可以随意控制他人生死，我偏偏不会让你们称心如意。”姜惑一挺独息剑，傲然道，“魔灵虽为你们所不齿，却亦有自己的尊严。我决不会自尽，想杀我就来吧。”

宇文乾泽漠然道：“既然如此，今日便与你分个生死！”

“不！你虽是魔灵之身，但我相信你决不会做出危害黎民苍生的事情。”青妍回身望定姜惑的眼睛，一字一句道，“只要你肯定地回答我一句，便助你逃出此劫，再同去见师尊替你求情。”

姜惑摇摇头，面对着九位神农族绝世高手，青妍纵然是南极仙翁的得意弟子，亦无能为力，徒然送上一条性命而已。他微笑着替青妍掩上破裂的衣衫：“能听到你这番话，姜某虽死无憾……”话未说完，他的手蓦然一震，正触在青妍背颈处一道紫色的胎记上。

两人齐齐一怔，四目对望，千言万语在目光的交汇中瞬间流过。姜惑眼前忽然闪过无数零乱无序的片段，那个一步一叩拜入山门、求南极仙翁收己为徒的小女孩；那个心志坚毅、一心修道不问世事的窈窕少女；那个遥望海天、唯求得窥天道的娉婷倩影；那个心地善良、立誓为世间众生尽献余力的美丽女子；漫天冰雪中苦修剑术；古佛青灯下虔诚祷告；恩州驿站一吻后错愕的心情‘巨人山洞强自压抑的镇静；最后是小木屋枯坐静等的期盼与彷徨……

刹那间，姜惑似乎已看透了青妍的一生一世、所想所念！

姜惑心头感慨万千，对青妍柔声道：“你不必悲伤，魔灵一死，亦免了这世间的一场浩劫！”轻轻推开青妍，挺剑疾出，刺向宇文乾泽的咽喉。青妍知道姜惑与圣剑士一旦再度交手，绝无可能分开，姜惑只有力竭战死一途，而圣剑士恐怕亦会损伤惨重。大急之下只有一个念头：无论如何也不能让他这样死去！奋不顾身横插在双方之间，姜惑刺向宇文乾泽那一剑反而变得朝青妍背心刺去。

姜惑连忙收招退步，谁知身后却蓦然一空，一时立足不稳，在诸人的惊呼中，竟凭空跌入那通玄古镜之中。

姜惑一个侧翻，轻轻从地上起身。眼前豁然一亮，刚才明明还在暗夜山洞里，这一刻已是青天白日。耳中似乎还回荡着盖天华等人的惊呼声，身畔却再无一人。他大张着嘴，不知为何会发生这种变故。茫然四顾，但见周围花草满野，古树参天，竟莫名其妙地处身于一个陌生的山谷中。

“何人擅闯禁地？”一个声音忽从高处传来。

姜惑抬眼望去，只见一个身影已从山顶处一跃而下。他身处险地，不敢大意，手持独息剑静观其变。那道身影人在空中，怒喝一声：“放下兵刃！”霎时间已落至姜惑面前，掌中一柄长剑挑向独息剑。

姜惑不愿多生事端，独息剑收回半尺避开来剑，谁知来人武功奇高，长剑在空中一振变向，仍是往独息剑上挑来。姜惑斜步翻腕，独息剑锋上扬避过来人长剑的剑路；来人低啸一声，剑锋大颤，抖出几个剑花，看那来势，若是姜惑刻意不让双剑相交，自己便会受伤。姜惑心中位怒，暗忖我岂会怕你？独息剑画个半圈疾速兜了回来，不偏不倚刺向来剑剑锋三寸，正是对方最难施劲发力的地方。来人叫了一声“好”，双剑相交的刹那，长剑在空中蓦然一侧，竟贴在独息剑剑脊无锋之处。

姜惑但觉对方长剑上凭空生出一股吸力，借劲生劲，欲要一举甩开独息剑，哪会让他得逞？暗运玄功，独息剑往外门一偏……

电光石火间，双剑已各使出数般变化，两人招式旗鼓相当，功力平分秋色，双剑一触即分。来人固然未能令姜惑弃剑，却也化双剑相交的撞力为横劲，翩然飞出。

姜惑心中暗惊，此人出剑之疾、招法之巧、变招之快、内力之深皆是上上之选，竟丝毫不在盖天华与宇文乾泽之下。自问若不凭独息剑上“丹盖”与“桂魄”之力，百合之内恐怕不可能制住对方。

“好俊的身手！”来人亦不由赞了一声姜惑的武功。但见他头戴铜盔，身披战甲，如此重负从高崖上落下却全无损伤，显然武功极高。年约二十八九，面色阴沉，严重神光慑人。

姜惑注意到他盔上红缨的形状极其熟悉，似乎自己曾在小时候见过，惊疑不定，抱拳拱手：“请问这位将军，此地是何处？”

那铜盔将军嘿然冷笑：“炎帝亲临华怡山之事天下皆知，你不要以为装腔作势一番就可蒙混过关。”

听到炎帝的名字，姜惑脑中嗡然炸响，自己竟然又来到了三千多年前！

铜盔将军见姜惑神情惊悸，更增怀疑，目光锁在他的长剑上：“你擅带兵器入山，若非图谋不轨，就立刻弃剑。”

姜惑冷静下来，灵机一动，想到父亲祁蒙说曾在炎帝帐下效力，或许有缘与他遇见：“小弟祁蒙……之幼弟，特来找寻大哥，还请将军带我去见他。”他本欲直承身份，忽又想到不知父亲此刻是多大年纪，大概还不至于有自己这么大的儿子，匆匆改口。

铜盔将军神情稍缓：“原来你是祁蒙的兄弟，嗯，相貌上倒是有几分相像。不过他此刻在外办事，并不在华怡山，你恐怕是空跑一趟了。”

姜惑喜道：“原来你认得我……大哥。”

铜盔将军笑道：“怎么不认得，我是他的好兄弟季天龙。”

姜惑记得言庚提过这名字：“久仰久仰。原来你就是季天龙，小弟曾听……大哥说你的‘射日’剑法冠绝神州，乃是炎帝帐下武功最强的亲卫。连盖天华亦是你的……”说道这里，连忙住口不语。

“盖天华？倒未听说过这名字。”季天龙听姜惑提及自己独门秘传的“射日”剑法，反倒更信了他几分，哈哈大笑，“嘿嘿，祁蒙那家伙素不服人，想不到暗地里还如此评价我。”

姜惑只恐言多有失，唯闭口苦笑。既来之则安之，起初的震惊已过，暗中思忖如何想办法见到父亲祁蒙。

忽又从谷深处传来一个平和的声音：“天龙在于何人说话？”

季天龙垂首肃言：“禀炎帝，是祁蒙的弟弟，来寻他大哥。”

炎帝发出一声意味深长的叹息，沉默良久：“带他来见我吧。”

季天龙答应一声，又拍拍姜惑的肩膀：“你这小子福分不浅，炎帝入山之后静坐数日，连我都不准随便接近，此刻竟要亲自见你呢。”

想到竟然能见到神农族之祖炎帝，姜惑按捺不住心头兴奋，大步行去。季天龙喝骂一声：“小子昏头了，把剑留下。”

炎帝却传声道：“不必了，准他带剑。”

姜惑行出数十步，转过一个弯后已出了谷口，来到华怡山的后山麓。

眼前是一道小溪，潺潺流水，清澈无波。姜惑蓦然惊醒：这不正是青妍借洗独息剑之机封印“丹盖”之玉的地方么？原来青妍带自己去的山洞正是在华怡山的后山之中，只是当时夜暗，再加上事隔三千年景物变换，自己竟一时未能认出。

溪边有一座草庐，一位老人盘膝静坐庐边，似在闭目打坐。炎帝五十余岁，长眉垂目，面目慈祥，身着一件打了几个补丁的粗麻蓝衣，宛若一个普通农夫。姜惑蹑足行来，炎帝虽不睁目，却听得清清楚楚，嘴角露出一丝浅淡而豁然的笑意：“坐到我面前吧。”

姜惑向来不拘俗礼，应言坐下。炎帝蓦然睁眼，上上下下打量了姜惑好久，一开口却是石破天惊：“魔灵原来竟是这般模样！”

姜惑大惊，几乎一跃而起。炎帝含笑不语，他神情中的笃定感染了姜惑迷乱的心绪，沉住气问道：“炎帝如何知道我身份？”

炎帝轻叹了一声：“知道就是知道，何必追究原因。何况我们的时间已经不多了，也无须费唇舌多作解释。”

姜惑一呆，试探发问：“炎帝话中所指何意？还请教诲。”他注意到炎帝话中提到的是“我们”的时间，当经历过这种种惊人的变故后，任何一个细节都足以令他胆战心惊。炎帝微笑道：“你是祸乱我子孙后代的根源，我虽无力阻止，却仍想逆天行事，试图改变你的行为。”

姜惑一横心：“炎帝既知我来历，大可叫那十六亲卫取我性命。单凭那季天龙一人，便足有能力与我一战。”

炎帝摇摇头：“镜有两面，正曰幻谔，反曰通玄。你必已修得勇者之手，所以可以出入两镜之间，先脱胎换骨，再凝精化虚，已修得不死之身，除非元始天尊、南极仙翁与太乙真君三仙齐临，又或妖魅鬼族重铸震天弓与穿云箭，这世间再无人可制服你。何况是我这一个区区凡人。”

听着炎帝谦卑冲淡而饱含禅机的话语，姜惑对面前的老人生出了强烈的尊敬，伏身于地九拜叩首：“小子身为魔灵无可选择，正不知应何去何从，还请炎帝指点一条明路。”

炎帝颔首：“你能有此仁心，我亦死而无憾了。”

听到炎帝直言生死，姜惑忽想起传说中炎帝的不明死因，慌忙道：“据说炎帝正是死于华怡山中，务请防范。”

“我若不是抱着必死之心，今日也不会见你了。”炎帝混若无事地微微一笑，又从怀中取出一物放于掌心，“你可认得此物？”

姜惑心头生出强烈的感应，抬眼望去，只见一颗玉色大珠在炎帝掌心间，色彩绚丽，如梦如幻……他清楚地知道这正是破界神物中的行雷珠，或许是因为乍见破界神物的震惊，或许面对着这洞悉天机的老人，所有的言语都已无力，此刻的姜惑一句话也说不出来。

炎帝续道：“这就是你苦苦追寻的行雷珠了。本是雷神行雷布电之物，在梵天之战时流落于人间，几经辗转才被我所得到，可惜却又不得不毁了它。”姜惑忽生出一种荒谬至极的念头，伸手往怀中摸去。然而他怀中的那颗行雷珠碎片——隐珠已然莫名其妙地消失不见。

姜惑目瞪口呆，一时茫然无措。他无法理解在自己身上发生的事情，只有任凭那未知的命运引领。

炎帝望着行雷珠，喃喃道：“红尘凡间的世情，便如这颗珠子，堪不破便是五光七彩，迷心惑目；勘破了便无遮无尘，通透空灵。”

姜惑隐有所感：“请问炎帝，何为通透？何为空灵？”

炎帝肃容道：“无视天下的讥笑嘲讽，是为通透；一切行为凭己心所出，是为空灵。你身为魔灵，悟性奇高，自可琢磨。魔与道只一线之隔，进一步是福泽苍生，退一步祸乱天下，全在你一年之间。”

姜惑一震，父亲祁蒙也说过与炎帝类似的话语。他们并没有强迫自己去选择，而是把决定权放到自己手中。这，既是一种绝对的信任，也是一种绝对的尊重。炎帝将姜惑的神情尽收眼底：“记住，你此刻决不能去见祁蒙，否则时空混乱，变数频生。我言尽于此，你去吧。”

姜惑怔然道：“往何处去？”既然不能去找父亲，他根本不知自己在这三千年前的时代里还能做些什么，更不知还能否回到大商朝。

炎帝镇定一笑：“去往何处，到时你自会明白。”缓缓以指画地，写下了八个大字：葬尸于此，以待后人！

姜惑见到炎帝的留字，大吃一惊：“炎帝意欲何为？”

炎帝那无畏而坚定的笑容中似乎还隐含一分苦涩：“我耗去十五年的阳寿，只为给魔灵一个机会。希望你不会负我！”言罢忽将掌中行雷珠往口中一塞，强吞入腹。

姜惑听炎帝承耗去十五年阳寿，不明所以，呆呆看着炎帝吞珠入腹，竟不知是否应该阻止他。一声炸响忽从炎帝腹中传来，他大叫一声，蓦然张口，与冲天血箭一并喷出的，还有十枚已然散裂的行雷珠碎片！

炎帝缓缓倒下，口鼻间呼吸已绝，面目仍一如生前慈祥。

姜惑心头剧震，知道炎帝必是为了天下苍生舍身点化自己。他身负魔灵，原是本性自私，除了父母亲人与知交好友，决不会关切他人的命运，此刻见到炎帝大仁大勇以身殉道之举，犹如狂雷炙顶，心神震撼。对着炎帝的尸身重重叩了几个响头，毅然转身离去。

奔过一道山峰，远远回望，依稀可见季天龙与另外十五名炎帝亲卫跪于炎帝尸体之旁，扼腕狂呼。想必他们定然认定杀死炎帝的真凶就是化身祁蒙之弟的姜惑。直到这一刻，姜惑才终于明白为何自己会被当作神农族的百世仇敌，自己的画像为何会落在圣剑士手中流传三千年！再联想到炎帝临死前“无视天下人的讥笑嘲讽”的言语，或许一切冥冥之中皆有定数，亦无意去分辨。

姜惑疾奔而行，任那狂风吹打着自己紊乱的心绪。他根本不知炎帝耗去十五年阳寿有何用意，只知自己决不能辜负这乍见一面却倾盖如故的老人，不能辜负那相酬知己的一腔热血。

但是，如果放弃那破界使命，今生今世就再不能见到父母，他的心中又是何其不甘？但想到炎帝的仁爱胸怀，父亲的切切嘱托，两种念头在他心里纠缠不休，难以取舍。他第一次痛恨自己魔灵的身份，迫使他不得不在痛苦中做出一个艰难的选择！姜惑一路上不辨方向，在这三千年的时代里奔走着，爱恨交织，天人交战，依然无法抉择。再走数日，天气渐寒，人迹亦越来越稀少，早已远离了中原。

这一日来到一片荒原中，遥望远处群山云海，姜惑忽然福至心灵，解铃终需系铃人，要破解那灭天绝地的“十血祭”只有一个方法：去昆仑山，找那被禁锢于万年寒冰中的——桑伶星君！

第二十三章西峰之巅（结尾）

泱泱西峰，巍巍昆仑！

姜惑来到昆仑山中数月，莫说找不到那禁锢桑伶星君的处所，就是人影也见不到一个，便只朝眼中所见的最高峰处攀去。然而昆仑山脉延绵百里，气势磅礴，崇山峻岭，处处险峰，姜惑每攀上一处山头，却总发现前方尚有更高处，一路上翻山越岭，似乎永无尽头。

再行了几日，穷目望去尽是皑皑冰雪，险峻高峰。姜惑尽管体质异常，但心力憔悴之下，数日来又仅以冰雪充饥，体力消耗巨大，再加上高山上空气稀薄，呼吸困难，渐感不支，只是凭着一股硬气强自支撑。到最后，他仿佛已忘记了此行的目的，仅仅是为了某种超越而不停息地攀登着，那种征服感充斥着他的身心，不知自己若是一失手，将坠入苍茫大地摔得粉身碎骨，还是会跌入那浩然青天中，融化在神秘的世界里。

这一日攀至中途，姜惑忽觉头昏眼花，脚下一软，竟失足从高压上坠下。幸好他神志不失，落下数十丈后急用独息剑插入峭壁，方止住下坠之势，一时却也无力爬上顶峰。

姜惑无奈之下只好以剑刺壁，缓缓沉落，到得谷底，才发觉四周全都是高高冰峰，并无通路，此处竟是绝地。

姜惑奋力一剑劈出，却仅仅削下数块冰石。那独息剑上的“丹盖”之玉的法力被青妍所封印，按理说本应几日后自解，但或许是误入通玄之镜的缘故，从此再无神效。姜惑此刻身体虚弱至极，若不借助“丹盖”之玉的火力，仅凭一人一剑之力无法破山而出。但他并不其内，盘膝坐于冰雪之中，静心调息，只盼恢复些许体力后再攀上冰峰。

不知过了多久，姜惑睁开眼来，已是半夜时分。天空上一轮皎洁的明月斜斜召来，被雪峰冰崖所映，四周一片莹光。

姜惑体力略有恢复，正欲起身重攀高峰，忽觉身边山壁中似有玄虚，定睛望去，才发现这片山壁几近透明，竟是纯以冰块凝结而成。而在那冰层深处，还隐隐有一个模糊的影子。

原来姜惑白日里虽然一剑无功，却已将外层的积雪杂物荡开，露出那亘古不化的冰壁。他功运双眼，借着月光瞧得清楚，那个影子竟是一个人，两腿蹬地，双手前伸，似乎正拼力从那冰壁中走出来。

姜惑恍然大悟，自己竟误打误撞找到了照魔壁，里面那个人影不问可知正是桑伶星君。放声大叫道：“星君，星君，你可听到了么？”又以剑敲壁，那道人影全无反应，然而却有一种无形的诡异寒意从冰壁中渗透而出，冷冷地罩在姜惑脸上。

姜惑微微一怔，瞬间明白桑伶星君虽困于万年寒冰中不能动弹，却完全可以透过冰壁看到自己，那股诡异的寒意正是来自于他的注视。

姜惑心想桑伶星君虽困于冰中，但当年伏羲氏与轩辕族、异人族首领既然能从桑伶星君处得到“十血祭”的咒语，想必他有方法与自己沟通，当即伏跪于冰壁前：“魔灵请星君指点！”静静等了一会儿，桑伶星君目光中的诡异寒意不减半分，仿佛依然充满着敌意。

姜惑料想隔着厚厚冰壁，桑伶星君无法听到自己的说话声，灵机一动，想到表明自己身份的方法，拔出独息剑，运剑如飞，在对面的冰壁上迅速刻下几行大字：“泱泱西峰巅，性灵试修炼。声响若雷鸣，翅翔九重天。日月缀其眼，蛇血润其面。勇者探其手，破界乱世间！”

谁知随着姜惑刻下破界预言，背后传来的寒意反而更甚、敌意更浓，仿佛那目光中有一种神秘的力量欲要致他于死命。好不容易勉强刻完最后一字，耳边似乎听到了一声若有如无的叹息声，除此之外再无异响。

姜惑回头望着冰壁中那孤独的人影，想到桑伶星君为救世间众生对抗天庭，被那些自以为是的神灵禁锢数千年，愤然不平，狂喝一声：“魔灵救星君脱困。”运功于独息剑，愤力朝冰壁上劈去。

本以为这万年寒冰必是极为坚硬，然而姜惑这一剑竟如劈在空处，剑锋轻而易举破冰而入，随机由冰壁上反掠回来，姜惑一时收力不及，险些伤到自己。再看那冰壁上不但没有剑痕，甚至都未激起半点冰屑。

姜惑一怔，伸手轻抚那冰壁，竟一探而入。触手酷寒而柔软，全无阻碍，面前仿佛是一道竖立着的水壁，入手处浑不着力，等手离开后水壁重又弥合地天衣无缝。姜惑本料想那冰层虽厚达近百丈，但只要自己持之以恒，总有一天可以救出桑伶星君。想不到这照魔壁内竟内蕴玄机，自己徒有一身勇力，却是束手无策。欲要横身撞入冰壁中，又恐在里面无法呼吸，不敢轻试。何况以桑伶星君之能，亦不得不被困数千年，想必处身水壁之中，必是寸步难行，只得暂且放弃了这个念头。

“魔灵，你终于找到了这里。”姜惑忽然听到了一个陌生的沙哑男声。奇怪的是这声音难辨来源，仿佛从极遥远的地方传来，又仿佛就在他耳边低低窃语。姜惑喜道：“星君，有什么方法可以把你救出来？”

“你不必开口，我无法听到你的声音，你只需要记住我对你说的话就行了。”桑伶星君的语速不疾不徐，好像在讲述一个与他无关的故事。

姜惑只得闭口不语，细心听那如在自己脑中回响的声音。

桑伶星君道：“我被困于此已有二千余年了。每日只与孤独、寒冷为伴，回想在天庭逍遥自在的日子，仿如隔世，真恨不能自己是一个普通凡人，可以生老病死，可以转世轮回，逃开这无边无际的折磨。凄楚的第一个千年里，我恨透了那些禁锢我的大神，但幽冥星君与助我参与梵天之战的数百神君都被囚于地底，我只能借助于人类的力量。幸好我还留有一些未被禁锢的微弱法力，我利用这些法力与外界联系，终于订下了一个周密的计划，那就是给人类的三位君主传下了‘十血祭’，希望他们能打开地底的封印，救出幽冥等一众神君，再与人类、妖、鬼一起发动下一场梵天之战……

“我知道神界决不会允许人类与幽冥星君联合起来，必然会想方设法阻止，但我也相信人类性格中天生的坚强不屈，他们或许会经历无数次失败，但也会一次次重新战斗不息，直至最后的胜利。

“我又等了数百年，却并没等到魔灵出现。在这数百年中，我无时无刻不在思索着、完善着自己的计划，但我不明白为什么这天衣无缝的计划会失效，我甚至怀疑是不是人类的行为激怒了神界，从而被灭绝了？一念至此，大感不安，这时才醒悟，其实是我错了，我不应该自私地让无数生灵去为我牺牲，即使重获自由，也完全背弃了我的本意。

“幸好，人类没有灭亡。他们虽没放弃我托付的使命，却在判断是否应该为了一个虚无的目标而做出无谓的牺牲。对于天地间任何种族来说，自身的生存都是最重要的，我欣慰于人类比我想象中更聪明……

“然而，我已经把一颗危险的种子留给了人类，那就是‘十血祭’！一旦发动，那将是无可挽回的一场浩劫。于是，第二个千年里，我开始制订另一个周密的计划——消灭‘十血祭’！”

姜惑越听越惊，心头大悚，想到刚才刻字于壁时桑伶星君杀意极浓的目光，不由怀疑他消除‘十血祭’的方法就是杀了自己。

桑伶星君仿佛瞧出了姜惑的不安，语气欣然：“你放心，魔灵虽有魔族之质，但亦是来自人类，同为世间的生灵，我又岂能以杀止杀？事实上魔灵的到来虽然表明‘十血祭’已然发动，但当我看到你写下的那十二句预言后，就相信一切都还有挽回的余地。”

姜惑茫然，不明桑伶星君的意思。

桑伶星君沉声道：“在我的第一个计划中，我将赋予你最强大的力量、最完美的智慧、最坚定的决心、最狠毒的残酷，再加上腾龙之胆、试炼之果、行雷之珠、巽翔之翼、丹盖之玉、桂魄之玉、妖莲之血七种破界法物的神力，足可呼风唤雨，乱世天下！而在第二个计划中，我将再赋予你人类最美好的五种感情：最忠诚的崇拜、最无私的信任、最自由的追求、最执著的信念、最纯粹的情爱。这五种人类最美好的感情合而为一，成为最后一种破界法物——勇者之手，就可以化去这一场劫难了！所以当我看到你写下‘勇者探其手’之句时，至少可以确定我的第二个计划已经开始实施了。在我目前唯一不能确定的事，就是不知你是否已经得到了勇者之手……”

寄风、浅、闻笑笑、崇林子、青妍的影子在姜惑脑海中逐一慢慢浮现……原来勇者之手正是来自于他们心灵深处最美的人类情感。困扰他多时的郁结顿解，一跃而起，解开衣襟，露出左腰的肌肤。

然而令他大吃一惊的是：在他左腰侧那象征着“勇者之手”的神秘紫色胎记竟已消失得无影无踪！

“不必看了。”桑伶星君冷然道：“为完成这两个计划，我用此地的万年玄冰，分别制出了幻谔之镜与通玄之镜。但第二个计划时日尚短，通玄之镜并未完全成功，所以才会导致行雷之珠散聚无常、丹盖之玉潜能尽丧，而勇者之手亦会消失不见。通玄之镜余下的功效将由这一道照魔壁完成，你可有胆进入其中么？”姜惑重重点头。

桑伶星君叹道：“你最好想清楚，若无勇者之手，一入此壁，将会与我一样永不得脱身，而即使你拥有勇者之手，化去‘十血祭’后，天地乾坤、甚至日月星辰都将会重新布局，魔灵是否还能存在于世，连我也不能肯定，一切皆要看你的修行与造化，或得成正果，或万劫不复！”

姜惑顿时怔住，脱口问道：“如果我步入照魔壁，又会是什么结果？”

桑伶星君智慧超卓，虽然听不到姜惑的声音，却已猜出他的想法：“你也可以不做选择，便在这个时代中自生自灭。但‘十血祭’依然存在，日后也会有下一个魔灵的到来，我已等了两千年，也并不在乎再等两千！”声音渐渐隐去，终不可闻。

姜惑沉思，一时忽觉矛盾不已。那个才出幻谔之镜、只想完成使命而不顾后果的少年已然真正成熟起来了。在世间短短几年的遭遇中，他不但品尝了那些“勇者之手”所喻示的人类最美好情感，也见到了欺骗、背叛、仇恨等等最丑恶的情感，这些生命中必然的阅历让他不知不觉地成长，那些人与人之间的喜怒哀乐、恩怨情仇已深深盘踞在他的心中，难以舍弃。他留恋着这美好复杂而丰富的人生，怎能轻言生死？

但当他想到炎帝在华怡山前舍身殉道，父亲在巨人洞中的切切叮嘱，甚至姜子牙言语中的凛然大义，忽然就有一种彻悟：与其在这三千年前的时代里浑噩一生，倒不如超脱生死。反正入壁之举生死未知，或许自己福缘深厚，还会因此与父母兄弟、亲朋好友重遇……

姜惑一念既决，更不迟疑，豪然大笑，奋力往那照魔壁上撞去！

音乐中似又听到桑伶星君的欣然笑声：“能舍身、必成道！”随即眼前一暗，陷入无边无际的黑暗中。

这场黑暗是如此漫长，仿佛又经过了数千年的时间、数百世的轮回。

这一场黑暗又是如此短暂，仿佛只是一刹那间，就已穿过了那照魔壁厚达数百丈的万年玄冰。

姜惑身体忽然一轻，从壁上猛跌了下来。他一时恍惚，不知是真是梦，伏在地上一动不动。当四肢关节的隐隐疼痛渐渐蔓延全身后，方才确定自己依然活着，心花怒放。但眼前仍是一片漆黑，不见丝毫光线。

姜惑眼里夜可视物，已发觉自己身处于一条长长的甬道中，听那四周有水泉滴落之声，估计应该是在山腹里。

忽有沉重的脚步声隐隐传来。姜惑不明自身处境，屏息静气，默运内息，自己的功力丝毫未减，腰下依然挂着独息剑，心神稍定。这一次虽然极似脱出幻谔之镜时的情景，但至少自己并未失忆，亦非全身赤裸。只是不知自己又将会落入什么时代？

脚步越来越近，来人似乎身负重物。姜惑定睛望去，只见一个四十余岁的男子背着一人行来，他穿着一套紧身黑衣，身材极矮，面色灰黑，腰下挂着一柄宝剑，左胸处还有一大片血迹，而他背负的那人身着道袍，一头白发，四肢软软地垂下，瞧不清楚相貌，也不知是死是活。

黑衣男子离姜惑还有十余步，忽又停步不前，侧耳细听，眼里精光乍现，喝道：“谁？”姜惑剑黑衣男子受伤不轻，沉浊的呼吸却舒缓而悠长，知他内力高明，怕是感应到了自己的注视。心想此人行事诡秘，挟持老人，又不掌灯火，多半非良善之辈，当即闭目屏息，静观其变。

黑衣男子细听良久，未听出动静，把背上老人放于递上，低声狞笑道：“就在这里送你归西吧。”

姜惑见那老人胸口隐隐起伏，并未毙命，也不急于出手相救。

黑衣人喘了几口气，突然上前狠狠踹了那老人一脚，哈哈大笑：“姜子牙，都说你城府极深，精于算计，今天栽到我手里，可服气么？”

姜惑大吃一惊，想不到那老人竟是姜子牙。他虽已放弃了破界使命，不再当姜子牙是宿敌，但想到闻仲死于他之手，仍是愤怒难平，黑衣人这一脚令他大觉解恨。又得知自己毕竟还是重回到商朝时代，又有机会再遇到寄风、闻笑笑、浅等人，暗地里松了一口气。

姜子牙一声呻吟，悠悠醒来，声音竟一如平时的镇静：“皇甫坤远，你好大的胆子……”一语未毕，黑衣人长剑已指在他咽喉上。

姜惑更是惊讶，宇文乾泽不正是冤枉自己抢了皇甫坤远的行雷珠碎片么？想不到竟在这里见到了他，此人既是三千年前炎帝身边十六亲卫的传人，恐怕见到自己亦会痛下杀手，瞧他举手投足之势，武功应不在宇文乾泽与盖天华之下。

皇甫坤远笑道：“这个秘道深处山腹之中，你叫破喉咙也不会有人来救你，还是省些力气吧。”

姜子牙大口喘息着，看来亦是伤得不轻：“你故意投入昆仑门下，刻意与老夫交好送我下山，却又暗施偷袭，究竟打的是什么主意？”

“嘿嘿，怪只怪你老儿命不好，元始天尊偏偏选了你做封神使者。”姜子牙挣扎着往怀中摸去，却显然掏个空，神情一暗，低声道：“你要了此物也无用，还不快还给我。”

“呸！你真是老得不知好歹了，难道你以为你今天还能活着下山么？”皇甫坤远从怀中摸出一物，“就凭这个什么封神榜，你这不识时务的老儿就能灭商扶周？真是痴心妄想。”姜惑张目望去，之间皇甫坤远手中是一卷布帛，色呈红蓝相间，质地轻柔，不知是何物所织，除此之外也不见出奇。心想原来这就是“封神榜”，犹豫着是否应该出手夺来。

姜子牙叹道：“此榜虽事关商周之争，与你又有何关系？你何苦背师弃道，做下这等行径？”皇甫坤远道：“事到如今，我也不必瞒你。我实是神农族人，自然不会让轩辕族灭我大商。”

姜子牙恍然：“原来如此。但老夫虽奉师命灭商，却另有主张……”

“我知你这老儿诡计多端，巧舌如簧，才不会信你……”皇甫坤远冷笑道，“好歹我们相识一场，今日才让你死个明白。你我各为其主，黄泉路上，也不必怪我心狠手辣。”言罢就要一件刺下。

姜子牙急道：“且慢，这里仍是昆仑山中，你杀了老夫也难以脱身。”

皇甫坤远笑道：“这个不劳你烦心。此洞之外就是照魔壁，我神不知鬼不觉杀了你之后，便会把你的尸体嵌入照魔壁中。元始天尊那个老糊涂见你拿着封神榜来此，必会认定你想打开魔界之门、救出那个已被冰冻数千年的桑伶星君，死有余辜，根本不会怀疑到我身上。”

姜子牙长叹一声，语含讥讽道：“三千年前照魔壁前乍现十二句破界预言，此事只有师尊、南极仙翁与太乙真人三仙门下嫡传弟子知道，想不到你连这个秘密也能探听出来，果然厉害，也不枉这五年藏锋敛芒，坐我昆仑门下不入流的挂名弟子了。”皇甫坤远得意地大笑起来：“若不能探知这个秘密，我又有何资格做大商朝的内应？”

姜惑目瞪口呆，如此说来，那十二句话正是自己写上去的以便给桑伶星君证明身份，想不到反倒变成了传说中的破界预言。可是若无此破界预言，自己也不会四处寻找宝物，最后才由那通玄之镜回到三千年前。这笔糊涂账也不知应该怎么算？到底是因为那不可揣测的天机，还是阴差阳错地令时空混乱？一时心乱如麻。

皇甫坤远继续道：“我不但探知了这个大秘密，还知道你虽是元始天尊最得意的弟子，法力精深，身携能杀神伤仙的打神鞭但只要令你不见天光，再封住灵台、命门、汇渊三穴，便再也无法运功施法。嘿嘿，遇见了我，你这老儿就乖乖认命吧。”

姜子牙强提内息，意欲拼死一搏，但但田中却空荡荡全无感应，明白皇甫坤远所言非虚，自知无幸：“好吧，老夫只求你最后一件事。那封神榜上人名暗合三百六十五位天界下凡星宿，若无老夫在封神台上贴榜，皆不得返回天庭，只能在人鬼两界轮回，你杀老夫一人即可，却不必连累他们，还是将封神榜还与师尊，另传使者。”

皇甫坤远冷笑：“呸，死到临头还痴心妄想。你当我愿意在昆仑山中吃苦修道么？山下有得是花花世界、无边享乐，若不将此榜献与朝歌，又怎么有我的荣华富贵？”姜子牙大怒，起身欲夺封神榜，却被皇甫坤远一掌推倒，手中长剑钉向姜子牙的咽喉。

说时迟、那时快，一声大喝响彻山腹。黑暗中光华乍亮，独息剑先挑开皇甫坤远的长剑，随机反刺向他的胸口。

原来姜惑鄙薄皇甫坤远为人，又想到那日在西周大营中听姜子牙说的那一番济世匡民的道理，亦佩服他心系天下苍生的气度，至少不愿让他死在小人手中，终忍不住出剑相救。

姜惑出剑极快，皇甫坤远本以为自己行事机密，哪料到有人伏于身侧，猝不及防，胸口本已受姜子牙反击，此刻又添了一道伤口，这还是姜惑不愿偷袭，手下容情之故。皇甫坤远心机深沉，看似口中惊呼慌了手脚，长剑却一招七式，分刺姜惑面门与胸腹，同时脚下暗运内劲，无声无息踢出，直撩姜惑下阴，出招阴毒不留余地，意欲一举杀人灭口。

可惜姜惑不但将皇甫坤远的阴招瞧得一清二楚，武功应变亦决不在他之下。他恼皇甫坤远出脚狠辣，独息剑先挡开长剑，顺势往下身一挡，皇甫坤远不似姜惑暗可视物，这满以为必中的权力一脚竟撩在独息剑之上，直至锋利的剑刃入腿三寸，方才惊觉撤足收招，总算避免了断腿之祸，鲜血泉涌而出，整条小腿都被染红。

皇甫坤远疼得惨叫一声，他本就做贼心虚，此刻再受重创，听风声知道独息剑又朝胸口刺来，不敢恋战。百忙中仍生急智，将手中的封神榜往剑上一格，回身一瘸一拐地往来路逃去。

姜惑的武功经数度历练，已臻化境，刹那间化疾刺为轻挑，轻轻巧巧地将封神榜粘于剑上，抓在手中，也不追赶皇甫坤远。回头望着姜子牙，一时手中难以抉择，是否应该给他一剑替闻仲报仇。

姜子牙瞧不见姜惑面貌：“多谢仗义出手相救，子牙没齿难忘，还请问恩公尊姓大名？”

姜惑犹豫一下，终不愿乘人之危杀了姜子牙。他只恐姜子牙认得自己声音，哑着嗓子蓦然道：“我非是救你，而是为了救天下苍生。你也不必知道我的名字。”随手把封神榜丢在了姜子牙身畔。

姜子牙起身捡起封神榜，收入怀中，恭然施礼：“子牙视救天下苍生为己任，必不负恩公所托。尚请恩公同我去见师父，必有重谢。”

姜惑想到闻笑笑尚生死不明，脱口道：“我不见元始天尊，也不要你报答。只请你不要为难闻家姑娘。”

“闻家姑娘？”姜子牙一怔，“恩公所指何人？”

姜惑冷笑：“你莫要装糊涂，便是闻仲闻太师的孙女。”

姜子牙肃声道：“恩公说笑了，子牙虽奉师命灭商扶周，但心存仁念，不愿两国刀兵相争，正欲入朝歌以劝纣王，又岂会为难闻太师？”

姜惑大怒：“你明明在绝龙岭烧死了闻太师，却还说这等风凉话……”一语未完，忽然醒悟过来，“如今是什么年代？”

姜子牙大奇：“恩公为何如此问？如今不是纣王九年么？”

“啊！”姜惑瞬间明白过来。如果现在是纣王九年，他被盖天王与宇文乾泽逼入通玄之镜时是纣王二十四年，算来正好是十五年之后，原来炎帝所谓耗费十五年阳寿给魔灵一个机会竟是为此！

一个荒谬的想法闪电般划过姜惑的脑海：“现在是什么时节？”

姜子牙简直被姜惑弄糊涂了，结结巴巴地答道：“昨日，昨日恰好立夏，莫非恩公不知？”“哈哈哈哈……”姜惑放生狂笑，大步往洞外行去。姜子牙不明所以，呆怔原地。

“绝龙岭……烧死……闻太师……”姜子牙喃喃念着这句话，眼中忽闪过一丝锐利光芒。

姜惑出了山洞，眼前景物依稀正是在昆仑山中。“泱泱西峰巅，钓翁遇少年”，说的原来是今日之事。

他抬头望日，认明方向，大笑着往东行去。

此刻，在他那一张线条分明、俊朗洒脱的脸上，不但有着久违的开怀笑容，更有一分无比强烈的自信。

恩州驿、幻谔镜、苏妲己……一切都还没有发生，有了这凭空多出来的十五年时间，已足够他去改变那尚属未知的命运！

（全文完）



www、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整