《光海的恋人》查看《光海的恋人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《光海的恋人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6858/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 缘起 (1)


　　【第一部】

　　某天。

　　“迷路了吗……？”

　　我想说，那天是那五年光阴里最让我惊恐的一天。

　　但是，成为一切开始的那天曾是那五年中最幸福的一天。

　　“你这个臭丫头，不起来是吗？你不起床我就继续响!”

　　听到手机的闹铃声，我伸了伸懒腰，睁开了睡眼惺忪的双眼。

　　现在是早上九点钟，学校的第一门考试将在下午一点钟进行，要是早知道这样，就再多睡会了，但是现在已经清醒了。

　　走出房间，家里静悄悄的。一般在这样的氛围中，别人家的孩子都会问“妈妈去哪啦？”或者“看来爸爸上班啦”这样的话，但是我们家的情况却不同寻常。

　　可以说爸爸是个整天窝在家里写书、吃饭、生活的作家，而我却倾向于称他为历史学家。妈妈呢？我没有妈妈，妈妈在我出生的那天就因为医疗事故去世了。

　　爸爸平时撰写一些历史学方面的书籍，并用得来的稿费勉强维持生计。然而，由于生活开销大，爸爸也会去各种学校兼职钟点教师。作为独生女的我在这样的父亲抚养下，没受到什么挫折，茁壮成长了。虽然八岁的时候心灵受到过重创，但是随着时间的流逝，我觉得已经从阴影中走了出来。

　　从睡梦中醒来，舒展了下身体，饥饿感油然而生。走到厨房一看，果然，爸爸为我准备好的早餐正迎接着我的到来，世上再没有这么伟大的老爸了。早餐有从冰箱里拿出的几种小菜，还有煎鸡蛋，白白的米饭也在等待着我。多么普通的早晨，桌上还放着一张小纸条。

　　“再晚也不会超过九点钟回来，我亲爱的女儿。”

　　虽然觉得有些肉麻，但是几年前就开始这样了，这是爸爸表达爱的方式，现在已经不再觉得肉麻，反而渐渐习惯了。

　　和平时没有任何区别，一个人坐在桌前开始慢吞吞的拿起勺子，冷清又安静的早上。从不远处的公寓园区传来嘈杂的机动车声音，充斥着整个耳朵，听不到其他的任何声音。

　　在已经凉透的汤碗里搅了搅之后将勺子拿了出来。汤凉了，本应加热一下再吃的，但是对于这个睡眼惺忪的我来讲，实在是件太麻烦的事。就在我把勺子从汤碗里拿出来插进饭碗里，正要吃饭的时候。

　　哐哐哐当！

　　从爸爸的书房传来了什么东西倒塌的声音，一般发生这样的情况是不是会想“是小偷吗，是不是得叫警察啊？”，但是我没有，我们家的情况略有不同，我摇摇头边把插在饭里的勺子拔出来含在嘴里边站了起来。

　　我朝着爸爸的书房走去，站在关着的书房门前的我不禁深吸了口气。

　　哐当当！哐当！

　　里面又传来了嘈杂的声音。

　　爸爸的书房不足7平米，是个狭小的空间，因为那里堆满了书，我称它为“仓库”。这里是危险地带，一个人进去都觉得挤，稍有不慎就立马会把摞的一米高的书碰倒。所以我现在听到的声音分明就是书倒塌的声音。平时爸爸是个超级小心谨慎的人，所以听到书房传来的惊天动地的响声，有种不祥的预感。于是我拿出含在嘴里的勺子打开了书房的门。

　　“不是说晚上9点钟回来吗？”

　　眼前的一片狼藉让我目瞪口呆。

　　在爸爸的那个堆满书籍的书房里，站在那里的那个人不是爸爸，站在我面前的是一个穿着蓝色袍子，头戴纱帽的看起来十八九岁样子的朝鲜人，手中提着剑，剑函放在腰间的腰包里，随着朝鲜人的移动，在他两侧的书籍也被他的剑套碰到，跌落下来。

　　朝鲜人转过身看着突然出现的我，本来就在乱动的他又把一本书碰倒了，他糊里糊涂地为了躲避掉下来的书，闪来闪去，可是这样只会让书不断地掉下来，一时间被弄得头昏的我看到这样的情景，大声叫道：

　　“等，等下！”

　　我用勺子指着他大叫起来：

　　“别，别动！”

　　他听到我的喊声，站在那里像被冻住了一样，一动不动。

　　“等，等下！先冷静点，先把剑函拿下来，那个总是碰到书啊。不不，先把剑放进去。那个剑是真的吗？要是真的，先把它拿下来，危险啊！”

　　貌似那个朝鲜人没有听懂我惊慌失措间喊出的话。

　　“拿下来？”

　　“我让你把那个危险的剑拿下来！”

　　在我的尖叫声中，他望着自己提着的剑，或许是因为他认为在女人面前拿着剑不合适，要么是觉得现在对于他来说最危险的是书。沉默了一会后，朝鲜人把剑放到了剑函里。

　　我放心的呼了口气，那个家伙把剑函从腰上拿下来，剑函却碰到了书房里放得最高的那一摞书。看到马上就要倒塌的书，我拿着勺子迅速奔过去，用整个身子挡了上去。

　　“天啊！”

　　我慌慌张张，阻止了这场悲剧的发生，而肇事者那小子却一脸没事的正盯着我看。

　　那些差点倒塌的书是《日省录》，简单的讲就是朝鲜时代君王们的日记，从正祖时期开始的。在书房的这一套，是历史参考委员会花重金重新修订的洋装式版本，有超过一百册，重量十足。而我，至少用身体拯救了40册。

　　“我说，你看不见吗？你是不是看不见！”

　　看他跟我年纪相仿，我也不用敬语就对他大喊大叫，即使是这样，那家伙也只是愣愣的看着我。

　　“过来扶一下！书都要倒了！”

　　听到我的命令那家伙才开始动手，都不知道那家伙的名字，但是托他的福要倒的《日省录》得到了拯救，我也缓过来。

　　那家伙貌似不熟悉周围的环境，在这个狭小的书房里打转，然后问：

　　“这里是……”

　　“啊，我知道，我知道你会问我这个问题，你是想问这是哪？是吗？”

　　我对那家伙一直说平语，他可能有些不高兴，眉头微皱。从打扮来看，那家伙最差也是朝鲜的贵族，是贵族的话怎么可能容忍一个身份不明的女人一直对自己使用平语呢，我理解，理解……

　　“恩，这里啊？”

　　爸爸有教我在这种情况下如何应对的策略。

　　“天国，不，天上人间，天上王国，知道天上王国吗？”

　　“天上王国……？”

　　“看看，陌生吧？第一次见吧？什么都没见过吧？那就证明了这里就是天上王国。”

　　“你说天上王国？那么你的意思是我已经死了？”

　　“噢……怎么说呢，不是去世，马上就会活过来的，大概今晚？你会回到你原来的世界的，所以只要老实的呆到那时候就可以了。”

　　“我犯了什么罪吗？上帝怪罪我了吗？”

　　“这个，一会……上帝来了会告诉你的。”

　　在这里，上帝也就是爸爸了。要是知道朝鲜人会听他的话，爸爸会不会很开心？

　　“上帝？你说这里真的是上帝生活的天上王国？”

　　这家伙的表情是一副不相信我说的话的样子。

　　在这种时候，还有一个对策。

　　我把书房唯一的窗户打开，这个办法有点极端，爸爸曾叮嘱我不要这样做，但是对于上次从朝鲜后期穿越来的劳动者还是挺管用的。

　　“来看看，从这往下看。”

　　听完我说的话，那家伙往窗外看去，我们家在30楼，窗外飕飕的吹来凉凉的秋风，楼下的人像蚂蚁一样移动，看到这些，那家伙的表情变得冰冷起来。

　　“怎么会……”

　　看来那家伙还是很难相信，往窗外望了会，最后扑通一声坐下。好像受到了刺激，看起来到爸爸回来为止，他都会一直保持这个状态。

　　“来来来，镇定点，呆在房里别动，时间到了就送你回去，对了，你口渴吗？水和果汁都有……”

　　那家伙面容失色，坐在那里，一言不发，我理解这家伙受到了多大的刺激。从现在算起正好是9年前，我第一次踏上朝鲜的土地的时候也是如此，从这点来说，我们算是有着类似的经历，但是当时的我才只有8岁，比那家伙年幼多了。

　　“呼……”

　　我没有理会那个说不出话来，有气无力地跌坐在地上的家伙，正准备悄悄的从书房出去的时候，他叫住了我：“姑娘你是谁？”

　　那个家伙的发问让我陷入了苦恼之中。

　　到目前为止，被爸爸送往未来的人也有不少了，但是每当见到他们的时候，他们已经对此有不同程度的了解了，也就没有必要再给他们介绍我的事，我要做的事情就是将自己小时候在朝鲜生活过的事情讲给他们听，只是让他们有安全感罢了。但是，我不想对这家伙说我曾在朝鲜生活过的事，因为我怕他打着自己是贵族的幌子趾高气昂。

　　“我呢……只是在这生活的人。”

　　“在这生活？”

　　“就告诉你这些了。”

　　就在这时，我发现了被我遗忘的勺子正躺在地下。为了扶住要跌落的《日省录》，用自己的身体挡住的瞬间，勺子也跟着掉了。我俯下身把勺子捡起来，那家伙却一直直勾勾的盯着我。

　　“那你多大了？”

　　不知是不是因为我这么和善的和他讲话的缘故，那家伙刚才还好像受了很大惊吓，但现在看起来又有了一丝生气。

　　“今年18岁。”

　　好像那家伙和我年龄相仿，对于这个刚刚了解的新情况，我点了点头，我没有再接着问，把门关上，走出了书房。我走向厨房，去洗碗池那里把勺子洗干净，回到餐桌继续吃早餐。

　　我爸爸是时间旅行者，准确的说，我们家世代都是时间旅行者，要是想了解我们大家族的历史的话，我也不是十分了解，因为我对这个不感兴趣。

　　理由是这样的，和我们家的男人不同，女人进行的是不安全的时间旅行，换句话说，就是虽然能够控制时间但是没有家里男人的帮助的话，就不能穿越到原来的时间，如果穿越不回原来的时间点，再次进行时间旅行就是不可能的事情了，不仅是这样，和男人不同，女人是不能按照准确的日期进行时间旅行的。
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt*小*说*天*堂



第2章 缘起(2)


　　托这样不合理的条件的福，让我在小时候遭遇了这样不可思议的事情。那年我九岁，那天是星期天，爸爸在厨房忙着给我做我喜欢的意大利面，而我在房间里阅读世宗大王的伟人传记。

　　是因为书中的插画吗？世宗大王在年幼的我眼中也是英俊的男人，看完伟人传记的我在心底深处迫切的盼望着，想亲身见到世宗大王。

　　那时我还不知道我们家是时间旅行者之家，虽然是后来听说的，爸爸说如果没有发生那天的事，他一辈子都不会想要告诉身为女孩子的我，我们家是时间旅行者之家这件事。

　　那时，我只是想穿越回去见世宗大王一面，都不知道就凭着那个想法我就可以打开时间旅行的大门，只是觉得产生那样想法的瞬间，耳边感到一丝凉风，心情也格外愉快。

　　于是，危险的初次时间旅行在我九岁的年幼时光开始了。

　　1447年的朝鲜，我穿越回去见到了世宗大王，他和我预想的一样是个好人，虽然和书中的图画有差异，身材有些胖，脚步也有些蹒跚，眼睛也花了。

　　“迷路了吗……？”

　　世宗大王把我当成了在那里迷路的孩子，吩咐至密尚宫好好照顾我。如果我穿越到朝鲜的时候没有见到世宗大王呢？运气好的话会被赶出宫外，运气不好的话就会被关在牢里接受拷问。

　　世宗大王把身份不明的我当做宫女，为我开辟了在宫中久留的先例，不仅是这样，他还让我和翁主们一起学习，这是我在皇宫中的特权。

　　最终，特权遭到了反对，教我的尚宫以我会经常见到世宗大王，要和翁主们合群为理由，对我更加严格要求。

　　那可真是让我感到后怕的经历啊。不是成为人而是成为“朝鲜的女人”，要强迫接受基本礼仪，也不能发表自己的主张，根据身份阶级，即使是年纪相同也不能成为朋友，说话都要用敬语，不能使用我知道的语言而要使用宫里的用语，一生能做的事情只有认命。

　　这对于我这个生活在自由的21世纪的小学生来说，是一个很大的文化冲击，也是一个可怕的经历，简直就是精神上的虐待。

　　就这样过了五年，那时候我已经忘记了我是作为大韩民国的公民，生活了九年的女孩，完全成为了一个朝鲜女人。那时，爸爸找到了我，也不知道他是怎么找到我的，多亏了爸爸我才能回到现在，但是那还不是事情的结束，这次是我适应不了21世纪。

　　说话使用的是方言，以前的韩国语，比起韩文还是偏爱汉字，我学的都是安安静静，大门不出的大家闺秀的规矩，和同龄的人一起进行正常的学校生活是不可能的，最终我只能被孤立，课程也跟不上。

　　最终没办法，爸爸只能让我退学，他在家亲自教我，用的是符合我在朝鲜生活五年的方式，也就是朝鲜和现代的教育方式的结合的方法。

　　又这样过了四年，这段时间我终于能很好的区分了朝鲜时代和我所生活的现代，但是我却没有一个朋友，同龄的孩子都穿着校服为了考上大学而努力奋斗，然而对于我来说穿着校服上学竟是一件奢侈的事情，只能成为不可实现的梦想了。只因，九年前的那次失误。

　　库当当当。

　　刚才那“哐当当”的声音还萦绕在耳边，但是这次从关着的书房里传来的声音是“库当当当”。我讨厌和伤心记忆有关的一切事情，所以我尽量不让自己听到从书房传来的声音。慢吞吞的吃着早饭，无视那一切，甚至连看都不看书房那边，但是已经被触碰的神经却不由自主的向着那边。

　　十八岁，我知道正是好奇心重的年纪，但是，我却不知道朝鲜的十八岁孩子的想法是怎样的。到现在为止，爸爸帮助过的那些穿越的人们大部分是中年人，他们大多生为平民或者奴隶甚至是目不识丁的文盲，他们和爸爸一起来到二十一世纪，只是来看看，就安静的回去了。在他们的记忆中，这短暂见识过的未来是神奇的“天上人间”，或者只是一场梦。然而这次不同，那家伙的身份是贵族而且还是一个少年。

　　我吃完饭，再也听不到任何声音从书房传来。我站起来，把用过的碗端到洗碗池，就在那时头感到钻心的疼，过了会腿也变得无力，哗的一下跌坐在了椅子上。

　　“啊……”

　　虽然腿马上恢复了知觉，头却一直疼，头痛是与穿越有关的想法从我脑海一闪而过，于是我将拾起的碗筷放到洗碗池，匆忙的向书房走去。

　　书房门被打开的瞬间，那家伙吓了一跳抬起头来，他正捧着本书，纱帽也被他取下放到一边，正埋头苦读，我恶狠狠的走过去，一把夺过那家伙正在看的书。

　　“父母没教过你不要随便碰别人的东西吗？”

　　我虽然话语中带着怒火，但那小子却是一脸的无所谓。我假装不搭理他，但看到了他想看的书的名称。首先映入我眼帘的是《仁祖实录》这几个汉字。当然，这本书不是朝鲜时期创作而成的，而是历史变迁委员会重新制作成的精装本。所以，那家伙即便读这本书，也不会知道这是朝鲜时代的实录，但是，问题的焦点不在这里。

　　时间旅行者在和过去的人共存时，过去的人越是了解不该知道的“未来”的事实，旅行者越是会感受到痛苦。虽然将他从过去带到这里来的是爸爸，但是现在爸爸不在这个地方，而作为时间旅行者的我，因为离得最近，所以成为了痛苦的承受者。爸爸曾经警告过我，因为会对未来产生影响，所以一定要阻止过去的人知晓绝不能知道的事实。

　　我向来是不在乎这样的警告的，但重要的是我差点要因为这家伙的无理取闹而遭受痛苦。我恶狠狠地瞪着他说：

　　“叫你不要动！”

　　“对不起……”

　　虽然十分不满，但是自己想要看的书所有权是属于别人，认识到这一点，他还是向我道了歉。看到小伙子低头认错的模样，我忽然发现他就是一个真正的美少年。由于摘下了帽子，他那俊秀的脸庞浮现在我眼前。之前我不由分说就把他正在读的书抢走，心中多少有些歉意，所以即便没有对那张俊秀的脸庞心软，我的声音也放得温柔了一些。

　　“如果无聊，就给你别的书吧，不过只能读我给你的书。”

　　那家伙听到温柔的嗓音轻轻地点下头，从座位上站了起来。

　　“能看懂吗？”

　　那家伙的眉毛皱了起来。

　　“别说小学，我连四书五经都学完了，怎么不认识字？”

　　“我知道小学和四书五经是朝鲜时期最基本的教科书，这程度我也学完了。”

　　现在已经不怎么记得当初学过的内容了，但是，教我这所有东西的人是世宗大王。

　　四年前我和爸爸一起回来，当我再次进入学校，跟同班同学说从世宗大王那里学习过四书五经以后，就彻底被人孤立了。如果我跟这个从朝鲜时期过来的家伙说从世宗大王那学过这些知识的话，就算他不孤立我，也会认为我是疯子吧。

　　“先王是谁？”

　　给他读的书至少应该是他生活的时代里已经存在的书籍才行。

　　“你是说先王的封号？”

　　“是的。”

　　“为什么问这个问题？”

　　我深呼了一口气。

　　“怕你无聊，想找些你能读的书，当然你不想读的话就算了。”

　　他犹豫着张开了嘴。

　　“明宗恭宪献毅昭文……”

　　“行了！”

　　我打断他的话，回去在书堆里翻找起来。

　　“是明宗的话……”

　　倘若明宗是先王的话，那他就是从宣祖时代来的。最近几年间，爸爸为研究光海君耗费了很多精力，可能这家伙就是因为与光海君的研究有关联，所以才被爸爸带来的。

　　不管怎样，虽说是从宣祖时代来的人，但是也不能给他看《明宗实录》。因为实录由史库保管，就算是王也不能随意翻看，更不是平常贵族家想看就能看到的。

　　“给你这个。”

　　我把《郑鉴录》给了他。

　　“因为是预言书，所以会很有意思的。”

　　“预言书？”

　　“明宗时期这本书应该比较流行才是，你没有见过吗？”

　　他用眼睛扫了下用汉字写的郑监录的题目，回答道：“这种杂书闻所未闻。”

　　他像在发牢骚似的，语气里带着一丝烦躁。的确，发牢骚也情有可原。一睁眼就发现自己处在一个陌生的地方，并且一个衣着奇怪的女人对他说着不太适应的平阶语，更何况他出身贵族，天生带着一股傲气。他的衣着也比一般的贵族穿得更考究，由此看来他不是普通的贵族，应该是生活在随从很多的大家庭里。不过我也不会因此而怕了他，毕竟我生于21世纪而不是朝鲜时代，更何况他不过是个对英语一窍不通的朝鲜时期的家伙罢了。

　　“就是因为不读这所谓的杂书，所以才会经历倭乱吧。”

　　我一回嘴就意识到了自己的失误。

　　虽然壬辰倭乱发生在宣祖时代，但是如果那小子生活的时代是在壬辰倭乱发生之前，那就是重大的失误，因为我把将要发生的事情跟他讲了。我预感到自己将要承受疼痛的来袭，内心害怕而闭上了双眼。但是过了一会，别提疼痛了，连一点轻微的头痛都没感受到。分明是从我嘴里说出的“倭乱”啊。还有，按理他应该会询问倭乱的意思，或者问我到底在说什么才对，然而那家伙却是异常安静。看来这小子应该已经经历过倭乱了。

　　我睁开紧闭的双眼打量他。壬辰倭乱战争持续了七年，这个小子知道这个历经七年的战争。不知是受到伤害还是感到抑郁，他的脸色变得通红。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第3章 缘起(3)


　　难道是愤怒？是因为受到我的责备，还是因为朝鲜这片土地被外人践踏？看样子，他是来自于倭乱发生以后的宣祖时期，毕竟倭乱以后过了十多年，宣祖还一直在王位。也就是说，爸爸带来的这家伙所处的时代不是壬辰倭乱就是倭乱结束后的时期。

　　渐渐地，我的担忧涌上心头。虽说爸爸具有穿越时空的能力，即便遇到危险也能避开，但是他何必把这个家伙从那个时代带来呢？

　　爸爸在穿越时空时恪守不对历史造成影响的原则，一般不会直接把关系到历史转变的人物带过来。那么这个家伙应该跟历史没什么关联，所以才把他带过来吧。即便如此，我也想着等爸爸回来以后，一定要问问他为什么偏偏要带回这个家伙。

　　沉默之中，他单手拿着我给的《郑监录》，坐在了书斋的地板上。我把注意力转移到了那家伙绑头发的网巾上。

　　“很久没见这样的发型了，我还真有些好奇。咦？头发还散发着香味，你用了什么东西洗头？”

　　我为了摆脱尴尬跟他搭话，但是他却没有回答。那家伙从一打开书就完全忽视了我，让我有些不快。我开始用手指去碰他头上固定着的发髻。

　　戳了他两次。

　　啪！

　　那家伙一只手抓住了我拨弄他头发的手腕。虽然我们年龄相仿，但因为他是男生，所以手劲相当大。

　　“干什么你！”

　　“啊，好疼……”

　　已经喊疼了，可那家伙别说松开手了，反而更加重了手上的力道。他一脸就忍无可忍最终爆发的样子。

　　“疼，好疼！”

　　我放柔了声音喊疼，他这才松开全力抓紧我手腕的手。我的手腕就像断了一般地疼，于是皱着眉头嘟囔：

　　“如果我话说得太过了伤害到你的话，我向你道歉。但是也没必要用这种方式发火吧？”

　　话虽是这么说，但是我却有些底气不足。因为我比较胆怯那家伙身旁的剑。他要是发了火，拔出剑来，我的小命就没了。毕竟就算生命受到威胁，我也不能把警察叫过来。

　　“要是明白的话，就出去吧。”

　　刚才明明还那么郑重来着，我一示弱，他就露出了贵族的本色。我记得这种颐指气使的语气，对，就是这语气。我曾穿越时空到朝鲜世宗大王时期做御膳房宫女的时候，把我当成小狗一样玩弄的江尚宫就擅长用这种语气。

　　我心头冒上来一股火，但想想还是算了，怕那家伙无聊已经把书给他了，现在还是随他去吧。正当我打算抬脚离开的时候——

　　咕噜噜噜噜，咕噜。

　　这声音我并不陌生，但是在这个时代这种声音已经很少能听到了。我循着声音，转身朝向着那家伙坐着的地方，这时声音再次响起来。

　　咕噜噜噜噜。

　　好像合唱一样传来的声音令那家伙满脸通红。

　　“咳咳，咳咳”

　　他虽然试图用与年龄不符的干咳掩盖声音，但是已经晚了。

　　“你……”

　　“咳咳！让你出去没听见吗？”

　　我这才知道那小伙子带着怨气的发火来源于肚子饿了。

　　“肚子饿了？”

　　“唉咳～”

　　那家伙干咳着，避开了视线。我哈哈大笑，弄得他的脸就像火烧似的，变得更红了。这样的神情让我的笑声变得更大了，他边看着我，边呵斥我：

　　“让你出去，你还不走？”

　　“算了，跟我出来吧。”

　　“说什么？”

　　“你不是肚子饿了吗？肚子饿了就该吃饭啊，今天算你走运。”

　　我不明白为什么，突然有了想和这个家伙亲近的想法。

　　他从书斋出来后，环顾客厅。那会儿，我把饭从保温锅里拿出来，盛在新的碗里，然后加热了之前吃剩的牛肉汤，把葱切成细细的放在汤碗里。正摆上餐桌的时候，那小子闻着香味来到了厨房，他打量着我在餐桌上准备的食物，但没有坐下。

　　“干什么？不坐下？”

　　说完，他看着我，似乎不知道应该坐在哪里。我用手拉出餐椅说道：

　　“这东西明朝也有呀。”

　　他似乎犹豫了一会儿，小心翼翼地坐下。但是，不知道是椅子不方便，还是想保持身体平衡，他把两手放在了餐桌上。我差点又一次笑出声，好不容易忍住了，然后递给他筷子和勺子。

　　“不知道合不合你的胃口……”

　　话音还没落，那边就传来了呼噜噜吞咽的声音。

　　那家伙似乎等了很久一般，狼吞虎咽地吃着饭，看上去就像个叫花子。贵族怎么也会露出这幅模样？

　　“慢点吃，会噎住的。你到底有多饿啊？”

　　就像要把饭吸入到嘴里似的，那家伙抬着碗，瞬间就把一碗饭吃光了。我又给他一碗饭，然后给他倒了一杯水。可能因为一碗饭下肚后没那么饿了，他被我拿着的玻璃杯吸引了视线。我解释道：

　　“这是从中国来的，中国。”

　　在千元店买的，很明显是中国制造。

　　他双手举起玻璃杯，就像举起茶杯一样，将里面的水喝光。然后接着吃饭。

　　“你饿了一天了？”

　　他摇了摇头。

　　“那么……饿了半晌了？”

　　那家伙再次摇了摇头，然后停止进食，把头抬了起来。那一张比女人还要白皙的脸庞上，两只水汪汪的眼睛看着我，然后说道：

　　“四天。”

　　“四，四天？真的吗？竟然饿了四天！怎么搞的？”

　　身为贵族的他竟然饿了四天，莫非离开了故乡就过起了流浪汉的生活？但是从他的衣着来看，看不出来他是饿了那么久的人，从他腰上挂着的半个玉佩来看也不像。

　　“要是饿了，还不如把玉佩卖了充饥。”

　　我的话让他把视线转移到了挂在自己腰上的玉佩上。不知是不是因此没了食欲，他放下了刚刚举起的筷子，然后他小心拿起只剩一半的玉佩，说道：

　　“就算把所有的东西卖了也不能动它。”

　　“为什么，它就那么珍贵吗？”

　　“它是一个我最看重的人给我的，但不知由于什么原因碎成了两半。不过这是我来到这个地方以后才知道……”

　　听他这么一说，这似乎不是家里流传下来的宝物。

　　“不吃了？”

　　“吃完了。”

　　估计是吃得差不多了，那家伙再次恢复到了贵族的神态。我虽然想拿刚刚他那狼吞虎咽吃饭的样子来开玩笑，但看到他因只剩一半玉佩而伤心的眼神，还是忍住了。

　　“你有喜欢吃的东西吗？我会尽力给你做的。”

　　“饭后点心？”

　　“恩，零食。我还是有些厨艺的。”

　　“不用了。”

　　我从他的婉拒里发现他还是不相信我的厨艺的。虽然让人很难相信，但我孩童时代有五年都是在世宗祖的御膳房度过的。也就是说我在五年间看到了像这家伙一样的普通贵族一辈子都看不到的食物。

　　“就算再不行，我还是有御膳房宫女的实力的。别担心，想吃什么就说吧。”

　　“御膳房宫女？这地方也有御膳房？”

　　“御膳房只在宫里才有，这里没有。我的意思是，我有御膳房宫女的厨艺，别担心，你就跟我说你想吃的东西，我们也算是同龄人，所以特意做给你吃。”

　　“我们是同龄人？你说咱俩是同龄人？”

　　“嗯。”

　　我开怀地笑了，猛地点了两下头，他马上做了个哭笑不得的表情。但是他似乎想了些什么，过了会说：

　　“我想吃煮鸡蛋。”

　　“煮鸡蛋？为什么吃这么平常的东西？我以为你要吃类似神仙炉的东西呢，但是就算是神仙炉，因为没食材也没法做。”

　　“你不是让我说喜欢的食物吗？我最喜欢的就是煮鸡蛋。”

　　“为什么？煮鸡蛋很常见啊。”

　　“它是我妈妈曾为我做的唯一的食物。”

　　我觉得十分意外，就问了他一句：

　　“你妈妈就只给你做过煮鸡蛋？”

　　居然不是精心准备的小菜，而是煮鸡蛋。不过如果说他最喜欢的东西是煮鸡蛋，对我来讲就挺简单的了，正好昨天晚上去市场时还买了一盘鸡蛋放在家里。

　　这时候，他无力地说道：

　　“我的妈妈在我很小的时候就去世了。我对妈妈的印象只有一个，就是她给我煮的鸡蛋。”

　　这时候我才明白他的妈妈已经过世了。但他起码对妈妈还有些回忆，而我对妈妈却一点记忆都没有。因为我的妈妈在我出生的时候就去世了。

　　“但是，我做出来的可能和她不是一个味道。不只是我，任何人都不可能做到。”

　　“我知道。”

　　在他更无力的声音里，我故意提高声调回复他：

　　“相反，我会给你做一个在朝鲜朝时期任何地方都不可能见过的煮鸡蛋。”

　　“在任何地方都见不到？”

　　他做出一副既疑惑又惊讶的表情。

　　“恩！敬请期待！”

　　我自信满满地回答，之后便离开了，走到厨房旁边的小仓库拿出四个鸡蛋。为了做出特别的鸡蛋，我先用热水把鸡蛋煮熟，又忙着拿出厚厚的纸张、勺子和两个橡皮筋。

　　我正忙活着做饭时候，怕他看到煤气灶问这问那，就偷偷地看往餐桌的方向。但是，他也许是在思念去世已久的母亲，我煮鸡蛋的时候，他一直看着手里拿着的玉佩，目光没有转移。

　　我开始对他产生了同情心。但是虽饱含同情，我却没空照顾他到他离去的时候。不管怎样，我都要去培训班。但是，我不能留下如同定时炸弹一样的家伙若无其事地去那里，只好祈祷爸爸赶紧回来。

　　我把煮鸡蛋做成特别的模样，切得漂漂亮亮地盛在碟子里，放到他的面前。我做的正是心形的煮鸡蛋，用勺子压鸡蛋的中间弄出形状后切开，就成了心形。

　　他盯着盘子里放着的变型的煮鸡蛋看了好久，一旁的我等待着来自朝鲜时期的他的评价。但是他还没有给出任何评价，就用勺子小心举起切放好的煮鸡蛋，一口吃了下去。

　　“怎么样？这个鸡蛋的亮点在于外形，而不是味道。”

　　他拿起几块切好的煮鸡蛋吃完后，抬头看向我。

　　“没有妈妈的味道。”

　　他看起来非常冷漠。我对于他那样的表情并没有感到失望，而是觉得有些抱歉。我抬高音量说道：

　　“所以我不是说过吗！那样的味道不是谁都可以做得出来的！”

　　他看了看我，嘴角勾起一丝笑意，说道：
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第4章 缘起(4)


　　“但是样子却很像绝代美女的笑眼啊。”

　　因为这罕见的的称赞，我瞪大了眼睛。他的嘴角、眼角，以及溢满温柔的微笑，都让我惊慌失措。“同龄人中还有长得这么帅的人吗？真是生了一副美男子的面庞。”想到这，我的脸顿时火烧似的，滚烫烫的。

　　“哪来那么复杂的感叹！好吃的话就说好吃，不怎么样的话就说不怎么样啊。”

　　“不对，味道也很棒。虽然放点盐的话会更好……但是盐太珍贵……”

　　在他把花说完前，我立马把餐桌里的盐罐盖打开，递到他面前。他一脸惊讶地看着小小的盐罐，感叹道：

　　“这里也有盐啊？”

　　“这里的盐很多，价格也很便宜。”

　　“很便宜？是谁都可以买到的意思吗？”

　　“当然了。但是要有钱才可以……我不是说了吗？这里是天界，在天界里怎么会有不可能的事情呢？”

　　“这样啊……”

　　他从盐罐里勺了一点儿盐，洒进碗里和鸡蛋拌在一块儿，津津有味地吃了起来。

　　吃完饭后，他观赏起了挂在客厅里的照片。我便给在资格考试学院里认识的一个妹妹友真发了信息。

　　“今天有些事应该不能去了，可以帮我跟老师说吗？

　　信息马上回过来了。

　　“忘记了今天有模拟考试吗？姐姐，要怎么办呢？听说好像要根据这次模拟考试再分班呢，如果不参加考试的话，肯定会被分去差班的。”

　　“哎呀！”

　　爸爸又不在，这个定时炸弹一样的小子怎么办？再加上竟然忘记了今天有模拟考试！也是，在韩国会有多少人迎来这样难以置信的早晨呢？

　　“喂，叫你呢。”

　　我走向他喊道。他正看着挂在客厅里的爸爸妈妈年轻时候的照片。他听到了我的叫声，转头看向我，接着又转回去看着照片，说道：

　　“虽然不知道是哪位画工画的，但是很厉害啊。”

　　担心关于照片他会继续纠缠不休地问下去，我赶紧地转移了话题。

　　“呃……是一个叫‘照相机’的画工。那个，我有话要说……”

　　他毫不理睬我想说的话，只是一直盯着照片，继续问道：

　　“是父母亲吗？”

　　“哦？”

　　“看起来眼和鼻和这个女人很像，其他部位和这个男人很像。”

　　“哦哦……是的，是我的父母亲。”

　　第一次，第一次给别人看我父母亲的照片。

　　因为小学后再也没去过学校，不可能有朋友来家里。这样看来在客厅里挂着的和家人有关的照片，从某个瞬间开始似乎成了装饰品，看不到的装饰品。但是有人开始提起这些完全成为装饰品的照片时，突然感觉这些照片活灵活现地走近了我的心里，很奇怪的一种心情。

　　“这样啊。但是为什么其他画里，只有你的父亲，没有母亲呢？”

　　“那是因为……我的母亲也去世了。在我出生的那一天。”

　　这时他才转头看向我。

　　“不是说这里是天界吗？在天界里人怎么会死呢？”

　　料想不到他会问出这句话。

　　“那个……所以说……”

　　爸爸到底什么时候才回来呢？竟然丢下这个这么让人头疼的家伙，去时间旅行了。我堂皇失措，答不上话。他像没事一样笑了笑，对我说道：

　　“我就知道是这样，活着的人怎么可能来到天界呢？吃了你做的食物后我就明白了，如果真的是天界的食物的话，还以为会不一样，可是和我在朝鲜吃的食物没有什么两样。所以说实话吧，这里是朝鲜和明朝相毗邻的村子吗？或者是更上边的地方吗？听说那里的人们都穿着在朝鲜和明朝看不到的奇装异服。虽然很久之前朝鲜就已经和他们断绝了往来，但是听说那里有很多在明朝看不到的东西。如果这里就是那个地方的话，我怎么会到这里来呢？好像不是被抓来的。”

　　“那个……”

　　我陷入了苦恼。不仅仅是因为解释很困难，并且如果为了能够让他理解，告诉他这里是哪里的话，反而会让他更加混乱。我苦思了一下，叫道：

　　“啊！对，这里就是中间界！”

　　“中间界？”

　　“就是……中天！就是中天！”

　　“中天是佛教里所提到的地方……”

　　“那不重要！离开朝鲜之前发生了什么事？记得吗？”

　　他转动眼珠思索了一会儿，回答道：

　　“拿着一把剑。是想……保护谁而拿着一把剑……”

　　“对！就是那个！那时你受了很严重的伤。伤得很严重所以来到了中天。不是死了，但是想要回到朝鲜的话得等一段时间，这段时间你要听我的话。”

　　不知道是因疑心我说的话，还是因为依旧很难令人相信，他闭口不言。但是因为周边的环境，似乎下定决心接受的他问道：

　　“意思是我没有死，还活着，还可以回去是吗？”

　　“嗯，是的。但是要等几个小时……不，几个时辰。但是又有一个问题。”

　　“问题？”

　　“嗯。我要去某个地方一趟……但是在你回去之前，我要一直跟你在一起才行。”

　　“所以呢？”

　　看到他在真挚地听着我说话的样子，我便请求一般地恳切地说道：

　　“所以不要动任何东西，能在这里等一会儿吗？就三个小时，不对！大概两个时辰就可以了。”

　　“不需要那样，我跟你一起去不可以吗？”

　　“你也一起去？”

　　按照你说的，我要回去的话，在这个地方就要跟你在一起。

　　“嗯。”

　　“这么说的话，你去的地方我可以一起去吗？”

　　“什，什么？！”

　　从朝鲜来的这个家伙，是说要在21世纪的大韩民国堂堂正正地昂首阔步吗？虽然只是从公寓出来，乘公车到学院的距离，但对于这个家伙来说，这里简直是翻天覆地的世界！即使借口说是中天，但还是很勉强。

　　“快走吧。如果像你说的只要花费两个时辰就可以来回的话，应该不是很远。”

　　“那，那个……”

　　“快走吧。”

　　那家伙催着我快走。

　　结果我和他一起出来了。但我向他提出了一个条件，出来之后绝对不能开口。那家伙不明白这个条件包含着什么意义，便二话不说地顺从了。当然他和谁说话都无所谓，但如果会发生棘手的事情，那责任都会成为我的烦恼，这才是问题所在。

　　不仅如此，我还忽略了一个问题。那就是这个家伙的服装。

　　“是在拍历史剧吗？”

　　“哪里哪里？”

　　“可是没有摄像机啊？”

　　“那是什么呢？是拍综艺节目？”

　　穿着长袍，戴着纱帽的那个家伙，一出现在路上，便吸引了所有人的视线。有些人公然地拿起智能机拍照，我便冲着人们大喊道：

　　“不要照！不是演艺人！再照就起诉你们！”

　　大部分的大人们笑着退后站了几步，但学生们并不是。不顾我的喊叫声，一直尝试着给那个家伙拍照。于是我拉下脸阻拦他们，喊道：

　　“不要照！不许照！”

　　也不是什么艺人的经纪人，却为了挡在前方阻拦人们的视线，满心激动。而这个家伙却满怀好奇地环顾这个新奇的世界，丝毫不理会人们的视线。

　　担心他没有跟上来，走在前面的我总是回头看。每当这时候，我的视线总会和他相撞。他一脸疑惑的望着我，像是有很多东西要问的样子，而我却扭过头去。虽然他这样反复几次对我摆出一副满脸疑惑的表情，却似乎记得在外绝对不能说话的条件，一直紧闭着嘴。

　　跟他一起走了一段时间后，因为人们连绵不断的充满好奇的视线，最终我们不得不搭乘的士。上了的士后，他终于开口了。

　　“这到底是什么啊？怎么会跑得这么快啊？”

　　的士司机用奇怪的眼神从后视镜看了我们一眼，我赶紧跟司机辩解道：

　　“那个~啊！不是拍戏，是住在青鹤洞的人。”

　　幸好这好像是个对客人不太关心的司机叔叔，便没有再看我们，继续默默地驾驶。我看着那个家伙，用舌音提醒他记住条件。

　　“嘘！不是说过不能说话吗？”

　　但是因为汽车，他似乎受到了很大的冲击。不知道有没有听到我的话，他只是几乎要把头探出车

　　窗外，专心致志地观赏窗外的风景。我看着这样的他，叹了一口气。

　　二十多分钟后，的士到达了资格考试学院前。从进到学院大厅开始，不知道是不是因为模拟考试，变得敏锐警觉的各个年龄层的学生，都把视线投到那个家伙身上。在这儿，我也要为了逃离这种好奇的视线，强行把繁忙的他拽上了二楼教室前。

　　“天啊，姐你来了啊。但是这是谁啊？”

　　“呃呃……友真，这是我的朋友，是青鹤洞的人。”

　　“青鹤洞？哈哈哈，我还没去过青鹤洞呢。那里的人真的都是穿成这样的吗？”

　　“呃嗯。”

　　注视着我们对话的那个家伙，不知道是不是因为听不惯“青鹤洞”这个词，不满地看着我。趁着友真为了准备考试走进教室的空隙，我拽住他的衣领，把他拉进二楼走廊尽头的休息室里。

　　“我说过了吧？绝对不能和任何人说话。”

　　“只是对几句话，不会出什么大事的。”

　　“不！绝对不行！”

　　那些好奇心，还有那些所谓的关心！

　　如果那些东西让他获得对新的历史的知识的话，那将是违抗历史的重罪。对我也会造成重重的一击。光是想想都会令人毛骨悚然。

　　“在这里等着！我会尽快出来的！也许今天晚上就可以回朝鲜了。”

　　我把他按在了休息室的椅子上，再一次提醒道：

　　“我说过什么？”

　　那个家伙像是不想回答似的，故意紧闭着嘴巴，依旧用不满的眼神看向我。但是我并没有时间和他耍心眼。

　　“咝！我得快点走才行啊！”

　　“……”

　　“快点！”

　　“说过不能和任何人说话。”

　　“对对，一定要那样！所以哪儿也不要去，待在这儿。知道了吗？”

　　“……知道了。我知道了，所以你放心去吧。”

　　我长长地叹了一口气，走进了教室。

　　进到教室后不到五分钟，老师进来了。

　　“虽然大家都知道，模拟考试将会进行三天。今天考国语、英语和数学，明天考科学和社会国事，最后一天根据选修课分班进行考试，根据模拟考试的分数再次进行分班，都知道吗？”

　　周围连连传来上了年纪的人们的叹息声。于是老师笑着说道：
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小;说，天'堂



第5章 缘起(5)


　　“不用太担心，这不是真正的考试，只是模拟考试而已。只要把它想成是对自己到现在为止所学到的东西进行的一个评价就可以了。好的，那现在开始下发试卷。”

　　因为是模拟考试，所以把今天一整天要考的科目试卷都发了下来。由于进行过很多次模拟考试，所以考试开始的同时，我便从国语试题开始解题。对于一直以来坚持认真学习的我来说，并不难。今天考试的时候，如果说有最让我费心的问题的话，那便只有那个家伙，从朝鲜来的那个家伙。

　　“景敏，我们班的第一名，相信你这次也会考得最好。”

　　悄悄地走过我身边为我加油的老师，我看向她，尴尬地笑了笑，接着继续答题。

　　国语试题因为专业语很多，阅读专业语的时候花费了很多时间。似乎解了七个问题左右，头突然剧烈地疼痛起来。刚开始以为是因为想要快点解题的紧迫感而带来的头痛，后来解完题后，仔细一想，才记起早上也有过类似的痛症。

　　“难道是……”

　　那个家伙现在在休息室里。即使他走出休息室到处张望，偶然地发现了国史书，他也无法阅读如今的韩文。即使勉强可以读，也无法理解它的意思。因为自从世宗大王创造韩文以来，韩文得到了飞跃性的发展。

　　“那头痛的原因到底是什么呢？”

　　由小小的阵痛引发的头痛越发严重，瞬间眼睛刺痛到无法睁开，感觉眼前一片黑暗，似乎再也没有比这个更适合的表现了，结果我把笔弄掉到了地上。

　　啪！

　　我正要弯下身子捡笔的时候，老师走了过来，捡起它递给了我。

　　“景敏，今天哪儿不舒服吗？”

　　老师担心地问道。那时我已经是连眼睛都无法睁开的状态。老师看到这样的我，便把手贴在我的额头上，突然吃惊地说道：

　　“怎么烧得这么严重？这么严重怎么还来呢？”

　　“发烧……？”

　　我把手放到自己的额头上。额头热得也把自己吓到了。早上的时候还好好的，怎么考试一开始就突然发烧呢？没有道理。这么说的话，这所有的错都是因为在休息室里的那个家伙。

　　“那个，老师……对不起，即使要重考……现在无论如何也不能……”

　　“好的，知道了。你不用担心考试，赶紧去医院看看吧。”

　　“谢谢……”

　　我艰难地收拾好包包，弯着腰垂着头，挪出了教室。从教室里出来，我径直走向休息室。

　　果不其然，在休息室里的那个家伙发生了问题。

　　像用玻璃建造的房子一样，以玻璃墙作为隔离墙的休息室，从外部也可以清楚地看到里面。坐在休息室里的那个家伙的面前，站着某个男人。那个男人递给了他某样东西，并且看起来像是在说明什么的样子。问题就在于那个男人递给他的“某样东西”。那不是什么，而是烟。那个家伙满脸好奇地接过烟，是正在专心倾听男人说的话吗？

　　壬辰倭乱之后，香烟被引进。并且现代式香烟问世，是从那以后还得过三百多年。

　　我像是要晕倒似的，双腿开始一个劲儿地发抖。我努力撑起无力的双腿，打开休息室的门走了进去。由于我突然的闯入，那个家伙和男人看向我。

　　“那个，那个……马上扔了……”

　　话一说完，我便失去了意识。

　　嘀嘀嘀……

　　不知从哪儿传来了似乎是机器发出的声音，我慢慢地张开了双眼。

　　最先映入眼帘是雪白的天花板。我躺在床上，转动着视线，看到了那个家伙垂着头坐着，好像睡着了。我才意识到自己是在医院，并且想起了手里拿着烟的那个家伙的样子，被吓得一下子从床上站了起来。

　　“醒过来了吗？”

　　路过的护士走向站在床上的我。

　　“是你啊，不过这里是哪里啊？

　　“余利大学医院。”

　　余利大学医院是离学院最近的医院了，似乎是因为我晕倒了，把我送到了医院。

　　“虽然给你电话里的监护人打了电话，但是一直联系不上，所以跟你一起来医院的……噗。”

　　护士在和我解释有关那个熟睡的家伙的事，却突然间笑了，虽然不知道她在笑什么，但是那个家伙的着装确实是可笑。

　　“呵呵……对不起。问了一下这个穿韩服的学生，虽然像是会说话的人，但是从头到尾都肯不说话。现在能告诉我一下你的联系地址吗？这样才能办出院手续。”

　　我很惊讶在我昏迷的这段时间，他能遵守承诺。

　　“我……我母亲不在了，和爸爸一起生活，爸爸现在在国外出差。”

　　“这样啊，那有没有能联系的亲戚？”

　　“虽然有一位姑姑能联系上，可是姑姑在国外生活。”

　　“不管怎么样，要想办出院手续都要有大人来。”

　　“不用，出院手续我可以自己办，只是出住院费就可以了吧？”

　　“是的，可是……”

　　“那办出院手续吧，该怎么做呢？”

　　“那我把出院材料拿给你，还有以后要和爸爸一起来医院和主治医生谈一下。”

　　“我是哪里生病了？”

　　我很担心地问道，护士对我笑了笑。

　　“没有，现在没事了。刚到医院的时候，发烧烧到39度，不过检查说都正常了，后来的结果也都是正常的。不过你还是和主治医生见面谈一下。现在主治医生下班了，接诊有点困难。哦，对了，还有这个……”

　　护士递过来一张a4纸，纸张正中间写着的歪歪扭扭的汉字。

　　“你知道这是什么字吗？”

　　“啊？”

　　“他一直不说话，就说不如让他在纸上写字，真是，连笔都拿不好。结果写的这个字像是汉字……”

　　听完护士的话，才明白原来像是爬行的写得歪歪扭扭的字，正是出生以来第一次拿笔的那个家伙所写的。

　　护士递过那张纸，拿来出院文件就走了，我读出纸上的汉字：

　　“她是我必须守护的女人。”

　　我不再看纸而是看着那个家伙。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小?说?天堂



第6章 缘起(6)


　　从朝鲜来到这个陌生未来的第一天，虽然所有的事都很摸不着头脑，可是这个少年笃实地遵守和我的约定，一句话都不说，只写下这样一行字，令人心里一阵发热。

　　虽然希望跟我外出的他能够遵守约定，但我也没抱太大的期望。不过这个少年在这个新的世界也跟别的地方一样，只因为和自己的承诺，就一句话也不说。

　　坦白地说，这不是什么大事，可是却眼圈儿发热了。每当爸爸不在的时候，什么事都是我自己做这样生活过来的。理所当然地以为不上学，就一个朋友也没有。可是现在看着在我身边默默守护的这个少年，好像有了一种了有亲密朋友的感觉。

　　呜呜。

　　两眼吧嗒吧嗒地流出了眼泪，像豆子似的。我怕被别人看到自己的眼泪，便赶紧擦掉。

　　“醒啦。”

　　这时听到那家伙问我。

　　“哭了？现在还痛吗？”

　　他好像以为我不舒服，便把手抚上我的额头。额头上传来他暖暖的体温，他的手一碰到我的额头，刚刚哗啦啦地流的眼泪又流了出来。少年慌张地不知道该怎么办。

　　“好像不发烧了，为什么还哭？”

　　在他面前哭真是丢人死了，为了掩饰内心的羞涩，我冷冰冰地回答道：

　　“我说过在外面不许说话吧。”

　　听到从我哭过的嘴里说出这么冷冰冰的话，他似乎是觉得我没事了，便不紧不慢地说道：

　　“反正现在听到我说话的也只有你，还有你只说在外面不许说话，没有说过在屋里不许说话。现在这里是屋里。”

　　他聪明地找到了我们约定的漏洞，我无语地看着他。刚刚还和我瞪眼的他，突然淡淡地笑了。

　　“看你还这么能顶嘴，应该是没事了吧。不过这里是哪里啊？见到的都是生病的人。”

　　“你不需要知道，现在几点……”

　　如果告诉他是医院的话，接着又要给他解释什么是医院。这次不想告诉他，转而找起了钟。我看到医院急救室外的墙上挂着的钟的指针指向十一点。

　　“十一点了？”

　　如果是平时的话，已经是爸爸回来的时间了。我这个时间不回家的话，爸爸会很担心，赶紧出去找我。再加上爸爸带回来这个家伙都不在家，家里会出大事的。

　　我急忙寻找自己的包包，发现包包在床边的桌子上，我便从包里掏出了手机，不过手机一点电都没有了，没有按照和爸爸的约定九点回家，而且我和这个家伙都不在家，爸爸一定很担心。

　　“我们快点回去吧。”

　　我急忙从床上下来，说道。少年歪着头。

　　“去哪？”

　　“去哪！回家！”

　　“回家？是不是回朝鲜？”

　　“天呐！回家就可以回到朝鲜！这样今天就能走啦！快走！”

　　我走向医院导诊台，办理出院手续和交住院费。

　　因为晕倒了一会儿，竟做了各项检查，花了13万的巨额医药费。我先用信用卡结算，这段时间好不容易攒的应急的钱全都飞了，感觉一阵心疼。

　　从医院出来，和少年打了的。首尔市内的夜晚灯火通明，不知道是不是因为第二次乘出租车，少年什么话也没有。他只是安静地看着车窗外，静静地坐着。蓦地我对少年此刻的想法很好奇，不过我却不能问。因为司机大叔偶尔通过后视镜新奇地瞟几眼我们。

　　出租车到了我居住的公寓前，少年从车上下来先开口说道：

　　“都是星星啊。”

　　“星星？”

　　“在路上，还见到了这辈子都没见过的很高的房子。以前都没有听说过有这样的国家……”

　　他还是认为这里是别的国家的样子。

　　“虽然只有一天，可是我见到的、听到的都很令我惊讶。虽然我因为无法理解很多东西感到很难过……”

　　“不过只要学一样就可以回去了。”

　　“什么？”

　　“就是回去之后为了朝鲜要努力地活着。让朝鲜变得更强大，要么成为学者，要么成为管理家，为了朝鲜而活，为了把朝鲜成为强大优秀的国家，只学这个。”

　　少年灿烂的笑着回答了我，我也看着他笑了。

　　“回到家的话，你就能回到朝鲜了。虽然时间很短，不过还是很高兴认识你。”

　　我向他伸出了手，他却一副不懂我伸出手的意思的表情，只是直勾勾地看着我。

　　“你就抓着吧，因为解释起来很麻烦。”

　　我知道在朝鲜，贵族是不能和女人握手的。不过这里不是朝鲜。虽然不能跟他解释“握手”的意义，但是这是我跟他告别的方式。如果回到家，见到爸爸的话，就没有机会这样和他道别了。因为不知道他会不会马上回去朝鲜。

　　那家伙犹豫了一会，终于还是握住了我伸出的手。他一抓过我的手，我便上下来回地猛烈地摇。他露出一副惊慌的表情后，稍微退后了一点，笑着慢慢放开我的手。

　　“再也见不到你了吗？”

　　“嗯。”

　　“你真的不是朝鲜人吗？可是怎么会在这种地方……”

　　“我们讲着同样的话，所以你认为我是朝鲜人？严格地说，我也是朝鲜人。”

　　“或者说你是作为俘虏被抓到这里的吗？”

　　“俘虏？哈哈哈。”

　　他这么有才的想法，我爆笑出来。

　　“我不是俘虏。只是和爸爸在这里生活，不离开爸爸。”

　　“女人结婚的话，都会从父母身边离开的。”

　　“呃~不说这个了。这里就算结婚了也可以和父母一起生活。朝鲜不是也有这样的例子吗？”

　　“那个……虽然这样。”

　　那个家伙苦着脸模糊地说道。

　　“再加上，明明说过，我在朝鲜认识的人一个都没有。算了，别说了，快进去吧。你也要快点回到朝鲜了。”

　　我转向公寓入口处的花坛，他一下子抓住我的手腕，把我转了过来。

　　“不是有我吗？”

　　“嗯？”

　　“我，你认识的我不就是在朝鲜吗？所以现在你不能说在朝鲜认识的人一个都没有。”

　　“那个……”

　　时间旅行，横在我们之间复杂的概念。我不想对他解释那件事，却张了张嘴。我用另一只手小心地推开他抓着我手腕的手，尴尬地笑了笑。

　　“不是说过了吗，不管怎么样，我不会去朝鲜。我会和爸爸在这里生活，我只有爸爸这一个亲人。”

　　说完这些话，我转过来面对着他站着。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小,说--天.堂



第7章 正值壬辰倭乱(1)


　　滴滴。

　　“爸爸！”

　　电子锁发出机器的声音，门被打开了。我一边叫着爸爸一边向房里跑去，家里却和我那个家伙出去的时候一样。灯一个也没开，家里黑乎乎的，就连人影也找不到。

　　先把客厅的灯打开，又打开书房的灯，书房果然也和早上一个样子，

　　爸爸一次也没有这么晚回家过，虽然经常进行时间旅行，可是都不会让我担心，因为爸爸一定会太阳落山前赶回来的。还有把他这个像炸弹似的古代人一句话不说地扔在这里，这样的事一次也没有过。

　　我渐渐陷入不安中，担心万一爸爸有不好的事发生，害怕爸爸会发生不好的事。不过就算有不好的事发生了也没什么好担心的。时间旅行者的爸爸不管是被绑住了身体，还是被关在监狱，任何时候都能回到未来。时间旅行者不是魔法师。为了时间旅行，不需要明确地预知。但是有一点，就是会发生意外的情况，来不及避开遇到危险的情况。如果爸爸陷入危急的状况中，没有回来的时间，这情况就有点不同了。

　　“怎么回事？”

　　不知道什么时候来到书房的少年，站在打着的门前叫我。本来我想说没事应付一下的，这时我看到少年放在书房的剑。看到剑的瞬间，我脑海里闪过一个想法。

　　“你，你从朝鲜过来之前……有没有特别的状况？”

　　他仔细地想了想我的问题，回答道：

　　“那个时候有外敌入侵，国家很混乱……”

　　“外敌？”

　　我想起了爸爸回到了正值人辰倭乱的时期。

　　几年前，爸爸开始研究光海君，所以朝鲜末期开始是光海君的在位期。爸爸常常去到任祖继位时期。

　　托爸爸的福，我对光海君和相关时期也很了解，

　　“是啊，外敌。外敌入侵没多久，我哥哥留在咸镜道安宁，我听说途中被敌军所俘，我急忙赶去那里了。我到达的时候，被敌军抓住的哥哥已经被带去别的地方了。雪上加霜的是，我停留的村子被敌军包围了，我躲了三天，什么都没能吃。”

　　我不能理解爸爸为什么要去咸镜道安宁。从朝鲜史来看，那个地方并不特别。我摇摇头，在我回想的时候，少年接着说道：

　　“所以敌军把我躲藏的村子烧了，那里成了一片火海。”

　　“火、火海？所以呢？接下来怎么样了？”

　　“我从躲藏的地方出来，就到了村子里，听到了哪个小女孩的哭声……是的，那个丫头坐在一个路口哭，可是有一个骑着马的敌军发现了她，拔出刀奔了过去。我不能放着她不管，所以我拔出剑站到了敌军面前。”

　　这不是历史书上看得到的故事，是通过实际经历过壬辰倭乱的人口中听到的。那种状况描述得非常生动，让人浑身起鸡皮疙瘩。越是这样，我越开始担心穿越到那个时期的爸爸了。

　　“那后来呢？”

　　“和外敌几次交锋，为了整顿士气来到了这个地方。”

　　一定是爸爸把他送来这儿的。如果不是爸爸的话，是不可能把古代的人送到现代的。但是为什么爸爸还不回来呢？还有为什么把正在和外敌打仗的他带到未来呢？

　　时间旅行者是不能参与古代的事，爸爸说这是从很久以前家里传下来的不成文的规矩。

　　“景敏啊，时间旅行者就算再怎么想要改变历史，既定的历史始终是不会改变的。如果试图改变历史的话，历史为了维持既定的轨道，便会将扭曲历史的时间旅行者赶向死亡。我们家族称这个为‘无声的死亡’。而且历史会在不知不觉间回到原轨道。为了使现在的未来存在。”

　　我为了赶走心里升起的不安，摇了摇头。

　　把少年送到这里的是我爸爸，如果这个少年是要死的人的话，要么被火烧死，或者和外敌打仗战死，就算因为同情心想救他也不会救的，因为这样爸爸便会面临死亡。

　　不管怎么样也不能让这个没有任何关系的少年去救爸爸，我是这么想的。不管怎么样，现在知道爸爸处于什么样的境地很重要。到这个时间都还没有回来，一定是爸爸发生什么事了。

　　我从那个家伙身边走过，走向客厅。拿起和爸爸一起照的最大的照片，带到他面前问道：

　　“看一下这个！这个人！是我爸爸，那个时候……那天看到我爸爸了吗？”

　　“你说他是你父亲？”

　　“是啊！”

　　“不知道……想不起了。”

　　“好好想想！你和外敌打仗的时候，我爸爸在不在那里！”

　　我急切地问道。他偷偷地看了看我，重新打量起照片里的我爸爸，说道：

　　“没见过。”

　　“不可能！不可能！”

　　很郁闷不能立刻向他解释所有的事，他真的不知道吗？因为肯定是因为爸爸，他才会出现在2013年。爸爸一定是抓过他的手或者胳膊把他送到未来的，可是他却说没见过爸爸！

　　结果我大声哭了出来，说道。

　　壬辰倭乱，被火焚烧着的村庄，倭寇的包围，我只要联想到这一系列导致爸爸无法回来的情景就起鸡皮疙瘩。那时候，他呆呆地看着正在哭泣的我，像想起什么似的说道：

　　“难道？……不是的。”

　　什么呀？在想什么呢？”

　　他的确是想起了什么，我擦干眼泪抬头看着他，然后他回忆着说道：

　　“你父亲不是朝鲜人吗？”

　　“不是……对！是的，是朝鲜人，怎么了？”

　　“这里的头发短的话，肯定会被认为是倭寇。但是你的父亲不可能是倭寇，对吧？”

　　“父亲他不是倭寇！但是头发偏短，你想到了什么？”

　　“我把倭寇从马上摔掉下来，然后用剑跟他们交锋的时候，小女孩不知道为什么止住了哭声。因为我觉得奇怪，再一次回来时，发现跟倭寇穿着迥然不同的一个人把那个小女孩抱在怀里保护着，遭到其余倭寇刺杀。”

　　“咔，你说被刺杀了？被刺了吗？”

　　那家伙没有回答。万一那个人是我父亲的话，会担心我所受的打击吗？

　　“也可能是我看错了。”

　　看着急忙转变话语的他，我确信父亲就在朝鲜，并且下定决心要去那儿。即使身为女性的我，不能独自完成穿越时空，但只要见到父亲，再次来到这里是不成问题的。

　　他向不知不觉间停止哭泣，下决心去朝鲜的我问道：

　　“没事吧？”

　　“没事。我得去朝鲜一趟。”

　　“去朝鲜？真的吗？”

　　“父亲在那里，我得去找他。还有，你不是也要回朝鲜吗，所以我们一起去吧。”

　　就在不久前，我还说了不去朝鲜，不知道那家伙是不是因为想到这，糊里糊涂地看着我，点了点头。

　　“知道了，一起去。”

　　我从四年前事先准备去朝鲜的衣柜里，拿出很长时间没动过的母亲的韩服穿了起来。我知道，我这次将会穿越到壬辰倭乱发生的年代，要是身着现代人的衣服出现的话，很可能会被认为是日本人而陷入危险。

　　从出生到现在，我第一次穿母亲的韩服，合身得让我出奇。我编扎好头发，还生疏地系上了发带，完成了去朝鲜的准备。

　　那个家伙看着我感到异常惊讶。

　　“怎么嘛？奇怪吗？”

　　“那不是绿衣红裳吗？”

　　“绿衣红裳？”

　　因为他的疑问，我便仔细地打量了一下我穿着的韩服。我只是听爸爸说起过，这是他结婚时量身定做的韩服，莫非在这家伙所处的那个时代里，不穿这种色调的韩服？

　　“是的，怎么说都要穿未婚年轻女子该穿的衣服。”

　　“啊……对的，当然了。”

　　绿衣红裳是结过婚的新娘所穿的衣服颜色，但我要穿韩服的话，就只能穿它了。

　　“当今时代已经不讲究这个了，并且这不是我的衣服，是我去世的母亲的。”

　　“你是说这是你母亲的衣服？”

　　那家伙觉得很奇怪，再一次确认，我点了点头。

　　“原来这样！就先将就着穿吧。”

　　不知道他是否已了解我的情况，只见他整理着斗笠，点了点头说：

　　“不管怎么说，你穿起来很合适，看起来你就是如假包换的朝鲜女人。”

　　“是的，是的，我是朝鲜人。我们别再逗留了，赶紧出发吧。”

　　我带他向客厅走去，因为在我家，空间最大的地方就是客厅了。

　　我和他面对面地站在客厅里，我向他问道：

　　“今年的年号是什么？”

　　“要说年号的话……是万历壬辰年。”

　　万历壬辰年是1592年，壬辰倭乱便是在那一年爆发的。

　　“那么……今天是那年的几月几日呀？”

　　我小心翼翼地他问他。他来这里时就是那一天。

　　“九月十九。”

　　“也就是说是九月十九。”

　　“可你为什么问这个呀？”

　　因为我是女的，无法准确地穿越到朝鲜时代。如今胡乱地想回到壬辰倭乱的时候，但是不知道是回到倭乱发生的前几年，还是回到倭乱发生的后几年。父亲或许给了我能送这家伙回去的钥匙。在时间旅行者的家中，女性的时间旅行是不正常的。但是，这个家伙是过去那个时代的人，能在明确地把握时间，对我而言是很有帮助的。

　　九年前也是这样。这让我不经意间回想起那时我想见世宗大王的事。虽然最终能够穿越到世宗的那个朝代，但是只能看到晚年时期的世宗大王。可这反而成为一件幸运的事，世宗大王把我当做亲女儿来对待，反过来说，父亲为了找我，放弃了自己的事业，花了五年的时间，翻找了世宗大王在位的所有岁月。

　　“得走了吧。”

　　我省去了穿越前后繁琐的说明，直接作了简短的说明，并把手伸向了他。

　　“来，抓住我的手。虽然不抓住父亲的手也可以……我也不知道会怎么样。”

　　他犹豫了一会儿，抓住了我的手。

　　希望能准确地到达1592年9月19日的咸镜道会宁。

　　“请给我解释说明一下。”

　　“说什么呢？”

　　“我说的是你到这来之前的当地情况，你说那时……村子已经被包围了，对吧。”

　　“是的，倭寇不仅把那里包围了，而且还放了火。”
www/xiaoshuotxt/c o mt*xt-小%说^天.堂!



第8章 正值壬辰倭乱(2)


　　根据他的描述，我想象着和那家伙所要到达的那个地方的景象。当暖热的风吹起时，村子周围便被围了起来。我闭上眼感受着风，于是眼前便浮现了他所说的1592年9月19日的咸镜道会宁村。

　　不知道是不是因为我们俩拉着手的原因，他所见过的场景瞬间展现在我眼前：沉浸在火海中的村庄，翻来覆去哀嚎着的村民们，寻找失踪家人的人们，还有那些骑着马，四处残杀滥杀村民的倭军。看到这里，我整个身体都被紧张感充斥着，浑身战栗，我那握着他手的手在颤抖着，不知道他是不是感觉到了，闭着眼问我：

　　“可是……你叫什么名字呀？”

　　他再一次说道：

　　“直到现在我还没问你名字呢。”

　　我们两个人被重重列火所包围。在我明白来这地方所有准备的东西的瞬间，才开口回答了他的问题：

　　“我叫景敏，金景敏。”

　　“名字叫景敏……”

　　当我的名字从他口中说出的瞬间，我感觉包围着我们的热火顷刻得更汹涌了，似乎要把我们给吞噬掉。

　　***

　　身体就像被乱打般，全身刺痛，似乎正躺在什么地方。我究竟发生了什么事？好像身体被巨石压住似的，难以呼吸。

　　时间过去了，渐渐缓过劲来的我，听到了有东西被折腾的声音。我为了确认是什么声音，费劲地睁开了紧闭的双眼。

　　我微微睁开眼，隐约看到眼前站着的人的背影。解开的外套上披着大红色的长袍，除此之外我对他一无所知。我费劲地提起精神，我的神经中枢驾驭着我，让我赶紧从这陌生的地方站起来。

　　就在这时，从外面传来了一个男人的声音。

　　“世子邸下，我把医女带过来了。”

　　“世子……？”

　　“进来吧。”

　　“好的，世子。”

　　伴随着小门环的敲门声，屋里走进了两个人。我努力地睁开那想继续紧闭的双眼，观察那些人的衣着与相貌。

　　进来的一男一女都穿着朝鲜时代普遍可见的平民衣服。

　　“朴医官怎么样了？”

　　穿着大红色长袍的人向刚进来的那个男人问道。

　　“朴医官被抓去倭寇那了，我把剩下的医女带了过来。”

　　“好了，我知道了。医女你赶紧过来看看这个女人吧。”

　　“好的，世子。”

　　接到命令的医女在我身旁俯下身子，我微微睁开的眼睛与医女对望着。

　　接着那医女立刻把头向后转，说：

　　“似乎已经苏醒了。”

　　“苏醒了？”

　　穿着大红色长袍的男人，推开医女，走到我身前，看着我的脸。直到那一刻，我才看到他的脸，原来他就是那个家伙，穿着与我见他时截然不同的衣服。

　　“你，你……”

　　每当看到那个家伙，我就会想起父亲，然后四处张望。这里是茅庐里的小房子，看着那家伙和周围的人的穿着，我敢肯定这里是朝鲜。

　　“父亲……！”

　　我一心想着寻找父亲而挪动了身子，可他却用胳膊搀扶着我说：

　　“休息吧，你现在行动的话还为时过早。”

　　“不行……我得找我父亲。这里……这里……是朝鲜吗？”

　　“是朝鲜。”

　　“朝鲜吗？真的是朝鲜……我得找我父亲，父亲……”

　　穿越时空是那么痛苦的吗？是因为九年未曾尝试才那么难受吗？还是因为带着那家伙一起来才变得这么劳累？

　　“世子邸下，您不能再在会宁耽搁了，尽快赶往分朝大臣所等待着的江原道吧。”

　　我感觉刚才进来的男子看着这家伙并称呼他为“世子”好不顺耳。可是这狭小的房间里，就只有我、这家伙还有另外的两个人，并没有谁看起来像是世子的。更何况，我无法相信世子会待在这么破旧的草庐里。

　　“就去了。比起那个更重要的是，医女你赶紧给这女的进行治疗。”

　　“是的，殿下。”

　　医女抓住我的手，想要给我把脉，可是我甩开她的手，凝视着那个朝鲜家伙的脸。

　　“你……是谁呀？”

　　“问我是谁？你说什么呀？”

　　“你……你……”

　　“这位是朝鲜的世子邸下。”

　　刚才在那家伙后面，把那家伙称为世子的男人回答道。我惊讶地向那家伙问道：

　　“你……是世子？”

　　直到现在，他才反应过来我为什么惊讶。

　　“是的，我就是朝鲜的世子。”

　　“隆隆！”

　　我感觉似乎有数十个巨大的石头朝我的头顶飞落砸来。壬辰倭乱发生时称为世子的人，引领分朝的世子，并不是别人……

　　“光海君？”

　　我推了搀扶着我的他，并号叫着。顷刻间，我仿佛忘记了身子不能动弹的疼痛。我想对着他叫出光海君，但是惊讶的我又独自堵住了嘴。

　　所有的谜都一一向我展开。

　　我曾经从爸爸那听说过这样的故事。首先光海他那愚蠢的哥哥临海君，在咸镜道会宁殴打了当地的官吏，所以就遭异邦的背叛，被倭寇逮住，光海得知这个消息就来到了会宁。

　　“是的，我便是世子光海君。”

　　那家伙给了我明确的答复，不对，是光海君。

　　如果那样，我多少理解了爸爸带那个家伙来到未来的理由。父亲从几年前就开始研究光海君了，可是我真的无法理解父亲为何要把这家伙送到2013年来。

　　父亲绝对不是那样的人，光海君与倭寇战斗不管是身负重伤还是死，父亲都绝对不会插手历史的，并且还曾无数次提醒过我。可是父亲他的确把光海送到了未来，为什么父亲他本人不回到未来，而是把这家伙送往了未来。

　　“对了！父亲！”

　　为了寻找父亲，我赶紧从座位上起来，而那家伙也跟着我从座位上站了起来。

　　“你要去哪呀？”

　　“我得去找我父亲！”

　　“你是指你的父亲吗？”

　　“是的，我来这里不就是为了找我父亲吗？我父亲肯定是在某个地方！”

　　“我帮你找，所以你就先在着休息疗伤吧。”

　　“不可以！”

　　我觉得父亲他之所以回不来，肯定是因为发生了危急的事情，所以我很是气愤，以至于对这家伙大声号叫，然后旁边的两个人惊慌地看着我们。

　　啊，对哦，他是世子，光海君。在朝鲜，没有哪个女人胆敢神志正常地对世子大呼小叫的，但是我没时间对此去追查个究竟。

　　“请让我亲自去找我父亲把，只有我认识他。”

　　光海君犹豫地看着我，难道是因为外边的情况不佳吗？要是那样我更得出去，因为父亲他一定深处危难中。

　　这时候，站在光海君身后的男的走了上前。

　　“殿下，请快一点儿。”

　　“李内官。”

　　光海君伸手制止了内官，让他别说话，直到那一刻，我才反应过来那个身着平民服装的男子是内官。

　　“是的，殿下。”

　　“派两名兵卒给这女的，为了让她能找到她父亲。”

　　“我知道了，那殿下你起程去江原道……”

　　“控制好火势了吗？等处理好事情，稳定好民心就走。”

　　“不可以呀，殿下，倭军刚离开这才不一会儿呢，北上的倭军说不定又会回来。幸好老天保佑，殿下得以平安回来，所以殿下你还是悄悄地前往江原道会宁吧。”

　　李内官一再催促，光海君回过头，坚决地说：

　　“我是奉父王之命来领导分朝，审视百姓的，但是要我置百姓于不管不顾，独自逃亡，我做不到。”

　　“殿下！”

　　“当然得去江原道，但不是现在。”

　　难以置信光海君拥有跟我同龄地稳重。但是现在不感叹他一品人才的时候，我得去找我父亲。在那家伙和内官展开争论的瞬间，我醒悟过来，离开了茅庐。

　　一出到外面，遮天蔽日的烟气迎面而来，就如内官说的火势才控制没多久，整个村子都被烟气给笼罩着。

　　“咳咳，咳咳。”

　　因为烟气，我一边咳嗽，一边观察着周围。我发现我醒来时所处的破旧茅庐，是被烈火包围的村子里唯一没有遭受火灾的建筑物，或许这会表明世子就在这里。

　　“景敏！”

　　跟着我从草庐出来的光海君把我叫住：

　　“不管怎么样还是不行的，你还是留在这里吧，我帮你找。”

　　他的话也有道理，在这被烟气弥漫的天地间寻找父亲真的感觉挺难的，四周为寻找家人而哀嚎的声音随处可见，于是我下定了决心。

　　“你不是也有事要办吗，我要找我父亲，你要照顾慰劳百姓。”

　　他对我的提问没有作出任何回答。过了一会儿，他点着头说：

　　“我知道，但我们要做个约定，你一找到父亲就得回到这里，知道吗？”

　　“好的，一言为定。”

　　我和他约定后便离开了。

　　马规规矩矩地走在火势被控制后的村庄的正中央。

　　到处都有女人和孩子的哀嚎，为了熄灭战火而忙活着的男子们，也有些人抱着家人的尸体而失声痛哭，还有人为了寻找失散家人而不断地呼喊着名字。从出生到现在，我从未经历过的事，现在一一都展现在我眼前。

　　“咳咳咳咳。”

　　因为雾气弥漫，越往村子里走，就越难看到眼前的东西，燃烧着的稻草不断地冒着烟，而村子里很多房子都是用稻草搭建成的，所以烟气似乎更加浓烈。

　　“父亲！父亲！咳咳咳咳。”

　　我迫切地想找到父亲一起回家，但是眼前都被烟雾给遮挡着，也正因为那烟气，每当我要开口喊叫时，就被呛得直咳嗽。

　　“小姐。”

　　跟在光海君身边的一名侍卫冲着一边咳着一边喘气的我说道：

　　“在这么大的烟气里这么找您的父亲呢，先去放置尸体的地方看看吧。”

　　“放置尸体的地方？”

　　“尸体都被放置府衙前院，说不定小姐您的父亲……”

　　“我爸爸没有死！为什么要去那里找他？”

　　我失去理智气愤的大喊起来，士兵仓皇失措，欲言又止。

　　“所以，小人的意思是……说不定会在那里……”

　　“我爸爸没有死！”

　　士兵的话唤起了我内心的不安，我没有理会他们，冲了进去。

　　“小姐！”

　　惊慌失措的侍卫们呼唤着我的声音此起彼伏，但是我没有理睬，他们根本不会帮我。虽说在这样的混乱中死亡的人也不少，可是我不相信那些人当中有爸爸，而且，爸爸也不会扔下我不管的，尤其是在1592年的壬辰倭乱中。

　　“爸爸！爸爸，我是景敏啊！爸爸你在哪里？咳咳咳咳……”
www.xiaoshuotＸt，coＭt  xt ～小  说天,堂



第9章 正值壬辰倭乱(3)


　　跑来跑去大声呼喊的时候，烟气就会趁机往我嘴里钻，喉咙呛得刺痛，但是我现在无暇顾及。

　　“仁雅！仁雅！”

　　我听到不远处和我一样寻找失散亲人的声音。虽然因为烟太大，看不清是谁，不一会儿我看到了一个戴着帽子，穿着白色袍子的男人，他抓住走过的两个士兵，急忙问道：

　　“等一下，有没有看到一个8岁的小女孩？”

　　“这样的小孩现在何止是一两个？”

　　“不，她穿着彩色的丝绸上衣，在这样的小村子里穿着这样名贵衣服的孩子不多，请好好想一下！”

　　“彩色上衣……啊！想起来了，长得很像倭人，但是会说我们国家的话。他在找一个穿着彩色上衣的孩子，叫什么来着，景敏吗……好像是叫景敏。”

　　“景敏？”

　　听到士兵的话，我马上朝那边跑过去。

　　“你说什么？谁说找‘景敏’？”

　　士兵看看我又看看站在我旁边的戴着帽子的男人，说：

　　“好像是……又好像不是……”

　　“现在那个人在哪里？！”

　　“那孩子现在在哪里？！”

　　“在那前面受伤的人聚集的地方，应该是在那里。”

　　“受伤的人？！”

　　“孩子受伤了？”

　　“真是！有那功夫不如你自己去看看，是死，是活……我们怎么知道呢。”

　　没有听完士兵漠不关心的回答，带着帽子的贵族大叫着“仁雅”往前面冲过去，我也跟着跑过去。总觉得刚才走过去的士兵说的那个找“景敏”的人就是爸爸。

　　不远处有一片空地。

　　那里挤满了受伤的人，每个人都发出痛苦的呻吟，喊着“救救我”，可是却没有人照料和医治他们，只有两个医女模样的人忙得团团转，四处奔走。

　　“仁雅！仁雅！”

　　先我一步到达空地的男人挤入受伤的人群中，来回地找他的女儿。我一个个地看着躺在和他相反方向的受伤的人，开始找我爸爸。

　　“爸爸！爸爸！”

　　“唉哟……唉哟……”

　　“唉哟，我要死了……”

　　“救命啊……请救救我……呃呃。”

　　很多人挣扎在死亡的边缘，有很多看起来就要断气了。我很害怕会在他们当中看到爸爸。

　　“景敏！”

　　这时，传来了叫我名字的声音，我转头看到光海君和侍卫们站在一起。他现在为什么会在这里已经不重要了，我没有时间回答他，把视线转回到受伤的人群里，要找到爸爸才行。

　　“爹!”

　　这时，一个小女孩的声音透过人们的呻吟声传来。

　　“仁雅!”

　　“爹爹……”

　　我朝那边看去，草帘上的躺着一个男人，身旁坐着小女孩，她一下站了起来，朝着和我一起来的男人跑过去，抱住他。

　　“爹爹……哇！”

　　“仁雅！你怎么在这里？不是让你跟着你娘去义州吗？你怎么……不，真是万幸，真是万幸，你没事真是万幸啊。”

　　“爹爹……”

　　我看着父女俩相逢，眼眶感觉热热的，感觉就像是我找到了爸爸一样。这时有人向我走过来，是光海君，他也静静地看着相逢的父女俩，一只手放在我的肩膀上。

　　“还没……找到吗？”

　　我叹了口气，想回答说没找到，但是没说出口，因为我看到了在刚才那个小女孩站起来的地方躺着一个男人。

　　他身上盖着用秸秆编成的草帘，侧躺着看不清楚脸，但是看到他的头发和这里的朝鲜人的明显不同，一眼就看出他没有绾发髻。

　　我无暇顾及光海君，径直朝躺着的男人慢慢地走过去，走到他身边跪下。

　　“爸……爸爸？”

　　我把躺着的男人身上的草帘拿掉，喊着爸爸。可是却得不到回答，就如同是死去的人一样躺着的男人没有丝毫的反应，我伸手把他的身子转向我这边。

　　“……！”

　　看清楚男人的脸的瞬间，我跌坐在地上。男人满脸都是干涸的血迹，他就是我爸爸，金英灿。

　　“景敏啊！”

　　光海君看到跌坐在地上的我，跑了过来。他先扶着跌坐在地上的我，然后看着爸爸。他在照片上见过我爸爸。

　　“爸爸他……爸爸他……”

　　“李内官，快把医女叫过来。”

　　“是，邸下！”

　　我从见到爸爸脸上的血的冲击中缓过神来，想要叫醒爸爸，边摇着爸爸的身体边大声呼唤他：

　　“爸，爸爸……爸爸，不可以！爸爸！不可以在这里死去！爸爸！爸爸！”

　　可是双眼紧闭的爸爸没有睁开眼睛，越是这样我就越害怕，更加用力地摇着爸爸，试图叫醒他。光海君看到我这样，把我拉住，阻止我的举动。

　　“冷静点，冷静点，景敏。”

　　他把手指放到爸爸的鼻子那里，对我说：

　　“还有气。”

　　“还没死？爸爸……爸爸还没死？”

　　医女向我们走过来，光海君把我扶起来，给医女让出位置。医女在我们让出的位置上坐下，给爸爸把脉，还仔细检查了爸爸的身体，说：

　　“因为刀伤失血过多，陷入了昏迷。”

　　“所以要怎么做？怎么样才能让他醒过来？”

　　“朴御医不在……我也不知道该怎么办……”

　　“我问你怎么样才能让他醒过来！”

　　光海君追问医女，医女恭顺地跪下，说：

　　“首，首先需要安静……血是止住了，是死是生……不敢保证。”

　　“啊……”

　　听到医女说的话，我发出一声长叹，倒在了光海君的怀里，喘不过气，脑子里一片空白。

　　一定要救活爸爸。可是要想在朝鲜救活受了刀伤的人，我知道这意味着什么。受了刀伤只会抹点蜂蜜来做急救，爸爸在这个时代绝对不会得到好的治疗的。

　　办法只有一个，回到未来。爸爸要回到我来的2013年才行，我坚信只有这样才能救爸爸，爸爸一定要醒过来，醒过来了才能回去，爸爸是，我也是。

　　“景敏？振作点！”

　　大概是以为我因为爸爸受伤，受到了打击失魂落魄，光海君担心地询问，这时我才转身看向他。他是“世子”，在这个时代里，我只能依靠的他这个“世子”。

　　“要救救爸爸，在那之前……爸爸要醒过来才行，求求你……求求你帮帮我，求求你……”

　　“好。”

　　他扶起呜咽着哀求的我，向李内官说：

　　“先把人转移到屋里，要医女尽最大努力让他尽快醒过来。”

　　“是，邸下。”

　　听从光海君的命令，爸爸被转移到我醒来的草屋里。

　　在屋里，医女仔细检查了爸爸的伤势，看起来非常的严重。伤痕从右边肩膀开始成对角线延伸到背后，受伤有一段时间了，血迹都凝固了。而且，伤口上还有着像不知道什么时候就会破掉的脓包般的红色血块。

　　爸爸的脸色看起来也和正常人的不同，医女利落地把血肉模糊的脸擦干净，就看到了爸爸青色的脸庞，一眼看过去就知道是挣扎在垂死边缘的人。

　　“爸爸……呜呜，振作点。一定要回去啊，我们不能留在这里的。”

　　这个世上只有我和爸爸两个亲人了，我至今无法相信爸爸是时间旅行者的这个事实，一旦遇到什么危险也不能像别人一样脱身，这样的爸爸竟然在这个地方陷入了难以置信的危险之中。

　　“邸下，您寻找的那名少女的父亲想要见您，您看？”

　　坐在我身后的光海君听到李内官的话后，起身往外面走去。

　　狭窄的房间里只剩下爸爸，我和一名医女。

　　“能醒过来吗？今天能醒过来吗？”

　　听到我的问题，医女一副为难的表情，既不否定也不肯定，没有回答。我没有再追问，只是紧紧抓着爸爸的手，默默流泪。这时，我眼里的一滴泪水落在爸爸的手背上，爸爸奇迹般地睁开了眼睛。

　　“爸爸？！”

　　爸爸的眼睛反复开开合合好几次，凝视着我。

　　“爸爸？你醒了吗？能看见我吗？我是景敏啊！”

　　“景敏……”

　　“是！爸爸，我是景敏，你清醒了吗？！”

　　听到我的问话，爸爸眼睛四处打量，看着我说：

　　“那个孩子……小女孩没事吧？”

　　“那个孩子见到她的家人了，现在已经没事了。可是，爸爸！你怎么会变成这个样子？”

　　“是呢，……我也不太记得了，只是……听到那个孩子的哭声，我就想起了你9年前失踪的事情，不知怎么地，看到那个孩子就想起了你。”

　　“再怎么说也不能这样啊！爸爸你不是说绝对不能跟历史扯上关系吗！而且，光海君呢？为什么送走光海君，爸爸就成了这样？”

　　提到光海君的瞬间，我意识到了医女在身边，看向她。可能她也察觉到了些什么，从位子上站起来，说道：

　　“我去找药材。”

　　她留下我们父女俩出去了，我确定她走了之后，对爸爸说：

　　“快点回去吧！快点回去，爸爸。回去之后就去医院，去了医院就会没事了。”

　　“景敏啊……咳咳。”

　　突然爸爸吐出了一口血。

　　“爸爸!”

　　“我……回不去了。”

　　“回不去？！是因为直接参与了这样的情况吗？快点回去！快点回去，爸爸!”

　　可是爸爸并没有理会我的叫喊，开始说：

　　“不能……不能告诉你原因。你……你20岁之前，我会死去，这个我早就知道了。”

　　“我20岁之前吗？什么意思啊，爸爸？”

　　“不知道是不是今天。”

　　爸爸又吐出一口黑红的血，我不敢再耽误，抓着爸爸的手更加用力，说道：

　　“回去吧，拜托你回去吧，爸爸，嗯？”

　　“景敏啊……对不起，照现在看来……只有你能回去了。”

　　爸爸的话犹如晴天霹雳，我一下子不知道该说什么。爸爸抚摸着我的脸，说：

　　“亲爱的女儿啊……我死了，你不要太伤心……”

　　“爸爸？！”

　　开始起风了，就像是连接时间之间的桥梁，爸爸现在想要把我送回去。

　　“我不要，爸爸！一起走吧!我绝对不会扔下爸爸一个人回去的！”

　　“对不起……”

　　“爸爸！求求你了！”

　　我哀求着，害怕会留下爸爸一个人回去，我一遍又一遍地下定决心：绝对不会放开爸爸的手。

　　“我要用最后的力气……把你……”

　　爸爸的话还没说完，就闭上了双眼，同时抚摸着我脸庞的爸爸的手也滑落下来。

　　“爸爸！”

　　我为了叫醒爸爸，把手放在爸爸的身上。可是，我却什么也没有抓住。这时，我才意识到我的身体开始变得透明，被逐渐变得汹涌的风给吸进去。

　　“不要！我不能扔下爸爸！爸爸！”

　　或许是听到了我的哭喊声，门被打开，光海君急忙走进来。看到了逐渐变得冰冷的爸爸的尸体旁，我正在慢慢地消失，他很诧异：

　　“景敏！”

　　他慌忙地叫着我的名字，冲我伸出手，似乎是想要抓住逐渐消失的我。可是他的手只是在空中胡乱扑腾，就像我的手触不到爸爸一样，他的手也触不到我。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小，说，天，堂



第10章 正值壬辰倭乱(4)


　　“怎么会……怎么会这样……！”

　　他冲着抓不到的我，发出焦心的叹息。

　　我渐渐把他抛在身后，瞬间就被吸入了漩涡般的风中。就好像我从始至终都没有在朝鲜存在过一样，我在这个地方的痕迹消失得无影无踪。

　　时间流逝……

　　1592年9月19日，咸镜道会宁，我的爸爸金英灿死了。

　　“嗨？”

　　“……”

　　“请问是谁？”

　　“嗨……不，你是韩国人吗？”

　　爸爸陈旧的电话薄上的名字“金英雅”，我的姑姑，听说和外国人结婚定居美国，我只听她过名字。

　　“请问……你是？”

　　话筒那边传来了一个女人的声音，回答了我。

　　“哦，你好。我叫金景敏，你知道我吗……”

　　“景敏？你说你是景敏？哥哥的女儿景敏？”

　　幸亏谈话进行的很顺利。

　　“是的……我是景敏，你好，姑姑。”

　　“好，好，收到过你小时候的一张照片，之后就没有联系了。天啊，现在你都几岁？”

　　“十八岁了。”

　　“和我儿子同岁呢，你有什么事吗？怎么不是你爸爸，是你给我打电话呢？”

　　“那个，那个……”

　　爸爸的死。

　　“爸爸他……爸爸他……”

　　我想要尽量平静地转达这个消息。可是真的，就在要说出爸爸死了的瞬间，哽咽得发不出声音。

　　“景敏啊？怎么了？嗯？”

　　“爸爸他……去世了……”

　　我给姑姑打电话是在2013年的秋天，可是爸爸去世的日子却是1592年的秋天。

　　3天后，姑姑从美国回来了。

　　“真是的，是哥哥的风格。”

　　姑姑先是打量着爸爸的书房，开口说：

　　“可真干净啊，本来还担心你妈妈就这么去了，他要怎么抚养刚出生的你呢。”

　　看了一圈书房走出客厅的姑姑看着我说：

　　“你受苦了，你爸爸以前就是这个样子。还上学的时候就向我炫耀他的时间旅行者特权，穿梭在时代与时代之间，他不用一天就能回来，也有过几天不回家的时候……我又羡慕又生气。你也觉得可笑吧？只有男人可以进行时间旅行，女人就会回不来。”

　　“是想要安慰我吗？还是在美国人都这样？如果都不是的话，是因为分开太长时间了感觉不到什么悲伤了吗？事实上，我可以看出，唯一的亲人—姑姑对爸爸的死，态度很冷淡。虽然说或许我的悲伤看起来还要少。

　　“要不要喝杯咖啡？”

　　“有美式咖啡吗？”

　　“只有……速溶咖啡。”

　　“那就给我杯水，我不喜欢甜的。”

　　这种情况不管是喝还是不喝，给什么都可以的不是吗？出生后第一次见到的姑姑只有话是说韩国话，行为举止完全就像个外国人，让人觉得生分。

　　“那么，现在过得怎么样？上高中了吧？”

　　姑姑和我对坐在餐桌上，喝了口水后，问我。

　　“正在准备考试。”

　　“那你不去学校吗？”

　　“是的……”

　　“这样啊？什么时候退学的？”

　　“初中毕业就没有去了。”

　　“那么把你送进美国的高中也可以了。”

　　“什么？”

　　“我已经和你姑父查理说好了，你没有地方可去，至少在你念完高中之前去美国和我们一起生活，上不上大学以后再说。我在美国生活，你想要拿到绿卡应该不难，和姑姑我一起去美国吧。”

　　“我……”

　　“怎么了，不想和朋友们分开吗？”

　　“朋友……”

　　听到姑姑说到朋友的瞬间，我的脑海里就闪过那个家伙，不，光海君的脸。那个家伙和我虽然是同岁，但是却不能成为朋友，因为在朝鲜时代，男女是不可能成为朋友的，可是在壬辰年的朝鲜停留时，他竭尽全力地对我好，这样……不算是朋友吗？

　　“不是的……那个没关系。”

　　“不是最好了。我听说你妈妈的父母也是早早离世，她孤单一人长大的，现在有联系妈妈家的亲戚吗？”

　　“妈妈家没有亲戚了。”

　　“这样啊，即使是有应该也理解不了哥哥死了却没有尸体吧，除了我。”

　　姑姑虽然出身于“时间旅行者”家庭，却对“时间旅行”非常反感，从她的语气中就可以看出来。

　　“姑姑也试过时间旅行吗？”

　　“当然，那对我是一段可怕的记忆。”

　　“可怕……”

　　对我而言是个熟悉的词语，而且最近我也感受过那个可怕，因为在时间旅行中失去了爸爸。

　　“女人可以去但是却回不来，对吧？因为这样，小时候哥哥和我吵架，把我放到高丽时代的某个地方，一周之后再去找我。从那之后即使是玩笑，我再也没有跟着哥哥去时间旅行。当时正是青春期，被扔在了高丽受到了不小的打击……我觉得对于我们家的女人来说，时间旅行就像是个诅咒。”

　　“是……”

　　“幸运的是查理和我，还有两个孩子，两个孩子都不是时间旅行者，可能因为是混血儿吧……不管怎么说，我觉得很幸运。你也到美国重新开始吧，如果想在你这一代结束这个家庭的这种命运的话。”

　　“可是，姑姑，我之前从未听过这样的话，我以后结婚生子，孩子也会成时间旅行者吗？”

　　“当然了。你爸爸到底都教了你什么？”

　　感觉到姑姑对爸爸的批判太过分了，我更加讨厌姑姑了。虽然对姑姑来说，时间旅行给她留下了痛苦的回忆，也可以理解她的这种态度。

　　“反正我只是说了我感到好奇的。”

　　“是吗？不管怎么样，都忘了吧。这个房子是租的吗？明天我们一起见见房东吧，要好好处理一下房子，不，还是先去申报说你爸爸行踪不明，过了规定的期限，自然就会以死亡处理。虽然不知道韩国的法律是否和美国的相同，但是我爸爸那时是这样处理的。”

　　“姑姑的爸爸的话……爷爷吗？爷爷也失踪了？”

　　“失踪！是回到了历史的某个地方，所以我才会说我们家是受到了诅咒，可笑吧？即使是说不想介入历史却还是以某种方式介入了……所以才付出了死亡的代价。事实上，历史是不可改变的，所以我真不明白人们为什么会有这么愚蠢的行为。不管怎么说，我想要尽快回美国。”

　　她说完后，又像是自言自语般说了几句英语，我听不出来那是不是粗话，可是却也不像什么好话。

　　“我住在罗里酒店，这是我的房间号，可能不会有什么事的，如果有急事的话就来找我。明天中午我再过来，你没有约吧？”

　　“没有，我会呆在家里。”

　　“好的，那么明天见，记得锁好门。”

　　姑姑走后，屋里陷入了安静。寂静的家里，我迅速地擦去默默留下的泪水。可是突然觉得我要做点什么，不管是什么。

　　我决定要早点吃晚饭。走进厨房打开电饭锅，打开之后我才反映过来：三天前那个家伙来了之后就没有吃过饭。吃过一顿？大部分时候都是在外面吃快餐填饱肚子的。

　　盛好了饭，却怎么也吃不下，我往碗里倒了点水。把饭弄得稀一点，勉强吃了几口，想起了三天前坐在对面吃得津津有味的家伙。

　　“那个家伙紧紧地把玉牌攥在手里。”

　　他说他母亲在他小时候就去世了，对啊，光海君的母亲恭嫔金氏在他两岁的时候就死了。两岁的话，应该和我一样对妈妈没有什么记忆吧。我找到了和他的共同点，这种情况下，我开始了自我安慰。

　　“光海君因为仁祖反正被废，被流放到济州岛。在那里生活了大概十多年之后死去。可是直到死的那一刻还相信自己能够复位。”

　　那个家伙。光是想想光海君的人生，我就觉得我的人生算是好的了，但是又觉得他至少可以和算是家人的人生活在一起，这点比我好。

　　“我不是还在吗？”

　　他那样对我说。

　　“我，你所认识的我不是在朝鲜吗？所以，现在你不能说在朝鲜没有一个人认识你这样的话了。”

　　这是他对我说过的话。

　　如果我单纯是朝鲜时代的人，是真正生活在朝鲜时代的人……干脆就接受他说的话，这样说不定心里还会舒坦些。但是我不是朝鲜人。所有的伤心、孤独、痛苦都要自己承受。不管是现在还是以后，永远地在这个时代这个地方生活，直到死那天为止。

　　***

　　1599年（朝鲜三十二年）春，京畿道涟川

　　“真的吗？问你这是真的吗？”

　　“是的，这都什么时候了，我还能说谎吗？我耳朵听得清清楚楚。世子邸下昨天出发前往黄海道寿安行宫去了，不用多久就会路过涟川。”

　　“世子邸下为何要去那么远的黄海道呢？”

　　“哎呀，小姐也真是的，中殿娘娘不是在寿安行宫吗？看来应该是中殿娘娘发生什么事了。”

　　“是吗？可是从父王那里听说，世子邸下不久前身子才有所康复，现在又走那么远的路……”

　　十六岁的少女竖起耳朵用心听着俾女的讲话，她头发梳着漂亮的辫子，双眼闪闪发亮，少女的模样一览无余。

　　听到不久前从全罗道回来的光海君去黄海道寿安行宫拜见中殿娘娘，她相当的惊讶。话又说回来，这样就有机会遇见出宫离开汉城的世子光海君了。

　　“快点准备。”

　　“什么？”

　　“要见远道而来的世子邸下，不是要赶紧趁着父亲不在的时候溜出去才行吗？”

　　“小姐！老爷已经往世子邸下经过涟川的那个地方出发了。顺便说一下，想不被老爷发现而见到世子邸下的话，应该要把自己裹得严严实实，只露出眼睛才可以吧？那样也不知道能不能见到世子邸下的脚后跟呢。所以不要那样，试着去拜托老爷吧。说不定还能成为世子邸下的后宫。老爷有多疼爱小姐还用说吗？没准今天就对世子邸下提起小姐了。”

　　“难堪……”

　　少女正准备不顾大家闺秀之礼破门而出，听到了门外的婢女正在议论自己很有可能成为后宫嫔妃的事，她的脸瞬间红得像熟透了的苹果，十分诱人。

　　她的名字叫金仁雅，涟川郡守金悌男的二女儿，现在跟随父亲暂住在任职地涟川郡。还有，八年前，和奶娘旁氏一起前往黄海道避难，途中会宁遇见倭寇的少女也正是她。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第11章 正值壬辰倭乱(5)


　　虽然当时她只是一个小女孩，但是她清清楚楚地记得那个画面，那个把她抱在怀里的男子被倭寇迎面劈来的刀砍死后，光海君举起剑出现在她面前。后来从父亲那里听说那个拔剑而出的男子原来就是光海君。

　　仁雅解开自己身上经常挂着的小绸缎袋子。从里面拿出光海君掉下的半边破碎的玉佩。她好像把它当成了光海君，小心翼翼地用手抚摸着。

　　“赶紧去准备吧。”

　　“是，小姐。”

　　婢女也不知道在兴奋什么，拿起仁雅外出时要穿的长衣，急忙地跟在她的后面。

　　***

　　“听了殿下的话，看样子殿下还是没能忘记那女子啊。”

　　和世子光海君并排骑马一起交谈的是李家，即定远君李琈。现在朝鲜最受宠的后宫仁嫔金氏的第三个儿子。他是仁嫔金氏所生的小孩中唯一一个和光海君关系融洽的人。

　　“你说我没能忘记吗？那就是说我把那女子放在心里了啊。”光海君笑着应和定远君的话。

　　“据殿下所说，那已经是很久以前的事了。但似乎殿下觉得那是昨天发生的事，不说说关于那个女子的事吗？不然就太不把我当弟弟看了。”

　　“是啊……如果她还好好地活着，说不定已经是别人的妻子了，怎奈我还把她放在心里呢。”

　　二十五岁的光海君在十多岁就被派去打仗，在战争中成长为仪表堂堂的男子汉大丈夫，和他相比，伴随着朝鲜灾难史一同成长的二十岁的定远君则显得羸弱干瘦。

　　“即使说她成为别人的女人了，但殿下还是不能就这样把她忘记啊。”

　　“哈哈哈，我只想知道她是不是还好好地活着。”

　　“我也想见见那女子。”

　　因为定远君突如其来的话，光海君竖起了耳朵。

　　“喔嗬？你为何想见那女子？”

　　“弟弟我从小开始没有一次是不服从殿下的吧？即使知道殿下是世子，还能对殿下大呼小叫的女子，我也很好奇。”

　　定远君看着叹着气的光海君，继续问道：

　　“真的存在夜晚也像白天一般明亮得让人无法置信的世界吗？”

　　光海君知道那是自己对定远君说过的话，但是光海君无法明确地回答。

　　“虽然奇怪，但是随着时间的流逝，我对那样的世界记得不是很清楚了。可能那时候没能看清楚那星光吧。那样明亮的灯火在那以后我一次也没能再见到过。”

　　“现在说没能看清楚，难道不觉得好笑吗？”

　　“好笑吗？”

　　“对在那个国家里见过的女人，像每天都要提起的话题一样记得清清楚楚，怎么能说已经忘记在那个国家发生的事情了呢。”

　　“我也觉得奇怪。虽然那令人惊讶的世界让人叹为观止……正如我所说，那女子在我心里越久我就越孤独。”

　　“托她的福，我能听到殿下的故事，这真是我这个弟弟的荣幸，让我感觉那女人就好像清清楚楚在我眼前一样”

　　“哈哈，弟弟在开我的玩笑啊。”

　　“作为臣子，我哪敢开哥哥殿下的玩笑。”

　　光海君看着说话四平八稳的定远君，不知怎么地，也开心地笑了。

　　“但是殿下，弟弟我有一事相求。”

　　“什么事？”

　　“这次拜见中殿娘娘回到都城之后，我斗胆请殿下教弟弟我打猎。”

　　“这对我来说是强人所难的请求啊。”

　　光海君苦涩地笑着回答道。

　　确实也是这样，定远君的母亲仁嫔金氏依仗着先祖的宠爱，事事都想找茬儿来陷害光海君。因此，光海君在都城里就像死了似的，在东宫里几乎没有任何活动。但是，他说打猎？在一心一意进行战后重建的都城里，要是传出世子要打猎的消息，仁嫔绝对没道理错过这次的机会。

　　“所以我才请求您教我不是吗？不用担心，我会先禀告母亲，也在考虑要亲自请求得到父王的同意。那样的话，大臣们也不敢说三道四。”

　　“好。那么这件事在拜见了寿安的中殿娘娘回去之后，再进一步讨论吧。”

　　“是，哥哥。那么……请您再跟我聊聊。”

　　“聊什么事？”

　　“假装不知道吗？那个神秘的国家，那国家的女人们真的那样顶撞男人吗？”

　　“哈哈，弟弟和我一同来黄海道的真正理由是这个吗？就为了听我8年前的故事啊。”

　　“不要唬弄过去啊。我的好奇心也是有限度的。我能有什么办法？从殿下那里听到的故事，怎么听也不感觉厌烦。”

　　“真是的，这个路途好像不会无聊了。”

　　光海君豪爽地笑了，定远君也跟着他一起笑。他们的身后紧跟着数十名士兵。春天温暖的太阳照耀在他们的头顶上。

　　***

　　——“啊，你这家伙！还不赶快起来？马上起来，不然的话有你好看！”

　　闹铃没有换。这铃声是爸爸搞笑时候说的话。我把手机的闹铃关掉，从床上起来。可能是因为昨晚的梦乱七八糟的，所以似乎没能睡得很沉。

　　梦里好像见到光海君了，他好像在对谁笑着说起遇见了我的故事。对他来说，遇见我并且留下了美好的回忆，这一切就像是一场梦，可是对于我来说这一切却是真实的。我的爸爸失踪了。我仍然无法接受这样的事实。走出房门，看着还保持着跟爸爸离开前一样的家，我就更加地想念爸爸了。

　　我走出房间，走进爸爸的书房。我环顾着满是书的房间，想着：

　　“万一我去美国的话……这房子的东西都要怎么处理呢？”

　　我对以后的事很是渺茫。

　　给姑姑打电话到底是好还是不好，现在还不能确定。但是，不管是谁，有长辈们照顾着总不会是坏事，除了那个人对我而言只是陌生的亲戚这点以外。

　　我环顾着书房，默默地整理起几天前光海君推倒的书。但是我发现了递给光海君的《郑监录》，便拿起它们，看着笑了好一会儿。

　　“因为不读这样的杂书，所以说才遭遇了壬辰倭乱啊。”

　　不知道他就是光海君，我就那样说个没完，真好笑。但是我笑着笑着就哭了。眼泪毫无征兆地涌了出来。

　　看到眼泪掉到了情感录上，我赶紧地把书放到了高处。然后开始一本一本地看着留有爸爸手迹的书。那其中还有朝鲜王朝的史录。

　　事实上我毫不关心历史。比起别人我更加了解历史那都是托了爸爸的福。九岁的时候穿越到世宗大王的时代,也单纯是因为在伟人传奇里面出来的世宗大王非常的帅气。

　　当然，世宗大王的确很帅。他不顾我毫无身份记录，认识的人一个也没有，还是允许我成为了小宫女。托他的福，我可以和世宗大王所生的公主们在一起学习。从别的角度来看，那段日子也并不是完全不幸的岁月。就在我喜欢上他们，跟他们友好相处的时候，爸爸找来了，我才得以回到这个地方。

　　爸爸也是最近几年才做光海君的相关研究。准确来说，是在我15岁的某一天，我突然听说了关于光海君的故事。我对于光海君的了解是从仁祖反正开始的。

　　“景敏啊，朝鲜时代总共有两次反正，燕山君时期的中宗反正，还有光海君时期的仁祖反正。就那样的两次。这两次反正的不同点是什么？燕山君时期的中宗反正是所有人都无法忍受燕山君的暴政，所以大家合力废掉了燕山君。燕山君成为了千古罪人。大臣们驱赶燕山君，自行立信诚君为王，因此造就了中宗反正。但是光海君的仁祖反正却是不一样的。”

　　“有什么不一样？”

　　“百姓们没有谁认为光海君残暴或是想驱逐他。不过对光海君和他的政治基础北人（注释：朝鲜时期四色党派之一）不满的西人（注释：朝鲜时期四色党派之一）势力被仁祖利用了。仁祖自行聚集了对光海君和他的政治基础北人不满的西人。那只是一天的事情。一天的政治反政就把光海君废掉了。光海君被驱逐到了济州，但是他坚信有朝一日他定能复位，哪怕到死的那天。但是事实并没有如他所想。结果朝鲜……成为了西人的天下。仁祖不能无视帮助自己成为王的西人，朝鲜就是从那时候开始成为西人的独裁时代，那也是朋党时代的开始。朝鲜便也开始衰退了。”

　　爸爸唯独对光海君的问题相当的热情。

　　“仁祖和西人们为了驱逐光海君，在编造的罪名里甚至诬陷光海君要废除仁穆王后还要将其杀死。为什么光海君要将仁穆王后杀害呢？不管怎么说一直到光海君即位初期他们都相处得很融洽。哪怕是比自己年轻十九岁的继母，光海君也没有理由要那样做……”

　　“爸爸那时候也去看了吗？”

　　“是的，去了。仁穆王后被召唤去西宫废位那天，我也在皇宫里，在那个地方观看着。光海君非常的生气，要不是臣子们劝阻的话，他当场就会亲自端起毒药喝下，追随仁穆王后而去了。年幼时期就开始喜欢读历史书，聪明伶俐的光海君为什么会有那样的变化……又怎么会让自己走向衰落……”

　　那时候我不知道是不是年纪小没什么特别的想法就那样回答了父亲：

　　“那个，爸爸亲自去问不就可以了吗？去问光海君。”

　　随后爸爸一边笑着一边对我这样说：

　　“不是那样的，景敏啊。爸爸可以穿越时间，回到那个时期亲自用双眼看历史事件，也可以和当事者们聊天。但是那历史人物的内心我是无法进去看得到的。这也正是时间旅行者的界限之一。”

　　“时间旅行者的界限……”

　　爸爸到底为什么在1592年难逃一死？

　　叮咚。

　　听到门铃声，我走出了书房。通过门禁可视电话确认来者是姑姑。看来是比约定的时间来早了。开了门，她提着装满了面包和果酱、黄油等的袋子走了进来。

　　“不管怎么样觉得你不会好好地准备早餐吃。”

　　她一边把买来的东西摆放在餐桌上一边说道：

　　“早餐吃面包没有关系吧？”
w w w/xiao shu otx t.comtxt?小?说?天堂



第12章 正值壬辰倭乱(6)


　　“啊，没关系。”

　　“是吗，那就真是太好了。那么中午的时候再吃饭吧。我在来的路上已经去警察局做了你爸爸的失踪申报了。说一会就会有警察来调查。现在和以前不同了，警察也要出来做调查了。虽然最近美国也那样做。”

　　“但是姑姑，昨天您说的，爷爷也是在时间旅行中去世的……”

　　“对的，高丽时代，高丽后期，哥哥好像是这样说过的……”

　　“只是为什么说我们家遭诅咒了呢？”

　　坐在椅子上，往面包上抹果酱的姑姑暂时停下了手里的动作，回头看着我。

　　“因为不仅是你爷爷，你的曾祖父、高祖父也都是在时间旅行的途中去世的。”

　　“那是真的吗？”

　　“是啊。虽然关于曾祖父和高祖父的事是从你爷爷那里听说的。”

　　“那么为什么知道所有的事情爸爸也不去阻止呢？即使在以后追溯时间而去，阻止的话不就可以了吗？”

　　“你爸爸到底跟你说了什么了啊……景敏，好好听着啊。假如你通过时间旅行回到了你爸爸去世之前的话，难道可以阻止他的去世的？”

　　“那个……”

　　“你在电话里听到的吧？在你去的时候哥哥就已经去世了，说的正是那个啊。时间旅行者虽然可以回到那天，但是时间是对不上的。另外和自己有直接相关的情况就更加要回避。好像某种力量在作用似的，所以你爸爸在就要去世的时候到了那个地方。正是哥哥既定的人生里无法介入的证据。这个或许也是所谓的时间旅行者的界限。”

　　“好啊。如果不能阻止爸爸的死……就再也见不到爸爸了吗？”

　　“想见哥哥啊？那是不可能的。”

　　“怎么办呢？！”

　　“因为哥哥的死不是你亲眼所见的吗？那样的情况下，就算你进行时间旅行，但因为你已经知道历史事件是既定的，所以不管你用什么方式，你也是无法和活着的哥哥相遇了。”

　　“那么也不可以再次看到爸爸生前的样子吗？”

　　不知是不是因为我的声音有点哽咽了，姑姑不忍地说道：

　　“虽然也不是完全的不可能……但我不想告诉你那方法。”

　　“原来不是没有办法啊？您就告诉我嘛！”

　　姑姑从放在桌子上的玻璃壶里倒出一杯水喝，然后说道：

　　“我知道有两种方法。其中一种是使用‘时光倒流’。”

　　“时光倒流？”

　　“是的，就是期待非常偶然的相遇。虽然不知道是要等一秒还是要等十分钟，你要先出现在哥哥出现过的那个场所里。那就是所谓的使用时光倒流来‘偶然’地相见。那样时间虽然非常的短暂，也有可能见得到哥哥。但是所谓的倒流要怎么产生，我们时间旅行者们也不知道。你即使出现在和你爸爸一样的时间一样的场所，倒流不发生的话也是无法见面的。最重要的是要那样做的话，首先你要做的就是回到过去，知道吧？但回到过去后就不能通过这个时间回到原点了，被关在那个地方又无法再次进行时间旅行。哥哥已经死了，没有人能够将你再带回来，再加上不知道那个时间是一秒，还是十分钟，所以不要想着回到过去了。”

　　光是听就已经知道那是不可行的办法。

　　最主要的是我不知道爸爸什么时候会在哪里出现。在那里我要对上明确的日子，那也是作为女孩无法进行时间旅行的界限。事实上利用‘时光倒流’的方法是不可能见到爸爸的。

　　“那第二种方法是什么？”

　　“这个呀，就是你要成为‘历史’的一部分。”

　　“历史的一部分？”

　　“是的，虽然无法改变历史，但是可以成为历史的一部分。事实上我也只是听说过，实际上不知道这个可行不可行。但可以明确的是这只有我们家的女人才有可能做得到。”

　　“请您详细地告诉我吧。”

　　我坐到了姑姑的对面，姑姑看着我说道：

　　“简单地来说，成为历史的一部分就是回到过去的你，要在那个地方呆很久。那么你自然就会被历史同化了。”

　　“那就是能见到爸爸的方法吗？”

　　“对的，因为你会在现在生活的时代里消失，成为在那个时代生活的你。换句话说，你将以古人的身份出现在古代，明白吗？那样的话，你和你爸爸的死的关联就会变远，你作为过去的人就能和作为时间旅行者的爸爸相遇。”

　　“还是不能理解。”

　　看到我无法理解之后，姑姑叹了一口气说道：

　　“这样说吧，你知道你妈妈是因为医疗事故去世的吧？”

　　“嗯。”

　　“她的死亡是无法阻止的。为什么你爸爸穿越回去见你妈妈的时候，一次也没有带你，你也知道自己从未回过吧？”

　　“一次也没有回过。”

　　从出生开始就自然得没有妈妈在身边，爸爸给了我很多的爱，这让我没有因为妈妈而感觉遗憾。

　　“是啊，给你说明一下。看来是哥哥没有跟你说过啊，那我会告诉你。好好听着啊，景敏。你现在十八岁了吧？从你出生那天开始到现在为止，已经过去十八年了。从你出生的那天开始起的十八年间，无论是哪个时代，你也无法通过时间旅行去到那里。因为在同时代里有着不同的你存在着。同理，在哥哥和你妈妈生活的那个时间里，哥哥即使想回去也是无法回去的。因为那同时代里，有着不同的哥哥自身的存在。因此，就算不管多么思念那也是无法回去的，这就是悲剧了。”

　　姑姑的声音听起来相当的悲伤。但是我好奇的不是出生以来就只能在照片里看到的妈妈。我好奇的是可以再次见到给予我无限的爱和养育我的爸爸的方法。

　　“那么按姑姑的话说，我无法回到爸爸去世的前几天是吗？”

　　“对的。但是你可以回到你出生前的很久之前，那又是不一样的说法了。最近哥哥主要是去哪个时代旅行呢？”

　　“光海君相关的时代。主要是往返于先祖末年开始的光海君时代和仁祖在位的时代。”

　　“这么说要是能回到先祖末年就好了。”

　　“什么？”

　　“那个时代就是你时间旅行需要去的时代啊。那个时代你并没有存在不是吗？因为那时候你还没有出生。这样你就可以在那地方生活，并和历史同化了。至少也要在过去生活十年的样子。但是那样的话就很有可能见得到哥哥，不，我现在在说什么啊。”

　　姑姑打算从座位上起来。我看向姑姑急忙地问道：

　　“那样做就可以了吗？那样做就可以见到爸爸了吗？”

　　“也许……因为随着时间的流逝，你会成为那个时代的一部分，所以可以见得到哥哥……哥哥知道你在那个地方，为了见你也会常常通过时间旅行去看你。”

　　“和爸爸……可以继续见面是吗？”

　　几天前爸爸失踪对我的打击依然存在，我对姑姑的话绝对是非常感兴趣的。

　　“我不敢保证可以阻止哥哥的死亡，你也知道因为那样做对已经死了的哥哥意味着什么？不管是怎样的物理冲击你也要抵挡住，还要战胜可怕的死亡。”

　　我点点头，明白了。如果对方熟知且创造的历史被我更改的话，我不仅需要承受物理上的痛苦，还需要战胜死亡。不仅如此，在光海君那小子的手里放香烟的时候，对我当头一击的苦痛我仍然记得清清楚楚。那苦痛真的让人想死掉。

　　“虽然回到过去可以顺应历史，好好活下去是没有什么问题，但是因为你的一句话而影响历史的话？你在见到哥哥之前就有可能死掉。即使知道未来，也不能说漏一句，一定要忍住。你要回到过去，过那样的生活吗？就为了见到已经死掉的哥哥？我反对。再说那样还不一定可以见得到，不是吗？”

　　啊！想起一件事来了。

　　我耳朵里再也听不进姑姑要说的反对的话。这瞬间，我正在使劲追溯爸爸旅行的时间。但无法知道明确的日期。只是可以明确知道爸爸最近几年因为以光海君为研究中心，所以进出于先祖末年到仁祖在位期间的时代。虽然后悔没有问他具体在哪天去过哪里，但现在为时已晚。现在只能去想出怎么才能再次见到爸爸的办法了。

　　仁穆大妃被囚禁到庆云宫的当天，父亲说自己就在宫里。这样的话，从那天为时间起点，最少也要回到10年前，我才有可能见得到父亲。当然，仁穆大妃被囚禁的当天，也有可能见不到父亲，但父亲并非只在那天才出现，因此如果我继续在宫里生活的话，一定会有机会经常与父亲见面的，我这样想着。

　　然而十年……光是听听就觉得岁月悠长。在那漫长的岁月里，我必须留在宫里生活，这可能吗？

　　穿越到世宗大王时代的时候，因为偶遇世宗大王，并且通过他的帮助，我能够以小宫女的身份进宫。可现在与那时完全不同了。十八岁已经超过可以当小宫女的年龄。现在因为年龄的缘故，我想不出能有什么办法可以继续待在宫里。

　　“我不是还在吗？我，你所认识的我不是在朝鲜吗？所以，你不能说在朝鲜根本没人认识你这样的话了。”

　　“还有光海君！如果拜托他的话？仁穆太妃被囚禁到庆云宫的时候，朝鲜的王不正是他光海君嘛！”

　　光海君与我有一面之交，所以拜托他让我留在宫里的话，就有可能见得到父亲了。另外，对于父亲的“处决”，如果我能向他暗示的话……

　　“父亲是不是有可能就不会死……？”

　　姑姑可能是猜到了我内心的想法，于是说道：

　　“你不是在胡思乱想吧？你还小，好像还不能完全理解姑姑所说的话，就是我说你可以成为历史的一部分的话。即使你见到你爸爸，并把以后会发生的危险告诉他，你也无法离开那个时代。你懂我什么意思吗？你将生活在那里，并且在那里死去。”
wＷw：xiaoshuotxt？com《t》xt小说天堂



第13章 正值壬辰倭乱(7)


　　知道，我或多或少还是能理解的，可比起接受父亲的死亡，一辈子见不到父亲只能孤独地生活，我还不如穿越回朝鲜时代。至少我现在的想法是这样的。如果在那里见到父亲的话，意味着我还可以和父亲继续见面生活下去。

　　“朝鲜时代……！如果去朝鲜时代的话……！”

　　虽然只是想想罢了，但我的身体里却出现了某种强烈的反应，那种反应让我感到惊慌失措。那种反应并不是变成炙热的风，而是幻化成某种强烈的风暴，开始慢慢地吞噬我的身体。

　　姑姑像觉察到什么似的，朝我大声叫喊道：

　　“景敏啊！你！”

　　“姑姑……”

　　“不可以！别做蠢事！那样幻化的话，所有的一切都会消失的！我们全家人都曾认为那样做是可行的，可都失败了，都死了！所以快停止！我叫你快停止！”

　　“可，可是……！”

　　这种状态已经无法停止了。在我内心深处某种强烈的东西，即那颗期冀能再次见到父亲的心，似乎正在把我引向某处。但更奇怪的是，这种状态下，我要去哪个时代，哪一天，完全不受我控制。

　　“金景敏！”

　　姑姑一边被逐渐强劲的风暴推得向后倾，一边喊着我的名字。可就在同时，我眼前看到的世界正在迅速回溯，最后我失去了意识。

　　我成了一名保姆尚宫。

　　疼疼……

　　冰冷的小手正用力地戳着我的脸颊。

　　疼疼……

　　“啊。”

　　期间还夹杂着小孩的笑声。昏迷后酣睡的我被弄醒了。

　　疼疼疼……

　　“哈哈。”

　　“我睡了多久？”我像着魔似的眨着眼睛，这时我的眼神恰好与一个四五岁男孩的眼神对视上了。孩子看到我醒来，神色慌乱地从我身边跑开。

　　那孩子穿着几层厚的衣服，上面披着绸缎做成的韩式罩袍，看那样子身体走动起来会很吃力，此外他还带着一顶皮帽子。

　　看到我醒来，他立刻悄悄跑到门边，然后打开门跑了出去。与此同时，我惊讶地朝门外看去。

　　雪，外面正在下雪！

　　不知什么时候下了雪，外面到处堆着积雪。直到看见像落叶般轻盈飘落的雪花时，我才确信自己已经来到了朝鲜时代。姑姑阻拦我时发出的呼喊清晰得仿佛就在耳畔。

　　正当我打算把视线从外面转到屋内时，扯着棉被的我突然惊呆了。我记得自己并没有穿着韩服来朝鲜，可现在身上却不知道什么时候已换上了白色的短袄和裙子。

　　“这究竟是哪里？这不是一般的民房，我现在所在的地方分明是一座瓦宅。还有就是刚才见到的孩子是谁呢？但最重要的是，我是否来到了正确的时代？”

　　这时，有个人从打开着的门外走了进来，从衣着上看，应该是宫里的尚宫。她来到我所躺着的被褥旁，坐下并说道：

　　“您醒了。”

　　“啊，是的……”

　　“好的，我会整理被褥的。请您先更衣吧。”

　　“更衣？”

　　她想说什么但欲言又止。结果她没有说出原本想说的话，而是吞吞吐吐地说起了别的。

　　“奴婢什么都不知道。奴婢知道的是，在别人发现之前，您必须先换上宫女的衣服。”

　　“这里是宫里吗？”

　　“是的，是行宫。”

　　行宫是王临时居住的宫殿。事实上，如果王在此过夜，普通的民宅也会被称作行宫。但从建筑的殿阁看，这座宅子与普通贵族瓦房的结构差不多。

　　这个尚宫把白玉色泽的短袄和蓝色的裙子放在我前面，甚至还有朝鲜时代夫人的礼服唐衣。这是朝鲜时代尚宫（官职）的典型服装。但在换上尚宫给我的衣服前，我还有一个疑问。“虽然我知道自己已经穿越到朝鲜时代，可怎么会在行宫里，也就是宫殿里醒过来呢？”

　　“我……为什么会在这儿呢？”

　　“请您先更衣吧，马上就有人过来告诉您事情的由来。”

　　她这么说着便开始整理起刚才我躺过的被褥。我一边看着她的表情，一边急忙换上尚宫的衣服。

　　正当我把衣服都穿好的时候，她也把被褥整理完了，我们俩对视而坐。

　　“现在请务必牢记并按照我说的话做。”

　　她脸上的表情意味深长。

　　“这里虽然是行宫，但住着主上殿下和中殿娘娘，世子邸下和世子妃，以及王子殿下和他的家眷。所以绝对不能任意走动。除非得到允许，否则不能出这间房，也不能在房里喧哗。倘若被其他人发现您的存在，就会出大事。您明白我的意思吗？”

　　“可我怎么会在这里呢，我记不起来了……”

　　“咳咳。”

　　这时紧闭的门外传来男人的咳嗽声。听到声音，这位尚宫立刻从位置上起身，以恭敬的声音朝外面答道：

　　“恭请入内。”

　　先站起的宫女朝我使了个眼色，似乎叫我也站起来。过了好一会儿才明白过来的我也跟着她从座位上站起来。这时，门开了，一个戴着朝鲜时代纱帽的年轻男子走了进来。他大概20岁左右……再小一些的话应该和我差不多同岁。

　　可能刚从寒冷的外面进来，他的纱帽下还戴着一顶用貂皮制成的皮帽。貂皮是朝鲜时代普通两班都不可能随便拥有的高价奢侈品。如果这里是行宫，那他会不会是王族呢？

　　站在我身边的尚宫帮我回答了这个疑问。

　　“定远君大人。”

　　从她向男子请安的话里，我得知这个名叫“定远君”的男子是王族成员。

　　定远君听完那位尚宫的请安立马转头看向我，但与我的眼睛对视后，他又立即把目光转向那位尚宫。

　　“退下，另外，这件事不要说出去。”

　　“是，奴婢一定铭记于心。”

　　尚宫谦顺地点头退下，此刻房里只剩下定远君和我俩人。好一会儿，他像有话对我说似的，神色凝重地站着。但站了没多久，他就朝我这边大步走来，经过我身旁，然后自己在房间内侧铺上垫子盘腿坐下，对我说道：

　　“坐。”

　　我在离他不远的地方坐下，无意识地更换舒服的坐姿，好一会儿才感觉到他正以锐利的目光注视着我，我赶紧像朝鲜时代的女人那样换了坐姿。

　　已经四年了。四年前也曾以这种不舒服的姿势坐着，双手恭顺地拢在一起。

　　“我相信姑娘一定很好奇自己是怎么来到这个行宫的。”

　　“是您把我带到这里的吗？”

　　看着迫不及待发问的我，霎时他的脸上露出了无可奈何的表情。但他把视线从我身上移开的时候，那嗤嗤的鼻音不就是在笑吗？看着他的笑容，我有种似曾相识的感觉。不管怎么说，自从那家伙之后，我还是第一次见到戴着纱帽笑的男人。

　　这时，他的视线再次移动到我的脸上。

　　“那个国家，姑娘的国家，身份不分高低贵贱，只要是女人全都是莽莽撞撞的样子。”

　　“……！”

　　我被他的话惊讶得合不拢嘴。

　　“那个国家”？“姑娘的国家”？“现在……他已经知道我穿越的事情了？怎么会？”

　　看到我惊讶的样子，他的表情变得有点严肃，然后说道：

　　“这是我猜测的……是事实吗？”

　　“您是根据什么那样说的呢？”

　　不知道是不是因为听说了他“定远君”的身份，还是因为他一开始出现就表现出庄重的态度，我用与自己性格平时完全不相符的高级敬语向他询问着。

　　“我从某人那里听到的，并且今天我去狩猎场时，那里突然刮起了大风。风一停，你就出现了。显然，你就是突然出现的。我对那个地方进行了反复观察，可是……在很久以前，某个人曾经告诉我这么一个故事，说有个国家只有随着风一同出现、一同消失的时候才能看得见。所以我思来想去……

　　“那个人是谁？！”

　　如果不是父亲，那说这个故事的人就只有另一个人了。

　　“对于那个人，我不能随便把他挂在嘴边……”

　　“是光海君吗？”

　　在他说完话之前，我抢先从嘴里说出了“光海君”的名字，听到我的话，他皱起一边眉头盯着我。此刻，他的眼神是在告诉我答对了吗？

　　“他现在在这里吗？我要见他！现在马上！”

　　我一副如果他当场告诉我光海君在什么地方，我马上就会逃出这个房间的气势，他看着这样的我好久都没有说话。也许他是在等待激动的我平静下来吧。从这点就可以明显地看出，他是个性格相当沉稳的人。

　　“如果姑娘要找的人不在这个地方，也就是说见不着的话……你会再次变成风消失吗？”

　　我无法理解定远君的话。他对我的了解，以及与我有关的故事，“是光海君告诉他的吗？如果不是的话，难道我穿越到光海君去世很久以后的时代了？为了找到父亲，这种事情千万不要发生啊。”

　　“我晕倒的时候，虽然不知道您看到了什么，但那样的事情是绝对不会发生的。所以，恳请……如果告诉你故事的人是光海君的话，请现在让我去见他吧。”

　　“你想怎么去见他？”

　　“怎么去见他？您是想问我为什么要去见他吗？”

　　“正是。”

　　“见到他之后，我会直接和他说的。”

　　必须得拜托他，让我留在宫里。至少他可能认识我，多少会给我点帮助的吧。最重要的是，父亲出现、仁穆太妃被囚禁的时候，他是朝鲜的王。所以，对我来说，他的帮助非常重要。

　　“如果我办不到的话。”

　　“啊？”

　　“见他是不可能的。”

　　“怎么会呢？定远君不是王族吗？那么您让我见他不是很容易吗？好，请您告诉他我在这里好了。那样的话，即使他不来见我，也会为了见我而召见我的。”

　　“你怎么那么确定就是他告诉我的？”

　　“那是……”

　　那是因为光海君说我们是朋友。不，也许这只是我自己这么认为的吧。可现在在朝鲜时代，能帮助我的人只有光海君了。

　　“那是……我见到他的话，您就全明白了。”

　　虽然也不确信能否成功，但还是先坚持试试看。只有见到光海君后，才知道结果会怎么样，不是吗？

　　听到我固执的一番话，定远君深深地叹了口气。

　　“那是不可能的，行不通。”

　　“怎么会呢？”
www.xiaoshuotxt.,com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第14章 正值壬辰倭乱(8)


　　“首先这里是行宫。战争结束没多久，在这个狭小的行宫里，不仅住着主上殿下，还住着许多王室宗亲。其次，你连身份都没有被核实过，还想去拜谒那位……”

　　“等等！刚才您说战争结束没多久？”

　　光海君穿越到现代的时候是1592年，父亲在咸镜道会宁去世的时候也是1592年。那年正好发生了壬辰倭乱。可现在定远君却说战争已经结束了，如果现在战争已经结束的话，那究竟是哪个年份呢？

　　“正如我所说，倭寇退兵还没几年。”

　　“今年是什么年份？”

　　我的疑问让定远君感到非常意外。

　　那是当然了。既然我不是从某座深山里出来的人，那作为朝鲜人的我就没道理对岁月变迁之事毫不知晓。不知是否在猜测我是“其他国家”的人，他想了一会儿后开口说道：

　　“是万历二十七年。”

　　“万历二十七年……”

　　壬辰倭乱发生在1592年，那年与我同为十八岁的光海君成为世子。但按定远君的话推算，现在如果是万历二十七年的话，那就是1599年。与光海君分手后已经过了七年了。七年啊，又不是一年两年罢了，而是过了七年后我才回来啊！

　　然而庆幸的是，光海君还是世子。九年以后他才登上王位。与父亲相见那是光海君即位十年后的事情了。还有时间。问题是在这段时间里，我必须得待在宫里。

　　可时隔七年，光海君还记得我吗？

　　“还有好奇的事情要问吗？”

　　定远君问我。

　　“我的故事，真的……是从他那里听到的吗？”

　　“是从‘他’那里听到的。”

　　听到定远君在话里强调“他”，我的精神开始有点恍惚了。那也是，我还未从时间已经过了七年这一事实中醒悟过来，在我的记忆里光海君仍然是与我同岁时的模样。可现在即便是七年前，即便他与我同岁，他也是世子啊。现在他是世子，那时他也是世子。在这个朝鲜时代，谁都不能随便把他的名字挂在嘴边。

　　我再一次想起这里就是朝鲜时代。现在最重要的，是要充分利用这个叫做定远君的人，才能让事情迎刃而解，才能快些见到光海君。

　　“好的，那我怎么做才能见到他呢？”

　　“现在不行。”

　　不行、不行、不行！真不知道要听他说多少遍。

　　“那您以后能安排我去见他吗？”

　　“得看时机，我不能答应你。”

　　“十万火急，一刻也不能等，一天也不能等！”

　　“那是姑娘的事。”

　　定远君不近人情的回答让我慢慢地开始讨厌起他来。虽然很想狠下心大吵一架，求他让我见光海君，但理性最终战胜了那样的情绪。

　　是啊，这里是朝鲜时代，并且我也回不去了。不，现在不是考虑回去的时候。现在重要的事情是见到光海君。虽然见到他也不见得能解决所有问题，但我深信见到他后对事情多少也能有所帮助。

　　“那么，为什么把我带到这里来呢？难道不是因为听信了他说的话，所以才带我来见他的吗？”

　　他听我说这话的那一瞬间，脸上分明含着慌张的神色。看来我说的话一定戳中了他的要害，要不然就是到现在为止还没有哪个女人敢以这种方式对他说话。

　　他从我身上收回了视线，久久地凝视着紧闭的窗户外边。我似乎感觉已经度过了很漫长的时间，于是很想打断他的沉默，因为我的目的便是快点从他的口中听到答案。

　　幸运的是，他的回答与我所感受到的漫长的无聊相比，来得要早得多。

　　“我认为我没必要对女人进行解释，但是好像需要对姑娘您解释一下。”

　　“解释？”

　　“现在包括主上殿下在内的王室贵族们全都呆在这小小的行宫里。新宫殿的建设工程还无法开始。我也无法保证会在这里待到什么时候，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着现在他也在我所在的这个宫里，是吧？”

　　定远君想要说的话语与我的回答简直是南辕北辙，他似乎很无语地笑了一下，接着说道：

　　“在宫殿里的人常说‘隔墙有耳’这句话，在宫里说话都要谨慎小心点。”

　　“这是什么意思？”

　　“再说明白点就是，在这个行宫里面，居住着宫人，宗亲们的家族以及他们的奴才，这里简直就像闹市一样，人多口杂，在这种地方传出是非是很轻而易举的事情。”

　　“这话是指……？”

　　“你很想见世子邸下吧？但是不管是在白天还是晚上，这都是不可能的。所有人都注意着世子邸下的一举一动，尤其是世子的政敌们。”

　　现在定远君的意思是，想要拉光海君下台的那些势力很强大吗？暂时避开他们的监视让我和光海君见一面，也是不可能的事吗？但是不就是见个面而已，能有多复杂？我和光海君见面又不需要花费很长时间。

　　“等时机成熟了，我会让你见他的。我会遵守我的诺言。但是，在那之前，这事绝对不可能。”

　　又来了，“不可能”这个词。

　　“但是我不能这么干等着啊，在这朝鲜，我也没什么地方可去……还有，像定远君所说的那样，宫里人那么多，要是出现了关于我的流言，又该怎么办呢？”

　　回过头想想，刚才那个尚宫也提醒我小心，不要让别人知道我的存在，可能理由就是因为这个吧。

　　“那个，我自然有我的打算。”

　　“您的打算？”

　　“我正想为我长子找一个保姆尚宫（朝鲜女官名，指奶妈），你可以作为我孩子的保姆尚宫呆在这行宫里面。”

　　“保姆尚宫？您现在是要让我看孩子吗？”

　　“是的。”

　　他泰然自若地说道。

　　“什么啊？之前不是说要让我和光海君见面，所以才带我进宫的吗？听他说这话的意思，怎么像是为了选一个保姆尚宫才带我进宫的？”我心里这么想着，十分怀疑他从头至尾对我说的那些话的用意。

　　“我的长子就住在这里，你暂时和我孩子一起呆在这里就行了。”

　　“再怎么说也……不能带孩子吧……等一下，要说孩子的话，刚刚……”

　　我想起了那个调皮地用手指一个劲儿地戳我的脸，把我弄醒的小男孩。

　　“现在他去吃迟了的早餐了，再过一会儿他会回到这里，你就哪儿也别去，在这里帮忙照顾他吧，还有，以后，孩子的三餐就该由你来准备了。”

　　他说完话以后，从位子上站了起来。我一脸荒唐地跟着他站了起来，很想拒绝他的要求，然而他像是再也不会听我说话了似的，匆忙地想要离开这里。他走到门前停了下来，迅速转过头来问道：

　　“请问你的姓名是？”

　　“我叫金景敏。”

　　那时，他的嘴角挂着若有若无的微笑。我恍然明白这种微笑在我的同龄人之中很轻易就能见到，这是掺杂着狡猾意味的微笑。这时，他开口说道：

　　“那么你就是金尚宫了。”

　　他说完这句话之后就出去了，将我一个人留在了这里。

　　“竟然叫我保姆尚宫？竟然叫我做孩子的乳娘？”

　　用一句话来说，这简直是无语，但我却没有可以拒绝的理由。在见到光海君之前，我也算是暂时解决了自己的住处问题。而且，这里是宫殿，虽然只是行宫，但是光海君却住在这里，按照定远君说的，行宫那么小，我们见面的机会会越来越多的。

　　“要不要以带着孩子为借口去宫里四处走走呢？”我心想。

　　那么说不定今天就能在这里面见到光海君。

　　我正在苦闷地思索着各种方案，门却突然开了，我看见我醒来的时候见到的那个小男孩抓着一个上了年纪的尚宫的手一起走了进来，我在老尚宫的眼色之下迅速站起身来。

　　“你就是金尚宫吗？”

　　上了年纪的尚宫对我说道，我点了点头，但是她似乎对我这样行礼不太满意，用不满的语气对我说道：

　　“你是保姆尙宫，而我身为定远君大人殿里的至密尚宫，你的职位自然比我低得多。”

　　“啊，对不起。”

　　我被老尚宫的气焰压住，恭顺地低着头回答道。但是她却一副对我的语气很不满意的样子，仍用不满意的表情盯着我看，但当她发现孩子的视线望向她的时候，她赶紧换了一副表情，说道：

　　“少爷，以后就得由金尚宫来照顾您了。”

　　“那奶奶呢？奶奶干什么啊？”

　　“小人还有属于小人的事情要做。”

　　“是吗？”

　　意外地，从他小嘴里发出的声音很是可爱，可问题是我并不怎么喜欢小孩子。不过他看上去四五岁了，也学会走步了，貌似也没有什么可以再让我费心的了。

　　孩子马上松开了尚宫的手，哒哒哒地走到里面找到位子坐了下来，可能他已经很熟悉了，那个属于他自己的位子了。

　　“那么，小的就先退下了。”

　　“嗯。”

　　不知道是从哪里学来的，孩子嘴里嚷嚷着“腿痛”，一边用一只手敲打着自己小小的大腿，一边向我索要怀抱。那副样子实在是太搞笑了，我不禁笑了出来，但马上，在老尚宫的怒视之下，我收敛了自己的笑声。

　　“要是小王子得了伤风感冒就拿你问罪，绝对不能带着小王子出去。”

　　至密尚宫清楚地告诫了我之后，便离开了。我马上走到了小孩的面前，小孩子用他的炯炯大眼仔细地观察着我，似乎在思考我是谁。我想到自己首先应该和这个小家伙搞好关系，于是满面笑容地对他问道：

　　“你，叫什么名字啊？”

　　原本一直看着我的他马上就换上了一副慌张的表情。“好吧，好吧，我也知道迄今为止还没有人敢这么对你说话，毕竟之前那个看起来很可怕的老尚宫对你也是毕恭毕敬的。”我这么想着，又接着问道：

　　“不知道自己的名字吗？”

　　“知，知道。”

　　“那么是什么呢？”

　　这孩子分明陷入了一种混乱的状态中，毕竟在此之前，他从没见过与我穿着一样的女人们对他说话不带敬语的。他一脸呆呆的样子，不知道该怎么做，然后慢慢地张嘴说道：

　　“父亲大人说……不能随便对别人说自己的名字……”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/x/t小.说。天.堂



第15章 正值壬辰倭乱(9)


　　“好吧好吧，我也知道，但是我以后要照顾你啊，我只有知道了你的名字，才能好好照顾你，好好和你相处嘛。”

　　“额……”

　　他小小的手握成了拳头，偷偷地揉着自己的额头，看起来很是慌张的样子。要是早知道他会这样，一开始我是不是就该用“尊敬阶”来对他说话呢？但是即使这里是朝鲜时期，我也不能对着比我小这么多的小家伙卑躬屈膝吧。

　　“嗯？名字是什么呢？”

　　“我叫倧儿。”

　　“倧？是单名吗？”

　　“单名？”

　　“就是问你是不是只有一个名字。”

　　“名字本来就只有一个啊……”

　　我是不是个傻瓜，竟然对一个小孩子问那么难的问题。

　　“嗯嗯，对哦，名字只有一个。”

　　“他是定远君的儿子，是王族……大部分直系王族的名字都取一个单名的。但是，刚刚那个定远君……还很年轻啊，就已经有一个儿子了吗？”我心想。

　　“几岁了？”

　　“五岁。”

　　“嗯，倧儿，以后就和姐姐我好好相处吧。”

　　“姐姐？”

　　“嗯，姐姐。你得和我相处一段时间。”

　　“你的名字是姐姐吗？”

　　“不是，我叫景敏，金景敏。所以以后你想叫我的时候就叫我景敏姐姐，知道了吗？”

　　“额……”

　　倧儿又开始一脸苦恼的样子了，似乎和我的对话对他而言都很陌生。

　　“快点，快叫姐姐~姐姐~”

　　“姐，姐姐……”

　　“对了，就这样叫！”

　　我觉得那小家伙好可爱，轻轻地捏了捏他的小脸。但我马上就后悔了，不知道是我捏疼了他还是怎么的，倧儿的眼里带着畏惧的神色。

　　“对，对不起，我是因为你可爱才那样做的，因为喜欢你才那么做的。”

　　万一这小家伙向那个老尚宫哭诉，老尚宫会不会跑回来找我问罪呢，我十分焦虑。但当看到我脸上满是担心的神色之后，那小家伙的嘴角却挂上了微笑。好啊，我可见过这个笑容，刚刚叫我“金尚宫”的定远君也这样笑过。你，绝对就是定远君的儿子！

　　“嘿嘿……”

　　“这家伙……！”

　　我一想到自己被这小鬼耍了，就很想狠狠地敲他的小脑袋一下。但当我握拳抬起手，看到倧儿天真烂漫地笑着的样子，还是下不了手，最后还和他一起笑了起来。

　　***

　　倧儿是个好孩子，并且这么小就已经会看别人的眼色了。

　　保姆尚宫在主子结束用膳之前，是绝对不能吃饭的，而且，还得吃主子吃剩下的饭。但是第一次侍奉倧儿用膳的那天，我盯着倧儿面前摆满的美味佳肴，怎么也移不开视线，倧儿就对御膳房的宫女说了这样一句话：

　　“再给我一碗饭。”

　　宫女听了倧儿的命令，自然毫不犹豫地再端上了一碗饭。倧儿把那碗饭递给了我，我第一次体会到原来小孩子也能那么聪明伶俐，于此同时，我也渐渐喜欢上了这个小家伙。我们就这样渐渐地亲密起来了。

　　一晃眼就十天过去了，1600年的新年就这样到来了。在新年的第一天宣祖要在宫里举行望阙礼（在特定的日子里瞻仰天子所在的北方，然后行礼的仪式），那天，我和倧儿一整天都得呆在房间里，不能出去。

　　那天我察觉到了一件很奇怪的事情，就是倧儿的母亲竟然在新年也不来看望倧儿。听至密尚宫所说，他母亲因为产下三胎之后身体状况不佳，就回到了娘家住。那样说来，和倧儿住的地方有着一墙之隔的定远君的住所里面，就只住着定远君了。但是，定远君也几乎不来看望倧儿。因为是王室，所以都这样吗？还是因为壬辰倭乱之后，宗亲们的事情都变多了？

　　总之，不管倧儿的父母是否忙碌，倧儿的一天是非常繁忙的。

　　起床吃了早餐之后，就要学习写字。简单地吃过了中饭之后，就有来自弘文馆(朝鲜时期三司之一，管理宫廷经典、文书等)的官吏来教育倧儿。一般王室的子弟们都聚集在宗学（朝鲜时期负责王族教育的官衙）里学习，但是倧儿的年纪还小，并且壬辰倭乱之后宗学就不再开了。再者说，天气还那么寒冷，没有哪个王室子弟是想要学习的，所以私下里，宗学就没有开。

　　因为倧儿还小，所以弘文馆的官吏每天都只需来教导倧儿一次。

　　倧儿已经学会了一半的千字文，如今正在学习《小学》（书名，中国宋朝时刘子澄将朱熹的思想编成的对初学者适用的教育书籍）。弘文馆的官吏很无情的每天给小倧儿布置写“自省文”的作业。这个“自省文”就是结束一天课程之后写下一篇有关自己在这一天之内犯过的错误的文章。倧儿就通过写自省文来结束下午的课程。

　　虽然这是作业，但可能念在倧儿年纪还小的份上，他只需要要在一张b4纸大小的韩纸上写满一半左右的字就可以了。

　　那天，下了好久的雪终于停了，我带着倧儿走到住所外面，在长廊上帮助倧儿写自省文。

　　“倧儿，你刚刚是不是挑食了？”

　　“挑食？”

　　“你不是还没吃完从御膳房送来的食物吗？就写自己剩下食物这件事做错了。”

　　“我吃不了那么多东西啊，所以我们不是一起吃了嘛。”

　　“原来是那样啊。是怕自己吃不完所以才让我和他一起吃的？这个家伙。”我在心里这样念叨着，然后对他说道：

　　“倧儿啊，你这么想是不对的。你看，现在战争刚刚结束了吧？”

　　小家伙半身斜躺着，看着韩纸，点了点头。

　　“战争结束了之后，百姓们会变得怎么样？”

　　“很好啊。”

　　“嗯，的确挺好，但是因为战争他们失去了很多土地啊。”

　　“他是个小孩子，得尽量用最简单的方式教他。”我这么想着。

　　“嗯。”

　　似乎听懂了一些我那粗糙的解释，倧儿继续点着脑袋。

　　“那样的话百姓们会怎么样？”

　　“肯定很难过。”

　　“就是嘛！不管是我们还是百姓，都是从土地上面收获粮食的，那些粮食最后变成了什么？”

　　“饭。”

　　“是啊，就是饭，饭！但是失去土地之后，还能不能得到饭呢？”

　　“不能，那样的话就吃不到饭了。”

　　“对，但是倧儿每天是都吃饭呢，还是不吃饭呢？”

　　“吃的，而且吃很多。”

　　“百姓们都吃不上的饭，倧儿却将它们剩下浪费了，那是对的做法吗？”

　　倧儿的表情变得严肃起来。和这个家伙一起度过了才十五天，但我大致能够读懂他的内心了，现在他的表情便代表着他意识到了自己犯下的错误。

　　“我……剩下饭这件事情……”

　　“嗯嗯。”

　　“是错的……”

　　“为什么这么说呢？”

　　“因为百姓们都吃不到饭，倧儿我可以吃到很多很多饭却将它们剩下了……”

　　“对！哎呀真聪明！就写这个吧！”

　　我抚摸着经过自己思考之后得出清楚结论的倧儿的脑袋，称赞着他。倧儿也裂开嘴对着我笑呵呵的。可能这家伙很渴望得到称赞，他特别喜欢我摸着他的脑袋夸奖他，这也是我不久前才知道的。

　　“咳咳！”

　　突然传来有人干咳的声音，我和倧儿一起望向长廊的外边，看到定远君穿着王子的衣冠站在那里。原本半躺着的倧儿一看到定远君，就马上站了起来，我也跟着倧儿站起身来。

　　“父亲大人。”

　　倧儿拱起两手对着定远君行了礼，我愣愣地看着倧儿，也识趣地低下头对定远君行礼：

　　“定远君大人。”

　　定远君对我们的问候没有做出任何回应便走上了长廊的木地板，然后首先走进了房间，倧儿以为他对自己生气了，紧紧抓着我的手，抬头看着我问道：

　　“父亲大人在生倧儿的气吗？”

　　“为什么会生气呢？”

　　“父亲大人和老师都教育我在学习时候要摆正身姿，我刚刚是躺着的。”

　　“不会的，没事的，父亲不会生气的，如果真的生气了，你就说以后再也不那样就可以了。”

　　“姐姐会站在我这边的吧？”

　　“嗯。”

　　这时候走进房里的定远君再次干咳了一声，这似乎是让我们进去的信号，倧儿听到后方才放下我的手，走了进去。

　　定远君坐在房里最里面的位置上，倧儿紧跟着坐在了他身旁的位置上。我突然有点慌张，倧儿边上的位子应该是我坐的，但是在我和倧儿出门前，我坐的位子上并没有放上坐垫，现在却放上了坐垫。虽然我觉得有点奇怪，但还是走到了我该坐的位子上静静地坐下了。

　　倧儿因为刚刚被父亲发现自己躺着学习的样子，一直坐立不安地低着脑袋，小心翼翼地看着定远君的眼色。看着倧儿的样子，我觉得定远君似乎是个很严厉的父亲。

　　“倧儿。”

　　“是，父亲大人。”

　　“刚刚在做什么？”

　　倧儿一丝不苟地回答着定远君的提问。

　　“孩儿，在写自省文。”

　　“自省文？好的，我在来的路上听到弘文馆官员说你的自省文写得很出色。”

　　听到父亲没有斥责，反而说了称赞的话语，倧儿松了一口气抬起了脑袋。这时定远君笑着，将视线转移到我身上，接下去说道：

　　“但是现在看来，你的自省文似乎并不是你自己写出来的。”

　　他将矛头指向了我，脸上还是一如既往地带着若隐若现的微笑，我摸不清他的想法，不知道这到底是称赞还是斥责。

　　他依旧望着我，开口说道：

　　“我明明记得自己给倧儿安排了一个保姆尙宫，现在才发现这算是给倧儿安排了一个老师啊。”

　　看来朝鲜时期说话绕弯子的方式真是多种多样啊，定远君现在是在称赞我呢？

　　“啊，是……”

　　“一个女流之辈还学过《小学》吗？”

　　虽然他的话语只是单纯的提问，但我却因此判断出他是多么地小看我，于是我毫不犹豫地回答道：

　　“不光是千字文，我还学了小学，四书三经。既然您一定要强调我是个女流之辈，我也可以告诉您，我的父亲还教了我内训，我甚至还学习了《闺中要览》。”

　　“内训也就算了，连退溪（李滉的号，李滉，朝鲜时期儒学学者）的著作都读过了吗？”

　　“是的。”

　　定远君一脸非常惊讶的表情。

　　“真的很让人意外，我还以为你不过是一个从异地来的女人，怎么不仅学会了朝鲜闺房女人的教养，甚至还熟读了《闺中要览》呢？”
w w w/xiao shu otx t.com>txt



第16章 正值壬辰倭乱(10)


　　“虽然我不知道您相不相信我的解释……我也是朝鲜人，只不过是生活在朝鲜的偏远地带罢了。”

　　“是那样吗……所以兄长也……”

　　他自言自语地小声说了些什么，在我的视线之下又马上转移了话题：

　　“不管怎么样，以后我们倧儿就拜托您了。”

　　“定远君殿下您不是也答应了我的请求了嘛。”

　　我指的就是见光海君的事情。

　　定远君的表情再次沉重了起来。似乎意识到我们之间还坐着倧儿，他用低低的声音小心地对我说道：

　　“我不是说了，现在是不可能的。”

　　“知道，所以才默默地在这里等候着，和倧儿一起度过了这些日子。”

　　我对定远君说的那些话语里清清楚楚地包含着我的想法。事实上，朝鲜时期的女人，是绝对不敢用这样方式和语气来说话的。说话委婉是女人的美德，对待王族，就更不能这么放肆了。

　　这些我也知道，但我现在的情况就如同火烧眉毛，无法就这么干等着，并且还是在这偌大的行宫中最偏僻的地方等待着和光海君的再会，还不知道要等到猴年马月。

　　“我会尽快安排时间的。但是在那之前千万不要随意在行宫里走动……”

　　“明白，我会好好地和倧儿呆在这里，我也是明白事理的，我明白光海君现在的处境有多危险。”

　　1600年光海君成为了王世子，明国（中国的明朝）在他即位之后还是不愿意承认他的正式登基。几年之后，嫡系的永昌大君（仁穆皇后的嫡子）出生了。因此他不得不被挂上“庶出”的标签登基，并且还忽略了一般只有在服丧之后才能登基的这一过程，在宣祖驾崩后的第二天就紧急地进行了即位仪式，因此，光海君的地位很不稳固。

　　在我的立场来说，自然是希望他成为王以后，将仁穆大妃流派到慶運宮(现景福宫)里去，只有这样我才能见到爸爸。

　　“我答应您，会好好等待的。”

　　“这是真的吧？”

　　“是真的。”

　　虽然我心里很想与他拉钩表明自己的决心，但是在朝鲜时期，只能这样清楚地表明自己下决心的态度。定远君看到了我的决心之后便站起身打算离开，我才得以深舒一口气。这时，外边传来尚宫的声音。

　　“定远君殿下，刘尚宫求见。”

　　“进来吧。”

　　“是。”

　　刘尚宫便是那个老尚宫，老尚宫看到我坐得离定远君和倧儿很近，一点也没有掩饰她的表情，一边对着我皱着眉头一边走进来说道：

　　“中殿娘娘说想见小王子。”

　　“这是中殿娘娘说的吗？”

　　“是的。”

　　现在是中殿的话，那就是懿仁王后了。她虽然一生都未能产下子嗣，但却亲手抚育了光海君和他的亲兄长临海君。她接受了光海君作为自己的养子，在拥立光海君成为世子这件事上起到了功不可没的作用。对于光海君来说，她就是亲母亲一般的存在。但是如果我记得没错的话，她会在几年之内离世，将来成为仁穆大妃的金氏将会成为宣祖的第二任中殿……难道那是很久以后的事情吗？

　　“知道了，我得去觐见主上殿下，倧儿就由刘尚宫带去吧。”

　　这时倧儿猛然从座位上站了起来，躲到了我的身后。

　　“我不去。”

　　中殿娘娘是倧儿的祖母，但是看倧儿现在的态度，似乎是很讨厌自己的祖母的样子。

　　“倧儿。”

　　“倧儿不去，倧儿不想去，父亲大人。”

　　虽然不知道倧儿为何不想去，但是中殿下了命令，便不得不去。我看到定远君一脸为难的神色，便转过身抓住倧儿的手说道：

　　“倧儿啊，中殿娘娘要见你啊。”

　　“不，倧儿不去。”

　　他一边摇头一边拒绝着，看来是真的不愿意去了，这到底为什么呢？

　　“那要是我和你一起去呢？”

　　我只是尝试性地说了一下，倧儿的两眼却闪烁了起来。

　　“真的？姐姐也一起去吗？”

　　“嗯，一起去。”

　　这时刘尚宫站出来指责道：

　　“区区一介保姆尚宫怎敢进入中殿娘娘的大殿！”

　　“这个老婆婆真是的，首先得安抚下孩子才对嘛，我到底进不进去可以之后再谈啊！”我在心里嘀咕着。

　　“那么我也不去了。”

　　听了刘尚宫的话之后，倧儿说了声“不去”然后一屁股赖在了地上。定远君似乎很头疼的样子，用一只手按着自己的额头，对我说道：

　　“你带他去吧。”

　　中宫殿前面的寒风像刀刮一般地吹来，我都忘了虽然迎来了新年，但是现在还是冬天这一事实。在中宫殿外站着的宫女们全都将手伸进了套袖里。似乎这还远远不够，她们的脖子上还围着围巾。和她们不同的是，我一直呆在温暖无比的寝宫里面，匆忙地跟着倧儿来到这里，身上什么都没戴。

　　“在这里等着吧。”

　　刘尚宫对着鼻尖已经冻僵的我无情地甩下这句话之后，就拉着倧儿的手走进了中宫殿，虽然倧儿一脸不乐意的表情，但还是和刚才不同，没有固执地要求我也一起进去。

　　我一来到中宫殿前，就明白倧儿为什么不想来中宫殿了。中宫殿里散发着一股无比浓重的韩药味，这股药味从中宫殿里面一直弥漫到外面。在殿外药味就已经如此强烈了，里面不知道又是一副什么光景。这对小孩子来说简直就是煎熬。

　　“中殿娘娘应该病得很厉害吧？”我在想。

　　韩医院坐落在首尔药令市场一隅，已经有数十年的历史了。我觉得跟韩医院里面散发出的味道比起来，中宫殿里面散发出的韩药味更浓。我原想靠近中宫殿去取取暖的，但是最后还是放弃了。我决定跑到一个远点儿的、没有药味的地方站着，忍受刺骨的寒冷。

　　我又开始怀念倧儿他那温暖的寝宫了。我这才发现倧儿的寝宫简直就和天堂无异。

　　我正在感叹中，站在中宫殿前的内官向我走过来，说：

　　“您是定远君大人寝宫里新来的保姆尚宫吧？”

　　“是的。请问有什么事吗？”

　　我一边搓着冻僵的双手一边回答。当那个内官看到我在寒风中瑟瑟发抖的样子时，觉得我十分可怜，便做手势让我跟着去那边用一堵墙围绕起来的小建筑里面。我跟着内官走过去，然后看到一扇半掩着的门。内官开了门先走了进去。里面有一个小厨房，几个宫女正聚在一起聊天。她们一看到内官进来就立刻站了起来。

　　“你们在干什么？”

　　“小人惶……惶恐。”

　　内官瞅了她们一眼，一个个地注视着她们。然后又再次看向我，把我介绍了给她们。

　　“她是定远君大人大王子的保姆尚宫。到大王子拜见完中殿娘娘出来为止，会一直呆在这里。”

　　“是……”

　　内官一说完，我差点就要感动得流泪了。虽然没有一个可容我坐的地方，但是因为这里一直都点着火，所以这里暖得像汗蒸浴室一样。

　　内官一掩门走出去，宫女们就仿佛等待已久那样，开始在那儿絮叨。她们大部分人的年龄都在15-20岁之间，对初次见面的我十分好奇。

　　“您是什么时候进宫的呀？”

　　“哇，您的皮肤真好。您在脸上擦了什么？”

　　“您只负责照看邸下的大王子吗？不用照顾其他王子吗？”

　　“可能是这样哦。君夫人和定远君大人吵架后，不是一气之下跑回娘家了嘛。对外说是因为行宫里人太多的缘故。”

　　她们噼噼啪啪地讲了好多东西。因为我从来都没见过定远君的夫人，所以我很认真地在听关于她的事。

　　“他们两个吵架了？”

　　我完全想象不到定远君跟吵架沾边的样子。真是越想越不可思议。

　　“天哪，您不知道啊？”

　　那个宫女生怕自己落后于人，急忙将那件事说出来果然女人在背地里说闲话的才能是与生俱来的。

　　“他们两个的关系本来就不好。与其说是吵架，还不如说是心理战更贴切。受罪的还不是那些宫女们。但是陛下以减少家庭纠纷的名义，将两位都留在了宫中……这不就跟把他们两个关在小寝宫里一样嘛。”

　　“所以，君夫人生下孩子后，就以疗养为借口带着小王子们去了娘家。”

　　“但是为什么倧儿，不是……为什么不把大王子带走呢？”

　　“肯定不能带大王子走啦！”

　　一个宫女十分自豪地提高音量，说道：

　　“大王子多特别啊。他可是陛下的第一个孙子。陛下传唤他的时候，他得在宫里才能见到陛下呀。”

　　“陛下的第一个孙子……？”

　　我开动了一下脑筋。

　　如果是陛下的第一个孙子的话……但我总觉得这话有点不对劲。虽然不知道是什么不对劲，但是我总觉得有什么东西在不断盘旋，似乎马上就要浮出水面。对了，仁祖就是宣祖的第一个孙子。所以仁祖在小的时候是最受宣祖喜爱的。

　　“那么倧儿他……就是后来的仁祖？耶？！”想到这个，我不由吃了一惊。

　　知道道倧儿就是仁祖后，我的封堵记忆仿佛一下子就被打通了，一个个全都记起来了。我听到定远君的名字时什么也记不起来，并不是因为我不知道他的名字，而是因为我把他记到别处去了。

　　定远君就是元宗。他将来因为仁祖而被追崇为王。即他死了之后才成为王。光海君直到朝鲜王朝灭亡为止都没能被追崇为王，与这一点相比的话，定远君和光海君是完全不同命的人。

　　那么就是说，我现在是未来仁祖——倧儿的保姆尚宫？

　　“但是，听说君夫人讨厌大王子是因为他长得像死去的信城君？所以连大王子走到她身边都不喜欢。”

　　信城君。他是仁嫔金氏的儿子。事实上，在壬辰倭乱发生之前，宣祖更倾向于立信城君为世子，而不是光海君。因为信城君生前比光海君更受宣祖的喜爱。但是1592年壬辰倭乱发生的那一年，信城君因病逝世了。

　　信城君和定远君的生母是仁嫔金氏。金氏俗称养和堂，她在光海君的生母恭嫔死后获得宣祖的独宠。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第17章 正值壬辰倭乱(11)


　　“但是长子……是谁来着？长子死后次子信城君成了有力的世子候选人，所有的一切都是因为宣祖把所有的宠爱都给了仁嫔。如果信城君没死的话，成为世子的人就不会是光海君，而是信城君。”我在心里想道。

　　总之，历史是不会改变的，而且现在也不是建立假设的时候。

　　“大王子长得像信城君？”

　　“我们也没见过信城君，所以不是很清楚。但是尚宫娘娘有听说过。定远君夫人原来是要做信城君殿下的小妾的，但是陛下知道她是兵判大监（朝鲜的官名）很疼爱的女儿之后，就把她许配给了定远君。当然这只是宫里的传闻，虽然不是很准确，但是大家都是这么说的。”

　　“兵判大监的话不就是现在左赞成大监吗？”

　　“没错。”

　　“天哪？居然是这样？所以他们两个的关系才不好的吧？”

　　“如果不是因为这个原因，那就是她一开始就讨厌定远君。”

　　“哇！太不像话了。怎么可以讨厌定远君殿下这么帅的人呢？我听说他是是仁嫔娘娘所生的孩子中长得最好看的一个！”

　　“他的两位哥哥都已经去世了，我们也没办法知道啊。”

　　“呃，不过话说回来，行宫里长得最好看的人是……”

　　这时有一个宫女刚好透过半开的门缝看向外面，惊呼道：

　　“是世子邸下！世子邸下来了！”

　　“世子？光海君？！”我心里想道。

　　一听到世子到来的消息，原本三三五五坐在炭火边上的宫女们全部站了起来。我也跟着站了起来。我好几个月都没见到他了，为了看一看他的脸，我拨开宫女，冲到她们前面，透过门缝往外看。

　　但是我立刻就慌了。他不是我认识的光海君。按照这里的时间，我明明已经跟他分开八年了。可是现在，我认识的少年光海君已经不翼而飞了。跟八年前相比，他的个子更高了，也变得更稳重了。他穿着世子专属的黑色龙袍，威风凛凛地站在那里。

　　“母后的病情如何？”

　　“早上御医刚来过。御医说娘娘的病情依旧没有好转。”

　　“知道了。”

　　我依旧无法相信他就是我认识的光海君。他变了。我真的没想到八年的时间差距会让他变成这样。我还是原来的我。跟几个月前和他第一次相见的时候一样。在这里过了一个年头，我也长了一岁。但是现在站在我眼前的光海君，今年已经二十五岁，不，是二十六岁了？

　　“伯父！”

　　这时倧儿已经看望过中殿，走了出来。他一边喊着光海君一边奋力地朝他跑过去。

　　“不可以跑的！”

　　刘尚宫想抓住突然跑起来的倧儿，但是还是没抓住，让他给跑了。幸亏倧儿扑通一下飞进光海君的怀抱，抱住了他。

　　“哈哈，过得还好吗？”

　　“好！伯父也过得好吗？”

　　任谁都能一眼看出大伯和侄子的关系很好。但是24年后，他们两个的王位却颠倒了。一个人成了新一任的王，另一个却要俯首称臣。权力这个东西真的就那么无情吗？无情到能让人彻底忘记曾经的美好时光。

　　“嗯。你怎么一次都不来东宫玩啊？”

　　“父亲大人说行宫里人太多了，不可以随便乱跑。”

　　“是吗？”

　　跟光海君行过礼后，倧儿拉着他的手，然后开始左顾右盼。我本能地感觉到倧儿他正在找我。

　　光海看到倧儿东张西望，就看着他，问道：

　　“你在找谁啊？”

　　“我在找姐姐啊。”

　　倧儿很自豪地回答。

　　“姐姐？”

　　“她明明和我一起来这儿了呀……”

　　倧儿开始费尽心思地找我。刘尚宫向站在中宫殿前的内官询问道：

　　“保姆尚宫去哪里了？”

　　“天气太冷了，所以我就让她到退膳间里去等了。”

　　“在退膳间？”

　　刘尚宫的视线往半掩着门的退膳间看过去，正巧光海君也听到了这句话，他的视线也跟着刘尚宫看向我所在的退膳间。虽然门缝很小，但是我还是害怕被光海君看见，所以急急忙忙地站了回去。

　　“他们好像在找您呢。您快出去看一下吧。”

　　“那个……因为……”

　　我想见光海君。我有话要对他说，也有事要拜托他。但是现实跟我预想的完全不一样，他长大了，我再也不能以同龄朋友的心情去面对他。再加上对于他来说，遇见我已经是8年前的事了。如今看到他现在的样子，我觉得他应该记不起我是谁了。不，可能会无情地装作不认识我。

　　但是定远君很了解，是因为他在光海君那儿听了很多关于我的事。那句话也可能说明光海君还记得我。如果真是那样的话，我要不要像他记忆中期待的那样，高兴地跑过去呢？不行，不可以那样。中宫殿的宫女全都集中在中宫殿前院，还有和我一起呆在退膳间的宫女，再加上还有刘尚宫、倧儿，在这么多人面前，我不可能像以前一样用平语噼噼啪啪地跟他讲话。要是真那样做了的话，不被以亵渎世子罪直接拉去砍头就已经算是万幸了。所以定远君才不让我去见光海君的吧。

　　我觉得现在的光海君好陌生。

　　“姐姐在那里吗？”

　　完全蒙在鼓里的倧儿不知道是不是感觉到了集中在退膳间的视线，他一脸灿烂地问站在旁边的宫女。于是宫女们一体同气地看着退膳间。

　　“啊呃！”我心里着急。

　　退膳间没有其他的门能供我逃跑。要是现在就这样开门走出去的话，我就会和光海君打照面。不知为何，我特别想避开他。怎么会这样？难道是担心他会装作没有认出我？不然，是因为他变化得太大，以至于让我陌生得找不出他以前的样子？

　　最终倧儿抓住光海君的手拉着他往退膳间走来。不知道是不是因为倧儿还是小孩，所以并没有人出面阻止他这个行为。没有任何人阻挡光海君和倧儿的脚步，他们慢慢地向我所在的退膳间靠近。

　　“姐姐在这里吗？”

　　我以前觉得倧儿很乖巧很逗，尽显小孩的可爱，但是现在我却觉得倧儿的语气一点都不可爱。倧儿惹出的事情，让我像做了亏心事被抓住的小孩一样心脏扑通扑通直跳。

　　光海君和倧儿直接走过来。周围的宫女谁也没有出面制止他们。好像他们觉得发现我是理所当然的事一样。

　　“她在这里吗？”

　　光海君站在我所在的退膳间前，用浑厚的声音向内官询问。内官好一会儿才反应过来，立即上前想为光海君打开退膳间的门。但是光海君用话制止了他：

　　“我来开。”

　　笑嘻嘻的倧儿、将手放在退膳间门环上正准备开门的光海君、还有按捺住砰砰直跳的心脏的我，隔着一道门与他们对立而站。

　　“哥！”

　　就在这时，有人突然叫了一声光海君，于是光海君把手从退膳间的门环上放了下来。那个人正是定远君。他刚刚明明说了要去觐见君主的，现在却这么快就出现在中宫殿前。

　　“父亲。”

　　倧儿松开原本抓住光海君的手，开心地朝定远君跑去。光海君也转身向着定远君，然后慢慢地朝他走去。

　　“唔呼……”

　　减寿十年这句话估计就是用在这种时候的。我吓得几乎要晕倒了，坐在地上深深地吐了一口气。但是我周围的宫女全都以奇怪的目光看着我。

　　“大王子在找您呢，您怎么不出去呢？”

　　我几乎连开口的力气都没了。我用手示意了一下，让她们静静地呆着，不要乱动。然后又从半开的门缝看出去。

　　“我刚才去了你的寝宫。你寝宫的尚宫说你被父皇叫去偏殿了。”

　　“是的，没错。”

　　“父亲大人！还有伯父，我在那里这样子！跑起来了。我跳起来了！听到了吗，我跑起来了！”

　　倧儿一脸兴奋地将刚才发生的事告诉定远君。定远君的脸一下子变黑了，他严厉地呵斥倧儿：

　　“你居然称呼他为伯父！倧儿，我不是跟你说了你要称呼他为世子邸下嘛，你这么快就忘了吗？”

　　“父亲大人……”

　　听到定远君与平时不一样，正呵斥着自己，倧儿一下子就变得很沮丧。不过也是，定远君原本就不是会大喊大叫的人，在世子光海君面前更不会这样。但是今天却在光海君面前这么严厉地训斥儿子……

　　光海君豪爽地笑了笑，然后对定远君说：

　　“你自己犯了低级的错误都不自知，还指责可怜的倧儿。”

　　“啊？”

　　“就在刚才，你自己还不是叫我‘哥’了吗？哈哈哈。”

　　“啊……臣那样叫了吗。”

　　“什么臣啊。即使中宫殿前有很多宫女，但是在只有我们两个人的时候，我还是希望你像以前一样叫我哥。”

　　定远君听了光海君的话后一言不发。光海君都把话说到那个程度，看来他不称光海君为‘哥’，而是称呼他为‘世子邸下’已经好久了。

　　“不过话说回来，你跟平时有点不一样哦。你这么急急忙忙跑来中宫殿的原因是什么？来见中殿娘娘吗？”

　　“呃，不是的。刚才父皇在找世子邸下，我是来告知您的。”

　　“有什么急事吗？”

　　光海君的表情变得严肃起来。

　　“也不是什么急事……”

　　“但是你的举动让人觉得好像是什么急事。我知道了。我现在就过去。”

　　光海君带着宫女们一离开中宫殿，倧儿就愣愣地看着定远君。这个幼稚和要强的小家伙，似乎察觉到父亲也犯了和自己一样的错误。定远君看都不看倧儿一眼，直接就往我所在的退膳间走来。

　　定远君亲自打开了退膳间的门。里面的宫女们惊慌失措，最后恭顺地低着头退了下去。只留下我一个。他直直地看着退膳间里的我，进来后只开口说了一句话：

　　“出来吧。”

　　***

　　夜幕降临。

　　倧儿已经不知不觉地忘了今天白天被定远君训斥的事了，现在正睡得像猪一样。我担心倧儿会被寒气入侵患上感冒，就往他身上再多加了一床被子，盖着盖着我突然就笑了。

　　“孩子都还没生过，我怎么就有一种当妈妈的感觉呢？”

　　“呼呼噜……”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小.说.天.堂



第18章 正值壬辰倭乱(12)


　　熟睡的倧儿从鼻子里发出细微的呼噜声。我摸了摸倧儿的额头，一件又一件地想起今天白天发生的事。倧儿睡着后，夜已经深了。我本来就没什么精神，再加上一直搁置的想法像涨潮一样涌上来，所以脑袋胀得厉害。

　　“光海君。”我心里念叨着他的名字。

　　时隔几个月后见到的他，并不是我记忆中的他。也不是历史书上出现的光海君。他是世子，他是一个国家，一个叫朝鲜的国家的世子。来自遥远未来的我，什么都改变不了。而他身上的威严，让我感到怅然若失。

　　对我来说只是过去了几个月。

　　对他来说却已经过去了数年。

　　在这段时间里，壬辰倭乱正式爆发，他在壬辰倭乱时期跑遍了全国，力挽狂澜。因为他的活跃，他本人应该也已经成长了许多。那时他带领的分朝（朝鲜宣祖时，因为壬辰倭乱而临时分出的朝廷），获得了支持，在某种程度上巩固了自己世子的地位。

　　这就是我所知道的，他过去几年间所发生的全部的事情。在某本历史书上不过只有寥寥几行字的说明。但是我认为，一个人的气质性格发生了如此巨大的变化的话，那他的身上一定发生了许多事情。问题是，在这个时代里，在见到爸爸之前，能帮助我的人除了他就没有别人了。无论如何也要见到他，跟他交谈一下才行……

　　现在跟几个月前的情况比起来，实在相距甚远。几个月前，他从朝鲜时代穿越到现代的时候，掌握着主动权的人是我。因为虽然对他来说那是无比陌生的世界，对我来说却是十分熟悉的。所以他只能依赖我。但是这里是朝鲜，我虽然知道这个时代是怎么运行的，也知道壬辰倭乱以后在朝鲜生活的女性的命运。还知道在这里，王宫以外的世界是多么的危险。

　　更重要的是，在朝鲜时代，我除了光海君以外就不认识其他人了。所以我必须留在宫中。为了能在宫里面生活，无论是做保姆尚宫，还是做宫女都无所谓。为了能再次见到爸爸，我就当一个默默无闻的宫女，然后死去也……

　　“唉……”

　　我叹了一口气。这叹息早晚会变成泪水吧？

　　我一想起“泪水”这个词，双眼就好像期待已久一样，眼泪不停地掉了下来。

　　“你哭了吗？现在还是很心痛吗？”

　　现在的光海君已经不是那时候的光海君了。就算我有机会能再和他见面，也不能像几个月前那样对待他了。我必须将他当成世子，十分恭敬恭顺地对待他才可以。

　　“嗯哼。”

　　这时，门外面传来定远君的干咳声。我急忙抹去眼泪回答道：

　　“是。”

　　一听到我的回答，他就打开门，一股寒气也随之涌了进来。我赶紧将盖在倧儿身上的被子再往上拉了拉，从位子上站了起来。定远君走进来，将门关上，坐在了倧儿枕头边的位子上。我就坐在了靠近倧儿脚边的、离定远君比较远的地方。

　　倧儿正在熟睡，好一会儿，定远君只是望着他的脸。一时间房间里只有沉默在蔓延。因为今天白天在中宫殿里发生的事情，我猜他应该是有话想对我说。如果那时在光海君来找我之前，我先打开门出去了的话又会怎样呢？不管怎样，我和光海君应该可以重新相见的。但是我连倧儿找我也顾不上，呆在退膳间里没有出去。他难道是来问我，为什么自动放弃了与光海君见面的机会吗？

　　果然，他望了好一会儿熟睡的倧儿，开口对我说的第一句话正是这个问题。与我的猜想一模一样。

　　“你为何没有出现在世子邸下面前？”

　　我无法告诉他，是好久不见的光海君身上的威严使我感觉到了压力。身为从现代，不，从未来而来的女性，我也不想对他们说有损我自尊心的话。结果我回避着他扫视我的视线，回答道：

　　“定远君您不是说，时机到了的话，就会让我们见面吗？”

　　因为我无中生有的话，他好像有点慌乱。他是以为我觉得他不能遵守那个约定吗？但如果他那样想的话，就等于承认了他自己现在的失误。表面上看来，我没有出现在光海君面前，就是为了遵守与他的约定。

　　“你是说你相信我会遵守那个约定，所以你没有出现在世子面前吗？”

　　“要不然呢？你是打算不遵守约定了？”

　　但是他的表情有点奇怪。比起慌乱，更像是感动，或者说是更接近高兴。再加上不知道我的推测是不是正确的，他的表情渐渐明朗起来。

　　“您是不打算遵守约定了吗？”

　　“不，我会遵守的。我会遵守的所以……”

　　他正以愈发明朗的表情说着话。这时，没有任何心理准备的，门就打开了，有人走了进来。是个女人。她快步朝我们这边走过来，几乎没有声音。

　　仅凭她与宫中内人不同的服饰，我也应该要猜出她是谁了，但我没有多想，尽管她走了过来，我也只是不动声色地望着她。结果呢？我并没有注意到她一出现，定远君就马上转头望向倧儿的动作，就这样，我错失了判断她身份的机会。

　　“听说从宫外招来了一名保姆尚宫，妾以为是年纪很大的女人，现在看来，是妾的想法太短浅了。”

　　“妾？”

　　对定远君自称妾的话，就应该是他的夫人了。我现在才醒悟过来她是谁，我苦恼着要不要从位子上站起来。夫人就站在那里，但是定远君既没有抬头看她一眼，也没有让我出去。他好像连瞧她一眼也觉得讨厌的样子，只是望着睡得死死的倧儿的脸。

　　“现在您是连看一眼妾的脸也觉得厌烦了吗？”

　　因为她直接的话语，定远君终于抬起头来望了一眼自己的夫人。但是，那眼神就好像是瞧着一个陌生人似的，十分冰冷。

　　“你坐吧。外边天冷。”

　　她紧紧地皱着眉头，在靠近定远君的地方小心翼翼地坐下了。虽然已经共同生育了三个孩子，但他们夫妻之间的感情十分冷淡。这时我才理解了在中宫殿退膳间里见到的宫女说的话。

　　她坐在与我面对面的地方，怒视着我，然后又望向熟睡的倧儿的脸，开口说道：

　　“倧儿没有生病吧？”

　　“生病了的话肯定会通报啊。”

　　他没好气地回答道。

　　“妾是不是离开行宫太久了。”

　　她好像在试图缓解自己刚刚制造的尴尬氛围。语气变得平和了点儿。但是定远君的回答仍然十分生硬。

　　“所以这次又打算在这里住多久再出去呢？”

　　她刚缓和了一点的脸色马上又僵硬起来。渐渐地，夹在他们夫妇俩之间的我的立场变得尴尬起来。她猛地站了起来，口齿清晰地向定远君说道：

　　“是中殿娘娘传唤，妾才来的。这几天内妾自会离开宫殿的，不劳殿下费心了。”

　　她说完就失魂落魄地出去了。只剩下定远君和被留下来的我，情况变得尴尬起来。这时，定远君看着熟睡的倧儿对我说道：

　　“不好意思，你暂时要到别的住所去休息了。我会和倧儿一起在这里的。”

　　“啊，是……”

　　直到这时我才识趣地从位子上起来，离开了倧儿的住所。

　　外面的雪停了，但是天气还是很凉。我找到了熟识的刘尚宫的住所。幸运的是刘尚宫还没有睡着。她听到我转述的定远君的话之后，长叹了一口气。大概是因为想起了定远君和郡夫人的关系，所以才那样叹气的。

　　她告诉我说有一处空置的房间，但是因为太久没人住了，所以烧炕会比较花时间。好像说的是生火之后，要使房间变暖会比较费时的意思。她还说在那之前让我待在她的住处里，平时很难听到她这样的提议。但是在房间变暖之前，我一点儿也没有要和刘尚宫面对面坐着的心情。我恭敬地谢绝了，问过我要住的房间的位置之后，就跟她说要先到那里去了。刘尚宫便也没有坚持。

　　走到了我的临时住所，只见有两名侍女正在跑来跑去，辛苦地生火。我虽然想过去帮她们，但是看到正在生火的她们的脸上，好像沾了什么黑乎乎的东西，所以我只是笑着穿过了那里。进入冰冷的房间里的想法也暂时打消了。

　　这是久违的自由了吧？准确来说是第一次。每次深夜的时候，我总是等到倧儿睡着之后，又在他旁边一同入睡。那么今天倧儿是和他爸爸一起睡吗？明天早上起床的时候，他肯定会很高兴吧？但是，说不定他也许会因为白天被训斥的事情而感到紧张。不管怎样，这几天他们父子俩应该会亲昵地度过的。那样我应该也会变得空闲一点吧。

　　我顺着院墙，走在不知通向何处的小路上。因为严寒，我的手脚渐渐变得冰凉，但是我并不想错过这自由。雪已经停了很久了，天空没有一朵云，只有皎洁的月亮。我借着黄色的月光，继续走在不知通向何处的小路上。

　　这里是行宫。这是一个在世宗大王时代根本就没有存在过的地方。这里后来更名为庆运宫，在仁穆大妃被幽禁之后，便被称为西宫。最终在高宗时又一次被更名为德寿宫。这座宫殿，即这座行宫是因为倭乱而去义州避难的先祖们回来时，得知所有宫殿都被火烧毁了之后，临时住下来的，成为了宫的地方。

　　这里原来是仁粹大妃，即成宗的母亲在丈夫桃源君去世之后，离开宫殿，在外面所建的私宅。而当成宗当上了王，将仁粹大妃接回宫里以后，这座府邸自然就变成了仁粹大妃的大儿子，即成宗的哥哥月山大君的府邸。事实上，在那个时代里，这个地方只是名字称为府邸，屋顶比宫殿矮了一点而已，事实上足以被称为“宫”。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第19章 正值壬辰倭乱(13)


　　反正，在我生活了五年的世宗统治的朝代里，这里什么也没有过。也许有过民宅……景福宫的复原好像也是在这之后的，很长一段时间以后了。好像是兴宣大院君的时候吧？我只记得是昌德宫先被复原的……除此之外便没有什么记忆了。听倒是听说过。是什么来着，光海君被废位的其中一个理由，就是不合理的宫殿复原工程。嗯，我记得的就只有这些了。

　　“我还忘记了一件事，光海君就生活在这宫里的某个地方。”

　　尽管在同一座宫里生活，我也不能随便去跟他见面。因为这个时代是朝鲜时代。虽然我到现在才说这些话显得有点可笑。

　　“妈呀……妈呀！”

　　这时，我的耳边传来少女的惊叹声。我抬起头来，发现我刚才尾随着的，正在前面走着的一名宫女，好像倚着支架一样，凝视着院墙的那一边，脸蛋通红。我也自然地跟随着她的视线，望向了墙的那一边。我本来只是单纯地好奇而已。但是我也跟那个宫女一样，啪啦一下紧靠在了院墙上。

　　院墙那边的不远处有一个人，正是光海君。他好像陷入了沉思一般，在那里来回走着，踱来踱去。

　　月夜下的这个寒冷的夜晚。他明显不是为了赏月而出来的。因为他只是看着地上走着。但又不是为了确认地上有什么东西的样子。好像是陷入了某种沉思。难道……他有什么烦恼吗？

　　他现在一个人在那里。即使这样我也没有勇气向他走过去，像前几个月一样放宽心向他说话了。不，简单地向他搭话，刚开始时本来就并不需要勇气吧？

　　再加上虽然现在他看起来是独自一人，但其实并不止他一个人在那里。因为在我的身旁，就有看起来像他的追随者一样的宫女在远处注视着他。我既然知道这些宫女们注视着他，就更不能向他靠近了。

　　“娘，娘娘！”

　　宫女后知后觉地发现了我，急忙地缩回了身子。这样看来，即使是保姆尚宫，我的衣着也是与一般尚宫相同。所以宫女看到这官服才会如此慌张。

　　“啊，没事。没关系。”

　　这名宫女的脸庞不是因为冷而变红，而是因为激动才变红的，我看到她这样子，示意她再看下去也无所谓，当我正打算装作没看见赶快走过去时。就在这时。

　　“那里是谁？”

　　这是光海君的声音。因为他的声音，不止是我，宫女也吓了一跳。我最先反应过来。因为灵敏的运动神经，我马上原地蹲了下来。看到我这个样子，那名宫女也跟着我将身子藏在了院墙之下。我们头对着头，连大气也不敢喘。

　　“发生了何事，殿下！”

　　这时，不远处传来武官的声音。好像是听到光海君的声音之后，世子的翊卫司过来了。

　　“那里好像有什么声音。”

　　“下官去看一下！”

　　因为护卫军官的声音，头对着头藏着的我和宫女面面相觑，不约而同地睁大了眼睛。我们两个谁也没有先说话，但在那个时候，我们的心情是一样的。她和我沿着墙，弯着腰，以最快的速度从那个地方跑了出来。

　　不知道跑了多久，我们才从那个地方逃出来了？在一个四下无人的地方，我们长吁了一口气。虽然我为了不被发现而跑到喘不过气来，但是宫女却好像平生第一次跑步一样，模样看起来十分痛苦。她好一会儿才让呼吸平顺下来，再一次和我对视。

　　“哈哈哈。”

　　“哈哈……”

　　我们没有说任何话，却同时因为想起刚刚一起逃跑的事情，而笑出声来。

　　“娘娘，您好像很擅长跑步啊？小人就算跑再多次，也绝对不能跑得像您刚刚那样快。”

　　“小宫女您也跑得不错嘛？”

　　“哎呦喂，不要叫我您啊。娘娘跟小人说平语就行了。”

　　但是让我单方面对她说平语的话，她和我看起来年龄差距也不大。

　　“你今年几岁了？”

　　“小人十八岁了。”

　　“比我小一岁呢。你随便称呼我吧。随便点。”

　　“小人怎么敢对尚宫娘娘……小人绝对不能那样。”

　　“不，没关系的。我刚开始的时候也不是尚宫啊。还有是保姆尚宫，我。”

　　“您是保姆尚宫的话……就是照顾定远君殿下的大儿子的娘娘吗？”

　　“对了。你知道得真清楚。”

　　“因为小人听说过，这次定远君殿下住所里的保姆尚宫娘娘是位年轻的娘娘。但没想到居然只比小人年长了一岁……哎呀真是，小人怎么犯了这种口误……请您原谅。”

　　“没关系。不对，想让我原谅你的话，就叫我景敏姐吧。”

　　“景敏姐？”

　　“是啊。还有你也讲平语吧。反正现在只有我们两个人在，我们俩的年龄也只差了一岁而已嘛。”

　　“真的吗？那么我以后就叫你‘景敏姐’了。景敏姐。”

　　看见她展颜一笑，我的心情也变得好了起来。

　　“这就对了妹妹。但是你叫什么名字啊？”

　　“我的名字叫李美英。”

　　“你住在哪里？我们等到天亮了再见面唠嗑一下吧。”

　　“唠嗑？”

　　“啊，就是说，天亮了以后，再见面聊天的意思。”

　　“但是天亮了的话，我可能抽不开身。我工作的地方客人每天都源源不断，所以很忙。”

　　“客人源源不断？是客人到行宫里来吗？那么你是在殿下的殿阁里工作吗？”

　　“不是的。我是临海君殿下住所所属的下人。”

　　临海君就是光海君的哥哥。他现在也好像住在这个行宫里。

　　“临海君殿下的住所会有很多客人来吗？”

　　“再怎么说临海君殿下也是宗簿寺的都提调（官名）啊。王族旁系的人来得很多。”

　　宗簿寺是编制王室的族谱和管理宗亲的官厅。都提调是宗簿寺的最高官职。宣祖的时候，临海君担任宗簿寺的都提调。也因为如此，与身为都提调的他走得很近的宗亲们，在光海君即位以后，临海君一死在狱中，他们就全都被抓走，经历了不少苦难。

　　“但是临海君殿下的住所离这里近吗？你为什么会在这里？何况是这么晚的时间里。”

　　因为我的话，她的脸红得像胡萝卜一样，说道：

　　“如果不是这个时间的话，就没有机会见到世子邸下呢。”

　　跟我预想的一样，她好像迷上了光海君。那个无趣的家伙在八年过去了之后，好像变成了宫里最受欢迎的人气男了啊？

　　“即便那样，这样冷的天里……”

　　“这点寒冷没关系的。事实上，几乎每天世子邸下都会到东宫殿的前院来呢。”

　　“几乎每天？冬天也是？”

　　“是的。好像殿下还因此患过伤风。但殿下还是几乎每天都出来。”

　　不顾伤风也要出来，难道是因为他有很令人郁闷的苦恼吗。这时，美英望向天空中升起的月亮对我说道：

　　“那么保姆尚宫娘娘。”

　　“我不是让你叫我景敏姐吗？”

　　“呼呼。好的景敏姐。那么白天有时间的话我会去找您的。”

　　“好的，美英。”

　　“嗯。”

　　最后，她也还是恭顺地拢着双手向我请安之后就走了。我决定下次再见到她的话，一定要教她挥手告别的礼仪。

　　***

　　第二天，倧儿的态度开始有了一些变化。大概是因为知道了他母亲来过了的事情。倧儿也许是因为知道母亲并不是为找自己而来，而故意来到又冷又窄的长廊，放声朗读起了文章。

　　定远君的住所和倧儿居住的地方之间只隔着一面墙。定远君的夫人，即连珠郡夫人具氏一定能听到乘风而来的儿子读书的声音，但她还是没有出现。

　　她倒不如用天气冷做借口，只待在住所里，这样就可以装作没有听见了啊。但是，她刚刚开始学步的小儿子，和小儿子上面的二儿子一起在住所前面愉快地散步。刚开始倧儿很渴望能参与到弟弟们之中，到妈妈的身边去。但是当她看到倧儿的一瞬间，就用非常冷淡的语气说道“现在不是该温习学问的时间吗？”，便将倧儿赶回了他的住所。连我也知道倧儿想念母亲的心情，比我年长四岁的夫人难道真的不知道吗？

　　结果倧儿坐在长廊上，孩子气地试图引起母亲的关心。于是他开始放声读起了文章。也许倧儿希望的是，母亲经过的时候，也会对他说上一句“吾儿读书的实力见长了啊。”他只是想听到一次这样的称赞罢了。

　　我十分理解倧儿这样的心情。所以即使天气很冷我也没有叫他进去，只是守在年幼的他身边，认真地扇着宫女们拿来的火盆的火。哪怕只是杯水车薪，我也尽量想让热气使小倧儿更暖和一些。但是具氏始终没有往倧儿住所的方向望上一眼。

　　太阳开始下山了，她好像为了哄白天兴奋地玩耍过的两个孩子而走进了房子里，具氏走进房子里消失了的一瞬间，倧儿也停止了读书。倧儿的鼻头冻红了，他一整天只是在长廊上读着文章，与平时的样子截然不同地沉默着。平时他夹杂着调皮劲的各种伶俐的模样，和耍一下特技什么的来逗人的心思也消失了。

　　倧儿直勾勾地望着具氏早早就熄了灯的住所，我温柔地摸了摸他的头，说道：

　　“进去吧。你该吃晚饭了。”

　　倧儿只是点了一下头，那天一整天也没有说过一句话。

　　那天晚上，倧儿睡着之后，过了好一会儿定远君也回来了。也不知道他一整天待在行宫的哪个地方，他为了避开自己的夫人，将倧儿独自丢下的想法，一直盘旋在我的脑海中。这段时间不知道是不是因为我和倧儿有了感情，导致我一看到定远君就来气。

　　“一整天您到底去了哪里？”

　　我本应该先向他问安的，但是却先冒出了一句怒气冲冲的话。因为我的态度，定远君的神色也慌张了一下。那也是正常的。对所有人来说，我表面上都只是一个保姆尚宫而已，竟敢对王室成员发脾气。

　　“发生了何事？”

　　“当然有事了。倧儿今天一整天都是一个人待在这里。”

　　“身为保姆尚宫的你不是和他在一起了吗？”
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第20章 正值壬辰倭乱(14)


　　他反问我道。我感到一股火气渐渐冲到了我的头顶。

　　“我当然和他在一起了。但是倧儿却没能见到自己的父母，一整天都没有说话，只是独自读着文章。”

　　“我今天有事。”

　　因为我气势汹汹的样子，定远君在本不需向我解释的情况下，还是解释道。但是现在对于定远君的解释，我根本就听不进去。

　　“郡夫人为了陪另外两个儿子可是非常忙呢？倧儿虽然人很聪颖，上了小学校，但他毕竟还是个孩子啊。父母都不抽时间来陪自己的孩子的话，怎么能管教好他呢！”

　　我明白，保姆尚宫不是多了不起的职位，没有资格对王族的教育指手画脚。但我已经跟倧儿有了感情，一想到倧儿的遭遇，心里某个角落就会觉得难受。虽然倧儿的母亲很无情，但他的母亲至少还健在，这就比我的情况强了不知多少倍。但是怎么能因为夫妻吵架而让孩子受罪！

　　因为我尖刻的对教育观的批判，定远君好像感到很惊讶，只是张着嘴哑口无言。看到定远君这副模样，我开始有点担心会不会被赶出宫。但定远君应该能理解我的真心吧，我向着倧儿的真心。

　　“啊……我知道了。”

　　定远君还想要说什么话，却改口回答了一句“知道了”，然后接着说道：

　　“你去休息吧。”

　　他没有再说什么。

　　难道定远君也领悟到什么了吗？希望是这样。

　　我向定远君告退之后回到了住所，侍女已经生了火，房里暖烘烘的。却是空荡荡的。突然想起了住在更大的房子里的倧儿。虽然我知道以倧儿现在的模样，来勾绘很多年之后历史书上仁祖的形象是不可能的。现在这个那么小又那么可爱的孩子，只是个令人怜悯的小孩。

　　“唉……”

　　到底是什么原因，造成了他们夫妻俩间水火不容的关系呢？难道真像宫女们说的那样，定远君的夫人具氏和他哥哥信城君有着不可告人的关系？哎，到底谁对谁错现在已经不重要了。他们到底还是夫妻。

　　咚咚。

　　这时，门外传来了敲门声。

　　刚开始我还以为是风吹门的声音。因为那声音时常会在倧儿的住所里听到。但我仔细一听，才发现那不是风吹门的声音。

　　“景敏姐。景敏姐。”

　　原来是美英。我急忙打开门让她进来。她手里提着一个小篮子。

　　“快点进来！你怎么知道我住在这的？”

　　“景敏姐不是保姆尚宫嘛。行宫这么小，打听保姆尚宫娘娘的住所那是轻而易举的事情。”

　　看来美英真是个聪明伶俐的孩子。

　　“但那个是什么？”

　　我看着她手里提着的篮子问道。

　　“这个？你看看！”

　　美英打开篮盖，露出一大篮年糕。

　　“这是哪儿来的？”

　　我一看到这些年糕，就马上拿了一块问道。

　　“这是今天为了招待来拜访临海君殿下的客人而准备的。剩下的可以让宫女们带走。我想到了景敏姐，就给你送来了。”

　　“谢谢。这个真是我的大爱啊。”

　　“大爱？”

　　“非常喜欢……非常喜欢的意思。哈哈哈。”

　　我一边笑一边咬了一口，年糕好像放在冰凉的地方太久了，吃起来有些硬。美英看到我的表情有些异样，急忙从我手里拿过年糕放进篮子里，说道：

　　“年糕很硬吧。现在好像吃不了。”

　　“但又没有其他办法，就只能这样吃了，难道你还有其他办法吗？”

　　“噢？在宫里还愁没有办法吗？”

　　美英把盖着盖子的篮子放在屋子里最暖的地方，并在上面盖上被褥。

　　“那样的话年糕待会就变松软了啊。”

　　“呵呵。一会儿就好了。”

　　“好的。但是你这个时间过来没关系吗？”

　　“今天不是我当值。所以我来的时候想着会不会见到世子邸下，就试着从东宫殿那边走。”

　　因为说到了世子，我马上竖起耳朵听。

　　“然后呢？”

　　“今天没能见到殿下。也不是每次都那么幸运能见到啊。虽然见到了也只能远远地看。”

　　为什么这么喜欢那个家伙，不，世子邸下呢？

　　“殿下不是仪表堂堂嘛。”

　　仔细一想他还真是挺帅的。无论是8年前还是现在。现在他是不是变得更有男子气概了呢？

　　“那个……算是吧。还有别的理由吗？”

　　“以前有一次，临海君殿下喝了酒打宫女。”

　　“什么？真的吗？！”

　　“是真的。不知道那时候我有什么地方让他讨厌，还是因为站得离他最近，他真的是把我往死里打。我连站都站不起来。我那时以为我就要死了。”

　　“你没事吧？现在临海君殿下还是那样吗？”

　　“现在我知道识趣地避开了。呵呵。”

　　“原来是这样子啊……”

　　“嗯。但听到这个消息后，世子邸下还亲自过去阻止了临海君大人。多亏了世子邸下，你现在才可以看到完好无事的我。”

　　“从那之后你就喜欢上世子邸下了吗？”

　　“在那之前，我只是觉得世子邸下仪表堂堂一表人才，但那以后就完全被他的品格给吸引住了。”

　　美英握着双手，脸上微微泛红。

　　“世子邸下一定会成为皇帝的吧？如果世子邸下成为了皇帝，我便为他在所不辞，宁死无憾！当然……这样的话是不能乱说的。

　　“放心，我绝对不会乱说的。”

　　好像和朋友诉说秘密一样，和美英聊了天后，我的心情也变好了。

　　“年糕好像可以吃了。”

　　美英掀开被褥，把年糕拿了过来。就像她说的一样，年糕已经变得松软了。那次我们聊了一个晚上，天亮了也不知道。

　　***

　　因为前一天和美英聊天到很晚，第二天我起得很迟。在倧儿开始吃早饭的时候才醒来。我慌慌忙忙地起床，换了衣服后就往倧儿的住所跑去。定远君和倧儿并肩而坐，正在吃早饭。

　　定远君以为只有倧儿在，看着慌慌张张跑过来的我问道：

　　“你交朋友了？”

　　虽然是很随意的一句话，但我却因为那句话变得慌张起来，反驳道：

　　“难道保姆尚宫不能在宫里交朋友吗？”

　　“不是这个意思。但刚刚刘尚宫说她昨晚听了一晚上的笑声，想睡却睡不着。”

　　我脑海里浮现出在我晚到的这段时间里，不断在定远君面前说我风凉话的刘尚宫，我正一个劲地咬牙切齿，一脸开心地和定远君吃着早饭的倧儿对我说道：

　　“尚宫姐姐吃早饭了吗？到这儿来吧。”

　　听到倧儿说的话，我的脸色一下子就沉了下来。虽然我是保姆尚宫，但倧儿毕竟是我的主人。平时我也让倧儿叫我尚宫姐姐这件事，还是不要让定远君知道的好。定远君听到了这样的话，却没有任何反应。他继续默默地吃饭，又对我说道：

　　“看你这么着急跑过来，还没有吃早饭吧。”

　　“是的。还没吃。我待会就去吃。”

　　以前我都是和倧儿一起吃饭的。所以御膳房的宫女们会帮我和倧儿都准备好一碗米饭……今天定远君吃的那碗饭，本来是给我准备的。没办法，我只能去御膳房再拿一碗饭。

　　这时候，定远君把放在里头的小饭桌抬出来，放在我站着的地方。又掀开了盖在饭桌上面的布。那里面出现了我的专用饭碗和勺子。

　　“那是……！”

　　“倧儿说要给你准备的。”

　　“嘿嘿。”

　　“尚宫姐姐，我做得不错吧？”倧儿看着我笑道。我冲倧儿微微一笑，看到正在望着我的定远君时，马上又恢复了正常的神色。对于我瞬时变化的表情，定远君淡淡说：

　　“赶紧过来一起吃吧。”

　　“什么？”

　　我反复怀疑自己是不是听错了。再怎么说他们父子俩的地位这么高。又不是普通的父子，他可是定远君。他竟然让我坐上饭桌，和他们这样地位显赫的人一起吃饭，着实让我吃惊。

　　“尚宫姐姐，快来。”

　　再加上倧儿还向我招了手。我思考着自己到底应不应该以保姆尚宫的身份介入，跟他们父子一起吃饭，一边懵懵地往他们的饭桌走去。

　　一看到我走过去，定远君就往旁边移了移。倧儿看到后也往旁边移了移。最后我坐在了定远君的对面。

　　定远君拿过我面前的饭碗和勺子，亲自放了下来。但我仍然不敢相信，自己竟然能和定远君一起用餐，连勺子都不敢拿起来。这时候倧儿不识趣地说道：

　　“尚宫姐姐。你喜欢的肉都被我吃光了。”

　　这一句话，让平时我把倧儿喜欢的肉抢来吃的行为都曝光了。对吃要求不高的倧儿，只要我说是我喜欢吃的肉，他就二话不说让给我。是我没有顾及到，身为一个孩子的倧儿当然也是喜欢吃肉的。

　　“嗯……是嘛，做得真好。以后倧儿也要把肉都吃完。”

　　我抚摸着倧儿的头。不管怎么说，年幼的倧儿认为摸他的头才是真正称赞他的做法。但定远君定定地看着我们。难道是因为抚摸了他儿子的头，要给我定罪吗，我又急忙拿了勺子。

　　定远君朝我说道：

　　“你是什么时候开始把他叫做倧儿的？”

　　难道定远君不喜欢倧儿这个名字吗？就算只是个保姆尚宫，也应该像至密尚宫刘尚宫那样严格对待倧儿的……不能像我这样直接叫名字吧。

　　“那个……”

　　“一开始就叫我倧儿了。”

　　倧儿又打断了我和定远君的对话。但定远君没有生气。他一脸无所谓的样子，向我说道：

　　“倧儿还有另外一个名字。那是我父王殿下给他取的，但没人喜欢那个名字，所以从来没有人那样叫过他。”

　　“还有另外一个名字？”

　　其实真实名字和小名不一样，在朝鲜时代是再平常不过的事情。

　　“天胤。”

　　倧儿说道。我才想起与仁祖有关联的另外一个名字。李天胤。意思就是天定的长子。意味着这是先祖疼爱的长孙。

　　“那我以后可以叫你天胤吗？”

　　“我更喜欢倧儿这个名字。”

　　听了倧儿的话，定远君看着倧儿说道：

　　“天胤是你爷爷给你取的名字。不管去到哪里，都不能说讨厌。知道吗？”

　　“是。父亲。”

　　即便是轻微被训的语气，倧儿也能笑着回答，可以看出，在我进来之前父子两个的用餐氛围还是很愉快的。但不管他们父子俩关系好不好，我现在可是很不自在！
www.xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第21章 正值壬辰倭乱(15)


　　定远君好像是读出了我的想法，特地发出了几声干咳。明显就像是在模仿老人的声音。他突然又站起来。

　　“你不过只比我大了一岁，咳咳！”

　　这只不过是我内心的想法。

　　“吃完饭你和倧儿做下外出准备吧。”

　　“外出吗？去哪儿？”

　　“我今天一整天都要去工作，所以想把倧儿带到那里去。”

　　“好像不是非要我去也可以吧……？”

　　一瞬间我又想起自己昨天对他说过的话。

　　“郡夫人为了陪另外两个儿子可是非常忙呢？倧儿虽然人很聪颖，上了小学校，但他毕竟还是个孩子啊。父母都不抽时间来陪自己的孩子的话，怎么能管教好他呢！”

　　“是因为我昨天说过的话吗？”

　　跟我的推测一样，定远君接着又说：

　　“你好像认为是我故意不陪倧儿，现在我就给你直接确认的机会。”

　　我想我肯定是被定远君盯上了。

　　倧儿因为好久都没跟父亲外出过，显得很兴奋。这是我来到朝鲜时代之后第一次和倧儿坐轿子外出。定远君在前面骑着马，我和倧儿坐着轿子跟在后面。

　　因为战乱刚结束，都城里一片狼藉。到处都是死伤的士兵，到处都可以看见巡察的捕快。我想看看风景，于是就开窗的问题和倧儿争论起来。我不知怎地觉得右边值得看的东西比较多，倧儿却固执地要开左边的窗。

　　结果我命令他老实地待在轿子里，倧儿大声反抗，事态慢慢闹大了。骑着马的定远君听到了我们的声音。他立即拨转马头，往我们的轿子过来。看到定远君走过来，倧儿又乖乖地坐着不动了。

　　“有什么事吗？”

　　定远君在轿子外面问道。我心里想着要对定远君坦白揭穿倧儿冒冒失失的行为。虽然倧儿很喜欢自己的父亲，有时却也会害怕他。倧儿把手放在嘴上，轻轻说了几声“嘘”，一脸可爱地哀求我绝对不能和父亲说，我看着那样的倧儿，笑了出来。

　　定远君没有听到回答却听到了我的笑声，于是他又问道：

　　“有什么事吗？”

　　“没有，什么事也没有。”

　　我说完这句话又笑了。看着我笑倧儿也跟着笑。不知道是不是因为听到我们的笑声，定远君没有再问，默默地指使下人抬起轿子。但在轿子里面，我轻轻扳过倧儿的脸，在他耳边低语道：

　　“你开左边窗，我开右边窗好了。”

　　定远君带我们去的地方正是昌德宫。确切地来说应该是昌德宫遗址。

　　被火烧过的昌德宫现在正在开展复原工程，定远君作为一个王室成员，正在察看进度。当然，我们不可能把一整天的时间都花在这里。看起来这工作只是在周围转转，查看一下进行到什么程度了。这个地方，正适合缓解在狭小的住所里生活时，必须面对的冷冰冰的父子关系。

　　正当定远君和宫殿都监（古代负责宫殿建筑和修理的临时机关）的管理者谈话时，倧儿不知道是不是因为觉得无聊，想继续在宫里走走。我走向定远君，去征求他的同意。

　　“我和倧儿去其他地方逛逛再回来。”

　　“知道了。”

　　得到定远君的许可，我正转身要走的时候。有一个官吏经过我的身边，朝着定远君走去。我听到了他和定远君的对话。

　　“昨天抓到了小老虎崽儿，但还没有抓到母老虎。”

　　“老虎？”

　　我又仔细地回忆起来，父亲曾说过，倭乱结束后，因为宫殿被大火烧毁，北面的北岳山和西面的仁王山有老虎跑下来，并在昌德宫产下了小老虎崽儿。因为这样，都城的老百姓们养的狗常常被老虎吃掉。父亲一边讲这个故事给我听，一边解释道，“老虎和柿饼”的传说就是这时候流传出来的。

　　“尚宫姐姐！”

　　倧儿不知道什么时候抢先一步往昌德宫跑去，向我招手让我去追赶他。倧儿踩在别人没有踩过的，还没有融化的雪上面跑来跑去，看起来很开心。

　　“早该带他出来玩了。”

　　虽然倧儿没有和父亲呆在一起，但呆在这个父亲工作的地方并不算很糟糕。在这里，倧儿今天不学习也没关系。而且哪里还能找到让他这么开心的事情呢？

　　“你这个小家伙，让我抓到你就知道厉害了！”

　　我把还没有融化的雪拢在一起做成了雪球，开始在后面追赶已经跑出去的倧儿。倧儿为了不让我追到，跑进了后院更幽深的地方。因为倧儿还是个小不点，我一不留神，他就在我眼前消失了。刚开始我还以为只要叫他，他就会马上出现。但过了好一会都没见倧儿出现，我立即扔下雪球开始寻找他。

　　“倧儿啊！倧儿啊！”

　　工匠们都汇集在昌德宫正门的主要建筑工地上，而后院则呈现出一片寂静冷清的景象。除了偶尔会传来不知道是乌鸦还是喜鹊叽叽喳喳的鸟叫声，听不到其他声音了。再也没有听到小倧儿的笑声了。

　　“倧儿啊！”

　　我的心里渐渐变得不安。再加上在定远君那里听到了老虎出没的事情，心里更恐惧了。

　　在我生活的21世纪，我们只能在动物园里看到老虎这样的猛兽。但在朝鲜时代却不同。即使土地面积很小，即使是处在日本帝国主义侵占时期，在韩国的土地上仍然有很多老虎出没。韩半岛并不是无由来地就被世人把国土轮廓说成是一只老虎的。因为韩国有很多老虎才那样子说的。从父亲那里听到昌德宫有老虎出没的事情，让我感到十分紧张。我越想越害怕，更大声地叫唤起来：

　　“倧儿啊！你在哪儿？！倧儿啊！”

　　呼唤了倧儿很久，但始终没有得到任何回答，我依旧在凄凉孤寂的昌德宫后院里徘徊……忽然听到不知从何处传来的呜咽声。

　　“额嗬，姐姐……姐姐……”

　　确定那是倧儿的声音后，我多少有些安心了，我向着传出声音的树丛中走去。

　　“你这个家伙，你不知道我找你找得多辛苦……”

　　我还没说完这句话，就看到了不停哭泣的倧儿，在离他的不远处有一只巨大的老虎正对着他低吼咆哮。倧儿被老虎凶狠凛冽的眼神吓得不能动弹，只能一动不动地站在原地小声地哭泣。

　　“没事，没事，你别动，定定站在那里就好了。”

　　其实我也很害怕，恨不得脚底抹油赶紧逃跑。但是转念一想，如果连我都因为害怕而逃跑的话，那年幼的倧儿该有多么害怕啊？

　　首先，我尽力地稳定倧儿的情绪。我一看就知道眼前的这只老虎已经处于极度亢奋的状态，因此在它的面前大吼大叫是绝对没有任何好处的。但是这只老虎丝毫没有理会我的登场，它那硕大黝黑的眼睛始终定定地盯着年幼的倧儿。

　　“姐姐……额啊……倧儿好怕……”

　　“没事，倧儿，好好听我说，我现在马上去你身边，一会儿你要抓紧我的手奋力逃跑，明白了吗？”

　　“怕……我怕……姐姐……”

　　好像听说被野猪追的话，是不能一直往前跑的。好像熊也是这样？那老虎呢？遇到老虎时该怎么逃脱？

　　“倧儿，我刚才说什么来着啦？我跑到你身边之后怎样来着？”

　　我尽量镇静下来，回想自己刚才对倧儿说的话。倧儿一边抽泣，一边看着老虎，然后慢慢地把我刚才说过的话重复给我听。

　　“你会抓住倧儿的手……”

　　“然后呢？”

　　“然后我们一起奋力逃跑……”

　　“对，没错，那我现在就去你身边，倧儿可要紧紧地抓住姐姐的手，然后……”

　　“然后一起逃跑……”

　　“没错，我们倧儿真是聪明啊。”

　　我抬起那抖得像筛糠似的腿，慢慢地向倧儿走去。用另一句话来说就是，我在慢慢地向老虎靠近，或者也可以说我是自投罗网，自己走进了老虎的攻击范围。

　　倧儿看着我慢慢地向他走去，也许是觉得一个人站着太恐怖了，他竟然在我走到他身边之前拔腿向我跑了过来。

　　“姐姐！”

　　那一瞬间，他竟然忘记了我说要奋力逃跑的嘱咐，一头扑进我的怀中，展开双臂紧紧地抱住了我。也就是在那一瞬间，老虎张开血盆大口，一边吼叫一边凶狠地我们走来。看到如此杀气腾腾的老虎，我赶紧抓住倧儿的手，拉着他向上跑去。但是在这样的危急情况下，让一个还不到五岁的小孩配合着我的步伐逃跑是不可能的。结果跑着跑着，倧儿就从我的手中滑出，摔到在地板上。

　　“倧儿！”

　　“姐姐！”

　　没错，就在这1秒，哦不，0.1秒的时间里，我犹豫了。但是我还是没有扔下倧儿，看到向着摔倒的倧儿扑过去的老虎，我也没有任何退缩，奋力向倧儿跑去，然后用双臂抱着他，蜷缩着身体护住他。这时，老虎向我扑过来了。那一瞬间，我想起了昨晚和美英彻夜聊天时说的话，被临海军射中之后觉得自己快要死了的美英说的话，当时一心想着自己即将葬身于此地的美英说的话，现在我的心情就跟美英说的话一样。

　　对美英来说，当时她有光海君。但对于即将葬身虎口的我来说，又有谁能来救我呢？

　　“啊！”

　　我感觉到老虎咬我时传来的疼痛感。但是因为我蜷缩着身子抱着倧儿，所以老虎扑过来时稍微偏离了一点，但我的左肩还是被老虎锋利的爪子刮到了。不对，用“刮到了”这样的词语似乎说得太轻了，好像有点偏向老虎、为老虎开脱的感觉。准确地说，应该是被撕裂了，没错，我的肩膀被老虎撕裂了。

　　“额啊……”

　　那一瞬间，我鼻子发酸，眼泪一串串地往下掉，当然这绝对不是因为寒冷所以才这样的。但我并没有嚎啕大哭，也没有发出呻吟，更没有失声尖叫。因为我最后仅存的一点理性告诉我，我必须要保护好年幼的倧儿。

　　“额啊啊啊！”

　　倧儿开始扯破喉咙放声大哭，这时我开始感觉到被老虎爪子撕裂的左肩传来一阵阵刺痛温热的感觉。然后我很快意识到，这应该是流血的感觉。

　　嗷呜嗷呜……
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m．t．xt．．小．说．天．堂．



第22章 正值壬辰倭乱(16)


　　老虎在第一次的攻击时没能咬住我，因此变得更加激动亢奋了，它走到离我们不远的地方，准备发动第二次攻击。我慢慢站了起来，但由于刚才受到的强大冲击，我有点精神迷离头脑眩晕。倧儿便是我在恶劣的状态下坚持下去的理由。

　　不知不觉间，一大串汗珠已经凝结在我的额头上，在这种状态下，我始终紧紧地抱着不停哭泣的倧儿，死死地盯着准备向我们发起第二次进攻的那只气势汹汹的老虎。现在，我已经无所畏惧了。在那一瞬间，我真的已经确信我即将死去。只要倧儿……倧儿能够逃脱出去的话……

　　我那因为受到老虎的攻击而一直跳个不停的眼皮也开始慢慢镇静下来，当眼皮完全不跳的时候，也许我就真的死了或是晕过去了。就在这时，

　　咻咻咻

　　哐昂！

　　一只箭从远处飞来，射中了老虎的尾巴，接着下一只箭又飞了过来，这次射中老虎的身体，深深地插进老虎身体的正中央。老虎因此上蹦下窜地跳个不停，视线也从我们身上抽离出去。

　　在受伤如此严重的情况下，我脑海中的第一反应还是应该逃跑。我一把拉住已经瘫坐在地板上的倧儿，试图离开这里。这时，不远处传来一声熟悉的嗓音，那声音雄厚洪亮，在昌德宫后院回荡。

　　“别动！”

　　原来是定远君，他率领着士兵们出现在离我们不远的地方。他的手里举着弓箭，我这才意识到刚才射中老虎的箭原来是他射的。

　　被箭射中的老虎开始向着定远君和士兵的方向发起猛烈进攻，看到这一幕，士兵们被吓得手足无措，纷纷散开了。他们中的一部分还向着定远君大喊，让定远君赶紧避开。看着朝自己冲过来的老虎后，定远君也有点惊慌失措了，但他马上镇定下来，从站在自己身后的士兵手里抢过剑，对着老虎挥舞起来。

　　“父亲！”

　　一直在我怀里哭泣的倧儿这时才发现定远君，他大声呼喊起来。我意识到他想用那把剑对抗已经发狂了的老虎，那一瞬间，我心里涌现出这样的想法：定远君很有可能会受伤，那么他一定不想让倧儿看到自己受伤的样子。想到这里，我赶紧歪着身子，挡住倧儿的视线，再次把他抱回怀中。

　　额啊啊啊啊啊！

　　耳边传来老虎响彻云霄的咆哮声，在发出这最后一声咆哮之后，它就倒地不动了。

　　***

　　“嗝……姐姐，姐姐……”

　　倧儿那哭得快要断气了的声音在我耳边响起。

　　“还哭，给我停下来。”

　　“呜呜……嗝……父亲大人，姐姐是不是死了啊……？”

　　“刘尚宫你在干嘛？还不赶紧把倧儿带走。”

　　“不！我不走！我要在这里！倧儿要陪在姐姐身边！呜呜……”

　　“许御医，她为什么到现在还没醒？你不是说施了针灸治疗之后她就会醒过来的吗？”

　　“她马上就会醒过来了，请再稍等片刻。”

　　耳边传来了定远君十分无奈的连绵不绝的叹气声，并且还闻到几乎要把我的鼻子麻痹了的膏药味。在这刺鼻的膏药味下，我渐渐恢复了神智，两眼也一下子就睁开了。

　　我一睁开眼睛最先看到的就是一位留着白色胡子，头发花白的老爷爷。我知道他是专门为皇上看病的御医——许俊。因为我也在行宫生活了一段时间，对他的医术和名声也有所耳闻，偶尔还见过几次面。可是王的御医为什么会在这里呢？

　　“现在似乎是清醒了。”

　　“我看看。”

　　马上，定远君的脸庞也出现在我的眼前，当我意识到我是屋里唯一躺着的人后，试图立刻起身坐起来。

　　“啊啊……”

　　同时我感觉到肩膀传来的一阵刺痛，转头一看发现我的一边肩膀竟然露了出来，我赶紧扯上被子盖住肩膀。并不是因为肩膀稍稍露了出来所以我才会有如此敏感的反应，而是因为在场的所有人都是衣冠端庄穿戴整齐，唯独我躺着还露出个肩膀，实在很不好意思。

　　我的行为却引来了意想不到的反应，定远君发出了他那特有的干咳声，然后赶紧背过身去。但是许俊却没有反应，因为我突然坐起来，原来敷在肩膀上的膏药全都掉了下来，许俊伸手拾起膏药，一边敷到我的肩膀上，一边说道：

　　“躺着休息一段时间对身体恢复比较好。”

　　“啊，好的……”

　　许俊身后还跟着两个看起来像宫女的女人，一个是刘尚宫，还有一个是在定远君宫殿里的至密宫女，还有定远君……倧儿！

　　“倧儿！”

　　“姐姐！”

　　倧儿走出来和我眼神对视的刹那，又再次嚎啕大哭起来。定远君却十分严厉地看着倧儿，说道：

　　“你要是再哭的话，我就把你赶出去。”

　　在定远君那父亲特有的威严下，倧儿硬生生地忍住了哭泣。他试图爬上我躺着的被子上，见此状况，定远君立刻一把拉回倧儿，强制把他摁在自己旁边的椅子上。看到自己一向我靠近就被父亲阻止，倧儿再次嚎啕大哭起来。但一看到定远君生气的眼神后，他又马上吓得不敢吭声了。

　　“既然尚宫已经醒了，那小人也该回内医院了，小人先行告退。”

　　看到许浚起身，医女们开始帮他收拾他的随身用品，定远君也站了起来，对许浚说道：

　　“谢谢你特意赶到这里来。”

　　“这是我应该做的，但是，定远君大人，今后就算伤口痊愈了，也很有可能会留疤的。”

　　一听到许俊的话后，我猛然想起了刚才在昌德宫后院发生的事，我惊慌地看着倧儿，说道：

　　“倧儿，你没事吧？没事吧？”

　　在这种状况下我竟然还唤着倧儿的名字，刘尚宫对此甚是不满，她不停地干咳以此警示我。但此时我的耳朵里根本听不进刘尚宫的干咳声。

　　“嗯嗯，倧儿没事。”

　　“真的？真的没事吗？”

　　我似乎已经忘记自己身负重伤的事情，一个劲儿地担心着倧儿。看到这一幕，正在和定远君说话的许浚回过头来，说道：

　　“大公子没有受伤，所以请你放心吧。”

　　“啊，好吧……”

　　听到许俊的话后，我暂时安心了。但当我得知倧儿没事后，肩膀上的疼痛感又再一次袭来。看到我痛得皱眉的样子，许俊又说道：

　　“我已经开了一些止痛剂，在伤口愈合之前，请每天持续服用，这样才更有助于恢复。”

　　说完后，许浚对着定远君恭敬地鞠了个躬，然后退下了。

　　在定远君送许俊出去的间隙里，宫女们走上来，拿起衣服轻轻地盖住了我的肩膀。我本想自己穿戴衣服，但我马上又意识到因为肩膀受伤，在接下来很长的一段时间里，我都只能使用一只手。

　　因为肩膀上贴着膏药，所以我看不到伤口到底如何，但如果真如许浚所言，伤口将会留疤。就连名医许浚都这么说，看来如果不回到现代，把整形外科的大夫请过来的话，估计就真的没辙了。但是在朝鲜时代也不可能穿着比基尼去游泳，也不会有人看到我受伤的肩膀，所以就算留下疤痕应该也没什么关系的吧……

　　许俊刚走，定远君就对刘尚宫下了命令：

　　“把倧儿带到夫人那里，顺便告诉她倧儿暂时会在她那里住一段时间。”

　　“什么？”

　　听到定远君的命令后，刘尚宫十分讶异。我似乎能猜到她为什么如此惊慌，因为这里就是倧儿的寝宫，既然我已经醒过来了，那不管受伤与否我都应该回到我自己的住所里。但是听定远君的意思似乎是——为了安置受伤的我，所以要把倧儿送出自己的寝宫。

　　“还愣着干嘛？没听到我说的话吗？”

　　“但是，定远君大人，乳母尚宫金氏最近无法照顾大公子，所以我认为把她送到别的住所会更好一些。”

　　“刘尚宫现在是听不懂我说的话吗？”

　　看到定远君如此坚持，刘尚宫只好磕了个头，向倧儿身边走去。倧儿看起来一点儿也不想离开自己的寝宫，也不想和我分开。我赶紧劝倧儿：

　　“快去娘亲身边吧，等我好了之后，我会马上去找倧儿的。”

　　年幼的倧儿考虑了一会儿，还是点了点头，站起身来，然后抓着刘尚宫的手，离开了自己的寝宫。现在除了照顾我的一名宫女之外，倧儿的寝宫里就只剩下我和定远君了。

　　宫女一声也不吭，就像望夫石一样一动不动地站在那里。定远君的视线也一直转悠着看向别处，一言不发，因此屋里弥漫着一股尴尬的气氛。要是按照往常，他应该就简单地对我说一句：“早点休息”，然后就离开了的。但此时他一点儿也没有要离开的意思，只是一直沉默地站在那里……难道是有话要对我说？就这样胡思乱想的我首先打开了话匣子：

　　“已经是晚上了吗？”

　　看到紧闭着的窗外一片黑黝黝的，我便问出了第一句话，定远君终于把视线转移到我身上，说道：

　　“刚太阳落山没多久。”

　　终于有回应了，但之后又再次陷入了沉默，他到底想跟我说什么啊？难道是因为我这次没有照顾好倧儿，所以要罢免我保姆尚宫的职位吗？不行！如果是那样的话，那跟把我赶出宫没什么两样啊！就当前而言，如果我离开了行宫，那我就真的无处可去了。

　　“那个……白天的事……”

　　“对不起，因为倧儿的事，好像总是做出一些对不起你的事”。

　　道歉完后，他竟然用一声尴尬的干咳声结束了话语。听到他的话后，我暂时安心了，因为他并没有要赶我出宫的意思。

　　“在这种状态下，我可能暂时不能照顾倧儿了。”

　　就算在这样受伤的状态下，我还是很担心他会让我辞去保姆尚宫的职位，把我送出宫去。也不知定远君是否理解我的心意，他开口说道：

　　“这个你倒不用担心，我已经让别的宫女照顾倧儿了，你就好好休养身体吧。”

　　“那么等我痊愈之后，我还能再和倧儿一起生活吗？”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/xt.小/说.天+堂



第23章 正值壬辰倭乱(17)


　　准确地说，我应该问的是“我还能再照顾倧儿吗”，但那一瞬间，我的脑海里首先蹦出了刚才那句话。虽然两句话的意思其实是一样的，但是听到我的话后，定远君看着我的眼神发生了变化。虽然是很细微的变化，但还是变得不一样了。从他的眼神里，我分明感觉有什么事，他一直没有开口对我说的某件事。

　　正当我试图从他的眼神里寻找答案，一直目不转睛地看着他时，他却避开了我的视线，回答道：

　　“随便你。”

　　“真的？”

　　我真的很高兴。

　　“其实，我和倧儿已经有很深厚的感情了……而且我现在也已经适应了宫里的生活，这都是托了定远君大人的福啊。”

　　是不是因为我回答的时候笑得太灿烂了，看到这样的我，定远君竟然也露出了一个浅浅的微笑。好像是我一笑，他也跟着笑一样。但我总感觉在他的表情中有一种不为人知的负担感，这种负担感也在我心中慢慢蔓延开来。

　　定远君再次用担忧的声音对我说道：

　　“好像说伤口会留下疤痕。”

　　他的视线终于望向了我那披着衣服的肩膀。

　　“啊，没关系的，虽然我现在也不清楚到底伤得有多严重……不过，在宫里也没有什么需要露出肩膀的活儿啊，所以没有人会在意我的肩膀的。”

　　我本是随口说出的话，但接下来定远君说的话却让我无言以对。

　　“问题是，我在意啊。”

　　因为他的这句话，房间里的氛围再次变得十分尴尬，我为了打破这种沉默尴尬的氛围，提高嗓音笑着说道：

　　“不用担心，我真的没事的，我这次能活下来，真的已经是谢天谢地了，我还有什么好害怕的呢？”

　　“万一……退一万步来说，如果真的发生了那样的事，那我……”

　　房间里的氛围好像变得越来越难以捉摸了，无论如何我都想打破这种怪异的氛围，正当我准备开口说话时，房门突然被人打开了，有人大步流星地走了进来。那个人不是别人，正是定远君的夫人——具氏。她的一只手几乎是连拖带拉，把倧儿拽了过来。

　　她一进到房间里就把倧儿扔到角落，然后向着我们所在的地方走来。看到我之后，她对着我严厉地训斥道：

　　“你这个不知天高地厚的下贱丫头，竟然敢占据上殿的位置？还不赶紧滚回你该呆的地方？”

　　“这个……”

　　“今天早上的事我也听说了，就算你是因为救我们倧儿才受的伤，那我们也已经派内医院的太医帮你治病了，如此不合礼节的事我就睁一只眼闭一只眼了，但现在你竟然敢抢占上殿的位置，你这个妖孽！”

　　“夫人。”

　　定远君似乎是在尽最大的努力避免与具氏争吵，也许也是因为顾及到旁边站着的宫女，还有跟着具氏一起进来的尚宫和宫女，他用非常镇静地声音喊了她。但是具氏的眼里似乎根本容不下定远君，因为她一直用一副与我水火不容的表情和充满怒气的眼神看着我。

　　“还不赶紧离开这里，难道今天你想被驱逐出宫吗？”

　　“夫人，请不要再说了。”

　　“不，妾做不到，这下贱的丫头到底何德何能，她凭什么住在我们倧儿的寝宫里？这种以下犯上的事我是绝对不允许的！在此事惊扰圣上之前，必须赶紧把她赶出宫去！”

　　“夫人！”

　　终于，定远君再也忍不住了，他大吼了一声，猛地站了起来。虽然我也被定远君这突如其来的行动吓坏了，但最为惊吓的要数具氏了。她一副从来没见过定远君如此大声跟自己说话的表情，就算曾经有过这样的情况，她也万万没有想到定远君会因为今天这件事跟她大吼大叫。

　　“这成何体统！还不赶紧退下！”

　　“在圣上生活的宫殿里，邸下你可是比任何人都要注重礼节，恪守传统的，你怎么能对妾说出那样的话呢？”

　　“你听不懂我说的话吗？我让你退下。”

　　“这里是倧儿的寝宫，妾身为倧儿的母亲，没有理由离开。就算要离开，也应该是这不知天高地厚的下贱丫头离开才对啊！”

　　“夫人！”

　　倧儿似乎第一次看到父母吵架，所以十分害怕。冷不丁地被母亲拉进房里，然后被一把扔到角落的倧儿再次嚎啕大哭起来。在大家都陷入沉默的时候，倧儿的哭声却越来越大了。这时，具氏再次把目光转向我身上，说道：

　　“连上殿都没有坐下，你凭什么占着位置坐在那里？还不赶紧给我起来！”

　　她一副气势汹汹的样子，好像要是旁边没有人的话，就要马上冲过来把我拽走一样。这时，倧儿向我们跑了过来，并快速地跳到我盖着的被子上，就那样扑倒在我怀里放声大哭起来。

　　“不行，不行！呜呜！姐姐要呆在这里！要跟我在一起……！呜呜……母亲大人，请不要赶姐姐走，姐姐不能走……姐姐受伤很重，而且都是因为倧儿。因为倧儿，在后院里遇到了老虎……呜呜……”

　　在孩子的痛哭声下，定远君转身看向具氏。具氏也一副无言以对的表情，愣愣地看着我和倧儿，然后离开了倧儿的寝宫。比起具氏夫人恶毒的话语，我更受不了年幼的倧儿可怜的样子。

　　那天晚上，倧儿一点也不在乎贴在我肩膀上的膏药散发出来的臭味，他就那样一直紧紧地抓住我的手，在自己的寝宫里进入了梦乡。

　　***
www.xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



第24章 正值壬辰倭乱(18)


　　第二天，具氏夫人就带着除倧儿外的另外两个儿子离开了行宫，再次回自己的娘家去了。定远君也再次投身于宫殿巡查及监督之事，行宫里唯有定远君的宫殿最为安静。

　　我也重新回到了曾经是临时住所的我的房间，不仅是因为我身体不适，暂时不能照顾倧儿，更重要的原因是如果我继续留在倧儿的寝宫，就真的如具氏所说，我以下犯上了。这对倧儿和定远君都是一件非常不利的事。

　　虽然我搬到其他地方，但倧儿除去跟弘门馆官吏学习的时间，剩下的时间都往我这狭窄的房间跑。有几天他甚至不顾刘尚宫的反对，一直在我房里吃饭睡觉，最后干脆赖在这里不走了。

　　因此，弘门馆的官吏为了教倧儿念书，不得不来到我的住所。最后甚至还出现了这种情况：弘门馆的官吏和倧儿在我房里学习，而我不得不在外面等待。因为我的伤口也慢慢愈合了，所以我倒是无所谓，可是刘尚宫不一样。她总是一脸笑意地来找我，查看我的双臂恢复到何种程度，后来干脆有点胁迫似的让我赶紧回倧儿寝宫当差。因为只有这样，倧儿才肯回到自己的寝宫。但我并没有马上答应她，因为我至今还需要贴着膏药，依靠那些减缓疼痛的中药才能活下去。

　　“真是奇怪了。”

　　这是在一天深夜里，趁倧儿睡着后，美英来到我狭窄的住处找我时说的话。看着我抚摸熟睡的倧儿的头时，美英对我说的话。

　　“什么？”

　　“这个行宫里的所有人知道，定远君大人的大公子最讨厌药味了，因为中宫殿里充斥了浓重的药味，所以他最讨厌去那里。但是姐姐你因为受伤，身上不也贴着膏药吗？所以这个屋子里也应该充斥着浓重的药味啊。可是为什么大公子能受得了，并一直赖在你这里呢……”

　　“啊，真的？”

　　年幼的小孩子本来就挺讨厌药味的，但倧儿却因为喜欢我，不顾我身上难闻的药味，一直跟在我的身边，我心里还是挺开心的。这时，美英悄悄地贴到我身旁，像耳语似的说道：

　　“我能摸一摸吗？”

　　“摸哪里？”

　　“大公子啊。”

　　我虽然不知道美英的用意何在，但我还是乖乖地让开了。美英靠了过来，一边用颤抖的双手轻轻抚摸陷入熟睡的倧儿的额头，一边感叹道：

　　“哇，真的很温暖呢。”

　　“人都是温暖的。”

　　“孩子真的很可爱啊，我要是也能生小孩的话该有多好……”

　　听着美英一边看着倧儿一边说出的话，我心里不禁有些郁闷。什么叫我要是也能生小孩就好了……宫里的宫女们如果不能得到皇上的恩宠，那可是要一辈子孤苦伶仃地活下去的。难道生孩子就是这些宫女们的共同心愿吗？

　　“但是我还是很羡慕姐姐你啊，照顾大公子其实不就是一次养育孩子的机会吗？就算今后没有机会自己生孩子，那能照顾过别人的孩子也很幸福了……”

　　倧儿就像黏着母亲一样，每天都黏在我的身后，看到这一点，美英十分羡慕。

　　之后，美英再次抚摸着倧儿的额头，抚摸了两下之后她就再也不碰倧儿了。她一边静静地听着倧儿那陷入沉睡后均匀有力的呼吸声，一边一脸惊奇地看着倧儿红彤彤的小脸。我也这样看了美英好一会儿，然后拿出为她准备的橘子，说道：

　　“吃这个吧。”

　　“哇！是黄橘诶！从哪里来的啊？”

　　“今早定远君大人送过来的，说是让我和倧儿一起吃。”

　　“现在可不是黄橘盛产的季节，因此圣上只把黄橘赏给了世子邸下和定远君大人，我听说临海君大人为此还伤心不已了呢。”

　　“是吗？”

　　“是啊，虽然只是几个黄橘，但却足以看出圣上的宠爱。世子邸下本来就是一人之下万人之上，如果非要追究排在世子邸下之后的人是谁……那应该就是定远君大人了，因为他是圣上最宠爱的仁嫔娘娘的长子。”

　　定远君的两个哥哥都英年早逝了，所以定远君实际上也算是圣上和仁嫔娘娘的长子了。

　　“圣上真的很宠爱定远君官邸下吗？”

　　她环顾四周。看到没有人后，又压低了声音，窃窃私语道：

　　“这是众所周知的，本来世子邸下的位置就是信城君殿下的，但是因为信城君殿下在壬辰倭乱的时候逝世了，所以才轮到当今的世子邸下。”

　　宣宗和仁嫔的次子信城君死于壬辰倭乱时期，他的哥哥义安君在十二岁这个年纪就夭折了。后代的学者们普遍认为，如果信城君和义安君没有逝世的话，光海君是不可能成为世子的。虽然我也很清楚这一点，但是……

　　“哇，好甜啊！我长这么大第一次吃黄橘呢！哇！味道也很好闻……”

　　“如果能用这柑橘的皮来泡茶的话那更好吃呢，所以你就把黄橘皮放在这里吧，下次来我用它泡茶给你喝。”

　　“真的吗？像我这样的宫女也可以喝到这么珍贵的东西吗？”

　　“你不是已经吃了嘛！呵呵。”

　　“好像也是，呵呵。”

　　伊年暮春，我手臂上的伤口已经完全愈合了。虽然真如御医许浚所言，肩膀上确实留下了疤痕，但也不是什么很大的伤疤，所以并不用太在意。手臂一痊愈我就回到了倧儿的官邸，倧儿也总是追随着我。

　　那年的五月份，倧儿已经完成了所学的课业，获得了太王爷爷宣祖的大力称赞，还收到了他送的礼物。但是在之后的第二个月里，中殿朴氏未能战胜病魔，最终在行宫里驾崩了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第25章 拣择令(1)


　　（拣择令：朝鲜时代，为君主、王子、公主选择配偶的命令。）

　　宣祖的正妃懿仁王后朴氏驾崩后，整个皇宫都在准备着国丧。与此同时，为了获得光海君的世子册封而奔赴明国的大臣们和宣祖展开了如火如荼的争夺战。

　　在倭乱结束后的八年时间里，朝鲜每年都会向明国呈上两次“请求册封光海君为世子”的国书，但明国每次都以光海君不是嫡长子为由拒绝。今年大臣们依然还是呈上了关于册封光海君为世子的国书，但是宣祖看到国书的内容后，突然向众大臣们说道：

　　“你们呈上来的国书都是关于世子册封的事，为什么就没有提到关于挑选新中殿的事情呢？”

　　这是宣祖要把自己再婚的消息昭告于天下的意思，同时也是在结束懿仁王后三年吊丧之前传达拣择令的直接契机。

　　“拣择？”

　　“对！没错。”

　　这是我正和倧儿打发闲暇时光时，美英来找我并告诉我的消息。

　　在我因为手臂受伤而滞留在其他地方的期间，美英已经和每天都来找我的倧儿变得很亲近了。现在就算是大白天，她也会时不时来倧儿的官邸找我。和我相处久了，倧儿也渐渐变得平易近人，他和美英的关系也已经好到可以互相分享零食了。

　　“听说已经挑选了三个人了，可中殿娘娘不是还尸骨未寒嘛。”

　　倧儿一边嚼着又脆又甜的梅雀果，一边全神贯注地挥笔写字。美英降低声音，悄悄对我说了一些忌讳的话：

　　“圣上年事已高，而且后宫中也有很多为他诞下王子的嫔妃，他为什么不从中选一个，而是去挑选年轻的姑娘作为新的中殿娘娘呢？”

　　没有哪个男人会放弃可以名正言顺迎娶新夫人的机会，当然宣祖也不例外。

　　“听说如果新的中殿娘娘诞下小王子的话，那宫中必定会掀起一阵腥风血雨。”

　　“腥风血雨？”

　　安静地埋头于写字的倧儿抬起头来问道。我对美英使了个眼色，然后笑得一脸灿烂地对倧儿说道：

　　“没什么啦，倧儿都写好了？我看看？”

　　倧儿自豪地向我展出他写好的文字，纸上写着：

　　“看起来以为是闪闪发光的黄金，尝过之后才发现原来是甜滋滋的黄柿子。”

　　“写的真好啊！”

　　我抚摸着倧儿的头问道：“想吃黄柿子吗？”

　　倧儿点点头。

　　“但是怎么办呢？现在还没到黄柿子成熟的季节……还要再等几个月呢。”

　　倧儿再次点了点头，然后立刻又埋头于文字之中了。这个时候我再次看向了美英，说道：

　　“说话要小心，倧儿还小，要是跑到别的地方把你今天说的话抖搂出去，看你怎么办！”

　　“好的，我会谨遵姐姐的教诲，以后说话会小心的。因为姐姐和大公子很亲，所以我就经常犯这种错误。但是姐姐，不管怎么样，现在下了拣择令，国婚不是两个月以后才开始吗，那之后要是中殿娘娘诞下小王子的话，世子邸下该怎么办啊？”

　　光海君废黜了仁穆王后，并杀死了她所生的永昌大君。虽然正史记载永昌大君是因病而逝的，但是在仁祖时代遗留下来的野史中记载的却是——年幼的永昌大君被困在房间里，被烈火活活烧死。这是事实也好不是也罢，总之永昌大君的存在确实会威胁到光海君的王权。顺便提一下，当时死去的永昌大君和现在的倧儿年龄相仿。

　　“是吗……这个我也不知道。”

　　不管我和美英的关系有多亲密，我也不能和她聊一些还没发生的事。而且我不知道我到底有没有权利把自己所知道的事随便告诉别人，说不定可能会因为泄露天机而遭到天谴呢。

　　“哎呀，要迟到了，我得走了。”

　　看着有急事的美英，倧儿抬起头看向她问道：

　　“你要去哪儿？”

　　“今天是世子邸下去孝京殿的日子。”

　　“是今天吗？”

　　“是的。”

　　孝京殿是已经逝世的懿仁王后侍奉神祖的祠堂的名字。祠堂建在江原道九里开外的建元陵（注：太祖李成桂的墓）处，也是安葬懿仁王后的尸身之处。因为光海君是懿仁王后的养子，作为丧主必须要在那个地方服丧两年。

　　“伯父是今天离开了吗？”

　　倧儿听完美英的话便问了我。但这件事我也不知道，所以也无法立刻就回答他。结果是美英回答了倧儿：“是的，所以待会临海君大人和定远君大人下会到行宫正门送行。”

　　“我也要去！”

　　倧儿从座位上站起来大声呼喊到。我苦闷了片刻，因为我突然明白了为什么定远君没有告诉我们今天要去给光海君送行。

　　倧儿很喜欢追随光海君，如果说他知道光海君要去哪儿或者离开了哪儿，在他那颗幼小的心中自己是很想过去送行的。问题是身为保姆尚宫的我若是和倧儿一起过去送行的话，就会见到光海君……这是定远君不希望发生的。因此，光海君要出宫这样的大事，包括美英在内的宫里所有的人都知道，而我却只有从美英的嘴里才得知这个消息。

　　虽然定远君对我隐瞒了事实，但我却没有因此而生他的气。在朝鲜时代生活的半年里，我每一天都感觉到我和光海君的差距变得越来越大。如果定远君能让我在适当的时间里和光海君再相遇，那我会勾起以前的美好回忆，然后郑重地请求他让我在宫里呆到爸爸出现的那一刻。如果说我对光海君有所企图的话，那便是我唯一的企图。

　　“姐姐？”

　　美英因为想要远远地观望着自己单相思的光海君所以想去送行，但是我的立场却不一样，如果见到光海君的话，我不能拉着一心想见光海君的倧儿去见光海君——我现在正处在这种进退两难的处境。

　　“姐姐？”

　　不知不觉扑哧一笑站在我面前的倧儿稍稍做了鬼脸，挤出微笑对我说道：

　　“走吧。”

　　我只让倧儿自己去到光海君面前，而我则躲在后面偷偷地观望，那这样应该就不会被发现了吧。

　　美英提前去了行宫正门。倧儿十分想见光海君，所以不停地催促我快点帮他更衣，而我却故意更加慢悠悠地帮他更衣。也正是因为如此，我和换了衣服的倧儿到达行宫正门的时候已经晚了一步，光海君已经驾着马离开了，临海君和定远君也乘马陪送光海君一起离开了。

　　他们离开后，宫女们就在正门前各自散了。倧儿抓着我的手慢慢地把视线往上移，看着我问道：

　　“伯父呢？”

　　对于我来说没遇见光海君是谢天谢地，但是倧儿的双眼里却充满了遗憾。这时，在一群都穿着白色丧服分不清谁是谁的宫女堆中，美英突然从中探出头来问道，

　　“现在才来啊？”

　　她像是才意识到周边宫女的眼神，走出来郑重地向倧儿请安。倧儿一看到这样的美英便哽咽地说道：

　　“美英啊，伯父呢？伯父呢？”

　　“刚刚离开了。”

　　“嘤……”

　　也许是觉得呜咽的倧儿十分可怜，美英蹲坐下来，看着倧儿的眼睛说道：

　　“其实还有更近的地方可以看到世子邸下的，想不想去？”

　　“真的吗？真的可以见到伯父吗？”

　　“是的！当然可以见到，不仅可以见到世子邸下，还可以见到定远君大人！”

　　“我要去！倧儿要去！”

　　像是等不及的样子，倧儿立刻放开抓住我的手，转而去抓了美英的手。我看着抓住倧儿的手的美英问道：

　　“那个地方在哪里啊？”

　　“那个地方啊，走到行军西边末路的悬崖边上就可以看到了。”

　　“你是说要骑马过去吗？”

　　“因为有很多护卫武官和宫女一起去，所以队伍走得很慢。如果现在走的话，还可以跟得上。来，大公子，和我一起马上走吧。”

　　“嗯！”

　　美英抓住倧儿的手，飞速走在了前面。和他们不同，我只是慢慢地移动着步伐。

　　正如美英所说，向着建园陵出发的队伍因为人员之多而步伐缓慢，在到达西边悬崖边上之前，我们跟上了沿着行宫外墙走着的光海君的队伍。

　　“在那里！世子邸下在那里，还有定远君也在那边！”

　　美英见到光海君后很高兴，倧儿见到他的伯父还有父亲当然也是一副兴高采烈的模样。但是越是靠近墙壁，年幼的倧儿能够见到的视野就越窄。结果美英比队伍稍微走在了前面，就在大腿上放着砖头，让倧儿踩了上去。

　　这时候毫无眼色的倧儿竟然向着墙外高喊道：

　　“伯父！伯父！”

　　稚气的声音非常响亮清澈，队伍和倧儿的距离又只是一墙之隔。倧儿一喊光海君，坐在马上的光海君立马转过头，发现了倧儿，与此同行的临海君和定远君也都纷纷回头张望。

　　因为我站的距离和踩在砖墙上的倧儿、美英还有些间隔，所以王子殿下们都没有见到我。于是我立马贴到悬崖壁上，躲到连队伍都不能看到我的地方。但是我的耳边却清清楚楚地传来墙外王子殿下们的对话。

　　“是倧儿啊。”

　　是临海君的声音。

　　“臣弟惶恐，大哥，我也不知道我的孩子怎么会在这个地方……”

　　这声音带着些许慌张的语气，是定远君的声音。

　　“你没有告诉倧儿我要远行的消息吗？”

　　这是光海君的声音，和我只是一墙之隔。这也是是距上次在中宫殿退膳间里隔着一门的距离听到他的声音之后，我再次与他靠得如此近并听到他的声音。他连声音都不一样了——有一种沉重感，还有一种厚重感。

　　对我来说虽然只是一年前的事，但是对他来说却已经是八年的岁月了——是对他来说最重要的这八年的时间。看到他在这段时间变化的样子才猛然察觉到，他和我之间已经离得越来越远。

　　“倧儿啊。“

　　他呼唤着隔着一道墙，大腿踩在砖墙往上踮着脚的倧儿。
www-xiaoshuotxt-c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第26章 拣择令(2)


　　因为光海君更加靠近的声音突然在耳边响起，让我着实吓了一跳。他牵着马，像是要来到我藏身于悬崖峭壁的前面似的。

　　“伯父！”

　　“我不在的这段时间，可不能偷懒不学习啊。”

　　“是！”

　　“快回到你的官邸去。”

　　不远处连接不断地传来定远君的数落声。听到这里，美英的脸一下子变得无奈落寞，倧儿则抓住她的手，迈开前腿准备从砖墙上下来。但是就在我听到光海君从砖墙渐行渐远的骑马声时，倧儿却突然大喊道：

　　“姐姐！景敏姐姐！”

　　在从悬壁上下来之前，倧儿对着好像躲在悬壁下面蜷缩着身子的我扑哧笑了，还向我挥了挥手。此时，传来了急速拉着缰绳让马停下的声音。

　　“喁喁……”

　　现在倧儿已经从悬壁上下来了，他张开双臂向我奔来。

　　“景敏？”

　　砖墙那头传来的声音，叫我名字的主人分明就是光海君。

　　“嘿嘿。”

　　什么都不知道的倧儿因为自己和伯父还有父亲打了个非常“特别”的招呼而兴高采烈。但是在我抱住向我奔来的倧儿的那一瞬间，听到一墙之隔外被呼唤的我的名字，不禁开始心跳加速，那种心情就好像他此刻正站在我面前，和我面对面说话一样。

　　他一直在叨念着我的名字，难道只是因为听到倧儿叫了才跟着叫的吗？如若不然，难道是因为他还记得我？对他来说遇到我距离现在已经过了八年了。

　　“殿下。”

　　是定远君的声音。

　　“三大丞相都在敦义门等候着，应该赶快过去啊。”

　　“我知道了。”

　　光海君骑马离去的声音越来越小了。

　　“您怎么样了，世子邸下为什么脸色这么差？”

　　临海君用嘲讽般的声音问道。

　　“没什么，什么也没有，大哥。”

　　光海君放下世子邸下的架子彬彬有礼地回答了临海君。

　　光海君去了健元陵的几个月后，秋天如期而至。

　　行宫的宫女们还没完全脱下丧服，宣祖就下发了拣择令，挑选三名小姐入宫。据传闻，因为这次的拣择，朝鲜所有的处子们都很避讳。世子成为光海君已经不是一两年了，而是马上就要十年了，在这样的情况下，成为生死未卜的国王的新王妃，如果生下了子女，那么必定要经历腥风血雨；如果生不出子女，那么就意味着要以守节度过下半生。

　　高层官员们不生女儿则已，一生女儿的话便想着如何把她推选上拣择，如果能有机会让自己的女儿被拣择成为王妃，那么自己的官职也会相应地提高。日后的仁穆大妃金氏便是在这三名中被挑选出来的，但那并不意味着家境不错的人家想交出自己的女儿。

　　“本来金氏是不能当上王妃的。”

　　这是美英趁着临海君带领王族们出去打猎，跑过来和我玩时说的话。

　　“金氏不能当上王妃？”

　　“哎哟？不知道。虽然不是国法定下来的，但是怎么说来着，不知道从哪里听说的，金氏会克李氏，所以听说金氏是不能成为王妃的。听说仁嫔娘娘也就是因为这个原因所以没能当上中殿娘娘呢。”

　　听着美英前后不搭的解释，我才想起很久以前从爸爸那里听说过的故事。

　　朝鲜王室李氏的李字里面有着树木的木，根据周易的阴阳五行，带金的金氏会克带木的李氏。因此，从朝鲜建国以来到仁穆大妃金氏成为王妃为止，历史上从来没有姓金的女子能够成为王妃。金氏打破了历史传统成为朝鲜的王妃，壬辰倭乱之后，人们不再迷信般的相信周易，这也成为了日后学者们推测的根据。

　　可笑的是，继仁穆王后以后的王妃大部分都是被安东金氏占据，从此也开始了金氏擅权政治的时代。虽然兴宣大院君想要努力改革这一切，但是也阻止不了朝鲜慢慢地走向灭亡之路……那么那传言算不算是真的呢？再加上仁嫔也是因为自己的身份界限才不能成为王妃。到头来并不是因为她的不足。

　　但是，定远君的母亲仁嫔金氏和光海君的母亲恭嫔金氏，两人都是姓金。这也许是臣民们不把仁嫔推为王妃的原因。这样看来的话，宣祖喜欢的女人中，姓金的还真不少。

　　但是，仁穆王后金氏也是姓金，那她到底是怎么被选为中殿的呢？

　　“要去看看吗？”

　　“去哪儿？”

　　这次是很有眼见力的倧儿出场。倧儿这小家伙，不知道是不是在一边装着念书，一边在偷听我们说着这些旧事呢。

　　“拣择结束后，出场的是处子们。景敏姐，我们来打赌吧，赌谁能被选中。”

　　打赌的话，不用看也知道是我会赢。因为我毫无疑问地指出那会成为仁穆大妃的姓金的小姐。

　　一看到美英那充满期待的脸，我就想笑，但是一定得忍着，因为那是她绝对赢不了的赌局，她是绝对不会选姓金的处子。

　　“景敏姐~走吗？嗯？少爷也想去呢。”

　　听了美英的话，我瞅了瞅倧儿，这个小家伙早已经和美英站在一起，两眼发光呢。真是意外，这两个人居然如此气味相投，夹在中间的我怕是要被排挤出去了。

　　“那么……去看看？”

　　刚获得了我的批准，美英便欢呼地拍起手来，倧儿也跟着做同样的动作。

　　“那时候，临海君殿下也来了。我的天啊！”

　　关于临海君住处发生的事情，我也是从美英那里听到的。但这时看到临海君的美英，惊恐地打了个寒噤，然后站住了脚。我拉着倧儿的手，跟随着美英的视线，转头看向了前面，光海君就在那里。不知何时入宫的他，就在空旷的中宫殿前踅来踅去。

　　也许他正在想念着过世的懿仁王后吧。虽然也有政治目的，但是那是从小把他养大，把他当做养子来看，最后还帮助他登上世子之位并在过去的8年里守护着他的人。

　　这时候才发现光海君的倧儿，举起了一只手，大喊起来：“伯父！”

　　没等倧儿把话说完，我就一手捂住了倧儿的嘴巴，一屁股坐到了地板上。

　　“嘘！”

　　“唔唔……唔……”

　　“安静点儿！安静点儿，倧儿啊！”

　　倧儿被我紧紧地封住了嘴巴，他只能睁大着圆眼看着我，一副问我“为什么”的眼神。接着，和我们一起探着身子的美英问道：“怎么了，景敏姐？”

　　“你也别动。”

　　我让美英也注意后，就拉着倧儿从墙面旁边像爬行一样地溜了过去。美英跟在我后面，一起探着身子溜了过来。我在墙面下趴成了一团，向倧儿解释：“现在正在玩捉迷藏的游戏呢。”

　　“呃唔？”

　　“快点藏起来~不要被伯父发现了。现在还不行。知道没？”

　　“呃唔？”

　　“倧儿啊，只是在玩游戏呢，游戏。景敏姐说的话，你懂吧？出声音的话就输啦。”

　　虽然被蒙在了鼓里，但是他已经知道不能被光海君发现。可是小孩子的心思随时都可能会有变换。所以在逃离这个中宫殿之前，我决定要一直紧紧地捂住他的嘴巴。

　　“听说昨天御膳房进了黄橘……”

　　“倧儿啊，你喜欢黄橘吧？黄橘？”

　　一说到黄橘，倧儿的眼里放出异常的光芒。即使仍然被我捂着嘴，但他还是重重地点了个头。

　　“今晚倧儿可以把黄橘当夜宵来吃了哦。”

　　“嗯嗯！”

　　倧儿听了我的话，一副相当同意的样子，频频点头。我立即松开捂着倧儿嘴巴的手，对他说：“倧儿啊，趁着伯父不知道，得赶紧偷偷地过去才行吧？”

　　“嗯！”

　　“景敏姐，干嘛这么做啊？现在少爷也在，虽然早上向世子邸下行问候礼会好些。”

　　“说什么话呢。还有你是临海君殿下的下人，但现在你却在倧儿的身边转悠，你想想如果世子邸下知道的话，他会怎么想呢？”

　　“啊……对哦。可能是太经常来定远君殿下这里了，我都快把自己的主子给忘了。”

　　最后终于连美英也说服成功。

　　这时候正是赶紧逃离这个地方的好时机。

　　“这里是中宫殿。妈呀！世子邸下！”

　　“你们不是父王的至密尚宫吗？”

　　“是的，殿下……”

　　“怎么会在这里？”

　　“那个……今天拣择结束后，去伺候了三位处子，现在是在出宫的路上。”

　　至密宫女的话一结束，我就小心翼翼地把头伸到了墙的上面。在中宫殿前面，站着的是世子光海君，还有大殿的至密尚宫和扎着辫子的三名闺秀。

　　“出宫的路不是这边。”

　　“啊，这个……处子们问我中宫殿的行宫在哪里……”

　　至密尚宫的辩解明显激怒了光海君。在吊丧期间还下拣择令，是父王的命令，所以也是自己无可奈何的事情。但是，不管她们当中的谁被当选，站在中宫殿前都不可能会得到光海君的好脸色。光海君的表情变得严肃起来。至密尚宫对此有所察觉，跪趴在了光海君面前。

　　“奴婢惶，惶恐！不，不是的！奴婢该死！奴婢该死，世子邸下！”

　　即使犯了死罪，世子也不能随意地责备父王的至密尚宫，也不能惩罚她们。光海君一脸的不高兴，静静地俯视着跪在他面前的至密尚宫。

　　有问题的是，跟在至密尚宫后面的三名处子。她们看到至密尚宫的样子，也慌张起来。我仔细地观察着那三名处子的脸，开始寻找那个日后会成为仁穆大妃的金氏。

　　一眼看上去，她们全都是乳臭未干的可爱少女。但是唯独有一名，有着一副大人的样子——是费了心思化妆的少女。说是少女，但是看起来即使把她称为女人也不足为奇。正在那时，我的视线唯独被她所吸引，也正在那时，那个少女站在了至密尚宫面前。

　　“这一切都是小女子的错，请惩罚小女子吧，世子邸下。”

　　断然响亮的语气，不知怎地，我的直觉告诉我，她就是日后的仁穆大妃金氏。

　　“这是什么话？”

　　光海君转了过来，语气冰冷。
www、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第27章 拣择令(3)


　　她把视线投在了地上，有条不紊地说了起来：“小女子们今天都是第一次进宫，对宫里的每个地方都充满了好奇心，迫切地想四周观赏一下，但是却不敢提出请求，而我斗胆站出来提出了这个请求。这并非尚宫大人的错，所以如果要惩罚的话，请惩罚小女子吧。”

　　难道是因为她承认自己错误的态度，还是因为她那临阵不惊的话语，所以光海君很欣赏她的气概？光海君那严肃的表情稍微缓和了下来。

　　“但是，特地前来中宫殿是另有理由的。”

　　她的话仍在继续。

　　“特别的理由是什么？”

　　“根据国法，去世的中殿娘娘的吊丧没有完全结束，如果举行了拣择令，那我们便是可以进宫的。对此，我带着怅悔的心情来到中殿娘娘灵魂尚存的中宫殿，想向她致以问候。”

　　光海君不再说什么。用一句话来说，她已经掌控住了现在的状况。但是，看上去很会说话的那个处子，实际上却低着头，眼皮跳得厉害，这个连在墙这边的我也看得一清二楚。

　　也是，是在堂堂一国世子的面前，她能够正常应对而不发抖，那才奇怪。

　　“尚宫你起来吧。”

　　“是是，世子邸下……”

　　“赶紧带着闺秀们走吧。”

　　“奴婢惶，惶恐。殿下！”

　　至密尚宫赶紧打了个手势，带着闺秀们走了。光海君也想要离开。但是，对他进言的那个女人并没有跟着其他闺秀一起离开，反而停在原地不动。落荒而逃的尚宫和闺秀们已经走远。因此中宫殿前只留下了光海君和她。光海君也觉得奇怪，所以移动了脚步，向她问道：“不走么？”

　　“小女子……斗胆，斗胆想再向殿下禀告一句。”

　　光海君一头雾水，问道：“还有什么话？”

　　“那个……之前小女子就在想，如果能够拜见世子邸下，希望能够向世子邸下奉上一句话。”

　　“你这个闺秀？对我有要说的话？”

　　“是是……”

　　“我对闺秀一无所知，倒是你这个闺秀要对我说些什么呢？”

　　“殿下……也许已经把小女子给忘了，但是小女子仍然……记得殿下。”

　　“我？”

　　“什么？这是什么情况？”我心里在想。

　　“景敏姐，说了什么了？”

　　在墙下面偷听的美英，对着正在偷看墙那边的我问道。倧儿同样地也拉扯着我的裙摆。

　　“景敏姐……倧儿想去茅房。”

　　最终，我还是没能听完光海君和她的对话，就从那个地方逃离了。

　　***

　　在拣择上最终被推选出来的三名小姐都入了行宫。在那之后的下一年的第一天，关于新王妃的拣择有了宣祖的谕旨。金悌男的女儿金闺秀，当年满16岁，被封为了新的中殿娘娘。与此同时，国婚的日子也定了下来，定于懿仁王后三年吊丧结束之后的第二年初夏。

　　她已正式被拣择，而宫里也一度流传着那三次拣择背后的故事。

　　大部分的故事内容都是说那个处子的可怜之事。当然，也有人掺杂着嫉妒，议论她以后成为王妃会耍弄权势。但是，幼小的少女和比自己父亲的年龄还要大的国王结婚，这样同情地议论她在宫女们之间好像更加盛行。说到她父亲攀权附势，也有不少人贬低她的父亲金悌男。

　　但是，在这其中也掺夹一个出乎意料的传闻。好像因为她是第一个姓金的王妃。

　　当初，看到最终拣择名单上她那名字的时候，也许是因为宣祖太奉守周易，完全没有选拔她的念头。总的来说就是，她会沦落成傧相（现在所说的伴娘）。但是，当宣祖要移步的时候，不知道从哪里飘来了相当怡人的香气。于是宣祖问了那是什么香气，然后金闺秀便站出来说那是自己身上的香气。也许是因为那个香气，宣祖蓦然地好奇起来，并下命令让人把闺秀们脸上的帘子掀开。

　　当然，掀开了帘子后的闺秀们，仍然全部都低垂着头坐着。但是，低垂着头的金闺秀真的是太漂亮了。别的闺秀为了不引宣祖注目所以都没有化妆，但是唯独金闺秀，化着淡淡的妆容坐在那里。

　　事实上，宣祖只要不是笨蛋都会明白，大臣们都不想把自己的女儿嫁给已经如此年迈的自己，再加上自己也有了成年的世子。所以，他并不想见到那些打扮得花枝招展而渴望进宫的闺秀们。但是，在那其中居然有一个漂亮的少女，她有着怡人的香气，甚至还化着漂亮的妆容，即使是年迈的宣祖，也不得不为之动容。虽然她就是之前被他判定为傧相的“金氏”处子。

　　在这其中，比任何人的地位都要不稳的光海君，脸上却看不出特别的反应。他几个月才进一次宫向父王请安，然后又回建园陵为去世的中殿守孝。但是，好像这朝鲜的所有人都知道一样，而我也知道，现在比谁都要心急如焚的正是光海君。

　　“景敏姐！”

　　去拜见了爷爷回来后的倧儿，一边抓着定远君的手，一边拿着一个风筝。几天前，他说想爷爷了，便拿着自己写的诗去给爷爷看，现在领了奖赏回来了。

　　“放风筝吧！风筝！”

　　听到倧儿兴奋的话语，定远君马上站出来反对：“现在还是在守丧中，你居然要放风筝？”

　　但是，最近一下子和自己的父亲变得亲近的倧儿不依不挠地说道：

　　“这是爷爷允许我放才给我的，父亲。”

　　倧儿这小子，越是长大就越是鬼灵精怪。

　　“即使那样也不行！要自律！”

　　“嘤嘤……爷爷允许的……”

　　对于定远君的回答，倧儿欲哭，而我看着倧儿的样子，站了出来。

　　“应该没关系的吧？这是殿下允许的，再加上还是作为赏赐给他的不是嘛？”

　　“不行，现在还在守丧中。”

　　呃呃！这个固执的人！

　　“在守丧中连拣择都可以，更没有理由不给放风筝了吧。”

　　本想就举个理由的，但是好像举了个不恰当的比喻。定远君连忙观察了一下周围，然后呵斥道：“你知道你现在说的这话是多么地大逆不道吗！如果要是被谁听到了……”

　　“那就死路一条呗，还能怎么样。”

　　当然，我根本没有什么寻死的心思，我只是觉得，自己和定远君的关系已经到可以开这种玩笑的程度了，即使在定远君的立场上并非如此。但至少我也算了解他的性格，他是个好人，但问题是，他并不擅长在自己的夫人和子女面前表露出自己温柔的一面，所以我会帮助他。

　　“倧儿啊。”

　　“嗯，景敏姐。”

　　冲着定远君一笑，我向倧儿问道：“爷爷说允许你放风筝的时候，你父亲当时也在旁边吧？”

　　“嗯。在的。”

　　倧儿点着头加以确认。我真是以这样的倧儿而自豪，转而回头看向了定远君。

　　“好吧，放吧。”

　　行宫的正中央正好有个很宽的院子。

　　虽然几天前下的雪，让这里完全变成了白雪世界，但是宫里的宫女们已经把常走的路清扫干净。而我和倧儿也正好站在这条路上。

　　“我也是很久以前放的了……”

　　事先说明，对于把风筝放飞上天空的事情，我只有掉落的份儿。倧儿两眼发光地看着我，对于我能把风筝放飞的能力是深信不疑。但是，我有点心慌了。虽然有那么一点微风，但是究竟能不能让风筝飞起来呢？真的不想让倧儿失望。

　　看着煞有自信地拿着风筝准备奔跑的我，定远君一脸担心，并问道：

　　“放过风筝吗？”

　　“肯定放过啦。每年秋天的时候都会和父亲一起去放风筝呢。”

　　当然不是在宫廷里面，而是在类似于汉江高水敷地的这些地方。

　　“快点！快点，景敏姐！”

　　定远君背着手注视着我。我心想，我可得要一次成功，所以就自信满满地抓着风筝线开始跑了起来。但是，风筝虽然高过了我的膝盖，但是也只是乘着风飞了一下，然后又瞬间掉在了地上。而且这种悲剧不断地反复上演着。越是这样我就越加卖力地拉着风筝跑来跑去，但是还是很难让风筝飞向天空。

　　每当这个时候，倧儿总是笑着笑着又愁眉苦脸起来。最后，倧儿甚至露出了失望的表情，而我也不知道绕着院子跑了多少圈，把弄得自己筋疲力尽，只想瘫倒在地上休息。这个时候，定远君的一句话刺激到了我的神经：

　　“如果放不了的话，就让内官来做吧。”

　　“都是因为这个风！只要再等一下的话，风就会吹起来的，那样的话风筝马上就会飞起来了。”

　　我心里开始嘀咕道：“自己也不来帮一下忙！”

　　在我眼里，定远君是那种为了维护贵族礼仪，绝对不可能会去做像跑跳之类事情的人。当然这样的行为在这个时代也是很理所当然的。贵族跑跳这种事情在朝鲜社会就相当于是鸿蒙初辟的事情。但是不管怎么样，我跑得那么辛苦，他就只是在旁边欣赏，欣赏完了还居然说让我就此罢手！

　　我一脸不爽的表情，不是跑向现在这个季节人们常走的路，而是跑到雪地上，神气十足地左右上下挥动着那只抓着风筝线的手，但是心里却是在想：

　　“拜托了……！快点飞起来！”风筝仿佛不知道我的心急火燎的心情一般，一点飞起的意思都没有。就在那个时候，不知道是不是因为胳膊太过于用力摇晃，以前被老虎伤害到的那只胳膊开始火辣辣地刺痛起来。一开始以为是太冷了，时间一长，就感觉到很明显的疼痛。

　　“啊啊！”

　　当细微的疼痛转化成了剧烈的疼痛时，我不得不暂时停下脚步，跌坐在地上。

　　“怎么回事？！”

　　一直留心观察着这一切的定远君慌忙地向我走过来。他的视线也自然地转移到了我以前受过伤的肩膀上。但是我看到了因为风筝飞不起来而一脸失望的倧儿，便再次从地上爬起来，喊道：

　　“什么事情都没有！”

　　然后又想接着跑起来，但是不知道是不是因为我突然跑起来的原因，我又一下子就要滑倒在原来那个位置上。

　　“小心！”
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第28章 拣择令(4)


　　定远君看到就要滑倒的我，伸出手抓住了我的衣角，但是在那一瞬间，我们两个同时滑倒了。

　　咣当！

　　风筝栽倒在地上，惊倒在地上的我闭上了双眼。不知道是不是因为掉在不远处的风筝坏掉了，倧儿放声大哭起来。在倧儿的哭声中，我睁开了眼，看到了定远君压在了我身上，他就像失去重心一样地摔了下来。

　　“还好吧？”

　　他低头看着我问道。但是我的身体有无大碍之类的事情并不是关键，有问题的是——他和我的身体那般贴近的姿势。

　　“我……我……”

　　依然一脸担心我的定远君，好像并没有意识到有什么问题。

　　“好冷……”

　　这是为了让他先站起来的说辞。而且我的背靠着地面的这个姿势，让我的背开始变冷这也是个事实。不管怎么样，因为我这个适当的说辞，定远君变得满脸通红。他立刻从地上站起来，背对着我。

　　“对，对不起！”

　　“没，没有啦，没关系，我没事……”

　　我一边拍打着沾满雪的裙子，一边想要从地上站起来，过了好一会儿才看向我这边的定远君，向摔倒的我伸出了双手，于是我就抓着他的手从地上站了起来。

　　倧儿的哭声依然没有停下来。我看了一下，风筝完全坏掉了。

　　“怎么办？是殿下赐予的东西……”

　　“玩着玩着肯定会坏的，这个就不要担心了。”

　　“虽说如此，但是倧儿他……”

　　我看向正哭得很伤心的倧儿，担心得正要开口。

　　“到底这都是搞些什么乱七八糟的！”

　　正在哭着的倧儿，像在假哭一样立马就停了下来。这个世界上，能够让倧儿的哭声马上就停下来的人，也只有定远君的夫人具氏了。她毫无预告地进了宫，然后出现在了这里。

　　“夫人……”

　　定远君叫唤着她以示问候。但是带着两名宫女出现的她，不是向倧儿那边，反而径直向我走来。我却好像犯了错一样，莫名地低下了头。但是老实说，我并没有做错什么。不管她从什么时候开始看到的，定远君也只是想拉了一把摔倒的我，然后一起摔倒罢了。

　　“不对啊，这个……不是倧儿的保姆尚宫吗？”

　　笑了，这个女的笑了，而且非常可怕。

　　“妾身从远处看她长得那么漂亮，还以为是小宫女呢。”

　　虽然表面上她因为自己的错觉笑了，但实际上却并不是在笑什么，反而是在意指某个人。

　　“今天来宫里有什么事吗？”

　　她听着定远君的话，回过头，反问道：

　　“问我有什么事情？妾身的男人和妾身的孩子在这个地方……还有，父王不是也在这个地方吗？所以，这个地方难道不是妾身才应当在的地方吗？”

　　空气中开始弥散出战争爆发前夕的冰冷气息。

　　具氏和定远君不是那种可以谈笑风生的关系，这个已经是宫里面所有人全都知道的事实。不对，主君殿下也许不知道。不管怎么样，可能是因为她后面还站着宫女，而她也意识到了周围人的视线，所以她正在忍着怒火，但也不知道可以忍到什么程度。

　　“所以，见到父王了？”

　　“嗯，肯定见了。父王说今天赐了一个风筝给倧儿。所以，想来直接看一下那个风筝，就来到了倧儿的官邸。倧儿不会没有吧？虽然知道大监大人您因为宫殿都监的事情，去了昌德宫。”

　　“前几天下了很多雪，工程就暂时中断了。”

　　“是吗？”

　　她还是和之前一样笑着，但是她的笑却能够让人感觉到浓浓的杀气。

　　“这样啊。对了，还有大监大人，妾身的父亲说想见您一面。虽然知道您因为宫阙都监的事情很忙，但是太久没有见您了，他老人家表示很挂念您呢。”

　　“知道了，这几天我会找时间去拜见他的。”

　　“要不这样，今天和妾身一起出宫吧。正巧也发生了一些事情。”

　　“什么事情？”

　　“还不是因为新保姆尚宫的事情。倧儿今天也和妾身一起出宫。所以一起走吧。”

　　新的保姆尚宫？定远君和具氏有3个儿子。第二个孩子已经停奶了，现在待在他旁边的不是奶妈而是保姆尚宫。但是他怎么也想不到现在她所说的保姆尚宫……

　　“新的保姆尚宫？”

　　“再加上已经得到了父王的允许，所以……”

　　具氏回头看着我。

　　“金尚宫今天就从宫里面出去吧，这段时间照看倧儿辛苦了，我也不会亏待你的。”

　　具氏所说的保姆尚宫指的就是倧儿的新保姆尚宫。她这就是在通知我——我不再是倧儿的保姆尚宫了，要让我滚出宫去。

　　***

　　第一个恨不得让我马上滚出宫的人就是刘尚宫，也是打一开始就看我不顺眼的刘尚宫，也不知道是从哪里听到了我要出宫的消息，她居然像是在等着我一样，拎着一个包袱出现了。

　　“你那件尚宫的衣服再也用不到了，所以你给我好好地脱下来放进这个包袱里。但是如果你要穿这里面的衣服，真是不好意思，这里面的衣服不是冬天的衣服。”

　　虽然很想乱瞪一眼回去，但是现在被赶出去这件事情是最紧急，不能再胡思乱想了，我接过刘尚宫扔过来的包袱。随后，她在旁边又刷拉地一下，扔过来一个小袋子。

　　噔噔。

　　其实只听声音大概也可以知道里面是什么。我想这里面放着的应该是钱吧，于是接过袋子马上就打开了。但是里面放着的并不是钱，有的看起来像是玉，但绝大部分的东西和普通首饰没什么两样。

　　“这个……”

　　“是夫人特别赐予的东西呢。”

　　这些东西在朝鲜时代价值多少，我完全不知道。因为这是一个还没有纸币流通的时代。所以，我陷入了苦闷之中，因为不知道具夫人给的东西的价值。刘尚宫看到这样子的我，咂了一下舌。从我接过袋子后就立马打开的动作开始，她就一直一副嫌弃我的样子。

　　“这段时间，居然让这样卑贱的东西来照顾我们尊贵的少爷……”

　　这句话正好刺激到了我，我从袋子中抽离了视线，转而怒视刘尚宫。但是在宫里面羽翼丰满的金尚宫，也毫不惧怕地回视着没有后台的我，问道：

　　“还要再说什么吗？”

　　“没…有…了。那我换好衣服就出去了。”

　　“嗯哼！要做的事情全都做完之后，和我说一声。因为我会送你到宫外面的。”

　　刘尚宫一出去，我就无力地瘫倒在地上，只能叹息一声，感到未来很迷茫。

　　白天出现的定远君夫人具氏，定远君一听完她说的话，就不知道走去了哪里。好像是去处理具氏所说的事情了。就在那个时候，具氏就拉着倧儿的手走了，好像是出宫去了。不知道倧儿知不知道，那时候可能就是他和我的最后一次见面了，然后他就那样稀里糊涂地被母亲拉着手走了。还有最后，倧儿叫我的声音。

　　“景敏姐……！”

　　心里发痛。这段时间和倧儿产生了很深的感情……但是也知道迟早都会有一天要和他分开的，但是没想到这一天会来得这么突然。

　　现在怎么办？待在这个小行宫里面已经超过一年了，这期间都没能和光海君见面。虽然自己看见他倒是看见过很多次，但是在这段时间里，我一直都没有勇气出现在他面前，所以也没有和他打照面儿，只是这样白白地浪费了时间。结果，突然这就样被赶出宫去，而造成这所有的一切也只能怪我自己。迷茫中，我的眼泪就要忍不住倾泻而出了。

　　我打开了钱袋看了看，虽然不知道是价值多少钱的东西，但是有几个看起来还是挺值钱的。何况出宫之后，还要靠着这个包袱里面的东西开始新的生活。已经不是宫女了，就必须去找其他工作。

　　朝鲜时代女性的专门职业主要有两种：医女和妓女。对医术一窍不通的我，肯定是不能成为医女的了。妓女的话……如果是妓女的话，我一定要荣登创造奇迹的史册。但是，哪有那么简单？和男人打交道的事情，我觉得还是算了吧。

　　“不如开客栈吧，但是……”

　　但是要怎么买到开客栈所需要的地和房子，还有要怎么签合同和付款？最重要的是，有了这些东西之后应该怎么做，真是一点头绪都没有。

　　哧溜。

　　我正在胡乱地考虑着未来的出路的时候，眼泪已经夺眶而出了。为了赶紧擦掉眼泪，我转过身，连房间里仅有的油灯也被我出门时带来的风吹得晃动起来。果然不出所料，一般情况下绝对不会熄灭的油灯也呼地一下子熄灭了。

　　连灯都无视我，我实在是太伤心了，最后忍不住放声痛哭了出来。

　　真的好迷茫。为什么在宫里面的这段时间，我想都没有想过自己有可能会出宫呢？也从来没有想过出宫之后自己应该怎么样生活下去？

　　当然可以找的借口有很多。比如，自己非常突然地在宫里面醒过来，以及在宫里面做的所有的事情；还有和倧儿度过的每一天，让我产生感情的同时，也让我就很理所当然地认为我会在宫里面一直生活下去。如果不是发生了像今天这样的事情，我还根本没有想到要出现在光海君的面前，而是继续以倧儿保姆的身份在宫里面生活下去，直到遇见爸爸为止。

　　这所有的一切都是我的错。无论定远君帮忙与否，无论光海君变成什么样子，我都应该见一下光海君的，应该出现在他的面前。早一点和光海君相见之后，如果他装作不认识我或者是不理会我的话，那我应该就会早点儿去尝试找其他的出路……

　　“呜呜……呜呜呜……”

　　现在所有的事情都结束了，我真的要去面对这个陌生的朝鲜社会了，而且还只能在这里活下去了。我迷茫地趴在地上好一会儿，眼泪忍不住倾泻而出。
www-xiaoshuotxt-c o mt@xt`小$说$天"堂



第29章 拣择令(5)


　　就这样不知道过了多久，突然外面响起了有人在走廊上急忙奔跑的声音。听到这个声音之后，我就抬起头，看向了门口那边。几乎是同时，在我转过头的那一瞬间，关着的门被打开了。冬天的寒气和明亮的月光从打开的门缝中一并倾泻进来。有一个男人背着月光站着。我的直觉告诉我，那个人就是定远君。

　　“嗬！”

　　他的突然出现，让原本哭着的我惊吓得打嗝了。定远君应该是听到了我打嗝的声音，要不然就是朦胧的月光照到了我所蜷缩的位置，让他看到了我。他安心地松了一口气，说：

　　“幸好还没有走……”

　　他慢慢地走进了这看不清脸的房间，虽然很想问他为什么会来这里，但在那之前我得停下打嗝才行。就在这个刹那之间，定远君已经逼近在我的前面，向我这边弯下了腰。我以为他是想和我坐在一起，所以才弯下腰的，但是我只猜对了一半。

　　他在坐下之前，伸出了一只手，抓住了我那只为了止住打嗝而捂着嘴的手。因为完全没有想到，在他突然做出的动作里，我连心慌的时间都没有，他伸出了另一只手抚摸着我的脸。不用说，我吓得连打嗝都暂时停了下来。

　　“哭了……？”

　　被黑暗所掩盖的定远君一边小心翼翼地抚摸着我湿漉漉的脸颊，一边问我。

　　“这个……”

　　因为不想出宫而难受得哭泣，这样的原因我不想说出来，于是我为了找其他借口而将话语拉长。就在我因为他的抚摸而把颤抖的身体往后缩的时候，定远君松开了抓住我的手，然后立刻就把我拉进了他的怀里。

　　“那个，定远君大人？”

　　“不要离开，就在这里，我会保护你的。”

　　为了抽离他的怀抱，我缓缓地扭动身体。但是，我越是这样，定远君那两条强壮的胳膊就更加用力地抱住了我。就这样在定远君的怀抱里，我听到了他砰砰直响的心跳声。这是我出生以来第一次经历的事情。难道就是因为这样子？我的心也莫名地开始砰砰砰地跳了起来。

　　“这个人……喜欢我吗？”我心里想着。

　　近得可以听得见定远君的呼吸声，还有他那和我一样，跳动得飞快的心跳，都让我感觉到了一种不能再这样下去的压力。

　　“请放开我。”

　　但是双手就好像被缠绕在他的怀里一样，我不得不一边用这双被困住的手推开他，一边说道。他也好像要暂时松开这样挣扎的我。就在我要离开他的怀抱时，他的嘴唇贴上了我的嘴唇，那一瞬间，我的打嗝彻底地停了下来。

　　我两手用力地把他推开。

　　到底是什么时候开始的呢？到底是什么时候这个人开始喜欢上我的呢？因为这是朝鲜时代，所以贵族们不管是喜欢还是讨厌，都不会轻易地将内心表露出来，但是一直到他表露出内心之前，我竟然丝毫都不懂他的心思……

　　“我，我……那，那个……那个所以……”

　　在这片朝鲜时代的土地上，应该不会存在有讨厌王子的女人吧。王子的父亲是王，孩子也依旧是王。还有，王子本人死了之后也会是成为王的那种男人，而定远君就是这种男人。但是严格地来说，我并不是朝鲜时代的女人。

　　定远君好像也受到了很大的冲击。他一时间动也不动，保持着被我挣开之后的姿势。调整好呼吸之后的定远君，打破了沉默，点燃了油灯。房间里面因为灯光的缘故，变得明亮起来。我就顺着灯光看向了定远君，但是定远君却没有和我一样，他没有看我。他的视线对着自己握成拳头的双手。

　　“那个……定远君大人。”

　　我小心地开了口。正在这时，他说话了：

　　“对不起，我一时间失礼了。”

　　他抬起头，看向了我。因为灯光的缘故么？他凝视着我的一双眼睛充满了悲伤，然后他接着说：

　　“我想对你说对不起。”

　　“啊？”

　　“我想有礼貌地，正式地再亲你一下。”

　　我不能马上理解他说的话。定远君就那样看着我的脸，犹豫了一下，又再次开了口说道：

　　“你愿意成为我的妾吗？”

　　“啊？”

　　定远君向我求亲了。更准确地来说，是他求着我让我成为他的妾，让我成为他的妾的意思就是说让我成为他的女人。

　　“妾？我成为殿下的？我从来都没有想过。不是，因为突然这样……就是因为太突然……”

　　因为太突然了，我的脑子里面完全乱成一团。现在盘旋在我脑子里面的主题由“定远君什么时候喜欢上了我”过渡到了“要不要成为他的妾”，不对，不能有这种过渡。

　　“你要是成为我的妾，以后倧儿还是由你来抚养。”

　　有一种被枪直接打中靶心的感觉。把倧儿交给我来抚养？如果成为他的妾的话？意思是说以后都可以和倧儿一起生活了？最受宣祖宠爱的仁嫔金氏的儿子——定远君。现在这一瞬间，比起成为他的妾的这句话，和倧儿一起生活下去这句话对我更加具有吸引力。

　　但是我很快就清醒了。从他的话中，除了知道我可以成为他的妾之外，我更加知道了一个事实，那就是和倧儿一起生活下去的方法只有一个——成为他的妾。
w w w/xiao shu otx t.comt xt 小 说 天 堂



第30章 拣择令(6)


　　定远君是个好人，但是我却不爱他，我反而更加喜欢倧儿，喜欢到一听到“能够和倧儿一起生活”这句话就马上被诱惑住的程度。

　　“对不起。”

　　这次道歉从我的嘴里说了出来。

　　“我成为定远君殿下的妾……那怎么可能啊？我只是……想留在宫里面成为保姆尚宫而已。”

　　我说谎了，我现在和倧儿有了感情，而且已经到了连进宫的真正目的都可以忘记的程度。

　　“还有你不是知道吗，我为什么想待在宫里面……”

　　为了见到光海君。

　　“现在来和你说这种话，虽然会让你听起来感到很无奈……你还能遵守约定吗？”

　　让我和光海君见面的约定。

　　我非常小心地和定远君提起了那个约定，但是定远君却把视线从我身上转移开了。我觉得他这是拒绝的意思，情况是这样子的：我刚拒绝了他的告白，然后就马上说要他帮助我和其他男人见面。其实我自己也知道我没有弄清现在是什么情况就开口了，但是因为情况很紧急，我今晚就要出宫去了。

　　换一个角度来看，如果我成为定远君的妾，那我就可以和现在一样继续留在宫里面。还有，和光海君相见也会变得更加容易。以定远君的妾的身份和他相见的话，大家就不会认为我会加害光海君了。但是哪怕是这样，我也不能和我不爱的人在一起。

　　“对不起，跟邸下说这种话。还有，那个真的不行吗？”

　　我咽下一口气，尽最大的努力改变气氛。

　　“如果很难让我继续当保姆尚宫的话，就没有其他办法能够让我留在皇宫里面了吗？其实……虽然现在才和邸下说，我厨艺还不错，我也有过在御膳房帮忙的经历，非常……虽然是很久以前的事情了。”

　　当我结束了我毫无头绪的絮絮不休的时候，定远君问道：

　　“为什么？”

　　“嗯？”

　　“为了和世子邸下相遇？”

　　他又再次转过来看我，但是他的眼神分明和刚才的完全不一样了，看起来就像要发火一样。

　　“那个以前不是说过了吗？一定要和世子邸下相见……”

　　“你没有和我说那个理由，现在可以跟我说了吗？”

　　就算和定远君说了，他也不会理解的，因为他没有像光海君一样和我一起穿越到现代过。更重要的是，光海君和我一起经历过的事情对于定远君来说，就像是一些过去的故事一样。而且我没办法知道爸爸何时何地会以何种姿态出现，所以为了和爸爸相遇，我必须要留在皇宫。而这个理由也必须要让定远君相信，而且还要让他帮助我留在这里。所以对于现在来说，我没办法做其他冒险的解释。

　　“只要和世子邸下见一下面就行了，和他见面的那时候，我会把原因告诉你的，所以……”

　　当我再一次反复说明的时候，定远君轻轻地咬住了自己的下嘴唇，向我喊道：

　　“殿下已经把你忘记了！”

　　定远君的话就像一把刀一样插入了我的身体。虽然不是说光海君当面见到了我，却没有想起我，但是这种感觉却是差不多的。这也不知道是不是因为我很相信定远君所说的话。

　　“啊，这个样子……？可能殿下不记得我了，因为那是很久以前的事了。”

　　眼泪快要流下来了，为什么？

　　“我确实从殿下那里听说过你的事情。但是对于殿下来说，这些记忆就好像是小时候的故事一样。这个也是在很久很久以前，我也只听过一次的故事。我觉得那个故事非常神奇，所以就记到了现在。”

　　“是啊……那不是一个容易忘记的故事。”

　　可能是想要流眼泪，眼角感觉到一种火辣辣的疼痛感，我的头也慢慢地低了下去。但是，我知道定远君的视线并没有从我的脸上离开，而是执拗地凝视着我。

　　“不过你说你想留在皇宫里面？如果以宫女的身份留在皇宫的话，一辈子也不能离开这个地方了。”

　　“我知道，一辈子都无法离开，即使是那样，我也想留在皇宫。”

　　就在我用软绵绵的声音再次说出我的想法的时候。定远君突然吼道：

　　“为什么！为什么你就不能照实说出来？”

　　在定远君的怒火中，我急忙得抬起了头。

　　“你心里面有世子邸下？”

　　在定远君的问话下，我惊讶地闭不上嘴。

　　“所以为了和他见面才要留在宫里面的吗？”

　　定远君为什么会产生那样的误会呢？难道他以为我拒绝成为他的妾的原因就是因为我心里面有光海君？如果他这样误会的话，我想回答并不是这样的。但是在我回答之前，他可能因为对我发了火觉得很愧疚，一下子从地上站了起来。我也想跟着他站起来，但是他的动作太快了。

　　他快速地走向门边，打开门之前又停在了那里。然后他也不看向我这边就开了口说：

　　“今天晚上不用离开皇宫了，我打听一下看看有没有其它方法能够让你留在宫里。”

　　定远君说我不用马上离开皇宫的话，让我马上忘记了他之前和我说过的所有的话，心里面只剩下对定远君的感谢，因为他可以让我不离开皇宫。

　　“谢谢。”

　　就要走出去的定远君因为我的感谢而又停了下来站着。他轻微地转了一下头，想要看我的样子。但是不知道什么原因，最终他没有看我就离开了这里。

　　***
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m**t*xt*小*说*天*堂



第31章 御膳房生活(1)


　　离开倧儿已经有三天了。那段时间我一直住在当时因虎伤而逗留过的狭窄处所里，但是这算是寄人篱下吗？实际上倧儿不在，我什么也做不了，整日呆在皇宫中浑浑噩噩地吃着一日三餐，已经让刘尚宫相当不满了。然而定远君不管有什么指示，只会用眼神告知我，从不会说别的话。

　　我的住处还没有决定，这种不安的状态不禁让我胡思乱想。

　　其中一条就是再也不能拖延与光海君见面的时间了。正如定远君所说，得确定他是否还记得我，即使很遗憾的，他忘记我了，也还是要先见到他，才能制定下一步的计划。

　　三天来苦恼出的结果就是这个。但是光海君现在不在皇宫里。懿仁皇后的守孝期要到明年春天才能结束，回到皇宫。在这之前会不定期地回来皇宫几次，但是身为宫女的我，对于她什么时候回来是不得而知的。

　　“金尚宫，您在里面吗？”

　　是刘尚宫的声音。我从位置上站起来答道：

　　“在。”

　　“那我进去了啊。”

　　刘尚宫进来了，仔细地打量着恭顺地站着迎接她的我。平常和倧儿在一起的时候，我总是以要照顾倧儿为借口，绝对不会从座位上站起来，但是因为三天来看别人的脸色我变得恭顺了，她的眼里透着异样的目光。

　　“跟我来。”

　　“去哪儿呢？”

　　“养和堂的人想见你。”

　　养和堂是仁嫔金氏的住所，更准确说来这也是抬高仁嫔金氏的称呼。另外，仁嫔金氏是定远君的生母。

　　“在做什么呢？慢悠悠的。”

　　我跟着急促的刘尚宫，往行宫的西处走去。

　　世子那样的王子们的处所主要集中在北边，西边则是女人们的空间，比如中宫殿等住所都集中在西边，而养和堂仁嫔金氏所住的中宫殿就在旁边，这昭示了金氏此时在后宫中的地位。

　　“娘娘，刘尚宫来了。”

　　“让她进来。”

　　一进去就听到里面传来一个二十多岁的年轻女子的声音。门打开之后刘尚宫在前面先进去了，我则紧紧跟在她的后面。

　　最隐秘的里头坐着一个女人。她头上戴着比她的脸还大四倍的假发，那假发上布满了装饰，富贵华丽。看着那贵气的假发，我确信了她就是仁嫔。

　　“给仁嫔娘娘请安。”

　　刘尚宫先请了安，我也顺势低下头向仁嫔请安。仁嫔好像沉醉在药中，双眼非常无力地细眯着，反反复复睁开又闭上，轮番打量着我和刘尚宫。

　　“坐吧。”

　　“是，娘娘。”

　　刘尚宫先坐下了。我苦恼着是跟刘尚宫并排坐在她的旁边，还是坐在她的身后，犹豫了一会儿，最终刘尚宫悄悄对我说，让我坐在她的后面，我这才找到了自己的位置。因为我刚刚犹豫着要坐在哪个位子，仁嫔有意地观察了慌张的我。

　　“奇怪了,像是一点都不懂宫里的规矩……”

　　“小人惶恐，娘娘，那是……因为小人从宫外进来的……”

　　能得到手艺冠绝天下的刘尚宫的亲切对待，仁嫔的口气中带着异样的惊讶。我无法适应此时的气氛，在仁嫔和刘尚宫对话的时候，顺便趁机看看她的脸。我正想趁机看看仁嫔的样子而将视线抬起的时候，却和仁嫔的目光正面相遇。就是在这个时候，仁嫔看着我。大喝一声道：

　　“没有允许，你在看哪呢！”

　　我被先前还是亲切和蔼的仁嫔突然改变的态度吓到了，急忙低下头。但更明显的是，相比我，刘尚宫受到的惊吓更大。刘尚宫原本低着的头现在几乎已经贴到了地面上，她向仁嫔求饶道：

　　“请，请息怒！在干什么呢，还不过来求饶。”

　　我再次低下头，按刘尚宫说的求饶。然而神奇的是，这样做以后仁嫔的声音再次变得温和起来。

　　“以后想要在这宫里立足的话，必须好好学习宫里的规矩。还有，尚宫先出去等着，这孩子留下，本宫另有话跟她交代。”

　　“是，娘娘……”

　　刘尚宫一听到仁嫔的话，立刻以最快的速度离开了仁嫔的住所。现在和仁嫔正面相对，这是我从出生以来第一次这么认真的磕头。

　　仁嫔开口道：

　　“定远君虽然是我的儿子，但他每件事都小心谨慎，从不向别人显露心迹，就算对他恩威并施，他也没有什么表示，但是真是奇怪，他竟然夸了你！倧儿那孩子好像变温顺了很多，虽然我早就知道是因为你的缘故……先前定远君让我把你留在宫里，但是我儿媳妇却说要把你送出宫去，夫妻之间的想法如此不同，这也太奇怪了吧！”

　　瞬间我一阵害怕。养和堂仁嫔是个怎样的人？自从光海君的母亲恭嫔金氏死后，就集万千宠爱于一身。相比去世不久的皇后，她在后宫中，玩弄权势于股掌，凌驾在众多妃嫔之上。

　　“定远君说让你留在我的身边，但是我没有这样的想法。不论怎么说现在我也不需要尚宫，并且我对我的儿媳妇很满意，所以我也不想伤害我儿媳妇的心。但是我也不想拒绝定远君第一次对我的请求，所以我让你去了御膳房当宫女。”

　　突然听到御膳房宫女这几个字眼，我抬起了头。但是碰上了仁嫔那犀利的目光，我又再次低下了头。

　　“定远君说你在饮食方面很有天赋，所以你就在那里证明给我看吧！做出能够抓住口味挑剔的殿下的食物。”

　　说完这番话后，她沉默了。我不知道她是让我出去，还是在等我识趣的回答，我暂时有点慌。然而我忽然意识到她并没有说让我出去的话，遂即小心地开口道：

　　“谢谢……”

　　我回答之后，她又继续开口说道：

　　“我对连出身都不知道的你施予这样的恩泽，知道为什么吗？”

　　虽然是轻声的询问，但是对于不知道什么时候又会变化的“魔女仁嫔”，对于她那与自己不相符合的亲切的提问，我什么也答不出来。

　　“死去的恭嫔也曾是御膳房宫女。如果就那样一辈子在御膳房本本分分地生活就好了……”

　　我不理解为何这种情况下她会谈及光海君的母亲恭嫔金氏，但是我想起恭嫔与她的关系并不好,要是恭嫔没有成为皇帝的妃子，那么生下皇帝长子的将不是恭嫔，而是仁嫔。而且相比光海君成为世子，仁嫔生下的儿子中有一名成为世子的几率会更高。圣祖，不，虽然历史选择了光海君。

　　“你退下吧，听说御膳房一整天都很忙碌。”

　　听仁嫔说完这句话我便跪安从养和堂出来了。

　　***

　　欻拉，欻拉

　　笃哒笃哒笃哒

　　挞挞挞挞挞

　　哗啦啦啦啦。

　　充满着嘈杂的声音和食物香味的于御膳房。

　　到处都飘散着甜丝丝的、油腻的味道，这些香味让我迷恋不已。但是前面带领走着的刘尚宫却不一样，她总是目不斜视，笔直地朝前走。

　　“姜尚宫去哪了？”

　　刘尚宫随意抓住了一个路过的宫女问道。按着那名宫女指的地方走了大概五十步，就看见了御膳房最高尚宫——姜尚宫。她每天配合御膳的时间来制作膳食，以此度过忙碌的一天。

　　“哎哟，这不是伺候定远君大人的刘尚宫吗？”

　　“好久不见，姜尚宫大人。”

　　虽然同是尚宫，一个是最高尚宫，一个是妃嫔所生王子的至密尚宫，即使刘尚宫更为年长，也得对姜尚宫毕恭毕敬的。但是这个姜尚宫，好像在哪里见过。是因为姓氏相同吗？我想起了世宗时御膳房里严格训练我的姜尚宫。

　　“这孩子是那个孩子吗？”

　　“是的，姜尚宫大人。”

　　“为什么宫女穿着尚宫的衣服呢？”

　　姜尚宫毫不留情地指责道。刘尚宫连忙解释起来，向比自己小十岁的姜尚宫恭顺地答道：

　　“那名宫女会马上脱掉的。”

　　“是吗？”

　　现在姜尚宫的视线转到了我的身上。

　　“曾经身为保姆尙宫的人，成了御膳房的宫女，看来是对大殿非常不满意啊。”

　　百忙中拿着食物材料的，匆忙进进出出的宫女们，全都朝着我看。她们交头接耳地说着悄悄话，看样子应该是“不喜御前伺候”等姜尚宫说过的话，今天传进了御膳房。

　　“本来是要被赶出宫的，却反而受到了恩惠。”

　　“是吗？反正御膳房也是个不能让人小觑的地方。尚宫也是由婢女开始做起的，在这里，要是做不好的话，不是应当要降为婢女吗？”

　　“那就按姜尚宫大人的意思来办。”

　　对于刘尚宫的话，即使是将我贬为婢女，我也毫不在意。当然我再也不是定远君处所的保姆尙宫，无论我被赶到哪个地方，成为那里的婢女，都和刘尚宫无关了。

　　姜尚宫对刘尚宫的话嗤鼻不已，她叫住经过的一个小婢女，命令道：

　　“去李姮娥（姮娥，朝鲜时期对宫女的敬称。译者注）的住处，等她挑好了衣服，带她来我这里。”

　　“是，姜尚宫大人。”

　　我跟在小宫女的后面，去了一个离御膳房不远的地方。那里宫女们的住所挤得满满当当，但小宫女带我去的地方却不在其中。经过宫女住处，有一座独立的小建筑。

　　有一个小房间，还附带一个与房间相连的小厨房。不知道这个地方是不是太久没有使用，一眼就能看出是被荒废已久的状态。我愣愣地抬头看着住所前面的柿子树，向小宫女问道：

　　“我住的地方是这里吗？”

　　“是。”

　　小宫女点头答道。这时，打开住所的门，有个穿靛青色衣服的女子，拿着麻布在盆里湿了一下走了出来。那女子出来一发现小宫女立即低头行了个礼。

　　“尚宫大人，见习宫女。”

　　我只凭她的衣着就看出她是一名侍女。

　　“这么早有什么事吗？现在不是御膳房最忙的时候吗？”

　　“姜尚宫大人让我带新来的见习宫女去她的住处。”

　　“新来的见习宫女？在哪呢？”

　　她没有看我而是看向别处，找着新来的宫女。可能是因为我现在仍然是尚宫的衣着才导致这样。最后我站出来说道：

　　“是我，我是新来的宫女。”

　　“您不是尚宫大人吗？”
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天/堂



第32章 御膳房生活(2)


　　“曾经是尚宫，从今天开始就是宫女了。”

　　“什么？啊，是是……”

　　她有些堂惶，又向我行了个礼。

　　“小人是这个地方所属的婢女，以后就随侍女官大人左右。”

　　“幸会。你叫什么名字？”

　　“云芝。”

　　“几岁了？”

　　“今年二十三岁。”

　　“那我以后就叫你云芝姐……”

　　我话还没说完。云芝面如土色，摇手叫道：

　　“啊呀，请您不要说这些不着边际的话了，小人是下人，怎么能对小人用尊称呢？就请叫我云芝吧。”

　　“但是你的年纪不是比我大嘛。”

　　“哎呀！不行！要是其他女官大人和尚宫大人们知道了这件事，小人会被赶出宫的！所以，绝对！绝对不可以！请您放过小人吧！”

　　“我知道了，那我就叫你云芝。”

　　一直看着我和云芝对话的小宫女向我说道：

　　“请您尽快准备好，还要去御膳房呢。”

　　“知道了，我换件衣服就出来。”

　　进了住所后，我解下包袱。现在没时间打开包袱，因为马上还要出去，我脱掉唐衣，将之暂时放入包袱里。但是一打开包袱，一样东西立即映入我的眼帘。

　　倧儿画的画，歪歪扭扭的。勉强可以当成漫画，用毛笔画的我的脸。这是我从倧儿那出来时唯一带的东西。以后还有机会再见到他吗？

　　本来是要见倧儿才去了定远君府，没想到却遇见定远君夫人，以为这次真的会被赶出宫，所以仁嫔跟我说的恭嫔的事即是暗示着这种意思。

　　在御膳房里安安分分地呆着。

　　但是我真的没有这种想法。我只是想在御膳房里好好完成交代下来的事，等明年春天光海君回来以后见他一面，即使是要晚上翻东宫的围墙也要见他一面。

　　要是那样见面之后光海君不帮助我怎么办？如果装作不认识我呢？要是这样的话，我一辈子只能做御膳房的宫女了。

　　***

　　“啊咕咕咕咕咕……”

　　浑身刺痛。那时追着淘气鬼倧儿跑的时候身体都没有像这样不舒服过。在御膳房的第一天，让我清清楚楚地意识到，我被牢牢束缚在这里了。

　　御膳房最高尚宫不用说，还有御膳房的宫女，全都讨厌我。我觉得这是理所当然的。她们还小的时候就入宫成了小宫女，做着各种各样的杂事才到了今天的位置。她们不知道我是不是因为在御前不被喜欢而被赶出来，还是因为我做得好才来到了这里，她们对这样突然间插入打破她们共同体的我充满了敌意。一句话，我在朝鲜时代成了被排挤的对象。

　　今天一整天都在御膳房洗葱，在水里洗了又洗。无论宫里吃葱的人再怎么多，我怎么想都觉得还是太过分了，就像是一年里要吃的葱都被我一个人洗完了。

　　你也许会问不是站而是坐着洗葱有那么辛苦吗？但是现在是冬季——蜷缩着坐在寒冷的室外，一天到晚手都泡在刺骨的冷水中洗葱，这该多么痛苦啊。

　　“要我给你揉揉吗？”

　　似乎是从哪听说了我受苦的事情，云芝亲切地问道。

　　“没有，没事。”

　　“哎呀，一直这样跟我说敬语的话我会很难办的。请你不要对我说敬语了。”

　　“那……我现在说了平语，这样可以了吧？”

　　我说敬语还是平语都不是问题。其实我是担心其他人知道这件事也许会打小报告，那样的话，就会像云芝所说的——她将会被赶出宫去。

　　“嗯，请您以后就这样对我说平语吧。”

　　“知道了，但是你现在出宫，不是已经晚了吗？”

　　“现在还剩下半个时辰左右，不超过这个时间就可以了。”

　　“你每天都出宫？”

　　“十天出去四天。即使这样，我那还没满三岁的小崽子不知道是怎么知道我的出宫时间的，那天一定到很晚都不睡觉，等着小人回去。”

　　“你有儿子。”

　　“是，有两个。小儿子有三岁，大的有六岁了。”

　　“这样啊……”

　　奴婢有一部分是结婚的妇女，大部分的婢女是官奴（所属官衙的奴婢）出身，后经特别挑选进入宫中做事。奴婢是在宫里做事的女人中地位最低的，全权负责尚宫、宫女和小宫女们不做的各种杂活。

　　“那小人就先退下了，明天早上会早点来的。”

　　“嗯，辛苦了。”

　　打开门出去的云芝突然吓了一跳，她惊叫了一声：

　　“我的妈呀！”

　　似乎是发生了什么事，我探出门外看了看——熟悉的干咳声，那人不是别人，正是定远君。

　　“您，您是哪位？这里是女官们的住所……”

　　这厮干脆穿个官服来好了，这样的话云芝就会以为他是身份高贵的人，安静地退下去。但是定远君今天可能是从什么地方回来，带着斗笠，穿着一身长袍。我在云芝的声音变得更大之前急忙开了口：

　　“原来是定远君大人。”

　　“定远君大人……仁嫔娘娘的？天哪！小人什么都不知道……啊，请原谅小人吧！有眼不识泰山。”

　　“噢嗬！行了，退下吧。”

　　“是……”

　　云芝急忙走了，我关上房门，来到长廊里。他观察了一下周围的环境，在小长廊的一头坐下了。我和他保持了一定的距离，坐在他对面的那一头。

　　“你怎么知道这里的？”

　　“想找也不难。”

　　对话开始得有点尴尬。

　　“虽然我还不太清楚宫里的规矩，怎么说这也是行宫，您就这么跑来宫女们的住所可以吗？”

　　算不上什么指责，但他却无辜地干咳了一声，我看着他那副模样，不禁笑了起来。这时他问道：

　　“为什么笑？”

　　“没什么，没有什么理由。”

　　他好像没听明白我的话，一副“没想到是自己的干咳声引起我发笑”的模样。

　　“在御膳房做事累不累？”

　　“当然累了。”

　　自从倧儿离开的那晚以后，这是我们第一次见面。就像老友重逢一样，我像是要化解尴尬的气氛一样，随意地开着玩笑，但是他却一脸的彷徨。

　　“如果辛苦的话，那我就找另外的地方……”

　　“我不是这个意思，因为是第一天，所以肯定会累的……熟悉了以后就没那么辛苦了。”

　　“原来是这个意思啊……”

　　现在才理解我的话，他尴尬地笑了笑。我看着这样的他，再次表达了我的谢意。

　　“谢谢你。”

　　“你是指什么？”

　　“能让我留在宫中。”

　　“留在宫里就那么好吗？”

　　“那可是我留在朝鲜最大的意义。”

　　“我不知道呢……”

　　不知道是不是要告辞了，他从坐着的长廊上站了起来，然后看着仍旧坐着的我，接着说道：

　　“天气很冷，你快进去吧。”

　　说着天气冷了的他并没有当即离去。我想他是在等我先进去，于是我也站了起来。他见我起来了，欲转身要走时又向我说道：

　　“你要是方便的话……我想偶尔来找你聊聊天……”

　　“作为朋友的话随时可以。”

　　看着一脸明媚回答着的我，定远君的表情变得有点悲伤。

　　他听了我的话轻轻地点了点头，艰难地开口道：

　　“即使只是心……不能给我吗？”

　　“对不起……”

　　接受了我的道歉以后，他静静地转身，消失在了月光下。

　　他是好人。即使我拒绝了他的心意，他依然尽可能让我留在宫中，甚至去拜托他的母亲。可能是因为这样，现在我对他的心意只剩下了满满的歉意。

　　***

　　谁都不跟我说话，我洗菜的职责也固定了下来。

　　第一天由葱为开端，第二天开始各种各样的蔬菜全部都变成了我的活儿。而且大部分的小宫女都有要伺候的女官，而我没有小宫女跟在身边。

　　这样过了近一个月以后，我都觉得宫里消耗的所有蔬菜都经过了我的手。不过由此也生出了一股傲气。绝对不能在这里倒下，一心一意的，我坚强地埋头于洗完那些丢给我的蔬菜。

　　第二年春，天气渐渐回暖，分配给我的任务也换了一个。这次我要做的事是将已完成的菜品按顺序摆到桌子上。

　　这样从最初的洗菜中解放出来的我不禁高呼万岁，然而那句万岁也没能喊多久，将食物摆上桌子绝对不是件简单的事。一整天去了谁的住所都不知道，摆了无数次的桌子。我的腰一次都没能好好舒展过，为了要记住那些食物的顺序，头疼得快要炸开了。有一次无心失误，将勺子放错了一个位置，立即遭到了姜尚宫的呵斥。

　　姜尚宫还罚我不准吃饭，让我饿了一顿。

　　饿肚子真是堪比严刑拷问。一天到晚一直在干活儿，有好几次因为一个失误而不给吃晚餐。没有体重秤我也不能量体重，来了御膳房才一个月，好像瘦了五公斤。这样下去我真怕自己作为朝鲜王朝第一个在御膳房被饿死的宫女，名字被载入史册。

　　要尽快见到光海君才行，但是他现在在健元陵，离他回来还有半年的时间。

　　以前的某一天，我因为把一道菜又放在了错误的位置而受到了惩罚，没能吃晚饭。但是在御膳房作为宫女生活了一个月，我也不是会乖乖挨饿的。

　　有天深夜，我从住所出来去御膳房。想起白天做了超级多的蒸糕。这是为了庆贺公主殿下的生辰，明早要分给王室成员而做的蒸糕。因为有相当大的量，我估计即使我吃了一点也不会有人发现。

　　“天啊，你……”

　　来到御膳房就刚好碰见了平时毫无关心可言的两名御膳房宫女，她们看到我，顿时笑了起来。

　　“一到晚上你也是乞丐啊！”

　　“今天又没能吃晚餐？”

　　看到她们的那一瞬间，我已经不想吃蒸糕了，准备转身回我的住所去。

　　“好像在这里丢了什么东西……不过好像没有，我先走了。”

　　白天的时候她们明明认识我却装作不认识，现在却突然假装一脸亲切地向我走来，问道：

　　“听说你是由仁嫔娘娘推荐来御膳房的？”

　　“据说你的厨艺实力很突出？”

　　来御膳房后，连玩笑的方式都没有听说过的称赞居然从她们的口中说出来。

　　“干嘛突然这样？”

　　“哪有为什么。”

　　“我们不是伙伴嘛，所以你就帮点忙吧，嗯？”

　　渐渐地涌出一阵愤怒。

　　“刚刚养和堂吩咐端夜宵过去，但是材料就只剩下几样了。”

　　“鉴于你是仁嫔娘娘推荐的宫女，你知道娘娘喜欢什么样的夜宵吗？”
www.xiaoshuotxt.,comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第33章 御膳房生活(3)


　　听她们这么一说，终于明白为什么跟我装亲近了。我正沉浸在给仁嫔娘娘做什么夜宵的苦恼中，脑海中又浮现出她们的脸。因为不管怎么样，表面上我还是仁嫔娘娘推荐入御膳房的。

　　“这个……我也不太清楚……”

　　我又不是仁嫔娘娘的宫女，怎么会知道那个。

　　“就算做得简单一点也行啊。”

　　“现在这个时间点叫醒尚宫娘娘的话会出乱子的，她会说这些你们都知道的也不会自己做吗？”

　　“是吗？”

　　“如果说是主君殿下的夜宵的话那就另说了。但因为是仁嫔娘娘，不用非要吵醒尚宫娘娘也行的。所以说，你要不要帮我们？”

　　我其实没什么想帮助别人的兴趣，况且和她们也不熟。但是晚饭没吃饥肠辘辘的我，被一个宫女的话给动摇了。

　　“趁着做夜宵的机会，我们就把剩下的食材分了吧。”

　　“可是姜尚宫娘娘命令我今晚不能吃晚饭呢。”

　　“如果你帮我们的话，我们难道不会睁只眼闭只眼吗？”

　　“会吗？”

　　我已经饿到前胸贴后背了，此时这些平常让人生厌的宫女们一瞬间看起来就像天使一样。

　　“怎么样？要不要帮我们？”

　　咕噜噜噜……。

　　在我开口回答前，我的肚子倒是先回答了。

　　“知道了。”

　　我点头问道：

　　“有些什么食材呢？”

　　“有鸡肉和鸡蛋，还有一点树莓。”

　　一道菜瞬间掠过我的脑海。

　　“这些就足够了。”

　　主动说要帮做菜的我忘记了一个事实，那就是在宫里帮助平时不亲近的人是一件多么危险的事。

　　那晚帮助宫女们的回报就是我能尽情的吃一个树莓了。但是到了第二天，御膳房闹翻了天。

　　“昨晚往仁嫔娘娘住所送夜宵的人是谁？”

　　作为御膳房最高尚宫的姜尚宫一大早就召集了御膳房的所有宫女进行训斥。她身旁站着之前从没见过的内官和士兵。

　　“还不赶快给我站出来！”

　　姜尚宫话音刚落，接着昨晚的那两个宫女颤颤微微地站到了前面。

　　“是景敏。是景敏做了夜宵送往仁嫔娘娘住所的。”

　　“景敏？是仁嫔娘娘推荐来的那孩子吗？”

　　我稀里糊涂的还没搞清状况就慢慢地站到了前面。

　　“虽然说是我做的……。”

　　“是她。”

　　姜尚宫无视我的辩解，跟她旁边的内官说了几句话，而后那个内官指着我向其他内官大喊道：

　　“抓住她！”

　　“啊？！”

　　我还没来得急跑，内官们就擒住了我的两只手。惊慌之余我向姜尚宫喊道：

　　“到底发生了什么事呀？也要让我知道理由吧！”

　　“好大的胆子！你知不知道昨天主上殿下驾临仁嫔娘娘的处所？你胆敢在主上殿下的夜宵里下毒！”

　　“您说下毒？！我怎么会……。不可能！我不可能会那样的！”

　　“尚膳大人。”

　　听了我的话后，姜尚宫也起了疑心，她向旁边的内官问道：

　　“那孩子是仁嫔娘娘推荐来到御膳房的，她怎么会送有毒的夜宵去仁嫔娘娘的处所呢？不是很可疑吗？”

　　“那得调查一番才知道了。但眼下的事实是昨晚殿下吃了那夜宵后整完都在咳嗽，今天早上还咳出血了。”

　　不管下毒还是没下毒，反正是殿下吐血了，没有比这个更为确凿的证据了。

　　“快拉下去！”

　　内官一下命令，我就这样被拉下去了。

　　***

　　在监狱里被关了大半天，不知不觉间已夜幕降临。

　　第一次进监狱也发现了一点好处，那就是有饭吃。不过当然不能媲美御膳房的饭菜，只有豆芽汤饭之类的牢饭。不过对于我饿得咕咕叫的肚子来说，即使是豆芽汤饭也吃得津津有味。

　　我怎么想也想不通。居然说殿下吐血了，最初以为是给仁嫔娘娘做的饭菜，没想到是殿下吃了。但是那食材我也吃了，要是有毒的话我也应该会吐血才对啊，一起吃过的宫女应该也会吐血啊。

　　给仁嫔娘娘做的饭菜是鸡胸肉树莓沙拉，各种食材都不太充足，所以也用了不少新的酱料。因为是夜宵，要避免油腻的食物，所以我就按照我的标准做了清淡的食物。

　　不管怎么样，现在最想知道殿下的状况是否有危险。根据历史来看殿下还没到死的时候，而且还没跟仁穆王后再婚，也还没有生下永昌大君，不可能现在就死的。

　　“难道死的会是我？我可不能就这么死掉啊！”

　　正想舒缓郁闷的心情时，透过墙壁传来了一丝声音。

　　“景敏姐姐……。”

　　“是美英吗？”

　　我站了起来，望向那扇比我个子还高的窗户。但是窗户太高了，看不到站在墙外的美英，最后只好把手伸出窗外。

　　“我在这，美英啊。”

　　“景敏姐姐！”

　　美英两只手握住了我伸出去的手。

　　“景敏姐姐你怎么会在这里呢？！”

　　“不知道为什么就变这样了。你怎么会来这里？”

　　“事情都在宫里传开了。我以为姐姐你出宫了，没想到去了御膳房……为什么没告诉我呢？”

　　“本来在御膳房就很忙，所以没办法脱身，对不起。”

　　“没关系，但是下毒的事不是真的吧？”

　　“你不相信我吗？”

　　“不是的！但是大家都说是姐姐下的毒。”

　　“我现在被关在这里所以不太清楚，到底发生了什么事？”

　　“传闻说殿下食用了姐姐做的饭菜后整晚都在咳嗽，然后今天早上咳嗽的时候还咳出血了。也不是太严重，现在御医还在诊治当中……。其他的就不知道了。”

　　“美英啊，我真的没下毒。”

　　“我知道，我相信姐姐。会没事的，别担心。”

　　隔着墙听到了美英呜咽的声音。

　　听到那呜咽声，我感到情况不会那么容易好转。但此时此刻真的非常感谢美英，

　　真的感谢为我感到冤屈快哭出来的美英，感谢紧紧握住我的手，为我哭的美英。

　　那天晚上审判开始了。

　　行宫的院子里设置有推鞫厅，我被押在那中间的椅子上。我的手脚都被牢牢绑在木椅上。到处都亮着熊熊燃烧的火光，刺激着我紧绷的神经。深夜里进行的审问，也因为夜深的原因，到处弥漫着令人毛骨悚然的气息。

　　“哦嗬！”

　　一个不清楚是什么身份穿着白色官服的男人干咳了一声之后，就有人陆陆续续地从推鞫厅里出来了。他们围着放在我面前的椅子站成两边，一边三个人，虽然不清楚他们的身份，但从他们红色的官服以及过了中年以上的年纪来看，可以推测出他们的官职应该不低。

　　“犯人的名字是叫金景敏吗？”

　　我本不打算回答的，因为不想承认加在我名字前那个“犯人”的称呼。

　　“回答我。”

　　我正犹豫着要不要回答，站在离我稍远的一个士兵走到了我的旁边。那士兵手里拿着一根像棒子一样的木棍，我的视线定在了那一刻。

　　“定远君殿下驾到。”

　　最后一个从推鞫厅出来的人不是别人，正是定远君。他显得非常紧张，但是跟他紧张的脸色比起来，我近乎于面如死灰了。他从推鞫厅出来后，凝视了我一会儿，马上又在中间空着的椅子上坐了下来。接着站在他左边的大臣毕恭毕敬地低着头说道：

　　“开始审讯吧。”

　　这时，站在定远君右边的一个牛高马大的男人大声说道：

　　“不肯回答叫什么名字，看来要先行绞腿刑了！”

　　定远君看着那男子开口说道：

　　“兵判大监（官名），还有一些疑点呢。”

　　“还有疑点吗？已经证据确凿了。”

　　“证据呢？”

　　“让殿下吐血的东西不是证据是什么呢？马上就会查明是什么毒了，到时那女犯人也不能再嘴硬了。”

　　气势汹汹得像是想要马上把我杀了一样的那男子，原来就是兵曹判书（官名）。定远君放弃了继续和兵曹判书（官名）争辩，他摇了摇手，接着又再次开始审问。

　　“犯人的名字是叫金景敏吗？”

　　我紧张地直视着定远君回答道：

　　“我是金景敏没错，但是我不是犯人。”

　　“嚯嚯！臭丫头……！”

　　兵曹判书（官名）又站了出来。

　　“昨天是不是你在养和堂做了夜宵呈上去的？”

　　审问继续进行着。

　　“是的，是我做的。”

　　“你在饮食里放了什么食材？”

　　“放了鸡肉和白煮蛋，还有十几颗树莓，用酱油和白苏油还有盐做成了调味汁……。”

　　“调味汁？”

　　“啊，调味汁就是酱料。”

　　“就是那个，那个！那调味汁肯定就是毒的名称！”

　　如果不是定远君阻止的话，激动的兵曹判书（官名）简直要直接对我进行严刑拷打了。

　　审判官继续问道：

　　“你在御膳房做什么事？”

　　“我进到御膳房还没几个月，所以只是个杂役。”

　　“区区一个杂役，怎么能给殿下做夜宵？”

　　“那天不知道殿下在养和堂，我以为是给仁嫔娘娘做的夜宵。”

　　“不管知不知道殿下在，给仁嫔娘娘做夜宵怎么能不禀告御膳房尚宫而擅自行事呢？”

　　“那个……。”

　　我最先想到的是那些下人们，就是那些拜托我帮做夜宵的那些宫女们。她们会知道殿下在仁嫔娘娘的住所吗？有可能不知道，也有可能知道。但是如果只是为了作弄我的话而搞出这事的话，应该不会跟我一起一边聊天一边分享剩下的食物。所以说如果她们也和这件事扯上关系的话，那事情就大了。

　　我暂时闭上了眼，因为我看着那些瞪大了眼睛的大臣们就难以开口。

　　“还不快从实招来！”

　　兵曹判书（官名）的追问让我一下子睁开了眼。我眼前的定远君似乎很担心的样子，一脸严肃地看着我。大概他也是想帮我才到这来的，但是能帮我洗清冤屈的证据现在一个都没有。

　　“我是受了仁嫔娘娘的恩惠才来到御膳房的，所以一直在找机会报答娘娘……昨天仁嫔娘娘说想吃夜宵，所以借着报恩的心，没有获得尚宫娘娘的允许就擅自做了食物。”

　　“你撒谎！分明是在撒谎！”

　　“嚯嚯，兵判，现在许御医的诊脉结果还没出来，不要那么草率的下定论吧。”

　　“宇尚大监！（官名）”

　　兵曹判书（官名）和右议政（官名），以及宗亲定远君都出席的推鞫厅，这才让我明白了事情的严重性，后知后觉的身体开始发抖。

　　“定远君殿下，要给犯人施加刑法才行呀，那样才能让犯人开口。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天＿堂



第34章 御膳房生活(4)


　　兵曹判书（官名）推开右议政（官名）向定远君那样说道。现在聚集在这里的这些人都想找出皇上吐血的原因并且要获得一个结果。而且，有嫌疑的人只有我一个，所以似乎不管用什么方法都想从我身上找到答案。

　　定远君的脸上充满了焦急的神情。

　　“那么，我就要行刑了。”

　　兵曹判书（官名）单独站了出来。

　　“马上给犯人行绞腿刑！”

　　兵曹判书（官名）命令一下，站在我两边的士兵立马拿起铁棒一样的木棍走了过来。我看着朝我走来的士兵大喊道：

　　“我没有下毒啊！”

　　在我把话说完之前士兵们就把木棍插在我被牢牢绑住的两腿之间，然后另一个士兵把一块又重又扁的石头放在了我的膝盖上，大概是为了防止行刑的时候腿会移动。

　　笨重的石头放在我的膝盖上，两边士兵把木棍往外拉的一瞬间，我不忍心看，所以紧紧地闭上了双眼，把头转向了另一边。

　　“住手！”

　　“快住手！”

　　定远君声音响起的同时我听到了另一个熟悉的声音。

　　“哈啊……哈啊……”

　　严刑拷打刚要开始的瞬间，突然停止的余波把我吓得直喘粗气，我睁开了眼睛。有人正急匆匆地走进推鞫厅，那人正是许浚。定远君也从椅子上站了起来，他看到许浚进来后又坐下了。

　　“许御医，你本应该守在殿下身边的，怎么会出现在这里？”

　　右议政（官名）向许浚问道。许浚向右议政恭顺的行礼后，向定远君说道：

　　“不是毒啊，不是毒啊，定远君殿下。”

　　“你说不是毒吗？是真的吗？”

　　“是的，定远君大人。”

　　“不是毒？那么殿下为何会吐血！”

　　兵曹判书（官名）拿着咳血一事严厉的指责问道。之后许浚便转向兵曹判书（官名）回答道：

　　“吐血是因为咳嗽咳了一晚上的缘故。殿下本来就经常会在晚上咳嗽，再加上现在天气越来越冷，应该要更加小心才是，但是殿下昨晚食用了性寒的食物所以才导致了咳嗽，养和堂的下人们又忘记生火炕了。天气寒冷，又在没有生火炕的地方度过了一夜，寒气侵入玉体而引发了病症，万幸的是现在殿下服了药后好多了。”

　　“这话……是说父皇没事了吗？”

　　定远君再次问了许浚。许浚一边点头一边回答道：

　　“是的。”

　　从许浚嘴里确定皇上没事后，我的眼泪砰的一下流了出来。我清白了。皇上年纪大了，平时就经常咳嗽，但是偏偏昨晚吃了性寒的食物后又在没有生火炕的房里过夜，导致了咳嗽更加严重，结果还吐血了。

　　“不管怎样呈上性寒的食物还是我的错……”

　　“兵曹判书大人，殿下要召见你。”

　　兵曹判书（官名）听了许浚的话后，没有说话就急匆匆地离开了推鞫厅。

　　跟着他的右议政的士兵也纷纷离去，站在我旁边的士兵把石头从膝盖上撤走，拔出了木棍。

　　“仁嫔娘娘要召见定远君殿下。”

　　许浚小声地向定远君禀告道。但是定远君依旧望着被捆在椅子上的我。

　　“知道了，马上就去。”

　　迟迟才回答的定远君慢慢地向我走来。站在我身边的士兵都退下了。

　　现在推鞫厅只剩下被绑在椅子上的我和定远君了。定远君像是马上要哭出来的样子看着我，弯下腰为我的手和脚松绑。松绑后的定远君没有站直起来，依旧低着头沉默着。

　　“定远君殿下……”

　　我一动不动地看着他，小心翼翼地喊了他一声。

　　“都怪我……”

　　“啊？”

　　“是我拜托母亲把你安排到御膳房的，所以你才会……”

　　他不忍心再说下去。

　　他认为是因为他把我安排到御膳房所以才让我遭受到了这些事。但是即使是不在御膳房，就算是在针房，只要让我留在宫里就很好。为了减少他的负罪感，我急急忙忙开始安慰他：

　　“哎呀真是的，和那个没关系的，可能是我太倒霉了吧，其实我真的不适合帮助别人。我告诉你啊，昨天御膳房的宫女突然拜托我，要我给仁嫔娘娘做夜宵。都怪我当时装做很能干的样子，结果白白摊上这样的事了。”

　　“景敏……”

　　这时定远君才抬起头来看我。

　　“所以说！请不用为我感到抱歉，定远君殿下。”

　　定远君越对我感到抱歉，我就越感到有负担。大概是因为我虽然知道他的心意却不能接受他的原因吧。

　　***

　　经过宣祖“咳血”事件，我被御膳房赶了出来，但是也没有马上搬出住所。离开御膳房的我还没决定要去哪里，不过相比之下，在小小的行宫里找到住所自然是不简单的事。反正，也因为这样御膳房的侍女云芝又可以继续陪着我了。

　　被洗清冤屈的第二天，仁嫔召见了我。

　　“把你安排到了御膳房后，我晚上都睡不好觉了。”

　　“魔女仁嫔”把我叫到她面前，会不会是我违抗了她变幻莫测的心思，我缩着脑袋连大气都不敢喘一下。

　　“好在殿下把昨天的事交给我的人去处理了，你在推鞫厅要是不小心说错话，不仅仅是我，连定远君也会受到伤害的。”

　　我无法理解仁嫔说定远君会因为昨天的事而受到伤害的话。我是被仁嫔推荐去御膳房的，所以因为我的毒杀事件而受到牵连的话，仁嫔确实会感到头疼，但是为什么会差点使定远君也受到伤害呢？

　　渐渐涌上好奇心的我抬起头，刚好和仁嫔的视线撞个正着，我迅速垂下目光。仁嫔对我说道：

　　“定远君那孩子跟皇上请奏说要自己查明那件事情。母亲和孩子都互相说要自己处理这件事，正好成为司宪部找我们麻烦的好借口。

　　作为母亲的仁嫔和儿子定远君都站出来说要处理这件事，从另一方面也可以说是定远君为了阻止想要弑杀殿下的仁嫔而站了出来。万一是这样的话，不管定远君和这件事有没有关联，都会因为要为了掩盖母亲弑君的行为而被定罪的，这样总算是理解仁嫔的话了。

　　“把头抬起来。”

　　仁嫔的命令一下，我马上就抬起头来，可是我没有看她，只是盯着地上看。不知道为什么，和她对视让我觉得毛骨悚然。定远君是那么善良那么好的一个人，作为他的母亲，她和定远君全然不同。我真的怀疑他们是不是母子。

　　“在御膳房很辛苦，我还以为你会哭丧着脸……还是和以前一样精神呢。”

　　她看着我笑了。

　　“你的名字一直没有登记在宫女花名册上，看来……是我有先见之明吧，现在不能再让你呆在御膳房了，所以我给你选择的机会。”

　　直到这时我才看向仁嫔。

　　“看到我儿子为了你出头，看来是很喜欢你了。在选儿媳妇这件事上，我一直因为想要满足儿子的愿望而苦恼，所以没将你的名字登记在册，现在看来我的烦恼可以解决了，你叫……景敏对吧？”

　　“是的，娘娘。”

　　“让你做我儿子的妾，你觉得怎么样？”

　　我被仁嫔突如其来的话吓到，一脸惊慌地看着她。她一脸诧异地看着惊慌的我。

　　“对你来说，这样总好过在这个宫中做一个一辈子都不能嫁人的宫女吧。”

　　“那个……”

　　“呵呵？不愿意吗？”

　　“不是的……我怎么敢，怎么敢做定远君大人的妾室呢……”

　　“真是意外啊。像你这样的丫环还能拒绝这个啊？还是你心里在盘算什么？只是嘴上说不愿意而已吧？”

　　“我……”

　　“真的不愿意的话，我会把你的名字记在花名册上，让你成为一名正式的宫女。如果这样的话，直到死，你都不能离开王宫，这样也没关系吗？”

　　仁嫔说直到死都不能离开王宫。可是为了能在见到爸爸之前再见一次光海君，我一定要留在这里。而且我也没想出在这个时代有什么办法可以离开王宫。思及此，我下定了决心，向仁嫔一字一句地回答道：

　　“是的，娘娘。我想做一名宫女，想要以一名宫女的身份在宫里生活。”

　　可是仁嫔却笑了，笑了好一会儿，她才开口说道：

　　“好，郑尚宫在吗？”

　　“是，娘娘。”

　　听到仁嫔的话，在外面候着的中年尚宫赶紧进来，俯身行礼。

　　“以后就把她放在养和堂吧。告诉提调尚宫，这个孩子是从我哥哥娘家来的，把她的名字放到花名册上，她会看着办的。”

　　“是，娘娘。”

　　“可是我不想看到她这张脸，把她放在我见不到的地方做事。”

　　“是，谨遵娘娘吩咐。”

　　说完后，仁嫔看向我，郑尚宫冲我使了个眼色，让我跟着她走。我向仁嫔行过礼后，跟着郑尚宫走出了仁嫔的住处。

　　一出到外面，郑尚宫就用凶狠的眼神看着我，说：

　　“你是御膳房的宫女？”

　　“是的，尚宫大人。”

　　“昨天的事情也是你挑起的，是吗？”

　　这下子我还真没法回答她的问题。反正即使不回答，她那凶狠的眼神也已经表明她洞悉了一切。

　　“好吧，娘娘也说不想见到你，以后你就在养和堂退膳间做事吧。”

　　退膳间是替换食物的地方，一般处于每座宫殿的一个小角落，也可以说是小厨房。御膳房做的食物会现送到退膳间，在主人传膳前要一直等候着。有时也会在那里加热一下变凉的食物，退膳间大都会有小灶。

　　来到朝鲜后第一次见到光海君的地方正是中殿的退膳间。

　　一般来说，从御膳房送食物过来的宫女在主人传膳前要一直呆在退膳间，看管好食物。可是这样的事情对于已成为养和堂宫女的我来说，这无疑是要我一整天都要呆在小灶旁边，不能离开。看来仁嫔真的很讨厌我，不过反正我也不想在会碰到“魔女仁嫔”的地方做事，所以，退膳间听起来虽然不怎么样，但是对于将要在养和堂做事的我来说却是个不不错的差事。而且事情就如我想的那般顺利发展。

　　那一年11月，都城下了第一场雪。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第35章 御膳房生活(5)


　　出人意料的初雪让人措手不及，养和堂的宫女们四处奔走，忙个不停，我就只守在我的岗位——退膳间里。退膳间里有小灶，火也是一直烧着，所以很是暖和。

　　养和堂的宫女们大概早就知道了我是被仁嫔贬到这里的，都不愿意亲近我。所以即使知道退膳间很暖和，也不愿意来找我，正是因为这样，我觉得有点无聊。可是，美英却常常过来找我，下初雪的那一天也来了。

　　“景敏姐！”

　　养和堂退膳间在养和堂里的一个偏僻的地方，美英可以轻而易举地进出。

　　“现在不忙吧？”

　　“嗯，仁嫔娘娘还没传午膳，很清闲。而且，这个时间，相比于膳食，娘娘更喜欢吃茶点，几乎没我什么事。你怎么来了？”

　　“今天临海君大人去打猎了，所以就过来了。”

　　“打猎？”

　　“对啊，下初雪的时候出去打猎，好像说可以抓到很大的母鹿。”

　　“中殿娘娘的国丧不是还没过吗？”

　　“嗨，临海君大人哪会在意这个，反正就是这样了，景敏姐，这个……”

　　美英小心地递给我一个鸡蛋。

　　“鸡蛋？”

　　好久没有见过鸡蛋了，我高兴地接过来，感觉手上沉甸甸的，看来是个煮鸡蛋。

　　“我得了一个，就拿来给姐姐了。”

　　“你没吃？”

　　“我可以吃的机会多得是。”

　　“在临海君大人的住所伺候也是有好处的。”

　　“是啊，呵呵。还会赏赐好多吃的呢。还有啊，这是个秘密，临海君大人经常从司宰间拿东西出来呢。托他的福，宫女们也吃的很好呢。”

　　“可是被抓到了，不就出大事了吗？”

　　“是啊……尚宫大人说殿下也知道，可是临海君大人本来就是这样的人，殿下也是睁一只眼闭一只眼。”

　　“是吗？”

　　我把她给的鸡蛋小心磕破，突然想到了一个主意。

　　“要不要我给你看点新奇的玩意儿？”

　　“新奇的玩意儿？”

　　“嗯，等着啊。”

　　我把鸡蛋的外壳剥掉，动手想要弄出一个心形。虽然美英不知道心形代表着什么意思，但是看到鸡蛋的样子变了也会很高兴的吧。我用退膳间里的筷子，线还有薄薄的竹片做了一个模子，把剥了皮的鸡蛋放进去。

　　“这是在做什么？”

　　“等着吧，需要点时间。”

　　就在这时，退膳间的门被推开了，是郑尚宫。

　　“我说，你是？”

　　“小人是在临海君大人住处服侍的宫女。”

　　“临海君大人住处的宫女来这干什么？”

　　看着为难的美英，我站了出来。

　　“是我的朋友。”

　　“朋友？”

　　可能听说是朋友，多少能做出点解释，郑尚宫点点头。可是接下来郑尚宫说的话，却分明没对我们网开一面。

　　“我说，你们以为养和堂退膳间是玩的地方吗，还不快点退下。”

　　“是，是……大人。”

　　被郑尚宫驱赶的美英什么也没有说，离开了退膳间。美英一离开，这次郑尚宫的眼神就看向我。

　　“还磨蹭什么，御膳房马上就要送来娘娘的膳食了。”

　　“郑尚宫大人，仁嫔娘娘这个时间不是主要吃水果间呈上来的茶点吗？”

　　我不是想要顶嘴，可是多亏了仁嫔的这种习惯，一天之中唯一最清闲的时候就是现在，而难得来玩一次的美英被赶走了，我的心情一下子就跌到了谷底。

　　“所以呢？你就没事情可做了吗？”

　　果然听到的还是斥责。

　　“小人惶恐……”

　　“快点准备，今天娘娘要和定远君大人一起用膳。”

　　郑尚宫扔下这句话，关上退膳间的门走了。

　　定远君要来吗？退膳间本来就在养和堂偏僻的角落里，如果不是听说了有谁要来的话，根本不会知道。

　　来到退膳间已经一个月了，可是还没见过定远君。他有时也会来养和堂见他的母亲仁嫔，他知道我在退膳间做事吗？至少也应该来我的住所看看吧，可是他一次都没来，怎么回事？难道他听到了我对仁嫔说不愿意做他的妾？

　　虽然脑子了充斥了各种想法，但是定远君说了会来和仁嫔一起吃饭，还是先做准备吧，我赶紧开始生起退膳间小灶的火，这样饭菜一来才能按时送去。

　　火已经生好了，温度也渐渐高了起来，退膳间的门被打开，御膳房的宫女们到了。她们拿着准备得异常丰富的三个小桌子走了进来，感觉退膳间已经好久没有这么热闹了，我朝御膳房的宫女们问道：

　　“仁嫔娘娘和定远君大人都不是食量大的人，怎么准备了这么多？还准备了三桌？”

　　倧儿也会来吗？现在能想到的也就只有倧儿了。和倧儿分开已经有一年了，仁嫔和定远君应该不会告诉倧儿我在养和堂的退膳间的。

　　随着倧儿慢慢长大，他会逐渐忘记我的。我心里有点不舍，但是孩子的记忆力总是短暂的。我在倧儿这个年纪的时候记忆力也不太好，倧儿会例外吗？倧儿也会忘记我的，可是如果倧儿来的话，我想偷偷地去看看他，肯定长大了不少……

　　“原来你还不知道啊？”

　　“整天呆在退膳间的人能知道什么。”

　　“今天世子邸下也会来。”

　　我开始怀疑自己的耳朵。

　　还在健元陵的光海君怎么会突然来这里，而且他也没有理由会来仁嫔的住处啊。虽然光海君会在类似新年这样特定的日子里来宫里觐见，问候宣祖，但仁嫔也不是中殿，所以他没有理由会来仁嫔的住所养和堂的。

　　“世子邸下吗？”

　　“是啊，可是世子邸下在仁嫔娘娘的住所是连水也不愿意喝一口的。”

　　“看来是害怕有毒吧。”

　　谈论着这么严肃的问题的御膳房宫女们却在嗤嗤地笑。

　　“我们也知道仁嫔娘娘是不怎么吃膳食的。”

　　“定远君大人也吃得不多，而且是跟世子邸下一起进餐，更应该吃不了多少吧？”

　　殿前剩下的膳食都会是御膳房的宫女们的，而且仁嫔、定远君和光海君三人的餐桌气氛绝对不会和睦到哪里去，因此这些饭菜很有可能会原封不动地被退回来。这些为了形式上的聚餐而准备的饭菜，最后肯定会被御膳房宫女全部分享掉。

　　“即使是这样你也别想顺手拿走，你一拿我们就会知道的。”

　　“这些花了大半天来准备的食物可不是专门给退膳间宫女享用的。”

　　把膳食放在退膳间后，御膳房宫女们摆着一脸高傲的表情走了。她们一走，郑尚宫就又进来了，看了一遍丰富的膳食后，说：

　　“我是来问问膳食送了没有，该不会……想要下毒吧？”

　　这个大婶比刘尚宫手段更高明，总是能让人想起我就是那个被毒害宣祖的谣言缠身的宫女，这种时候我真的很想反驳她，但是如果因为这样被赶出养和堂的话，我就真的无处可去了。

　　“我忍，忍。”

　　郑尚宫走后，我还是静静地盯着热气腾腾的膳食看。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小说/\天、堂



第36章 御膳房生活(6)


　　仁嫔可以说跟光海君水火不容，而且还对后宫的最高权位虎视眈眈，我不明白为什么光海君要和她一起吃饭。据御膳房宫女们所说，这只是个形式上的聚餐罢了。可是对于整天呆在退膳间的我来说，想要见光海君是无论如何都不可能的，哪怕仅仅是一小会儿。

　　况且，对他来说，和我相识已经是10年前的事了。把10年前的事情说出来的话，在宫里的生活可能会过得好点，但是这件事实在是太令人难以置信。而且，我还是十多岁，他却已经是个大人了……

　　不管怎么样，今天肯定是见不了面的，想到这我就断了念头，从位置上站了起来。这时，我看到了美英给我的鸡蛋，过了一定的时间后，鸡蛋变成了心形，这让我想起了我见到光海君的那一天。

　　瞬间，我在想这个鸡蛋说不定能让他记起遇见我那一天，反正不成功也不会有什么损失。我下定决心，拿起鸡蛋。

　　“果然！”

　　收拾餐桌的御膳房宫女们看到连碰都没有被碰过的摆放整齐的饭菜，一脸满足的神情，可我却不是，因为那个心形鸡蛋还是原来我放上去时的样子。因为我觉得除了光海君，不会有别人注意到，所以把它作为装饰放在各色的饼当中，即使其他人看到的话，也是很平整的，不会知道那是个鸡蛋。

　　难道光海君也觉得这只是个被碾的鸡蛋吗？，还是他根本连看都不看一眼餐桌呢？不管怎么说，膳食送进去没多久就被送出来了。

　　“那我们走了，辛苦了。”

　　御膳房的宫女把膳食又都拿走了，我无力地跌坐在地上。不能说我没有期待过，准备了那么久，结果却让人失望。我长叹了一口气，看着退膳间半开的门，外面还在下着雪，随着时间的流逝，越来越多的雪堆积着，我心里的雪也是如此。

　　虽然安慰自己还会有别的机会，但是又觉得仅凭一个鸡蛋就想要光海君想起自己的这个想法很可笑，那只是他10年前吃过一次的鸡蛋罢了。虽然是这样，当时他对鸡蛋可是赞不绝口的。是自己太过于相信那个称赞了吗……

　　那天晚上，仁嫔的晚膳结束后，我听到了有关光海君的消息。

　　光海君突然光临养和堂是仁嫔邀请的。站在仁嫔的立场来看，明年春天懿仁王后的国丧一过，册立王后的国婚就要到来了，她似乎是想以吃饭为借口试探一下光海君的动向。

　　不管怎么说，光海君也没有理由拒绝在宫里拥有最高权力的女人——仁嫔的邀请，再加上仁嫔担心光海君拒绝自己的邀请，还特意叫上了自己的儿子定远君。结果，光海君来了养和堂，似是而非地象征性吃了一点就马上离宫，前往健元陵。

　　退膳间小灶的火完全熄灭之后，我才往住所走去，可是今天比平时更加的无精打采。我问自己到底在期待些什么，心情也变得更加郁闷。这也许只是个开始，一个证明他已经不记得我了的开始。

　　“邸下就这样忘记了吗？”我在心里默默地想。

　　就像定远君说的，光海君已经不记得我了。不，忘记是理所当然的，对他来说毕竟是10年前的事了。

　　“呼呼……”

　　与平时不同，我叹了口气，第一次觉得退膳间的事情很辛苦。我看到住处前的柿子树旁边，有一个人的影子。那人戴着帽子，穿着长袍，我以为是定远君。这个时候他怎么在这里？

　　在柿子树下沉思的他突然抬起头来，也许是因为在柿子树上盘旋着的叶子落在了他的帽子上，又或者是因为这一大早就开始下着的雪。我在他抬头的瞬间，停住了脚步，屏住呼吸。他不是定远君。

　　“光海君……”

　　听说他见了仁嫔后就离开王宫去了健元陵。

　　那么，现在他应该是在去健元陵的路上才是。可是他却在这里，就在我住所前。他为什么会在这里，为什么会站在我的住所前，我一点也不好奇。拼命想要见到的他就在我的眼前，这才是最重要的，而且他是一个人。这是我在过去的2年里梦寐以求的机会，尽管这个可能性在成为养和堂的正式宫女后渐渐变得渺茫。

　　我就站在停下脚步的地方，苦恼着是静静地走过去呢，还是出声后走过去呢。可是下一秒，脚下的落叶发出了声音。

　　一听到声音，他马上反应过来，转头看向我站着的方向。

　　被隐隐泛着白光的雪覆盖的夜晚，不知是谁拿来了提灯放在他的脚边，散发着柔和的光芒，他借着光看着我。一和他对视，我就不由自主地开始一步一步地朝他走过去。他面无表情地静静地看着朝他自己走近的我。

　　我突然想到，他是不是没有认出我。那也有可能，现在我的穿着打扮只是一个普通的宫女，他也许以为我只是一个宫女。

　　想到这里，我突然苦恼不知道该和他说什么。是该叫他世子然后行礼，还是像刚认识的时候那样，毫无顾忌地和他搭讪？

　　我马上有意识到我的苦恼是毫无意义的，因为一走到他面前，我就看见正凝视着我的他的脸上露出了浅浅的微笑。他知道我是谁，他记得我。

　　对他来说，是十年。

　　对我来说，是两年。

　　超越时间的差异，他还记得我。他满脸的笑意让我喜不自禁……

　　我想用微笑和他打个招呼。

　　“呵！”

　　他露出一口白牙，笑了，不，是很大声地笑，我也一起和他大笑了好一阵。真是奇妙的感觉，壬辰年1592年，在和他分开十年后的今天，我那害怕被他遗忘的恐惧感瞬间消失得无影无踪。

　　定远君说得不对。

　　光海君李珲，他还记得我。

　　他先停止了笑，我向他伸出一只手。在遥远的未来，2013年的那一天，我也是用这只手向他做最后的问候。

　　“记得吗？”

　　听到我的问题，他一脸茫然的表情静静地看着我伸出的手。可是，他似乎马上就想起来了，抓住了我伸出的手，我用力上下晃动着和他握着的手。

　　“是问我吗？问我这个是什么意思。”

　　“是啊。”

　　他首次开口。

　　“是我生活的地方的问候，见面和分别时的问候。”

　　“见面时候和分别的时候……那现在这个问候是什么含义呢？”

　　我眼里都是笑意，回答他：

　　“这是再会时的问候，是表示高兴的问候。”

　　“景敏……”

　　和十年前不一样，他用变得更有磁性的声音唤着我的名字。可是站在我面前的他仍然是我十八岁时认识的那个和我同岁的家伙。

　　“再次见面很高兴，世子邸下。”

　　1601年冬天，初雪降临的那一天，我和光海君重逢了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comxiaoshuotxt。com



第37章 世子和宫女(1)


　　【第二部】

　　“我很高兴能和您再次相见，世子邸下。”

　　和两年前初次握他的手时相比，现在感觉他的手更宽大更结实了。

　　“他是怎么知道我在这个地方的呢？”他看着满眼好奇的我，首先开口回答道：

　　“在朝鲜也只有你一个人能做出那么稀有的鸡蛋了。”

　　“看到鸡蛋了吗？只是看到它就知道我在这里？”

　　“一开始不是很确定，就派遣东宫殿的内官前往御膳房去了解情况，去找一找做那个鸡蛋的人。”

　　“然后呢？”

　　我并不是御膳房的宫女，而是养和堂的宫女啊。

　　“一开始找不到。但是据前往御膳房的内官所说，御膳房尚宫提起了一个行为很稀奇古怪的宫女，说她的名字叫金景敏。”

　　御膳房姜尚宫！她对光海君派遣内官前往御膳房找我的事，会激动得吐血也说不定。她在我背后说我的坏话，使得世子邸下都知道了，这让我感到脸火辣辣的。她被赶出御膳房也是因为我，听到金景敏的名字，她想都不用想就可以知道是我了吧。

　　“所以？”

　　“因为急着要回孝京殿，就没能来找你，当时就先派了随从到这里来。”

　　“那么现在不是应该要回孝京殿吗？”

　　“会回的。”

　　光海君自信满满地笑着，一副不用担心那问题的样子。

　　我正想悄悄地抽出还握在一起的手，但是有所发觉的光海君更加用力地抓紧我的手。

　　因此，我惊讶地看着他。他扑哧笑了，然后松开我的手，说道：

　　“十年了。”

　　对他的玩笑，我努力地想要掩饰自己的慌张，于是大声说道：

　　“准确来说是九年，更准确点来说只有七年。”

　　他当时诧异似的问道：

　　“只有七年吗？”

　　“事实上……我进宫差不多也有两年了。”

　　“两年？你说你进宫有两年了？”

　　他皱起了眉。因为他，我在这宫里待了将近两年，却从来没有在他面前出现过，对此我不禁感到内疚，于是我赶紧改口说道：

　　“不……不是！实际上是一年多点吧？”

　　“你怎么可以不告诉我呢？”

　　听他的语气，似乎有点生气了。

　　“是这样的……”

　　“什么时候开始成为宫女？什么时候进宫的？”

　　他连珠带炮地问道，他现在分明是生气了，我只得让他先冷静下来。

　　“一个一个地问嘛！我会好好回答的，你先冷静下来。”

　　“你让我冷静？怎么可以冷静？你就离我这么近，我却不知道！”

　　“那个，我是故意不出现的，所以你才不知道。”

　　“你说你是故意的？”

　　“原因就是你是世子，世子邸下，而我是宫女。你也知道世子邸下和宫女身份悬殊。因为我是宫女，所以不能马上出现在你面前装作认识你啊。你懂我的意思吧？”

　　我确信他对我自以为是的解释多少有点理解了。抿着嘴的他像是在思考什么。

　　“尽管这样，也还是得感谢你，你好像还没有忘记我？怎么说也已经十年了啊。”

　　虽然对我而言，仅仅是两年不到的时间。

　　“所以我以为你已经忘记我了！”

　　光海君像是在对我说似的说道。

　　他静静听着我说，睁大了眼睛看着我，用十分坚定的声音对我说：

　　“一天也没有忘记过你。我怎么可能忘记你？你就像那风一样在我眼前忽然消失。”

　　“你还记得那天？虽然是有点奇怪，但是从那以后我就没有那么消失过了。就只有那一次。”

　　他有点不好意思地靠近我。比起两年前，他似乎是一下子长高了许多，嗓音也变得不一样了。如果不是那样的话，也有可能是时间旅行的缘故，他的年龄和我的年龄变得不一样了。现在他已经是大人了，最重要的是他还是世子，是世子光海君。尽管如此，他似乎想像对待一个昨天刚分开的朋友一样对待我。但是，要到什么时候，我才能与他随意地进行交谈？。

　　“看来是不相信我说的话啊。”

　　“嗯？”

　　“我说，你是不是不相信我还没有忘记你。”

　　“不，我相信。就在不久前我还在想你是否还记得我，现在我们这样遇见了，我就知道你还是记得我的。”

　　“原来是不相信我的话啊。”

　　事实上，他强调两次的话并没有错，在过去的两年里，我一想到他已经把我忘记了，我的心就焦躁不安。所以不声不响地避开他，不和他碰面。现在他似乎想要看穿我，直勾勾地盯着我，然后再次开口说道：

　　“跟我去个地方。”

　　“哪里？”

　　他没有回答我，而是抓起了我左手的手腕，不知要把我拉去哪。

　　就在这时，光海君放开了我的手。我意识到他可能看到了谁，就站到他身后，看向他看着的地方，定远君正站在那里。

　　“琈啊。”

　　光海君叫了定远君的名字。要前往建元陵的光海君按理应该是离开这里了，作为世子他不应该出现在这个地方的，但是定远君看到他在这里，也并没有表现出惊讶的神色，而是镇静地跟光海君打招呼。

　　“邸下，您来这里是有什么事吗？”

　　“你是怎么知道这里的？”

　　“见过东宫殿的崔内官了。说邸下来这里了，所以我就找来。但是邸下，您不是应该去孝京殿的吗？怎么会在这里呢？”

　　对定远君的疑问，光海君用愉悦的声音说道：

　　“琈啊，我找到她了，找到她了。”

　　光海君嘴里的“她”分明就是我。但是定远君看到他因为找到我而高兴的样子，却一脸阴沉。

　　“你说我找不到她的，你还说在壬辰倭乱中走失的我看到的可能是虚幻对吧。但是你看看，我找到她了！”

　　虽然看到光海君一脸自豪的样子，定远君的表情依然看不到丝毫明朗的痕迹。看着那样的定远君，我疑惑了。定远君对光海君说过找不到我这样的话吗？

　　“恭喜您，邸下。”

　　定远君一边说着恭喜，一边把视线转向我和光海君。

　　“在你道贺之前，我有一事相求。”

　　定远君因为光海君的话，把视线从我这里移开，再次转向了光海君。

　　“这孩子现在是养和堂退膳间的宫女，但是她今天得出宫，所以……对了，就说去左赞成（注释：官职）府上了吧，你会那样做吧？我和这孩子的事结束了就会去左赞成府上。”

　　左赞成一职是定远君的岳父即他的夫人具氏的父亲具士猛在官职，光海君现在是说要我去定远君的亲家，还理所当然地认为定远君会按照他所说的去做，在定远君回答之前，他再次抓起我的手准备走。但是，定远君拦住了他的去路。

　　“邸下，邸下现在应该赶紧前往孝京殿才是，难道还打算去哪里？”

　　“以后再跟你说吧，现在要赶路呢。”

　　光海君像是不打算多说什么似的，拉着我的手经过定远君身边。定远君就那样站着，静静地看着被光海君拉着走的我。

　　光海君拉着我去的地方是宫中几个后门中的一个，平时那个地方不管白天黑夜都会有两个士兵看守，但是今晚却没有任何人在看守。光海君一副很自然的样子，熟练地打开后门，走到外面才放开我被他抓着的手。

　　后门外面有人正在等着光海君，是一个穿着便服的内官，牵过来一匹马。光海君毫不迟疑地跃上了马背，向站着的我伸出了一只手。我知道他伸手的意思是要我和他同骑一匹马，但是我没能握到他的手。

　　“我不会骑马。”

　　“所以才要你和我一起骑嘛。”

　　“要去哪里？走路去不可以吗？”

　　就在这瞬间，光海君对内官使了一个眼色。内官马上来到我们中间，趴下了身子。我刚开始不能理解内官的行为。就在这时，光海君用伸出的手抓住了我的手臂，往他那里拉过去。我稀里糊涂地就踩着内官的背坐到了马背上。

　　“噢！”

　　我两条腿就那样放在一边坐到了他的前面，突然变高的视野让我忍不住惊叹出声。他看到我这样的反应，不知道是不是感觉很有趣，就美滋滋地笑了起来。正当我开始在意起他的笑容的时候，他拉了拉马缰绳然后说道：

　　“抓紧啦。”

　　他熟练地驾起马，慢慢地加快速度。

　　深夜，我们所经过的都城空荡荡的什么也没有。他在那样的夜街上毫无约束地骑着马全速奔腾。害得我总是觉得自己会马上从马背上跌落下去。

　　“拜托了！骑慢点！”

　　“所以不是叫你抓紧了嘛！”

　　知道我害怕，他貌似很兴奋，提高了声音。结果我只能用双手抱紧他宽厚的胸膛。

　　在奔跑的途中，除了两次为了让马喝水而稍微休息了一下，他几乎是马不停蹄地一直往北方前进。另外，由于是晚上，周围黑漆漆的一片，什么光也没有，别说是在哪儿，就连方向我也分不清。

　　好长一段时间之后，不知是不是马累了，他才稍微放慢速度，疲倦的我就那样靠着他的胸膛睡着了。不知他是不是意识到我已睡着，便把速度放得更慢。

　　在他的怀里睡了多久呢？在太阳刚升起的时候，我睁开了眼，马正在慢慢地往一个小山丘上走。

　　“醒了？”

　　他看着在自己怀里睡眼惺忪的我问道。我用手捂住自己的嘴巴，以免自己打哈欠。我很好奇连夜骑马的他怎么不累呢？

　　这时，他让马停下，轻快地从马上一跃而下，对我说道：

　　“现在走路去也可以了。”

　　他似乎并不在意要把我带到哪里去。我因为还没有睡醒，加上一个晚上都在骑马，困倦的眼不知道是要往前看还是朝后看。幸好还能在马背上睡了一会儿。

　　我朝已经下马的光海君伸出手，但他看了一会我伸出的手后，用双手抓住了我的腰，轻轻地举起我并把我放到地上。

　　双脚踩到地上的我，环视着周围。我看到了初升的太阳、山丘、不远处茂密的树林，还有早晨刚刚苏醒的鸟儿们在啼叫，以及人们零零散散开垦的耕田。

　　“这里是哪儿啊？”

　　“到了就知道了。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ《t》xt小说天堂



第38章 世子和宫女(2)


　　他的眼神显得很沉重，仔细看的话还能感觉到忧伤。我仍旧疑惑地跟着他一起往小山丘上走去。我们就这样沉默了十几分钟。在早晨的散步中，我清醒了过来，发现我们已经到达了山顶。我突然发现在那里有一座坟墓，坟墓前面立着一块墓碑。

　　“这就是你要带我来的地方？这是谁的墓？”

　　他仍然没有回答我，而是先站到了墓碑前。我好奇地走到他身边，看着墓前的碑石。碑石上竖着刻了一行字，表明着亡人的身份：

　　“无名金氏之墓。”

　　“姓金但是没有名字？”我心里想着。

　　读着碑石上的字，瞬间我感觉喉咙干涩像被堵住一样，脑袋一片空白。

　　“很抱歉啊……因为不知道名字，也只好这样立碑了。虽然每年的忌日都派人来祭祀，但也没有叫神主帮忙取一个名字。”

　　墓的主人不是别人，正是我的父亲金英灿。

　　1592年发生了壬辰倭乱，爸爸当时在咸镜道会宁去世。并且在去世前一刻把我送回了未来。虽然我算是勉强为他送终了，但是结果便是爸爸在未来失踪了。爸爸就变成了那样，变成了那样的爸爸现在就在这里。

　　光海君继续解释道：

　　“两年前，在会宁举行葬礼后再次把尸身迁移到这个地方。”

　　听着他那样说，我的眼泪簌簌地落下，无力地跌坐在墓前。光海君伸出手，像要扶我起来似的，我静静地推开了他的手。

　　“爸爸……呜呜……”

　　我咬着嘴唇，强忍着哭声和奔涌而出的泪。

　　虽然爸爸在未来是被看做失踪，但是我还是无法忘记爸爸的存在。现在爸爸就在这里，就在我来到的朝鲜这里。

　　我暗自下定决心，一定要见到爸爸告诉他将来的危险。

　　即使这样会危及我的生命，我也在所不惜。但是现在对我来说，以后的事也都变得无所谓了。

　　我在哭泣中下定了决心，光海君则将他温暖的手放到了我的肩膀上，安慰着我。

　　我一直哭着，直到太阳升到了正空中，哭得眼睛都肿了，哭肿的双眼像针扎一样的疼。我不希望光海君看到这样的我，便低下头，用手擦着灼痛的眼睛，跟在他后面，走下了山，突然脚下踩了个空。

　　“啊！”

　　他分明是走在距离我一步的前面，但是在我踩空的瞬间，他好像早有准备似的转过身将我抓住。幸亏这样，不然我就要滚下山去了，但是我哭肿的双眼却被他发现了。

　　我本来就是一哭眼睛就会肿的人，我每次哭的时候爸爸都会开我玩笑，说我的眼睛是“青蛙眼”。我也以为光海君看到我哭肿的青蛙眼会忍不住取笑我。但是光海君并没有笑，他只是仔细地看着我的脸。过了一会，我为了掩藏肿肿的眼睛低下了头。他伸出了手，轻轻地抬起了我的下巴。我固执地不让自己的视线和他相对。

　　他就那样看着我的脸好一会儿，什么话也没说。他没有笑，也没有问我有没有关系。过了一会，他收回贴着我下巴的手，又继续往山下走去。

　　他没有理由要笑话在父亲墓前痛哭的女儿，但是至少也应该要问一句“还好吗？”，但是为什么只是看了看我的脸就转过身去了呢？

　　这时，他把牵着往下走的马的缰绳牢牢地绑在树杈上，什么话也不说，就一个劲往一个地方走去。我满是疑惑地往他消失的方向看去，是附近的树林方向。

　　他并没有走进树林，而是在周围踱来踱去，像是在寻找什么。接着他把手伸向一棵不知道是什么树的枝桠上，折了好几支下来，拿着它们，返了回来。我看着他拿回来的树枝，叶子密密地缠绕在枝桠上。他从树枝上摘下几片宽大的叶子，然后整整齐齐地叠起来递给了我。

　　“贴到眼睛上，这样能够消肿。”

　　我很是意外地抬起了头，看着他的眼睛。他正在微笑着。

　　“这是什么？”

　　“我虽然不是大夫，但是在倭乱中我有跟大夫学习过。”

　　虽然有点怀疑，但是现在他的眼里分明地写着对我的担心。我接过他递过来的叶子，先把一边的眼睛贴上。

　　“在没有消肿之前不要从眼睛上拿下来。这样的话，在回到都城之前应该就会消得差不多了。”

　　听到他的话，我虽然知道我理所当然要回都城，但还是有所疑问：

　　“你也回都城吗？”

　　我不知不觉间就不分彼此地吐出了平语，醒悟过来才有所惶恐。虽然他现在没有穿着世子的衣服，但他毕竟还是世子。何况他现在的年纪比我大那么多。

　　“……世子邸下。”

　　听到我最后勉强地加上“世子邸下”的话，他看着我笑了起来。

　　“你还没忘记我是谁吗？”

　　他这样让我很尴尬，就像在父亲的墓前无法控制地哇哇大哭一样也是很尴尬，被发现哭肿的双眼也很尴尬，于是我气急败坏地说道：

　　“切！我在朝鲜只能以宫女的身份生活到死为止，我能有什么办法。怎样？以后也还要我继续叫你世子邸下吗？”

　　“虽然听你叫‘邸下’也不是很糟糕，但是只有我们俩的时候，你可以叫我名字，我允许你那样。”

　　他的名字，李珲。

　　我知道他的名字。爸爸疯狂地研究光海君的时候，他的名字就像邻居的名字一样整天可以听到。但是两年的宫中生活也让我有点收敛了。身为一名宫女是绝对不能随便叫世子邸下的名字的。

　　再加上以后说不定一辈子都要在朝鲜时期生活了。如果说要一辈子都生活在朝鲜的话，那就意味着一辈子都要生活在身份制度里了。从出生开始就是王孙身份的他是没有理由忘记那样的身份制度的。

　　“真的吗？叫名字也可以？”

　　我小心翼翼地问他。

　　如果说他只是开玩笑的话，我就算会生气，也只是狠狠地瞥他一眼，笑笑就过去了。因为他是真正的世子，是将来会成为王的“光海君”。而现在我只是区区的宫女，迎合他的心情会对我以后在宫里的生活有帮助。

　　“所谓男儿一言重千金，我绝无二话。”

　　他笑着说道。这样看来，好像真的不是在开玩笑。

　　“那么……咳咳。”

　　虽然也就是叫个名字，但我还是觉得难以开口。怎么说他也是地位如此高的人。

　　“珲啊。”

　　我叫出了他的名字，但是他的脸瞬间变红了。他也希望拥有一个能叫自己名字的朋友吗？但是若是我作为他的朋友的话，年纪也太小了吧。尽管这是在他允许的情况下叫他的名字，但在名字的后面加上“哥哥”一词，也会让我觉得很别扭。

　　“那么以后只有我们俩的时候就叫你’珲’了。”’

　　我再次确认了一下他的想法。他点点头，解开绑在树上的缰绳，继续牵着马往山下走。我就那样紧跟着他，和他并排走着。

　　“我母亲也一定会像你叫我那样叫我的吧。”

　　走着走着，他说起了关于他母亲的事。

　　他两岁的时候他母亲恭嫔由于产后病去世了。

　　“再也没有谁会叫我的名字了。不，是不能叫。自从我成为了世子，就连父王也不叫我的名字了。名字就是用来给别人叫的，不然它还有什么意义呢。”

　　“对，取名字就是为了让别人叫嘛。”

　　我毫不犹豫地应和着他的话。接着他再次停止了脚步，回过头看着我。

　　“所以才让你叫我名字的。在宫里真是让人喘不过气来。”

　　那时候我并不能理解作为世子的他为什么会说“在宫里真是让人喘不过气来”。

　　***

　　珲在太阳将要落山的时候将我带回了敦義门，幸好是在都城关门之前。定远君正站在那里等着我们。

　　“我没想到你会亲自来。”

　　和高兴的珲不同，定远君以臣子的身份迎接了他。珲有点受不了定远君这样的态度，一脸的郁闷。但可能这是常有的事，又或者是因为自己要赶着回健元陵，所以珲没有对定远君说什么就走了。

　　“正月初一（春节）会回宫。”

　　珲和我约定了新年会来宫里，之后上了马。定远君再次恭顺地朝着珲行礼。珲经过了定远君看着我，嘴角挂着明朗的笑，我也看着他微笑，他看到我笑了就匆忙地骑着马离开了敦義门。

　　珲离开了敦義门之后，我也还是没回过神来。和他再次相遇，加上相互间进展到了直呼名字的关系，虽然更准确点来说是获得了他的允许。

　　不管怎么说，明年他就会结束对懿仁王后的守孝，回到宫里的话很多事情肯定是会有所改变的。最主要的是我要拜托他帮我从养和堂的仁嫔手下逃离出来。虽然不知道世子的权力有多大，但是让他帮我脱离养和堂好像不是太困难的事。

　　激动的心情让我忘了一件事情，那就是定远君正站在我的身后。他直勾勾地看着神游的我，说道：

　　“请上轿。”

　　听了他的话，我看到不远处正停放着一顶轿子。

　　“走路去不可以吗？”

　　我看着他阴沉的脸，小心翼翼地问道。他什么也不回答，转过身对下人们使了个手势，下人拿来了女人们穿的长衫。定远君接过长衫，什么也不说，将长衫递给了我。

　　我并不想穿上那闷沉沉的长衫，但是我想走路也是因为我还有话想和他说，所以就默默地接过了长衫穿上。

　　残阳如血，敦義门附近散布着整理店铺，打算进城的商人们。我紧跟着沉默的定远君，走在两边是店铺的街道上,问道：

　　“为什么对我说谎？”

　　他看了我一会，又马上转头继续往前走，他是在拒绝回答。但是一会之后，他打破了沉默，

　　说起了往事。

　　“那是九年前倭乱正激烈的时候，我跟随父亲驻留在义州，那时到处奔走的哥哥暂时回到了义州。因为我东北的哥哥信城君去世，所以特意回来的。”

　　他说着很久以前的事。驻留在义州的信诚君李珝十六岁就突然去世，那是1592年秋天。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt!小!说!天.堂



第39章 世子和宫女(3)


　　“那是深夜时分吗？我好像听到了猫头鹰的叫声。我正在守护着由于准备匆忙而十分寒碜的哥哥的灵堂，世子邸下就找来了，而且还聊到了一个女子。”

　　他暂时停下了脚步，看着穿着长衫的我。我知道了那个女子正是我。定远君重新迈开了步子，继续说道：

　　“当时邸下可能是想安慰因为哥哥去世而痛哭的年幼的弟弟才说了这个故事。但是我却沉浸在这个故事里而忘记了哭泣。那个故事的内容就是，在我这辈子都从未见过的地方生活着一个女子。我因为那故事而暂时忘记了失去哥哥的悲伤。再加上我是一个丢弃都城，逃亡到义州的凄惨的王子，那故事对我来说可以说是希望……”

　　定远君十年前就在故事里听说了我的存在，并且说我对他来说是希望。那么我对珲来说是怎么样的存在呢？他看到了像梦一样，轻易就会被忘记的让他惊讶的未来，那么生活在未来的我对他而言又是怎样的存在呢？

　　“随着岁月的流逝，你不再是故事里的女子，我真切地感觉到你就生活在我眼前。所以那天在猎场你和风一起出现的时候，我一眼就认出了你。”

　　他说的故事并不是我想听的。

　　“为什么对我说谎了？”

　　他这次完全地转过了身，用坚定的语气说道：

　　“我不希望你和世子邸下相见。”

　　“为什么？”

　　“真的是不知道才问的吗？”

　　他反问道。

　　“不知道，所以请告诉我。为什么不希望我和世子邸下相见。”

　　他毫不犹豫地回答道：

　　“因为我知道如果你再次和邸下相见的话，你将会成为邸下的女人。”

　　听了定远君的话，我认为他是不了解我和珲的关系，所以那样误会了。当然，在朝鲜时期，男女间成为朋友那是不可能的事。但是我觉得我和珲是可以成为朋友的。珲是目睹了我曾在与朝鲜不同的另一个世界生活过的人。再加上他是可以让我叫他名字的人，所以我认为他会把我当作例外，把我当朋友看待。因此我自信地对定远君说道：

　　“你误会了。”

　　“误会？”

　　“嗯。你误会了。我不会成为邸下的女人。虽然很难让人相信，但是我和邸下就像是朋友一样。”

　　“朋友？”

　　定远君冷笑着反问道。但是在定远君那样的态度之下，我反而更加坚定地看着他。我喜欢珲。虽然喜欢，但是不是像定远君想的那种喜欢。因此除了朋友这词语，我想不出能更恰当地表达我们现在的关系的词了。

　　“嗯，朋友。我认为这是最能表达我和邸下的关系的词了。”

　　“你还真是什么也不知道啊。”

　　“你说我不知道什么？”

　　“男女是绝对不可能成为朋友的。”

　　他的话以朝鲜时期的思考方式来说是对的。但是他对我带有现代式思考方式的主张是绝对无法理解的。我紧紧地抿着嘴，因为我知道不管我说什么都无法消除定远君的误会。也不知道定远君能否看懂我的心思，他只是意味深长地对我说了这样一句话：

　　“即使你说的是对的，但是如果男人心里没有那个女人，他就不会和那个女人成为朋友。”

　　尽管定远君坚定地那样说了，我还是没有改变我的想法。

　　***

　　冬天真正地来了，都城连续下了一周的雪。

　　一下雪，气温就下降，每次呼气的时候，眼前都会蒙上一层雾气。每到这种天气，总会有一两个宫女装作和我熟的样子，走进我所在的退膳间。其中有几名宫女以和我是同盟的身份自居，十分不愿意呆在寒冷的外边。我觉得也没必要非得赶走她们，于是就算在不用准备食物时候，也在灶炉里生起了火。

　　进出退膳间的养和堂宫女们越来越多，美英就得受委屈了。美英常常来找我闲聊，但她知道养和堂的宫女们总是一窝蜂地来退膳间，她就不再来了。因为美英是临海君宫殿的宫女，所以她进出养和堂的话，就会招来很多不友善的目光。

　　慢慢地美英在夜晚来我住所访问的次数就变多了。因此我和美英，云芝三人就成为了非常亲近的朋友。

　　“听说明天世子邸下会来行宫。”

　　我竖起耳朵听着美英传达的令人高兴的消息。

　　“真的？”

　　“嗯。这次不是要举行黄柑制（注释：济州岛进贡新摘的柑橘当天在成均馆举行的庆典）吗？但是听说因为邸下感染了伤寒，所以就让世子邸下代替出席了。”

　　美英对能够见到珲这件事也是相当的兴奋。我也是一样，即使现在我还不能堂堂正正地告诉美英和云芝我和珲的关系。

　　“黄柑是什么样子的？”

　　云芝静静地听着我和美英的对话，突然问道。听了她的话我非常惊讶。

　　“没有见过黄柑吗？”

　　“嗯，听说是黄色的，长得像柿子？”

　　“嗯，所以叫黄柑。也可以叫橘子。”

　　接着美英马上插嘴说道:

　　“所以黄柑制也可以叫橘子制吧？”

　　“是的。”

　　“景敏姐以前做保姆尚宫的时候也能常常吃到黄柑，但是现在就很难吃到了吧？啊~想吃黄柑，甜甜的味道。”

　　美英咽着口水，不知道是不是被她传染了，害得我也很想吃橘子。但是这里是朝鲜时代，橘子不是想吃就能吃到的东西，我现在也很清楚这点。好像正因为这样，我才忍不住吞咽着口水，十分地想吃橘子。

　　但是这样想来，不是有珲在吗？他明天会来行宫。橘子也会进贡给作为世子的他。如果有机会的话，我就可以问珲要橘子了。

　　第二天，珲到达了行宫。

　　珲一般都是几个月来一两次都城（汉阳），并且还是在国家有重大活动的时候，因此有关他的一丁点消息都会在整个行宫里传得沸沸扬扬。例如，“现在世子邸下正在拜见主上殿下”，“世子邸下用了御膳”，“世子邸下在东宫殿就寝”，等等。

　　在退膳间里面完全无法知晓的消息也能通过养和堂宫女们的嘴巴，穿越严寒，涌向退膳间。

　　我期待能见到他，但是明天的黄柑制一结束，他就要在当天回到健元陵（朝鲜太祖的陵墓）。因为作为懿仁王后的丧主，他必须要守护魂殿（君主或者王妃国葬之后的三年期间摆放神位供后人侍奉的宫殿）。

　　原来他向我约定好要回来的日子是正月初一那一天。我从一开始就不应该期待在这种突发的情况下见到他。但尽管那样，一想到自己能够远远地看到他，哪怕是一眼，我还是激动得不得了。这种一想起某个人就双颊发烫、心跳飞快的感觉，对我而言是第一次。

　　那天晚上下了好大的雪。

　　看着飘落的白色雪花，我想珲可能会来找我也不一定，就像我们重逢的那天一样。然而美英的到来打碎了我的期待。

　　“雪下得好大啊，外面长廊上一定会堆满雪的。”

　　虽然美英冒着纷纷扬扬的鹅毛大雪只为了来见我一面，但我并不是那么高兴，因为事实上我打心眼里更期待珲的到来，虽然这么想会有点对不起美英。然而堂堂一国世子冒着鹅毛大雪只为来见我短暂一面，这也实在是太不像话了，我只得这么自我安慰。

　　“呼~这里真的好暖和啊，看来云芝是好好生了火才离开的呢，但是云芝说自己要休息到什么时候来着？”

　　“说是明后天会来。”

　　“大儿子因为伤寒病得很严重吧？”

　　“好像是的。”

　　不断搓着双手的美英，将手伸进了铺在暖炕上的被褥里面。

　　“景敏姐也要小心伤寒啊，听说还有得了伤寒死掉的人呢。”

　　我突然想到美英几乎每天都会经过东宫殿。今天珲来到了行宫，美英会不会也抱着能见他一面的想法经过东宫殿呢，我这么想着，对美英问道：

　　“你今天来的路上经过东宫殿了吗？”

　　美英的脸蛋马上变得红扑扑的。

　　“是，经过了。“

　　“见到了他吗？”

　　我这里说的“他”当然是指珲。

　　“没有。”

　　美英摇着头接着说道。

　　“已经熄灯了，宫女们都在门外守着。可能从健元陵赶过来太累了，很早就就寝了。”

　　看上去美英并没有很失落，似乎觉得世子李珲能和自己呆在同一个行宫里面，就已经很满足了。

　　“美英啊，雪那么大就别回去了，在这里睡了再走吧？”

　　“我也想这样，但好像不行，雪下得那么大，明早肯定有很多事要做，早上养和堂也会很忙的吧？景敏姐也该早点睡觉，我就早点回去好了。”

　　美英掀开盖着自己一半身子的被褥，站了起来。

　　“明天也会来吗？”

　　“雪那么大，似乎有点困难呢。不过云芝回来的那天傍晚我会过来的，那时候我们畅快地……，那个什么来着？聊……”

　　“聊天？”

　　“是的，那个聊天，我们就聊天。”

　　“好的，知道了，路上小心啊。”

　　“知道了，景敏姐。”

　　美英一打开门，寒风就夹杂着雪花涌进了屋子。我送美英走到门外，美英怕我感冒，一直催促我进屋，而我则更担心那样在风雪里跑来跑去的美英会感冒。

　　静静地看着在大雪中渐渐远离的美英的背影，我不禁咳嗽了几声，想起美英说还有因为感冒而死掉的人，就不禁笑了起来，就在那时，

　　“景敏啊。”

　　我吓了一跳，转过身，珲正笑着站在那里。天哪，我下意识地看了看周围，生怕被在这宫里值班四处走动的宫女们看见，万一美英落下什么东西回来取的话又该怎么办？美英可是见过珲的人啊。

　　“你怎么会来？”

　　感到十分意外的我，虽然嘴上问他这么冷怎么会来，但我心里却不那样想。毫无预兆就降临的大雪让我手脚冰凉，但我的心却温暖起来。

　　这真是件奇怪的事，仅凭着珲来到了我的住所这一件事，我的心就能变得温暖。

　　“那是……”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第40章 世子和宫女(4)


　　他好像有话要对我说，但可能是因为太冷，他不断地搓着双手。一看分明就是在大雪中呆了太久的样子，甚至他还只穿着夜长衣（睡衣）。虽然他穿了一层又一层世子的衣服，但是在这风雪中，那装扮看着还是很单薄。

　　“先进来吧。”

　　我走向前，打开屋门，对他说道。

　　虽然平时云芝和美英总是随意进出这里，但事实上在这地方，三个女的对面对坐着也感到相当拥挤。因此，珲这个成年男子一进屋，就感到屋子瞬间就被装满了。我拿开铺在暖炕上的被褥，让他坐在内侧，然后很自然地将被子递给他。

　　“很冷吧？”

　　他接过我递给他的被子，看了看不断搓着双手的我，又把被子还给了我。我盖了一半被子，把另一半递给了他，我们两人就这样亲密地合盖着一床被子，但奇怪的是，气氛却瞬间变得尴尬起来。

　　可能是第一次进入宫女的住所，珲一直环顾着四周，看着屋里的摆设，我想到他一定觉得我的住所很陌生，便扑哧笑了起来：

　　“怎么了，觉得太小了？”

　　“好像一个女人住也足够了。”

　　他脸上明明不是一副“很足够”的表情，话倒是说得有模有样的。

　　“什么时候来的？”

　　“你说的是什么时候来行宫的吗？”

　　“不是，那个我已经听说了。”

　　他用一副意外的表情看了我一会儿。他真的不知道吗？他可是世子，没有哪个宫女是不清楚世子的一举一动的。但是看他一脸意外的样子，似乎在我面前他已经忘却了自己的世子身份，但我一点也不会讨厌这样的他。

　　“我想问的是，你什么时候到这里来的？”

　　这时，他才开口说道：

　　“有一会儿了，之前看到那个宫女进了你的屋子，就一直在外面了。”

　　“真的啊？”

　　现在他说的话的意思就是，他看到美英一走进我的屋子，就一直在外面等着。

　　“那个宫女比我快了一步啊。”

　　他看着一脸惊讶的我，再次泰然自若地笑了，然而我觉得这并不是什么好笑的事情。

　　“所以说，看到那个宫女进来，你就一直在外面等着？”

　　他眼睛里面满是笑意，似乎是在承认。

　　“要是得了伤寒怎么办？你打算一直站到什么时候？雪还下得那么大！”

　　“你这是在担心我吗？”

　　他一脸开心地盯着我。

　　“当然担心了！我听说还有人因为伤寒而死掉，下次在这种天气穿着这种衣服来的话，你还是不要来了！”

　　虽然大声喊着叫他“不要来”，但是心里却担心他真的不来了，不禁对刚刚自己说的话有些后悔，也很担心他的回答。万一他说：“好的知道了，以后不来了”，那该怎么办？但他看着我的那副表情一点也没变。

　　……不是吗？难道变了一点点？

　　“知道了。”

　　珲马上接下去说了这么一句话。这句话让我的心猛地一沉。

　　“以后想见你的时候，我就直接去养和堂。”

　　身为世子的他，如果为了见区区一介宫女，而去仁嫔的养和堂的话，实在是太不像话了。我惊慌地看着他，反复思索着他说的话的意义。直到后来他笑了起来，我才明白我被他耍了。

　　“珲啊，你！”

　　在那一瞬间，我真想忘记他是一个世子，那样的话就能给他一拳了。但是再怎么努力地忘记，也没有那么容易。虽然现在我们就像第一次遇见时那样，我对他说着话，随意地对待着他，但是和当时相比，在我们之间分明有着某种距离感，我能感觉到那种距离感，还有在那距离感之中的不安，不知缘由的不安。

　　知道我完全被他骗住了之后，珲笑得越来越大声了。我担心他的声音传到隔壁，赶紧做了个“嘘”的手势让他小声点。

　　“小声点，外边会听到的。”

　　和慌张的我不同，珲仍旧大声笑着。

　　这里不是东宫殿，这里只是一介宫女的住所，世子的声音是绝对不能从这里传出去的。他是不了解情况所以才笑的吗？

　　“啊！真是的！叫你不要再笑啦！”

　　被他戏弄已经让我感到丢人了，他还不停地笑着，我的脸就更加发烫了。于是我伸手想要堵住他的嘴，就在那时，他伸手抓住了我伸过去的手腕，玩笑般地停止了笑声。他止住笑，抓着我的手腕，我抬头凝视着他的双眼。气氛很奇怪，他看着我的眼神也很奇怪，包围着我们的空气也似乎渐渐升温了。

　　好像应该说点什么打破这个尴尬的局面。我第一次见到珲用这种眼神看着我，一直认为他看着我的眼神总是一成不变的，但现在这一刻，我强烈地感受到一种异样的感觉。在他眼神的强压之下，我什么话也说不出来。

　　他的脸渐渐靠近了我的脸，现在我连呼吸都感到有点儿困难，因为我们之间的距离已经近到，我呼出的气息都能碰到他的脸庞。

　　我突然回想起一次类似的情况，就是那天在关了灯的倧儿的寝宫里面，定远君抚摸着我的脸颊，他的影子却不断地靠近我。似乎那时候的感觉一下子鲜活起来，我用力地推开珲的胸膛，意外地，他被我轻易地推得往后退了退。他一脸没想到会被我推开的表情，盯着我看，然后扑哧笑了一声，掸了掸座位站了起来。

　　“那个……”

　　我怕他生气，心里变得焦急起来。

　　我担心的并不是我将世子推开了，而是……不，我很难说出具体是哪里让我担心，只是觉得所有的一切都让我感到内疚。仔细想想，那也不是什么大错，我一开始就不该推开渐渐向我靠近的他。

　　“珲啊。”

　　我艰难地叫出了他的名字。他听到后转身看着我说：

　　“是时候该回东宫殿了。”

　　“啊，是吗？”

　　低头看着我的他的眼睛是笑着的，真是万幸，他似乎没有生气。但变得安心的同时又渐渐沉重起来的感觉又到底是怎么一回事呢？

　　“正月初一还会来吗？”

　　正月初一来的话他会去哪里呢？还会再来我的住所吗？那时候也会下那么大的雪吗？那时候我还会叫他进我的屋子吗？

　　“会来的。”

　　他没说会再找来我的住所，只是说了在正月初一他会再来行宫这一个事实。正在我因为他简短的回复而感到失落的时候，他对我问道：

　　“有需要的东西吗？”

　　“需要的东西？”

　　“看到屋里的摆设有点简陋，如果你有什么需要的，我就给你安排。”

　　我没有特别需要的东西，但是他在为我着想这一事实让我的心情渐渐变好了。

　　“没有需要的东西，但是……”

　　这时我脑子里面有一个东西一闪而过。

　　“如果有黄柑就好了。”

　　“黄柑？”

　　他似乎很意外，再次问道。

　　“嗯，黄柑，这次不是会举行黄柑制吗？其实我很想吃黄柑，但是身为宫女却很难得到黄柑。”

　　在我的解释之下，珲同意似地点了点头。

　　“知道了。”

　　他带着一丝意味不明的微笑，离开了我的住所。

　　***

　　珲离开我住所的那个凌晨，之前天空像被捅了一个大窟窿似地不断倾泻着的大雪也停了。

　　因为这鹅毛大雪，大清早开始，行宫里的所有宫女们都开始忙碌起来。养和堂里的宫女也一样，在郑尚宫的指示下，将养和堂各个角落的雪都扫到一个地方去。过后，宫女们都红着双手，涌进了退膳间。

　　“真是的！在这种时候就想呆在退膳间做事！”

　　一个宫女在火炉边搓着双手，气鼓鼓地嘟囔道。我用眼神笑了笑。事实上养和堂的宫女们只要一过了这个冬天就不会再来退膳间了。并不是说和那样的她们亲密接触了一段时间之后，我在养和堂的生活就能变得方便自在，毕竟，我是被“魔女仁嫔”盯上的宫女。

　　雪差不多快被清扫干净的时候，就连养和堂里面最小的年轻内官都来到了退膳间。瞬间，退膳堂就被养和堂的宫女们挤满了，负责退膳间相关事务的我将她们推到了一个偏僻的角落，但我并不必担心我所负责的火炉里的火会熄灭，因为焦急的宫女们会替我认真地生火。

　　“到底在这里干什么啊！”

　　郑尚宫知道养和堂的宫女们都挤进退膳间这件事之后，来到退膳间，宫女们都一股脑逃也似的跑出了退膳间。瞬间，退膳堂只剩下我自己，郑尚宫咂着舌瞪了我一眼，便转过身去。但是转过身的郑尚宫似乎被什么吓了一跳，慌慌张张地跑了出去。正想关上退膳间大门的我也朝门外张望了一下，果然不出我所料，郑尚宫那么慌张是有理由的。

　　“世，世子邸下！”

　　好像是珲来了，可惜我在退膳间里只能听到郑尚宫的声音，养和堂的前院被建筑挡住，我看不到。

　　因为珲的母亲恭嫔的缘故，养和堂的主人仁嫔和珲之间的关系一直不太好。尽管宣祖宣称这是胡乱造谣，下令要守口如瓶，但很长一段时间里，宫里仍旧流传着恭嫔的死不是因为产后病，而是因为仁嫔的诅咒这一流言。或许，在仁嫔和恭嫔的后代们决出胜负之前，她们之间不得不对立的紧张关系便是产生这种流言的原因。

　　恭嫔生下的李珲和仁嫔生下的信城君李珝是互相竞争的世子候选人，在这种情况之下，恭嫔离世之后，李珲和仁嫔的关系也不可能变得好转。

　　但是大清早珲就来到仁嫔的养和堂，到底是为了什么呢？

　　“以后想见你的时候，我就直接去养和堂。”

　　想起昨晚他开玩笑说过的话，我就不由地紧张起来。我在想珲是不是为了来见我才来的养和堂。如果他和定远君一起来的话还能被人所理解，因为他们两个关系很亲密，但似乎定远君并没有来，并且今天珲不是还得去参加黄柑制吗？明明没有谁要求我这样，我却不由自主地担心起珲的事情来。
www。xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



第41章 世子和宫女(5)


　　过了一会儿养和堂又变得安静了。或许是他进了养和堂去拜见仁嫔了，也或许是在这小小的行宫里经过了仁嫔的养和堂，顺便夸赞一下宫女们便离开了，这些都是呆在退膳间的我不得而知的。我只是因为珲毫无预兆地来到养和堂又消无声息地消失，而感到有些怅然。

　　那天太阳下山后，我收拾了一下退膳间，正准备回我的住所。需要做的事情没有别的，只要等着火炉里面的火全都熄灭了就能离开了。这是件很无聊的事情。

　　虽然只要往火炉里面倒一点凉水就能轻易解决，但是天气太冷了，用冷水将火熄灭了之后，第二天结冰的湿火炉就很难再生火了。我认真努力地收拾干净火炉里面的木炭，用铁钳打灭余留下的火苗，连自己的脸变黑了都不知道。

　　就在那时，郑尚宫打开退膳间的门，在黑暗中出现了。郑尚宫突然的出现让我马上放下手中的活，站了起来，但怎么看都觉得郑尚宫一脸很不情愿的样子。

　　“郑尚宫娘娘。”

　　毫不知情的我对着郑尚宫行礼的时候，她身后出现了一名让我觉得很眼熟的内官。

　　“这个孩子是最后一个了。”

　　郑尚宫话音刚落，那个内官就笑了起来。

　　“原来这小宫女是最后一个啊。”

　　听到他声音的那一瞬间，我想起了他是谁。他就是我和珲重逢的那天，我为了骑马而被我踩了后背的那个内官，他绝对是东宫殿的内官。

　　不管怎么样虽然我记起了他，但我却希望他不要记起我。虽然我无心踩了他的背，对他有点愧疚，但是我现在一心想着，他会不会看到我脏乎乎的脸以后回去把这些告诉珲。如果珲知道了，又会像昨晚一样笑话我了。

　　内官将某样东西递给了我，虽然天色很黑，但是我一眼就辨出了东宫殿内官递给我的东西是什么，那是黄柑。

　　“世子邸下说给养和堂所有宫女们每人发一个黄柑。”

　　内官的解释让我有点稀里糊涂的，珲怎么会说要给养和堂的宫女们发黄柑呢？我还是一副不知什么情况的表情，犹豫着要不要接过这黄柑。这时候相当于我的上司的郑尚宫又解释道：

　　“今天白天世子邸下移驾到养和堂，那时候世子说大家都将仁嫔娘娘侍奉得很好，于是作为奖励要给养和堂的所有宫女们都发一个黄柑，所以你赶紧收下吧。”

　　珲竟然以将仁嫔侍奉得很好为理由给养和堂宫女们奖励？这真是不像话。以世子的身份将十分珍贵的黄柑赏给东宫殿的宫女还行，竟然赏给养和堂的宫女们？他赏黄柑给养和堂宫女们的理由只有一个。回想到我与珲最后所说的话，我才稍微能够理解现在的这种状况，

　　珲大清早来到养和堂，就是为了给我，我想吃的黄柑而找的借口罢了。这么一想来我开心得不得了，不禁要甜甜地笑出声来，从另一个方面又可以看出，珲的才智真是敏捷过人。养和堂的宫女们又怎么能想到，他们都是托了我的福才能吃到黄柑的。

　　“这个孩子好像不喜欢吃黄柑，您就把它给我，我拿去赏给其他的宫女吧。”

　　郑尚宫看我一直不接过黄柑，就这样对内官说道，我急忙大声叫道：

　　“我喜欢黄柑的！很喜欢！”

　　内官笑着将黄柑塞到我手里，郑尚宫用一脸嫌恶的表情看了看我之后，转过身离开了退膳间。我满足地看着珲送来的那个黄柑，虽然就只有一个那又怎么样呢？珲为了给我这么一个黄柑，一定费了很多苦心，光是这个事实就让我雀跃不已。

　　我怀里抱着东宫殿内官递给我的黄柑，沉浸在幸福中。内官确定郑尚宫走了之后，再次看了看周围，递给了我一个白色的绵绸袋子，然后小声地说道：

　　“小宫女，赶紧收下这个吧。”

　　我稀里糊涂地收下了那个袋子，不知道袋子里面装了什么，非常沉重。我一脸好奇地朝着袋子张望，东宫殿内官笑了笑对我说道：

　　“是邸下让我给你送过来的。”

　　“这是什么？”

　　“那也是黄柑。”

　　“黄柑吗？”

　　“邸下赏了养和堂的宫女每人一个黄柑，但是邸下说只给你一个黄柑是远远不够的。”

　　听了这话，我不禁害羞地脸颊发烫起来。的确对于我来说，一个橘子是远远不够的，我还想分给美英，还有云芝。可是珲竟然对一个内官说这样的话，难道他是想故意让我听到才对内官说的那些话吗？

　　“我就先走了。”

　　东宫殿的内官走了后，我拿着装满黄柑的沉甸甸的袋子，露出了心满意足的微笑。

　　***

　　1602年的新年来临了。

　　直到这时宣祖患上的伤寒还是没有好转的迹象。然而宣祖的寝殿昔御堂里却是天天欢声笑语。我觉得这全是因为倧儿那逗人笑的本事。宣祖十分疼爱倧儿，甚至于今年竟然提出要自己亲自教育倧儿。然而宫中的宫女们似乎都知道宣祖的话外音，各个都交头接耳地说宣祖高兴的理由是因为如今天气转暖，死去的懿仁王后的丧事也全部结束了，还有马上就要迎来十九岁的中殿娘娘等等。

　　但我对这件事却有着不同的看法。一直以来我只要一想起从历史书上看到的宣祖和仁穆王后的国婚，就觉得一个年纪与我相仿的同龄人竟然要嫁给一个超过了五十岁的男人，真让人同情。并且一个今年刚满十九岁的少女将要进入一个今后会有无限坎坷等着她的行宫，也不免让人觉得可怜。

　　想想现在的珲，真不能想象他以后会将仁穆王后驱逐出去，并将自己同父异母的弟弟残忍地杀害。尽管那些都是十二年之后才会发生的事情。

　　十二年，是多么久远的时光呢？是睡了几天几夜之后就能到来的时光吗？到了那时候，珲就会变成一个像历史书上记载的那样残忍无情暴戾的君主吗？那时候我还会像现在这样，自在地呼唤他那早已经改变了的名字吗？

　　能够确定的事情便是，在那之后我便能够再次见到父亲。就像姑姑对我所说过的那样，即使我无法离开这个时代，爸爸也可能会想办法来见我的。至少，爸爸可能会通过时间旅行经常来看望被留在这个时代的我。但是，如果爸爸也无能为力的话，我也不想就这样在养和堂的退膳间结束我的一生，这便是我最大的愿望了。

　　***

　　正月初一，珲为了给自己的父王宣祖呈上新年问候，便从健元陵回来了。

　　他不仅要呈上新年问候，还需要参加望阙礼。因此，将日程结合到一起，珲打算在行宫里面呆四天左右。

　　他到达行宫的前一天，我彻夜未眠，整晚都在思索那四天中到底哪一天他能来见我。想来想去我都觉得世子的行程实在是太紧凑了，那样的话他就只能像上次那样偷偷地在晚上来找我了。

　　这么想着，新的苦恼又随之而来了。像上次那样他找来我的住所的话，我们是该进屋呢，还是不进屋呢？和美英，云芝一起聊天的时候我从来不考虑房间的大小问题，但是只要珲一来，我就觉得屋子太窄小了。如果非要说明我苦恼的理由的话，那么这个就是其中一个了。

　　还有就是，我们两个单独呆在一个屋子里似乎有点尴尬。比起感到不便，更多的是感到尴尬，我真不知道如果再发生上次那样的状况，我该怎么解决。

　　突然觉得是我想得太多太复杂了。奇怪的就是只要一碰到有关于珲的问题，我就会想很多没用的东西。是因为尽管我们是朋友，我却不能忘记他的身份，所以我才那么伤脑筋的吗？还是仅仅因为我们是朋友？如果非要说我们是朋友的话，那么美英和云芝也是我的朋友，但是对于她们的事情，我似乎从未那么复杂地考虑过那么久。

　　我努力不去想这些问题，但是这似乎是不可能的，结果到现在这个问题还是没有找到答案。

　　珲回到行宫的第一天晚上，直到很晚了还是没有珲的一丁点儿消息。我努力地想要放弃，但是越是那样我房间里面的烛火就越是不熄灭。只要盖上盖子，火就会自动熄灭的，但我像是在期待些什么一样，蜷着身子望着烛火呆呆地等到了夜深。

　　夜越来越深，整个行宫宁静得不得了，就连冬天频繁的寒风的呼啸声都听不到。最终我还是用盖子盖灭了烛火，但是火刚被熄灭，在门外踱来踱去的人的影子就反射进屋子来。

　　我十分确信那个影子就是珲的影子，于是赶忙打开门，欣喜地呼唤他：

　　“珲啊！”

　　然而站在那儿的人并不是珲。在我的那声“珲啊”之下，一脸慌张地站着的人，是定远君。

　　“定远君大人。”

　　他听见了吗？真希望他没有听见。他已经觉得我喜欢珲，已经误会我是珲的女人了，在这种状况下我竟然还兀自叫着珲的名字并打开门跑了出来。

　　“你是在等待世子邸下吗？”

　　定远君的声音听起来似乎有点生气。看来他是听见我叫珲的名字了。我不知道如何反驳，就连忙岔开话题说道：

　　“您是什么时候来的？”

　　“有一会儿了。”

　　他的回答有点冷淡。

　　定远君可能觉得自己是哪里做错了，回避了我的视线。

　　“您来这儿是……”

　　在我的问话还未结束，定远君就将一个包袱放到了长廊的木板上。

　　我似乎在哪儿见过那样的包袱，对了，东宫殿内官拿来的装着黄柑的袋子似乎和这个包袱有点相似。

　　“这是什么呢？”

　　“是黄柑。”

　　听了定远君的话，我解开包袱一看，里面满是金灿灿的黄柑，在月光的照耀下让人垂涎三尺。

　　“这是大人您赏赐给我的吗？”
www.xiaoshuotxt.,com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第42章 世子和宫女(6)


　　“是的。”

　　仍旧是冷淡的语气，他从刚才我把他误认为是珲开始就一直在生气。

　　“为什么要给我这个呢？”

　　“倧儿吃不了这些黄柑。”

　　“倧儿不吃黄柑吗？倧儿很喜欢黄柑的啊。”

　　“他一看到黄柑就老是提起你，所以就不给他吃了。”

　　倧儿似乎还没有忘记我呢，我感动得心头一阵发热。虽然想见倧儿的那颗心很迫切，但是即使见面了，我们也无法回到从前，况且如今，我们也无法见面。

　　“所以这些黄柑是给我的吗？”

　　定远君卖了会儿关子，干咳了几声说道：

　　“你不喜欢黄柑吗？我以为你喜欢黄柑呢。”

　　我和倧儿在一起的时候，定远君只要一有橘子就会给倧儿送来。我和倧儿总是友好地共同分享那些黄柑，定远君总会一脸满足地看着我们，他是从那个时候开始喜欢上我的吗？

　　“喜欢，虽然喜欢，但是我不能收下这么贵重的东西。”

　　“你就当做是倧儿给你的吧，倧儿也很希望这么做。”

　　定远君像是不会再说什么似的转过了身，过后却停了下来，似乎在看某个人，我也随着定远君的视线抬起了头，看到那里站着一名内官，就是那名以珲的名义到养和堂来送橘子给我的内官。

　　不知道内官是从什么时候开始站在那儿的，但他似乎因为在意外的场合看到了定远君而感到惊讶。他急忙走过来向定远君行礼，但是定远君却心不在焉地说道：

　　“原来是东宫殿的崔内官啊。”

　　说完这话，定远君便离开了。等定远君一走，崔内官就走到我面前说道：

　　“看来你还没睡啊。”

　　“您来是为何事呢？”

　　“世子邸下……”

　　崔内官说到这里，环顾了一下四周，又接着说：

　　“世子邸下找你呢。”

　　“我吗？”

　　“是的，邸下说如果你睡了就不要叫醒你，或者如果你正想睡觉的话，那我也可以转告世子你已经睡了。”

　　我毫不犹豫地回答道：

　　“世子邸下在哪里？”

　　珲正在行宫的后院里。

　　他戴着白色丧服编成的翼善冠和白色的围领站在还未完全掉完树叶的树木之间，仰望着新年里的明月。不知是因为听到了崔内官的脚步声还是因为听到了我的脚步声，原本正在赏月的他发现了我的到来之后，绽开了笑脸。

　　我将手伸进可以暖和双手的用兔毛做成的套袖里，珲来到我身边用手抓住了套袖的外侧，将我拉进了树林里。他好像不想被别人看见而躲起来似的，我还以为周围有别人出现了，小心地观察着。

　　幸好没有别人。只有带我来到这里的崔内官站在偏僻的角落里为我们望风。

　　“我以为你已经睡了。”

　　他像是耳语一般地轻声说道。瞬间，从他嘴里冒出来的气息把我的鼻子弄得痒痒的，我小声地笑了起来，但我一想到在深夜的后院里面发出的声音很容易被听见，就马上停止了笑声，珲看到了，便好奇地问道：

　　“要是别人听见我的笑声了怎么办？”

　　“别担心了，周围谁也不会来的。”

　　“我说我想静静地赏月，再说了崔内官不是在那里望风吗？”

　　“但是我身为养和堂的宫女，却和你在一起，那个人会怎么想呢？”

　　“是啊，这我倒是没想过。”

　　这个回答真的不像他的风格，但也像是会从世子嘴里说出的话，毕竟一个世子是没必要考虑一个内官的想法的。但我却不一样。

　　“真的？你把我叫到这儿来，其实什么事也没有？”

　　李珲咯咯地笑了。我这才知道自己又一次被他骗了。

　　“珲啊！”

　　“嘘！你小点声儿。”

　　他从后面搂住我，将头埋在了我的右肩膀处。然后在我的耳边悄悄说道：

　　“崔内官会听见的。”

　　这又是李珲接二连三的恶作剧。我讨厌他这样特别调皮的样子，便用肩膀轻轻地推了一下站在身后的他，想要转过身去。但是这一次，他用双手抓住我的肩膀，使我无法动弹。

　　为什么不让我转身，为什么不让我面对着他……我满头雾水地微微地抬起头，看到了站在我身后的李珲的脸。他正在望着月亮。我也自然地跟随着他的视线，望向了月亮。

　　这是隆冬里的月亮。他看着月亮在想什么呢？好一会儿，我们就只是站在那里仰望着明月。

　　过了一会儿，他开口说道：

　　“因为倭乱，我数年间转战于全国各地。每当那个时候，几乎每天晚上我都会看一下月亮。倭乱结束以后，我也一直在夜空中寻找着月亮。你知道我为什么这样做吗？”

　　他望向我的眼睛。我一副迷惑不解的表情望着他。

　　“我是为了记住你生活过的地方。”

　　“我生活过的地方？”

　　“是啊。”

　　他仅仅经历过半天的未来。他为什么不想忘记那个地方呢？

　　“我是说在那个地方看到的，与星光别无二致的夜晚的灯光。如果忘记了那个地方的话……就好像也会忘记了你一样。”

　　李珲说担心他自己会忘掉我，因此在战火正酣的朝鲜，他也每天晚上都坚持看月亮。

　　“你想再次回到那个地方吗？”

　　他听到我的提问，有点意外似的开口说道：

　　“其实现在我已经不太记得了。我只知道，你跟十年前几乎没有变化，这样出现在我面前。你怎么还是原来的样子呢？那时你在那个地方这样向我说过。那个地方是天上，是中天……我没有相信。只是将它当成了北方的某个国家。所以在那以后，我翻阅了很多历史书和地理书。但是和我见过的那个地方相似的国家根本不存在。那个……”

　　我悄悄地推开李珲放在我肩膀上的手，转过身去。

　　“那个重要吗？”

　　“十年了，为什么你一点都没变？”

　　这是很理所当然的问题。

　　但是横在我们之间的时间隔阂，不是一两句就说得清的，又让我如何说明呢？

　　“那现在你忘了那个地方吧。不管我还是你，现在都再也去不了那里了。所以拜托你忘了吧。但是我可以告诉你一件事，我现在二十岁了。我第一次见到你的时候，我才十八岁。但是现在我二十岁了。”

　　朝鲜时期并不像未来一样，因为一两岁的年龄差异就要用尊称。只要心灵相通的话，不管年龄大小都是可以做朋友的。因为一两岁的年龄差异而要用尊称，始于身份等级制度消失之后。所以现在正式地将我的年龄告诉他，如果没有什么问题的话，就没有必要一直隐瞒着。当然，因为我不是在朝鲜出生成长的人，要跟对我来说就是“哥哥”的李珲用平语有点不自在。但是，就算知道了我的真实年龄，李珲也不会让我毕恭毕敬地用尊称的。

　　“你说你二十岁？”

　　“嗯。”

　　李珲好像很惊讶似的又反问了一次，看见我紧张地等待着他下一句话的神情，突然笑了出来。

　　“你为什么笑？为什么笑啊？”

　　“我想起你十八岁的时候，说着与我同岁，虚张声势的样子才笑的。”

　　李珲竟说那时的我是虚张声势，我耍起了脾气，没好气地冲他喊道：

　　“那好吧！以后我就毕恭毕敬地叫你世子殿下，世子殿下吧？我这样叫你行了吧？”

　　“那次我就说过了，其实你这样叫好像也不赖啊。”

　　看到李珲如此从容地回答的样子，我就像生气的犀牛一样，鼻息越来越重了。

　　“是，世子殿下。那小女就此告退了。”

　　我嘟嘟嚷嚷着，极不自然地将手拢起来，恭顺地向他打过招呼之后就转过身去。然而我还没走出去几步。突然，他就从后面用双手抱住我的腰，微微地将我抱起来又放下。我吓了一跳，转头望着他。他正在那笑。

　　“珲，你吓到我啦！”

　　“你看看，人的真心就是这样容易显露啊。”

　　“那是我吓到了所以这样嘛！”

　　“你真的想叫我世子殿下吗？”

　　“当然不是。”我心想。

　　本来只要这样干脆地回答出来就行了，但是我只是用眼神向他传递着讯息，并没有真的马上从我嘴里说出答案。但是仿佛他望着我的眼睛，便已经明白了我的回答一样。可他还是故意改口说道：
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第43章 世子和宫女(7)


　　“那我也要叫你金宫女。”

　　“不行。”

　　我被自己不自觉冒出来的回答吓住了，好像我回答得太快了。李珲看着这样的我，表情有点不可思议。

　　“啊哈？这又是什么话？你要叫我世子殿下的话，我当然也要叫你宫女才公平不是吗？”

　　他的话没有错，但是就这样承认他说得对的话，我就再也不能叫他珲了，我讨厌那样。因为再也不能叫他的名字的话，就等于我们不再是朋友了。

　　“你不是说过吗？再也没有人叫你的名字了，我也是一样的。在这里，没有人叫我的名字。虽然尚宫娘娘或者其他的宫女偶尔会叫我的名字，但是她们和我没有任何关系。”

　　李珲好像明白了我话里的意思，他缓缓地点点头，向我问道：

　　“那么我跟你是什么关系？”

　　“朋友关系。”

　　我马上回答道，但是与刚才回答时的情况完全不同，刚才我是真的很讨厌他去掉我的名字，称呼我为“金宫女”，所以我才马上回答他的。这次一反常态地回答得很快，是因为如果我们不是朋友的话，我不知道我们两个的关系应该定义成什么。

　　“朋友啊……”

　　他叹息般地自言自语着，将视线转向了月光没有照射到的，黑漆漆的树林里。我看着他这个样子，忽然感到害怕。我担心他马上会否认我们的朋友关系。

　　“我们是朋友没错吧？虽然现在我们的年龄和身份都有差距，但是互相称呼对方名字的话，那就是朋友啊。互相称呼名字的关系就是成为朋友的意思，这在朝鲜也是差不多的吧？”

　　听到我小心翼翼的问话，他再次看着我，用真挚的表情问道：

　　“你想跟我做朋友？”

　　“呃？”

　　“我是说你只是想跟我做朋友？”

　　我突然不太明白李珲说这话的用意。我们本来就是朋友。再没有像朋友这样适合形容我们现在的关系的词语了。但是现在他的问话里，包含着完全不一样的用意。

　　如果我们不是朋友的话？如果我们不是朋友关系的话，他到底希望我们两个人变成什么样的关系呢？

　　我也明白。如果我和他不是朋友的话，我们之间就只剩下“世子和宫女”这种关系了。但是万一他希望的也不是“世子和宫女”的关系呢？如果他希望的是别的关系呢？

　　他问完这句话之后，我们只是凝视着彼此，什么话也没有说。

　　我希望自己是他的朋友。我也很清楚，在这朝鲜时期，世子和宫女成为朋友是件很不像话的事情，但是我希望李珲不是这样想的。我在未来的时候没有朋友，我曾经希望，我第一次拥有的朋友是李珲。希望我们能成为困难的时候陪在身边，互相照顾，互相关心的那种朋友。

　　“但是现在呢？”我问自己。

　　理所当然地我没有想过我们不是朋友，而是别的关系。可能也因为这样，他的问话使我感到十分混乱。让我无法直视他。我的心怦怦直跳，因为这不明的悸动，我说不出话来，只是默默地垂下了双眼，几乎与此同时，我的耳边传来了他长长的叹息声。

　　我们之间再次只剩下沉默在蔓延。然后，没有从我这得到任何回答的李珲首先打破了沉默。

　　“景敏啊。”

　　因为他叫出了我的名字，我吓得打了个寒噤，再次抬起头看着他。他看到我吃惊的眼神，嘴角泛起了一丝苦笑。

　　“你和我是不是同岁并不重要。现在你是二十岁的话，那就是二十岁。但是，这个年纪绝对不算小了。”

　　跟我现在的年龄无关，他没有将我当做小孩来对待，使我稍稍感到了安心。但是他说我二十岁并不小了，又是为什么呢？

　　“没错。所以呢？”

　　我一副不明所以的样子，歪着脑袋，李珲看着这样的我，好像要说什么似的，又再次紧紧地闭上了嘴巴。他似乎在犹豫。我为了猜测他轻易不能说出口的话是什么，又再一次回味起他刚才说过的话。

　　“说我年纪不小了，是要说朋友之间年龄并不重要吗？”我心想。

　　这时，李珲又开口说道：

　　“如果我不当你的朋友，希望跟你是别的关系的话，你要怎么办？”

　　“不是朋友而是其他关系？”

　　我的头脑变得一片空白。我完全不明白李珲话里隐藏的用意。不是朋友，而希望成为其他关系的话，那他究竟希望的是什么呢？就算我再迟钝，也知道这种氛围下，再怎么说他也不像是希望我和他之间是“世子与宫女”的关系的。但是除此之外我就不明白了，我也没有想象过，只是现在他好像就要从我身边远离了。

　　“珲啊。”

　　为了抓住仿佛要离我远去的他，我喊了一声他的名字。他的脸上写满了失望。我后知后觉地明白，无意地叫他的名字，就相当于否认了他刚刚的问题。

　　“对不起。”

　　他向我道歉，但他根本就没有什么值得道歉的事情。

　　“又是只有我的心太超前了啊。”

　　“又是？”

　　我脸上的神情仿佛在追问他那是什么时候的事情，但是那时他已经将视线从我身上收回了。我晚了一步。我追随着他从我身上移开的视线，只见他用力地攥紧拳头又放开了。我急忙望向他的脸。他看起来好像生气了。

　　“珲啊？”

　　我又喊了一次他的名字。他转向我，吐出了一句冰冷的话。

　　“回去的时候，崔内官会给你带路的。”

　　他好像要抛下我，走向那边的林间小路。我不能就这样让他走掉。这样让他走了的话，就好像在吵了架没有和解的状态下，和朋友做离别问候一样。

　　我的真心比话语先一步做出了行动。他转过身正要走掉的时候，我一下子抓住了他的一只胳膊。因为我突如其来的动作，李珲停下了正要迈出去的脚步，看了看自己被我抓住的手臂，接着又望向了我的脸。我与他对视的一瞬间，悄悄地放开了他的手，小心地问道：

　　“你不会是生气了吧？”

　　也许是因为我的表情看起来太过心惊胆战，他勉强地朝我挤出了一个微笑。谁都能看出来他是在强作欢笑。虽然不知道是什么原因，但李珲现在确实生气了。他好像看清了我的心理一样，向我回答道：

　　“我没有生气。就算我生气了的话，也是对我自己生气而已。”

　　“为什么？为什么要生你自己的气？”

　　他为什么生他自己的气并不重要，只是如果他愿意跟我分享这个理由的话，那我们就能继续做朋友，至少，我是这样认为并且向他提问的，但是他完全背对着我，说道：

　　“十年前你对我说过，你就只剩下你父亲一个亲人了。”

　　“是啊。”

　　我点了点头回答道。

　　“你不是还说过，你在倭乱中失去了你的父亲吗？所以我下定决心，如果我重新见到你，重新找到你的话，我要守护无所依靠的你。”

　　因为他的话，我心潮起伏，感动不已。

　　或许，他下这样的决心，也是因为他有着与我差不多的家庭环境的关系。他的父亲再也不叫他的名字，他的母亲在他小的时候就早早去世了。我们虽然不完全相同，但是在家庭关系中，有着微妙的共同点。不管怎么说，李珲说出决心要守护我时的表情，看起来并不是多自豪的样子。

　　“但是再次和你相会之后，某一个瞬间，我改变了心意。”

　　“改变了心意？”我心中不解。

　　他的心意究竟转变成了什么？还有到底是什么时候？在哪里改变的？为什么要改变心意呢？我看起来强大到让他不想再守护我了吗？就算他不这样想，我也经常听到别人说我除了思考方式比较积极之外，就没有什么别的优点了。

　　“你的心意变成了什么？”

　　他好像并没有预想到我会问这样的问题，暂时踌躇了一下。在我看来，他的眼神就像在思考着什么。过了一会儿，他叹了一口气，看着我，勉强挤出了一丝微笑。

　　“在重新找回我的初衷之前，不和你见面好像比较好。”

　　他说完这话，就走向后院幽深的地方，消失了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ.t|xt.小.说天+堂



第44章 患上了天花(1)


　　李珲过了新年，便再次回到健元陵去了，这将会成为他最后一次健元陵之行。当天气渐渐变暖，明媚的春天到来的时候，为懿仁王后三年的守孝也将全部结束。那时，他就会回到这座行宫。

　　如果没有正月初一那一天与他在后院见面交谈的事情的话，我肯定会扳着手指头等着他回来，但是现在情况不一样了。直到现在我也不明白他说的“初衷”到底是什么意思。唯一清楚的是，他说过不会跟我见面了。

　　时间一天天地过去，天气变得越来越暖，春天也越来越近，我却变得愈加寡言少语，想法越来越多。

　　我完全不明白李珲的内心。如果他的内心像窗户一样可以打开的话，我真的很想打开来看看。或许在最初，身为朝鲜世子的他和变成宫女的我，就不可能成为朋友吗？但是那时我相信时代上的不可能已经被我们超越了。因为不管怎么说，身为世子的他接受了我们是朋友的这一事实。

　　在和他重逢之后的几次见面中，我感觉与他之间有着一堵看不见的墙。也许是因为距离我们初次见面后的重逢，对他来说已过去了整整十年，对我来说却仅仅只是两年，导致我们之间产生了隔阂。

　　“呼……”

　　最近，我每次想起李珲，便只会徒增叹息，甚至严重到了连我自己也无法察觉的程度。这样说来，在我自己没有察觉到的时候，我就已经无数次地在叹气了吗？

　　这情况已经严重到连几天才来一次退膳间的郑尚宫也指责我说福气都要从养和堂跑出去了，于是责令我不要再叹气了。

　　郑尚宫那样说完全是有理由的。最近养和堂虽然表面上看起来很平静，但是其实已经变得动荡不安。因为长久以来占据着行宫最高内当家位置的“魔女仁嫔”开始发起了脾气。

　　为懿仁王后的守丧结束之后，马上就会迎来国婚，比仁嫔年轻许多的女人就要进驻中宫殿，即使她为宣祖生下了三个儿子，但无法成为中殿娘娘的遗憾还是牢牢地困扰着她。她只能无事生非地找借口，动不动就找包括郑尚宫在内的宫女们的麻烦。

　　这样的仁嫔，有一个无法知道的事实，那就是她的孙子琮儿会成为仁祖，直到朝鲜王朝灭亡的时候为止，朝鲜的王也全都是她的直系子孙的事实。

　　“今天您也被郑尚宫数落了吗？”

　　云芝将我的住所整理好之后，将煮好的茶水放在我的旁边，问道。

　　“怎么了？”

　　“因为您好像经常叹气的样子。那个，小人听说最近每座后宫殿都充斥着长吁短叹呢。”

　　花样年华的新中殿娘娘要进宫，那些比新中殿年纪更大的后宫娘娘们当然无法不叹气了。我明明知道这个情况，还是故意简单明了地回答道：

　　“马上就到国婚了嘛。”

　　“那么，世子邸下也会回来吗？”

　　“什么？”

　　就好像做贼心虚一样，因为从云芝嘴里冒出来的“世子”这个词，让我有点不安。

　　“您有什么发愁的事吗？”

　　“发，发愁？为什么这么问？”

　　“我以为您是因为郑尚宫才经常叹气的，但又好像不是那样。”

　　其实，郑尚宫的指责连欺负也算不上，我的心情只是在那一瞬间受影响而已，一转眼我就连想也想不起来了。我的脑海里充斥着李珲马上就要回来的念头。单单是这个想法就足以让我把郑尚宫的指责抛到九霄云外。

　　事实上我每天都在担心着李珲回宫后的事情，无论是以什么方式，我都希望能与他再见上一面。只有那样，我才能以朋友的身份把心中积郁的东西向他倾诉并得以解决。在这个没有智能手机的时代，朋友之间的问题就只能通过直接见面对话来解决了。

　　问题是，他是世子，而我只是一介宫女，如果不是他想见面的话，我便没有办法见到他，所以我才抱着这无法解决的问题，只是叹着气。

　　“马上就是国婚了，那样的话，事情好像也会变多……”

　　这话真是不像话。国婚的时候，养和堂没有理由变得忙碌，而且应该会因为没事做而变得冷清。

　　我正费尽心思不让我说谎的事情在脸上表现出来，刚好云芝将煮好的茶倒进茶杯里递给我，我赶紧接过来，顺便用它稍微挡住我的脸，慢慢地边吹边喝。

　　“是吗？但是最近美英大人的神情十分明朗，怎么看也都是因为世子邸下马上就要回来的原因……”

　　啪！伴随着一下声响，茶杯从我手中滑落掉到了地上。幸运的是，并没有打破，只是一些滚烫的茶水打湿了我的裙子。

　　“哎呦喂！宫女大人，您没事吧？”

　　“我没事。不好意思，我会收拾的。”

　　“不用，您不要动。天啊，您要换一条裙子才行了。”

　　云芝在开始收拾打翻的水之前先帮我擦拭着衣服。但我是因为打翻了水才感到心里不好受吗？我的脸又为什么会火辣辣的？

　　在我换裙子的间隙，云芝已经将我弄出来的残局收拾得干干净净，她看着我担心地问道：

　　“您的脸很红啊，是不是发烧了？”

　　“发什么烧，我没事。”

　　“再怎么说也是啊。如果您觉得有些发烧的话一定要跟小人说，小人会去内医院请医女大人过来的。”

　　“我都说不是了，真的不是发烧。”

　　云芝马上用坚决的语气说道：

　　“不行啊，您不能觉得没什么大碍就这样轻易地让它过去。您不知道，听说最近宫外天花肆虐呢！”

　　“天花？”

　　“是的。因为天花肆虐，小人每次回宫的时候都要在门前接受诊察。小人小时候患过痘疮，已经告诉他们没关系了，可是他们还是每次都要诊察我。不管怎么说，如果天花蔓延到王居住的行宫里的话，那真是要出大事的啊。”

　　我一想，的确是听说过壬辰倭乱以后传染病经常猖獗的事情。传染病果然是战争遗留下的一道伤痕。纵观朝鲜时期，患上这种被称为天花的痘疮的宗亲也不在少数。因为天花是不分身份高低，谁都有可能患上的病。

　　“原来如此，谢谢你的关心。如果我有一点发热的话，马上就会告诉你的。”

　　“是，宫女大人。”

　　云芝看着我嫣然笑了。

　　***

　　云芝像是顺口一提的天花并不是传闻，而是事实。几天之后，天花蔓延到了行宫里。

　　最先是守门将出现了天花的症状，紧接着天花如客人般敲开大门，慢慢地进到宫里来。

　　出现天花症状的守门将被确诊之后，被隔离还不到一天，宣祖后宫顺嫔的儿子顺和君也出现了相似症状，整个宫里顿时闹翻了天。随后，顺和君被确诊为天花的那天傍晚，他的夫人黄氏和女儿也相继患病，顺和君居住的殿阁立即被封闭了。

　　天花肆虐，内医院变得十分繁忙。以内医院里患过天花而形成了免疫系统的大夫为中心，他们开始对宫内的所有宫女进行诊察。

　　就这样过去了几天，天花患者陆续出现。宣祖传旨，凡是患了天花的宫女都要到尚未竣工的昌德宫里的空殿阁去隔离起来。除此之外，各个殿阁所属的宫女如果没有特别之事，禁止出入别的殿阁。就连饮食也是只能各殿阁各自准备，由御膳房的宫女结成对送往各个主要殿阁。情况发展成了这个样子，我便也无法见到美英了。

　　随着时间一天天过去，宫里面流传着令大家人心惶惶的传闻。

　　“听说连昌德宫中完工的殿阁也被患了天花的宫女住满了。”

　　“看来一旦进了那里，直到死亡之前都要被隔离着啊。”

　　“有指示说内医院的大夫们全都只能住在行宫里，对吧？”

　　“那是什么意思？是说如果我们得了天花被隔离到昌德宫的话，就只能束手无策等死吗？”

　　这些传闻之中没有准确的事实。连那些最接近真相的尚宫们说因为天花死去的宫女加起来不到十名，宫女们似乎也没有百分之百地听信这些话。

　　幸运的是随着天气日渐渐变暖，进入三月末，天花患者就呈现出了逐渐减少的趋势。也有宫女被隔离在昌德宫后，又平安无事地重获健康回来了。

　　她们为了还原在昌德宫中发生的事情，说出了最接近真实的情况，看来传闻并不都是假的。在昌德宫中的空殿阁里生活的时候，医女每天只会过来一次。但是这些宫女们对自己能够活下来这件事就已经感到非常满足了，虽然她们之中的几个人脸上留下了天花引起的疤痕。

　　一天晚上，正在帮我铺着被褥的云芝说道：

　　“真是万幸啊，现在天花总算是消停了的样子。”

　　我在一旁的角落里看着用韩文写的小说，这是养和堂的一个宫女哧哧地笑着看完的小说，我就把它借来了。可能是因为今天特别疲惫的关系，我不认为这书是那种就算读了却不理解内容也能笑出来的书，或许是因为它是用古韩文写的。

　　“但是，现在美英宫女大人也还是不能来这里吗？”

　　云芝几乎一个月没有见到美英了，她遗憾地说完，我才抬起头来望着她回答道：

　　“嗯。可能是因为天花没有完全消失，所以还不能来。”

　　“能早一天快点见到她就好了。”

　　“美英也会很想念你的。”

　　我这样说着，重新看起了书，但不知为什么眼皮变得很沉重。

　　“您很累吗？”

　　“有点儿。”

　　“您快点睡下吧，小人这就告退了。”

　　“好，明天早上见。”

　　“是，宫女大人。”

　　我躺进了云芝帮我铺好的被褥里，云芝见到我这样子，向我问道：

　　“小人替您熄灯吧？”

　　“嗯。”

　　我心里好像试图发出声音来，但是一躺到床上，困意袭来，我就像失去了神智一样陷入了昏睡。云芝看着我这个样子，好像小声地笑了，然后她就蹑手蹑脚小心翼翼地吹灭烛火，从我的住所里出去了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt(xＴ小说"//天,堂/



第45章 患上了天花(2)


　　之前从来没有发生过这样的事，无论是在她退宫之前便猛地躺倒在她为我铺的床铺上的情况，还是在灭灯之前就急急陷入睡眠的情况，都没有发生过。

　　好像换季时期也过去了，我的身体为什么还像灌了铅一样沉重呢？这样看来，我今天好像因为退膳间的事情太过劳累了。

　　因为天花的关系，御膳房的两名宫女被派遣到养和堂来之后，事实上工作稍微变多了。这是因为御膳房的宫女们整天闷在养和堂里坐着准备饮食，而我则要在旁边帮助她们。

　　“因为有御膳房的宫女在，明天一天能休息一下就好了。”

　　和平日不同，我一边想着一边很快陷入了睡眠。然后就到了第二天早上。

　　“宫女大人！”

　　我感到眼前天旋地转，我明明已经睁开了眼，却马上无力地被迫闭上眼睛，我又用力地想睁开，又再次闭上。这样反复了很多次。

　　“宫女大人，请您打起精神来！”

　　我的头也异常地沉重。

　　“天啊！这该怎么办啊？这该怎么办？”

　　从听到云芝的声音看来，现在应该是早上了吧？我也看到云芝的周围十分明亮，像是白天了。还有昨天我好像也见到了云芝退宫。

　　“云芝啊……”

　　“宫女大人，您清醒一点了吗？您不能睡啊。天啊，您看您烧得！”

　　看着慌张的云芝忙乱地跑来跑去的样子，就好像看着一张一张被剪断的电影胶片一样，缓慢地播放着。随后，我的脑袋上放上了什么冰凉又湿淋淋的东西，可我连抬起手拿掉那个湿淋淋的东西的力气也没有。这是怎么回事？

　　“要帮您降温才行，现在您烧得很厉害。”

　　我连坚持着睁开眼睛也感到十分辛苦，最终我闭上了眼。后来时间又过去了多久呢？我好像只是睡了一会儿。这时，我最不想听到的人的声音传了过来。

　　“我说，这是怎么搞的？昨天还好端端的人怎么变成这样了？”

　　是郑尚宫。她好像没有进到里面来，只是站在门前俯视着我，冲云芝大发雷霆。

　　“请叫大夫过来吧，求求您叫大夫过来吧，娘娘！”

　　我还听到了云芝急切地恳求她的声音，但是郑尚宫的回答却十分冰冷。

　　“如果她真的得了天花的话，就不能让她继续待在这里。现在马上要将她转移到昌德宫去。”

　　“先让大夫看过之后再转移吧，她烧得很厉害啊。就这样转移的话一不小心就有可能出大事的啊。嗯？娘娘，求求您……”

　　云芝抽泣着，我却完全不能理解这个状况。我虽然很累，身上没力气，也好像有点发烧。但是因为这点事，云芝就要哀求着请大夫过来，不断求情。而郑尚宫继续绝情地拒绝着。

　　“你们在干什么？还不快点叫医女过来带她走！”

　　就算到了此刻，我也认为自己并不是得了天花，而只是患了严重的感冒。但是郑尚宫叫来的医女们搀扶着我，将我拖出我的住所时，之前只觉得是温暖如春风般的风，瞬间好像穿过了我的骨头一样，使我疼痛不已。与此同时，我才意识到，不管我生病的原因是患了天花还是重感冒，我都有可能因此而丧命。

　　***

　　工程只进行到一半以上的昌德宫夜晚十分冷清。

　　患了天花躺在床上的宫女们发出沉重的呼吸声，有时还悲伤地恸哭，正如传言中的地狱一样。

　　我自己也感觉到了，那天入夜之后我的状态变得更糟了。我的身边没有一个人，虽然有一名医女好像是看护一样到处转悠，但是她从来没有给过包括我在内的患了天花的宫女们喝一口水，好像只是来确认一下我们是死是活而已。

　　“口好渴……”

　　刚开始，我只是单纯地以为自己只是口渴了，但是随着时间的流逝，我的喉咙变得火辣辣的，就连用鼻子呼吸也变得困难起来。最后我只能开始用嘴呼吸，每当我用嘴吸气，又用嘴呼气的时候，我的喉咙都好像刀割似的疼。现在我已经不是因为伤心，而是因为疼痛导致眼眶里溢满了泪水。我甚至想放声哭泣，但是如果哭的话，会使本来就难以呼吸的鼻子堵得更加严重，真的像是要死了一样。我不想就这样在这里孤独地死去。

　　“我是怎么变成这个样子的呢？”

　　在我出生以及成长的未来里，天花因为预防接种已经消失很久了。是因为我一出生就失去了妈妈，只和爸爸一起生活所以这样吗？爸爸为什么没有一早就让我接受天花的预防接种呢？不然的话，这真的是天花吗？

　　倭乱以后，朝鲜出现的疫病多得数不清，有可能我得的不是天花，而是其他一旦患上就没有生存希望的传染病也说不定。

　　我浑身无力地躺在床上，两边脸颊滑下了滚烫的泪。这时，我突然想起了在健元陵的李珲。在这时我觉得，自己曾经那么苦恼的，关于李珲最后跟我讲过的话都已经不重要了。

　　“不要，我不想死，我想活下去啊。”

　　我还有很多事情没有完成。最重要的是要先跟爸爸见上一面。就算是为了阻止爸爸在倭乱当中经历的那场恐怖的死亡，我也一定要见到爸爸，警示他未来会发生的事情。

　　我还要见到李珲，我们需要时间来化解上次见面时那变得尴尬的气氛。还要与美英见上一面。所以我绝对不能在这里死去。正如姑母所说，她不希望我也陷入家人们全都在时间旅行时死去的诅咒中。绝对不能！

　　我做了一个梦。

　　梦里是一片花田，花田里开满了不知名的雪白色小花，花田中间站着一个戴斗笠的男人。我只能看到他的背影，所以并不知道他是谁。我慢慢地走进花田，就这样向他一步步靠近。但是，就在这时，风好像嫉妒花儿似的，刮起了一阵狂风。风把花儿吹得摇摆不定，然后又消失了。男人的长袍下摆也被风吹得哗哗飘扬。

　　长袍纷飞，戴着的斗笠也差点被吹落，男人用一只手抓住斗笠的尾部，把斗笠固定了下来。就在这时，他似乎是想确认我是否还在，于是转过身向我站着的地方看过来。那一瞬间我就认出他是谁了，他就是……

　　“珲啊……”

　　我一喊出李珲的名字，梦就醒了，然后发现自己正被人抱在怀里。我抬起头看了看抱着我的那个人，

　　最先映入我眼帘的是一条长长的斗笠带子，从带子看上去，是一张从鼻子到下颚都用布遮住的脸，遮布上面露出了一双冰冷的双眸，此刻正与我对视着。他不是别人，正是定远君。

　　“定远君邸下？”

　　我认出他之后，就听到了周围宫女们痛苦的抽泣声。这里是昌德宫大殿，我现在被转移到这里了。定远君居然来了这里，而且他还抱着我，我居然还很舒服地靠在他怀里。

　　定远君看着费力睁开眼的我，一言不发。不，可能是他也不知道要说什么。他蒙着脸，所以我也无从得知他是否想说什么。

　　就在这时，一个熟悉的声音从他身后传了过来。

　　“姮娥大人！”

　　是云芝。她顶着一双红肿的眼，看着我的脸，朝我恭敬地行了礼。

　　“您好点了吗？能认出小人是谁吗？”

　　云芝豆大的泪珠开始扑簌扑簌地往下掉。但是云芝意识到定远君的存在后，立马用袖子擦了擦眼泪，退到后面去了。定远君用手摸了摸我的额头，我能感觉到他的手异常的冰冷。

　　“现在还有点微烫，云芝，你再去煎点药过来。”

　　“是，定远君邸下。”

　　云芝急忙起身走出去。我朝着定远君，艰难地开口说道：

　　“我怎么会……在这……”

　　我一出声，喉咙里就传来一阵剧烈的刺痛。

　　“不要说话，你现在要好好休息。一会儿许御医会从行宫过来，他说你现在要一直喝云芝煎的那些药。”

　　许御医，无疑就是许浚了。现在内医院姓许的医员只有许浚一人。但奇怪的是，许浚是王的专属御医，不管爆不爆发天花病，他都得时刻守护在王的身边才行，可是定远君为什么会说许浚一会儿会过来这里呢？

　　还有一点很奇怪，为什么我觉得定远君对云芝这个名字很熟悉呢。因为定远君从嘴里说出云芝这个名字的时候非常自然，可是先前云芝分明不知道定远君是谁，而且，云芝并不是宫女，她只是一个普普通通的侍女，根本不可能和定远君互通姓名，更不可能来往过，定远君是怎么认识云芝的呢？

　　“你怎么会……认识云芝……”

　　我还没说完话，定远君就打断了我：

　　“云芝她把你搬到昌德宫的事告诉我了。”

　　“云芝告诉了他？”我心里一惊。

　　她竟然连这个都告诉定远君。

　　云芝知道我曾经在定远君的大殿担任保姆尚宫的事，就算是这样，她也不能把我现在这种状态都告诉定远君，而且云芝是侍女，以她的身份，并不是想见定远君就能见到的。

　　而且云芝以前是御膳房的侍女，我现在算是云芝的上级，我调职到了养和堂，但是云芝却没有回到御膳房，而是以我的侍女的名义留在这里，我实在解不开这个疑问，我只是觉得没有跟云芝分开是件不错的事。

　　我凝视着定远君，使眼色向他询问关于他和云芝的事。不，是已经问过了，我只是想知道自己猜想的有几分是正确的。

　　“我可以去御膳房做事是定远君拜托仁嫔才得以实现的。”

　　“该不会。”我猜想。

　　在我下结论之前，云芝就捧着煎好的药进来了。定远君从云芝的手上接过煎好的汤药，连调羹也接了过来，似乎要亲自喂我喝。他舀起了一勺汤药，放到嘴边吹了吹，然后递到我嘴边，但我摇摇头，拒绝了。这时定远君摆出一副生气的表情，冲着我说：

　　“我说了你得喝药！”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第46章 患上了天花(3)


　　我也知道自己身体不舒服，不该固执地拒绝，但我感觉他们有事瞒着我，我实在无法忍受那种被蒙在鼓里的感觉。我竭尽全力地瞪大双眼，看着定远君。

　　“您怎么会……认识云芝？”

　　这时，捧着药碗站在他身边的云芝脸上出现了慌乱的表情。看到云芝的反应，我就知道自己的猜想是对的。定远君往云芝那边看了一下，然后又看着我，说道：

　　“云芝是我安排在你身边的。”

　　“果然如此。”我心想。

　　云芝第一次见到定远君的时候，装出一副不认识他的样子。这样说，所有的一切都是他们两个设计好的？回头想想，那天我把定远君介绍给云芝认识，但是云芝却没有问定远君为什么会跑来一个宫女的住处。那时我并没有在意那一点，我只想着云芝她知道我曾经在定远君的大殿里担任保姆尚宫一事。

　　“我所做的一切都是为了你，而且要不是云芝，我根本就不知道你会遭遇这种事。来，先把药喝了。快点。”

　　定远君很诚恳地说服我喝药。我闭上了沉重的双眼，接过定远君递过来的药喝了起来。我现在只想着先养好身体，等身体恢复后再抽出时间仔细想想定远君和云芝的事儿。

　　我几乎都喝光了定远君一一吹凉送上来的药。不久后，来了一位医女，她一看到定远君就慌忙地跪倒在定远君面前，说道：

　　“定远君邸下！请让小人来喂药吧！怎么能劳烦邸下您亲自喂药呢？”

　　但是定远君看都不看那个医女一眼，无视她说道：

　　“都差不多喂完了，你去照看其他宫女吧。”

　　“但是，定远君邸下！这里是病人们居住的大殿，请邸下回行宫吧。”

　　“那个我会自己看着办。”

　　医女还是一副坐立不安、担惊受怕的样子。要是定远君一直呆在这里，感染上天花的话，那她就难逃一罪。可奇怪的是，医女和云芝嘴边都没有遮布，定远君却戴了遮布。

　　我知道云芝之前就已经患过天花了，照顾天花患者的医女们也患过天花，所以只有她们才可以留在这里。那意思也就是说，我偎依着的定远君并没有患过天花。

　　我竟然现在才觉察到这个事实，心里一惊，连定远君送到我嘴里的药也一起咳了出来。

　　咳出来的药沿着我的嘴边流下，把定远君的袖口都弄湿了。云芝看到之后，似乎也觉得不能再让定远君喂我喝药了，于是站出来说：

　　“请让小人来吧。”

　　“不用。”

　　定远君拒绝了云芝的请求。然后用干净的布仔仔细细地帮我擦嘴。我静静地看着他说道：

　　“请您回行宫吧……”

　　“不要再说了。我怎么可能丢下你回行宫？”

　　他眼睛里好像显示出我的状态很不好的讯息。因为定远君的一意孤行，医女吓得面如土色。等我吃完药之后，定远君又扶着我在被褥上躺下。然后回头看着云芝，说道：

　　“行宫里还没来消息吗？都已经丑时（凌晨一至三点）了，许御医为什么还没来？”

　　“估计是殿下还没有入寝。许御医不是说了要等殿下入寝后才能过来的吗？所以请您再等一下。”

　　我原以为云芝是侍女，结果她不是。我突然觉得从她嘴里说出来的话好陌生。她到底是谁？她不是定远君派来的侍女，她现在说话的语气跟一般的侍女一点都不像。

　　“不能再等了，就算是内医院的其他御医也得找一个过来。我心里着急，不能再这样坐着等下去了。”

　　定远君从位置上站了起来，走了出去。医女跟在定远君后面出去了，云芝留在我身边照顾我。喝了药之后我有点昏昏欲睡，但是我努力地睁着眼睛，抬头看着云芝。云芝的眼睛正好和我的视线撞上，她一副不知所措的样子。

　　“为什么……说谎？”

　　“姮娥大人，请您原谅我。那是定远君的命令。”

　　“他要你对我做什么？”

　　“没有让我做什么特别的事，只是让我在姮娥大人身边伺候您。”

　　“我身体不舒服，所以你就去告诉他？”

　　“我也没有办法，她们都说搬到昌德宫的宫女们一般都是在等死，我担心您会出事。”

　　先撇开云芝是定远君的人不说，现在的她眼里噙满泪水，似乎是真的在担心我。我心里不禁觉得惋惜，要是她一早就跟我坦白该多好啊。

　　“她应该是有原因的吧。”我猜。

　　“定远君邸下来昌德宫多久了？”

　　“来了有两个时辰了。您刚搬来这里时他就立马赶来看您了，然后亲自回行宫去请许御医开了一副药。之后就一直等您苏醒，然后亲自喂您吃药。”

　　“亲自？一直？”

　　“是的。您没有大碍真的是万幸。刚开始的时候您的情况很不乐观，一直高烧不退，定远君邸下一直喂您吃药，但是您依旧没有退烧。这里的一个医女说您可能熬不过今晚，定远君邸下盛怒之下就把她给赶了出去，小人第一次看到邸下生这么大的气。”

　　我以为定远君把对我的心已经全都整理好了。我真的希望如此，我真的很希望在他在见不到我的几个月里把我忘得干干净净，但是……看到云芝之后我就知道了，我以为不见他就可以让他忘记我。但是，他把云芝派到我身边，一直与我同在，他一直都在我身边徘徊，只是我不知道而已。

　　“但是姮娥大人。”

　　云芝好像突然想起什么似的，抬起头看着我。

　　“‘珲’是谁啊？”

　　我完全没想到会从云芝口中听到李晖的名字，一下子就愣住了。

　　“你为什么会突然问起这个名字？”

　　“原来是人名啊。”

　　可能正如刚才定远君所说，我的烧还没全退，所以头隐隐作痛。不然就是因为知道了云芝的事后有点费神。

　　“定远君邸下喂您喝药之前，您一直念叨着那个名字。所以小人才以为您恢复意识了，结果不是啊。”

　　“我喊了那个名字？”

　　“是的，您还喊了好几遍呢。那时小人虽然坐在定远君邸下旁边，但是却听得清清楚楚。您的确在喊‘珲啊’。”

　　***

　　十多天过去之后，我患的天花终于全好了。几乎是同一时间，天花瘟疫也从都城退去了。

　　我在昌德宫养病期间，定远君每天都会来找我，看我恢复得怎样。他很细心认真地为我准备每天喝的药量，有一天还亲自带了一直服侍在宣祖身边的许浚出宫来为我诊脉。

　　定远君的诚意让我很感动，但是我身边的云芝比我更感动。她第一次把认识定远君之前自己的事告诉了我。
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第47章 患上了天花(4)


　　“小人其实是全州城班家（朝鲜贵族）的独生女（多男孩家庭中唯一的女儿），有幸得到父母和哥哥们的疼爱，但是家中因被卷入谋反罪行而受了灭门之祸。幸运的是我当时伪装成乳娘的女儿从而逃过一劫。倭乱发生以后，我为了摆脱奴婢身世，一直逃亡。但是在倭乱中我既无法以女子的身份活下去，也无法养活自己，最终成了汉城府（朝鲜时期三司法之一）的官妓。我在做官妓的时候爱上了一个人，然后生下了现在的两个孩子。我虽然是官妓，但是我一直为孩子的父亲守节。”

　　“你跟定远君邸下是怎么认识的？”

　　云芝叹了一口气，然后接着说：

　　“那时有一位大官说如果我放弃孩子，他就可以纳我为妾。为了守节，在一天晚上我带着我的孩子逃走了。然后在一个死胡同里偶然遇到了定远君邸下。那时我并不知道他是谁，只是一昧地苦苦哀求他救救我和我的孩子。他听了我的故事之后让我做他的外居奴婢（外居奴婢，住在馆外的奴婢），救了我和我的孩子，然后让我一边和孩子们生活，一边在宫里当侍女帮他做事。去年定远君邸下就把我送来给您当侍女了。”

　　“定远君邸下全都知道你的事吗？”

　　“定远君邸下只知道小人是汉城的官妓出身，一心想守节，他并不知道小人是班家的女儿，也不知道小人家与谋反有牵连。”

　　原来定远君把云芝安排到我身边，并没有其他目的。他把云芝当成一个信得过的女人，而且他觉得云芝在我身边会对我忠心耿耿，所以才把云芝安排给我的。要是我因为他们的事迹暴露了就把云芝送回去，貌似也不对。

　　“云芝啊。”

　　我握住云芝的双手。

　　“我相信你说的话。但是以后你要是还想呆在我身边的话，就不能像上次那样，我一不舒服或者一发生什么事，你就最先跑去告诉定远君邸下，你知道我的话是什么意思了吧？”

　　云芝两眼泪汪汪地点了点头。

　　“我不会再那样做了。”

　　“真的没关系吗？你是听了定远君邸下的命令才留在我身边的。”

　　“就算您不说，定远君邸下在几天前就跟小人说过了。”

　　“他说了什么？”

　　“定远君邸下说要是您发现小人是定远君邸下安排到您身边后，想要赶小人走的话，小人就不再是定远君邸下的人了。”

　　云芝对于定远君来说是一个信得过的人，所以他才把这么忠诚的人派给了我。定远君他知道我会怎样做。如果我知道了云芝是他安排在我身边的，是会像以前一样继续把云芝留在身边，还是把她送回去。就算他和云芝的缘分会因此而结束，但他还是希望云芝能留在我身边。

　　他竟然为了我付出了这么多。虽然他现在不在我身边，但是我依旧能真真切切地感受到他的心。他真的是个好人，像我刚认识他的时候一样。

　　我刚从昌德宫回到行宫，就被仁嫔叫去了。

　　因为我是养和堂的宫女，也一直在退膳间里住做事，所以具备见到仁嫔的机会。如今已有半年没见到她了。

　　一段时间没见，仁嫔变了。她瘦了，脸色看起来也比以前苍白，憔悴得像几天没睡一样。

　　我在郑尚宫的带领下，小心翼翼地坐在能看到仁嫔正面的位置上。但是在郑尚宫的眼色之下，我一下子俯跪在仁嫔面前。仁嫔让郑尚宫退下，房里只剩下我们两个。仁嫔一直沉默着，久久不见开口。我虽然很怀疑她是不是把我晾在一边，然后睡着了，但是我担心她会发火，所以一直低着头。

　　仁嫔开口打破了沉寂：

　　“我真希望你这个女人患天花死掉，那样估计我就会好受一些。”

　　听了仁嫔的话，我倒吸了一口冷气。

　　“把头抬起来。”

　　我按照她的吩咐把头抬了起来，但是我不敢和她对视，于是把视线转移到了其他地方。仁嫔看着我的脸，说道：

　　“你这丫头，还真是有福气啊。因为天花，顺和君的女儿都成了大麻脸，而你看起来反而更有气色了。”

　　“全都是托了娘娘您的福。”

　　“托我的福？”

　　我真的很想快点离开这个地方，因此就大概拍了一下仁嫔的马屁。却不知道我说的话竟成了祸根，因为仁嫔的声音听起来有些异样。仁嫔发出尖厉的笑声：

　　“托我的福？你居然说托我的福？你这臭丫头是明摆着嘲笑我是吗？”

　　仁嫔调整好坐姿后开始大发雷霆：

　　“你知道自己闯了什么祸吗？你不仅要害死我，还要害死我儿子，你这女人城府还真深啊！”

　　“啊？”

　　“我儿子定远君因为你这个退膳间的宫女患了天花，差点连命都没了。”

　　她还没说完，就用一只手撑着自己的额头。隔了一会儿后又开口说道：

　　“是你拒绝做我儿子的小妾的，你说过你想做宫女是吧，所以我大发慈悲成全了你。但是你做了宫女之后是不是还对我的儿子有非分之想。”

　　“不是的，娘娘。小人托了娘娘的福才能成为宫女，在养和堂做事，小人真的没有任何的不满足啊。”

　　“那为什么你患了天花要死的时候，我儿子会一直陪在你身边？”

　　定远君没有免疫力，所以仁嫔才担心定远君会染上天花吗？如果是这样的话，我无话可说，又不是我叫他来的。但是站在一个母亲的立场来看，我也可以充分理解仁嫔的心情。可是有点奇怪，难道定远君染上天花了？

　　“定远君邸下该不是病了吧？”

　　“嚇！”

　　仁嫔无意识地笑着，手在瑟瑟发抖。

　　“你居然问他有没有生病？你是不是希望我儿子生病啊？”

　　“不是的这样的……”

　　“你听着，你快死的时候定远君是不是寸步不离地守在你身边，而且还把许浚叫到了昌德宫？你只不过是一个宫女，万一殿下知道了这件事，你知道后果是什么吗？”

　　仁嫔平复了自己因激动而引起的急促的呼吸后，对我说：

　　“你已经是正式的宫女了，而且是养和堂的宫女，换句话说你也是殿下的女人。当然你这个低贱的丫头今生是没有机会见到殿下的。但是你听好了，殿下听到你和定远君荒谬的传闻之时，就是你丧命之时。听清楚了吗？”

　　正如仁嫔所说，原则上所有的宫女都是王的女人。像我这种守在退膳间的宫女，最多是顶着这个冠冕堂皇的名字罢了。但要是作为王的女人的宫女跟王子定远君传出绯闻的话，定远君会成为动了自己父亲的女人的卑鄙无耻之徒。到时候不仅我会丧命，定远君也可能会死。

　　“绝对不会这样的。”

　　“你给我闭嘴！你以为这是什么地方？竟敢随便耍舌头？你以为我不知道我儿子在想什么吗？你以为我明明很讨厌你，却还把你留在身边是为什么？你给我听好了，你最好不要再出现在定远君的视线范围内，要是我再听到那些有的没的的传闻，我一定会把你这个女人弄死。”

　　仁嫔咬牙切齿地对我说。虽然这个词可能很新颖，但是仁嫔真的是一个“魔女”。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第48章 国婚日(1)


　　懿仁王后的丧事全都结束后，李珲回到了自己的行宫。

　　行宫里到处都在忙着国婚的事，但是包括养和堂在内的其他后宫大殿却没有一丝动静。特别是懿仁王后死后，作为曾经的后宫权力中心的养和堂也冷清得不得了了。

　　魔女仁嫔在国婚之前，没有闹事，每天都过得非常温顺。但是养和堂的宫女却每天都一副如履薄冰的样子，总担心她什么时候会爆发，因此每天都小心翼翼地看着她的眼色行事。

　　“所有在后宫飞来飞去的鸟都被仁嫔娘娘给弄掉下来了。”

　　自从李珲回宫之后，美英三天两头地往我的住所跑。我知道她是去东宫殿，顺便来了我的住所。

　　“所以呢？”

　　云芝今天没出宫，她一边安静地听我们说话一边在角落里做针线活。

　　“所以现在不是应该让那些比仁嫔娘娘年轻三十岁的娘娘服侍王才对嘛，但是仁嫔娘娘心里却不是这样想的。”

　　美英咯咯地笑，云芝也跟着笑了。或许现在宫里的那些老实的宫女们也在对仁嫔被冷落的事幸灾乐祸吧。但是仁嫔真的被冷落了吗？

　　直到现在她还能在后宫作威作福，并不是因为她的美色。如果真的要说美色的话，她根本无法和宫里其他年轻的嫔妃相提并论。她从恭嫔死后一直到现在都深受宣祖宠爱，不仅是因为她生下了三个儿子和五个公主，更是因为她比谁都了解宣祖的内心。

　　“如果年幼的中殿娘娘独受到了独宠，那怎么办呢？”

　　“比起宠幸，正如你说的，比她年长了三十岁的仁嫔娘娘还要对年幼的中殿娘娘毕恭毕敬，心里应该更加不满吧？”

　　那是她咎由自取的。但是才十九岁的中殿娘娘也吃了不少苦头啊。因为她要接受几乎是自己阿姨奶奶辈的宣祖的后宫们的行礼。

　　“您今天心情看起来特别好呢？是因为来的路上见到世子邸下了吗？”

　　听到正在做针线活的云芝向美英提到了“世子”这一句话，我心里咯噔一下沉了下去，就好像做错了什么一样，特别是对美英感到抱歉。

　　“当然啦！而且我还和一名翊侍卫变熟了。”

　　“护卫世子邸下的翊侍卫吗？”

　　“嗯。其实是我偷看世子邸下的时候被翊侍卫发现了，所以我向他解释了。我说我只是远远地看世子邸下的英姿而已，所以他就放过了我。”

　　“但翊侍卫毕竟是男侍卫，男侍卫和宫女太熟的话不是不允许的吗？而且美英你也不是东宫殿的宫女啊。”

　　“哎呀，没关系！他是个好人。而且像我这样爱慕世子邸下的下人宫女可不止一两个啊，他还跟我说遇到了很多次宫女偷看世子邸下的事情。”

　　听到爱慕世子李珲的宫女不止一两个的话，我突然喘不过气来。虽然春天已经来临，晚上的时候，住所也不用生火取暖，但我的全身就犹如被火烧了一样滚烫滚烫的。不，只是我的脸很烫。虽然这是别人的事情，但我也不知道自己为什么会有这样的反应，谁喜欢李珲都与我毫不相关。不，只要见到他，我还是可以和他聊那么几句话的。我会对他说“你人气真高。”但是李珲会怎么回答呢？也许他只是一笑而过吧。

　　“不说了，我得走了。云芝啊，我先走了。”

　　“欢迎再来玩。”

　　“嗯。我要从东宫殿那边回去才行。”

　　因为今天见到了李珲，美英显得很兴奋，就好像要飞起来一样，开心地离开了我的住所。

　　美英一离开，我就轻轻叹了一口气。然后云芝就问道：

　　“您有什么事情吗？”

　　“没有，什么事也没有。”

　　因为没法向云芝说出全部的事情，我很难受。美英说她远远地看到了李珲。他自从回宫后，几乎每天都被约束。但和他说了是“朋友”的我又算是什么？因为各种原因，不能和他联系，连话也不能说的朋友，又能算是什么朋友。我们能做朋友，只有在他允许的前提下才有可能。

　　虽然我觉得不公平，但这里是朝鲜，如果他能把我当做是朋友，我就很知足了。但是我心里还是有一种说不出的感觉，我自己也不知道到底是什么感觉。

　　***

　　虽然宣祖的婚礼庆典那一天是初夏，但天气十分地酷热。

　　庆典并不是在因为倭乱而临时使用的行宫里举行，而是在朝鲜时期接待明朝使臣的迎宾馆里举行，所以宣祖很早就去了太平馆。在结束婚礼庆典时，人们要在行宫向和宣祖一起来的新王妃娘娘行礼，非常忙碌。但最忙碌的是仁嫔娘娘。

　　作为后宫之首的仁嫔娘娘比新王妃娘娘年长了三十岁，却还要向年幼的新王妃娘娘行礼，当然从一大早开始就心气不平，特别是仁嫔娘娘听了安排在昔御堂的心腹传来了消息说“今天王的龙颜大悦，笑声不断，王还给大殿的所有宫女都下赏了”之后，事情变得更严重了。连从仁嫔娘娘小时候就开始照顾着她的郑尚宫都挨了巴掌。

　　这对我来说却是好事。不知道仁嫔娘娘是不是没有吃东西的心情，从早上到中午，一口水都没喝过。退膳间也就自然而然不用生火备膳，而且因为不用准备膳食，安静到了无聊的程度。

　　“你就好了，哎哟喂。”

　　养和堂的一个内殿宫女站在郑尚宫旁边时，被仁嫔娘娘丢的餐具打中了头，她呜咽着走进了退膳间。她说不想再走进殿阁里，并请求我能在郑尚宫传呼她之前替她保守她在退膳间的秘密。

　　这时刚好传来了在太平宫结束了婚礼庆典的宣祖和新王妃娘娘要来行宫的消息，为了去看一眼新中殿娘娘，我把退膳间托给内殿宫女照看后，急急忙忙地往正门走去。

　　“景敏姐！”

　　好像在临海君的殿阁也没有什么要做的事情，我在去正门的路上遇到了美英。这也许这是一个一辈子也见不到一次的国婚日，所以我和美英挽着胳膊，激动地往位于行宫中心的西厅（现德寿宫，即祖堂）走去。

　　西厅被分为行宫的正殿和分殿使用，能看到那里的最佳位置是后门，那里已经聚集了很多宫女。而且后门前面云集了很多乐师，所以能很清楚地看到外面，但是外面却不能看到里面。这样就为宫女们提供了藏身观看的最佳场所。

　　不知道是不是因为人太多，在那些人中，有几名不知是哪间殿阁所属的尚宫娘娘也在，她们好像也极为好奇新王妃长什么样子。

　　“是世子邸下！是世子邸下！”

　　美英突然望着西厅喊道。正如美英所说，穿着黑色七章服（世子的冕服）的李珲和穿着鸦青色翟衣（宫中女人的法服）的刘氏世子妃并肩站着，他们穿的衣服看起来非常像王和王妃的结婚礼服。

　　西厅里传来了宣祖和新王妃娘娘驾到的喇叭声。听到喇叭声后，数十名坐在门前面的乐师奏起了雄壮的宫中音乐。我暂时把视线从李珲的身上移开，望着正门那边。宣祖和新王妃娘娘正徐徐从正门走进来。

　　我仔细打量着这个十九岁的新王妃娘娘，她穿着长长的、厚重的大红色婚服，正一步一步小心地迈着步子，我都担心她会不会因为这样的衣服而摔倒。虽然她和我差不多年纪，但看起来却我比年轻。她像是犯了什么罪的罪人一样，只是低着头，也不抬眼看前面。与她不同，五十一岁的宣祖正意气高昂地迈着步子。

　　不一会儿，宣祖和新王妃娘娘走到了西厅，世子和世子妃已在西厅前面等待。世子好像一直在等待着一样，他紧握双手，恭迎父亲和新母亲。这是一个比自己还要年轻的新母亲。

　　宣祖看到世子和世子妃毕恭毕敬的地行礼，心满意足地一个劲哈哈大笑。也许他的行为不符合礼法，站在旁边的大臣们露出了慌张的神情。就在那时，十九岁的新王妃原本是低着头的，可能是因为听到了宣祖的笑声，她抬起头，眼睛往世子和世子妃方向望去。世子也在这时看到了新王妃的正脸。
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第49章 国婚日(2)


　　那一瞬间我注意到。看到新王妃的脸后，李珲脸上露出了惊讶的表情。他们都以为身为儿子的李珲是因为见到了年幼的新母亲而紧张。但这是决定已久的国婚，李珲根本就没有理由惊讶，但他看到了新王妃的脸后很是惊讶。与他惊讶的表情不同，新王妃脸上没有任何表情，泰然自若地看着世子。

　　我看到了新王妃的脸后，想起两年前李珲在中宫殿门前踱来踱去，突然在他前面出现了一个少女。那个少女就是现在被选为新王妃的女子。看来世子和新王妃两个人已经见过面了。但是为什么李珲看到新王妃会惊讶，而新王妃看到李珲却没有惊讶呢？

　　宣祖和王妃一来到西厅，就传来了几次万岁和千岁的叩拜声。从行宫回来之后就结束了第一个仪式，宣祖和王妃又各自回到自己的殿阁里暂时休息。这时候王妃第一次踏进了她即将要在这里生活一辈子的中宫殿。

　　接下来是大臣们的庆祝仪式。他们向宣祖表达了贺喜之意，在这个场合里回应的只有宣祖，王妃只是安静地坐着。之后举行了宴会，宣祖和王妃走进内殿里，接受包括世子夫妇和后宫娘娘们在内的王室家族成员的祝福。但这还没有结束。随后又单独举行了王室家族内部的宴会，宣祖和王妃要等到这个宴会全部结束之后才可以进入新房休息。

　　“你们都在这里做什么？”

　　为了驱逐聚在一起观看的行宫的宫女们，西厅的至密尚宫走了出来。因为这样，我不得已与美英分开，回到了养和堂。但在回养和宫的路上，我看到崔内宫和宫女们正四下奔走。

　　“会在哪儿呢？”

　　“这边找过了吗？”

　　“找过了。但我还是找不到。”

　　“那去那边看一下！快！”

　　“是，大人。”

　　听到崔内宫和宫女的对话里提到了李珲，我急忙往正打算去其他地方的崔内宫走去。

　　“崔内宫大人。”

　　他问过我是谁之后，就抢在我开口之前说道：

　　“姮娥宫女？你看到世子邸下了吗？”

　　“世子邸下吗？世子邸下刚刚不是在西厅那里嘛。”

　　“这个我知道。我是问你后来有没有见到。”

　　“没有。”

　　我摇了摇头。崔内宫无奈地叹了一口气，转过了身。

　　我又紧紧抓住想要离开的崔内宫。

　　“世子邸下在哪里呢？”

　　“我也不知道。世子邸下刚才还在举办庆祝仪式的西厅的，他本来是最早到的人，现在却不见了！”

　　“你是说世子邸下不见了？”

　　“现在没有时间跟你多说。我要去找找，如果你看到了世子邸下，请到东宫殿禀报。”

　　“是。”

　　崔内宫走了之后，我懵懵地站在那里。脑海里又浮现出李珲在西厅见到王妃时惊慌的脸庞。虽然不知道是怎么回事，但我觉得李珲不见的原因肯定和之前在西厅见到的王妃有关系。

　　行宫不大。如果李珲连冕服都没有换下就不见的话是很引人注目的。那么，不显眼的地方能在哪儿呢？

　　我猜他可能会去一个地方。虽然他不一定在那个地方，但我还是毅然地往猜测的那个地方走去。

　　行宫后院。

　　正月初一那天，我就是在这里与李珲重逢的。虽然平时偶尔会看见出来散心的后宫娘娘们，但今天是国婚庆典的日子，谁也不会来这里的。王室成员们也只是匆匆经过后院，去参加等会举行的庆祝仪式。

　　正月初一的晚上，我和李珲见面的这个地方此时并没有任何人经过的痕迹。但我没有放弃。当时他留下我独自一人，在后院幽深的地方消失了，那个地方现在还在。

　　我朝着后院那个幽深的地方走去，路很窄。路的周围长满了各种野花，只能勉强让两个人并肩走进去，非常狭窄。顺着那条狭窄的小路，越往里面走，野花就越少。我走到了竹林，竹子笔直地生长着，仿佛在迎接走进这条路的人。

　　这片树林好像都被竹子的翠绿染了色一样，或许正因为这样，我才轻易地找到了穿着黑色七章服的李珲。他没有站在路边，而是站在了竹林中间。

　　“珲……”

　　我犹豫着要不要叫他。并不是因为担心他旁边会有宫女，而是想起了他曾说过的“我找回初衷之前不要和我见面”这句话。

　　“他找回初衷了吗？那我现在可以跟他说话吗？”我心想。

　　我一边犹豫着，一边凝视着站在不远处的李珲。他好像在思考，而且可以明显地看出他的神情中充满了担忧。我通过他的脸色便能看出来。

　　今天是国婚日。虽然对他来说未来还有很多不可预知的事情，但我知道新王妃会生下大君。而且大君会死在他手上。因为这样，王妃金氏把他当成了宿仇。这也是历史上记载过的事件。

　　但他根本不知道这段历史，难道他现在担心的是年少的新母亲的出现吗？还是担心将来新母亲会生下他同父异母的弟弟？

　　“不会的。”

　　这只是学者们片面评价他的话语罢了。至少我是这么想的。他现在正在想着自己以后会发生的最糟的情况，担心的样子也不复存在了，现在我正看着他，我能从他那里感觉到……寂寞和孤独。

　　不是因为他是一个人。如果他的母亲恭嫔娘娘还健康在世的话，不管他能不能成为世子，他都可以拥有一个获得父爱母爱的幸福童年。如果恭嫔娘娘成为了中殿娘娘，或许历史上记载的他又会是另外一个人。

　　这时候刮起了风。竹叶迎风飘舞，竹林里传来了“唰唰”的下雨声。李珲为了避开迎面刮来的风，转过头，正好发现了我。我和他对视了一眼，身体僵直地站在了那里。

　　他说过不会先跟我见面的，但我却在他面前出现了。他看着我，徐徐迈开步子，向我这边走来。

　　因为他表情没有丝毫变化似的向我走来，我突然变得害怕起来。最后他站在路上，和我面对面，就仿佛是在正月初一那天一样，我们面对面地注视着对方。我一脸紧张地看着他。因为害怕听到从他嘴里说出来的第一句话。

　　竹林里又刮起了一阵风，李珲朝我微微一笑，说道：

　　“原来是你……”

　　在听到他声音的那一瞬间，看到他笑容的那一瞬间，我好像有一种长大了的倧儿的声音在我耳边回响的错觉，随后那巨大的反响使我的身子摇晃起来。

　　看见站在竹子之间的他时，感到的害怕和紧张在一瞬间又消失了。这是一种不言而喻的开心，是我从来没有感觉到过的幸福感。这种幸福感是来源于他的一句话，一个笑容。

　　就好像从魔法中释放一样，在那一瞬间我突然明白了，我对李珲……

　　“邸下。”

　　这时突然传来了一个女子的声音，我急忙转过头。那里站着一个女子，她穿着一件粉红色的唐衣和一条镶嵌着金边的蓝青色裙子，头上戴着一个仅次于仁嫔地位的加髢。我一下子就认出了她是世子妃柳氏。

　　她一脸惊讶地看着站在世子旁边的我，然后往我们走来。我往后退了一步，躲在李珲后面。

　　“嫔宫。”

　　李珲唤道。只是听到这句话，躲在李珲后面的我双眼灼痛，眼泪好像马上就会滴落下来似的。

　　“臣妾找了您多久您知道吗？现在赶快去西厅吧。去之前请您换一下外衣。”

　　“真抱歉让你费心了。我暂时有要思考的事情才会待在这里的。”

　　世子妃担心却又委婉的声音。

　　李珲回答世子妃时充满歉意的声音。

　　我的心底就好像有什么东西涌上来一样，混乱之中，我突然发现自己的心很痛。原来是这样。对单恋着李珲的美英我感到很抱歉，并不是因为我跟李珲是朋友的缘故。只要听到他的名字，我心里就会砰砰乱跳，感到不安，但这种感觉并不是我所想的朋友关系。原来我喜欢上了李珲。

　　我也不知道是从什么时候开始喜欢他的，这分明是一种无比自然地生成的感情。

　　“快点走吧。”

　　因为世子嫔的话，李珲离开了。这是理所当然的事情。世子妃应该不知道我们之间的关系，我们也没必要在这种时候告诉她。不能在世子嫔面前让她知道世子认识我的事，这样的事只有我知道……

　　“我的心好痛。太痛了。”

　　“你是谁啊？好像不是东宫殿的人啊？”

　　送走了李珲，世子妃又转向并没有跟上去的我，问道。我低着头，忍着差点就掉落的眼泪，眨了眨眼睛回答道：

　　“小人是养和堂的宫女。”

　　“养和堂？”

　　世子嫔一脸惊讶地反问道。也难怪她会惊讶，李珲的母亲恭嫔娘娘在世时，和仁嫔的关系就不好，所以李珲和仁嫔的关系也很疏远，这些宣祖都是知道的。世子嫔又看了我一会儿，什么也没说地离开了。
www.xiaoshuotＸt，coＭt/x/t小.说。天.堂



第50章 荞麦花开时(1)


　　国婚结束，夏天也过去了。

　　那期间养和堂并没有什么特别的事情，但在国婚后发生了一个重要的变化。宣祖与仁嫔断了往来,仁嫔因此性情大变，喜怒无常。伺候在仁嫔身边的至密宫女们每天都被她用饰物砸打，看着她们每次都是肿着脸从殿阁出来，我甚至有点庆幸自己是一个在退膳间做事的宫女了。

　　某个秋风萧瑟的早晨，宣祖说要跟定远君一起视察昌德宫的工事现场，于是便传来了他们要离开行宫的这个消息。只是形式上的所谓的仁嫔娘娘的早膳也送到了养和堂的退膳间。

　　仁嫔像平时一样，固执地说不用早膳，而她的早膳就只能继续放在退膳间里。我以为，仁嫔的早膳也会像平时一样，再次拿回到御膳房去，所以就并没有在意。

　　事实上我全部的注意力，都放在了昨天晚上来我住所的美英说的话上。李珲拒绝了宣祖说要给他新纳后宫的事情。美英解释说是因为世子和世子嫔关系太好，世子才会拒绝的。

　　李珲好像和世子嫔的关系很好。而且国婚那天，世子嫔也好像知道世子会在哪里，所以她才在后院出现的。世子嫔那时候穿的华丽衣服跟我的不一样，即使同是女子，我也认为她很漂亮。

　　真是胡思乱想。我为什么老是会想这些毫无意义的事情呢。

　　尽管是在同一座行宫生活，但自从那次后院相见之后，李珲再也没有任何消息。我想问他的，想对他说的话都很多。如果我们是朋友，至少他要接受我这个朋友才行。尽管是在同一座行宫里，我也不能和他见面，随着时间的流逝，我也开始明白我只不过是一个平凡的宫女，而他却是这个朝鲜时期的世子。我好像离他越来越远了，心里很难受。

　　但现在我只要能见到他就已经很好了。我想面对面地看着他，而不是像美英一样藏在墙边偷看他。但我明白。如果能面对面地看他的话，我还想跟他聊天。就是那种得寸进尺的心理。

　　但这究竟又是什么心情呢？这种除了喜欢之外，又让我心痛难受的心情。

　　我想了好一会儿，本来关着的退膳间的门突然被打开，崔尚宫和养和堂的至密宫女们走了进来。

　　“快点搬出去。”

　　“是，尚宫娘娘。”

　　至密宫女们听从着郑尚宫的命令，有顺序地开始移动退膳间的饭桌。我惊讶地站了起来。

　　“郑尚宫娘娘！”

　　郑尚宫跟在搬着饭桌的宫女后面，正想走出去，听到我的叫唤后，停住了脚步，对我说道：

　　“怎么了？”

　　“听说仁嫔娘娘今天要吃早饭？”

　　“吃不吃也得拿过去才知道。”

　　郑尚宫并没有理会一脸惊慌的我，走向了仁嫔的住所。

　　我没法掩饰住自己不安的心。虽然说是这样说，但仁嫔似乎一直这样，也没有拿起过勺子，只是一直把御膳退回来。更何况仁嫔已经变得这样神经质了，如果她吃了凉了的汤和小菜，真的会变成“魔女”的。

　　这样一想，我的心里更加不安了。

　　御膳刚拿进去没多久，就听到了在仁嫔处所里传出宫女的尖叫声。至密宫女们马上涌来退膳间。后面站着与刚才神情异常的郑尚宫。

　　“把金宫女拖出来！”

　　今天被选为魔女仁嫔的牺牲品的不是别人，正是我。

　　我被宫女们拖到了养和堂仁嫔殿阁的前院。那里铺了一张草垫子，好像等待已久似的，我被压着跪在草垫子上。

　　一会儿后，仁嫔穿着鞋从殿阁出来了，她从长廊上走了下来，站在殿阁的第二层楼梯上，一脸生气地看着我，并说道：“是你在汤里面放了冰果吧？”

　　我应该要说对不起吗？还是要说我是冤枉的？但我知道我今天正好被仁嫔娘娘抓住了。国婚的那段时间里，几乎每天都被仁嫔打骂的至密宫女在这时把我往前推了一下。

　　“她一直只待在退膳间，好像忘了自己该做的事情。”

　　“借着这次机会，我要狠狠地治一下她，给其他人一个下马威才行。”

　　本以为最多也就是扔几件东西，一听到说要惩罚我，几个正在叽叽喳喳吵个不停的宫女们马上安静了下来，大气都不敢喘一下，郑尚宫的表情很严肃。不，是很凝重。

　　“要把她卷在草垫里面才行。”

　　听到从仁嫔嘴里的话后，我不禁目瞪口呆。

　　如果真的如她所言，她将要对我施以严酷的杖刑。听到这句话，旁边的婢女们看起来反而比我还要惊慌，就在这时，郑尚宫就像救世主一样站了出来，说道：

　　“娘娘，奴婢十分惶恐。中殿娘娘掌管着宫内所有下人的名册，因此体罚下人必须要取得中殿娘娘的许可才行啊。”

　　仁嫔正在气头上，站出来阻止她其实就等于陷自己于危险之中。但郑尚宫确实是对仁嫔一片忠心啊，否则也不会如此着急地站出来，她是担心仁嫔会因为触犯了宫中的规矩而受到责罚。但对于郑尚宫的忠告，仁嫔却十分厌烦，认为她是在妨碍自己。

　　“中殿？你现在是在说中殿吗？难道我连惩罚我宫殿退膳阁里的一个犯了错的奴婢也要得到中殿的许可吗？哈！郑尚宫，难道你忘了吗？在中殿入宫前的十余年时间里，宫内所有下人的名册可都是由我掌管的，就连仙逝的懿仁皇后在位时也是托我掌管宫中的大小事务。怎么到了现在，竟然让一个什么都不懂的年轻中殿来干涉养和堂的事？”

　　“娘娘，小人非常能理解娘娘的心情，但是隔墙有耳，小人十分害怕您今天说的话会传到中殿娘娘的耳朵里。”

　　“她想听就让她听啊，我今天就是要把这个丫头往死里打，我倒要看看，那个年轻的中殿听到这个消息后是置之不管呢，还是站出来替她说话呢！还愣着干嘛？还不赶紧拿草席把她卷起来！”

　　“娘娘！”

　　郑尚宫一把跪倒在仁嫔的脚边，看到这一幕，那些原本惊讶不已的婢女们也全都跪了下来。

　　“圣上回到昌德宫后，不知道又会挑起怎么样的事端？娘娘不也很清楚吗？”

　　现在圣上的宠爱全都集中在了年轻的中殿身上，仁嫔也非常清楚这一点，所以她也不敢每天都像今天这样发火动怒。也许是看到服侍了自己十余年之久的郑尚宫都跪倒在了自己的面前，仁嫔也有所动摇了，她努力地抑制住内心的怒火，平复情绪。但是如果只是逞了口头之快，就这样善罢甘休的话，又觉得十分可惜。因此她下令道：

　　“那就给她施一些不触犯刑罚的责罚吧，颖心。”

　　“奴婢在，娘娘。”

　　颖心是在养和堂里体型最健壮的奴婢，在听到主子的叫唤后，她站出来走到我面前。

　　“给我掌她的嘴，直到把她的嘴唇打肿。”

　　“遵命，娘娘。”

　　听到要掌我的嘴，郑尚宫似乎也不再阻拦，她再次走回仁嫔身边，静静地站在旁边看着我。

　　颖心用她厚实的手抓住我的下巴，另一只手高举至上空，然后猛地扇了下来。那一瞬间，我不禁紧闭上了双眼。

　　啪！

　　那一巴掌扇过脸颊时，我的半边脸上响起了一声响亮的声音。接着从被掌掴的半边脸上传来阵阵像电流般刺痛的感觉，并向整个脸庞蔓延。也许是因为如此用力地扇了一巴掌，觉得自己的手掌也很痛，颖心才打了第一下，就犹豫着要不要再继续出手打下去。看到这一幕，仁嫔大吼道：

　　“我刚才说什么啦？要一直打到她嘴唇肿了为止！你才打这一下，她的嘴唇怎么会肿！”

　　“是！娘娘！”

　　啪！

　　第二掌落下的时候，我感觉下颌骨传来一阵刺骨的疼痛，甚至感觉头都已经歪过一边去了。

　　“哦嗬！要不要我帮你把她绑起来，固定着让你打啊？”

　　“不，不用了。”

　　颖心用颤抖微小的声音回答仁嫔，她把我上半身扶正，然后在我耳边轻声说道：

　　“你快认罪吧，再打下去我的手都要疼死了。”

　　我摇了摇头，反正这次仁嫔是不会轻易放过我的，如果我认罪了，反而助长了她的嚣张气焰，她更有理由把我往死里打了。而且我根本不想卑微地去祈求饶命，也许是因为自尊心在作祟，我决定誓死不从，坚持到底。

　　啪！

　　当第三个巴掌落下来的时候，我的脸已经感觉不到任何疼痛的感觉了。但是我的嘴角已经被打裂，鲜红的血像珠串一样流了下来。也不知道是谁走漏了风声，在养和堂附近宫殿的所有下人都陆陆续续聚集了过来。看到这一幕，郑尚宫又站出来劝说道：

　　“娘娘，请到此为止吧，金婢女应该也知道错了的。”

　　但是仁嫔看起来好像一直沉醉在自己辉煌的过去里——在新的中殿入宫之前，宫里所有下人的名册都是由自己全权掌管的。其实就算她真的越权了，圣上也不会轻易指责她，因为她曾经给宣祖诞下九名子女。

　　“她会知错？就她这丫头？不知天高地厚的丫头。我决定了，我要一直看着她被打，直到打到我气消为止。还不赶紧动手！”

　　“是是……娘娘。”

　　不知道是觉得我可怜，还是觉得自己的手很痛，颖心趁仁嫔不注意，轻轻地叹了口气，然后又再次用一只手抓住了我的下巴。此时，我的眼睛已经睁不开了，嘴唇不知道是被胀爆了还是被撕裂了，传来阵阵剧痛，一股血腥的味道也在鼻尖处蔓延开来。

　　啪！
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第51章 荞麦花开时(2)


　　第四掌落下的时候，眼泪开始在眼眶里打转。因为自尊心的缘故，在被扇了三掌之后，我都死命咬牙硬撑着，始终没有发出任何疼痛的呼喊声，也没有低头认罪。但越是这样，我就越有一种悲惨凄凉的感觉，甚至现在已经有点神志不清了。我的脑海里充斥着这样的感悟——我是一个来自未来世界的人，穿越回到了过去。但如果我想要获得一份超越身份阶级的友情的话，我必须要让比我尊贵的人接受我才行。

　　珲就是最好的例子，虽然我有着一颗深爱着他的心，但这种超越身份等级的爱是不被世俗所接受的，所以我就成了所有人的笑柄。其实我和美英没什么区别，我们都只能隔着一面墙的距离，偷偷地躲在墙后眺望着那个人。就算他不再找我，就算他已经把我忘了，我也没有资格觉得可惜和难过，因为我的身份就是如此的卑微。

　　我不禁在心里呐喊：“我到底为什么要回到朝鲜时代……”

　　爸爸。

　　是为了爸爸，但我可能坚持不到与爸爸相见的那一天了。除非我真的与朝鲜融为一体，成为这个时代的人，或是把脑海中关于未来的记忆全部清空。

　　姑母所说的话，不正是这个意思吗？她不就是让我完全成为历史的一部分，让我把在未来世界生活时的记忆，甚至把我自己都忘掉的意思吗？

　　我曾经以一颗积极向上的心坚持着，在这里度过了一天又一天；我也曾经努力地去适应朝鲜时代的生活；我还曾经天真地以为我已经脱胎换骨，成为了一个名副其实的朝鲜人。但当我和珲在一起的时候，当他轻唤我的名字，我也轻唤身为朝鲜王朝世子的他的名字时，我总会觉得我是一个特别的存在。

　　也许就是因为这种特别的感觉，让我对他暗生情愫。虽然一开始，我只是单纯地觉得我能跟他在同一个时代里生活，一起同命运共呼吸，所以觉得十分亲切……

　　我很想珲。

　　我很想听到他的声音。

　　我很想看到他的脸庞。

　　因为看到他，我就能获得在这个世界活下去的力量。

　　“哼！”

　　围绕在我身边的嘈杂声越来越大，看来很多宫女是很迟才知道我被仁嫔责罚的事情，在听到消息后，她们纷纷赶过来看热闹。

　　颖心也犹豫着不知如何是好，郑尚宫依旧在劝仁嫔，似乎她对仁嫔这种随意泄愤的行为也感到很不满，开始对我心生同情。但是很明显，仁嫔的气一点儿也没消，她接续喊道：

　　“还愣着干嘛，继续打！”

　　颖心的嘴里再次吐出了一声长长的叹息，她抓住我的下巴，而我那强忍着的泪水终于夺眶而出。就在这时，耳边响起了一个声音：

　　“住手！”

　　我立刻睁开紧闭着的双眼，这分明是珲的声音。一听到珲的声音，不仅养和堂的宫女，那些从别的行宫聚过来看热闹的宫女们也纷纷低下了头。始终趾气高扬不肯低头的就只有仁嫔一人，她对于珲的突然登场很是不满，一直用一种很不悦地眼神盯着他，但不得已又走下台阶跟世子请安。

　　“世子。”

　　“仁嫔娘娘。”

　　他向仁嫔打完招呼后，马上看向了趴倒在卷席上的我。但刚和他眼神对视，我就立刻低下了头。我并不想让他看到我嘴角滴血、蓬头垢发、泪眼摩挲、一脸邋遢的模样。

　　“请问世子殿下亲临养和堂有何贵干啊？”

　　仁嫔用非常傲慢的语气向珲问到。

　　“我经过后院，发现整个后院都十分安静，唯独养和堂聚集了众多宫女，好生嘈杂。”

　　“我正在惩罚养和堂里一个不知天高地厚的下人，但没想到竟然惊扰了世子殿下，给您造成困扰了吧。”

　　“你说你在惩罚下人？那小儿可否问问是出于何种缘由呢？”

　　听到这话，仁嫔有点堂皇了。因为对她这个深居后宫的嫔妃来说，世子完全没有必要自降身份，对她使用“小儿”这样的谦语。也正是因为世子如此自谦，也使得本想就此隐瞒了事的仁嫔不得不向世子道出原因。

　　“因为她拿已经冷了的饭菜给本宫吃。”

　　“这就是让你如此施以重刑的原因？”

　　“施以重刑？世子殿下，话可不能乱说，这话要是传到别人耳朵里，可对本宫不利啊。我虽然不知道世子殿下是出于何种同情心才站出来帮这不知天高地厚的下人求情，但我想说的是，此事是掌管下人名册的后宫之主的管辖范围，不是世子殿下能够干涉的事情。”

　　当听到从仁嫔嘴里说出“下人名册”这几个字时，站在仁嫔旁边的郑尚宫不禁吓出一身冷汗。确实，正如仁嫔所说，宫女奴隶的所有事情都是由掌管下人名册的后宫之主所裁决的。在懿仁皇后卧病不起后直到新的中殿娘娘入宫之前，下人名册一直都是由仁嫔掌管。然而局势早已发生了变化，现在真正掌管下人名册的人是新的中殿娘娘，她才是中宫殿真正的主人。但仁嫔似乎还沉醉在辉煌的过去里，所以她才会像说口头禅一样说出了刚才那句话。

　　“仁嫔娘娘，你刚刚是在说掌管下人名册的后宫之主吗？”
wＷw：xiaoshuotxt？com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第52章 荞麦花开时(3)


　　听到珲特意强调“下人名册”这几个字时，仁嫔立刻意识到自己的口误了，她的脸顿时变得僵硬起来。但仁嫔似乎不想就这么轻易认输，不仅是因为平日里她和世子的关系本来就不太融洽，更大的一个原因是此刻在她面前聚集的不仅仅是养和堂里的下人，还有珲从东宫殿带来的下人，以及前来看热闹的挤满了墙角的各宫下人，她不想在众人面前认输。

　　“世子殿下，你竟然为了区区一个下人质问我，你是在偏袒她吗？”

　　这次仁嫔刺中了珲的要害，让珲无法轻易地反驳她。一听到仁嫔的话，珲就紧紧地闭上了嘴巴，养和堂的氛围因此也陷入了僵局。珲就像是在调整自己的气息似的，他稍微沉默了一下，然后再次开口说道：

　　“下人名册是中殿娘娘掌管的，此事中殿娘娘是否知情呢？”

　　但仁嫔冷笑了一声，提高嗓音说道：

　　“你是说中殿娘娘？中殿娘娘现在还没学会掌管下人名册呢，她连宫里的生活都还十分陌生，本宫怎么能拿这些繁琐的小事去增加中殿娘娘的负担呢？”

　　虽然口头上说是怕增加了中殿的负担，但明眼人都能听出仁嫔话里对中殿的讽刺之意。

　　“所以，还请世子殿下退下吧！”

　　就在仁嫔很坚决地对珲下了逐客令的时候，一个声音突然传了出来：

　　“看来本宫得跟仁嫔娘娘好好学习如何掌管后宫之道才行。”

　　话语刚落，就看到中殿金氏快步走进养和堂，比中殿稍微慢一步的内官也大声宣布中殿的到来：

　　“中殿娘娘驾到！”

　　对于中殿的突然出现，仁嫔大吃一惊，她完全没有想到事情竟然会发生这样的变化。受惊过度的她不禁向后退了一步，然后又马上稳定住了情绪，站直身体，简单地对中殿行了个礼。与仁嫔华丽奢侈的假髢（朝鲜时期妇女盛装时戴的假发）不同，中殿的假髢十分朴素大方，只使用了一些符合中殿身份的装饰品，但正是这些简单的装饰却显得中殿更加端庄典雅。

　　中殿露出从容大度的微笑，慢慢走进养和堂。在仁嫔行完礼之后，珲也对着中殿行了个礼。同样是对自己行礼的人，但中殿的态度却完全不一样。她笑着接受了珲的行礼，但看向仁嫔的时候却板着一张脸。直到跟仁嫔眼神交汇时，中殿的脸上才又恢复了笑容。

　　“中殿娘娘。”

　　“仁嫔娘娘。”

　　“中殿娘娘不用对臣妾如此尊敬的，不用叫臣妾娘娘的。”

　　在世子和中殿的接连登场后，仁嫔的气势已经被极大地削弱了。

　　“那好吧。”

　　听了仁嫔的话后，中殿丝毫没有犹豫，立刻就提高了姿态，对仁嫔使用了平语。中殿虽然年轻，但气场不是一般的强，我看到低着头的仁嫔眉头紧锁的样子。

　　“圣上去昌德宫还没多久，养和堂就变得如此吵闹嘈杂，到底是出了什么事？”

　　年轻中殿的话里提到了圣上，这是在借圣上的名义给仁嫔施压，指责仁嫔。听到这里，仁嫔的脸色变得越来越僵硬了。

　　“臣妾是在惩罚养和堂里的一个下人。”

　　“啊哈？惩罚？这个下人到底是犯了什么滔天大罪，竟让你施以如此重刑，还要斥退世子殿下呢？如果她真的犯下了不可饶恕的重罪，那不是应该先告诉本宫吗？”

　　“这个……”

　　“到底是什么滔天大罪？本宫要知道她到底犯了什么错，然后重新裁决，对她施以应有的惩罚。”

　　“中殿娘娘……”

　　“仁嫔，请告诉我她到底犯了什么罪。”

　　看到中殿打断自己的话语，如此执着地追问，仁嫔不知该说什么才好。是不是也有一点后悔为什么把事情闹得如此之大呢？最后，还是站在她旁边的郑尚宫站出来，代替主子回答道：

　　“中殿娘娘，小人斗胆代替仁嫔娘娘答话，这孩子是在养和堂退膳阁里当差的下人，平时就品行放肆、不守规矩，今天竟然在仁嫔娘娘的膳食里动了手脚。”

　　“养和堂退膳阁里的下人？”

　　中殿一边反问，一边自己嘟囔起来。听她的语气，好像是认识我，在脑海里搜索与我相关的记忆一样。

　　“没错，中殿娘娘。”

　　“退膳阁里的下人竟然敢在膳食里动手脚？”

　　在上殿的膳食里动手脚的话，是绝对要被责罚的。我开始感觉接下来责罚我的人要由仁嫔变成中殿了，就在这时，珲站了出来，开口说道：

　　“中殿娘娘。”

　　中殿举起一只手，制止住珲想说的话，然后望向仁嫔说道：

　　“原来她竟然犯了如此滔天大罪，我现在非常理解仁嫔如此气愤地对她施以重刑的心情了。但是，处罚下人的事，应该是掌管下人名册的本宫的管理范畴，所以我会把这孩子带走，由我亲自对她实行惩罚。”

　　“这！”

　　仁嫔十分慌张，郑尚宫也代替仁嫔再次站了出来。但是站在中殿身旁的尚宫马上制止了她，不让她再说话。中殿似乎也不再多说，转身离开了养和堂。跟随中殿的尚宫还有侍女们向我走来，偷偷做手势让我赶紧跟上。

　　刚出狼穴又入虎口，我一想到接下来不是被仁嫔，而是要被中殿继续惩罚后，我就浑身无力。也许是因为这个原因，在看到中宫殿尚宫对我做的手势后，我刚从位置上站起来，又两腿发软，马上摔倒在一旁。就在这时，站在我旁边一直看着我的珲立刻伸出手来……

　　幸运的是，中宫殿的侍女们好像早就预料到我会摔倒一样，她们第一时间扶住了我。珲刚伸出来的手又再次放回原位，但是站在珲后面，和他站得很近的仁嫔还有郑尚宫绝对也看到了珲的这个动作。

　　“赶紧走吧。”

　　听到中宫殿尚宫的话后，侍女们搀扶着我离开了。我就这样被人拖着离开了养和堂，在走之前我还回头看了一眼珲，他的脸上满是愁云。

　　***
www/xiaoshuotxt.co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第53章 中宫殿(1)


　　懿仁皇后还在世的时候，中宫殿里整日都弥漫着浓重的药味。但现在却洋溢着一种花样少女的气息，到处都是清新甜蜜的香气。此刻，我和中殿相对而坐，中间只隔了一个小小的桌子。

　　我深知在中殿面前，我必须要比在仁嫔面前时更恭敬，需要把头压得更低。但可能是因为刚才被扇了几记耳光，当我想低头的时候我总感觉头晕目眩。所以最后我只能保持抬着头的姿势，然后用视线往下方看的方式与中殿面对面坐了下来，也正是因为如此，我无法直视中殿，更不知道她的表情如何。

　　中殿没有说话，只是目不转睛地观察着我。过了很久，她才开口说道：

　　“卞尚宫。”

　　她喊了从她身边退下，坐在不远处的中宫殿尚宫。

　　“奴婢在，中殿娘娘有何吩咐。”

　　“这孩子好像还流血不止，去找些止血的药来。”

　　“是，娘娘。”

　　卞尚宫起身离开座位，当她走出去之后，我不自觉地抬起头来。中殿娘娘的声音竟是如此的轻柔，就像她那颗温暖的心一样，这与刚才重挫仁嫔气势时发出的坚决、冷酷的声音完全不一样。和我对视后，中殿忍不住大笑起来，这笑声，是少女特有的明朗声音。

　　“终于抬起你那僵硬的脑袋啦，你现在干脆毫无忌讳地直视本宫了呀？”

　　虽然是笑着说的，但很明显是在指责我不守规矩的行为。我赶紧低下头，但还没低下就一股眩晕的感觉涌上来，最后我不得不放弃低头，说道：

　　“奴婢惶恐，回娘娘，也许是因为刚才被重扇了几记耳光，奴婢现在觉得头部疼痛无比，脖子也僵硬得根本低不下来。”

　　“哦嗬，放肆，你现在把这儿当成你的安全避风港了吗？说话怎么那么不守规矩呢？”

　　她依旧一边笑着，一边责备我。但也许因为她只是个十几岁的少女，当听到从她嘴里说出的这些像大人般老成的话语时，我竟然一点儿也不觉得害怕。看来被仁嫔重打了几下之后，我都已经无所畏惧了呀。

　　“小人不敢。”

　　“刚才还说奴婢惶恐，这次又变成小人不敢啦？看来真的如你所说，你被打了几下之后真的是头晕目眩，神志不清了呀。”

　　这年轻的中殿现在是在逗我玩吗？

　　“中殿娘娘，如果您想惩罚奴婢的话，就请尽快下令责罚吧。趁我这被抽肿的脸颊还有痛感的时候责罚我吧，这样一次性受罚完，我的痛感至少也能减少一些。”

　　“你认为我是为了责罚你，才把你带回中宫殿的？”

　　“刚才在仁嫔娘娘面前您不是这么说的吗？”

　　“没错，我是这么说过。”

　　中殿再次提高音调笑了起来，就在这时，刚出去拿药的卞尚宫回来了。我接过她递过来的布手绢擦了擦嘴角，很快手绢就被鲜血染红了，我的嘴唇不会真的裂了吧？不过说实话，嘴巴周围真的有一阵阵肿胀刺痛的感觉，看来真如仁嫔所愿，我的嘴巴真的肿裂了。

　　“不要擦它，要用手绢紧紧地捂住嘴巴，这样才能止血啊。”

　　在我用手绢捂着嘴巴的时间里，我再次目不转睛地观察起中殿来。她笑容明媚，眼睛弯得就像新月一样，看起来没有一点恶意。至少看起来，没有仁嫔那么心胸险恶，不对，她跟仁嫔完全不一样，她就是一个善良纯真的孩子。

　　“你的名字叫金景敏？”

　　突然听到中殿说起我的名字，我吓得目瞪口呆。看到我如此吃惊，中殿慢条斯理地说道：

　　“没什么好惊讶的，有关你的任何事我都了如指掌了。”

　　“娘娘认识奴婢？”

　　“我知道你是在养和堂退膳阁当差的下人，也知道是因为仁嫔讨厌你，才把你安排到退膳阁当差的。还有……”

　　中殿扭头与站在自己旁边的卞尚宫对视了一下，然后扑哧笑了一声，说道：

　　“听说你还拒绝了定远君要把你纳为侍妾的提议？”

　　我再次被中殿的话吓得目瞪口呆，看到我这副反应，中殿说道：

　　“看来你很容易被吓到啊，比起宫女卑微的身份，晋升为侍妾变成宗亲不是更好吗？你为什么要拒绝啊？本宫真的是非常好奇啊。”

　　这是少女特有的好奇心，其实越看她的表现，就越觉得她十分幼稚，新中殿其实就是个跟我差不多年纪的同龄人。

　　我本想回答：“因为我对定远君本来就没有爱意，所以当然要拒绝他了。”但突然灵光一闪，临时改变了话语问道：

　　“这件事您是从何得知的呢？”

　　“哈哈，我不是说了嘛，我对你的一切都了如指掌。不过，其实我也没有听到确切的消息，只是胡乱猜测而已。但看到我问你时你的反应，看来这件事是真的呀！你真的拒绝了定远君要把你纳为侍妾的提议啊！”

　　“据我所知，知道这件事的只有仁嫔娘娘而已啊。”

　　“应该是吧，不过所谓隔墙有耳，我就是从墙上听到这个消息的。”

　　我这才醒悟到，原来中殿是在逗我玩呢。但我一点儿也不觉得生气，因为从她的言行中，我没有感觉到任何恶意。

　　回想起两年前她用一副颤抖的嗓音与珲说话时的样子，与现在真的是判若两人啊。都说人身处在什么样的位置，就会受它的影响而发生改变。她在成为中殿之后，确实改变了很多啊。

　　“既然娘娘是从墙上听到这件事的，那奴婢会把我的回答告诉墙壁，娘娘这次也透过墙壁听我的回答吧。”

　　“哦嗬！卞尚宫，你听到了吗？本宫就说嘛，这孩子真的是个十分有趣的人啊。”

　　“中殿娘娘说的是。”

　　看到卞尚宫笑着回答自己后，中殿再次看向我，说道：

　　“不过现在看来，还是个十分固执的孩子。怪不得刚才在仁嫔那里被重打了那么久，一直都咬着牙没发出一声呻吟声啊。”

　　这时，外面传来一个声音：

　　“中殿娘娘，圣上回宫了。”

　　“本宫知道了。”

　　中殿向着外面回答了一句后，又再次看着我说道：

　　“本宫得去偏殿了，下次还有机会的话，我们再继续聊天吧。我会派医女去你的住所，你好好接受治疗，要早日康复呀。”

　　听到她说要派医女给我治病时，我真心觉得她是一个心地善良的人。接着中殿又继续说道：

　　“要是定远君看到你的嘴巴，不知道该有多伤心呢。”

　　听到她嘴里冷不防冒出的这句话后，我惊恐地看着她。这次中殿没有回答，只是笑了笑。她真是个令人捉摸不透的人啊，到底是真的误会我和定远君了，还是故意开我玩笑呢？说好听点，她就是一个洋溢着少女情怀的可爱中殿。看到她现在的样子，根本想象不到日后她成为仁穆大妃后与珲不共戴天的样子。

　　我跟着起身前往昔御堂的中殿，一起走出中宫殿时，看到了在中宫殿门前焦急地来回踱步的珲。看到珲后，中殿马上开口喊道：

　　“世子。”

　　看到我跟着中殿一起走出来，珲的脸上布满了惶然。

　　“中殿娘娘。”

　　“过中宫殿来有什么事呢？既然过来了怎么都不进去呢？”

　　如果说这句话，是年轻的后妈对比自己年纪还大的养子说的关怀话语，那这声音未免也太温柔多情了。珲看起来似乎不太喜欢中殿这种温柔的关怀，又或者是他此刻正陷入沉思，本来对于中殿的这种关怀，他应该表现出严肃的态度，但此刻他似乎全然忘记了。

　　“听说父皇回宫了。”

　　“本宫也听说了，所以现在正准备前往昔御堂，要不要跟本宫一起去？”

　　这时珲看向了我，而我就像个罪人一样，马上把头低了下来。因为我并不想让他看到我现在的这副模样。他本想与我眼神对视，但却遭到我的无情回避。珲暂时愣在那里，过了一会又对中殿说道：

　　“那个孩子……”

　　“我正想把她放带回去呢，看起来她被歹毒的仁嫔折磨得不轻啊。”

　　听到这里，珲脸上布满的愁云才渐渐散去。

　　“是，中殿娘娘。”

　　听到珲的回答后，中殿走到他前面，动身离去。珲也紧跟在中殿的身后一同离开，走之前还回头看了看一直站在中宫殿门前的我。这次也不例外，在他望向我之前，我立刻又把头低下去了。就连我自己都觉得，被冤枉后遭遇了暴打的我的样子十分丢脸。

　　***

　　“下颚的牙齿完全肿起来了。”

　　也许看到我的样子后，云芝觉得很心疼，竟然呜咽起来。但我却十分淡定，其中的一个原因是因为医女们还在这里，还没结束对我伤势的诊断。

　　“啊呀！”

　　当医女拿起一根针，对我肿胀的嘴唇进行针灸治疗时，我感觉像是有个锥子插进了伤口一样，剧烈的疼痛感蔓延到整个脸部。看到我叫唤的样子，医女赶紧劝道：

　　“可不能乱动啊。”

　　第二根针刺进嘴唇时，更是疼痛难忍，我真是宁愿被扇耳光也不愿继续针灸治疗了。虽然都是痛苦的事，但不同的是，前者是被打，后者是被治。

　　“没有吃的药或是擦抹的药吗？”

　　为了避免扎针之痛，我试图询问医女可否用其它方法治疗，但我话还没说完，医女就立马打断我的话说道：

　　“请不要说话。”

　　结果我一共被扎了三针，过了十分钟之后，医女从我嘴唇上取下了那三根针。所幸的是，经过针灸治疗之后，痛症确实有所缓解了。

　　“今天之内，嘴唇上的浮肿应该会消退的，但嘴唇旁边的伤口可能需要十天的时间才能痊愈。”

　　“那药呢？”

　　是要是和我有关的事情，云芝总是十分心急，她赶紧追问医女。医女则从随身携带的小药箱里拿出一个小小的木盒子，在她打开瓶盖的瞬间，一股我从未闻到过的刺鼻的药味立刻充斥了这个狭窄的房间。从她那古老急救箱里散发出来的药味和老虎膏药的气味相差无几。

　　“经常抹这个药的话，应该能恢复得快一点。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt××xt×小×说××天×堂



第54章 中宫殿(2)


　　云芝接下药后，医女就站起身来。我也跟着起身，然后赶紧向云芝做了个手势，示意她盖上药瓶。云芝就像一直在待命一样，收到我的吩咐后马上照做了，看来她也被这刺鼻的药味熏得够呛。

　　“实在是非常感谢。”

　　我对着准备回内医院的医女表达了我的感谢之情，医女只说这是中宫殿的吩咐，自己也只是依照命令行事而已，在如此官方的回答完毕之后，她离开了我的住所。医女刚离开，云芝就拿起一个枕头，然后把我压在床上，看来是想帮我擦从医女那里得到的那瓶药膏了。

　　“我不想擦那个药膏。”

　　我就像耍小性子似的，把压在身上的枕头抽过来，躺着垫在脖子下。看到这一幕，云芝一边叹气一边温柔地劝说道：

　　“你擦了这个药的话，就算仁嫔娘娘今后再想处罚你，也会因为这个药刺鼻的气味而无从下手的。”

　　“所以你的意思是希望我继续被受罚吗？”

　　“当然不是啦。”

　　云芝再次打开了药瓶，顿时一股刺鼻的气味扑鼻而来，几乎要把我的鼻子给熏掉了。但为了快点好起来，除了擦这个药也没别的方法了。

　　“啊额。”

　　云芝慢慢地把药均匀地涂抹在我的嘴唇上，嘴唇就像着火了似的变得十分滚烫热辣。又过了一会，感觉像有几十根细针同时刺进嘴巴一样，十分刺痛。

　　“擦了这个药后，嘴巴十分刺痛，再加上它难闻的气味，我看我是什么也吃不下去了。”

　　“就算是这样，你总不能不吃不喝地饿死过去吧。”

　　云芝十分担心我因为这药难闻刺鼻的味道而不愿意吃饭，看到她担忧的样子，我突然想到了定远君，我对她说道：

　　“你应该不会把这件事告诉定远君邸下的吧？”

　　一听到定远君的名字，云芝就变得十分惊慌，她赶忙摇着头说道：

　　“我绝对不会的，没有姐姐你的允许，我绝对不会告诉他的。但估计定远君邸下很快就会知道了，因为这件事好像已经在行宫中快速传播开了。”

　　“啊，那么夸张？”

　　“连中殿娘娘和世子殿下都亲临养和堂了，在行宫里还有谁会不知道此事呢？除了对下人之事一直不闻不问，毫无关心的圣上，估计到了明天，这件事就会传得无人不知无人不晓了。”

　　“意思是我成为了反面教材呗。”

　　听到我小声的嘟囔，云芝问道：

　　“反面教材是什么意思啊？”

　　“意思是我变得很有名了。”

　　就在我有气无力地回答她时，紧闭着的门外传来了一个人的声音：

　　“咳咳，宫女金氏，宫女金氏在吗？”

　　我一惊，猛地跳了起来。因为我知道这个声音的主人是谁，他就是东宫殿里的崔内官。但此刻云芝就在我旁边，她并不像美英那样，知道我和珲的关系。更何况东宫殿的崔内官绝对不会因为个人私事来找我，肯定是和珲有关的事。因此我必须立刻把云芝送离我的房间。

　　“云芝，你能不能暂时出去一下呢？”

　　云芝看到我的态度和平时的不太一样，所以一脸疑惑地看着我。但云芝只是一介侍女，她没有理由拒绝我的请求，她静静地站起来，打开门离开了我的住所。在她走之后，我也跟在她后面走了出去。

　　正如我所预料的，东宫殿的崔内官果然站在那里等着我。他似乎已经猜到屋里有人跟我在一起，所以当他看到穿着侍女服的云芝走出来时，他只是不动声色地静静站在那里。但云芝不一样，也许她离开了我的住所后依旧十分担心我，又或者她会在脑海里不断回想到底崔内官是谁。总之，在她离开的时候，她一直回头看了崔内官好几眼。

　　在云芝完全离开之后，崔内官小心翼翼地观察了周围一圈，然后才对我说道：

　　“宫女金氏，现在你必须出宫一趟。”

　　“出宫？”

　　听到我必须出宫的消息后，我立刻反问到。崔内官压低了嗓音继续说道：

　　“殿下已经在宫外等着你了。”

　　“世子殿下现在不是在行宫里吗？”

　　“刚才刚出宫了。”

　　珲在等我，其实也就是说他想见我。但现在还是日头明媚的大白天，世子殿下出宫，这没什么问题，但身为养和堂下人的我大白天的出宫，就不太一样了。虽然在今天之内，仁嫔应该不会再来找我。

　　“现在出宫，恐怕有点不太方便。”

　　“小人已经做好准备了，所以不用担心，就跟着小人出去吧。”

　　我并不是很相信崔内官说的“不用担心，只要跟着小人出去就行了”的话，但听到珲在外面等我时，我还是心动了。

　　“好吧，我知道了，走吧。”

　　我跟着崔内官走到行宫后门之外，发现早已有轿夫和轿子等在那里了。崔内官引导我登上轿子，并让我放心，说在我回来之前，他都会一直在门口等我。崔内官嘱托完毕之后，轿子上的帘子被拉了下来，轿夫们开始抬着我，不知往何处走去。

　　我的心既不安，又激动，特别是听到珲在找我的时候，内心更是激动无比。但在开心之余，我也有点害怕，因为虽然我重新换了套衣服，头发也重新梳得很整齐了，但也掩盖不住因为受伤而变得别扭丑陋的脸，特别是下唇还一直处于开裂、肿胀的状态。所幸方才接受了医女的针灸治疗，所以嘴唇上的浮肿稍微有些消退了。

　　我搭乘的轿子穿过了清溪川，走出了都城四大门，还一直继续向南走。当轿子到达麻浦渡口时，比起开心激动，我心里更多的是不安，因为我搭乘的轿子竟然准备要搭船过江了。

　　轿夫们为了等待船驶进港口，暂时把轿子放了下来，就在这时，我打开了轿子的窗户，探头问道：

　　“这是要去哪里啊？”

　　两名轿夫你看看我我看看看你，犹豫着不知道该由谁来回答，不一会儿其中一人郑重地对我说道：

　　“去狎鸥亭。”

　　在我生活的时代里，没有人不知道繁华的狎鸥亭。但在这个时代里，狎鸥亭是原来世祖时期的功臣——韩明浍的名号，还有一座以他的名字——狎鸥亭命名的亭子。随着岁月的流逝，人们开始采用那个亭子的名字来命名周边的街道，所以也就有了现在的狎鸥亭。这么说来，要去狎鸥亭的话，那就必须要横渡汉江了。

　　我开始怀疑珲是不是真的在江对面的狎鸥亭等我，但既然是东宫殿的崔内官直接来通知我的话，应该不会有假。可是为什么偏偏是在狎鸥亭呢？如果说非得找一个适合见面的场所，那都城四大门里也有很多合适的地方啊。但我马上又转念一想，都城四大门里虽然有很多合适的场所，但那附近都是当朝官吏的府邸，这些官吏中绝大部分人都见过珲，所以确实也不太方便。这么看来，既不会引起众人注目，又不会离都城太远的地方也就是江南了。

　　我搭乘的轿子终于登上船开始渡江了，在渡江的时候，我觉得胸闷头晕，感觉根本无法静静地呆在轿子里。再加上船随着波浪摆动，轿子也跟着船来回摇晃，本来还很清醒的我，此刻胃里已经翻江倒海了。终于我忍不住了，走到轿子外面。

　　我一从轿子里面走出来，搭乘在船上所有人的视线都集中到我的身上。也许是因为我的这身行装，他们都在目不转睛地盯着我看。也许是因为他们看到我好似两班人家的闺秀，但头发却像是要嫁人的女子一样弄得花枝招展的，所以他们觉得很新奇。

　　因为聚集过来的视线，最终我不假思索地拿出带过来的披风裙（旧时女人为掩面而披的披风），把从头发到脚下露出来的部分都遮了起来。如此一来，看向我的视线渐渐减少了。

　　在这个时代里，两班人家的大家闺秀外出时是不能露出脸来的，虽然憋得慌，但这也是没有办法的事情。我从眼睛缝儿那处开始微微地掀开披风裙，露出半张脸儿来，就只能这样观赏着江景。这样看来我突然觉得在宫里面的女人们算是比较自由的了。

　　宫里的女人不必遮住脸就可以自由来去。美中不足的就是——若是见到上殿，必须要把头低下来。即便如此，在皇宫之外露出脸来就会招致众多的指指点点，相比之下，在宫里面可以自由地露出脸来随便行走，这已经是相当不错的了。

　　方才我对把我陷于这种尴尬状态的珲心有怨艾，牢骚满腹，但是现在这种怨恨好似暂时停止了，不满的情绪渐渐平息下来。船只渐渐靠近了江南渡口，我的双眼很自然地就望向聚集在渡口边上的人群。人群中的某个身影映入我眼帘的那一瞬间，我就被他深深地吸引住了，好似停止了呼吸般的那种感觉——那个身影就是珲。

　　他牵着一匹褐色的马，站在渡口边，头戴斗笠，身着一袭道袍。他牵着的那匹马——即使是富贵显赫的堂上官（朝鲜时期正三品以上官）也很难买到的名贵的马，他与马一起伫立在渡口边上，只一眼便让人无法移开视线。但与他如此引人注目截然不同的却是，站在船上的我好像还没有引起他的注意。他呆呆地看着渐渐靠近渡口的船，像是百般无聊似的，他不停地轻轻抚摸着蠢蠢欲动的马儿。

　　船只一到达渡口一群轿夫便纷纷向我涌来，恭敬地说道：

　　“请您上轿吧。”

　　我摇了摇头，拒绝道：“好像没必要再坐轿子了吧。”

　　当船只完全抵达渡口时，我独自一人从船上下来了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第55章 中宫殿(3)


　　从船上下来的人群和从渡口上船的人群混杂在一起。因为用披风裙蒙着脸，视野变得狭小，我和像急流般走过来的人群相撞，然后跌坐在地上。原本披在身上的披风裙掉了下来，被风吹离了渡口，我惊慌地伸出手，想要抓住眼看就要掉进江里的披风裙。但是有人比我出手更快，那只手接住了即将掉进江里的披风裙，另一只手向我伸了过来。

　　这只手的主人就是珲，他咯咯地笑个不停。

　　我抓住他向我伸出的手从座位上站了起来，说道：

　　“你还笑得出来？”

　　我满脸涨得通红，用一副厌恶的表情盯着他，一听到我这么说，他立刻用尴尬的干咳声结束了刚才爽朗的笑声。但是此刻江边已经聚集了大量的人群，他们的视线纷纷集中在我们身上，我开始担心会有人认出珲来。

　　他可是王世子啊。世子来到江南，牵着一个女子的手，我担心这样也许会闹出什么不好的传闻。我想要挣脱他抓着的我的手，但是珲没有放开我的手，反而抓得更紧了。

　　“干嘛呀？人家都在看着呢！”

　　其实要小心的人应该是珲，但是我却比他还要惊慌失措。珲也看到了我那因为被众人围观而惊慌得面如死灰的脸庞，他抬起尖尖的下巴，扫视了一下周围的人，然后又再次看向我，好像周围的人都不存在似的，他竟然这样对我说道：

　　“夫人，所以我说什么来着？渡口可是个拥挤混杂的地方啊，所以我不是叫你一定要万分小心了嘛。”

　　珲这突如其来的举动让我大吃一惊，我瞪大了双眼看着他。但他却像个没事人似的，抓住我的手，堂而皇之地将我拉到了渡口之外。因为太突然了，我一阵惊慌失措，不知道该如何是好，就只能这样目瞪口呆地任由他牵着我走。他把我带到他拴住马儿的地方，然后突然把我抱起来，轻轻地放在马背上。

　　他对着举起轿子走过来的轿夫们问道：“你们是‘崔保人’派过来的人吗？”

　　“是的，我们是崔保人派过来的。”

　　“那你们在渡口等我们。”

　　吩咐好轿夫们在渡口等着我们之后，珲“噔”的一下就跨上了马，他坐在我的身后，抓住了马缰绳。

　　“要去哪儿？”

　　我一脸不安地问他，而他却只是对着我笑了一下，然后缄默不语地鞭策着马儿。好在马儿只是徐徐前进，我转过头看向他，继续抛出我那一连串好奇的问题。

　　“崔保人又是谁啊？”

　　“就是东宫殿的崔内官呀。”

　　这一次，珲终于开口回答了。

　　“那他们也知道你是谁吗？”

　　“他们肯定是认识崔内官的，至于他们知不知道我是谁，这个嘛……我就不知道了。不过，有一个事实，他们是绝对知道的。”

　　“一个事实？”

　　“他们知道你是我的夫人啊。”

　　“怎么总是爱开玩笑啊！”

　　我转过身，冲着他大喊起来。那一刻，我看到他的视线落在了我的嘴唇上。可能是看到了嘴唇上的伤口，他凝视着伤口处毒性聚集得很严重的地方，突然他好像生气似的，表情变得十分凝重。我因为他的玩笑原本想要假装生气的，但是看到他瞬间变得如此阴森恐怖的表情，我想要生气的势头顿时大减。

　　珲当时也在场，他也在努力地想要阻止仁嫔对我下的毒手，但是却失败了。如果中殿娘娘没有出现的话，那我是不是就会在珲的面前，继续遭受仁嫔的暴打呢？

　　“驾！”

　　珲突然快速鞭策着马儿，我因为他这突如其来的举措吓得用力抓住他的衣服。

　　“我说能不能不要让马跑这么快！”

　　珲并没有让马儿减速。因为速度太快，风力太大以致于我已经睁不开眼睛了，而且仅仅抓住珲的衣服是根本无法保持平衡的。最终我把头埋入了珲的怀里。

　　都不知道马儿到底跑得有多快，我听到风擦着两旁树木呼啸而过的声音，经过那些在路边缓慢行走的人群时，也听到他们受惊诧异的说话声。我感觉马儿开始沿着小山丘的道路一直径直地往上走，然后速度开始慢慢减缓下来。最后当马儿停下的时候，珲快速牵拉住缰绳，熟练地让马儿停下，然后很轻松地就从马儿身上跳了下来。

　　“抓住我的手下来吧。”

　　珲向我伸开双手说道。但是我在从马儿身上下来之前，我的视线就已经被周边的景色所占据了。

　　在这个能够俯视汉江的高耸山丘上，挂着写有“狎鸥亭”字样牌子的亭子最先映入眼帘。但是最先抢占我眼球的不是那个叫狎鸥亭的亭子，而是亭子周边漫山遍野的雪白荞麦花。狎鸥亭四周全部都是花圃！

　　“这里是哪儿啊？”

　　“是我之前想要带你来的地方。”

　　这时我才想要抓住他的手从马背上下来。但这次珲就没那么老实了，他假装抓住我的手，然后却一把抱住我的腰，把我轻轻地举起来掂量了一下，然后又放了下来，说道：

　　“好像你比以前轻了啊！”

　　珲像是帮我测了体重似的，不知不觉间我满脸通红。为了不让他看到我那变得通红的脸颊，我掠过他，快速地走到亭子那边。

　　在狎鸥亭上面可以看到汉江和江北全景，甚至连雄伟的都城四大门（指朝鲜时期首尔的东西南北大门，即兴仁之门、敦义门、崇礼门、肃靖门）以及行宫都能看得到，虽然相隔很远，但因为这些建筑都有高耸挺立的屋顶，所以很容易就看得到，可是预想中的诸如景福宫这样的地方却一个也没见到。

　　“这里的风景好美啊！”

　　秋风习习，吹拂在狎鸥亭之上。在这里连江面上的船只都可以看得到，我十分惊奇，首尔竟然还有这样的风景。在我生活的那个时代里，汉江上到处都是使用钢筋混泥土层层包围住的现代建筑大桥，像这样天然的江面是不可能看到的。

　　我观赏了半晌的风景，但是珲却迟迟没有跟过来。我在狎鸥亭上面暂时从观赏江景的思绪中抽离开来，转过身去开始搜索珲的身影，但是他却没有在马儿呆的那个地方了。他走到荞麦花地里，沉浸在思索之中。

　　站在亭子上面的我原本想要叫他和我一起欣赏风景的，看到他在荞麦花地里，我也往那里走去。我一边往花圃走去，一边呼唤着他：“珲啊。”

　　就在这时，不知从哪儿吹来一阵清风，他斗笠上的装饰品——悬挂着珠子的绳子在风中摇曳。珲一边抓住绳子一边转过头看向我的时候，我突然想起来好像在哪儿见过这个地方。

　　转过头看着我的珲扬起一抹温柔的微笑。那一瞬间，我想起来了——在我患天花的时候，在梦里见到过的那个地方，那个美艳绝伦洁白无瑕的花地不是别处，就是这一片荞麦花地。还有那时候梦中站在荞麦花地里的人，就是珲，所以那时候我呼唤着珲的名字。

　　是从什么时候开始的呢？他是什么时候走进我心里的呢？至少在我患天花的时候，他已经闯入了我的内心世界，只是那时候我还不能明白那是什么罢了。

　　珲在荞麦花地里向我伸出了手，我不知道那是让我抓住他的手，还是让我走近他的意思。但是现在只是这样站着，看着微笑着向我伸出手的他，我竟然觉得心痛起来。

　　今后他将要面临的命运，作为光海君无法逃离的历史束缚，还有我选择的我自己的命运。为了见到爸爸，我穿越回到这里，如果说我付出的代价就是必须在这个朝鲜时代度过一生的话，我会看到他悲惨的结局吗？历史上说他会成为王，而倧儿会继而成为仁祖，还有他日后将会被罢黜王位，而后被驱逐出宫，如果说我没有办法回到现代，被迫留在朝鲜度过余生的话，那我将会看到他的这一切悲惨结局。

　　这些都是很久之后才发生的事情，但一想到这些事，我的心兀地感觉到沉甸甸的，我停下了脚步。珲看见突然停下脚步的我，用一脸疑惑不解的表情站在原地望着我。

　　我们之间吹来一阵不知道从哪里吹来的秋风，这阵风携着一抹让人觉得极其陌生的荞麦花的香气，好似甜蜜中掺杂着些许苦涩的这香气。

　　即使只是和他做朋友也好，如果能以一个朋友的身份陪在他的身边，我就已经心满意足了，虽然我不知道他会和我做多久的朋友。将来的某一天假如他不再把我当成朋友，即使到那时候我不能随意地叫他的名字，我也……

　　珲开始向我站着的地方走过来，他慢慢靠近了我，但我的内心却有一股强烈的感觉涌上心头——我必须和他保持距离。如果他来到了我面前，假如他站在了我面前，似乎我只会对他说出此时此刻和我心中所想的截然不同的话。

　　珲已经有世子嫔了，而且以后也会是后宫佳丽三千，作为一国之君，这是不可避免的。如果我以一个朋友的身份呆在他身边的话，我是否又能无视围绕在他身边的佳丽三千，一直对着他笑呢？

　　那天在后花园，就因为看到世子嫔对珲说了一句话，我就已经难过得泪如泉涌了。即使我个人觉得能够做他的朋友就已经很满足了，但我们还是不能被众人所接受。我到底在对将会成为朝鲜国王的王世子抱有什么希望啊？难道是希望他不要把我当成朋友，而是当成他的女人吗？

　　“不喜欢这里吗？”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt。小＿说＿天堂



第56章 中宫殿(4)


　　站在我面前的珲问道。看到把我带到这里来的珲，我不想让他担心。我勉强挤出一丝微笑，摇了摇头，我是想要表达我很喜欢这里。但是那一刻，眼泪竟然不知不觉地从我的双眼里簌簌地往下掉。看到这一幕，珲的表情再次变得阴郁起来。我想立刻用手拭去眼泪，但是珲却抓住我的手腕阻止了我，他问道：

　　“为什么哭了？”

　　“因为太喜欢这里了。”

　　其实这是谎话。

　　“之前都是待在压抑的皇宫里面，因为你把我带到这个地方来，我很喜欢，谢谢你，珲啊。”

　　我拽开他抓住我的他的手，转过身，再一次想要擦掉眼泪。但是我才一拽开他的手，他就立刻再次紧紧地抓住我的手腕说道：

　　“你在说谎。”

　　“珲啊？”

　　“今天……”

　　他想要说些什么，但却欲言又止。似乎那是不想说出来的话，他想尽力制止着不说出来，所以踌躇了片刻。我没能擦掉流出来的眼泪，看着他的眼睛。

　　“今天在养和堂发生的事让你很难受吧？”

　　我真的不想让他担心，但是眼泪却止不住地流了出来。

　　“不是的，绝对不是这样的。仁嫔娘娘最近心情不好，总是会找宫女们的茬。她本来就是想随便找个人撒撒气的，只是今天我正好被娘娘逮中而已。我已经在养和堂生活了一年多了，她应该不会以今天的事为借口，把我……”

　　我还没把话说完，珲就把我拉进了他的怀里。很奇怪，刚才坐在马背上的时候，我也被他抱在怀里，但是现在他非常用力地抱着我，那力气之大感觉好像是要把我们两个融为一体一样。

　　“我曾经下定决心要保护你，可是我却没能做到，我讨厌这样的自己。”

　　“珲啊？”

　　“在宫里面，我连自己都照顾不好，我怎么还会说出要好好保护你的话！”

　　珲在哭，分明是他的眼泪在流下来……

　　我想起了珲在从我爸爸坟墓回来的路上对我说过的话。那时候他对我说，宫里面是一个就连是呼吸都很困难的地方，也许有点迟了，我到现在才明白这句话的意思。

　　史书上记载着，“最多”是十六年，光海君在王世子的位置上呆了十六年。但是在这十六年期间，因为明国一直不承认他是王世子，所以他的父亲宣祖一直以此为由，公然地刁难他。除此之外，因为比自己年龄还小的新母亲的登场，还有作为传统嫡长子的永昌大君的诞生，这些都会对他王世子的宝座造成威胁。

　　对于这段十六年的历史，史书上只是寥寥地记载着一行字，就草草收尾了。在这漫长的十六年里，对他来说，就是他东山再起的峥嵘岁月。到现在为止，他已经克服了很多困难，今后的他也必将历尽艰难险阻，只要一想到他现在还有今后将要度过的艰难岁月，我便觉得自己所遭受的所有困难都是不值一提的。

　　我下定决心了，我一定要以朋友的身份和他相处。随着时间的流逝，我相信自己对他的那份爱意也就会自然而然地消失。这份爱意消失之后，真的就想用一种作为他朋友的心态守在他的身边。

　　我从他的怀里往后退了一步，我看着他的双眼，说道：

　　“你为什么要保护我。”

　　不知为什么，珲竟然比我还想流眼泪，看着这样的他，我下定决心一定要安慰他，这样做的原因也是为了今后我能作为朋友继续支持他。

　　“以后别再说那种话了。”

　　我假装什么事也没有，擦掉眼里流出的眼泪，对他露出微笑，说道：

　　“虽然我只是个微不足道的宫女，也不能保护你，但是你高兴的时候，你难过的时候，我都会在你身边，作为你的朋……”

　　“作为你的朋友”——我的这句话还没有说完，我竟然觉得珲的脸在慢慢地向我靠近，然后他的斗笠忽然就遮住了我的双眼。

　　他的唇触碰到了我的唇。

　　我还没来得及反应这是什么感觉，珲的脸就已经再次离我远去了。我真的是脑袋一片空白，刚才触碰到我唇上的，果真是珲的唇吗？

　　“现在还有要说的话吗？”

　　珲询问道。他的脸上挂着和方才截然不同的表情——珲恬静安然地看着一脸完全僵住的我。我的大脑一片空白已经无法思考，我看着他，只是眨了一下眼睛，然后再一次脱口而出刚才说过的话：

　　“作为你的朋友……”

　　接下来要说的话是什么呢？当我意识到自己必须要苦恼着思考这些问题的时候，珲的嘴唇再一次贴上了我的唇。但是和第一次那短暂得让人难以置信的吻不同，这一次的吻很漫长，让人感觉到这深深的吻侵润着甜蜜之余又蕴有酥麻感。

　　第二次他的嘴唇从我的嘴唇抽离的时候，我感觉到我的脸好像是刚被滚烫的火焰灼烧一般炽热。珲看到我那被染得通红的脸后，好像自己也不由自主地害羞起来。他一手搭在嘴角上，干咳了一声，没好气地说道：

　　“你敢再说一次你是我朋友那样的话试试看！我不准你再说那样的话了。”

　　他现在在对我说些什么啊？那天晚上在后花园，珲说了我们不是朋友的关系而是其他关系的话，难道他指的是……

　　“但是我们是朋……”

　　我还没把话说完，珲就开玩笑地问道：

　　“你说什么？”

　　我不知道他是不是又会再次把嘴唇贴过来，我慌慌张张地用两手捂住嘴巴。珲看着这样的我咯咯地笑了起来。我不由自主地害羞起来，想要故意装作没事一样地转过身去，但是珲却抢先一步，在我转身之前，他已经抓住了我的手。他抓着我的手就像大人抓住小孩的手那样，他把我的手温柔地握在掌心里，说道：

　　“景敏啊。”

　　珲叫住了我，我半低着头，低到视线只能勉强看到他的程度。珲扬起微笑说道：

　　“我成为王以后，我就会迎娶你，封你为我的嫔妃。”

　　嫔，在后宫里是地位最高的。

　　拒绝的话，或者类似拒绝的话，我都说不出来。他单方面的告白，让我的心疯狂地砰砰直跳，但是我没有对他说出拒绝的话，不仅仅只是因为这个原因，而是因为我还奢望着，我们可以越过朋友之上的关系，即使我知道那是不可能的事，但是在我的内心深处，分明就有一个非常强烈的渴望——能够成为他所爱的女人，一直占据他内心深处的某个位置。

　　“还有，这个是我说过的你和我之间的新关系。”

　　这是他的要求，也是他对我的通报。我什么也没有说，默默地接受了他的心。
www/xiaoshuotxt/c o m  txt 小＿说天+堂



第57章 中宫殿(5)


　　也许是害怕我会拒绝，珲的脸上挂着一副稍微不安的表情，但是随着时间慢慢过去，他还没听到我从口中说出什么话来，所以他的笑容渐渐在脸上蔓延开来。我依然无法相信方才他对我做的事还有对我说的话，只是现在这一刻我感受到的只有溢满在我们两个人周围的荞麦花香。

　　甜蜜而又带有微微苦涩的荞麦花的香气……

　　在回渡口的路上，我们没有骑马，而是并排走着。

　　“这衣服没用了啊。”

　　掉进江里的披风裙晾了很长时间还是没有干。珲把马背当做晾晒台，他看了一下晾在马背上的披风裙，然后又看向我问道：

　　“景敏啊，在你嘴巴上那难闻的怪味是什么啊？”

　　“怪味？”

　　迟是迟了点，但我还是匆忙地用手指沾了沾嘴唇，这味道虽然很清淡，但分明就是敷药时残留下来的味道。然而和他接吻的时候，我却完全没有感觉到这药味。

　　因为自己的后知后觉，让我不敢直视珲。他分明就是在和我接吻的时候，感觉到了这药味，但是他竟然还吻了我两次！

　　“因为受伤了，当然要敷药了。”

　　珲看着一脸不痛快地向他解释的我，放声大笑起来，好像是只要我随便说些什么他都会笑一样。

　　“别笑了，我会觉得很丢脸的。”

　　像是说谎一样，他爽朗的笑声戛然而止。一知道他又再次受到了惊吓，我立刻耍起坏心眼来，我开始反击，刁难他道：

　　“你在正月初一的时候说过，在你重新找回‘初心’之前，你都不会再与我想见，那现在你是重新找到了你的‘初心’了么？”

　　现在来了，这种提问很可笑。那个时候我还不明白，但是我喜欢珲，而珲分明也是喜欢我的。也许他那时候说的“初心”就是不会更爱我的意思。虽然这个只是我的推测，但是如果回想起刚才的事，不难推测他肯定是又把他的“初心”忘在某个角落了。

　　“那个啊。”

　　他的反应和我想象中的完全不一样。我希望他堂皇失措，或者对这些话感到抱歉，或者即使他再一次尴尬地笑着把这话当做玩笑我也无所谓，因为现在我们已经有了共同的想法。但是他却只是干咳了两声，然后就开始聊了起来，他说道：

　　“那天就像对你说的那样，如果能够再见到你的话，我想要守护你，我第一次有了这样的决心。把你父亲的坟墓从会宁搬到京畿道的原因也是这个，为了再次见到你以后让你明白我的心。”

　　我抬起头看着他。他看着前方走着，也许是感觉到我在看他，他便转过头看向我这边。我们四目相接的时候，他扬起一个微笑，但是不知怎么地，仅此一笑，竟让我的心砰砰直跳，我立刻把视线转移到了地上。

　　“再次见到你之后，就算在没有你的地方里，只要一想到你，我都会觉得很开心。这是我第一次有这种感觉，被一个女人持续占据着自己的心，自己对一个女人念念不忘的感觉。”

　　听到珲的这番话，我脑海里第一个出现的就是世子嫔柳氏。虽然她是因为政治联姻才和珲结婚的，但是根据宫里的传闻，他们两个人的关系好像还是挺好的。虽然我脑子里想的是这些，但是我说出来的却又是另一番风马牛不相及的话，我问他：“是从那时候开始的吗？”

　　其实我是想问他“是从那时候开始喜欢我的吗？”但是我把后面的话憋在了心理。

　　不知道他是不是因为难为情，或者因为我这是硬逼着他回答的问题，所以他觉得即使他不说我也会知道答案。他用一脸的微笑代替了我的提问，然后接着说道：

　　“正月初一那天，你好像没有像我思念你那样思念我啊！所以我觉得我应该收好我的心。”

　　但是他和我一样，都无法做到收好自己的心。

　　那个时候，我和他并排走着，我们两个人的手背稍稍碰了一下。那一刻，我的视线落到了他的手上。感觉我和他的手比起来真的是小很多。1592年的珲穿越到未来世界的时候，我还没有感觉到他的手有那么大，所以现在觉得他的手真的是特别的大了。

　　但是仔细想想，那时候的珲和我是同龄人，那时候的我们都是十八岁。那之后因为他经历了十年的岁月，所以手变大了也是理所当然的事。不过那个时候的他和现在的他不一样了，现在的珲是我喜欢的人，是我想要与之在一起的人。

　　触碰到他的一根手指后，我开玩笑般地拽了过来。因为这玩笑，他转过来看着我，然后抓住我的手。突然间原本风平浪静的心脏开始急速跳动。

　　“很多人都在看着呢。”

　　越来越靠近渡口了，但路上却人烟稀少，即使如此，看到走在前面的人后，我还是用眼睛向珲示意了一下——让珲松开我那被他抓住的手。然而珲却完全一副不想松开我的手的模样，看着堂皇的我，他反而露出一脸闲暇自得的微笑，只是还想要沉浸在这玩笑的牵手中。

　　“快放开手呀。”

　　“不是你先抓住我的手吗？如果你最大的愿望就是和我牵手的话，我就让你牵个够咯。”

　　“我才不稀罕和你牵手呢。”

　　这时，有几个小孩子一边互相打趣着，一边跑到我们旁边。因为这些小孩子的登场，也许珲也是心里一惊，这时才放开他抓住的我的手。我们停下了脚步，站了片刻。

　　“景敏啊。”

　　方才还在开玩笑的珲现在声音却添了几分沉重，这时听到他呼唤我的名字，我这才再次抬起头来看向他。

　　“要是回到宫里的话，是不是就很难再和你见面，很难再像现在这样子无拘无束地聊天了？”

　　他的声音里满是遗憾和惋惜，他的话语也深深地沁入我的心坎里。

　　“那以后如果我想你的话，我该怎么办？”

　　他问了一个我回答不了的问题。其实我的心何尝不是和他一样。但是得有像崔内官这样值得信任的联系人帮助我们才行，否则像在现在这样的大白天里，跑出宫来和我见面是绝对不可能的事情。也幸好今天被中殿娘娘传去了中宫殿，否则就得一直守着养和堂的退膳间了。

　　珲成为王是六年后的事情。

　　到时候我真的可以如他今日所约定的那般成为他的嫔妃吗？

　　但是如果是违背了历史的事情，那么那样的事情应该不会发生。然而，如果是六年后的话，对于已经成为了历史一部分的我来说，也是很有可能发生的事情。所以就先别为那些还没发生的事情而感到不安了。对于我们来说，目前还是有很多需要去制造幸福的时间。在这期间，只要想着愉快的时光，并在珲的身边助他一臂之力就好了。

　　看着珲，我嫣然一笑：“我去找你不就行了，就算再绞尽脑汁去想，难道还能想出来什么好计策？”

　　珲也跟着我一起笑了。

　　感觉不会有结果的我们终究会像我所说出的这答案一样，我相信一定也能够找出继续在一起的方法和出路的。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第58章 初雪时至(1)


　　“景敏姐。”

　　屋外传来了美英的声音。打开门后，美英走了进来。

　　“怎么不点灯？天都已经黑成这样了。”

　　美英点亮了烛火，回头同情地看了看我，然后皱起了眉头。

　　“真希望听到的那些都不是真的。”

　　“所以你是想来确认一下？”

　　我努力装作无所谓的样子，笑着问美英。然而美英却摇了摇头，发出了一声叹息。

　　“确认什么啊。我们宫女的身世都这样了。如果主子的心情不好，那么我们就要受尽各种悲惨遭遇。景敏姐之前在退膳间，想必是没能和仁嫔娘娘碰过面吧，你也不像我这样是至密宫女。”

　　“临海君大人呢？”

　　“哭着用膳呗。”

　　“哭着？”

　　“啊，对了！那个啊，景敏姐你听说了么？”

　　“什么？”

　　“听说中殿娘娘怀孕了。”

　　听了美英的话，我惊讶得瞪直了双眼，虽然我早已经知道中殿金氏会有两个孩子的事实。

　　“中殿娘娘？今天白天的时候都没听说呢。”

　　“今天傍晚，中殿娘娘和殿下在昔御宫的时候，好像咳嗽了。殿下很是担心，所以就传御医来诊脉了，然后那时候便知道了。”

　　“原来是这样。但是临海君大人怎么哭了？”

　　“真是让人搞不懂。当初，殿下迎娶新中殿娘娘的时候，临海君就认为世子邸下要被废黜的日子不远了，所以摆了欢宴，还挑起了事端呢。但是后来，听了中殿娘娘怀孕的消息后，他笑着喝酒了，到最后居然哭了。临海君夫人去安慰了他，事情才平息下来。同是兄弟，怎么差异就那么大呢。”

　　虽然不能完全读懂临海君的内心，但是从某个程度上好像还是能够理解他的。倘若恭嫔还活着，那么临海君也许已经是世子了。临海君成为了世子，那么恭嫔也许就会成为中殿。但是，这样的事情并没有发生。

　　如果临海君都已经知道到了中殿怀孕的消息，那么在那之前李珲就应该会知道了。薄暮时分，我和李珲一起回到了行宫。在那之后，我便一直只待在自己的住处，所以对外面发生的事情我都一无所知。直到美英来告诉我，我才知道中殿怀孕的消息。所以，李珲所在的行宫，应该更早地就传开了中殿怀孕的消息。

　　我知道中殿会诞下公主。但是这个时代的人们往往会抱着她会诞下大君的想法。虽然支持中殿的人认为这是把世子换掉的好机会，但是支持世子李珲的人却刚好相反。

　　第二天早上，中殿怀孕的消息传遍了整个行宫，然而那段时间，养和堂却相当地安静。仁嫔应该也是知道了中殿怀孕的事情，只是没有那般喧闹。

　　听养和堂的宫女们说，仁嫔一大清早就为了筹备庆祝典礼而去了中宫殿，回来后便开始头痛，然后吃了药才得以入睡。我倒是因为昨天的事情，便想守着退膳间安静地度过这一天。但是，中宫殿那边派了人过来，说是中殿传唤我过去。

　　“来啦。”

　　果不其然，中殿笑容可掬地迎接了我的到来。我行了礼，坐了下来，与此同时还献上了一句简短的恭喜：“恭喜您怀孕了，中殿娘娘。”

　　“你别说，我都快听烦了这句话了。”

　　我仍然感觉到拘谨，但是中殿却和我不同，她就像和那阔别重逢的老友见面一般，毫无距离感地和我交谈着。

　　“要不要吃点什么？你受伤的嘴巴怎么样了？”

　　“要不要吃点什么”的这句话刚落地，在外面待命的宫女就把茶点桌端了上来。说是茶点，但是中殿吃的茶点却和仁嫔的大有不同。五颜六色的宫中茶点在我面前铺展开来，这是和倧儿生活在一起的时候也未曾见过的。

　　看到目不转睛地盯着茶点的我，中殿哧哧地笑了。

　　“快吃吧。你应该会喜欢吧？”

　　中殿先伸出了手，猛地抓了一个茶点，这时，安静地坐在旁边的卞尚宫站了出来。

　　“中殿娘娘，请您不要直接用手食用茶点。”

　　“知道。”

　　中殿一边漫不经心地回答，一边若无其事地用手拿起了个粉红色的小糕点一下子放进了嘴里。我反而因为中殿那样的态度而慌乱起来，但却看到她嚼着糕点，面带笑容。中殿一展开架势，卞尚宫便不再掺和劝告。而我却在苦恼在这样的情形下是吃还是不吃。不管怎么样，放在中殿和我之间的也就只有一个茶点桌而已。

　　“怎么不吃？”

　　已经把糕点吞下去的中殿向我问道。

　　“吃。”

　　既然中殿都直接用手吃，那么我也没有理由不用手吃。我同样地用手抓起了糕点往嘴里送。中殿看到那样的我，咯咯地笑了起来。这时，静静待在旁边的卞尚宫又站了出来。

　　“您的笑声太大了。”

　　“不要担心，殿下曾说过如果本宫笑的话，那么肚子里的小王子也会笑的。所以本宫笑得越多就越好，不是吗？”

　　意外的是，虽然有着很大的年龄差距，但是夫妻关系却很融洽。就在我一边消化着这个新事实，一边认真地嚼着糕点的时候，中殿却对我问道：“好吧，你昨天和定远君见面了吗？”

　　“咳咳！咳咳咳咳！”

　　“天啊！糕点卡在喉咙里了？”

　　“咳咳！咳咳！”

　　看到我不停地咳嗽，中殿慌了起来。只见卞尚宫从位置上站了起来，把茶点桌上的水正果（生姜桂皮茶）递给了我，而我喝了之后才缓回一口气。

　　“怎么像个孩子一样呢。你听说过吗？因为吃糕点而不小心被噎死的人都有呢。”

　　中殿压低着声音对我说，就好像在非常小心地跟我偷诉故事一样。不知怎地，我感受到了和美英在一起时相似的氛围。

　　“赶紧说来听听，昨天和定远君见面了吗？”

　　“中殿娘娘！”

　　对于中殿不依不饶的提问，我提高了嗓音，但是下一刻我便后悔了。先不说中殿，恐怕坐在旁边的卞尚宫会先对我呵斥，呵斥我放肆没有规矩。但是，对于我的嗓音，中殿却再一次咯咯地笑了，而且连卞尚宫也一起笑了。

　　“看吧，硬是装文静，终究还是本色显露啦。”

　　但是，我一点也想不到自己会再被中殿拿来开玩笑。

　　“中殿娘娘，小人和定远君大人绝对不是那种关系。”

　　“那种关系是什么关系？”

　　中殿把眼睛睁得圆圆的，满脸好奇地看着我。

　　“那种关系是……”

　　“是相互挂念的关系？”

　　“不是的！什么关系也不是！”

　　“那么，仁嫔怎么这么对待你？”

　　我在中殿面前强压住了激动。在这行宫里待得越久越要懂得一个道理——识趣地小心行事。

　　“仁嫔娘娘对所有的宫女都一视同仁。”

　　“那你为何要拒绝当定远君的妾？”

　　“中殿娘娘，您到底是从哪里听来的话？”

　　“难道是从墙壁那里听来的不成。”

　　中殿没好气地说着，然后又换了个坐姿。虽然到这时候才说出口，但是感觉很可恨。我深深地吸了一口气，开口道：“确切地说吧，定远君大人和小人什么关系都不是。虽然他曾经对我说过要我成为他的妾，但是小人已经很明确地拒绝了。”

　　“天啊！”

　　中殿突然惊讶地瞪圆了双眼。

　　“定远君居然直接对你说让你成为他的妾？”

　　我立马就后悔了，但是已经来不及了。

　　“即使那样，仁嫔还是那么薄待你？但是你为什么直接拒绝了定远君呢？”

　　“那个……”

　　“真是可惜啊！好吧好吧，本宫理解你，宫女的身份就是这样的了。但是不管怎么说，卞尚宫啊。”

　　中殿转头看向了卞尚宫。

　　“你不觉得很惊讶吗？在这行宫里，被称为‘僧’的定远君居想要纳金宫女为妾，对定远君动情的宫女们如果知道的话，那会很伤心的呀！”

　　“娘娘，不是的，真的不是的！”

　　“真的不是吗？”

　　我强烈地否定着，中殿却瞬时间给我换了个冰冷的脸色。

　　“虽然我认识定远君的时间不长，但怎么想他也不像是会对你说出那种话的人呢。所以，本宫以为你会安守本分地拒绝，不会让我失望。但是，你居然在本宫面前说谎。”

　　“中殿娘娘！那些话到底是从哪里听来的呢？”

　　“你不是内命妇（宫廷女官的总称）所管的宫女吗？作为主管内命妇的本宫，已经如此传开的事情我都不知道，那还像话吗？不过，倒是挺有趣的。”

　　“有趣？”

　　“那是。”

　　意识到所有索然无味的事情在中殿眼里都是她的小消遣，我的表情慢慢地变得僵硬起来。这时中殿的声音低沉传来：“但重要的是，你可以自由地倾心于任何人，不是吗？但是，本宫却不能。即使有，也不能对任何人袒露出来，甚至到死之时也不能说出来。但是你却不同不是吗？听说像你这样倾心于定远君的宫女可多了呢。反正，即使不能在一起，哪怕是抱有这种倾心，在宫女们之间大大方方地说出来也无妨不是吗？但是，本宫若是说出对谁抱有倾心……那估计会天翻地覆了。”

　　刹那间，似乎像是听了一番惊天动地的传说的感觉。中殿能够倾心的人也只有殿下一人罢了，如果那人不是殿下的话，在这个朝鲜时代，用中殿的话说，那就会是天翻地覆的事情。

　　对于中殿说出的这番话，我担心地瞟向了卞尚宫。看到这样的我，中殿笑道：“卞尚宫是本房宫女（从娘家带过来的奴婢）。从本宫幼时开始就伺候本宫了。再加上，壬辰倭乱的时候也对本宫不离不弃。她的功劳得到了殿下的肯定，是本宫专有的尚宫。”

　　“但是，小人是养和堂的宫女呢。”

　　和中殿一起聊天的内容，也许随时都有可能会进入到养和堂的仁嫔耳里，对于我这样的提醒，中殿又再次咯咯地笑道：“如果你敢胡乱说话，那我也会在殿下面前替你‘美言几句’的。”

　　“啊？”

　　“你和定远君~”

　　在话语拉长，悠然自得的中殿面前，我赶紧俯伏在地：“绝对！绝对不会让仁嫔娘娘知道小人和娘娘在中宫殿所说过的一切。”

　　“呵呵。这才对嘛。”

　　为什么我有种被同龄的中殿操纵的感觉？

　　在中殿的强词夺理下，在中殿的笑脸相送下，我拖着筋疲力尽的身体走出了中宫殿。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第59章 初雪时至(2)


　　迎合中殿的事情真不是一般累人的事情。虽说是同龄，但是并不代表着可以降低阶称随意说话。但是，在今天只有中殿自己觉得愉快的那段聊天中，她那微微明朗的脸上形成阴影的那个瞬间又掠过我的脑海，那么她在入宫之前到底曾对谁倾过心呢？

　　从某个程度上也可以这样说，她并不像朝鲜时期的其他女人那样，在懵懂的十三四岁就嫁人。因为倭乱而不能成婚，却被拣择成了中殿，在那之后也得等到懿仁王后的三年丧期结束之后才能举办庆典。她正值妙龄花季的十九岁，那是偶然在墙外看到一个长得好看的男子路过，也会心跳不已的年龄。

　　和她年龄相仿的我亦是喜欢着李珲。虽说成为了王妃，但说会对五十一岁的丈夫一见钟情，那也不太像话。所以她就以编造我和定远君的故事来自我安慰？这应该算是一种对于自己不可能实现的事情，却希望别人能够实现的心情。如此看来，中殿好像并不算个坏人。

　　正在我对中殿偷偷地产生同情的时候，李珲疾步走向后院的样子映入了眼帘。虽然心情激动不已甚至想叫出声来，但是在这里却不行。但特别庆幸的是，和李珲同行的只有崔内官一人。

　　这是我的机会，我赶紧向后院的方向移动脚步，然后看到崔内官正站在深入后院的窄巷前把风。千真万确，李珲就在里面。

　　“崔内官大人。”

　　我很高兴地走过去，向崔内官打了个招呼，然而崔内官却一脸阴沉。

　　“啊，原来是小宫女。”

　　“邸下现在在那里吗？”

　　“是的。”

　　“我能拜见一下邸下吗？”

　　崔内官知道李珲和我的关系，所以我才敢以对他说出这样的请求。但是，听了我的请求，崔内官犹豫了。难道说李珲现在想自己一个人静一静，因为中殿怀孕的消息让他心乱，所以就来了后院？如果是这样，那我就更加地想去见他了。去安慰他的心，去告诉他中殿对我开玩笑的事情。但是，好像又不能提那玩笑中的定远君。

　　“这个有点为难呢。”

　　“别担心。邸下看到了我，绝对不会对崔内官大人生气的。”

　　不知从哪里得到的自信，在崔内官的允许还没落下之前我便走进了后院。真的走进了后院，那快点想见到珲的心情便让我的脚步也加快了不少。

　　好像要飞起来一般轻盈地走向后院深处，这时，在上次发现珲的那片竹林处，他的站姿映入了我的眼帘。但是，这次并不是只有他一个人，而是和一个身穿红官服的男人站在了一起。

　　两个人正在神情严肃地谈着话。这时我才明白崔内官拦住我进后院的原因。

　　其实，我对和珲站在一起的那个男人并没有多大的好奇心，反而更好奇让崔内官把风，在这后院里头进行谈话的内容。还好我停下的位置多多少少能够让我听得到他们的对话。

　　“那个是真的吗？”

　　这是珲的声音。

　　“是。按照邸下的吩咐，臣已直接去会宁确认过了。据说现在那个叫卞尚宫的女人，因为避难无所去处，所以和中殿一起留在了会宁。正是在邸下因为临海君大人俘虏的事情而去会宁的那段时间。”

　　“这么说来，真是当时那孩子？”

　　珲的表情渐渐地更加阴沉。这时，和珲一起谈话的男人发现了我，并呵斥道：“谁！”

　　沿着那个人的视线，珲也回头看向了我的藏身之地。发现了我的珲露出了一个开心的微笑，然后对那个人说道：“是我认识的孩子，你先退下吧。”

　　虽然珲已经发话，但是那个人依然一脸怀疑地看着我，然后走出了后院。我站在原来的位置一动不动，一直凝视着走出后院的那个男人的背影。其间，珲走出了竹林，向我这边靠近。

　　“景敏啊。”

　　直至听到珲呼唤我的声音，我才从那个男人的背影中抽回视线。

　　“珲啊。”

　　“你怎么来了？”

　　珲笑着问我。

　　“从中宫殿回养和堂的路上看到你了。”

　　“中宫殿？”

　　珲惊讶地反问，我赶紧辩解：“昨天中殿娘娘不是把我从仁嫔娘娘那里救了过来嘛。是的，还派了医女过来。真的很感激她呢。”

　　“中殿吗？”

　　“嗯。让我以后经常去和她唠嗑呢。不管怎么说，好像是因为我们年龄相仿，所以她才那么喜欢我的呢。这是好事儿吧？是吧？”

　　感觉到珲一开始对我笑着的那张脸渐渐地变得严肃，我小心翼翼地对他问道。但是这时，珲却温柔地抓起了我的手，用一副认真的口吻对我说：“景敏啊，我希望你不要待在中殿身边。”

　　我一时摸不着头脑，疑惑地看着珲。他看到我的这般眼神，过了一会儿才开口道：“不是的。”

　　然后他欲放开我的手，背转过去。现在才刚见面就要走掉了吗？在他没有完全松开我的手之前，我把他的手拉过来抓住，他又再次转头看向了我。

　　“发生什么事了？难道是因为和刚刚那个人的谈话？好像是在谈论中宫殿的卞尚宫呢。说嘛，是不是因为刚刚你们的谈话。”

　　但是珲并没有回答，只是微笑着。也不知道那是让我不要介意的微笑，还是让我不要担心的微笑，但我并非如此轻易善罢甘休。之前也看到了珲和那个人男人谈话时严肃的样子，现在的中殿虽然看起来还很好，但是以后她会站在珲的对立面，所以我并不想轻易地错过珲的话。

　　“珲啊。”

　　我又再一次坚定地要求他回答，珲的视线看向了抓着他的手。这时，我才意识到自己正用力地抓着他的手，于是赶紧松开，但是好像已经迟了，因为珲又再次抓住了我松开的手。

　　“景敏啊。”

　　他好像在劝说我一般，呼唤着我的名字，凝视着我的眼睛。

　　“虽然我不知道你之前听到了多少，但是我希望你不要去中殿身边是另有指意的。”

　　“指意着什么？”

　　“中殿……”

　　他说到这里，停顿下来调整了一下呼吸。

　　“……中殿怀孕的事情，你也知道吧？”

　　我点了点头。

　　“为了安全起见，你最好不要留在她身边，说不定出了问题后，她会把责任推给你，这着实让人担心啊。”

　　“什么问题？”

　　我不安地看向珲。

　　脑海里浮现出了宫中文学《丑日记》，那是伺候过中殿的宫女们推测所写的，里面的记述都只站在中殿金氏的立场，而对于珲的记述都是相当的负面。也有人把这些处理成小说。但是，里面仍是记录着光海君担心中殿会诞下大君，所以光海君和自己的丈人柳自新为了让孩子流产而做出了各种加害于中殿的事情。

　　“不会的，珲啊，不会的吧？”

　　不能随意说出未来的事情，我只能在心里干着急。他曾对我说过很多事情，所以我会知道他心里的想法，但是现在如果他不说出来，那我也没办法知道。

　　会那样吗？爸爸也曾对我说过，虽然回到过去能看到那些人身边所发生的事情，但是那些人的思想却是时间旅行者也无法知道的。

　　他读出了我眼里的不安，所以想用微笑来让我忽略那件事，肯定是这样。但是看到我眼里的不安久久没散去，他深深地叹了一口气，然后张开双臂抱住了我，我内心的不安刹时转变成了怦然心跳。

　　“被别人看到了怎么办！”

　　“别担心。崔内官会看着办的。”

　　这时的我才暂时放下心来，卸下力气把自己埋进了他的肩膀，而他身上柔软的龙袍好像在哄我一样地拂着我的脸颊。

　　“我不想让你感到不安，不想让你担心。”

　　他的叹息钻进了我内心深处。在这决定他命运的危险时刻，他还能如此临危不乱，真的是很乐观。但是，我会不会成为他的包袱？我不想成为他的包袱，我更想成为能够帮助他的人。但是，在这里不能用那我所知道的知识，也不能说出来。即使明知道他以后会碰到的事情，但我一句也不能说出来。这样的我到底能对他有什么帮助呢？还是就只听他的话，不去做他不让我做的事情，但是那样就能免除我成为他的包袱的可能了吗？

　　“我得先回去了呢。”

　　他松开了对我的怀抱，而此时此刻，我的内心变得轻松了许多。

　　“去东宫殿吗？”

　　对于我的疑问，珲点了点头说：“去书筵（朝鲜时期给王世子讲解经书的地方）。”

　　“书筵……”

　　尴尬的对话。但是结果也只能有一个——两个人中必须有个人先走出这后院。他好像想送我先离开，所以只是原地不动。但我却想就此下去，不想和他分开。

　　“真想和你在一起再待久一点。”我在心里默念道。

　　我知道珲并不是不想和我在一起才要送走我，所以他不忍心说出要送走我的话。只是看到珲的眼神，我真的不想离开。现在分开的话，也不知道什么时候能够再见面了。也不是近在咫尺的距离，真想索性就和他生活在同一个屋子里。看到我那依依不舍的眼神，看到我那久久徘徊的样子，珲喊出了我的名字：“景敏啊。”

　　“嗯？”

　　“天气越来越冷，看来马上要下雪了。”

　　他仰望着天空，而后又再次看着我说道：

　　“这个冬天下第一场雪的那个夜晚，我会在这里等你。”

　　真是个奇怪的约定。这个约定既让人心跳加速又不能弃约，据说朝鲜时期会发生气象异变，所以说今年的冬天也可能不会下雪。不过这也是我的猜想而已。我要等待着不知道什么时候才会下的雪，还可能不能见到他，一想到这个我就很伤心。

　　不过我也能理解。在和下雪一样冷的夜晚里，如果没有和谁有约定的话，应该是没有人会去后院的吧。

　　“万一不下雪呢？”

　　珲听了我不着边际的话后开始笑了起来。一看到他笑我就马上后悔刚才说的话了。就算后悔也没用了，都已经是说出去的话泼出去的水了。

　　“别笑了。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小xiaoshuo说天堂



第60章 初雪时至(3)


　　但他却没有马上停止笑话我。最后满脸通红的我想着必须得做点什么了。我将一只手放在比我个子高的珲的一边肩膀上，踮起脚尖，在他的一侧脸颊上亲了下去。顿时珲神奇般停止了笑声。

　　“你干什么呀？”

　　堂皇的珲向我问道。我就像贼喊捉贼一样用更高的声音说道：

　　“这是约定的标记。”

　　“标记？什么的标记？”

　　“下初雪的那个晚上，我会遵守约定来这里的。”

　　听了我的解释后，珲犹豫了一会，说道：

　　“我还以为原来你向西施祈求成为嫔妃，没想到是在向妲己祈求啊。”

　　“西施？妲己？”

　　我疑惑地问着是谁，但珲只给我留下了一个微笑，便离开了后院。

　　***

　　“西施？是那个古代历史上屈指可数的美女吗？”

　　那天傍晚，我跟来到我住所的美英提起西施和妲己的话题。幸亏美英帮助我想起了关于西施的记忆。西施，中国的四大美女之一。

　　“干嘛突然谈到西施？”

　　“但是你怎么知道西施的？”

　　“姐姐真是的，不知道美女要警戒美女这样的话吗？”

　　“美女要警戒美女？那是什么意思呀？”

　　“就是不管是死了的还是活着的，这世上的所有美女都是我的敌人的意思！”

　　刚刚还在默不作声做着针线活的云芝看到突然攥紧双拳的美英一下子笑了起来。美英斜视着云芝问道：

　　“怎么？我说错什么了吗？”

　　“没有，一点都没错。”

　　云芝虽然否定了，但还是一直在笑。所以美英也开始翻着白眼，像是要开始吵架一样，我急忙转移话题道：

　　“那么妲己呢？”

　　“妲己吗？”

　　不出意料，美英转眼向我反问道。

　　“嗯，说说妲己。”

　　“这个嘛，我具体也不清楚她是谁，不过好像听说过……”

　　这时云芝插话进来。

　　“妲己是妖妇。”

　　“你说是妖妇？”

　　美英比我先向云芝问道。

　　“换句话也可以说是妖女。虽然在平常老百姓家不知道‘妲己’是谁，但是常常听到这样那样的传言。可能美英你从小在宫里长大所以不知道吧。”

　　“所以那是什么意思呢？”

　　美英好奇地向云芝追问道。

　　云芝咳了咳嗓子，沉稳地说道：

　　“就是迷惑男人的女人的意思。”

　　“迷惑男人？那是不好的意思吗？”

　　“当然是不好的意思啦。”

　　“怎么迷惑男人的呢？我也想知道那种方法！”

　　“为什么呢？你学那些要用在哪里？”

　　“那当然是……”

　　美英一脸兴奋，没有把话说完。云芝和我相视而笑。美英轮番看看我和云芝一眼，大声喊道：

　　“怎么？学习一点那方法来实现我长久以来的愿望不行吗？”

　　云芝实在是忍不住笑了起来，她艰难地开口回答道：

　　“迷惑男人的方法有很多啊。但是男人和女人都是一样的。真心付出的女人才能迷惑住男人。如果女人没有真心付出，男人就算是被迷惑了，也只是暂时的，最终还是会去找自己的有情人的。”

　　“那么云芝你的意思是说，我要得到世子邸下的心是不可能的事咯？”

　　“与其说不可能，倒不如先从看起来比较容易的事开始做起怎么样？”

　　“看起来比较容易的事？”

　　“先从抓住临海君殿下的心开始，听说临海君殿下曾经纳了一个至密宫女为妾？”

　　“什么？云芝！”

　　美英扑向云芝，然后开始挠起痒痒来。看着她们俩你推我攘地闹着玩，我也止不住笑了起来。笑着笑着，脑海里又跳出了珲今天说过的话。

　　美女西施和妖女妲己。那么珲的意思是，我是西施呢？还是妲己呢？简单点想的话就这样，要说我是西施的话也不错，要说是妲己的话……是在说我勾引他吗？我有吗？什么时候？

　　那时房门被呼啸而过的寒风吹得咯咯作响，原本望着那边的我也不知不觉地把视线转向了门外，一边呆呆地看着，一边自言自语道：

　　“要是快点下雪就好了。”

　　自从中殿金氏怀孕后，实际操控内命妇的主人也完全变了样。

　　在那之前，实际上内命妇主人的位子从弱不禁风的懿仁王后时代开始就一直是魔女仁嫔掌握着。新进来的中殿似乎也不敢轻易招惹几乎像是祖奶奶一样的仁嫔。所以行宫里的下人们都一致认为年纪尚小的中殿输给了仁嫔。

　　但是中殿也不是省油的灯，因为她身边有能够作为参谋的优秀的尚宫们，中殿犹如一只沉睡着的老虎，暗中培养着自己的势力。就连我常常被定远君作弄的事，大概也是在为了抓住仁嫔的弱点而进行的调查中获知的。

　　挨过仁嫔巴掌的我，被中殿金氏救的那天得知了她怀孕的事实。现在的下人们都说那天就是中殿真正成为内命妇主人的日子。这么看来，中殿初次扳倒仁嫔的契机正好成就了我。无论是好是坏，我都因为这件事变成了有名人士。自那天起，关于伺候中殿金氏的尚宫们的信息在宫里传得沸沸扬扬。

　　最先的是卞尚宫。据我了解，她的出身就是中殿金氏和我说过的本邦下人。从小就开始伺候中殿，为了表彰她的功劳，宣祖赐了她一个特别的名号，那就是中宫殿尚宫。

　　和中殿在一起的时候，我就像墙壁一样一动不动地坐着，偶尔生硬地回答几句话。但是卞尚宫的性格却意外的随和，还说要跟下人们抛开身份好好相处。这么一来，下人们都想从中宫殿那攫取些好处，就把宫里各种各样的传闻收集起来一一向卞尚宫禀报。

　　似乎中殿所说的像“墙”一样的人就是卞尚宫。卞尚宫为了中殿而去收集对中殿有帮助的消息，特别是与仁嫔以及定远君有关的传闻，全都一五一十地向中殿汇报。

　　第二个就是文尚宫。行宫里的下人们都说她是个野心家。据传闻所说，她本来是大殿的一名至密尚宫，梦想着能占据宫里的最高尚宫提调尚宫的位子。但是，中殿金氏进宫后，宣祖为了让中殿尽快适应宫中生活，亲自将优秀的文尚宫安排到了中宫殿。最终，由于太过优秀，提调尚宫的位子就摆在眼前时，却因一步之差被转派到了中宫殿。

　　最终去了中宫殿的文尚宫，决心效忠于中殿金氏的同时，还要借着中殿金氏的势力实现自己成为提调尚宫的目标。不过她有一个坏习惯，那就是非常看不起比自己身份低的下属们。

　　“你在干什么。你当这是哪里，能由得像你这样的人在这里到处乱走吗！”

　　天气凉飕飕的，天空完全被乌云遮住的某一个初秋日。我提早结束了退膳间的工作，由于临海君出去狩猎几天，美英便得了空闲和我见面，我们正往住所走的时候，经过一个进入中宫殿的小门，发现文尚宫正对着一个下人大发雷霆，还打了那下人一个耳光，围观的下人们都忙着交头接耳窃窃私语。

　　“哦嚯！眼睛往哪里瞪啊？像你这样不正经的臭丫头就不应该出现在中殿的地方！”

　　虽然已经清楚了文尚宫的性格，但是在出手打人的文尚宫面前，一滴眼泪都不掉还瞪大了眼睛的那个年轻下人真是了不起。下人们同情的目光都凝聚在被打的下人身上，美英也不例外。

　　“她是谁？”

　　好奇的我小声地在美英耳边问道。

　　“她，是东宫殿的下人。”

　　“东宫殿？”

　　东宫殿的下人被中宫殿的下人训斥，看来中殿的势力越来越大了。

　　“是。是个叫介屎的丫头。虽然大家都叫她狗屎。姐姐，你没听说过她是谁吗？”

　　美英反而更惊讶地反问我。

　　“狗屎？”

　　“是的。本来东宫殿的下人就是世子邸下的下人，但也有可能某一天会成为世子邸下的女人。但是听说在倭乱之后，身份显赫的贵族们启奏殿下禅让皇位给世子邸下，那时大发雷霆的殿下大张旗鼓地将圣恩临幸给了东宫殿叫做狗屎的下人。”

　　“圣恩？”

　　“是的！但是可能是拣择令的原因所以将她其置之不理了。也有可能是根本就忘记了，因为一般承蒙了圣恩的马上就会被封为特别尚宫的。”

　　这么说来，宣祖因为请求让位给世子的话而动怒了，所以碰了东宫殿的下人来侮辱珲。再怎么说他也是父亲，站在珲的立场上来说这可不是一般的伤害了他的自尊心。退一步来说，就算不是对珲东宫殿的下人而是对其他下人下手的话，那同样也是一件无耻的事情。

　　“在那之后她被东宫殿赶了出来，这反而更长了殿下的面子。她被东宫殿赶走之后没有可去的地方，所以世子殿下不顾一切的把她留在了东宫殿。这事情，非常有名的，姐姐，你真的不知道吗？”

　　不，我知道。我知道她是谁。

　　狗屎。金介屎。

　　在珲登基后，和李尔瞻一起作为光海君的心腹而进行活动的一位非常厉害的尚宫，虽然现在在我眼前的只是个被中宫殿文尚宫训斥的一介下人而已。

　　“看什么看？”

　　文尚宫训斥完围观的下人们后，朝着中宫殿的方向消失了。文尚宫离开后，介屎可能是被打了，有一边腿瘸了，只能一瘸一拐的开始行走。围观的下人们也开始四处散去，美英也在催促我说：

　　“姐姐，别看了快走吧，让云芝久等了。”

　　但是看到介屎嘴角流血的瞬间，我想起了当初被仁嫔甩耳光的日子，不由得燃起了同情心，再加上她是东宫殿的下人。

　　“你先走，我马上就来。”

　　“你要去别的地方吗？”

　　“嗯。我会尽快回去的，你先走吧，云芝该等久了。”

　　“知道了，那你赶紧来吧。”

　　一无所知的美英豁然地笑着消失后，我朝介屎的身边走去。她发现了朝着她走去的我，便停下了拖拖拉拉的脚步，用毫不动摇的眼神望着我。

　　我拿出像手绢一样叠得很漂亮的一块布递给她，艰难地开口道：

　　“你这里流血了。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第61章 初雪时至(4)


　　我用手指着我的嘴角来告诉她嘴角流血的地方。但是她只是用她那张充满警戒心的眼神看着我，没有轻易张开紧闭的嘴。最后，我小心翼翼地伸手将她嘴角的血擦干净。直到这时她才向后抽身，半强制性的抢走我手里的布，冷漠地说道：

　　“不用了。”

　　但她可能突然意识到对施与亲切的人说话太严重了，所以马上接了一句：

　　“我自己可以的。”

　　她依旧生硬地切断了话语，我看出了她是个自尊心非常强的人。被文尚宫狠狠教训了一顿也没有说一句求饶的话。

　　她接受了我拿出的布，我向她笑了笑。因为我想给她留下一个我不是坏人的印象。但是如果她认为是同情心的话，现在我的笑容可能会让她不舒服。

　　她接受了我的布，后又开始一瘸一拐地移动着步伐。我担心她这样子能不能走，正想着要不要去搀扶她时，她停下脚步回过头来看着我说道：

　　“你，是在正月初一的那个晚上，和世子邸下在后院见面的那个下人吧？”

　　我惊讶地看着她，像是要把她看穿了。和珲见面的那个晚上，有崔内官在望风，而且我们周围一个人也没有，至少我是这样想的。但是，介屎出乎意料的话让我一时语塞。

　　介屎直瞪瞪地看着我没有继续问下去。她向我低了低头，再次转身一瘸一拐地走了。我看着她的背影陷入了沉思。

　　介屎确实蒙受了宣祖的圣恩但却没得到册封，结果让她在宫中漂浮不定。要是珲也像他父亲那样对她置之不理的话，她现在会变得怎样呢？

　　我也不知道没地方去的宫女最后会去哪，我只知道她在珲登基后，作为珲的心腹上升到了尚宫中非常高的地位。换句话说，介屎如果没忘记今天的事情的话，那么和中殿的命运连在一起的文尚宫最后会变成什么样是一目了然的事情。特别是介屎看着训诫自己的文尚宫的眼神，她大概是不会忘记今天的事情的。

　　我正觉得在担心文尚宫的自己很可笑的时候，介屎已经消失在我眼前了。直到这时我的身体才意识到了周围的寒气，两手叠着捂着嘴哈了一口气。

　　就在那时，鼻尖冻得发酸，抬头一看，天上居然下起了雪。

　　“是初雪！”

　　我也不自觉地开始心跳加速。脑海里跳出了珲和我在后院约定的那一瞬间。我看着初雪，连寒冷都忘在一边了，豁然一笑。

　　我冒着雪加快脚步回到住所。我想着回去后让在那等着我的云芝和美英先走，然后早点到后院去。但是一回到住所就看到云芝一脸焦急地等着我。

　　“云芝，在那干嘛呢？”

　　云芝发现我后匆忙朝我走来。

　　“景敏，你怎么现在才来。”

　　“美英呢？”

　　“刚刚听到临海君回宫的消息，所以美英就匆忙赶回去了。”

　　“是吗？但是你怎么站在外面？不冷吗？”

　　“那个……景敏。”

　　云芝说得含糊不清的，她又观察了周边，然后小心翼翼的说道：

　　“定远君大人的住所出事了。”

　　我听到云芝嘴里说出定远君的名字时感到很不自然。不管怎么说她是定远君派来的人，虽然我现在认为云芝是我这边的人了，但是还是会在她说到定远君的名字时感到莫名其妙的不自然。

　　“如果是关于定远君大人的事情的话，我不想听。”

　　我本想越过云芝走进住所去，但云芝却突然双膝跪下向我恳求道：

　　“景敏，拜托了。请再去见一次定远君大人吧。拜托了，求你了！您不是也知道的吗？自从中殿娘娘怀孕后，大人与仁嫔娘娘的关系就疏远了，万一事情让殿下知道的话，殿下会连定远君大人也不放在眼里的！”

　　云芝说到这个份上了，似乎定远君真的发生什么事了，我也不由得担心起来。我本不想再跟定远君的事情扯上关系，他只是个会在我有生命危险的时候赶来的人，仅此而已。

　　“到底发生了什么事？”

　　云芝一时间泪流满面。我突然感到一阵混乱，云芝所流的泪是对定远君的忠心还是她倾心于定远君，如果是忠心的话，那么云芝这样恳求我，我还真好奇定远君现在到底怎么了。

　　我认识的定远君是个好人。但是我对他没有其他的想法，因为越想越觉得我根本找不出能够拒绝他的理由，他是那么的无可挑剔。

　　到现在为止我还在为拒绝他的事而感到抱歉。我来到朝鲜直到见到珲为止，如果没有他的帮忙，也许当初我就根本不能与珲见面了。从这点来说，他也是让我很感激的人。

　　“知道了。但就这一次。”

　　我答应了云芝受命于定远君的命令之后，去了定远君的殿阁。

　　到了定远君殿阁门前时，刘尚宫身边的至密宫女们都退到了后面。

　　“真不知道你为什么要到这来。”

　　刘尚宫的态度依旧是冷冷的，并且还用不满地眼神看着我。她依旧对我必须要来到这里的事实感到很不满意，怒视了我好一会儿，不愿让我进到殿阁里去。

　　“来人啊！”

　　这时，殿阁内传来了定远君的声音。不仅仅是刘尚宫，连我也对他的叫喊声感到很意外。原来的定远君是个安静的人，几乎让人感觉不到他是住在这里，但是他现在的声音响遍了整个殿阁。

　　“他本来就不胜酒力，进去让他别喝了。”

　　刘尚宫一脸复杂的表情将放着两个酒瓶的盘子递给了我。我才明白原来定远君是在酗酒。我才进去一会儿，就听到了他非常激昂的声音。这事情要是传到正为中殿怀孕而感到喜悦的殿下耳朵里的话是非常危险的。原来的定远君是不会这样酗酒的，但他现在的这种行为对属于中殿党派的人来说是好事，定远君会很有可能违抗旨意。

　　我走在殿阁的长廊上，抬起头，凝望着天空。雪已经开始覆盖了行宫的琉璃瓦屋顶。乌云背后一定隐藏着太阳。但是我知道，下一秒黑暗即将来临，并且我十分想见的那个人会整夜的在后院等待着我。

　　可能是因为下雪的缘故，房间里已经暗了下来，只有两只烛火在照明，里面摆放着一张酒桌，定远君坐在酒桌旁，他身边滚动着几个喝空了的酒瓶。

　　“拿到这来。”

　　也许是因为我穿着下人的衣服，又或者是我低着头他看不清我的脸，所以他似乎把我当成了至密宫女。我端着盘子慢慢地朝他走去。他穿着他一贯的着装坐着，除了他激动的声音，也看不出他是喝醉的样子。我走到他身边，小心翼翼地坐下并把盛着酒瓶的盘子放在他身边。

　　他可能因为喝了太多酒而感到头疼，一只手撑着额头，另一只手拿起盘子里的酒瓶，往空酒杯里倒满酒后，向我说道：

　　“退下吧。”

　　我不顾他的命令继续守着位子一动不动。我在苦恼着要跟他说些什么话，要是他醉了的话，应该听不进“别喝了”之类的话吧。我在宫里生活的这段时间，别说是他喝酒，就连他说要喝酒的话都没听过。所以他喝酒的时候，真不知道要跟他说些什么。

　　“怎么还不退……”

　　定远君迟迟才看到一动不动的我，他中断了让我退下的话。他一看到我就停止说话开始笑了起来。一开始笑得很小声，慢慢地他的笑声大到整个住所都能听到。我面对着这样不顾自己的形象放声大笑的他感到很堂皇。

　　“定远君大人，为什么喝了那么多酒？”

　　他停止了笑，怒视着我说道：

　　“现在应该在后院跟世子见面的你怎么会在这里？”

　　他居然知道我跟珲的约定，我惊讶地问道：

　　“您是怎么知道的？”

　　他看了看我惊讶的脸，然后转向酒桌一口喝光了一杯酒。

　　“还真不知道酒是个好东西，喝醉了就能看到你了……”

　　定远君自言自语地发着牢骚，我决定先收回我的好奇心，不去想他为什么会知道我和珲的约定，因为，现在最重要的，是不能再让他喝酒了。

　　“大人没有醉。因为没有醉，所以才能够看得见我。但是在真正醉之前请不要再喝了，因为那样对身体不好。”

　　“没有。我真的是醉了。”

　　已经醉了的他，固执得让人没有办法。他接着说：

　　“如果不是我醉了的话，你绝对会去二哥那里，不可能还会来到我的身边。”

　　我按捺不住再次问出了内心的疑问。

　　“你是怎么知道我要去后院这件事的？”

　　定远君的视线投向了我。如果不是他那一双略带惺忪之意，勾勒出温柔曲线的双眼，他看起来根本就不像是喝醉了的。

　　“刚刚我一直都和邸下在一起。但是雪一开始下，邸下就说要去后院。我跟他说马上要入夜了，天气会变得很冷，然后还假装微笑问他要去见谁。其实我很明白他要去见的那个人就是你。”

　　在去后院和李珲见面之前，我的心里一直持续着一种不安的感觉，但在定远君的证实下，这些不安感像雪融化一样，都完全消失掉了。我想马上就去后院，于是就在原地站了起来。就在那时，定远君的一句话就让我定在了那里。

　　“为什么是二哥？因为二哥是世子邸下吗？”

　　“不是那样的。”

　　面对难得一醉的定远君掏出的内心疑问，我很容易就可以给出答案。而且，那也是事实。我并不是因为珲是世子，所以才喜欢上了他的。非要揪出什么理由的话，我很难说得出来，但是可以肯定的一点就是，我现在很喜欢珲。还有，和他在一起很幸福。

　　定远君听了我的回答之后，笑了。但是，我感觉他的笑，是一种嘲笑，并且嘲笑的不是别人，而是他自己。我的心，痛了。在我弄明白自己对珲的心意之前，他就表明了他喜欢我。可即使知道这一点，我至今还是不知道自己拒绝他的理由。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m.t|xt.小.说天+堂



第62章 初雪时至(5)


　　我也有想过，如果我来到的这个时代没有珲的存在，就凭我那么依赖定远君这一点，说不定自己会喜欢上他。但是这种事情哪里是可以假设的。

　　“我去叫刘尚宫娘娘过来。”

　　我为了平缓自己那颗对他感到不安和愧疚而难受的心，从地上站了起来。就在这时，他一下子用力地抓住了我的一只手腕，硬是让我重新坐了回去。

　　“不要走。”

　　他坚决地说着。不管他对于我的回答是喜欢也好，讨厌也罢，现在对于我最重要的是，要把手腕从他手里面抽出来，因此我使了劲。但是越是这样，他就越加用力地抓住我的手腕。他的这个样子我还是第一次见到，所以我渐渐感到害怕。

　　“放开我吧。”

　　“不要走。”

　　第二次了，让我不要走了，虽然这次的语气没有之前的那么坚决，但是反而让人觉得诚恳而又殷切。

　　“就这样吧，我该走了。”

　　“我不想让你走。我打心眼里知道，二哥的心里面有你，而你的心里面同样也有二哥的存在。这些我都知道，但是……但是即使是这样，我也没有办法放开你。”

　　定远君通过他那只紧抓我手腕的手，把他内心的情感就如同单向直流电一样，不停地传到我身上。我有一种强烈的感觉，在定远君用他的感情完完全全地征服我之前，我必须要离开这个地方。

　　“放开我吧，求你了……”

　　我看着他的眼睛，哀求道。但是他看到我这样的眼神之后，再一次不依不饶地对我说：

　　“就今天，就今天不要离开我。过了今天的话，我不会再让你为难。所以请你别走，别丢下我，景敏。”

　　定远君背后是一扇关得紧紧的窗户，窗户前面放着一支燃烧着的蜡烛。难道是因为这个烛光的缘故么？窗外，不断地从天空中落下的如棉花般的雪团儿，形成了一个巨大的影子，阻拦着我的视线。

　　-嘎吱嘎吱，嘎吱嘎吱。

　　是猫儿弄出来的声音还是人弄出来的声音呢？

　　在附近响起了某个生命体在雪上行走的声音，听到了这个声音之后，我闭着的双眼一下子睁开了，从睡梦中醒了过来。面对这个被黑暗包围的世界，我最先感觉到的是甜津津却又刺鼻的酒香。随着时间的流逝，周围的东西也开始慢慢地被我一一看清了。

　　我的手依然被定远君抓着，但是这一次他抓的并不是我的手腕，而是我的手心。除了大拇指之外，我的其他四个手指都被定远君的手紧紧握着。

　　隔着酒桌，定远君在对面躺着。他仿佛就像一个小孩一样，安安静静地睡着，乖巧得令人怀疑他是真的睡着了。房间里，皎洁的月光倾泻进来，而我就顺着这月光小心地观察他的脸。因为如果确定他真睡着之后，我就可以抽回自己那被握着的手。

　　虽然这是第一次见到他睡着之后的样子，但是却和之前每天看到的倧儿睡着之后的样子非常相似。不知道为什么我就想到，倧儿长大之后，肯定会和现在定远君的脸很相似，就像一个模子雕刻出来的那样子。

　　我把手小心地抽离出来之后，尽最大的努力不发出任何声音，然后小心地从房间里出来了。外面已是一片白雪皑皑的世界。从雪刚刚开始下的时候就来到了这里，那时到现在肯定过了一段很长的时间了。

　　现在已经是半夜了，我想起了去了后院的珲，可是他还会在等我吗？现在已经是半夜了，而且还过了那么久。雪依然不停地落下，整个世界都被白雪覆盖了。在这样的情况下，我不能确定他是否还会在后院等我。至少，崔内官如果在他的旁边的话，肯定会一边安慰他不要担心，一边劝他回东宫殿的。

　　即使我在头脑里面描绘着这样的场景，但我的脚步还是走向了后院。我一定要用双眼证实他真的走了，不在那里了……

　　但是如果他真的走了，那我应该怎么办？去东宫殿吗？还是像美英一样，隔着一堵墙去确认东宫殿的灯是亮着的还是灭着的？

　　这所有的问题我都没有办法得到答案。只有到达了约定的场所——后院，我才能够获知道这些问题的答案。我的嘴里面不停地冒出白色的气，每次呼吸的时候，寒冷的北风溜进嘴里，带来的寒气把整张脸都冻得刺疼刺疼的。可就算是这样，我也依旧踩在雪地上向后院跑去。

　　在我越来越快的奔跑中，我的袜子变得很不方便，压住了我的脚。我的手没有任何的装备，是完全裸露在空气中的，所以我的手好像就要被冻成冰块一样，让我感到非常的疼。当我穿着用了很多棉花做成的冬衣，但是包裹在衣服里面的身体也开始感觉到寒冷的时候，我终于到达了后院。

　　“哈啊……”

　　在冷风面前艰难呼吸着的我，第一次感觉到了挫折。如果珲在后院的话，那么崔内官就会一如既往地守在后院的入口了。可能是天太冷了，哪怕是第一场雪，雪也下得很大，行宫的后院就像自从倭乱之后被遗弃的昌德宫后苑一样，所以现在不仅仅说是看见崔内官他人了，这里就连人存在的痕迹也完全找不出来。

　　快速地走进后院的我更加焦急起来，再加上进入后院的道路完全被干净的雪覆盖住了，这条道路上一个人的脚印也看不见。这看起来就更像是证明了珲已经不在这个地方了。

　　珲走了……

　　我无精打采地走着，感觉好难过，眼泪都快流下来了。进入后院的道路上面只有我走出来的脚印，在我最后的期待崩溃之前我开始责备自己。因为用双眼证实了珲不在之后，我就陷入了深深的愧疚中。

　　为什么要去定远君的宫殿呢……为什么不能完全地放下他呢……

　　定远君说这是最后一次了，哪怕是说说而已，他说他再也不会把我放在心里面了。一直以来，他的爱意让我感觉到很有负担。和定远君之间的完全结束，在我的心里面就如同丢掉一个包袱一样轻松。

　　但是，即使是这样，我竟然会忘记和珲的约定，竟然沉沉地睡着了！

　　我甚至怨恨上了在这种寒冷的天气中，把房间烧得暖烘烘的——定远君宫殿里的宫女们。而且，我那种死死睡着的安逸状态也应该要被怨恨。

　　在珲经常一边沉思一边行走的竹子路的前面，我的脚步停住了。在这个地方，我又再一次陷入了深深的自责之中。在这条寂静的竹子路上，一个人，一个人也没有。

　　“等待雪的到来。”

　　雪仍旧下个不停。才刚刚开始的冬季里，就算这场雪明天停了，在今后的某个日子里，雪还会再次降落的。然而，雪再次落下的那天将不再是我所等待的那个日子。我所等待的下雪的日子就是今天，因为今天是第一场雪来临的日子。

　　眼眶火辣辣的，泪水也最终忍不住，从眼角边滚落下来。都怪这个天气太冷，我不能放声嚎啕大哭，就连盈眶的泪水也不能畅快地倾泻而出。我怀着沉重的心情，就要转过身离开。

　　——嗒哒，嗒哒

　　就在这时，与堆满积雪的后院极不吻合的一个声响传入我耳朵里。我停下转过身的脚步，开始寻找发出声音的那个方向。发出声音的地方是后院最深处的内侧——后院尽头的那边。

　　虽然在行宫里面住了那么久，但是那个地方我一次也没有去过。一般来说，如果那个地方有阁楼的话，应该是非常小的，但是那个地方的亭子似乎有点大。我之所以知道，这是因为我从英美那里听到过有关于这一个小阁楼的故事：

　　春天的时候，那个阁楼的周围，百花争妍，万紫千红，后宫嫔妃们会经常光顾这里。这里还有一个小小的池塘。但是，冬天那个小池塘就会被冻得结结实实，周围空空如也，就像一块空地一样什么都没有。我凭着直觉，向后院最深处的内侧开始走了进去。

　　然后，我就看到了只从英美嘴里听说过的那个阁楼。还有在那个阁楼前面，迎着鹅毛大雪“噼啪”燃烧着的火柴堆以及站在火柴堆旁边的人。

　　珲站在火柴堆旁边。他头上戴着翼善冠(国王处理政务时戴的帽子)，身上穿着黑龙袍。黑龙袍的外面还披着由高档貂毛制做而成的冬季外套。我听到的那个声音就是柴火堆燃烧发出的声音。

　　珲在柴火堆旁边背着手，看着从天空中落下来的雪花儿。我站在树丛尽头的那个位置上，呆呆地望着这个样子的珲。实在是太难以置信了。夜已经很深了，他还在那里的事实真是让我难以相信，而且一想到他还在那里的原因，很明显就是为了等我，这样的理由我就更加不敢相信了。

　　我在树林中听到的柴火堆燃烧的声音再次响了起来。于是，原本看着雪花儿的珲因为这个声音，暂时把视线转向了柴火堆这边，然后他就发现了在树丛尽头站着的我。因为寒冷，连跳动都感觉不到的我的心脏，现在我开始感觉到了它在剧烈地跳动着。发现了我的珲，好像是要把我看穿一样，看了我好一会儿，然后露出了一个连我也看得见的灿烂的微笑。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小xiaoshuo说天堂



第63章 初雪时至(6)


　　他的微笑好像是起跑线上响起的枪声信号一样，一看见他的微笑，我就用尽全身上下所有的力气向着他所在的地方，开始冲刺。而他也向着我张开了双臂。就这样，我冲进了他的怀抱中，抱住他，把自己全身的力量都释放了出来。

　　半夜三更，在没有月亮的夜晚里，为什么他的怀抱还可以这么的温暖呢？不知道是不是因为他穿了一层又一层的衣服，他的怀抱实在是很暖和。抱过一次之后就永远都不想放开的程度，就是这么深的程度……

　　“跑得那样快，如果摔倒了，你让我怎么办？”

　　双手紧紧地抱着我的珲，忧心忡忡地先开了口。随后，我抬起头，我的视线就这样和他相遇，不由分说地这样抢问道：

　　“为什么还在这里？为什么不回东宫殿？”

　　他却以一副理所当然的口吻说：

　　“还不是因为你还没有来么。”

　　“如果我不来呢？”

　　珲哈哈地笑了起来，好像这是绝对不可能发生的事一样。

　　“你不是遵守约定了么？”

　　他用指关节敲了敲自己的额头，可能他为了让自己回想起那个约定所以才这样做，但是他的这个样子让我感到很难过。他这样苦苦地等着我，但是我却美美地睡了一觉，而且还是在不想放我走的定远君的旁边。

　　“你就这么确定我会来？”

　　“当然了！只不过……我猜想你可能会迟一会儿。”

　　我迟到得肯定不止这一会儿。但是，我迟到了那么久，现在他却只单纯地表达为“一会儿”。他怎么可以连什么理由都不问我，就这样高兴地迎接我呢？是因为他很会关心体谅人吗？也许不是的，我也很清楚作为世子的他，最不具备的东西就是善解人意。这应该就代表着他非常喜欢我吧，就像我喜欢他的那种程度？

　　现在可以肯定的一个事实就是，在现在这一瞬间，他喜欢我比我喜欢他的程度还要深得多。这个事实我全身上下都可以感觉得到。

　　“珲啊！”

　　我情意绵绵地叫着他的名字，他依旧微笑着低头看我。

　　“我爱你。”

　　除了家人之外，这是我出生以来第一次和别人说过这样的话。如果现在不说的话，相信以后我也很难再开口和珲说这样的话了。虽然以后这句话可能也会对别人说，但是我完全没有想过这句话会对光海君李珲说。

　　我现在爱着他，这种感情是比喜欢还要深刻的感情。并且，我很肯定这种感情就是爱。

　　“爱？”

　　虽然我不是很期待他能一脸感动地接受我的表白，但是他依然保持着微笑，并且听了我的话之后也很满足的样子。但是在我紧张不已的人生第一次表白中，他反倒反问了我。因为这个是朝鲜时期完全没有存在过的单词，所以对他来说十分陌生。

　　“那个是什么意思？”

　　虽然我的心里不好受，但是这也没有办法。我要对这个朝鲜时代的男人解释一下这个单词所包含的特殊的意义。

　　“就是爱慕的意思。很，非常。”

　　比起爱这个词语，爱慕更容易开口说出来，而且用爱慕这个单词来给珲解释什么是爱，我完全没有一丝一毫的负担。一时间，他一脸惊讶地看着我。但是，过了一下子之后，他的唇就慢慢地靠近我的唇。

　　寒冷把我的热气都抢走了，我的唇是冰冷的。但是随着他的唇在我的唇上停留的时间变长，我的嘴唇也慢慢地变得热乎起来。他的热气通过嘴唇传递过来，使我的整张脸都变得红扑扑的。我紧闭着双眼，感受着他的热气全部占领到我身体的每个角落。

　　不知道过了多久，当他的嘴唇离开我的嘴唇时，我睁开了双眼看着他。珲还是和刚才一样，面带微笑着看我，他笑着对我说：

　　“景敏啊，我爱你。“

　　他还把自己的貂皮外套给我披上。我披着貂皮外套，在楼阁的楼梯间和珲并排坐着，看着柴火堆。多亏了覆盖住整个楼阁还突出来一部分来的屋顶，让我们坐的这个位置没有被雪淋到。我披着的貂皮外套里面有珲暖暖的味道，我喜欢这个味道。

　　“为什么自己一个人在这里？崔内官不来吗？

　　“崔内官去了内侍府之后还没有回来。”

　　“内侍府？为什么把你一个人丢在这里，自己去了内侍府？”

　　珲把目光投向柴火堆那边，说道：

　　“因为后院烧柴火冒出的烟气，会引来禁军（宫廷守备军）。”

　　听了珲的话之后，我明白了崔内官不在这里原因，就是因为这柴火堆。在后院烧火冒烟的话，就如珲所说，守备军会以为发生了什么事情，肯定会出动的。

　　“为什么要烧火啊？”

　　我笑着问道。珲调皮地回答了：

　　“你以为朝鲜的世子不会感觉到冷吗？”

　　“知道了，知道了，世子殿下也会觉得冷。”

　　我把罩着我的貂皮外套微微打开，然后向他招了招手。他犹豫了一下，最后还是和我紧紧相连而坐，我们一起披上了貂皮外套。和他一起披上了同一件外套之后，我就把头依靠在他那结实而又宽广的肩膀上。

　　——嗒哒，嗒哒

　　恰好柴火堆燃烧的声音让我的心情变得更美好了。我看着柴火堆那边下着的雪，又把视线转移到空地上堆积起来的雪，于是就很自然地想起了在狎鸥亭看到过的像雪一样白的荞麦花田。

　　“那个，珲啊。”

　　“怎么了？”

　　“荞麦花什么时候开啊？”

　　“应该是秋天即将开始的时候吧。”

　　珲像是读出了我内心的想法，回答了我之后，接着说：

　　“你想去狎鸥亭吗？”

　　“嗯，明年荞麦花开的时候。”

　　珲没有丝毫的犹豫，马上就回答了我：

　　“我答应你，明年花儿开的时候，一定会和你去狎鸥亭看荞麦花。”

　　“真的吗？”

　　我眨着眼睛，抬起靠在他肩膀上的头并转过去看他的脸，再次问道：

　　“真的会带我去吗？”

　　“当然会了。”

　　虽然珲把这个当作很普通的事很爽快地就答应了我，让我十分高兴，但我还是不满足，又噗哧一笑，说道：

　　“每年花开的时候都要带我去。”

　　“是约定吗？约好我每年都带你去吗？”

　　就在那个时候，珲用他自己的嘴唇轻轻地吻着我的一边脸。我被他这个突然的行动吓到了，随后就把他的脸往后面推，于是他就用惊疑的目光看着我问道：

　　“为什么把我推开？”

　　珲一副很自然的神态。

　　反倒是我的反应，像足了这个时代的女人。

　　和他确立了关系之后，我的立场改变了，所有的东西也都跟着一起改变了。

　　“你，你这是在干什么！”

　　“你不也这样做了吗？这个是我们约定的标志啊，所以我这是在做标志啊。”

　　他以非常坦然的态度回答了我。一瞬间我的脸上热辣辣的。

　　那是以前我跟他说过的，啵啵是我们约定的标志，那是因为他和讨厌离别的我不同，所以我只能用这样的行动去挽留他，并狡辩啵啵是约定的标志，但是世界上应该没有哪个国家是以轻吻脸颊来表达遵守承诺的意思吧。

　　“崔内官大人进来看到的话怎么办？”

　　我的另一个没用的烦恼。

　　“崔内官直到现在为止都没有回来，从这一点来看，他肯定是看到了我和你在一起，然后就在远处给我们望风。所以，这个也没有什么好担心的。”

　　我用怀疑的目光看着他，心想他这次会不会也和上次一样，利用崔内官来寻我开心。可是，面对我这样怀疑的眼神，他眼睛明亮亮地回视我，然后轻轻地拉了我。在他突如其来的动作下，我一点准备也没有，身体就老老实实地往后倒了。幸好我披着貂皮大衣，它使我的后背和硬梆梆的阁楼阶梯的接触减少了。

　　但是问题不在这里，而是珲顺势躺了下来，覆在我的身体上面。这么近距离地和他面对面，我除了一个劲的睁大眼也不知道该做什么反应。因为不知道他到底为什么会这样，所以我就努力地从他的眼神中寻找他这样做的原因。就在这时，他用双眼把我的额头、眼睛、鼻子和嘴巴都打量了一遍之后，又看着我的眼睛说道：

　　“你以做约定的标志为借口，其实是想成为另一个妲己，你以为我会不知道吗？”

　　又是他的恶作剧。我一边这样子想着，一边把用两只胳膊搂着我的他往外推。但是，他却一动也不动。于是我放弃了推开他。但是，为了避开他那目不转睛地盯着我看的眼睛，我就把头转向一边，抱怨道：

　　“你这家伙！我现在也知道妲己是个什么样的人了，她是个坏女人，但是你为什么要把我比作成这种坏女人啊?”

　　珲用一只手轻轻地捏住我转到一旁的下巴，把我的脸转回原来的位置，在我的耳边低声到：

　　“如果你成为妲己的话，那我就是纣王了。”

　　“纣王？”

　　其实，比起好奇纣王是谁，更让我心急不安的是他那近在咫尺的呼吸声。

　　“我想把你调来东宫殿做宫女。那样的话，即使开始新的一天，我也不用把你送走，而你也就可以待在我的身边。”

　　东宫殿的宫女就是世子的宫女，世子的女人。所以他现在和我说的这些话的意思是……

　　“那是绝对不行的。因为仁嫔娘娘没有我的话，每天就只能吃冷饭了。”

　　因为太害羞了，所以我就委婉地拒绝了。珲听到我的话之后，忍不住放声大笑。终于，他离开了我的身体，站立了起来。站了起来之后，珲还继续大笑了一阵，随后看着我说道：

　　“景敏啊，现在只要你一在我的身边，我就会忍不住笑了。”

　　他说因为只要我在他身边，他就会笑。我不禁因为这句话而感到开心。希望他以后也可以经常这样大笑，就在我的旁边，就在我们一起度过的时间里……

　　“你一定要遵守约定哦，明年要带我去狎鸥亭，知道不？”

　　我装模装样地说着，珲看着这样的我，再一次贴上了我的唇。
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第64章 猫头鹰的叫声(1)


　　1603年迎来了我来到朝鲜的第四个新年。

　　“哎呀！”

　　我进入了中宫殿，刚向中殿行完礼，就被她吓了一大跳。坐在中殿旁边的卞尚宫也很慌张地看向她。而中殿把她的一只手放到了腹部上，解释道：

　　“龙种（王族的后代）动了。”

　　中殿的脸变得红扑扑的。

　　“可能是因为景敏你来了，所以孩子也感到开心吧。”

　　“要传唤太医吗？”

　　卞尚宫很担心中殿的身体，就小心地开口问道。但是中殿摇了摇头：

　　“没什么大问题，用不着传唤太医。”

　　接着，她又向坐得比较远的我招了招手。

　　“让我看看，走近一点，怎么坐得那么远啊？”

　　“遵命……中殿娘娘”

　　我慢慢地向中殿走去，然后坐在中殿的旁边。

　　“为什么看起来这么憔悴？仁嫔最近都病倒了，饮食俱废，如果你说很忙的话，肯定是在鬼话连篇了。”

　　中殿刚从最里面说出鬼话连篇这个词，卞尚宫就发话了：

　　“娘娘，您怎么可以说出鬼话连篇这些话呢？请不要再说这种话了。”

　　“谁会听到？反正我不会在殿下面前说的啦。”

　　“但是……”

　　中殿一副不想再和卞尚宫继续说下去的样子，把头转向我说道：

　　“和我说来听听，最近在退膳间做得还好吧？”

　　“还行。”

　　其实，还是回避一下中殿比较好。中殿虽然不能光明正大地派宫女去养和堂找我，只能偶尔让宫女去我的住所找一下我，但是每次宫女一来，我都借口退膳间的事情太忙了，拒绝去见中殿。

　　不仅仅是因为珲和我说过的话，还因为和中殿在一起我也感觉不舒服。哪怕她是一个好人，况且我知道她的未来是怎么样的，所以我的心里总是在发毛。

　　“仁嫔是在装病？”

　　“不是装病，而是因为她上年纪了。”

　　“你现在是在本宫面前袒护仁嫔吗？”

　　中殿的表情是僵硬的，给人一种威逼之感。虽然也有可能是我误会了，因为中殿脸上也带着笑，但是不管怎么样我也不能承受中殿这种玩笑。

　　“小人的主人就是仁嫔娘娘，怎么能不维护一下呢？而且仁嫔娘娘每天肯定是要吃一顿的。娘娘传唤小人的时候，小人实在是没有办法离开退膳间。”

　　“是这样吗？”

　　中殿高傲地回答了我，一副没有认真听我说的话的样子。所以，我一句话也说不出来了。

　　“正是如此，中殿娘娘。小人是养和堂退膳间的宫女，如果继续出入中宫殿，拜见娘娘的话，似有不妥。而且这也会引起别人的误会，不是吗？娘娘经常接见小人，对小人施与的关切，都让小人惶恐不已，以后……”

　　“中殿娘娘，点心上来了。”

　　在说完话之前，我就听到外面传来的送点心的声音。中殿就一脸笑呵呵地让人把点心呈了上来。点心十分丰盛，在我面前摆满了整整一桌。

　　“端进来，快点。”

　　“中殿娘娘是不会吃的吧？”

　　“真是很奇怪，最近我一吃这些点心的话，身体就很不舒服。所以，今天这一桌点心都是你的了，快点吃吧。”

　　“不用了……”

　　“让你吃你就吃啊。”

　　在中殿娘娘的半强迫之下，我吃了一个甜甜的梅子之后就不再吃了。因为我觉得我刚才没能说完的话很重要，所以我再次看了看中殿的脸，想探测一下她的想法，又开了口说道：

　　“中殿娘娘，虽然这些话冒昧了，但是小人的确是养和堂的宫女……”

　　“退膳间会让人这么难以招架吗？刚刚你说你是养和堂退膳间的宫女？让不知道的人听到的话，还以为你是仁嫔的至密宫女呢。”

　　中殿哈哈大笑出来。我实在是不知道应该说些什么，只能默默盯着中殿笑着的脸。中殿很快就停止了笑声，对我说道：

　　“本宫很清楚你的事，所以刚刚本宫只是说说而已。等到本宫腹中的胎儿出生之后，就把你调来当保姆尚宫吧。”

　　中殿的话，让我惊吓出声：

　　“中殿娘娘，小人今年才刚刚二十岁，怎么能成为刚刚出生的小公主的保姆尚宫呢？”

　　“公主？”

　　我马上就察觉到我的失误了。中殿肚子里面的孩子是个公主，这个事实现在在朝鲜也只有我一个人知道而已，但是，现在这个事实被我说了出来。我紧紧地闭上双眼，我在想，还没有发生的历史事实被我泄露出来之后，我的身体将会面临怎样的痛苦。但是，奇怪的是，我紧闭上眼睛之后，过了一会儿还是一丁点儿疼痛也感觉不到。甚至，连一点头痛也没有。

　　就在这个时候中殿又再一次大笑出来。我睁开闭着的双眼。

　　“公主？你说是个公主？”

　　不知道为什么中殿会这么兴奋，一直笑个不停。笑声越来越大的时候，卞尚宫出现了。

　　“娘娘，这样大笑会伤害到腹中的少爷的。”

　　“知道了，知道了，但是很有意思吧？这个丫头实在是太有意思了！献媚也好，害怕也罢，大家都异口同声地对本宫说本宫一定可以生下王子，但是这个丫头却说本宫生的会是个公主！”

　　首先，看到这个情景，我知道了中殿并不相信我所说的话。因为周围所有的人都异口同声地说她会生王子，所以当我说会生公主时，她只是觉得有趣。

　　因为她不相信，所以我才会不不感到疼？那也就是说，我刚刚说的那句话对历史没有产生任何的影响？也是，有谁会相信我的话，因为在朝鲜时期，孩子在出生之前，是没有任何办法可以知道肚子里的孩子是男还是女的。

　　过了一会儿，中殿笑声停了，说道：

　　“其实本宫也想生个公主。”

　　“啊？”

　　“你应该也知道仁嫔病倒的原因吧。在本宫得到册封之前，最希望把世子赶下台的人不正是仁嫔吗？但是本宫被册封后，不仅进入了皇宫，而且还怀孕了，仁嫔心里面肯定不好受。但是有谁知道，本宫如果生下的是男孩，本宫将会比仁嫔更加难受。”

　　我回答不了中殿，因为我已经知道答案了。

　　原因肯定是因为支持世子的那些势力，以及当事人李珲世子。这个是很明显的事情——如果中殿生下了大君，不仅仅是她现在所拥有的，还有将来她可以得到的将会全部失去。

　　“本宫也知道自己为什么能够重返皇宫，所以本宫想生的是公主，而不是大君。如果生的是公主的话，宫里面所有的人都会真心地对待她，爱护她。但是，倘若是大君就不会是这样了，大家即使在表面上对他笑，喜欢他，但是心里面会讨厌他，反感他。”

　　“中殿娘娘。”

　　卞尚宫唤起了中殿，像是为了安慰她一般。但是中殿举起一只手，阻止卞尚宫继续说下去，对我再次开了口：

　　“本宫希望这个孩子是个公主。她出生之后，可以得到很多人的喜爱，也可以遇到一个品格高尚的丈夫，一起白头偕老。如果这个孩子能够实现本宫实现不了的事情的话，那真是太好了。”

　　“中殿娘娘……”

　　原来，哪怕是殿下好好地珍惜她，对待她，但也不能够说这样就是幸福。所以，我很同情她。虽然说，作为朝鲜时代的女性，她的地位已经很高了。但是，也许她在我的面前毫无顾忌愉快地大笑，都是为了掩饰她隐藏在内心深处的悲伤。

　　“还有，景敏啊，本宫也才十九岁。我们几乎是同辈了，不是吗？但是，为什么说才二十岁的你就不能成为保姆尚宫呢？二十岁的话，普通人家的女人都已经生了三个左右的孩子了。

　　“这个……”

　　“你不要再说了。而且你原先不也是定远君长子倧儿的保姆尚宫吗？本宫已经决定了，无论这个孩子是公主也好，大君也罢，你都将是他的保姆尚宫。那么，你也可以从仁嫔的退膳间摆脱出来，多好啊。”

　　“小人的确是当过定远君大儿子的保姆尚宫，但是，大少爷已经断奶了，是个大孩子了。还有，刚出生的婴儿应该怎么照顾，小人实在是一点也不知道呀。”

　　“那也可以，那么孩子断奶之后，就交给你照顾了。”

　　“中殿娘娘！”

　　但是中殿这次也打断了我的话，说道：

　　“就如你所说，这个孩子是公主的话，我就再也找不到比你还要优秀的保姆尚宫了。本宫从倧儿那里听说了，你虽然是个宫女，但是不仅熟读四书五经，就连内训也非常了解。”

　　“大公子吗？”

　　“定远君总是带着倧儿来中宫殿，不认识吗？”

　　已经有一年没有见过倧儿了，他现在还会记得我吗？

　　“这个倧儿啊，每次倧儿说到你的时候，你真应该看看定远君的脸色。”

　　中殿小声嘟囔着，笑了笑。

　　“我觉得世子早已经忘记小人了。”

　　“忘记什么啊，不过那孩子，真是像个麻雀一样，叽叽喳喳，让人不得安宁。而且总是说起你，看来是很想你啊，可仁嫔不希望你和定远君还有倧儿见面。不要担心，我把你带到中宫殿肯定会让你见到他的，你也很是想念倧儿这孩子吧？”

　　“是的，很是想念。”

　　想念，真的好想念倧儿，孩子一转眼就会长大。倧儿应该长大了不少吧？刚来朝鲜的时候，比起任何人，倧儿总是陪伴着我，让我依靠，作为独生女的我很是羡慕有弟弟的孩子。所以对我来说，给我依靠的倧儿和我的亲弟弟没什么两样。

　　“李倧这孩子也早就盼望着小叔叔早点出生呢，本宫就说也许姑姑也不一定呢。李倧的脸渐渐变红笑了笑。”

　　“倧儿笑了，看起来他过得很好，真是万幸。”

　　“所以别说废话了，担任保姆尚宫吧。”

　　“中殿娘娘，请给小人考虑的时间。”

　　“考虑的时间……好吧，要说来年孩子出生，过一年左右孩子就应该断奶了吧？这个时间让你考虑绰绰有余了吧，你也不想在养和堂的退膳间孤独终老吧。”

　　“话是那么说，但是……”

　　中殿微微一笑

　　“做保姆尚宫几年后，我就会送你出宫，我也想着那时奏请殿下给你做媒许配个好人家，怎么样？如果那时定远君还是忘不了你的话，就纳你做他的侧室好吗？”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第65章 猫头鹰的叫声(2)


　　“中殿娘娘话虽如此，但是我觉得娘娘您误会了……！”

　　“知道了，知道了。”

　　中殿娘娘依然执着的误会着我，就在我想向她解释的时候，外面传来了宫女的叫声。

　　“中殿娘娘，世子邸下驾到。”

　　“世子邸下？”

　　中殿娘娘一脸兴奋，我觉得不太正常。珲对中殿并没有好感，这对于能未卜先知的我来说，还是可以理解的。三年后中殿生下的永昌大君会成为威胁李珲的存在，也正是因为这样，据仁祖时代历史记载，在李珲登基后，就想要将永昌大君连同中殿娘娘一起铲除。

　　然而现在我还是不相信这是真的，因为我相信珲不是这样的人，那么中殿呢？不久前还跟我说如果她产下皇子，皇子毫无疑问便会成为世子李珲和他的支持势力的威胁，如果是这样的话，那么就连这种不可避免的会面，中殿也是一脸喜色，这也太奇怪了。

　　难道是因为中殿少不更事？还是对于未来的险恶的境地全然不知？如果都不是的话，难道是历史记录有误？

　　因为年龄差异而存在不可避免的尴尬，作为王室家族便可以在一定程度上维持基本的和睦。最重要的是，我所知道的未来的事现在还没上演，或许是因为我用超前的视角来看待中殿和珲吧。

　　“小人先退下了。”

　　“好的，再见。”

　　行礼后，我向后退了几步，刚退出中殿的寝宫，将门掩上想从大殿出去，转身就碰见了珲。珲也发现了我，吓了一跳。但他立马掩饰住自己吃惊的表情，咳嗽着叫住我，但是不知是否是因为中宫殿的宫女们，所以他装作不认识我。

　　“你不是养和堂的宫女吗？”

　　“是的，邸下。”

　　这是平常只有我们两人的情况下绝不会使用的语气。

　　和我说话的时候一直时不时地咳嗽，谁看了肯定会误会他患了感冒。

　　“你为什么从中宫殿出来？”

　　李珲让我不要呆在中殿身边的话萦绕在耳边，也许是看到我从中宫殿出来，所以才问的。这时，中宫殿的内殿尚宫文尚宫看着我们，往旁边站出一步，说：

　　“是中殿娘娘召见金宫女。”

　　文尚宫害怕珲会误会些什么，站出来解释，可是李珲看都不看文尚宫，继续对我说：

　　“养和堂的宫女随意进出中宫殿是一件很让人怀疑的事情，就算为了中殿娘娘，以后不要随意进出中宫殿。”

　　“是，世子邸下。”

　　珲曾说过不要靠近中殿，所以他现在当着下人的面下达禁止我出入中宫殿的命令，分明是生气了。但是奇怪的是他说话的时候，一直咳嗽，定远君也是这样，遇到尴尬的场面就会咳嗽，那么难道现在的珲是因为偶然遇到了我而咳嗽吗？还是他真的感冒了？

　　内心虽然担心着他，还是行了礼，告退了。就在这时，从我后来却传来珲那灿烂的笑声。

　　“邸下？”

　　听着珲的笑声，整个中宫殿的内殿宫女们一脸惊慌。

　　“没什么，呵呵，去禀告中殿娘娘吧。”

　　我才明白过来，他是在笑我刚才对他用的敬语，所以在众人的目光下他要忍住笑声，但是却没用，最后用干咳来掩饰。我恨的牙根痒痒，拳头紧握。

　　从中宫殿出来后，转眼到了下午，云芝干完活的回到我的住处，问我：

　　“听说你去了中宫殿？没什么事吧？”

　　“有事。”

　　“什么事情啊？”

　　我深深的叹了口气说：

　　“中殿娘娘吩咐我，如果皇子出生的话想让我做保姆尚宫。”

　　事实上，就像中殿所说的那样，不需要考虑，这是后宫地位最高的中殿娘娘的命令，怎么能违背呢？因为死也要做出死的样子来啊，像我这样的宫女，做保姆尚宫是最合理不过的事情了。然而云芝听了我的话，竟然没有半点惊讶，反而安心的叹了口气。

　　“真是万幸啊。”

　　“万幸？”

　　“我也知道你因为那件事而被召见。”

　　“那件事？”

　　“你不知道吗？也是,看来中殿娘娘想把它当平常的事情掩盖过去，即使是这样我还以为是要把你叫过去询问调查一番呢，会做出这种事情的不是世子邸下就是仁嫔娘娘了。”

　　“到底是什么事啊？”

　　我真的不知道。

　　“好像谁往中宫殿扔了一只死田鼠。”

　　“死田鼠？”

　　“是的，很多人都说是想要中殿娘娘受到惊吓流产，但是中殿娘娘不想把事情闹大，就把事情压下来，不过知道这件事的宫女们也不少。”

　　“看来我真的是退膳间的宫女啊，我第一次听说。”

　　“不仅仅是这样。”

　　“不仅是这样？”

　　“还曾发生过这样的事：有天夜里中宫殿突然起火，中宫殿的瓦片都掉下来摔碎了，中殿娘娘还下令保守秘密。但是这样的怪事只在中宫殿发生，肯定有什么原因不是吗？”

　　‘是盼望着中殿娘娘流产啊。’

　　在一种以小说形式记载的《癸丑日记》中了解到了未来将要发生的事，所以我不会感到惊讶，但是对于现在身在朝鲜亲身经历这一切发生的我来讲，意义又有些不同了。不正是因为这件事珲受到了怀疑。

　　“今天白天我去了中宫殿，在那我见到了世子邸下，世子邸下和中殿娘娘的关系如何？有什么传言吗？”

　　“我听说没怎么有往来的，你说世子邸下去了中宫殿？”

　　“不怎么有往来?”

　　“是的，还真是闹心，只差一两岁的继母……但尽管如此每天早上文后还是恭恭敬敬的到中宫殿行礼。哦对了，据说嫔宫娘娘都不去中宫殿，所以早上问安时也只有世子邸下一个人去。而且嫔宫娘娘听说殿下在中宫殿落水后的第二天早上就过去行礼，如此可见东宫殿和中宫殿的关系不好，不是吗？所以这次的事件是世子邸下策划的可能性……”

　　“不是的！”

　　我突然火冒三丈，对着云芝大喊，云芝第一次看到我这个样子，惊慌失措的看着我。

　　“姮娥？”

　　“对不起，不应该冲你大喊大叫。”

　　“没事的，小人没关系。”

　　“不管怎么样不会是世子邸下的，他不是那样的人。”

　　“只是传闻是这样说的。”

　　我对向只是按照传闻向我转述的云芝发火而感到抱歉，但是另一方面自己觉得很伤心，因为传闻中珲被推到了犯人的位置上。

　　这件事绝不是轻易可以掩盖的事情，历史也这样证实。甚至就连记载这个时代的著作《癸丑日记》也是这样描述，说是珲的过错，说珲做过那样的事，在仁祖反正事件以后，所有的传闻都变成了事实。

　　我现在无法相信这个记载，但是分明李珲对我说过不要靠近中殿，他为什么对我说那样的话呢？

　　今天白天也是一样，李珲在中宫殿见到我，虽然嘲笑我生疏的敬语，但是事实上却是正式的警告我禁止出入中宫殿，这样也是给了我一个借口，在周边的中宫殿的宫女们都听到了珲的话，所以在这种情况下，我如果再出入中宫殿的话，岂不是把他的话视为儿戏，这不异于给我制造了一个完美的借口，让我这段时间都不用踏进中宫殿了。

　　我真的不讨厌中殿娘娘，因为跟我是同龄人，而且中殿娘娘也很是喜欢我，所以她才提拔我做保姆尚宫，但是为什么珲却对我说不要和中殿娘娘走得太近呢？

　　心里感到很是不安，心脏也跳得厉害，真想知道事情的真相，想见珲，想听他说出所有的真相。至少从他的嘴里说出犯人不是我这样的话。如果是这样，我不管用什么办法也会将传闻消除，只是因为我相信他绝不会向我撒谎。但是一想到那时李珲对我说过的话，我就觉得他一定与这件事有干系，这种疑心很难消除。

　　“小人先退下了。”

　　云芝退下后，我咬着手指陷入了沉思，要是想辨别传闻的真伪，必须要寻找和珲见面的方法，可是思前想后还是想不出可以见面的办法。

　　就算像今天一样偶然遇到，因为周围人的注视，说话也不会方便，现在也不是可以打电话发信息的时代。真的就没有办法了吗？

　　我冥思苦想，突然脑海中浮现出美英曾对我说过的话，珲几乎每天都要在东宫殿前沉思，美英不敢出现在他面前，所以只是偷偷地看着他，我却不一样，我可以隔着墙和他说话。

　　夜幕降临，东宫殿的灯火渐渐亮起来，只看到东宫殿周围的当值的内殿宫女和两名翊羽司模样的男子提着剑守护在东宫殿周围。可是没有看见珲，不知是否是一早就睡了。但是内殿尚宫都守在东宫殿前面，说明李珲分明就在东宫殿。

　　不知不觉间，到了三月份，虽然天气渐渐转暖，但太阳落山后气温还是很低，气温降到甚至比初秋更冷的程度，我瑟瑟的感受着双手的凉意，突然觉得美英很了不起，脑海中还闪过不管是寒冬酷暑，一直等在墙边只为见一眼李珲的美英。

　　等待了多久呢？我被冻得瑟瑟发抖，我的理智告诉我应该要离开，可是脚却迈不出步子。因为这样做的话，就会见不到珲，而且说不定再等一会儿珲就会出现了。

　　站在那等待了将近一个小时，但是珲却没有任何要出来的样子，这时候，和李珲世子寝宫对过的世子嫔的寝宫也亮起灯来，这时，

　　果然不出我所料，珲正从自己的寝宫出来，珲的侍从崔内官也跟着他出来，东宫殿的内殿宫女们看到珲，便退到两边行礼，崔内官加快脚步，宫女们都退下了。现在剩下的只有崔内官和两名翊羽司。

　　我在墙边像个小偷一样，注视着珲的一举一动，心脏砰砰直跳，珲向着东宫殿的后面走去，我也沿着墙边，开始跟随他的脚步。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第66章 猫头鹰的叫声(3)


　　东宫殿的后院漆黑一片，唯一的光线还是从他的寝宫透出来的，珲借着那微弱的灯光，边沉思边踱着脚步，崔内官对跟着过来的翊羽司悄悄的做了手势，让他们退下，就连翊羽司都退下了，只剩下崔内官在珲的不远处注视着他的一举一动。终于，我的机会来了。

　　我毫不犹豫。

　　“珲啊！珲啊！”

　　我小声呼唤着珲，然而我所处的墙边的位置比起在东宫殿前看着珲的地方相比，距离更远，所以珲几乎听不到我的声音。

　　不知从哪传来猫头鹰的叫声，让珲不但没有听到我的声音，相反却听到了更远处传来的猫头鹰的叫声。他微微抬起头，在那个当口我不再叫他而是向他打手势，把手高高举起来拼命的向他招手，就在那时，冰冷的剑锋指向我的喉咙，我停止了一切动作，把头转向剑刺来的方向，东宫殿的翊羽司持着剑突然出现，恶狠狠的盯着我看。

　　“你是谁？”

　　这下子，再也不用为了呼唤珲而喘不过气、费尽苦心了，侍卫那粗重的嗓音就凭那一句话，毫无疑问，招来了崔内官，甚至东宫殿的内殿宫女们也都纷纷出来，盯着在墙边杵着的我。

　　最先向墙边走来的崔内官认出了我，吩咐侍卫把剑收起来，但侍卫却不听从，紧接着珲和内殿宫女们也上前来，看到世子邸下，侍卫才把剑收起来。

　　问题是珲的表情，珲认出了我，却紧紧闭着嘴，什么话都没说。崔内官很会察言观色，说没什么事，就让内殿宫女门退下，但是翊羽司却对我有戒心，站在那里不肯离开，珲看出侍卫没有退下的意思，就命令道：

　　“退下。”

　　“邸下三思啊。”

　　侍卫担心邸下的安危，不想听从珲的命令，看到侍卫这样，珲怒火中烧冲着翊羽司大喊：

　　“我让你退下！只留下崔内官。”

　　“是，小人知道了。”

　　听着他发火而激昂的声音，我喘不过气来，想听他说在中宫殿发生事件的真相，这个借口消失得无影无踪，事实上，我只是想见珲，但是看到发火的珲貌似和我的心境是不同的。

　　珲和我在东宫殿的墙外对视着，一时间没有说话，崔内官提了烛火，守在珲身边，似有似无地什么话都不说，低着头。我一直向崔内官使眼色寻求他的帮助，盼望他至少为了缓和尴尬的气氛说句话也好。然而崔内官一点也没有感受到我的心意，一句话都不说，提着烛火站在那。

　　我放弃了向崔内官寻求帮助，再次把视线转回来，望着珲的脸庞，珲还是皱着眉头，怒视着我，他第一次用这样的眼神看着我，我只能垂着头，就这样僵持着许久都没有说话。

　　不知是不是因为在寒冷中待了太久，我重重的咳嗽了两声，听到咳嗽正崔内官稍稍抬起头，对珲说：

　　“邸下，天气很冷，回东宫殿吧。”

　　崔内官的话音刚落，珲就大声呵斥着我：

　　“你怎么在这！”

　　听到珲的呵斥声，崔内官向后退了一步，我的咳嗽也停止下来，却打起嗝来，看来我也真的是被他吓到了，这辈子第一次看到李珲发这么大的火。

　　“咯，咯。”

　　我想制止打嗝但却还是停不下来，最终我只能用一只手把嘴捏起来，不让它发出响声，珲看着我这样，长舒了口气，用比刚才稍微柔和一点的声音问我：

　　“在这等了多久？”

　　“可能半小时……咯，大概半小时，咯。。”

　　珲转身看了下守在身边的崔内官，崔内官明白他的意思，没听珲说什么就小心的把烛火放在脚边，安静的退下了。这时，珲才靠近我，用双臂把我搂在怀里。

　　“咯！”

　　承受了比起珲发火更让我吃惊的事情，打嗝也停不下来。但是珲却一边更用力的揽住我，一边温柔的抚着我的后背，说道：

　　“吓到了吧？”

　　现在他的声音恢复了正常，但是我的嗝却一直停不下来。

　　“对不起。”

　　和道歉一起，打嗝止住了。他把我拥在怀中，我望着珲的脸庞，他露出了微笑。

　　“珲啊……”

　　他又皱起眉头，担心的说道：

　　“没有允许，你知道在晚上出现在东宫殿是多么危险的事情吗？翊羽司可以没有我的允许直接处决入侵者。”

　　通过他的话，我才幡然醒悟，原来他是因为太过担心。不过心里有些受惊，毕竟刚才他发现我的时候，侍卫正用剑指着我，如此看来，他从那时开始表情就那么凝重了。

　　“我不知道，对不起，生气了吗”

　　“生什么气啊。”

　　他强调着，眼神很坚定，而且他刚才对我说的温柔的话语仍然响在耳边。

　　“哎呦~骗人，没生气？生气了现在又好了？”

　　“不是，不是说了没生气吗。”

　　他坚决的否定，直到刚才，他都温柔的抚着我的背帮我顺气，就算是生气，也是因为担心我，现在不需要担心了，也没有要生气的理由了。

　　“不要生气啊~”

　　我两只手拽着他的一只手撒娇的边摇边说。他扑哧的乐出声，转而变成了爽朗的笑声，看到珲这样子，我也跟着笑起来。

　　“看，笑了吧，看来不生气了。”

　　珲用另一只没有被我拽着的手，握了拳头轻打了我的额头，我被他吓到了，放开他的手，他边止住笑声边说：

　　“放肆。”

　　我和他发出的调皮嗓音没有两样，看着他一脸灿烂，我瞪大眼睛，但我马上意识到那是玩笑，对他嗤之以鼻说：

　　“是的，世子邸下，小人就是很放肆的丫头，对待这样的小人，世子邸下要怎样制裁呢？”

　　珲噗嗤乐了，我看着他的样子，也笑起来。我们这样无厘头的看着彼此，笑了许久。他突然严肃起来，握着我的手郑重其事地说：

　　“到底因为什么事情，这么晚都要来中宫殿？”

　　突然想起我来这的目的，不禁紧闭双唇，我的表情渐渐变得僵硬，珲好奇的看着我，再次问我：

　　“我问你到底什么事？”

　　“那个……”

　　刚才的气氛太过和睦，很难启齿这个沉重的话题。

　　“说出来，什么事情？”

　　珲看着表情逐渐僵硬的我更加担心的问。我眼睛一会看这一会看那，很难开口。

　　“我听说了在中宫殿发生的事情。”

　　好像珲知道我要说什么，把抓着我的手放下。

　　“珲，不是你做的吧?”

　　我坚信回答会是截然不同的，那只是传闻。“不是我，可能是仁嫔”，如果听到这样的回答，我就会说去找仁嫔确认一下，而珲会说太危险了，会阻止我，我只想到这。

　　但是珲却避开了我的视线，扫了一眼那边的东宫殿，可哪怕他只是一会避开我的视线，我都会感到害怕。珲又看向我，脸上一丝笑容也没有，直视着我对我说：

　　“如果是我做的，景敏啊，你会怎么办？”
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第67章 猫头鹰的叫声(4)


　　扑通扑通的心脏终于沉下来，与此同时，我也心乱如麻。历史记载的事实，在遇到珲之后发生的事情和《癸丑日记》中记载的内容如出一辙。

　　我不相信。

　　“不是的，你没有理由那么做，不是你做的，对吗？”

　　“我问你要是我做的，你会怎么办？”

　　珲再次认真的问我，我一只手无力的滑落下来，于是想用另外一只手抓住，但是身体颤抖得都不能准确的抓住自己。

　　不管怎么想，我认识的珲不是会做那种事的人。不是因为爱他，而是我相信他。他绝对不是会做那种事的人。为了维护自己的权利，去伤害肚子里无辜的生命。我认识的珲绝对不是那样的人。

　　“不是。我认识的珲绝对不是会做这种事的人。”

　　“你相信我吗？”

　　“当然了，就算如你所说我也相信你，自始至终。”

　　静静地听我说话的珲开口道：

　　“是我做的。”

　　“你说什么？”

　　“在中宫发生的那些事都是我做的。”

　　珲看了一下被吓到的我，抹了抹汗继续说道：

　　“准确的说，是我的人做的。但是也是我没能阻止，所以我应该承担这个责任。”

　　马上我脑海里浮现出一个人，柳自新,柳世子嫔的父亲。在《癸丑日记》中说道，柳自新是最不希望大君出生的，因为他和光海君图谋中宫的遗产。

　　“世子嫔的父亲？”

　　“你怎么知道？”

　　珲惊讶地反问到。我马上闭嘴了。

　　当然，一定程度上是猜测，但是主要因为我在哪里读过《癸丑日记》。尤其是《癸丑日记》在当今已经不再使用了。

　　“猜的，他比谁都不希望大君出生，因为是你那伙的人。”

　　“是吗……”

　　他苦涩地笑了。

　　“为什么没能阻止？不对，是为什么不阻止？”

　　“我说了不要做，可是他违反了我的命令，先做了。虽然后来想要送信阻止他，最终也通知过他，但是这件事还是和我有直接关系。”

　　“谁？”

　　“世子嫔那么说的，所以中宫娘娘就事先说了会发生稀奇古怪的事。”

　　“中宫娘娘说的？说是世子嫔的父亲做的？”

　　“娘娘没说是谁做的，只是说会发生这种事。”

　　珲打算独自在行宫里解决这件事，现在根据珲的话，像是和中宫联合成统一战线。

　　现在看来，珲跟我说过不要去中宫那边的时候中宫已经怀孕了。柳自新那个时候就开始策划这件事了。也许他也跟珲说过这件事，寻求珲的帮助。但是珲反对这件事。而且珲那个时候和我偶遇，还跟我说不希望我跟中宫走得太近。他担心柳自新做的这件事对经常出入中宫在养和堂当宫女的我有影响。

　　我这才理解那时珲说不要去中宫娘娘身边的话的意义，他是担心我。不管怎么样，心情变好了。珲也不想伤害中宫的，他想要阻止的，想保护身处漩涡中的我。

　　“所以你叫我不要去皇后娘娘的身边？”

　　珲笑着答道：

　　“我以为你讨厌中宫娘娘呢。”

　　“我？为什么那么想呢？”

　　“啊，不是，那个是我想错了。”

　　“是历史那么写的，那可恶的历史！”

　　“不过珲啊，万一中宫娘娘生下皇子，那个皇子是不是会威胁到你？”

　　非常敏感的问题，我的意思是以嫡系皇子的地位出生的皇子，有可能会威胁到他的世子地位。珲的岳父柳自新做出那种事，也是这个派系做的事，珲不可能不知道。

　　珲稍微看了看周围，东宫位于整个行宫的最西边，所以平时很安静，但这不也是能放心说话的地方。我刚刚说话可以说是失误。

　　“对不起，我又胡说了……”

　　我道歉说道，想把话转过来时，珲开口了：

　　“我相信父王。”

　　“相信殿下？”

　　“是的。”

　　他看着我，点了点头说道：

　　“倭乱发生之前，我只是被所有人遗忘了的一个后宫所生的王子，那时我从没敢想过我会成为世子，当时父王最器重信城君，所有人都以为信城君会成为世子。但是因为动乱，离开义州那天我成了世子。父王亲自选择了我。”

　　要抛下京城，匆忙离开的时刻，在这紧急的情况下，珲成了世子。

　　“从那之后，作为朝鲜世子的我，为了不让选我为世子的父王失望，竭尽全力地专心于分朝中，可是当动乱结束后，我却没得到明国的认可。所以大臣们无休止地上谏这个问题。父王并不听这些意见，依旧让我做世子。所以我相信父王，相信册封我为世子的父王。”

　　“他说相信先祖？”我心想。

　　他真的不了解先祖的内心吗？还是他知道却自欺欺人？倭乱之后，珲显示出了比先祖优异的才能，所以遭到先祖的嫉妒和厌恶。不只是明朝还有周边的大臣，给儿子珲王位和权利，让他们斗争。这是后代的历史对先祖的评价。后代的大部分学者说：“如果先祖再多活几年的话，珲不可能成为朝鲜的王。”就连我爸爸也是那么说的。

　　爸爸错了吗？

　　不会，爸爸是对的，爸爸明明是那么说的。虽然时间旅行者到那个时代，亲眼看到那时发生的事，可是却不能进入到那个时候人们的内心。可是我却通过珲的话听到了他的内心。历史没能记录的他的内心，现在正在讲述给我听。

　　珲相信自己的父亲先祖，珲信赖他。但是那种信任是错的，先祖绝对不想守住珲的世子地位，到现在为止，珲之所以能守住世子的地位，是因为先祖以及所有人都不知道几年后永昌大君会出生，除了从未来来的我。

　　从永昌大君出生开始，先祖对珲的态度和现在完全不同，这给珲造成很大的伤害和耻辱。珲对那还没发生的事完全不知情，他却对我说相信他父亲先祖。

　　珲的母亲在生下他后就得病亡故了。

　　利用珲的政治手腕、把他当作养子的义仁王后也亡故了。

　　现在他在王室家族中唯一相信是父亲先祖，但是先祖，在永昌大君出生之前，对珲就没有一丝感情了。珲会有明白这一切的一天吗？谁都不在他身边。一想到这些，我的心就很痛。

　　我双手抱住他的腰。

　　“景敏？”

　　珲被我意外的举动吓到了。我尽全力忍住想要哭的冲动，在他怀里低声说道：

　　“珲，我相信你，不管你做什么我都会相信你的。还有无论什么时候我都是你这边的。”

　　他现在还不能理解我的话。不知道他讨不讨厌这样说话的我，他把我拉到怀里。

　　“你到底是从哪学的这些话？”

　　“切~不知道。在这里学的,都是你教的。”

　　我装蒜地说道。听到我这样语气说话的珲呵呵地笑了。他温柔的声音在我耳边响起：

　　“我的心和你一样，所以我成了王之后，绝对不会从你身边离开。”

　　不远处响起猫头鹰的叫声，这对我和珲来说像是歌声一样美妙。
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小?说?天堂



第68章 如果下雨的话(1)


　　春天来了，唯独雨追春天而来。仁嫔的怪病现在成了真的病了。不知道是不是因为仁嫔发脾气让宫女们受虐，以及她身体的不适，现在养和堂变得很安静。

　　仁嫔的膳食干脆也固定下来，每天减少到一顿，御膳房的事情大部分都由管理的食的宫女做，所以我变得无所事事。严格地说，御膳房的宫女们为了收拾仁嫔几乎都没碰过的御膳桌，所以才把我从御膳房里赶出来。也多亏如此，我在房子里呆的时间变多了，也很舒心。

　　某一个下雨的春天，我打开房门，听着雨声，转头看着外面变大的暴雨。听到有人在雨中向我住的房子急忙跑过来的声音，是美英。美英鞋子都没脱就上到走廊，叫我：

　　“景敏姐！啊，云芝也在啊。”

　　披上稻草做的雨衣，不知道跑了多久，美英的衣服几乎全湿了。

　　“什么事，冒着这么大的雨？”

　　“景敏姐，出大事了，大事！”

　　“出大事了？什么事？”

　　“中宫娘娘出事了！”

　　我和云芝对视着，都是一副不知所云的表情。美英急喘着气又急忙说道：

　　“听说娘娘到了西青，从台阶上去，阶梯坐席突然晃起来，滑倒了。”

　　“中宫娘娘？”

　　“是的！那个时候从西青出来的世子邸下，想抓住滑到的中宫娘娘，却一起从台阶上掉下去了。”

　　美英哭丧着脸。我听到中宫和珲一起掉到楼梯下的话，一下子从座位上站起来，很不安。云芝替坐立不安的我问美英：

　　“所以两位现在怎么样了？”

　　“听说世子邸下在中宫殿诊治，问题是中宫娘娘，中宫娘娘开始产痛了。”

　　“离产月不是还有半个月时间吗？”

　　听到云芝的话，美英点点头回答道：

　　“好像是。”

　　“现在就开始产痛，那真是大事了。这样下去，如果中宫娘娘和殿下有什么不测的话……”

　　“这些话不管去哪里都不能说。现在殿下没什么事，从在西青服侍中宫娘娘的轿夫到中宫的宫女全否被拉到义禁府了。”

　　“看来是想把事情闹大。”

　　这时我的脑子里想的都是珲。现在所有人都在关心中宫，对我来说最重要的是珲。我很不安，担心珲，最终还是拿起雨衣从座位上起来。

　　“景敏姐，你要去哪里？”

　　美英看着我问道。云芝眼睛瞪得圆圆得看着我，我为了让她们安心说道：

　　“我去看一下宫里的情况。”

　　“我也一起去吧？”

　　美英站出来说要跟我一起去，但是我摇摇头拒绝了。

　　“因为中宫娘娘的事，现在宫里一团糟，你最好快点回来。”

　　“姐姐说得对，我会尽快回来。”

　　美英点点头，向云芝打了招呼，就向雨中跑去，慢慢消失了。我则快步跑向和美英相反方向的东宫。

　　我在雨中穿梭，一刻不停地走到东宫的门前，大口喘着气。看到了在墙的那面忙碌的内殿宫女们，看着与平日不同，在雨中奔走的宫女们的样子，让我更加不安。珲没事吧？

　　如果我不是养和堂的宫女，不是中宫的宫女的话就可以坦荡地进到东宫，打听一下他现在的情况。但是现在的我连宽慰他的权利都没有。我只是养和堂御膳房的一个宫女，怎么胆敢见世子邸下，我的身份是连问候世子邸下都不行的。这么远的身份，我只能这样远远地担心他。

　　他为什么是太子，他为什么是光海君？

　　只有我们两个人在一起的时候，他只是李珲。因为担心他，内心满是不安，我焦急地站在墙外，突然意识到自己的处境，也深深地感受到了珲和我的距离，这一切让我很伤心。

　　回去吧，他会没事的，他会没事的。

　　为了安慰自己，努力走回去，但是脚却迈不出去。我看到从东宫出来了一名医女，看上去像是东宫里发生什么事似的，急匆匆的从阁楼上走了下来我下决心向医女打听珲的消息。很幸运遇到了从东宫门出来的医女。

　　“从东宫出来的吗？”

　　“是的。”

　　医女知道了我是宫女，郑重回答道。看到她的态度安心了不少，毫不犹豫地问起珲的安危。

　　“太子邸下怎么样了？”

　　这时。

　　“在这拉扯什么？不是让你快去内医院拿药材来的吗？”

　　“是，尚宫大人。”

　　医女没再回答我的问题，急忙离开。走开的医女的身后，是东宫的的内殿尚宫，她用眼神从上到下地打量着我。

　　“你难道……”

　　在我来到东宫的那天晚上，她是看到我的内殿宫女中的一个吗？东宫尚宫像是对我有什么话说，就在准备对我说什么的时候，在宫殿的走廊上传来一个女人朗朗的声音。

　　“朴尚宫，医女走了吗？”

　　“是，世子嫔。”

　　叫朴尚宫的东宫内尚宫转过身站着，朝东宫宫殿方向弯着身子。这时我和站在走廊上的世子嫔柳氏目光碰到一起。马上低下了头，可是她已经看到我了脸了。

　　“你是谁？看着不像东宫的宫女。”

　　世子嫔不知道在想什么，变换着脸色，对我说道：

　　“过来近点。”

　　听到世子嫔的话，我犹豫了，但是站在我身边的朴尚宫催促着我。听到朴尚宫的催促，我慢慢靠近世子嫔坐在的宫殿下，这时世子嫔又说道：

　　“上来这里。”

　　我没想到世子嫔会这么说，我惊慌地看着她。但是我从她眼中找不出一丝的慌乱，这时一名站在宫殿两边的宫女向我走来，伸出双手，像是要脱掉的穿的雨衣似的。

　　太子让我上去的地方不是别的地方，而且东宫。就算违反世子嫔的命令，我也不敢轻易上去。我犹豫的这会儿，世子嫔没说一句话，转过身去。但是我走到我身边的宫女说道：

　　“快上来。连世子嫔的话都不听了吗？”

　　我被宫女催促着，脱下了雨衣，走上和她对面的地方。世子嫔看到我上来了，走向珲的屋子。守在门前的两名宫女赶忙把门打开，让开路。世子嫔跨过门槛之前又转过来看看我，说道：

　　“跟我来。”

　　如果她记得我，庆典那天就应该在后园看到了。我和珲在一起，我跟她说我是养和堂的宫女。所以如果她记得我的话，为什么现在让我去珲的屋子？

　　又经过了两扇门，到了位于最里面的一个屋子门前。世子嫔站在那里，门前站着的崔内官打量着我，惊讶地观察着我和世子嫔。但是世子嫔看到崔内官这样，纹丝不动地说道：

　　“通报吧。”

　　“是，世子嫔。太子邸下，世子嫔来了。”

　　“进来。”

　　里面传来和平时无异的珲的声音。

　　到这时，我尽力维持平静的内心在听到珲的声音后，扑通扑通地开始跳了。珲命令说把门打开，世子嫔首先走了进去。我低着头跟在她后面进去了。

　　第一次来东宫太子的房间，这里充满了我熟悉的香味。这是珲的屋子，这让我再次确定我和珲正共处在同一个空间的事实。

　　“医女去内医院拿药材了，每天服一次，三四天就可以痊愈了。”

　　“我不是说了我已经没事了吗，如果一定要吃保护身体的药的话，我现在已经在服用别的药了。”

　　“太子邸下，幸运的是没染上什么害处，不过因为下雨天，人容易得气虚的病。所以这几天还请服用内医院的汤药。”

　　我低着头，耳边回荡着内医院内官和珲的对话。世子嫔比我先进到屋子里，在她找到位置坐下后，我也安静地在后面找了位置坐了下来。

　　“辛苦了，姜医官。”

　　“臣惶恐，世子嫔娘娘。邸下没有受伤真是万幸。”

　　世子嫔和医官简单地聊完后，珲向世子嫔问道：

　　“中宫那边有消息了吗？”

　　“还没有。听说还在产痛。”

　　世子嫔好像还想问点什么，想到医官还在这里就停下了，珲看向医官说道：

　　“退下吧。”

　　“是，太子邸下。”

　　医官一站起来，我就看到了这段时间被挡在医官身后的一个小孩。小孩看起来有五六岁，看着医官起身，发现了坐在世子嫔身后的我。和我对视了一眼，那孩子歪着头看着第一次见的我，噗地笑出来了。

　　“小芝，怎么笑成那样？”

　　珲叫出那孩子的名字，我才知道那孩子是世孙李氏。

　　“来了新宫女啊。”

　　李芝闪着眼睛指向我，我循着的视线发现珲正在看着我，我赶忙低下头。和我预想的一样，珲在看着我，但是他没再说话。被吓到了？还是我低着头没认出我？

　　“李芝，你先出去。”

　　世子嫔从座位上站起来说道，李芝乖乖地从位子上起来抓着世子嫔的手出了珲的屋子。现在房里只剩我们俩个了。

　　“景敏。”

　　听到他叫我，我慢慢地抬起头。珲正急切地看着我，我最先看看他的样子，虽然医官说他没受伤，但是万一有不知道的地方伤到了呢，所以很担心。所幸他的样子和平时没什么两样。

　　“是世子嫔把你叫到东宫的？”

　　我摇摇头说道：

　　“不是，我听说你和中宫娘娘一起受伤了就来了……虽然不知道世子嫔为什么那么做……对不起，我不该来的……”

　　像珠子似的眼泪直往下流，虽然很着急，可是也不该不由分说地来到这里。

　　珲不像是生气，可是我做的事太过莽撞，我比谁都了解他的未来。我也很清楚这个时段他绝对不会出什么大事的，可是我却太担心他了，来到了这里。

　　虽然现在亲眼看到他安好，但是如果看到他卧病在床的样子我会做出什么事呢？这里是东宫，我居然敢到这里，我明知道不可以来这里。

　　珲从座位上起来，坐到我面前。他像是安慰哭泣的我似的，一只手抓着我的手，另一只手擦掉我的泪水。但是我摇头拒绝了。

　　“看到你没事，我就先走了。”

　　我想从位子上起来，珲却一下抓住了我的手。这时，外面响起了崔内官的声音。

　　“邸下，定远君来了。”

　　对于定远君的突然到访，我想避开。虽然不知道定远君为什么来找珲，不过定远君一定不会愿意在东宫见到我的。可是珲虽然听到定远君来了，却依旧不放开我的手，相反更加用力地握着我的手，郁闷到看着我说道：

　　“很久没见了，你就这么走了吗？”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt，小;说，天'堂



第69章 如果下雨的话(2)


　　我没有回答。除去他在这里，东宫让我如坐针毡。加上定远君来了。

　　“进来吧。”

　　崔内官听到珲的话，马上打开门。

　　管带俨然的定远君小心翼翼地一步步走了进来，珲从原来的位子上起来，和我相对而坐，定远君看到这一幕便停下了脚步。

　　“快进来。”

　　相反珲很高兴地打了招呼，看着定远君把他叫到身边。但是定远君斜视看着我，坐在我身后略远的地方。直到这时，珲才发现我的存在让定远君很不舒服，珲把抓着我的手放下了，说道：

　　“你也是听到我的消息来的？”

　　“之前在中宫听说连邸下也受伤了，就来东宫了。”

　　珲看着因为担心自己而前来的定远君笑了，现在这东宫里不笑的人只有刚刚哭过的我和完全没想到会在东宫看到我的定远君。

　　“她因为担心我来到了太子殿呀，要是只是作为养和堂的宫女，不知道她们会怎么想呢。”

　　这次，珲回过头对我笑，他的笑里没有任何的虚情假意，他因为担心我而用言语来训斥着我，可他的内心比起那天我听到他的消息跑过来时所见的显得开心。可是定远君什么也没说。

　　定远君对我居心叵测，珲知道了吗？不对，是不知道，不然的话，珲不可能这么坦率地跟我倾诉。并且，要是知道了，珲会怎么样呢？还会像现在这样跟定远君亲密无间地相处吗？

　　我其实很害怕珲知道这件事，虽然珲与定远君同父异母，但定远君毕竟是他的亲弟弟。并且定远君还是仁嫔娘娘的儿子，得亲密无间的相处，只有那样，才能继续我们的前缘。要是珲知道定远君对我所怀之心……即使那样，珲还会爱我吗？

　　“皇后娘娘怎么样了？”

　　“皇后娘娘依然在产痛中。据那里的医官所说，皇后娘娘可能今天之内就会分娩了。”

　　“今天之内……”

　　珲支支吾吾的，我感觉到了他闪烁其词的背后，隐藏着人们所不知的担心。我知道，今天出生的这个孩子是个公主。但是，对于不知道这个事实的人来说，特别是对那些在大君诞生之时所受影响的人来说，这是个让人非常忐忑不安的消息。

　　“在太子殿门前听医官说，一切并无大碍。”

　　“这样呀。”

　　“真是万幸。那我先让大臣退下。”

　　定远君不知道是不是因为位置不舒服先起来了，然后珲把他叫住：

　　“琈啊，我有事想拜托你。”

　　“那您就说吧。”

　　“她是养和堂的宫女，你帮我把她带回养和堂吧。”

　　我没想到珲会这么说，于是急忙地说：

　　“不用了，我没事。啊，不用的！世子邸下，我没事的。”

　　惊慌失措的我，忘了定远君的存在，急急忙忙地说出了本想舒心说的话。珲看到这样的我，哈哈地笑着，摇了摇头。

　　“你是养和堂的宫女，所以得和定远君一起离开太子殿才行。”

　　珲说得对，虽然是世子妃亲自叫我进来的，可我是养和堂的宫女。养和堂的宫女没有主子仁嫔的命令，就来到太子殿，可能会造成一些好的或者坏的蜚语。但是，要是是跟定远君一块儿离开太子殿的话，谣言就不会产生。理解了珲的我，迟迟才点了头，但是定远君的内心才是问题所在。

　　幸好定远君没说别的。我跟着转过身子的定远君，从位置上站了起来，看到定远君打开珲房间的门走出去后，便回过头小声地跟珲作别：

　　“我走了。”

　　珲笑着默默地送我离开，不知是不是不舍，就在刚才抓着我手的那双手，稍稍地伸了出去，又再次收了回来，因为一打开门，貌似就看到了太子殿的宫女。

　　我还有好多话没对珲说，要是能单纯地跟珲在一块儿就好了。可是，对我们而言，当下待在一块儿的话，所谓的障碍，不仅仅是受到身份的制约。

　　“要是珲成为王的话，所有的障碍都会消失吗？”

　　“要是我成为太子殿的宫女的话，是不是会比现在好呢？”

　　从太子殿出来时，雨依然下着，看起来毫无停雨的迹象。定远君抬起头来看了看大雨倾盆的天空，从宫女接过笠帽（下雨时戴在头上，帽子模样的东西）。就在定远君戴了帽子，把雨衣披在了官服上的时候，站在他身后的我慢慢地接过雨衣，所有太子殿的宫女都朝我看来。定远君见此，转过头对我说：

　　“走吧！”

　　定远君只说了一句话，可是在听到他说话的那一瞬间我看到了，怀疑地看着我的眼神瞬间分散了，或许她们为身为养和堂宫女的我独自来到太子殿感到惊讶。但是因为定远君的一句话，就让一切都变得很合理自然，她们会认为我是“奉定远君之命提前来到太子殿的”。这一切对于我而言，真的很幸运。

　　从太子殿里出来走了好一会儿，我发现平时从身边经过的宫女一个也没有，并且太子殿到养和堂之间是有一定距离的。所有的注意力全都汇聚在中宫，所以走向养和堂的这段路显得无比冷清，甚至我和定远君的脚步声都被雨声给埋没，无论在哪，都听不到人的声音。

　　定远君什么也不说，事实上，在这种情况下，一边走路，一边聊天，我自己可能也不会说什么。当我还是倧儿的保姆尚宫时，这样的事是理所当然的。但是现在却不是，一切都在我了却了他的心思，并且也爱上了珲之后。

　　定远君看到了不远处的养和堂屋顶，便停下了脚步，转过身来看着我说：

　　“不会再有今天这样的事了，所以小心点儿。”

　　听到定远君冷冰冰的话后，我抬起了头。但是因为瓢泼大雨，我难以看到他的脸。用稻草做成的雨衣全部都湿透了，无法顺利地看到前面的东西。我用手掀起眼前的雨衣时，他又转过头去。我想我应该为今天的事向他表示感谢。

　　“谢谢。”

　　我致谢后便抓着他，他回过头来再次看我，直到那时，我和他在视线相对。他的脸因为雨显得没有血色，很苍白。

　　“如果你想成为太子殿的宫女的话，我会拜托我母亲的。”

　　我感觉到他的语气非常冰冷，然后看着他低下了头。

　　“很感谢，但不劳烦你了。”

　　因为今天感受到太子殿的氛围，我发现即使成为太子殿的宫女，我也不能舒心地跟珲待在一块儿。虽然现在每次想珲时却不能看到珲的确很辛苦，但是至今也没有什么是很急切的。

　　“你不想成为太子殿的宫女吗？”

　　听到定远君仿佛掺杂着嘲笑的话语，我摇了摇头。我觉得我是因为雨声而听错了，但是即使是我错听出了嘲笑，他那明显地挂着嘲笑的脸上也显现出怒意。

　　“那倒不是……”

　　至今我只能想到不是。

　　“你想要在养和堂留到什么时候，让我的心这般痛苦。”

　　“定远君邸下……”

　　从定远君的眼里我看到了愤怒，但我不懂该对他说什么，我留在养和堂会让他痛苦吗？可是我从没在养和堂里碰见过他，但这带给他虚无的希望的话……

　　他的下唇微微打开了好一会儿，怒视着我说道：

　　“能自己走回去了吧。”

　　他说完后就把我扔在这里，独自回去了。

　　***

　　渐入深夜了，雨依然还在下着。仿佛就要停雨般，雨注变细了，可是接着又如暴风雨就要来临般猛烈地刮着。

　　这样的春雨比夏天的梅雨更凶猛吗？虽然有时候不会因为雷声而吓破胆，所以不太在意，但是不知道是不是自己独处的原因，不仅会因雷声而睡不着，反而会越来越清醒。

　　我决定不睡觉，从床上起来，点燃了灯，打开了书，但是不知道是不是因为心里乱糟糟的，压根看不进去书。

　　中宫那边尚未有消息，不知是否还处在产痛中，还是公主是否已诞生，这一切我全然不知，要是明早去养和堂的话，一切都会揭晓的。但是如果先是云芝早早地进宫的话，她可能会告诉我从守门将那里得到的消息。因为我早已知道皇后娘娘生的是公主。

　　现在中宫里的人包括皇上，都在担心着年轻的王妃，或许还在责备着内医员，这些我都知道。前一天，我还若无其事地对珲说，不会有人受伤，一切都会是原样，不会有太大的变化。

　　可是奇怪的是我还是睡不着，内心的不安也越来越强烈，仿佛今天要分娩并且担心所生的孩子是大君还是公主的人是我似的。难道是因为我站在珲的那边，为珲而担心吗？

　　迷茫的我知道，内心中所畏惧的政体并没有维持多久。世子嫔刘氏在一名尚宫的陪同下来找我。

　　世子嫔走进我的房间后，跟随着她的尚宫就把门关上，走到门外，徒留我和世子嫔两人在房间内。世子嫔和第一次来我这里的珲一样四处看了看，对我所住的地方毫不关心般地把视线转向了我。

　　“你得帮帮我。”

　　世子嫔的谈吐跟她白天在太子殿对我降低待遇时迥然不同，而世子嫔也理应对作为宫女的我降低待遇。但是现在只有我跟她两个人时，她异样的语气让我感觉似乎发生什么事似的问道：

　　“要小人会帮助嫔妃娘娘您吗？”

　　她长叹一口气说道：

　　“邸下不见了。”

　　“珲不见了？”

　　我无法相信般地看着世子嫔。要是她在说珲不见了这件事之前没有叹气的话，我会觉得她似乎对这一事实也太过平和了，但是看到她长叹了一口气，我才感觉到她内心深处的着急。

　　“邸下他白天时不是在太子殿吗？”

　　我想起白天世子嫔还让我见到珲了，于是向她问道。因为我的提问，世子嫔回忆了好一下似的闪烁着眼睛回答道：

　　“是的，白天的时候邸下在太子殿的，然后直到一个小时前公主出生的时候都还在的。”

　　【本书已经连载了将近一个月，不知不觉就到了上架收费的日子，非常感谢大家一直以来的支持跟鼓励，故明日将连更8章，后续也会保持稳定更新，来回馈读者的厚爱。敬请期待！】
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第70章 如果下雨的话(3)


　　我通过世子嫔确认了皇后生的是公主这一消息，从而心里有种说不出的奇妙。日后这公主会被称为“贞明公主”，她会和成为大妃的皇后金氏一起被幽禁在行宫内。我觉得这公主人生跟我的人生没有直接的关系，但是要是按皇后所说的，我要是成了公主的保姆尚宫的话，那将会跟我所想的有很大的不同。

　　“那后来呢？什么时候不见的呀？”

　　“我跟他听到了公主出生的消息，本想一起前往中宫去问候的，可是邸下并没有进入中宫就调转了脚步。”

　　根据世子嫔所说，去中宫的珲调转了脚步，我明显地感觉到他的消失是有原因的。

　　“那里有什么东西吗？”

　　世子嫔似乎经过一番回忆般地再一次眨眼睛，然后看了看其他地方。

　　“邸下听到了开心的消息，我在他身旁也听到了。”

　　因为王妃生了小孩，先祖当然会开心，但是只是因为这个是不会让珲调转脚步的。

　　世子嫔继续说道：

　　“并且殿下说……”

　　或许是因为难以启齿，又或者是因为我是养和堂的宫女，所以世子嫔犹豫了一下。但是如果是因为后者的话，那么世子嫔找我就已经是错误了。

　　世子嫔最终下了决心看着我说：

　　说了“你要是是大君的话，你肯定会继承王位。”

　　顷刻间，我感觉整个世界都变得鸦雀无声了，连让我无法入睡的雨声都听不见了。过了一会儿，我耳朵又恢复了正常，我感觉到了心脏像刚跑完步般地跳动。

　　我吓了一跳，双手发抖，为了让手停止抖动，我紧握着拳头。

　　我之所以惊讶，并不是因为那一句因先主生的是女儿而叹息的话语，而是因为我已经知道三年后中宫所生的大君也成不了王这一事实，而珲最终会坐上王位。不管会有什么结局在等候着，那是历史，也是他的命运。而我闻风而惊是因为我顷刻间体会到了在中宫外的珲，听到那话的那一瞬间的心情。

　　他听到那话的那一刻，不仅仅是惊讶，而是百感交加，内心充满了灰心、悲伤与痛苦。

　　“我相信我的父王，相信把我册封为世子的父王。”

　　这是他在太子殿的垣墙旁对我说的话。

　　想起那晚发生的事，我突然明白了珲消失的理由，虽然我是女人，无法洞察父亲和儿子之间的关系，但是有一点我是确定的，珲内心受到了重创，而给予他伤痛的人正是珲无比信任的父亲。

　　世子嫔也知道这些吗？

　　“为什么嫔妃娘娘找我这个养和堂的宫女说这些呢？”

　　世子嫔毫不犹豫地回答道：

　　“如果你仅仅是养和堂的宫女，我不会跟你说这些，也不会趁着晚上来这找你。”

　　世子嫔为了告知我珲不见了这一消息而亲自找了过来，她没有任何疑问地让突然出现在太子殿的我跟珲见面，那么她对珲和我之间又会了解多少呢？

　　世子嫔不知是否已经看穿了我充满疑问的眼神，再次开口道：

　　“我需要你的帮助，是因为我知道邸下心里有你。”

　　我惊讶地看着世子嫔，但是在她眼中没发现任何一丝慌乱。珲是她的丈夫，但是她现在正若无其事地说着心里装着其他人的丈夫的事，并且还是在丈夫心里所装的女人的面前。

　　我为不知如何回答她的问题感到很混乱，并且比起回答，我更多的是想问她。她是从什么时候开始知道我和珲的关系吗？还是珲直接跟她说的呢？那么世子嫔又是怎么知道那个女人是我的呢？对这一切我都很好奇。但是这些问题是无法提问的，似乎在她说之前都是不能问的。

　　世子嫔稍稍地叹了一口气说：

　　“国婚那天，我第一次在后花园见到了你，对吧？”

　　我没有回答，只是点了点头。

　　“后花园竹子最为茂密的地方，是邸下独自一人时常常驻足，陷入沉思的地方。邸下在那里时，连崔内官也不能在他旁边逗留，这是在太子殿里总所周知的，但是身为养和堂宫女的你却能在那里陪着邸下，并且邸下还会对你笑。”

　　那时我并不是得到珲的允许待在那里的，是我为了找珲而到了那里，但世子嫔的推测并没有错。

　　“直到得知你是养和堂的宫女后，我才确信这一切。邸下的生母恭嫔生前针对仁嫔，说自己是被仁嫔诅咒死的。邸下不相信这事情，但是可能是因为这个原因，不再和养和堂里的任何一个人包括仁嫔沟通。在倭乱之前，邸下和定远君并不亲近的，但是邸下和身为养和堂宫女的你，一起待在后花园时我就明白了，不管哪个女人都无法走进他的心，但你做到了。”

　　我无法理解，即使是因为政治婚姻，世子嫔小小年纪就跟珲结为了夫妻，但是她怎么能如此随便淡然地说出珲的心里有我这一事实呢？

　　“所以你帮帮我吧。不知邸下现在深处何处，我猜想出他会去的地方，你先把定远君带过去，要是你能说服邸下就更好了。我给你准备了轿子，你赶紧去那吧，待你见到邸下，并说服了他后，希望你们能尽快赶回行宫。”

　　我发现世子嫔为了让我出宫做好了一切准备后才来找我的，从此可见，她的确是个很细心的人。

　　“为了邸下得快点儿。明天早上太阳升起时，邸下要带领满朝百官到西青，和君主殿下一块儿，给公主举行庆祝诞辰的庆典。要是到那时，邸下还没在宫内的话就会出大事的。”

　　我根本不知道世子嫔在想什么，要是她是真的为珲好的话，那应该先担心他内心的创伤才对，但是她却为摆在眼前的邸下失踪之事而操心，不过把我带过去说服邸下也是同一事理的。我只要下定决心，直接出宫，说服了珲后回来让别人看到就行，也就是说只要珲能够相安无事地回来参加明天早上的庆典就行了。

　　王室里的珲是这样的吗？只要王室没发生任何事，作为人类的他，所具备的感情之类的就会被无视忽略吗？而在这样的宫里长大的珲也觉得这是理所当然吗？

　　“不是的。”

　　要是珲骨子里是那样的王室里的人的话，他在中宫偷听到先祖的话后并不会出宫，而是泰然地献上贺意。珲拥有一颗无比温暖的心，所以受了伤才会出宫。但是世子嫔呢？

　　“嫔妃娘娘。”

　　在世子嫔说完话前我叫了她。

　　“嫔妃娘娘您怎么能若无其事地说世子邸下的心里有小人我呢？您不恨我吗？”

　　这对我而言是难以启齿的话语，但对世子嫔却是无关紧要的，她冰冷地反问道：

　　“我为什么要恨你呀？”

　　“因为您是世子邸下的妻子呀。”

　　她像是忘了有我的这一事实似的点了点头。

　　“啊，原来是这样呀。”

　　所以再次回过头来看着我说：

　　“我也是有被称为‘君夫人’而不是‘世子嫔’的时候。不是，想当初，我和我父母都不希望我和邸下结婚的，可是我和所有的朝鲜女人都不得不接受这一命运。直到我跟邸下结了婚，殿下似乎也还是遗忘了邸下，而邸下也仅仅是死了的妃嫔的二儿子而已。”

　　“那你不爱邸下吗？”

　　“爱？当然爱了，他是我的男人。倭乱发生，他成为了世子，我看到了他深藏不露的资质，从那时开始，我便爱上了他，但是跟你眷恋他怀抱的那种爱不同。”

　　“不同？有什么不同的？”

　　“你不知道你是宫女吗？邸下继承王位，我娘家的安危也会发生变化。邸下被册封为世子后，我父亲成为了院府君，我的三个哥哥弱冠之年坐上了堂上官的宝座，我们整个家族都出人头地了。这所有的一切的实现，都是因为我是世子嫔。所以为了让我娘家能够继续享受荣华富贵，我会让邸下顺利地继承王位。”

　　世子嫔认虽说她对珲所怀之心跟我的是一样的，但同时也意味着有其他的意义。可我认为这两者之间是完全不同的，不管怎么说，世子嫔是器量宽广的女人，即使自己的丈夫心里装着其他的女人，她也能不太挂心地说出来，反而是只为自己娘家的荣华富贵着想的女人。

　　世子嫔向没有回答的我问道：

　　“你呢？你不是为了荣华富贵而待在邸下的身边的吗？”

　　“什么？”

　　“邸下会登上王位的，会成为朝鲜的王的，要是是那样的话，不过你以前是什么身份地位，只要你是邸下的女人，你就能得到相应的地位。”

　　世子嫔的眼神依然坚定不移。

　　“珲知道世子嫔心里的这些想法吗？”

　　“小人我所想要的不是荣华富贵，我要的是……”

　　我想要的是和他共度的时光，想要在那段时光里所感受到的幸福。

　　“不管你想要的是什么，都跟我无关。”

　　这一次，世子嫔把话说完了。

　　“只要邸下顺利地登上王位，只要我娘家因此能够继续享受荣华富贵，不管他心里有谁，都跟我无关。”

　　这是朝鲜时代的王室女人，通常所具有的思考方式吗？是为了家门的荣耀而跟王室政治联姻的女人们所具有的想法吗？我根本无法理解。现在最为苦恼的珲，可能就是为这件事而发愁吧。

　　如果母亲还在世，比谁都护着他，爱着他。

　　父亲只把他当作众多儿子中的一个看待。

　　还有为了娘家的权力，成为他妻子的女人。

　　这是历史上没记载的，是他真正的故事吗？

　　我不想再跟世子嫔聊下去了，我看着她，从座位上站了起来说：

　　“我马上去，您猜测的世子邸下所在的地方是哪里？”

　　将所有一切都毫无保留地说出来的世子嫔，在我真正要出发的时候犹豫地说：

　　“扬州成墓。”

　　“扬州成墓？”

　　所说的扬州应该是京畿道的扬州，可是成墓却是第一次听说。我摇摇头，世子嫔接着说：

　　“是邸下母亲恭嫔的墓。”
www.xiaoshuotxt.,com．t．xt．．小．说．天．堂．



第71章 如果下雨的话(4)


　　雨声伴随着我和世子嫔的沉默中落下，珲去他母亲的墓前了，冒着这样的大雨。他到底在想些什么？不，不懂他的想法，可是我的心却很痛。

　　他现在应该是很累，累的时候最想去的地方正是逝世母亲的墓前，对他来说，在这宫里应该没有人能给他安慰，宫里没有任何地方可以安抚他受伤的心。

　　“去扬州的话，天亮前不是赶不回来吗。”

　　如果有车的话，半天就以足够到达，可是现在是朝鲜时代。即使是有辆车从天上掉下来，这个连一条高速公路都没有的朝鲜时代，想要在一天之内往返扬州也是不可能的。

　　“下着雨就更加不可能了。”

　　世子嫔一脸淡然，听了我话后，从位子上站了起来。我一脸疑惑地看着她，她看着这样的我说：

　　“从都城去扬州的路上有个叫中浪川的地方，下雨的话，水很容易就涨上来，人是很难过去的。如果是像今天的这场雨的话，邸下在中浪川就得停下。”

　　奇怪，连世子嫔都知道要在雨天去扬州是不可能的事，珲没有理由会不知道啊。

　　“也许他只是想任性一下吧。倭乱时把混乱处理妥当，将分朝一事得以实现的邸下，对他来说，这个行宫就如同是一个狭小的牢笼吧……”

　　“牢笼。”

　　我很赞同世子嫔满是猜测的话语，珲以前和我说过，说王宫是个让人喘不过气的地方，对他来说，王宫就是这样的一个地方。

　　***

　　大雨像断了线的珠子一样不断沿着我坐的轿子的轿顶滑落下来。

　　不远处传来的雷声惊到了给我抬轿子的轿夫，轿子晃得很厉害，我正冒雨赶往扬州。

　　在世子嫔的帮助下，我一出王宫就坐上在外等候着我的轿子出了四大门，这时已经是四大门关门的时间了，所以接到世子嫔命令的朴尚宫和我一起同行。

　　我以为朴尚宫还是个小宫女的时候就在王宫里生活呢，一问才知道原来她是世子嫔从娘家带过来的。她对都城和附近的地势都很熟悉，披了件雨衣就走在轿夫前面带路。

　　出了都城经过朴达岭的时候，我透过轿子上的一个很小的缝看向外面。外面和都城里挤得满满当当的民居不同，有很多的林地和树木，几乎看不到民居。就这样走了一会儿，轿子突然停了。

　　在轿子里只看到两边的风景，看不到前面，所以我不知道这里是不是目的地。我想要询问朴尚宫轿子为什么停下，于是打开了轿子的窗，可是飘进来的雨水让我不得不关上窗。和离开行宫时相比，雨虽然变小了，但是还是不能轻易打开窗子。最后，我只能关上窗子，想要叫朴尚宫。

　　这个时候，我听到了不远处传来了吱吱嘎嘎，像是打开了小门的声音。我暂时打消想要叫朴尚宫的念头，注意力都放在那个声音上。

　　“定远君大人。”

　　我听到了朴尚宫称呼定远君的声音，我明白了开门进来的人就是定远君。世子嫔说她也会让定远君过来，虽然不知道这是哪里，但是定远君在的话，珲也会在吧。

　　“这不是东宫的朴尚宫吗？你怎么会在这里？”

　　定远君的声音穿过雨中离我的轿子越来越近。

　　“我是奉了嫔宫娘娘的命令来的。”

　　“嫔宫娘娘的命令？现在坐在轿子里的是嫔宫娘娘吗？”

　　定远君用惊喜的声音追问，可是朴尚宫马上回答他说不是。

　　“不是的，轿子里的不是嫔宫娘娘。”

　　我觉得我是时候出去了，在这种情况下见到定远君心里有点苦涩。可是我们两个人出现在这里的目的是相同的，为了珲。如果他也是这样想的话，见到从轿子里出来的我就不会觉得太惊讶了。

　　我敲敲轿子的门，表示我要出去，轿子的门开了，是站在轿子旁边的轿夫帮我打开的。门虽然开了，可是因为轿子外的大雨，我没能马上出去。轿子前面正好有一间茅草屋，倾盆而下的大雨让周围变得漆黑一片，可是茅草屋里的灯是亮着的，光散出门外，把周围都照亮了。

　　定远君就站在那里，刚才他可能是在屋里，所以只是随意披了件雨衣站在那里，看到我后，惊奇得眼睛都瞪大了。

　　我和他对视一会儿，视线转而落在轿子周围，因为我觉得珲就在这附近，可是没有看见他。为了找珲，要从轿子里出来才行，想到这里我一脚踩在轿子外面的地上。就在这时，定远君朝我走过来，什么也没说把自己的雨衣脱下给我披上。

　　走到轿子外面的我看着什么也没有披着淋着雨的定远君。他的眼神看起来有一瞬间的惆怅。多亏了他戴着的帽子，雨水才没有淋在他脸上，看着雨水沿着他的脸部线条滑下，我才后知后觉地惊叫：

　　“雨！”

　　可是他转而看向朴尚宫，说：

　　“你回去告诉崔内官说邸下在这里，把他带过来。”

　　“是，大人。”

　　说完，定远君就朝着茅草屋走去，在屋檐下避雨。朴尚宫留下我和轿夫们一起走了，我走到在屋檐下的定远君身边。

　　背对着茅草屋，看到了被雨水打湿的垂柳和被树木掩盖的印有酒馆两个字的布条。我看着早已知道这里是酒馆的定远君，和他的视线相撞。我想看看这里到底是哪里，打量着周围。我感觉到他的视线一直没有离开过我。

　　“这是去扬州的路吗？”

　　他的视线让我觉得有负担，我问出了一个很蠢的问题，可是他并没有回答我，只是转了转眼珠子，一如既往地看着我。最后我看向唯一亮着灯的房间，又冲他问道：

　　“邸下也在这里吗？”

　　“是的。”

　　第二次的问话换来了他的回答，我正想看看珲是不是在亮着灯的房间里，看向定远君的时候，他看着我先开口了：

　　“进去吧，邸下就在里面。”

　　“只有他一个人吗？”

　　“不能泄露邸下的身份，我让其他人都退下了。”

　　“这样啊。”

　　有了定远君肯定的回答，我没有犹豫就朝房间走去，抓着门把手。门发出了我在轿子里时就听到的声响，在我到之前，定远君肯定也在这个房里。那么说，珲肯定也在这里了。

　　门比较矮，所以我要稍微低下头才能走进去，幸运的是房里的高度不像门这么矮，我可以直起腰来。可是却很窄，只能容得下三个成年人。

　　珲就在这里。

　　珲背对着坐在酒桌旁边，桌上放着的一盏烛光就是照亮这个房间的唯一的光亮。

　　珲也是穿着长袍，但是没有戴帽子，他的帽子挂在房间的一旁。

　　“琈。”

　　我打量着四周时，珲听到了动静，也不看我，叫着定远君。

　　“这个方文酒酒香浓郁醇厚，味道很不错。快过来喝一杯，今天这酒不是世子给你的，是哥哥给你的。”

　　“珲……”

　　他的声音听起来有点醉意，我有点担心地叫着他的名字。不停地喝着酒的珲手一顿，把酒杯放下，回头看，发现是我，一脸惊讶的表情。

　　“景敏……”

　　我直直朝他走过去。他一副惊讶的表情，像是要把我望穿，不住的盯着我看。大概不敢相信我会出现在这里吧。

　　“你怎么来了？”

　　看着这样的他，我很心疼。十年来他一直坚守着自己的位置和本分，他一直认为，比起自己的资质，真正让他站上这个位置的原因是因为父王宣祖对自己的宠爱和信任。

　　可是一切都变了，宣祖新立的王后金氏生了个公主，几年之后又生了一个儿子。如果只看结果，我当然知道珲最后成了朝鲜的君主，可是我也知道，后人评价说如果宣祖活得久一点的话，王位可能就会落在嫡子永昌大君的手里。从这点来看，以后珲受到宣祖的冷待也是从现在开始的。此后的数年里，他必须要抗争，不是和别人，而是和自己的父亲。

　　“去了东宫没有看见你，所以问了之后就来了。”

　　我勉强挤出一个笑容说道。看着我脸上的笑容，他的嘴角也不自觉地上扬，露出一个微笑。

　　“找到这里来了？

　　“不光是这里，我还会找到扬州去。”

　　我不小心就把扬州给说出来了，他想去母亲的墓前也只是世子嫔和周围人的猜测而已，以前他觉得累的时候就会去母亲的墓前。珲还以为我不知道他想要去他母亲的墓前呢，可是现在我却全都说出来了。

　　在我的笑容的感染下，他嘴角露出的微笑现在瞬间变得有点悲凉。

　　“你知道？”

　　我纠结了一会，回答道：

　　“当然了，扬州以后再去，现在先回宫，大家都很担心你，世子嫔娘娘，定远君大人……还有我。”

　　他抓住我垂下的双手，拉着我。

　　“看来我让大家担心了，就连你也……”

　　他现在最大的烦恼会是什么呢？能否成王，他以后的人生会如何，如果把他会成为君主以及之后的一些事情告诉他，他的心里会好受一点的话，我真想马上告诉他。

　　“珲，你会成为王的，会成为朝鲜的王。所以，别伤心，不要伤心，珲。不要为这种小事伤心。”

　　我看到了他眼里的泪水，因为不能告诉他以后发生在他身上的事，我心里憋得慌，眼泪就更多地涌了出来。

　　“我不是说过了吗，不是约好了吗，你累的时候我会在你身边，可是你为什么不告诉我？一声不吭就跑来这里？”

　　心里太过伤心，我的音量也不自觉提高，大声说道，不知道看到我这样会不会以为我在生气。看着他，我无法笑得出来，想要擦干流下的泪水，我转身背对着他，就在这时，他抱住我，被他抱在怀里的我，抹着眼泪。

　　“对不起。”

　　“切，你还知道对不起我啊？以后别再这样了，知道吗？”

　　他把我抱得更紧了，以此来回答了我。我觉得他的举动已经充分回答了我的问题，一只手抚了抚他宽厚的背。

　　“好了，回去吧，快点。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第72章 如果下雨的话(5)


　　他听了我的话，抖着肩膀笑了笑，把我放开。看到他笑，我知道他现在很开心，之前他虽然郁闷，现在看起来，他的心情不错。我看着他，他眯着深灰色眼眸看着我，笑着。

　　“景敏。”

　　“嗯？”

　　“我不是世子而是光海，你也会和我在一起吗？”

　　他虽然在笑着，可是却无比认真地问我。一听到他的问题，我扑哧一声，笑了。看见我笑，微笑着的他微微皱起了眉头。

　　不知道我的笑会不会惹恼他，可是他问的问题真的很可笑。我现在担心的不是他会不会被从世子的位子上拉下来，可是他却在担心他不是世子的话，我就会离开他……这个问题让我觉得太好笑了。

　　“景敏。”

　　他看起来现在不仅是皱着眉头了，心里也开始着急了，连唤我的声音听起来也很不安。我强忍住想要爆发的笑意，冲他露出一个微笑，说：

　　“当然会和你在一起了！问这种理所应当的问题，我能不笑吗？珲，我倾慕你不是因为你是世子。”

　　即使是倾慕这个词在朝鲜有着非凡的意义，人们不能轻易说出口，可是我现在却轻易说出来了。对我来说，也许是因为这个词的意思离“爱”还有一段距离，所以能轻易说出来。反正对于现在的他来说，我觉得相比于“爱”，“倾慕”这个词更能触动他的内心，所以我才敢毫无顾忌地用“倾慕”来表达我的心意。而且，也因为说“我爱你”会让我无故觉得有点害羞。

　　“如果因为你是世子我才喜欢你的话，你老早就会听到我叫你‘邸下’了，而不是叫你‘珲’。所以，你现在明白了吗？”

　　因为担心而紧锁的他的眉头，现在才开始慢慢舒缓开。

　　“好好听着，即使你不是世子，而是这间酒馆的主人，我也会和你在一起的。”

　　我拿起他的手放在我的掌心，用另一只收轻轻地抚着他的手背。表明了我的决心，也暗示他现在该回宫了。可是他却全然没有要起身的意思，紧紧抿着嘴唇，静静地看着我手的动作。

　　“不回去吗？”

　　他的脸上找不到笑意，我在他面前来回晃着脑袋追问他。还以为能解开他的心结呢……难道是我的错觉？还是我刚才的答案不能让他满意？难道是比喻用错了？不应该说他的酒馆店主，应该说他是个捕快吗？

　　无法得知他的内心，我只能愣愣地看着他的脸，就在这时，他的影子盖住了我。他的嘴唇瞬间就吻了下来，我脑子里其他乱七八糟的想法瞬间消失了，我也放心了。因为我相信他吻我是因为他很满意我的回答。

　　刚才一进到屋里就闻到的隐隐的酒香变成了淡淡的，甜甜的酒味，传到了我的唇上。我知道他在喝酒，可是通过接吻传来酒香……真是独特又有趣的体验。我把他推开，笑了出来，我以为他会和我一样笑出声呢，可是珲没有笑。难道是我接吻时笑场，伤到他了？

　　这是他只是沉默地用手捧着我的脸，用另一只手抚着我的嘴唇，非常小心。他没有看我的眼睛，只是盯着我的唇看。

　　我突然觉得如果现在不起来的话，就再也找不到机会离开这个房间了，这种恐惧将我包围。我伸出手想要推开他，可是他一动不动，反而因为推他，我往后倒去。

　　哐当当！

　　我为了稳住身子不往后倒，手在半空中胡乱挥舞，想要抓住点什么东西，最后碰到了桌子，桌子发出声响，倒下了。桌上的烛火也灭了，房里陷入了一片黑暗之中。

　　外面传来雨声，雨声把没有光亮的房间填的满满的。珲伏在我身上，我的心脏疯狂地跳动。桌子倒了，灯火也灭了，我担心定远君会进来。如果他看到我们现在这个样子的话？

　　定远君知道珲和我的关系，不会觉得奇怪，我担心的是……

　　“珲……嗬。”

　　就在我小声唤着他的名字，想要让他冷静下来时，他毫不犹豫地又吻了我。他热情的吻，让我满脑子的担心消失得无影无踪，让我再也无暇顾及其他。

　　我不由自主地张开嘴唇迎接他的吻。

　　我的嘴唇一张开，他的吻就变得更加热烈了，同时我感觉到他的手在撕扯着我的衣服。可是系得紧紧的上衣的结没有那么容易被解开，将结果在他使劲儿拽着解开结的瞬间，我睁开了接吻时紧闭的双眼，把头往后抽离。

　　在无处可逃的这种情况下，我和他那变得急促的喘息声混为一体，在这个狭窄的房间里回荡。他可能是想让自己冷静下来，把头靠在我的胸前。他嘴里呼出的炽热的呼吸轻轻扫过我的肌肤，我感觉到我不能呼吸了。

　　一会儿后，珲抬起头。这次他的吻依次落在我的脸颊，脖颈和锁骨上，他没有褪去我的裙子而是轻轻卷了起来，再没有防备的情况下，他看到了我的套裤。在黑暗中他似乎在悄悄地看着我，可是我看不清楚他的眼眸。这时，他稍微支起上身，把他穿着的长袍脱下，开始一件一件地脱里面的衣服。

　　他脱衣服的声音让我像是一只陷入寒冷的小兽般连呼吸都瑟瑟发抖。这时，他想我伸出手，抓住我没有解开的裙子的腰带，把它解开了。我的呼吸还是很急促，但是裙子的腰带一解开，感觉就好多了。此时，笼罩着我全身的紧张感并没有得到缓解，反而陷入了对接下来要发生的事的恐惧中。

　　当他再次附在我身上的时候，我用手搭在他赤裸的肩上，叫着他：

　　“珲……”

　　我的眼睛已经习惯了黑暗，在这么近的距离，我的眼睛对上了他的眼眸，他的眼眸一片深沉的黑色。感觉到他在我耳边的呼吸，他的呼吸近得让我都觉得雨声很遥远，我小心翼翼地对他说：

　　“珲，我害怕……”

　　他哼笑了一声，他的笑声让我很讨厌，因为现在的我完全笑不出来，我清楚地知道接下来会发生什么事，所以觉得害怕。

　　我并不是因为害怕所以才想推开他，只不过是希望他能明白我现在的心情，明白现在那疯狂跳动的心脏给我带来悸动的同时也带来了一丝恐惧，我希望他明白，我许给他的并不只是包含真情的告白而已，所以才鼓起勇气说出了那番话。

　　就在厌恶变成遗憾的时候，珲一手扯过我抱住。我的脸靠在他赤裸的胸前，我听到了像我一样心脏疯狂跳动的声音，厌恶感一下子就消失了。和他在一起的这一瞬间，满满都是幸福感，我想除此之外，我不需要其他任何的感情了。

　　***
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第73章 如果下雨的话(6)


　　我好像睡了一会儿，睡眼惺忪眨了眨眼睛，意识到呼吸声是睡在我身边的珲发出的，我一下子就睁开了眼睛，无法移动身体。因为他一只手搂住我的脖子和肩膀，一只手就放在我的腰上，这是幸福的捆绑。

　　我在珲的怀里，静静地看着熟睡中的他的脸，感觉一切都很新奇。不是因为可以看着身边熟睡着的他，而是我接受了他的爱，成为了他的女人，对这一切，我觉得很惊讶。

　　想到这里，我突然意识到：雨停了，而且天已经开始微亮了。虽然不知道现在几点了，但是如果我们真的只是睡了一会儿的话，应该是还不到凌晨5点吧？天亮了，他要参加贺礼仪式才行。

　　是要马上叫醒他呢？还是继续维持这一刻？想法全然不同的两个我在做着斗争。斗争还没得出个结论，就听到了熟悉的声音：

　　“邸下，小人是崔内官。”

　　听到了门外崔内官的声音，熟睡中的珲皱了皱眉头。我看到吓了一跳，赶紧闭上眼睛。

　　不一会儿，又传来了崔内官的声音：

　　“邸下，你在咳嗽吗？”

　　听到了崔内官第二次说话的声音，我在旁边听到了珲大声喘气的声音。他似乎是在睡梦中被惊醒了，我的心开始扑通扑通直跳。听到了沙沙沙的声音，感觉到珲起来了。

　　他沉默了一会儿，我不知道他是不是在看着闭着眼睛装睡的我，还是在看别的地方。可是他随后朝我弯下身子，在我耳边低语：

　　“景敏。”

　　我的身子动了一下，感觉全身麻酥酥的。为了不让他发现我的动静，我还是想之前睡着的一样，嘟囔了一下，把头转了过去。

　　幸亏灯灭了，天也还没有完全亮，要不然的话，他就会看到我那羞红的脸了，那样的话他就会知道我已经醒了。

　　我把头转过去后，珲夹杂着笑声叹了口气，起身站起来。又听到了沙沙沙的声音，似乎是他戴上之前挂在墙上的帽子的声音，而后一床厚实的棉被被盖在了我的身上，是珲。他把被子拉到我的肩膀处盖好，一动不动静静地站着。

　　不知道他在做什么，苦恼着要不要现在就睁开眼，假装很尴尬地醒来呢？我也知道，不能再装睡了。

　　“邸下，小人是崔内官。”

　　再次听到了崔内官的声音，珲马上咳嗽了一下，似乎是在回应崔内官，崔内官又说道：

　　“邸下，快点回宫吧。”

　　“知道了。”

　　珲立刻从位子上站了起来，打开门出去了，听到门被关上的声音，我才睁开了紧闭的双眼。屋里剩下我一个人，可是刚才还感觉到的珲的气息还萦绕在这个房间里。

　　“邸下，金宫女呢？”

　　门外传来了崔内官找我的声音，所以崔内官是知道我在这里的吗？那又是谁告诉他的呢？想想，有可能是定远君，他让朴尚宫转告崔内官到这里来，难道定远君在崔内官来了之后就回宫了吗？

　　“她还没醒，让她睡着吧。”

　　珲可能是想要骑马回宫，听到了带着缰绳的马的叫声。我支起身子，想要确认一下他是不是为了赶回宫选择骑马。全身酸痛，都坐不起来，结果只能躺着抬起头，透过门缝看着外面。

　　就如我所预想的一样，珲骑着马，在他的旁边站着牵着另一匹马的崔内官，可是没有看到定远君。

　　“那么小人就留在这里，邸下您赶紧回宫吧。”

　　就在这时。

　　“不，还是我留在这里吧，崔内官你陪着邸下回宫吧。怎么能让邸下一个人回宫呢？”

　　是定远君。

　　在狭窄的门缝看不到的方向，定远君出现了。我以为早已回宫的定远君的出现，我心里咯噔了一下。

　　“请三思，定远君大人。”

　　崔内官或许是觉得不能因为一个小小的宫女而把王族定远君留在这里，所以站出来反对。定远君朝马上的珲说道：

　　“金宫女毕竟是养和堂的宫女，所以和臣一起回去会比较妥当。”

　　珲点点头。

　　“那就拜托你了。”

　　只留下这么一句真挚的话语，珲拉着马的缰绳，最后看了一眼我所在的房间，骑着马离开了。跟在珲后面的崔内官也骑上马，消失不见了，现在只留下定远君一个人在酒馆。

　　定远君看着珲消失的方向看了好一会儿，才转身看向茅草屋，我马上在门后低下头。他并没有看到我，可是奇怪的是我感觉他好像看到我了。

　　珲已经离开了，我也没有理由再逗留了。我赶紧把盖过的被子叠好，穿好衣服，穿衣服的时候觉得浑身酸痛。不知道是不是几个小时前笼罩着我的紧张感消失后留下的痕迹。

　　不管怎么说这种情况下想要和尽快回到宫里的珲同行是不可能了。我身体状况是骑不了马的，就连想走得快一点都不可能，珲也知道吗？所以没有叫醒我先走了？

　　现在看来这里剩下的人只有定远君了，真是伤脑筋。穿戴整齐后我还在犹豫着要不要出去，不知不觉间太阳在中浪川方向升起来了，原本黑漆漆的外面现在已经亮了起来，听到了来来往往的人们说话的声音。最后，我在房里再也呆不下去了，打开门走到了外面。

　　定远君就在我呆的房间门旁边站着，看到突然打开房门走出来的我，脸上也丝毫没有惊讶的神色。反而就像是等着我出来似的，他转过身子向前走去。他虽然没说要我跟上去，但是我知道要和他一起回宫才行，默默地跟在他后面。

　　跟着他走到外面，就就像是等着我们出现似的，看起来像是酒馆主人的女人朝定远君走过来，也许两人早已相识，什么话都没说。反而是定远君思索了一会儿，毫不犹豫地就把自己右手上带着的大大的玉戒指摘下来递给酒馆女主人，酒馆女主人一脸喜色，走回了酒馆。定远君看着我说：

　　“在过朴达岭前，能给你找到轿夫的。”

　　是要在朴达岭坐轿子回宫的意思，我听了定远君的话，点点头。他说话虽然冷冰冰的，但是不会人觉得无礼，可是我很讨厌这种尴尬的气氛。我费尽心思想要找话题，可是他一句回应都没有。

　　他什么话也没有对我说，又开始移动脚步，我也跟在他后面。连披风裙也没有披，我成为了过路人的瞩目对象，问题还不止这个。因为和以往走路的姿势不同，很不舒服，后背下面隐隐作痛。可是我不能以此为借口说休息一会儿吧，或者说我在这里等着，轿夫们来了就让他们过来。我现在唯一想做的就是，赶快回到宫里，舒舒服服美美地睡一觉。

　　走在前面的定远君停下脚步，悄悄地看着我，也许看出来我比平时走得慢，他停在那里不动。就在我勉强赶上他的脚步时，他又开始走了。可是这次他走得很慢，我很容易就赶上了他的步伐。

　　光海的恋人

　　作者：euodia
www。xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第74章 越来越爱(1)


　　【第三部】

　　几天过去了，突然有一天，养和堂的至密内人来到了我的住处。我待在空闲的退膳间的代价就是，郑尚宫扔给了我一大堆针线活。

　　“仁嫔娘娘找你。”

　　平日里和我没什么交情的内人硬邦邦地扔出这句话之后，马上又转口告诉了我另一个信息。

　　“殿下也驾临了养和堂。”

　　听到她这话，我不得不紧张起来。

　　迎娶了新中殿金氏之后，宣祖虽然也不时地来养和堂找仁嫔，但是次数比之前少了，来的时候也大多是白天，串个门。宫女们都说，那只是宣祖顾及仁嫔的面子而已。

　　不管怎么说，即使宣祖如此频繁地来访养和堂，我身为退膳间宫女也是完全没有机会见到他的。偶尔在宫殿四处转悠的时候，见到宣祖于远方经过，我也不敢抬头望一下他的脸。这次仁嫔竟然在宣祖驾临的时候传唤我！

　　我跟在养和堂的内人后面，好奇地向她问道：

　　“你知道殿下为什么找我吗？”

　　“我怎么会知道。你又闯什么祸了吗？”

　　倒是那个内人反问我，我摇了摇头。她好像看出了我的紧张，便若无其事地又补充说道：

　　“不会是去挨骂的。退膳间的内人能有什么事值得受训?啊，对了，殿下驾到之前，嫔宫娘娘也来了，现在三位在一起。”

　　“嫔宫娘娘？”

　　我更加不理解这状况了。殿下来养和堂不稀奇，但世子嫔刘氏从一开始就跟养和堂没什么来往。她跟我说过，珲根本不会跟养和堂的人搭话。若珲的态度如此，她身为世子嫔更加要如履薄冰，连养和堂也不会多看一眼。她居然也在养和堂？

　　“世子邸下也在吗？”

　　“不在。”

　　她告诉我珲没有同来之后，直到到了养和堂也没有再说一句话。

　　一到养和堂，就听到阵阵笑声从仁嫔的住所里传出。内官本来应该要马上通报我的到来，但他似乎也怕打扰了这一团和气的氛围，踌躇了好一会儿之后才勉强开口道：

　　“娘娘，金内人来了。”

　　内官的话音一落，从住所里传出来的笑声戛然而止。

　　“让她进来吧。”

　　与平日不同，里面传出了仁嫔十分温柔的声音，我走进了她的住所。因为我已经知道了宣祖和世子嫔刘氏也在的事实，所以我低着头小心翼翼地迈开步子走进去，恭顺地拢起双手行了礼。

　　“娘娘，您找我了吗。”

　　“对对。你坐那吧。”

　　我瞬间怀疑起了自己的耳朵。就因为殿下来了养和堂，仁嫔的声音听起来就像是天使在说话一样，既温柔又温暖。她这样的双重人格使得我再次确信了仁嫔是个魔女的事实，而且还可以确定的是，宣祖也被这样的仁嫔欺骗了。

　　“是。”

　　我坐到位子上之后，因为没有得到允许便没有抬起头来。这时，耳边传来了宣祖的声音。

　　“你就是金内人？”

　　他的声音听起来很悦耳，但是我不知道自己为什么被叫到这里来，所以无法安心。

　　“是，殿下。”

　　“快点抬起头来吧。”

　　听到他好像对待小女儿一样温柔的声音，我慢慢地抬起了头。平时仁嫔一直坐着的地方，今天让给了宣祖坐。那旁边坐着仁嫔，而仁嫔的身边正是世子嫔。宣祖满脸笑容，仁嫔的表情比他还兴奋。不过，世子嫔虽然也嘴角带着微笑，但在我看来，她几近强作欢颜。

　　宣祖笑着，仔细打量了我之后又望向仁嫔，说道：

　　“真俊俏啊！不愧是跟着仁嫔的丫头。”

　　“臣妾惶恐，殿下。”

　　仁嫔娇滴滴地撒娇似的回答道。宣祖再次看向我，说道：

　　“好，你现在多少岁了？”

　　“今年二十岁了。”

　　“嗯。我听说你是养和堂退膳间的内人，怎么会认识中殿呢？”

　　“什么？”

　　因为宣祖的提问有些出乎意料，我惊讶地瞪大了眼睛。宣祖看到我这个样子，捋着胡子笑了出来。

　　“中殿说想让你当公主的保姆尚宫，所以想将你从养和堂要过去。”

　　仁嫔的表情阴晴不定。也不知道她是对宣祖的话感到不满，还是对要带走我的中殿不满，表情十分僵硬。幸好宣祖一直看着我，没有看到仁嫔变了脸色。

　　“斗胆禀告，中殿娘娘……”

　　我第一次见到中殿是在举行庆典的那一天。从那以后，我便只是在被仁嫔娘娘扇耳光，受罚的那天直接见过她。虽然宣祖也有可能知道那件事，但是魔女仁嫔就坐在前面，我没办法说出口。

　　“中殿娘娘慈悲，所以总是细心地关照内命妇的内人。”

　　“是吗？”

　　今天尤其变化无常的仁嫔的脸，挂上了安心的微笑，宣祖又一次放声大笑。

　　“仁嫔。”

　　“是，殿下。”

　　“寡人看来，她就像中殿说的一样聪慧。所以寡人想将她送去中宫殿怎么样……”

　　宣祖的话没说完，就望向坐在仁嫔前面的世子嫔。世子嫔一感觉到宣祖的视线，不自然地笑着低下了头。

　　“你说东宫殿也想把她要走？”

　　因为这意料之外的话，我抬起头望了望世子嫔。

　　“这可怎么办？仁嫔，你来决定吧。要将她送到中宫殿，还是要将她送到东宫殿。”

　　听到宣祖的话，仁嫔望向我。她虽然看起来笑眯眯的，但那分明只是表面上的假笑。这大概是因为，她想知道中宫殿和东宫殿为什么想要我这样一个下人。

　　当然，中殿救下我之后，也时不时地传唤我，仁嫔已经知道我们是有来往的关系。但是东宫殿却不同。在这种情况下，东宫殿请求把我带走，她会怎么想呢？因此她反而要将我送去中宫殿的话又怎么办？

　　我一脸紧张地等待着仁嫔的回答。仁嫔正用细长的手指悄悄地拨弄了一下自己的加髢(朝鲜时期妇女盛装时戴的假发)，端正了姿态。我从养和堂的宫女那里听说过，知道这是她拖时间时经常做的动作。

　　“仁嫔？”

　　见仁嫔迟迟不回答，宣祖便叫道。直到这时，仁嫔才笑着对宣祖说道：

　　“殿下。臣妾没法做决定。”

　　“没法做决定？”

　　“如果将她送往中宫殿的话，嫔宫心里就会难受，送往东宫殿的话，中殿娘娘心里也会不是滋味，臣妾应该要怎么办……”

　　“那么寡人来做决定怎么样？”

　　宣祖此话一出，仁嫔瞪大了一只眼睛。如果对方看到的话，也能看出那是很不悦的眼神，但她霎时间又露出笑脸，换成一副媚态百生的表情。宣祖看到仁嫔这样，像是很合他心意似的嘴角挂着微笑。

　　“那可不行。”

　　“不行？”

　　“殿下肯定会向着中殿娘娘，臣妾说得没错吧？”

　　宣祖干咳了几声，大概是让仁嫔说中了。仁嫔也知道在这种气氛之下，将我送去中宫殿更好，但她女性的自尊心使她不愿意轻易地将我送去中宫殿。一番拖延之后，我十分好奇仁嫔到底会作出怎样的回答。

　　“臣妾经过今天的事情，明白了一件事。”

　　“这又是什么话？”

　　“臣妾犯了一个错误，认为这丫头只能在退膳间做事。但是无论是中殿还是嫔宫，都比臣妾先看出了她的聪慧不是吗？所以殿下，也请给臣妾一个机会吧。”

　　“什么机会，仁嫔？”

　　“臣妾说的是，再次确认她的聪慧的机会。”

　　“寡人应该怎样给你这个机会？”

　　“将这丫头……”

　　仁嫔的手指指向了我。

　　“升为臣妾的至密内人，从现在开始臣妾要将她带在身边，看看她的聪慧。”

　　“嗯……”

　　好像这并不是宣祖想要的答案。王亲自来到养和堂，就等于是代替中殿来将我带走。但是仁嫔没有说放人，宣祖又因为仁嫔颇有道理的解释而无法开口。

　　“殿下，这样，可以吗？”

　　“这是仁嫔的内人，就照仁嫔的意思办吧。”

　　得到了宣祖的认可之后，我就成为了养和堂的至密内人。

　　宣祖和仁嫔在养和堂停留的时候，我和世子嫔一起走了出来。我将世子嫔送到养和堂外面，她看着我，先是长长地叹了一口气。

　　“结果事情还是变成了这样子。”

　　世子嫔刚对我开口说话，东宫殿的朴尚宫就急忙退到了一边。朴尚宫退下了之后，我也仍然低着头站在世子嫔的身边。我想起朴尚宫是世子嫔的本房内人，又小心翼翼地问候了一下珲。

　　“世子邸下过得好吗？”

　　虽然只过了几天，但我却觉得仿佛过了几年。听到我这样问，世子嫔点了点头。

　　“好。庆典也圆满结束了。这样看来，还得感谢你呢。”

　　我摇了摇头。

　　“感谢什么啊，邸下能圆满完成庆典，那才是万幸啊。”

　　世子嫔看着我这个样子，挤出了一丝微笑。但是马上她又叹着气说道：

　　“说来说去，邸下好像很担心你，总想着能给你一个名分，哪怕是早一天也好。但是他没办法亲自出面，所以更加忧心忡忡，我才来养和堂的，但是没想到中殿也想要你……”

　　这样看来世子嫔对中殿也是有点埋怨的，但是中殿从仁嫔那里救下了我，对我很亲切。就凭这些，中殿对我而言也是值得感激的人。尽管我也想象不到中殿的过分亲切和爱心会演变成这个样子。我一想到中殿心里就感到郁闷，似乎是这种心情显示在了我的脸上。世子嫔问道：

　　“你是在遗憾邸下无法亲自出面吗？”

　　“不，不是的！不是这样的！”

　　我连连摆手道。这下世子嫔短促地笑了一下说道：

　　“万幸的是你还是留在养和堂，应该还会有机会的。”

　　她回望了一下养和堂，像是要我留步，便转过身，准备要走。但是她还没有迈出脚步，又好像想起什么似的回头望着我说道：

　　“这个行宫里眼线很多。现在连殿下也知道了你的存在，所以在短时间内你要管好你自己。”

　　“管好我自己？”

　　“我是说你不能让别人看到你跟世子邸下在一起的样子。如果被别人看到的话，不止是你，连邸下的处境也会变得很危险。听清楚了吗？”

　　世子嫔的意思是让我短时间内不要跟珲见面。那并不是什么困难的事情。如果珲不来找我的话，我根本没有办法见到他，像那次那样找到东宫殿去的事我绝对不会再做的。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第75章 越来越爱(2)


　　但是我十分想念珲。我们明明是相爱的，他爱着我，我也爱着他……为什么相爱的人却无法随心所欲地见面呢？

　　因为这是在朝鲜，我再次想起了这个事实。想到珲也像我想念他一样想念着我，又使我决心去战胜这段时间无法相见的煎熬。我相信，苦尽甘来，珲一定会和我相见的。

　　“是，嫔宫娘娘。”

　　我恭顺地回答道。

　　那天晚上，夜渐渐深了，我没有睡意，便来到了长廊，抱膝蜷坐，仰首望月，不停地叹气，想着今天白天在养和堂发生的事情。

　　我现在成了至密内人，要待在阴晴不定的魔女仁嫔身边，迎合她的喜好，实在是件很痛苦的事。更痛苦的是，现在想要见珲更加困难了。

　　我也知道，世子嫔的话并没有错。只要珲一天没有当上王，和他太过接近对我们两个都没有好处。

　　“去中宫殿是不是更好呢？”

　　我马上摇头否定了自己的想法。

　　中殿仍然深深地误会着我和定远君。在那里，我无法如实说出我喜欢的是世子李珲而不是定远君。无论她对我抱有怎样的关心，归根结底她也是中殿，而我只是一个内人。假使我说我喜欢定远君，我也不能一下子向中殿请求帮助，就算换成李珲，情况也是一样的。

　　“我该睡了。”

　　从明天开始我就是内殿宫女了，与其白白地因为今天的事情而心痛，还不如为了迎合仁嫔难以捉摸的喜好，早点起床去养和堂更加明智。

　　我拍了拍坐过的地方，起身想回住处的时候。

　　“景敏啊。”

　　这声音划破了夜的寂静，把我吓了一跳，我急忙望向发出声音的地方。李珲穿着夜长衣（睡衣）站在那里。

　　“珲啊！”

　　我是想得太入神了吗？他走到这么近的地方我也没有注意到……

　　他一看到我就高兴地笑着，走到我面前。我站在长廊上，李珲拉过我的手，一把抓住。

　　“你怎么到这里来了？”

　　“你不是对我说过吗？如果我难过的话，无论什么时候你都会陪在我的身边。所以我来了。”

　　“难过？发生什么事了吗？”

　　我惊讶地问道。珲看着我，泰然自若地说道：

　　“我睡不着。”

　　“你睡不着？”

　　“你不在我身边，我无法入睡。这真是痛苦，又痛苦又难受。”

　　这时我才长吁了一口气，跌坐在长廊上。珲一脸惊讶地望着我。

　　“你怎么了？”

　　“我担心你啊！拜托不要让我心惊胆战的。真是吓死我了！”

　　我明白过来他其实是一脸真挚地逗我玩时，不由地讨厌起他来，将他的手挣脱开了。但是我刚挣脱，又被他抓住了。

　　“我是真心的，真的因为你不在我身边而无法入眠。”

　　从他抓住我的手中，传递来暖和的热气。那温暖战胜了我讨厌他的心情，瞬间使我融化了。我立即露出了笑脸。看着我的笑容，珲的神情也跟着变得开朗起来，似乎他刚才心里还是有点担心我会甩开他的手。

　　“我今天在养和堂见到嫔宫娘娘了。”

　　珲是不是知道我想说什么呢？听到我的话，他直勾勾地盯着我。

　　“成为东宫殿的内人……短时间内应该很难实现了吧？”

　　我心里这样想着，却没有办法说出口，只是充满了叹息。

　　“你听说了吗？我成了仁嫔娘娘的至密内人，短时间内也许会很忙……所以你别这样过来找我了。如果被别人看到的话……不行啊。”

　　虽然说这些话都是为了他好，但是这并不是我真正想说的话。珲明明是好不容易避开了别人的视线才来到这里的，我明明知道，却还是不得不让他别再来了，这让我很难过。但是这是为了他好。我不能对他没有任何帮助还要拖累他。

　　“快点回去吧。就算这里很偏僻，偶尔也是会有御膳房的内人们经过的。”

　　我小心翼翼地拉开他不愿放开的手，后退了一步。他仍然一言不发地看着站在长廊上的我。

　　“快点走。”

　　我想着就算是为了他，我也应该先变得坚决一点。但是就这样将他送走的话，我也许会回房哭起来。事实上我心里……事实上我心里是想依靠着他的。

　　当然我也知道他虽然是世子，但是这位子并不牢固。现在我希望的只是能和他在一起罢了，他会理解我这样的心情吗？

　　我转身打开门，正要走进去的时候，珲突然脱了鞋子，敏捷地跳上了长廊，对我说道：

　　“有人正往这边来。”

　　“有人过来了？”

　　我慌张地跟珲一起进了我的住处，急急忙忙关上了门。我的心脏开始扑通扑通地跳了起来。在月光透过的小小的门前，我和珲一起肩并肩地将脸贴上去，侧耳倾听着外面的情况。

　　珲和我都平复着呼吸，时间过去了好一会儿。别说过路人的声音了，连经常听到的猫头鹰的鸣叫声也没有听见。最后我小心翼翼地打开房门，从门缝里向外张望。外面连风声也没有。珲说见到的人从这里经过之后又走到别的地方去了吗？

　　那时，珲脱下的鞋子映入我的眼帘。我为了去捡他的鞋子，想要从位子上站起身来。但这时，李珲拉住了我的手腕，使我无法站起来。我心急地看着珲说道：

　　“黑鸟（黑色的鞋子）还在外面呢。”

　　但是珲的表情很奇怪，刚刚还说着有人经过，焦急地躲进我的住处的模样已经消失了，取而代之的是满脸的淘气劲儿。我每次都会被他的恶作剧欺骗，但是一想到这次又受骗，还为他揪心，我就气愤不已，他无赖地向我亲了过来。

　　短暂的吻使我渐渐平息，他松开了我的手腕。这真是神奇的事情。被他的玩笑欺骗了之后，我还十分愤怒，而这一刻，所有的怨气都消失了。他好像也看出了我的愤怒已经平息，用双手捧着我的脸，又再次热情地含住了我的嘴唇。

　　他充满激情的吻使我想起了前几天晚上发生的事情，我的精神都恍惚起来。想起那天晚上的事情，真是万幸。因为那时感受到的疼痛，是我出生以来第一次感觉到的，绝对无法忘记的疼痛。可惜的是，要我短时间内再次感受那样的疼痛，会让我十分害怕。

　　珲自然地要将我推向云芝为我铺好的被褥上。就在那时，我用双手推开了他。我这样的举动导致了意想不到的结果。他向后倒去，躺在了本应该是我躺着的被褥上，而我却骑到了他的身上。

　　珲一脸完全意想不到的表情，用力瞪大眼睛仰视着我。我俯视着他，惊讶得呼吸都急促起来。

　　“景敏啊。你……”

　　珲干笑了几声，但是不知道为什么，他对我的失误好像并不讨厌。因为他的嘴角一直挂着微笑，而我却不同，我害羞得只想挖个地洞钻进去。如果想要躲起来，就应该先从他的身上下来。我正想从他的身上下来，但是他用力地抓住我的两只胳膊，使我无法动弹。

　　“放开我。”

　　“如果我不放又怎么样呢？”

　　“我！我要喊了！”

　　他听到我这话，顿时笑了起来，趁这个间隙，我从他的身上挣脱出来。他跟着我支起上身，笑了好一会儿。

　　“你别笑了，要是别人听到了怎么办？”

　　“你不分青红皂白就找去东宫殿的勇气哪里去了？”

　　“那还不都是为了你，你明知道还要说？”

　　“因为是为了你，我们无法立刻在一起我也忍了……”

　　我的声音里含着始终忍着的哽咽。不知道珲是不是察觉到了，所以没有再笑下去。但是他眯着眼睛，看了我好一会儿，然后又睡在了他刚才躺过的地方。

　　“你干嘛？还不走？”

　　但是珲若无其事地闭上了双眼。

　　“珲啊。”

　　我满心忧虑地喊了他一声，他微微睁开一只眼睛看着我说道：

　　“让我休息一会再走吧。在太阳升起之前走不就行了？”

　　“但是……”

　　我再也不想从我口中说出违心的话了，话在我嘴边打了个转儿。我也不想将他送走，比起担心他，我更希望他留在这里。

　　“不要再责怪我了。我都说了，不在你身边的话我就睡不着觉了啊。”

　　因为我总是想推开他，所以让他心情不好吗？珲像是耍赖一样顶嘴道。然后好像在表示自己绝不会离开这里的决心一样，他甚至扯过我的被子盖了上去。

　　我忘记了想要说的话，只是愣愣地看着这个男人将我的床当成是他自己的床一样，躺在了上面。

　　“你就这么睡不着吗？东宫殿不是比这更大更宽敞吗？”

　　我担心自己总是想将他送走的语气会使他觉得不快，将声音放温柔了一点，但是珲没有回答，闭上了双眼。

　　“他生气了吗？”我心想。

　　他好像真的打算今晚在这睡觉，我的床很小，刚好只能容下我们两个人。

　　我想了一会儿，认为他睡不着意味着苦恼的事情很多。直到现在，单恋着珲的美英都能每天远远地看见珲，因为他几乎每晚都到东宫殿的前院里想事情。

　　这样看来，足以妨碍他睡觉的烦心事会有多少呢？难道，我也成为了他的烦心事之一，让他没办法入睡吗？这样的话，我更是无法拒绝要待在我身边休息的他。

　　我为了不打扰他睡觉而跟他拉开了一点距离，安静地躺了下去。我以为闭着眼睛已经入睡了的珲，在我躺下的时候，马上就伸过手来抓住了我的手。

　　突然被他大而宽厚的手掌握住，我抬起了头。但是珲仍然闭着眼睛，即使这样他好像也知道我在看他。

　　“你也快点睡吧。”

　　他仍然闭着双眼，幸运的是他并没有生气。我因为他没有生气而感到高兴。我将头枕下来刚想躺到床上，又一下子想起了什么，看着他说道：

　　“我给你唱摇篮曲吧？”

　　“摇篮曲？”

　　他眯着双眼看着我。我和他对视着，嘻嘻地笑着点点头。

　　“嗯。我小时候睡不着时爸爸给我唱的。”

　　“你是说睡觉的时候听的歌？还是算了吧。”

　　珲一脸不信地拒绝了。我下定决心说要给他唱，却遭到了他的拒绝。但我可不是那么容易退缩的人。

　　“嘶吥！”
www。xiaoshuotxt.c o m《t》xt小说天堂



第76章 越来越爱(3)


　　我毫不犹豫地发出了一声舌音，这可是带着让对方“闭嘴”意味的我的专属用语。珲可能很久没听到这声音了，所以没想起来它的含义，他就像是第一次见到我这样的行为一般，眼里满是惊讶地望着我。

　　“你就安静地听着吧，这可是立马奏效的，你一定马上就睡着了。”

　　珲“呵呵呵”地笑了一会儿，然后轻轻地闭上了双眼。

　　“那我就听听看吧。”

　　他许可的话音刚落，我便调整了一下呼吸，学着小的时候爸爸为我唱摇篮曲的样子，将手放到他的胸口，像是对待一个小孩子一般慢慢地轻拍着，开始唱了起来：

　　睡~吧~睡~吧~我亲爱的珲儿，前院和后山上的~鸟儿们和小羊~都睡着了~

　　月光照射进窗子，

　　以晶莹的露水般的姿态，

　　与这个静谧的深夜作别。

　　睡~吧~睡~吧~

　　一直到摇篮曲结束，珲一点反应也没有。难道真的因为这短短的摇篮曲而进入梦乡了？虽然我满怀疑问，但看他一动不动的样子，便很满足地认为我这摇篮曲还是有点效果的。

　　但我并不认为，他仅仅因为这首歌就能安心地入睡。我唯一的希望就是他能毫无担忧地安心睡着。如果呆在我身边就能实现的话，我就会为他空出我身边的位子。我们两个有一点很相似，那就是我们的母亲都不在人世了。他的母亲恭嫔生下了他，却在一年之后因为产后病而去世，而我的母亲在生下我的当天就去世了。

　　但我好歹也能在爸爸的关心呵护下成长，他却不能。宣祖的后宫佳丽三千，他没有理由只怀念一个恭嫔。在珲成年之前，每年都有弟妹出生，珲和他的兄长临海君便自然而然地得不到父亲宣祖的关心了。

　　爸爸曾说，临海君总是做出反叛的行动，说不定就是因为想得到宣祖的关心。但是珲却和临海君不同。他是近乎完美的模范生，听爸爸说他学习很认真，并且对历史书籍情有独钟。而我遇见了他，爱上了他之后便恍然大悟：

　　在珲登上王位之前，史书上仅仅记载着“孩童时期是个模范生，倭乱时期是一个运筹帷幄，引领分朝的世子”这两句关于他的话，但是在史书之外的珲，也不过只是个普通人。他也是一边感受着孤独一边成长起来的，他也会因为自己的处境而苦恼，对那样的他而言，没有一个人能够真正成为他的依靠，分担他的忧虑。就像他所说的，他的家，即这个行宫，就像一个让人连呼吸都很困难的鸟笼。身处这种环境的他为了能安稳地入睡，只能来到位于行宫中最偏僻的角落，我的住所。

　　我暗自下定了决心。就算以后他成为了王，将仁穆大妃幽禁在庆运宫，在那时我能见到爸爸。就算我所知道的历史还是一如既往地向前发展，由于“反正”他再也当不了王……就算这一切都发生了，我仍然会待在他的身边，一定会，一定会在他身边的。????

　　我靠近熟睡中的他的耳边，轻声说道：

　　“我会在你身边的，不论何时。”

　　说完这句话，我就觉得像是与他对视着告白一般，脸飞快地发烫起来，但是这仍旧掩盖不了我内心的激动与满足。就在那时，我以为早已睡着的他突然起身了，我惊讶地还没来得及跟他一起起来，他就已经靠近了躺着的我。

　　“怎么还没睡……”

　　我话还没说完，他就吻住了我的唇。突然的嘴唇相触让毫无准备的我不由地屏住了呼吸。过了一会儿他离开了我的唇，我抬头望着他舒了口气，但他的呼吸却变得急促起来。

　　“根本没睡着吗？那我说的话不是全被他……”我那么想着。

　　他的双眸在透进屋子的月光的照射下，像黑宝石一样闪耀着，闪烁的双眸像是在向我询问着什么。我知道他想问的是什么，于是犹豫了一会儿。他一定想起了那天晚上我拒绝他的痛苦回忆，他一定害怕这次也像那天那样受到伤害。

　　刚刚我对他说的话是我对他的约定，不管发生什么事都会陪在他身边的约定。为了守护好那个约定，我是不是也该拿出勇气给他一个回复呢？

　　我伸出双手，捧住他的脸颊拉向我自己，主动吻上了他的唇。那一瞬间似乎所有一切都停止了，仅剩那炽热感在我身体的每个角落里扩散。这便成为了一个信号。在我初次主动亲吻珲之后，他就用一只手解开了我上衣的衣带。当我感觉到衣带已经完全被他解开的时候，我用胳膊环住他的脖子，闭上了双眼，我再一次下定了决心要接受他。

　　因为，我金景敏，爱李珲……

　　***

　　成为了仁嫔的至密内人之后，我担当起了上茶的工作。在茶点房准备好茶具，将它们放好之后，便端着茶具走进仁嫔的寝宫，然后在魔女仁嫔恶狠狠的目光之下，将泡好茶适当地冷却之后再给仁嫔不断地上茶，这就是我要做的事情。

　　看起来并不算什么的事情，对我而言却是一种煎熬。在平时，比起御膳房的饮食，仁嫔更喜欢茶点房的点心和茶。尤其是她经常喝茶，甚至有内人说她的皮肤好得与她的年纪不相符合，就是因为她常常喝茶。这样看来，我得从早到晚都跟在她身边了。

　　幸运的是，我担任上茶的工作之后，仁嫔那反复无常的暴躁脾气稍稍好了一点。虽然每次她都用凶狠的眼神瞪着我，但她却不和我说话。

　　事实上我很担心她的变化无常，她会不会在我泡茶的时候，突然就耍性子，将滚烫的茶水泼到我身上呢？幸好她没有那么做，可能是因为她常喝的茶都是宣祖特意赏赐给她的非常珍贵的茶吧。

　　宣祖听说仁嫔很爱喝茶之后，每次一有进贡的茶，他都会先赏给仁嫔。每到那种时候，仁嫔喝茶时都会喜形于色。不过她最热衷的还是将宣祖赏给自己的茶分给其他的嫔妃们，和她们一起喝茶以炫耀自己得到的赏赐。这是我成为了仁嫔的至密内人之后了解到的她的一个新习惯。

　　后宫的妃子们不理会新入宫的中殿金氏，总是来到仁嫔的寝宫。其中最常来的便是静嫔闵氏和温嫔韩氏了。她们靠聊一些不着边际的的话题来打发时间。静嫔比仁嫔还小十二岁，而温嫔比定远君还小一岁。尽管她们在后宫的品级都一样，但可能因为仁嫔的年龄大，所以一直都对仁嫔说敬语。

　　“这不是龙井茶吗？”

　　我将茶叶一放进煮好的水里，那茶叶的香气就在整个仁嫔的寝宫里面弥漫，温嫔闻了闻茶香之后那样问道，仁嫔听了之后红光满面地回答道：

　　“好久都没有闻到这个香味了，怎么还能记得呢？”

　　“珍贵的东西自然不会忘记，得牢牢记住才行啊。并且，若不是仁嫔娘娘给我们这个机会坐在这里一同分享，臣妾们又怎么能喝到这么珍贵的茶呢？”

　　“哈哈，我以后会常叫你们来的。”

　　仁嫔话音刚落，静嫔就像是等待已久一般地说道：

　　“听说中殿和世子嫔都想得到的一个内人，却呆在娘娘的手底下做事？”

　　“啪嗒。”

　　正打开茶壶盖子的我听了静嫔的话之后，不由地松开了手，茶壶盖又回到了它原来盖着的地方。因此，仁嫔、静嫔以及温嫔的视线都转到了我身上。一会儿之后，仁嫔咳嗽了几声，再次将她们的视线都引到了自己身上。

　　“这流言已经传到你那里了啊？”

　　“倒还不算流言。不过英儿也知道这件事了。”

　　英儿是静嫔的次子，现在才五岁，再说通俗点就是，这件事情已经无人不知，甚至连一个五岁小孩都知道了。

　　“英儿也知道？那么小的家伙？真是不简单啊。”

　　仁嫔装模作样地笑了笑，温嫔察觉到了仁嫔的眼色，于是也跟着笑了，问道：

　　“我听说那内人是娘娘退膳间的下人，那怎么连中殿和世子嫔都认识那个内人呢？是因为她有着出众的美貌吗？”

　　“出众的美貌？”

　　仁嫔瞥了我一眼，再次对温嫔问道。

　　“这只是臣妾的猜测。”

　　“此话怎讲？”

　　“臣妾也是听说的，听说因为她很聪明，中殿想让她做公主的保姆尙宫，而世子嫔也想留她在自己身边。臣妾说的话对吗？”

　　“我也听说是那样的。”

　　仁嫔点了点头，回答道。温嫔又接着说道：

　　“女人又怎么能看出女人的聪明呢？一定是有别的意思在里面，所以她们才那么说的。”

　　“别的意思？”

　　仁嫔饶有兴趣地问道。

　　“万一殿下看重了那个内人，使她承蒙了恩宠，那么殿下一定会回到仁嫔娘娘的身边的。因此她们想事先阻止这件事情的发生，才那样说的吧。那么看来，那个内人的姿色一定非同寻常吧？”

　　仁嫔大声地笑了起来。

　　笑了好一会儿后她止住了笑声，回过头看了看我。然而温嫔和静嫔可能觉得仁嫔认为茶已经好了，想让我沏茶所以才看着我的，因此她们都没有看我。仁嫔继续上上下下地打量着我的脸，对她们说道：

　　“古话里面，将有加线（双眼皮）的女人称为无子相（生不了孩子）吧？男人们会想拥有一个有无子相的女人吗？”

　　“哈哈哈，男人们哪会听古话来选择女人呢？全是只要喜欢了就会为了得到那个女人而扑上去的。”

　　“的确是那样。男人们为了得到自己心仪的女子而蜂拥而上，这是人之常情。但是，当那个男人喜欢那个女子却无法得到她的话会怎么样？”

　　“如果那是个还未订婚的女人的话，那一定就是已经属于别人的，自己不敢碰的女人了吧。”

　　“无法得到的……”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第77章 越来越爱(4)


　　仁嫔没有说下去，突然她用手掌拍了一下自己面前的桌子，挺直了腰。温嫔和静嫔似乎不理解仁嫔为何那么做，不断地转动着眼珠子。仁嫔看到她们因为自己突如其来的举动而慌张不已，便灿烂地笑着说道：

　　“茶好了，快喝吧。”

　　听了仁嫔的话，我将泡好的茶水放进茶盏里，呈给她们之后便到一边退下了。似乎是对茶很满意的样子，温嫔一直一脸纯真地眉开眼笑。静嫔看了看温嫔后开口说道：

　　“不管怎么说，这件事一定让中殿很嫉妒吧。”

　　“哪会只是嫉妒呢？她一定也会明白，哪怕自己是是中殿娘娘，也不能随意将养和堂的内人带走这一事实了吧。”

　　温嫔顺着静嫔的话说道。仁嫔似乎对温嫔说的话很是满意，只要温嫔一说话，仁嫔的嘴角就一直挂着笑意。

　　“不过，仁嫔娘娘。”

　　静嫔对着仁嫔说道：

　　“世子嫔不是也想得到娘娘的那个内人吗？这真的有点奇怪。”

　　“奇怪吗？”

　　“不管宫里发生什么事情，世子嫔都是小心翼翼不敢插手的。并且东宫殿和养和堂从以前开始就毫无往来，但又怎么会突然请求要一个养和堂退膳间的内人呢？难道这……不奇怪吗？”

　　“照这么说，中殿娘娘的做法不就更奇怪了吗？更别说世子嫔了……”

　　谈到世子嫔的做法，仁嫔用一副没什么兴趣的口吻说道。这时，利落地喝完一杯茶的温嫔又说：

　　“静嫔，我不是说了嘛，那个内人一定有着出众的美貌。因此她们一定是想将那个内人带去东宫殿像上次将狗屎送给殿下一样，以赢取殿下的欢心。”

　　“狗屎？说的是上次承蒙殿下一夜恩宠的那个东宫殿的内人吗？”

　　仁嫔听到关于金介屎的言论，冷笑了起来，于是温嫔和静嫔也跟着笑了起来。

　　“要不然就是那个内人牢牢捕获了在行宫里面忙于避嫌的世子的心。”

　　静嫔紧接着温嫔之后说了这么一句话，我就像是被箭刺中一般，不禁吓得缩了缩身子。可能仁嫔看到了我的举动，马上停止了笑声。

　　“那个内人将世子的……”

　　仁嫔一脸沉思的样子，将视线转到我的身上。我想要避开她的目光，但她却固执地追赶着我的目光。

　　温嫔大笑了起来。

　　“静嫔，不是说世子和世子嫔的关系很不错嘛？”

　　看到仁嫔因为听了自己无意间说出的话而一脸严肃的样子，静嫔更加理直气壮地回答道：

　　“正所谓知人知面不知心。世子也是男人，男人又怎会因为拥有一个女人而满足呢？”

　　静嫔说完之后，紧紧地闭上了嘴巴。她似乎希望仁嫔在听到自己的话之后，也能像听到温嫔的话那样大笑起来，然而仁嫔却一点也没有要笑的迹象。

　　“娘娘？”

　　看到仁嫔一直沉默着，静嫔小心翼翼地叫了她一声。仁嫔便抬手做了一个“请喝茶”的手势，气氛便再次好转了起来。然而仁嫔再也没有大笑出声来了，仅仅在嘴边挂着一丝微笑。

　　在静嫔和恭嫔回去了之后，我开始收拾茶具。当我将茶具们放到从茶点房里面拿来的小桌上，打算起身的的时候，静静地看着我的仁嫔叫住了我：

　　“坐下。”

　　很有眼见力的郑尚宫代替我拿走了小桌子，留下我和仁嫔单独留在了她的寝宫里。我低着头，努力地想要回避她的视线。仁嫔早已对宫中生活游刃有余，我很害怕如果和这样的她一对视，我之前对她隐瞒的所有事实都会暴露在她眼前。

　　“我光为我的儿子考虑，却忽略了很多事情。”

　　仁嫔开口说道。

　　“为什么琈儿明明喜欢你，却不想阻止你的名字被写进内人的花名册里，为什么他知道你因为天花而即将丧命的消息以后跑去昌德宫，交代一切事由之后还是没有对我提出要带走你的请求？我现在对那些已经不再好奇了。我本来决定要是发生了那些事情，琈儿还是不能忘记你，那总有一天我会将你送到琈儿的宫殿里，让你做他的小妾。所以一直到琈儿提要求为止，我都会把你放在我身边。”

　　仁嫔狠狠地吸了一口气。

　　“但是琈儿怎么都不愿那么做，虽然他明明喜欢着你。尽管他是我的儿子，我还是因为这点而感到郁闷，但他一定是有苦衷的。”

　　我重重地咽下了一口唾沫。

　　“抬起头来。”

　　听到仁嫔的话，我慢慢地抬起头看着她。仁嫔挑起了一边的眉毛问道：

　　“是世子吗？”

　　我一脸惊讶地看着仁嫔，仁嫔的脸上渐渐绽开了微笑。

　　“世子竟然如此喜欢你，喜欢到就连世子嫔都想出面将你带到东宫殿去，看来今后我得好好考量一下你的利用价值了。”

　　仁嫔还是看出来了。

　　“这么看来，惩罚你的时候，世子也是第一个跑过来的呢。”

　　我默默地没说一句话。仁嫔却在我面前一个接一个地将自己的猜出的谜底对号入座。每次猜对的时候她总会大声地笑起来。

　　“你退下吧。”

　　她的话音刚落，我就离开了她的寝宫。

　　一阵不安向我袭来，让我十分忐忑。无法在那里待下去了，我就找了一个借口和郑尚宫打了个招呼，便急忙回到了我的住所。一走进空无一人的屋子，我就感觉到我两腿发软，于是重重地坐了下来。

　　“仁嫔知道了！”我在心里念叨着。

　　似乎仁嫔仅仅只是看出了珲喜欢我这件事，但似乎仅仅凭着这件事，仁嫔就想谋害珲，这让我的心一个劲儿地颤抖。一想到光是我的存在就可能危害到珲这一事实，我就觉得恐怖。

　　我想起了几天前珲来到我的住所，而在第二天我醒来的时候，珲就不在了，似乎那不过就是个梦，梦醒了，他就消失不见了。他一定是在太阳升起之前就离开了我的住所，但无论何时他总会寻找机会来见我的。既然仁嫔已经看出来了，那如果被她知道珲来到我的住所见我这件事的话……

　　世子嫔也会知道，也会给我警告的吧？不管怎么样，我不能让他处在危险中，更不能让他因为我而招来祸端。那么我该怎么做呢？我要不要对珲说一下仁嫔说过的话呢？不能直接见到珲的话，哪怕是去找世子嫔也行啊。

　　我暗自摇了摇头。在仁嫔已经知道的情况下，找去东宫殿或者去见世子嫔，都是很危险的事情。这无异于给仁嫔提供了一个可以对珲造成伤害的把柄，因此，短时间内我不能在任何情况下与珲见面。

　　“诶哟，这么早就回来了？”

　　云芝不声不响地打开了我的房门，发现我在屋里之后，一脸欣喜。然而我看着她却笑不出来。

　　“发生什么事了吗？”

　　云芝担心地问道，我看了看走进屋子的她，说道：

　　“我得换一个住的地方了。”

　　“什么？”

　　“我也不再是御膳房的内人了，而且这里离养和堂太远了。”

　　“你不是说这样才更自在吗？”

　　“现在我是仁嫔娘娘的至密内人了，所以我想搬到养和堂至密内人们居住的地方去。”

　　“我是没什么关系，但是那样的话，姮娥娘娘您不会感到不便吗？可能您得和养和堂其他的至密内人们一起住，那样也没关系吗？”

　　“嗯。”

　　“要是搬去养和堂的话，美英姐去见您也会很不方便的……”

　　“那我去找美英就好了。”

　　我装作什么都没关系的样子，对着美英勉强地挤出了笑容。但这时，眼泪却从我眼里滚落。看到这样的我，云芝惊讶地说：

　　“姮娥娘娘。”

　　我急忙想擦掉眼泪，但是倾泻而下的眼泪却没有停止的迹象。

　　要是珲来找我的时候，发现这个屋子早已空无一人会怎么想呢？他会误会我是为了避开他才那么做的吗？拜托了，希望他不要误以为我不喜欢他了，不要误以为我不再遵守我们之间的约定了，不管他需不需要我都会一直待在他身边的约定。

　　不能向他传达我的这份心意让我感到痛苦万分。尽管生活在同一个宫里，向他传达我的心意的路途却是如此遥远，横亘在我们之间的距离比我们所看到还要远得多。

　　再过五年，只要再过五年，珲就会成为王。只要再等五年，我就能在想见他的时候见他了。就让我把它当成安慰吧。尽管我不断地自我安慰着，但还是阻挡不了我那泛滥的泪水。

　　***

　　下定决心要离开我原来的住所之后，我在当天就付诸于行动了。但我不能马上就去养和堂，按照安排，至少得过十余天我才能去养和堂。因此最少得在水赐间（侍女的宿所）里待二十几天之后，我才能去养和堂的住处。

　　在那之后我就和颖心共用一个房间。郑尚宫的住所就在附近，只要一有空郑尚宫就会来我的住所找我做事。

　　像今天也是，因为没有事情我就在住所休息，郑尚宫一声不响地打开我的房门走进来说道：

　　“茶点房马上就得派人去上茶了，准备一下。”

　　“是谁来了吗？”

　　“怎么那么多废话？”

　　我跟着郑尚宫匆忙地走了出去，在茶点房里等待着泡茶的茶具。我接过茶具之后走向仁嫔的寝宫，在宫殿门外等着的内人们帮我打开了大门。我尽力不发出声音，轻轻地走进寝宫里，却听到了仁嫔和某个人的对话。

　　“是说世子看上那个内人了？”

　　“是的，哥哥。就是那样。上天竟然还会给我这么一个机会啊。幸好殿下向我索要那个内人的时候我没有放手。”

　　“那么您打算怎么做呢？”

　　“什么怎么做啊，得利用那个丫头将光海从世子的位子上赶下来啊。”
www.xiaoshuotＸt，coＭt。xt-小.说。天/堂



第78章 越来越爱(5)


　　我停下脚步，屏住了呼吸。因为我知道我再往前走一步，仁嫔就会看到我了。

　　“有什么办法了吗？光海可是做了十年的世子，不会那么轻易就被我们赶下台的。他又怎么会因为区区一个内人……”

　　“哥哥，我可是在光海失去母亲之后在他身边监视了他整整二十多年。就像哥哥刚才所说的那样，光海在倭乱之后守着世子之位十年，那是代替我们的信城君从殿下那里临时得到的世子一职啊。按照光海的为人，他一定因此行为处事加倍谨慎小心。但这样的他竟然在立了世子嫔之后向我索要那个内人，那个内人一定和他有着非同寻常的关系。”

　　“但是，要是殿下询问之后，光海一口否认的话……”

　　“您是说让殿下过问这件事吗？这当然得有确凿的证据才行啊。”

　　“那么娘娘是想怎么做呢？”

　　“殿下如今也在寻找将光海赶下世子之位的借口。拿那个丫头做借口就可以了。只要制造一个光海与内人私通的证据就就可以了，并且那内人还不是东宫殿的，而是养和堂的。”

　　“是啊！养和堂的内人也算是殿下的女人，如果将世子竟然觊觎父王的女人这样的消息散播出去，三司（司宪府、弘文馆、私谏院）和成均馆的儒生们是绝对不会善罢甘休的。他们一定会上奏要求废世子的吧。那样的话，定远君就有可能成为世子了！”

　　“是啊，信城君没能成为世子，这真是让我死也无法瞑目的遗憾，但事成之后，定远君就能帮我了却那个遗憾。”

　　“但是，娘娘，就算解决了世子的问题，若是中殿产下了大君的话，事态就不会如我们所想的那样发展了啊。”

　　“我们只要不让这种事发生就行了。”

　　“不让这种事发生？”

　　“只要我们让中殿生不了孩子，那不就行了？”

　　“那个，娘娘！”

　　“哥哥，为什么死去的懿仁王后曾为‘石女（生不了孩子的女人）’呢？我可是仁嫔，没有我做不了的事情。”

　　“难道懿仁王后生不了孩子这件事……也是娘娘你……”

　　现在光凭仁嫔所说的话，就可以判她大逆不道之罪。仁嫔到底想对中殿金氏做什么事？我端着茶盏的手在簌簌地发抖。仁嫔开口说道：

　　“你真的认为恭嫔是生了光海之后死于产后病吗？”

　　“娘娘！”

　　“哥哥，王宫就是这样的地方，不是你死就是我活。这也正是王宫的生存之道。”

　　仁嫔笑着说道。

　　珲的母亲恭嫔的死竟是因为仁嫔。由于这骇人听闻的事实，我再也无法待在这里了。我只想要逃离这里，向门的方向慌忙地转过身。但我太紧张了，胃里一阵翻腾，突然感觉恶心想吐。

　　“呕~”

　　仁嫔止住了笑声。

　　“谁在那？”

　　仁嫔用尖厉的声音，朝门那边问道。

　　“娘娘，定远君大人来了。”

　　“定远君？快快请进。”

　　“是，娘娘。”

　　就在这时，定远君来到了养和堂，只见他穿着王子的冠服，打开了仁嫔住所的门，走了进来。他发现了站在门旁边我，显得很惊讶。但是看到我手上端着茶具，以为我在做事，就直接从我身旁经过，往里走了进去。但是我胃里翻腾的呕吐感，随着他脚步的走过，又重新涌了上来。

　　“呃，呃呃~”

　　我不能再待在那里了，在定远君往里走的时候，我便急忙地从开着的门走了出来。不知道是不是我进去没多久就出来了，所以门外站着的内殿宫女们都疑惑地看着我。一直往上涌的恶心让我无法再待在那里。

　　我立马把放着茶具的托盘递给了站在旁边的内殿宫女，慌忙地跑出养和堂。幸好我新的住所就在养和堂的殿阁，我急忙地进了房间。连续喝了好几口云芝放在房里的水，但是胃里的翻腾丝毫不见好转。

　　一大早就急急忙忙地前往郑尚宫的住所帮忙整理行李，直到现在胃里还是空空的。空空的胃由于太惊骇的事而引起痉挛了吧。我这样想着，用一只手摩挲着锁骨的下方，可是胃里还是很难受。就在这时，云芝打开门走了进来，我把已经完全空了的碗推给了她，说道：

　　“再给我弄点水来吧。”

　　“哪里不舒服吗？”

　　“不知道，我从来都没这样过……呃。”

　　我又开始想吐了，云芝急忙地走了过来，还把那常用来喝水的碗推到了我面前。

　　“我给你捋一下背吧？”

　　“不用，没事。就只是想吐。呃，呃呃~不知道为什么会这样。”

　　“要叫医女来吗？”

　　“不用啦，过一会儿就会好了。”

　　“别人看到还以为是怀孕了呢，那我去给你在弄点水来吧。”

　　云芝站了起来，顺口说了这么一句话。我猛地睁开了紧紧闭着的眼。

　　“怀孕？”

　　云芝出去后，独自留在住所的我喃喃自语道。

　　和珲最后一次见面到现在也已经有两个月了。万一现在的呕吐感是害喜的话……我是怀孕了吗？

　　我也像普通少女一样想过长大后要和心爱的人结婚生小孩。但是现在我的情况并不同于一般的情况。最主要的是遇到这种情况，没有人能告诉我应该怎么做。

　　更何况我现在是仁嫔的至密内人，这种情况下怀了孩子……

　　仁嫔正想利用我来威胁珲，如果再在这种状况下被她知道我怀了珲的孩子的话？我不禁打着寒颤，就和听到仁嫔亲手杀死珲的母亲恭嫔的事实时一样。

　　我为了不给珲造成伤害，才把住所搬到了养和堂。既然我已经在仁嫔的眼皮底下，就能够断了珲想见我的念头了。但是我忘记了一件事，我为了让珲逃离危险而选择的养和堂，对他而言就像是虎穴一样的场所。

　　“姮娥娘娘，姮娥娘娘，您在里面吗？”

　　门外传来了女人的声音，我吓了一跳，抬起了头，朝关着的门开口问道：

　　“谁啊？”

　　“内医院医女宝恩。”

　　偏偏不是别人，而是内医院的医女，这让我感到脸上凉飕飕的。最主要的是这个时间，医女没有理由找来我的住所啊。

　　“你来有什么事吗？”

　　门外的医女宝恩恭敬地回答道：

　　“定远君吩咐我来的，说住在这里的姮娥娘娘身体好像不太舒服。”

　　听了定远君派来的医女的话，我想起了刚才在仁嫔的住所和定远君擦肩而过的事。看来是看到我急忙地离开以为我哪里不舒服了。听到了突然而来的医女说明了找来的理由后，我便安心了，于是对她说道：

　　“我没事，你就回去吧。”

　　“请让我为您诊诊脉。”

　　不知是否因为是定远君亲自派过来的，医女宝恩一副不能就这样没有什么结论就回去的态度。所以我只好用坚定的语气对门外的医女宝恩说道：

　　“只是伤寒而已，你就回去吧。”

　　我竟在天气渐渐转暖，将要步入夏天的季节里说自己得了伤寒。虽然她并不一定会相信这个谎言，但是我只能找这个借口来阻止她和我见面。

　　听了我的话之后，医女宝恩说将会呈上对感冒有好处的汤药，说完她便走了。我害怕呕吐感会再次涌上来，便蜷缩起身子。过了一会儿，云芝打开门端着盛着水的碗走了进来。我直起蜷缩的身子，看着云芝，说道：

　　“云芝啊，我有话想对你说。”

　　现在能相信并依赖的人只有她了。

　　“嗯，你说吧。”

　　她端着碗走到我旁边坐下。我看着她的脸，踌躇了一会。把事实告诉她的话，肯定会吓到她的。但我相信她绝不是会把话往外到处宣扬的人。

　　“万一我真的是怀孕了的话，就是说现在我是在害喜的话……有没有办法可以阻止？”

　　云芝听了我的话，眨着眼，惊讶得合不上嘴巴。但是因为这是一个不知道是否能够接受祝福的消息，云芝便看着我的眼睛，我的眼睛表明我已陷入了深不可测的泥潭里，她静静地伸出手，抓过我的手握着说道：

　　“让我想想。”

　　煞费苦心的云芝端来了生姜和苍术碾磨熬成的汁。药汁的味道苦得让人不由得皱起眉头，但是一喝下它，竟然就把害喜控制住了。

　　“到底有多大效果我也不知道，只知道怀孕的时候喝会比不喝要好一点。”

　　云芝实话实说。但是对我来说还真的是控制住了无法停止的害喜，真是万幸了。

　　“来的路上告诉了颖心姮娥，娘娘你严重害喜的事。从她吩咐我收拾衣物来看，会马上给你转移住所的，但就是不知道能隐藏多久。”

　　我蜷缩着躺在被褥上，看着她，听她说道。云芝握着我的手，谨慎地问道：

　　“是邸下的吧？”

　　还没回答她我就先哭了。我抽出被她握着的手，把眼泪擦掉。落泪是因为，我现在什么解决的办法都没有，就将自己暴露在了危险里，我对自己感到寒心。

　　“你知道了？”

　　“看到东宫殿崔内官亲自来接你了。”

　　云芝早就知道似的笑着说道。看着她笑，我那无法停止落泪的眼睛也跟着笑了一会。

　　“赶紧告诉邸下吧。那样的话就能马上搬出养和堂。”

　　“不能那样。”

　　我坚决地回答道，坐了起来。但是云芝好像无法理解似的再问道：

　　“因为仁嫔娘娘吗？那样的话拜托定远君大人怎么样呢？你们关系那么好，他肯定会帮你的。”

　　“那也不行。因为仁嫔娘娘已经看出些什么了，她会利用这事让世子邸下身陷危险的。”

　　明白了我的忧虑，云芝重重地叹了一口气，说道：

　　“如果真的是怀孕了，那么继续住在养和堂也是非常危险的，仁嫔娘娘马上就会发现的啊。”

　　“我知道，但是就算不是怀孕，仁嫔娘娘也会利用我来加害邸下。”

　　“那么只好想别的办法了？”

　　我想起了一个自从我进宫以来就绝不希望发生的事情，于是说道：

　　“我……好像应该出宫。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第79章 不能说的秘密(1)


　　宫女，在出现死症之前是不能离开王宫的。除非是在国家遭遇灾害的情况，就有可能暂时将宫女放出宫，但是这是极少的情况。既不能出宫，又不能死在宫里，这就是朝鲜的宫女。

　　“你是说要出宫？”

　　“是的，现在没有别的办法了，因此马上出宫好像是最好不过的了。”

　　“姮娥，姮娥是无法出宫的，那是不可能的啊。”

　　“所以我才问你的啊，我知道你肯定有办法的。”

　　云芝也不知是不是想到什么了，正在犹豫着要不要马上告诉我。因为云芝的犹豫，我好像看到了希望。云芝果然是全勤的侍女。她说不定有可以让我出宫的办法。

　　“出宫了也不意味着就能结束一切，你知道吗？”

　　云芝像是要再次确定我的决心似的问道：

　　“要是发现姮娥不见了的话，宫里将会闹翻。但或许说不定也会成为好事，因为仁嫔娘娘逃脱不了你消失的责任。”

　　过来一会，我才醒悟过来云芝是在说玩笑话，却也忍不住笑了，感觉紧张好像也因此而有所缓解。

　　“我去水赐间偷一个牌子来。经常有侍女丢失牌子，要想重新获得牌子的话就得花费几天时间，而在这其间都不得出宫。”

　　“那样就能出去了吗？”

　　“出宫之后有可以去的地方吗？”

　　“是的，和我一起拿着偷来的牌子一起出宫就行了。”

　　“马上去我儿子们住的地方还很困难，因为姮娥消失了的话，宫里肯定也会派人找到那里去。但是我住的地方周围有很多废弃的草屋，一直到事情差不多能结束的时候先住在废弃的草屋里就可以了。”

　　听了云芝的话，我舒了一口气。好像求她帮忙是求对了，按她的话去做，事情就可以一口气解决了。

　　“那样真的可以出宫吗？”

　　“如果想不被发现的话，心情先要放轻松。”

　　云芝扑哧地笑了，像是为了让我安心似的。

　　过了几天，云芝从水赐间偷来了一个侍女的牌子。牌子作为侍女进出宫殿的凭证，上面用汉字写了侍女的名字和叫作“水赐”的职称名。另外上面还标记了侍女的出生是官府的奴婢还是一般的百姓。云芝看到我在认真地看着牌子上写着的侍女的名字，说道：

　　“姮娥如果是东宫殿的宫女的话，世子邸下一定会很高兴的吧，是吧？”

　　我把视线从牌子上移开，看向云芝。

　　听到云芝说如果我是东宫殿的宫女，邸下会很高兴这样的话，我感觉内心有点苦涩。如果我是东宫殿的宫女，我怀孕的消息就是可以获得祝福的事了。那样的话，像云芝说的，邸下肯定会很高兴。

　　虽然现在那已经无法挽回的事了，但是只是想想我也觉得有所安慰。然而从幸福的想象醒来之后便是残酷的现实啊。我为了他，是应该要离开王宫，是应该要离开他。

　　“我会准备衣服的，你就早点休息吧。”

　　我还没有回答，云芝就转移了话题。我点点头，在她铺好的床上躺下。

　　已经用伤寒的借口待在房间里好几天了。这虽然不是个好办法，但是明天就可以出宫了。还有出宫了的话，要在宫外过多久呢？还能再次回到宫里来吗？

　　我躺好后，正准备出去的云芝一脸惊讶地后退了几步。看到她这样，躺着的我抬起头，往外看去，在门外看到了熟悉的面孔。原来是东宫殿的崔内官。他看了一眼满脸惊讶的云芝，然后环顾了一下四周，小声地提醒云芝不要声张：

　　“别声张，还有赶紧收下这个。听说姮娥染了伤寒，邸下让送来这个。”

　　他一副马上就要离开这里的样子，紧忙地把药剂交给云芝就转过身去。就在那瞬间，我叫住了崔内官。

　　“崔内官。”

　　“姮娥？”

　　“你是怎么进来的？”

　　“从养和堂后门进来的。”

　　养和堂后门和我的住所是非常靠近的，白天后门会打开，但是晚上的话就会关得紧紧的。现在就算是不知道崔内官是怎么从关紧的门进来的，也可以肯定他是偷偷进来的。

　　崔内官接着说道：

　　“邸下听说姮娥不舒服，就在东宫的药方抓了药让送过来。”

　　“邸下知道我不舒服吗？”

　　崔内官笑着回答道：

　　“姮娥从住所搬到养和堂以后，邸下没有一天是不过问姮娥的情况的。听说了姮娥染了伤寒连门也不出之后，邸下可焦心了。现在看来好像已经好转了不少，我会向邸下转达的。”

　　我又再次叫住了就要回去的崔内官。

　　“内官大人。”

　　“有话要转达给邸下吗？”

　　明天就离开王宫的话，也不知道什么时候才回来，把那话转告给他的话……

　　“有话要转告的话，你就快说吧。现在邸下还在等着我，我不能待在这里太久。”

　　“邸下在等着吗？”

　　“就在养和堂的墙外。”

　　“您说邸下现在就在这里吗？”

　　“是的，我说了会将药剂转交给姮娥的，但他说想知道姮娥的情况有没有好转，无法在东宫殿里待着等，便一起来了。”

　　“说是现在在这里？”我心里想着，便问道：

　　“我可以见邸下吗？”

　　崔内官好像一点也不为难似的，反而高兴地回答道：

　　“邸下见到姮娥也一定会很高兴的。”

　　我从床上起来。

　　“在哪里？”

　　“跟我到养和堂后门吧。”

　　崔内官走先了，云芝对我说道：

　　“见到邸下的话，不会是要告诉他明天要离开王宫的事吧？”

　　“不是，不会告诉他的。只是想见他最后一面。”

　　我只不过是直接地说出了心里的话，不知道为什么竟会流眼泪。

　　“但是，姮娥。万一被养和堂的其他宫女看到的话？”

　　“我会小心的，而且只看一会，就看一会。”

　　养和堂后门旁边的矮墙外，一个高个子的男子迎着月光，站在了那里。是珲。我发现了他，双腿颤抖着慢慢地走向他。珲也一脸高兴地从墙外看向我。

　　“今天看到你，才知道你原来不是病了，而是在装病啊。”

　　什么也不知道的珲笑着对我说道。我希望夜的黑暗能掩藏住我的泪痕，开口说道：

　　“世子也在养和堂安排亲信了吗？不然怎么会知道呢？”

　　“因为你搬进了养和堂，除了安排亲信我还能怎么办。”

　　珲笑着说道。

　　“来找我了吗？我搬到养和堂之后？”

　　“失去主人的殿阁真是凄凉啊，阁楼前面的柿子树也不明白自己有没有主人，还是照样长满了茂盛的绿叶，秋天应该会结好多果实吧。”

　　珲没有否认在我离开之后还去我住所找我的事实。加上他好像因为我没跟他说一声就搬走而显得很难过。听他的声音，我就能感觉到他内心的难受。

　　“对不起。我不是成为了至密内人了嘛，那个殿阁离养和堂太远了……”

　　谎话，我又一次见怪不怪地说了谎话，但是他似乎总有识破我的谎话的能力。

　　“嫔妃对你说了什么才那样吗？”

　　他马上就察觉到了。

　　“嫔妃对我说，现在时机还未到，我还不能见你。我知道那是为我好，但是不能见你，我有多辛苦你知道吗？你难道不是吗？”

　　他反问道，而我无法回答。因为我也一样，我的心无论什么时候都想和他在一起。

　　“我……”

　　他笑着对我说，我也想笑着将他的话当作玩笑来接受。但是正想开口，我的话还没说出来，眼泪就先涌了出来。只是隔了一道矮墙的珲不知道是不是看到我无声的眼泪，一脸慌张地看着我。

　　“景敏啊？”

　　他的手一碰到我的脸，我的眼泪就汹涌而出。这段时间在房里那烦恼和辛苦的心情似乎都在他手指的触摸下崩塌了。

　　珲脸上充满着慌乱的神色，朝矮墙这边的我伸出了手。他用手捧着我正在落泪的脸，感觉就像我们之间的矮墙并不存在一样。

　　“不行了。”

　　我什么话也没说，只是在流眼泪，但是珲一脸生气，似乎下定决心一般地说道：

　　“明天马上去找仁嫔，跟她要你。”

　　“这不行！”

　　那不就正是仁嫔所希望的吗？

　　“景敏啊……”

　　“不行！不要那样！绝对不可以那样！”

　　“我不得不这样。”

　　珲固执地喊道，把手收了回去。

　　“珲啊！”

　　“你都哭了，既然待在养和堂那么累，那个地方就再也无法继续待下去了。”

　　“不，我不累！所以听我的话，中殿娘娘已经在索要我了，你不能出面。真的求你！不要现在说，迟一点……我真的没关系，嗯？”

　　可能是我的话说得很恳切，珲长长地叹了一口气，说道：

　　我因为他坚定的决心而停止了落泪，点点头回应着。

　　“知道了。但是你无论什么时候想离开养和堂了，一定要跟我说。我亲自去请求的话，仁嫔最后也不可能拒绝。”

　　我因为他坚定的决心而停止了落泪，点点头回应着。

　　“有什么事一定要随时跟我说，知道了没？”

　　听到他让我有事的时候就告诉他，我便开口说道：

　　“事实上我有一件事想跟你说……”

　　“说吧。”

　　他看着我的眼睛，表示在认真地听。

　　“事实上我……”

　　我好像因为怀了小孩，所以很害怕。珲啊，就像加害你母亲一样，仁嫔会利用我来害你的，所以我很害怕很担心。我承受着的所有这些痛苦，我都想对你说，但又害怕你知道这事实后会有危险，所以那话不能说，不能说啊，珲……

　　明天我就会离开了。要是告诉你这事，你一定会阻止我的。再说如果你还知道我怀孕了的话，你就算知道仁嫔娘娘是怎么想的，你也会为了守护我和孩子挺身而出。你肯定会那样的，因此，既然你有那样的勇气，那么我也会为了你拿出勇气来的。

　　不久前你不是问我了吗？如果你不是世子，只是光海，我还会跟你在一起吗？我现在的回答还是不会改变。我会跟你在一起。但是我无法想象你不是世子，无法想象你不会成为王，因为你肯定会成为王。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第80章 不能说的秘密(2)


　　如果按我记忆里的历史发展的话……我将不在这里。我的存在原本就不在你的人生里。历史难道能够改变吗？你难道可以不是世子，就只是光海君吗？如果能那样的话，我们又会怎么样呢？对我而言，那一切都没有关系，都没关系……

　　但是他所处的立场分明是和我不同，别人都戳着他的脊梁骨指责他委身占着世子之位。珲就是这样，十年来默默地守护着世子的位置。虽然他后来成为王也只是未来的历史罢了，但现在这就是他的命运。

　　“我爱你，如果我成为了你命运的牺牲者……”我心里这样想着。

　　我那样逃亡似的离开王宫，都算不上是为了他的命运而牺牲。

　　“姮娥，有人来了！”

　　站在不远处的云芝向着我喊道。珲也听到了她的声音，朝她那边看去又再看着我。

　　“好可惜，只能下次再听你要跟我说的话了。”

　　“下次？我们还有下次吗？那个下次还会在过了几个晚上再来吗？”我在心里难受地低语。

　　珲看着我笑了，盯着我的脸，凝视着我的双眼。他欢快地笑着，好像觉得只要下定决心，明天就能再次见到我似的。但是对我来说，现在将会是最后一次看到他的微笑了，所以他的微笑就更显得特别。

　　“珲啊，我爱你。”

　　那天我跟珲解释了“我爱你”的意思，不知道他还记得那天吗？肯定是记得的。因为他毫不犹豫地笑了，由于我的表白，笑得都露出了牙齿，并马上回答道：

　　“我爱你，景敏。”

　　我爱你表示非常爱慕的意思。

　　“还能有机会再次对你说这句话吗？”我在心里默默地问。

　　这是未来才知道的答案，在那遥远的未来，都不知道你还能不能再见到我。

　　***

　　“仁嫔娘娘好像已经睡下了？”

　　“都准备好了吗？”

　　第二天，在太阳下山的时候，云芝来到我住所，开口就说了这句话。她手里拿着一个包裹走了进来。云芝一到养和堂就看到仁嫔住所的灯火熄灭得比平时早。这对我来说正好，因为我正打算今晚出宫。

　　“是，我拿过来了。”

　　听到我的问话，云芝一边回答一边解开了包袱，里面放着一件侍女的衣服。

　　“把这件衣服穿在里面，然后外面再套上姮娥姐姐你原来的衣服，在你逃出宫之前，绝对不能脱掉外面这件衣服。”

　　我按照云芝所说的，先穿上侍女的衣服，然后在外面再套上宫女的衣服。在我逃出养和堂之前，我都必须一直穿着宫女服，因为这样就算被别人发现了，我也能自圆其说。

　　因为不知道颖心什么时候会突然回来，所以在我换衣服的时候，云芝一直在门口帮我放风，所幸我换好了衣服颖心都还没回来。全换好衣服后，我把我的几件专属物品放进了包袱里。为了以防万一，我没有放钱，而是放了几件即使出到宫外也能用得上的物品。

　　“姮娥姐姐，现在该走了。”

　　云芝用嘴吹灭了把房间照得光亮通透的油灯，然后从座位上站了起来。云芝先走出屋外，确定没有异常情况后，我也跟在她后面走了出去。外面一片漆黑，我们向着养和堂后门走去，那里正是昨天晚上我和珲密会的地方。那里大门紧闭，但幸运的是门没有被锁上。正当云芝走上前拉开紧闭的大门上的门栓时，一个声音突然传了过来：

　　“你这是要上哪儿去？”

　　郑尚宫领着养和堂的宫女们出现在我们面前，好像早就知道我一定会离开养和堂一样，已经在此等候多时了。郑尚宫带来的那些养和堂的宫女们把我和云芝团团包围起来，颖心也在这些宫女之中。我的直觉告诉我，郑尚宫已经觉察到我们想要逃出宫的计划了。如果说郑尚宫都已经发现了的话，那仁嫔肯定也已经知道了。

　　“给我抓住这个丫头，立刻！”

　　郑尚宫对着众宫女下了命令，以颖心为首的养和堂的宫女们一起向我走来，从左右两侧紧紧地抓住了我。云芝为了保护我，一直在旁边奋力地扯开众人的手，忽然她被颖心粗鲁地往外一推，就一屁股摔倒在了地上。我看着被推倒在地上打滚的云芝，大声喊道：

　　“云芝！”

　　云芝摔倒时，捧在怀里的包袱也被甩了出去，装在包袱里的物品全都散落在了地板上，郑尚宫的视线立刻被这些物品吸引了。看到散落在地板上的东西后，郑尚宫扬起一边嘴角，嘲笑般地说道：

　　“看来是想趁着夜色逃出宫去啊！”

　　云芝赶紧把散落在地板上的东西捡起来放回包袱里，但为时已晚。

　　“给我带走！”

　　郑尚宫话音刚落，一直在两旁紧紧地架着我的宫女们便把我拖走。见此状况，云芝赶紧起身也想跟着我去，但剩下的宫女挡在云芝面前拦住了她。

　　“姮娥姐姐！”

　　我就这样被硬生生地拖走了，云芝悲伤惋惜的叫声在我的身后响起，但我却根本无法回头看她一眼。我被这些宫女们粗鲁地拖到了养和堂前院，当到达仁嫔寝宫的前院时，她们一把把我摔在地上，然后强行摁着我，让我跪在了地上。

　　养和堂里所有的宫女们都挤在我身边，将我团团包围住。她们中的一部分人一脸茫然的表情，似乎还不知道发生了什么事。她们每个人手里都提着一个灯笼，因此养和堂的前院被照得烛火通明，比白天还要亮堂。虽然光线十分明亮，但丝毫感觉不到像白天阳光照射下来时的那种温暖的感觉。

　　虽然这里聚集了很多人，但却一片寂静。我一边发抖一边抬头仰望着高高的台阶，不一会儿，就像我预想的一样，仁嫔出现在了台阶上。看着被拖到寝宫前院的我，她眉毛上扬，一脸凶神恶煞的表情。郑尚宫则走向仁嫔身旁，向她汇报道：

　　“娘娘，宫女金氏似乎想要趁着夜色逃出宫去。”

　　“逃走？你是说宫里的下人竟然想要逃出宫去？”

　　一听到郑尚宫说我想要逃出宫后，仁嫔的脸上竟然露出了明媚的笑容，那表情十分开心，就像是听到一个好消息一样。

　　仁嫔冷笑着对我说道：

　　“为什么想要趁着夜色逃出宫去？你前几天不是还求我，让我把你留在宫中做一名宫女吗？”

　　我突然想起了云芝不知何时对我说的一句话——这一切太反常了，就像暴风雨来临前暂时的平静一样。一直气焰嚣张的仁嫔突然变得沉寂下来，难道是在谋划什么更大的阴谋？难道她早就知道云芝要帮助我逃出宫的事情了？这么说来，要么就是她偷偷派人跟踪了云芝，要么就是我和云芝的对话无意间被颖心或是某个宫女听到了，然后偷偷向仁嫔通风报信。

　　看到我始终一言不发，仁嫔转头向郑尚宫说道：

　　“内医院的医女现在身在何处？”

　　“马上就赶到养和堂了。”

　　郑尚宫话音刚落，就有一名医女疾步走进了养和堂。郑尚宫打着手势，让她进寝宫前院来。医女看到郑尚宫的手势后，快步向前院走来，然后对着站在台阶上的仁嫔行了个礼。

　　“你就是曾经帮静嫔和温嫔把过胎儿脉的医女？”

　　“回仁嫔娘娘的话，正是在下。”

　　“好，那你现在帮这孩子把把脉，本宫想知道她到底有没有胎儿脉。”

　　我一脸吃惊地看着仁嫔，心里不禁大叫道：“原来仁嫔已经发现了！”

　　当然，虽然我也不确定我到底有没有怀孕，但可能性还是非常大的。正是因为如此，我才下定决心想要逃出宫去。但如果在养和堂众宫女面前我真的被诊断出已经怀孕了的话，那局面将会变得无法控制。

　　直到现在，众宫女们才知道我为什么被强行拖到仁嫔面前来，她们开始议论纷纷。但看到郑尚宫用严厉凶狠的眼神盯着她们之后，她们又乖乖地闭上了嘴巴。医女接到仁嫔的命令，向我走来。为了不让她摸到我的脉，我不停地往后缩着身子，企图做一些无谓的反抗。但以颖心为首的养和堂的宫女们岂会任我胡来。她们就像等待已久似的，一股脑向我涌了过来。她们抓住我的两边肩膀，紧紧地摁住我，让我不能动弹。

　　我一边摇着头，一边哀怨地祈求着仁嫔：

　　“仁嫔娘娘！为什么要这样对我？”

　　“你不用担心，如果诊断结果证明本宫的想法是错的话，本宫自然会跟你道歉。”

　　仁嫔一边奸诈地笑着，一边对我说道。突然，我吓得胆颤心惊，因为医女抓住了我的手，开始为我把脉。我奋力地想要抽出那只被抓住的手，但我的胳膊被很多只粗壮的手紧紧地抓住，根本动弹不得。看到这一幕，医女突然对颖心说道：

　　“你们这样抓得这么紧，我很难把得到脉向。”

　　听到这句话后，颖心放开了我的手臂，但却又紧紧地抓住了我的手肘。看到眼前已经没有任何可以逃脱的可能性后，我放弃了挣扎，只能在心里祈求千万不要把出胎儿脉，此刻我能做的，就只剩下祈祷了。不一会儿，把完脉的医女站立起来，转身看向仁嫔。

　　仁嫔赶紧问道：

　　“把到胎儿脉了吗？”

　　我在心里暗暗祈求：“拜托！”

　　医女好像一脸苦恼似的，摇了摇头，不知该如何说起。看到此情景，仁嫔一脸烦闷地催促道：

　　“还不如实道来？”

　　“那个……刚开始脉相很不稳定，所以好像没能把到脉。”

　　“我问的又不是这个，我问的是她到底怀孕了没有，你只要回答我这个问题就行。”

　　“好像是怀孕了。”

　　听到医女的回答后，紧紧摁住我的宫女们同时松开了手，我也因此失去重心，趴倒在仁嫔寝宫前院的地板上。看到我这副模样，仁嫔开始扯着嗓子放声大笑起来。在这个像白天一样明亮的夜晚里，在众人聚集的此地，唯有仁嫔一个人的笑声响彻夜空。
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小,说--天.堂



第81章 不能说的秘密(3)


　　在笑了很久之后，仁嫔终于停了下来，她对着宫女下令道：

　　“把这丫头给我关进柴房里！”

　　这时，郑尚宫站了出来。她的表情和仁嫔的完全不一样，很明显，她对这一切都不知情，所以被我怀孕的事吓得目瞪口呆。她对着仁嫔说道：

　　“犯了错的宫女应该让医女带走，先把她关进专门看管下人的监狱里，然后根据案情大小，再决定要不要向中殿娘娘禀报，让中殿娘娘来定夺裁决。”

　　“是吗？”

　　听到郑尚宫的话后，仁嫔一脸轻蔑地反问到，她的脸上满是嘲讽的笑容。

　　“娘娘，此事重大，因此应该按照合理正规的程序去执行。”

　　“这件事确实是挺严重的，所以我决定了，明天天一亮我就马上向殿下禀明此事。”

　　听到仁嫔的话，我被吓得目瞪口呆，同样，郑尚宫也吓得不轻。

　　“殿下的女人竟然和别的男人私通还怀孕了，如此荒唐之事，不应该禀明殿下吗？”

　　“但是，娘娘……”

　　“还愣着干嘛？还不赶紧把这个丫头关起来！”

　　仁嫔的号令刚落，颖心又率先冲了过来，一把把我从地上拽起来。这时，仁嫔看着我说道：

　　“谁知道呢，如果你肚子里野种的父亲肯自己站出来承认的话，说不定殿下会免你死罪呢。”

　　仁嫔已经知道了，而且她把定远君排除在外了。因为如果我和定远君之间真的有什么瓜葛的话，仁嫔肯定早就阻止了。在这种情况下，如果把定远君排除在外的话，那仁嫔心中怀疑的人就只剩下一个——世子！

　　我一脸惊恐地看着仁嫔，她却像十分享受我的这种眼神一样，又开口补充道：

　　“现在还不晚，要不你自己亲口承认？孩子的父亲到底是谁？”

　　她让我在养和堂众人面前说出真相，但如果我说了又会有什么改变呢？我曾经偷听过仁嫔和她哥哥的谈话，所以我是知道的。珲会因为丑闻缠身而被罢黜世子的身份，只能成为光海君，而我也不会因为此事而丧命，说不定还可以和珲在一起。但是在我所了解的历史里，是没有这样的事情发生的，所以这到底意味着什么？

　　看到仁嫔，我突然醒悟了，我绝对不能说出珲的名字。

　　“赶紧给我进去。”

　　郑尚宫几乎是把我推进了柴房，然后转身离去，把门关上了。

　　嘎吱吱吱。

　　大门紧闭的柴房里一片漆黑，里面连一扇窗户都没有，虽然月光透过指甲般微小的缝隙里照射进来，但根本无法照亮整个柴房里偌大的空间。我为了在黑暗中寻找逃出去的出路，一边用手摸索着一边向前走，突然我被一个麻袋绊住，忽地向前倒去。

　　在被这突如其来的绊倒吓得发出惊叫声之前，我条件反射般地立刻用手护住了下腹

　　因为此时我脑海里顷刻间闪出的念头是：“我的肚子里有珲的孩子”。

　　还是依然令人无法置信——我竟然怀了珲的孩子！

　　除了有恶心和呕吐的感觉涌上来之外，我并没有感觉我的身体有什么明显的变化。但不管怎样，现在我不再是一个人。在这伸手不见五指的柴房里，有一个生命陪着我一起。因为这个小生命与我同在，我才能勉强战胜黑暗带来的恐惧，获得些许安慰与释然。

　　柴房柱子旁放着一个麻袋，我小心翼翼地坐在上面。奇怪的是，我并没有感觉到紧张，也没有对今后要面对的事感到害怕。相反的是，我很清楚我此刻必须保持清醒，必须重新振作起来，想到这里，我冷静了下来，开始分析当前的情况。

　　我知道，仁嫔为了把珲从世子的位置上拉下来，她明天一定会将此事禀明殿下的。

　　我的孩子，我肚子里的孩子，从他出生的那一刻起，他将成为威胁到他父亲地位的存在。这并不是孩子的错，而是我的错。我从一开始就不应该出现在珲的面前，不应该与他重逢、和他相爱、约定与他相守一生，这种种过往都是造成今天局面的罪魁祸首。

　　我从爸爸那里学到的最大的真理就是——历史是绝对不会被改写的，珲一定会成为王的。但为什么历史上没有记载的事也会发生呢？我不停地反问自己，始终百思不得其解。

　　在我还没穿越到朝鲜之前，我就听爸爸说过光海君的故事。但我从来没有听说过他会因为养和堂的一个宫女而陷入今天这般困境。

　　为了把珲从世子的位置上拉下来，仁嫔一定会想尽办法证明我肚子里的孩子是珲的骨肉。那如果我誓死不开口的话又会怎么样呢？当然，我很清楚仁嫔是不可能就这么轻易地放过我的。为了让我自己说出真相，她指不定会采用什么严刑拷打的方法。但如果我一直都不肯说出真相的话，我和我的孩子必将会面临死亡。

　　即便只是想想而已，我便已经胆颤心惊了。仅仅是想到我一个人被拷打至死已然是万分惊恐，还有另一个无辜的生命就这样死去，我不禁毛骨悚然。我真的很想阻止这一切的发生，但仁嫔必将会惨绝人寰地对待我和我的孩子，直到把我们都拷打至死。

　　那在此之前，如果珲出面的话？不行，我也不希望他站出来，珲只要再和我纠缠在一起，就真的很难保住他的世子之位了。

　　忽然，紧闭着的柴房门外传来了一个我十分熟悉的声音：

　　“云芝，是这里吗？”

　　“回定远君大人的话，就是这里。”

　　“给我把门打开。”

　　“不，不行，万万不可呀！定远君大人！”

　　“我让你把门打开。”

　　他的声音一如既往的稳重而浑厚，但不难听出他的声音里饱含了气愤激动之情。当我意识到那个声音的主人是定远君之后，我从座位上站了起来。就在我站起来的同时，柴房紧闭的大门被打开了，云芝提着灯笼，快步走了进来。当她看到站在柴房一角的我时，一把松开手中拿着的灯笼，向我跑了过来，紧紧地握住我的双手说道：

　　“姮娥姐姐！”

　　云芝的眼里满含着泪水。

　　“云芝，你是怎么找到这里的……”

　　我话还没说完，就看到了慢慢走进柴房里的定远君。

　　看守柴房的颖心好像看到了定远君的身影，她朝着柴房里的我们看了一眼，然后拔腿跑了出去。毫无疑问，肯定是跑去向郑尚宫或是仁嫔报告了。

　　我依旧握着云芝的手，然后看向定远君问道：

　　“您是怎么找到这里的？是听云芝说的吗？”

　　“没错。”

　　定远君就像生气似的，一边皱着眉头一边回答我，但我从他的表情里读出了担忧和惋惜。

　　“那，宫里所有的人都知道这件事了吗？”

　　我小心翼翼地询问到，定远君却没有回答。他用眼神向云芝示意，云芝拿出准备好的披风盖在我的肩膀上，然后静静地关上柴房的门，离开了这里。确定门被关上之后，定远君终于开口向我说道：

　　“你怎么能如此冒险，做了这么危险的事呢？”

　　“危险的事？”

　　“我听说你想要逃出宫去？”

　　“啊，那个……”

　　“是因为怀有世子邸下的骨肉所以才这样做的吗？”

　　这次轮到我不回答他了。

　　其实一开始我也有想过向定远君求救，如果说需要一个能给我建议的人，那么那个人非定远君莫属了。就单凭他是个好人这一点就足以让我依靠，让我想向他寻求帮助。当然，这一切的前提是，我不知道他对于我的心意……

　　“母亲大人肯定会将此事禀明殿下的。”

　　“娘娘确实说过要将此事禀明殿下。”

　　我们之间暂时陷入了沉默，定远君抬起沉重的眼皮，上下打量了我一番后开口说道：

　　“看来得赶紧将此事告知世子邸下才行。”

　　“你说要将此事告诉世子邸下？”

　　“就当前来看，这是唯一的办法了。”

　　定远君的意思是让我把怀孕的消息告诉珲，但这不就正中了仁嫔的下怀吗？因为珲一旦得知此事后，一定会站出来为我说话，那这件事就会闹得一发不可收拾。

　　“我不能这么做。”

　　我很果断地拒绝了定远君的提议，听到我的回答后，定远君一脸诧异地盯着我，就像要把我看穿似的。

　　“什么叫不能这么做？你是不是疯了啊？”

　　定远君大声地呵斥着我，但我接着说道：

　　“仁嫔娘娘最希望看到的就是我把此事告知世子邸下，因为她想借此事把世子邸下拉下马，我不能被她利用了。”

　　“但这并不是你一个人的问题啊，这还关系到你肚子里孩子的生死问题啊，不是吗？”

　　定远君说的没错，我现在已经不再是自己一个人了。

　　“如果我一直不开口的话会怎样？”

　　“你以为你不说，这件事就不会通过别人的嘴巴传到世子的耳朵里吗？一旦世子得知此事，你认为他会坐视不管吗？所以在没有酿成更大的错误之前，还是赶紧将此事告知世子邸下吧，就算是一起商量研究下对策也好啊。你要是不想说，那我替你说去。”

　　说不定，定远君说的是对的。这件事，最开始就应该先告诉珲，如果珲知道这个事实，说不定会想出什么好的对策，总不至于陷入现在这样的困境。但是我内心深处还是十分害怕。

　　我害怕的是，如果我怀孕之事属实，这个孩子说不定会对珲造成危害……我担心他会因为此事而疏远我。所以为了避免我所担心的事情发生，我才下定决心一个人逃出宫去。但是定远君为什么如此急迫地催促我，让我将此事告诉珲呢？

　　看到定远君转身了，好像马上就要跑出去将此事告诉珲，我赶紧抓住他问道：

　　“定远君大人，请您告诉我，如果我肚子里的孩子不是殿下的，而是其他人的骨肉，那么会怎样呢？”

　　定远君闭着嘴巴叹了口气后，开口说道：

　　“宫女背着殿下跟其他男人私通的话，私通者将被重打三百大板，然后还要被剥去官职。宫女的话……要被立刻处以斩刑。”
www-xiaoshuotxt-c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第82章 不能说的秘密(4)


　　“那如果是私通后怀有小孩的情况呢？”

　　听到我的问话后，定远君犹豫了。他在听到云芝的求助后立刻赶过来的原因就在于此——一切问题的关键，都跟他即将要说出口的答案有关。在确定了这一点后，我面对着他向前走了一步，再次问道：

　　“请您告诉我，如果怀有小孩会怎样？”

　　定远君把头扭过一边，终于回答道：

　　“男人会被立刻处以斩刑，女人在分娩后，过了一百天也要被处以斩刑。”

　　这时，我才明白定远君为什么会如此急迫地催我将此事告诉珲。就算真如仁嫔所愿，珲会被罢黜世子之位，但这已经不算什么大问题了。说不定珲只需要放弃他的世子之位就能从此事中全身而退，但我不同，身为宫女的我，已经怀有了他的骨肉，我又怎么能全身而退呢？

　　“我要将此事告诉世子邸下。”

　　他就像一刻也等不下去似的，转身就要离去。就在这时，柴房紧闭的大门被打开了，仁嫔和郑尚宫一起走进了柴房。看到仁嫔后，定远君停下了离去的脚步，望着她吃惊地说道：

　　“母亲大人。”

　　仁嫔似乎是接到了定远君在此地的消息后才赶过来的，所以她的脸上没有任何惊讶的表情。但当她看到站在定远君身后的我时，脸色慢慢僵硬了起来。她看着定远君说道：

　　“定远君，这大晚上的你来养和堂的柴房有何事啊？”

　　定远君犹豫了一会儿后向着仁嫔说道：

　　“母亲大人，请您放了宫女金氏吧！”

　　“不行。”

　　仁嫔很果断地拒绝了，听到仁嫔的话后，定远君又像祈求似的说道：

　　“宫女金氏没有错啊！是小儿将她带入宫中，也是小儿硬求母后将她留在宫中的，所以造成今天的局面，小儿也有莫大的责任啊！”

　　“不，定远君跟这件事没有任何关系，如果非得追究这件事与定远君的关系的话，那就是这个邪恶狡诈的丫头在借此事对定远君报恩了。”

　　“什么报恩？”

　　“就是把世子的宝座献给定远君。”

　　听到这句话后，定远君也吓得目瞪口呆，一时不知说什么好。

　　“母亲大人，您怎么能说出这么千不该万不该说的话语呢？难道您不知道这些大逆不道的话会让您背负谋反的罪名吗？”

　　然而仁嫔却泰然自若地回答道：

　　“依本宫看来，与殿下的女人私通的世子才真的是犯下了大逆不道之罪吧！”

　　“这就是您这么做的原因吗？因为这个原因所以您才利用宫女金氏，是为了想对世子邸下不利是吗？”

　　“定远君你错了，本宫不是在害他而是在帮他，再说了，本来世子的位置就不是光海君的啊。”

　　“世子本来就是上天注定的，就是光海君的。”

　　“天注定的？哈！大明王朝还有殿下都没有承认他是世子，你怎么能说他是天注定的呢？好，就算如你所说，他是天注定的世子，那么这个丫头留在养和堂并犯下今天的大错也可以说是天注定的咯。总之，这一切的一切注定都是为了定远君能得到世子之位！”

　　“母亲大人！”

　　不管定远君怎么说服，仁嫔都不为所动。看到这一幕，定远君对着仁嫔最后发出了一声恳切的呐喊。但定远君越是包庇我和世子越是为我们说话，仁嫔就越厌恶我们。她开口说道：

　　“好，你想救这个丫头是吗？其实也不难，你去告诉世子邸下，告诉他这个丫头怀了他的孩子。如果听到这个消息后世子邸下能够自行请罪，自己从世子之位上退下来的话，那我跟你保证，我会恳求殿下饶了这个丫头的。”

　　听到仁嫔的说服后，定远君似乎有点动摇了。一看到他的脸上露出复杂苦闷的表情后，仁嫔马上抓住时机接着劝说道：

　　“其实就算光海君不再是世子，他都还是殿下的子嗣啊。这么说来，这丫头肚子里的孩子就是这个国家的王孙了。虽然宫女和别的男人私通是要被处以极刑的，但她的肚子里也是怀有光海君的骨肉啊。光凭这一点，她就能免于死罪了。”

　　定远君回头看向我，我从他的眼里读到了某种决心——既要救我也要救珲的决心。

　　“天很快就要亮了，你还是赶紧将此事告知世子邸下吧。”

　　说完这句话后，仁嫔就带着郑尚宫离开了这里。

　　仁嫔离开之后，定远君就一直低头看着地下。看到定远君这副模样，我突然明白了，原来他陷入了无人可解的担忧漩涡中。

　　其实不管从谁的角度来看，仁嫔的提议都是个很不错的选择。如果珲在得知事情的真相后能够主动站出来承担责任的话，那他虽然会失去世子之位，但我和他生存下去的可能性就会增大。比起什么都不知道就这样遭人暗算，我还是希望珲能够知道真相，然后提前做出预备方案，这样至少还能将损失降到最低。

　　“定远君大人……”

　　我小心翼翼地唤了他的名字，他抬起头看着我，然后开口说道：

　　“对我来说，世子邸下和你都一样重要。”

　　我在心里小声回答道：“我知道。”

　　如此看来，他已经是下定决心了。如仁嫔所言，离开这里后他会直奔东宫殿，将此事告知世子邸下，然后珲也将失去他的世子之位。

　　我想象不到珲失去世子之位后的模样，我所了解的历史竟然在我的面前歪曲变形了，肯定是哪个环节出了错，而且肯定是因为我才发生了这样的变化。既然定远君都已经在心中有了自己的想法并下定决心了，那我也得赶紧下定决心才行。

　　可是我又不禁疑惑道：“我该下定什么决心呢？坚守历史的决心？还是守护珲的决心？”

　　其实我心中也有个小小的私欲，因为我知道光海君最终将要面临的历史悲剧，所以为了能避免这场悲剧，我还是挺希望他能从世子之位上退下来的。如果光海君不再是世子的话，我就可以跟他一起生活。但是，如果光海君不是世子，他不能成为王的话……那爸爸呢？

　　珲曾经说过：“我对世子的位置没有任何私欲和贪念。”

　　但是珲明明知道自己最终的命运，他还是在世子之位上坚守了十余年，我怎么能毁掉他一直以来的坚持和努力呢？就算他真的不再是世子了，我们就真的能幸福地生活在一起吗？我虽然很希望能够帮他度过难关，跟他一起同甘共苦，但我更希望我能成为他登上王位前的安身之处。

　　我在心里暗下决心：“他注定要成为朝鲜的王，所以为了他，我离开这里才是最正确的选择。”

　　但现在我被困在这里，已经不能如我所愿地离开了，那我还剩下什么路可以选呢？难道就真的只能像仁嫔所希望的那样，像定远君所想的那样，就只能任凭命运的安排而无能为力吗？

　　看到我一直没有回答他，定远君转过身，准备离开。对着他转身的背影，我大叫道：

　　“我一定会守护世子邸下的！”

　　听到我的话后，定远君停下了脚步。我接着说道：

　　“所以，不管我做出什么样的选择，请您都不要有内疚感……您不是也知道吗？我一开始之所以留在宫中，就是为了见到世子邸下，既然已经如我所愿见到了他，我也就满足了。”

　　这份决心不是我用脑袋思考出来的，而是我内心油然而生的答案，说完之后，我的心“咕咚”一下子沉了下去。但奇怪的是，我的手并没有捂着胸口，而是一直放在我的小腹上。看到我这个样子，定远君是否能明白我话中的意思呢？他是否能理解我那颗为了保全大局而愿意牺牲自我的决心呢？

　　看到他没有说话，我接着说道：“所以请您不要去东宫殿，拜托您了，定远君大人。”

　　“你知道你这么做意味着什么吗？”

　　他终于开口说话了，原来他都明白了，所以他才不忍心回头看我，就这样背对着我问到。我看着他的背影，毫不犹豫地回答道：

　　“只要能让孩子活下去就行，只要孩子和他能活下去的话，我怎么样都无所谓。”

　　定远君转过身来，他的一只手紧紧地握紧拳头，并且不停地发抖。我知道，他是在强忍住内心的愤懑和怒火。他是在生我的气还是在生自己的气，我不得而知。不一会儿，他就一言不发地离开了这里。

　　***

　　一只鸟飞到柴房旁的树上，发出了“扑腾扑腾”的声音。我被这声音吵醒，从浅度睡眠中醒了过来。但真正把我吵醒的是柴房外嘈杂纷乱的脚步声，柴房外就是养和堂的院子，早晨嘈杂的声音就是从养和堂里传出来的。

　　由于长时间一直保持着这种不舒服的姿势，所以当我醒来时我感觉全身又酸又麻，费了好大的劲儿才站起身来。早晨的阳光透过柴房狭窄的门缝中照射进来，我循着阳光慢慢地走到了门边。

　　就在这时，门突然被打开了，刺眼的阳光就这样喷射进来。突然被如此强烈的阳光照射到，我不禁皱着眼睛，往后退了一步。但还没等我反应过来，就有一群女人向我走了过来，拖着我走出了柴房。

　　我就这样硬生生地被拖出了柴房，由于我的双眼长时间处在黑暗之中，但却突然被暴露在强烈的阳光之下，所以我一直睁不开眼睛。好不容易慢慢睁开眼睛后，最先映入眼帘的是一个内官。

　　我一直在努力地回想我在哪里见过他，不一会儿我就想起来了，他是大殿的内官。大殿内官一直目不转睛地盯着我看了很久，然后转过身去，开始动身向某地走去。架着我的女人们也跟着大殿内官的脚步，拖着我走向某地，直到这时我才发现，原来拖着我的人不是养和堂的宫女们，而是内医院的医女们。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小..说...天.堂



第83章 不能说的秘密(5)


　　医女专门负责押送在宫里犯了错的女人，这么看来，与我相关的事件已经不再属于养和堂的管辖范围了。再加上连大殿内官都亲自来到养和堂把我带走，这说明仁嫔已经将所有事情都禀明宣祖了。

　　在前往西厅大殿的路上，经过的每一个路口都挤满了很多宫女，她们三五成群地聚在一起，你看看我我看看你互相在小声地嘀咕着。一看到大殿内官出现，每个行宫的尚宫们就开始驱赶这些围观的宫女。但她们只是假装着离开，视线始终追随着我们。

　　我觉得引发这一切骚动的源头就是我，因为仁嫔向宣祖禀明了此事，这些宫女们得知消息后肯定不愿意错过这么一出好戏，所以纷纷聚集过来看热闹。但当我被医女们带到西厅时，我才发现原来我只猜对了一半。

　　“殿下！儿臣有错，请您惩罚儿臣吧！殿下！”

　　跪在西厅前请罪的人不是别人，竟然是定远君。定远君垫着草席，跪在西厅前，他把乌纱帽脱了放在旁边，然后对着紧闭的西厅大门席蒿待罪。（席蒿待罪是韩国的一种惩罚措施，按字面解释就是跪在粗糙的柴草上，在大太阳底下受罚，和中国跪在瓦片上差不多。）在他的周围站着的内官和尚宫们都不敢轻易上前阻拦，还有上了年纪的堂上官们站在一旁，一边惊讶地咋舌不已一边皱着眉头。

　　因为我的出现，围在西厅周围的所有人的视线都集聚到了我的身上，正在席蒿待罪的定远君也转过头来，看向了被医女们强行拖过来的我。

　　我在心里暗自疑问道：“他怎么会在这里？”

　　大殿内官让我跪在了定远君身后，我一脸茫然地看着定远君，用低沉的声音问道：

　　“定远君大人，您怎么会在这里？”

　　定远君并没有回答我的问题，我接着又问道：

　　“您昨天没有去东宫殿吗？”

　　“我去了。”

　　他回答后，深深地吸了一口气，又补充说道：

　　“但走到东宫殿门口的时候，我又回头了。”

　　“您为什么这么做？”

　　“因为我知道你的决心——为了保护世子邸下，愿意牺牲自己的决心，所以……既然你要守护世子邸下，那就由我来守护你吧。”

　　听到他的决心之后，我的心里嗡的响了一下，不知道该说什么好。到底是因为什么，才使得他心里会有这样的感情呢？我什么也给不了他，对于他的心意，我无法回应，也给不了他所期望的答案。但就算这样，他还是无条件地为了我牺牲自己。到底我对他来说是什么样的存在……

　　“那您现在在这里……”

　　我的话还没说完，就看到一个人向着我快步走了过来。她不是别人，正是仁嫔。在她的身后，郑尚宫一边追着她，一边大声劝说道：

　　“不行啊！娘娘！万万不可啊！”

　　但仁嫔根本不理会郑尚宫的阻拦，她不管三七二十一就冲到我的面前，对着跪在地上的我猛地扇了一巴掌。

　　啪！

　　“母亲大人！”

　　定远君大喊了一声，原本西厅前纷乱嘈杂的议论声顷刻间都消失了。看到本应该呆在后宫而不该出现在西厅的仁嫔突然出现，聚在西厅前的堂上官还有各级内官和宫女们都吓得目瞪口呆。我一只手捂着被仁嫔掌掴得热辣刺痛的脸颊。看到我这副模样，定远君转身站到我的身旁。仁嫔则对着定远君大声吼道：

　　“定远君！你还不赶紧给我起来！你到底在这里干什么？”

　　“小儿在席蒿待罪。”

　　“请罪？定远君何罪之有？”

　　“小儿戏弄宫女金氏，并导致她怀孕，所以小儿才来到此地席蒿待罪啊。”

　　直到这时，我才明白定远君跪在这里席蒿待罪的真正原因。

　　他现在是在众人面前公开承认——自己就是我肚子里孩子的父亲这个事实。听到定远君的自白后，西厅前再次变得鸦雀无声了。大家不再惊讶为什么仁嫔会突然气势汹汹地出现在这里，大家似乎陷入了另一个震惊的冲击中，那就是平日里一直保持着儒雅正直的品性而广为人们赞颂的定远君怎么会做出这样的事情。

　　“定远君……现在还不迟……你赶紧起来吧。”

　　仁嫔颤抖着劝着定远君。但定远君努力不去看仁嫔的表情，他转身对着西厅大门，再次呼喊道：

　　“殿下，儿臣有罪，请责罚儿臣吧！”

　　看到定远君这样，仁嫔再也坚持不住了，她像晕倒似的瘫坐在地上。看到仁嫔这副模样，郑尚宫赶紧跑过来扶住了她。在郑尚宫的搀扶下，仁嫔好不容易站了起来，她恶狠狠地盯着我，用尽最后一口气力说道：

　　“在我死之前，我一定要亲眼看到你死去的样子。我要看到你的五脏六腑全被挖开，痛苦地死去的样子……我一定，一定……”

　　“娘娘！娘娘！请您冷静下来！”

　　这时候宣祖出现在了行宫西厅外的檐廊边上。看到宣祖驾临，聚集在一起的堂上官们全部都低下头，向宣祖请安。定远君也转身向宣祖请了安。宣祖一脸的凝重，他环顾四周，看着西厅现在的状况，然后对着被郑尚宫搀扶着的仁嫔问道：

　　“仁嫔怎么会出现在大殿前？”

　　宣祖的眼睛虽然是看着仁嫔，但确是对郑尚宫问的，郑尚宫一副战战兢兢的表情，勉强地开了口，但却是结结巴巴地说道：

　　“那个，那个定远君大人……”

　　宣祖虽然一直呆在西厅里，但他对西厅外发生的事情已经了如指掌了。宣祖像是不需要再听郑尚宫多说什么似的，对好不容易才开口回答的郑尚宫，他直接无视地打断道：

　　“快把仁嫔奉送回养和堂。”

　　“是，是，奴婢遵命，殿下。”

　　郑尚宫唤上养和堂的几名宫女，和她们一起搀扶着两腿发软的仁嫔离开了西厅。

　　仁嫔一离开西厅，宣祖就从大堂上下来。宣祖从石阶上走下来，一直走到席蒿待罪的定远君面前，唤他道：

　　“定远君。”

　　“儿臣在，殿下。”

　　因为宣祖的叫唤，定远君抬起头看向他。

　　“以前你从来没有让寡人失望过，但是你是否知道，现在你做出来的这些事，是在藐视寡人？”

　　宣祖一脸难以置信的表情，听到宣祖的话，定远君无言以对，只能一直低着头。我不忍心看到定远君的这副模样，所以也只能低垂着头不去看他。

　　宣祖又对定远君说道：“快抬起头来，看着寡人。”

　　定远君再次抬起头来。

　　“按仁嫔的话来说，你是为了保护某人所以才这么做的。如果真是这样的话……”

　　宣祖已经知道仁嫔口中所说的“别人”是谁了，但他没有轻易说出来，也许是因为这大厅上聚集着的文武百官还有众多的宫女。

　　“看在你是因为兄弟情义的份儿上，我就饶了你。”

　　“殿下。”

　　定远君颤抖着开口说道：

　　“儿臣并不是因为想要保护谁才站出来的。因为儿臣的缘故，让金氏宫女怀孕了，虽然殿下仁慈愿意宽恕儿臣，但这不能抹掉儿臣所犯下的滔天大罪，儿臣是想要过来接受惩罚，所以才来到这里的。但是母上大人却为了保护小儿不惜向父王撒谎，母上大人向殿下您禀告谎言的这一罪过，就请父王您责罚儿臣，饶恕母上大人吧。”

　　定远君将话说完之后，立刻跪趴在地上磕了头。宣祖看着这样的定远君，龙颜大怒，对他怒斥道：

　　“定远君！你竟敢……”

　　宣祖龙颜大怒并不是单纯因为定远君和身为宫女的我所犯下的滔天大罪，而是因为在这个庄严肃穆的行宫西厅前，在这个早上结束朝廷奏事议政后的堂上官们都聚集的地方，作为儿子的定远君让作为父亲的他在文武百官面前丢尽了颜面。

　　这时，一位大臣站到了前面，虽然我不知道他是谁，但是看到他所穿官服的颜色和官服上的孔雀，我就知道他必定是三大丞相之一。

　　“殿下，如果此事属实的话，那么绝对不能饶恕定远君。纵观古今内外，此事与违背伦理道德之事绝无两样啊，所以必须要对定远君严加处罚。”

　　这位大臣的话刚落音，旁边站着的其他大臣也异口同声地说道：

　　“请殿下处罚定远君！”

　　“绝对不能饶恕定远君！”

　　“此罪与倾覆我国宗庙社稷、动摇我国纪纲之罪绝无他样啊，这是个严重之罪啊！”

　　大臣们都异口同声地请求宣祖惩罚定远君，他们这样做，不仅没让宣祖消气，反而更加刺激了宣祖愤怒的情绪。自从仁嫔的次子信城君过世之后，宣祖最宠爱的儿子就是定远君了。但此刻定远君却成了罪人，被大臣们群起而攻之，遭受着大臣们的嘲弄。

　　在大臣们的呐喊声即将渐渐平息的时候，宣祖开口喝道：“金氏宫女。”

　　宣祖在叫唤着我。此刻，他不再是那个费尽心思地考虑着到底是要把我送到中宫殿还是送到东宫殿的宣祖，也不再是那个面带笑容一脸慈祥的宣祖了。好像即便是立马将我拉出去斩首他也无所谓似的，他用一种极其冷酷无情的嗓音叫了我的名字。因为宣祖如此冷酷无情的口吻让我不敢抬起头来，但是宣祖似乎对此并不在意。

　　“寡人以为你很聪明，所以才把你安排在中宫殿。但是，现在看来，你不是个聪明的丫头，而是个野心极大的丫头，你的欲望之大还真是超乎寡人的想象啊！”

　　宣祖咬着牙继续说道：

　　“我要听你亲口说，你肚子里孩子的父亲真的是定远君吗？”

　　宣祖质问我。但是我的嘴巴却紧紧地闭着，就像丢掉钥匙的锁头，一副无法开启的迹象。我已经意识到自己的死期就要到了，所以下定决心死也不会开口，但是这不是因为我不能回答孩子的父亲是谁这个问题，而是因为对于宣祖问我定远君是不是孩子生父的这个问题，我不知道应该怎么回答。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/xt.小/说.天+堂



第84章 不能说的秘密(6)


　　宣祖分明就是已经从仁嫔那里听说了这件事。如果我说孩子的生父不是定远君的话，那么很明显——世子将会成为众矢之的。因为能让定远君撒了如此弥天大谎并不惜席蒿待罪来包庇的人就只有世子了，这一点宣祖不可能不知道。但是如果我亲口说出孩子的生父就是定远君的话，暂且不说我会遭受到什么惩罚，而是定远君，什么罪都没有的定远君……

　　“金氏宫女，殿下在问你话呢。”

　　靠近宣祖站着的大殿内官向我追问道。

　　“世子邸下驾到。”

　　大殿内官话音刚落，珲和世子嫔就一起出现在了行宫西厅前。直到这时候，我才抬起之前一直低着的头，看向珲。珲可能是刚刚才得知这个消息，所以脸色很不好，珲一脸苍白地走向宣祖的身边，向他请安。但是宣祖却没有接受他的请安。

　　平素宣祖就对世子珲很不满意，但是现在，昔日集宠爱于一身的定远君却在这里席蒿待罪，自行请愿为罪人。很显然，对于现在的这种状况，宣祖心里自然是相当不快。

　　“金氏宫女，还不赶快如实交代。”

　　珲对宣祖请安结束后，大殿内官就立刻再次盘问我道，但是我耳边却完全没有听到大殿内官在说些什么。因为，那一瞬间——当我看到珲用比任何人都要痛苦的表情看着我的那一瞬间，当我们四目交接的那一瞬间，我已经失去了说话的能力。

　　他从哪里听到的这些事情？

　　他对这些事到底知道了多少？

　　我已经很久没有见到珲了，看到他的这一刻，我很想尽情地释放出委屈的泪水，但我硬是咬住嘴唇忍住了。谁知道呢，也许在场的某个人看到我的眼神，看到珲看着我的眼神后，能够猜出我和珲之间的关系也说不定。所以我下定决心缄口不言。

　　我不能说腹中的胎儿是珲的孩子，当然，我更不能说出完全没有犯下任何罪行的定远君的名字。孩子不能死。我决定就这样一直沉默到底。但是就在这个时候，珲转过身对着宣祖，用极其悲壮的声音开口说道：“父王，小儿有事需要禀报。”

　　宣祖看向珲，与此同时，所有的视线都转向了珲。那一瞬间，我心中所有的不安感全都变成了现实，只听见珲开口说道：

　　“父王，金氏宫女腹中孩子的父亲就是……”

　　“殿下！”

　　此时此刻从我嘴里蹦出的呐喊声与我的意志无关，因为我的歇斯底里，原本看向珲的视线纷纷转向了我。之前一直缄口不言的我，现在就好像被别人在背后操纵了一样，说出了这样的谎话：

　　“小……小人……腹中孩子的父亲是……定远君大人……”

　　因为我的这一回答，周围开始喧嚷嘈杂议论纷纷起来。我的瞳孔像是失去焦距般，看不到聚集在我眼前的所有视线，我就那样呆呆地望着前方，脑海里一片空白。我的心好像被谁用手用力地揪住了一样，撕心裂肺的疼痛开始涌上心头。

　　行宫里的西厅被沉默笼罩着。

　　因为我撒的弥天大谎，定远君和我所犯下的滔天大罪已经是清清楚楚地摆在眼前。现在在行宫西厅内所有的文武百官都在等候着宣祖发号施令。宣祖抬头望着天空，一脸无奈地重重地叹了口气。片刻之后，宣祖转身对着定远君开口说道：“都承旨听命。”

　　都承旨迅速走近宣祖的旁边，宣祖开始下王命：

　　“把罪人定远君和宫女金氏流放到济州岛，处以围篱安置[围篱安置：朝鲜时期，在被流放罪人的房子周围用篱笆把其围在里面的惩罚，类似于中国古时的“圈禁”或“软禁”。——译者注]。”

　　***

　　宣祖下达指令之后，定远君被押入义禁府监狱，而我则被押入内需司监狱。虽然我们都是犯了同样的罪行，以相同的形式被惩罚，但却因为我仍然是地位卑微的宫女，所以我被押送至了内需司。

　　夜幕降临，在内需司监狱里，除了燃烧得很旺盛的火苗声嘶嘶作响之外，就完全听不到其它微小的声音了，而且只有我一个人被关在这里，所以就愈是显得安静了。我有气无力地把头倚靠在牢房的墙壁上，脑海里开始回想起了今天白天所发生的事。

　　回想起我今天说的话，我闯下的祸。

　　其实我完全没有想到事情会发展到这种地步。最不可思议的是，我竟然撒了弥天大谎，因为我撒的这个弥天大谎让定远君蒙受了不白之冤——这是我自己都没预料到的事情。

　　我这么做是为了珲，从一开始我就没有想过要遵守历史既定的发展轨道，我只是想要保护珲，所以不由自主地就说了那样的谎话。我不知道我的所作所为正确与否，现在我已经失去了判断的能力。所幸的是，没有任何人因为此事而受到伤害，这件事最后也仅仅以流放到边疆这样的刑罚终结了。仅凭这一点，就已经是对我最大的安慰了。虽然我也知道，自己那颗获得安慰的心其实是非常自私的，但事已至此，这已经是最好的结局了。

　　这时候，门突然嘎吱响了一声。

　　“是谁？”

　　因为原本被火盘里燃烧着的火照得很明亮的内需司监狱突然变得漆黑一片，所以负责看守监狱的内官用惊慌的声音大喊道，他的声音回荡在整个监狱里。我把视线转向了监狱门口的那一边，但是我所在的地方却看不到监狱外面所发生的一切。

　　“呃！”
www/xiaoshuotxt.co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第85章 不能说的秘密(7)


　　我听到看守监狱内官一声短暂的哀鸣，这肃杀之气让人心悸，我吓得不禁猛地蜷缩起身子来。片刻之后，有个人冲进了监狱里来，这个人一身内禁卫的行装，脸上蒙着黑色的面纱。即便这个人蒙着面，但是在我看到他眼睛的那一瞬间，我立刻就认出了这个人，我歇斯底里地呼唤他道：“珲！”

　　“景敏啊。”

　　这个人不是别人，就是珲。

　　珲快速地向我所在的牢房走近，他“哐当”一声便一刀砍断了锁着牢门的铁链。然后他顺利地打开了牢门，走进了我所在的牢房里。珲一进来，我立刻就伸开双手一把抱住了他。他把手上提着的剑放到地上，弯下身子，用两手抱住了我。就在他抱住我的那一瞬间，之前我一直忍住没有流出的眼泪瞬时倾泻而下，我呼唤着他的名字：“珲啊。”

　　“你没事吧？没有受伤吧？”

　　他艰难地将我从他的怀里拉开，不停地追问着我到底有没有受伤。我擦掉眼泪，点了点头。珲用无比疼惜而又哀切的眼神看着我，他用两只手握着我的脸庞问道：

　　“景敏，昨天晚上你想要和我说的就是这件事吗？”

　　昨天晚上，下定决心要离开皇宫的我在他的面前没有说出事实，甚至连我怀孕的事情我也只字未提，因为我打算自己解决所有的事情。结果却是把事情弄得一发而不可收拾。

　　“为什么不和我说呢？”

　　他看着我，他的眼神里充满了焦急与不安，这让我的心犹如被尖刀狠狠地割掉一般疼痛。

　　“因为我和你之间的事仁嫔娘娘全都知道了，好像现在我呆在宫里只会对你不利，所以只要我离开了这皇宫，我觉得一切都会变得好起来……”

　　“傻瓜！”

　　珲再一次把我紧紧地拥入怀里，因为现在在他温暖的怀抱里，我甚至已经忘了自己还呆在这个叫做监狱的地方，全身只是洋溢着安全感。

　　“你赶快离开皇宫。”

　　我偎依在他的怀里直视他的瞳孔，一脸疑惑地反问道：

　　“你说要离开皇宫？“

　　“我已经为你准备好了出处，时间不多了，赶快离开皇宫吧。”

　　虽然上次离宫以失败而告终，但离开皇宫确实是我的最终目标。

　　看着珲的这身装备，就像是早就准备好要把我带出宫去的样子。

　　“要是我走了，那定远君大人该怎么办呀？”

　　“不用担心琈儿，过了这一段时间后，父王就会消气的，到那时候他就会对琈儿从轻发落的。”

　　把事情弄到这步田地的人就是我，但是假如我再从这监狱里面逃跑出来的话那会怎样呢？如果这么做的话，会把事情闹得更大。如果我这么做，过了一段时间，定远君就真的能够免除被流放的惩罚吗？

　　“我不走。”

　　“景敏啊。”

　　因为我不愿离去，珲重重地叹了口气，他用担心焦急的语气呼唤着我的名字。

　　“如果我和你一起离开皇宫的话，那日后我们必将是要躲躲藏藏提心吊胆地过日子。但是假如真的如你所说的过一段时间流放的惩罚可以免除的话，那到时候我们还有可能会再光明正大地回来吗？”

　　“你知道济州岛是什么地方吗？到济州岛流放之地有一千多里路，现在你已经不是一个人了，还有你肚子里的孩子，这么远的济州岛，你要怎么走过去啊？我绝对不允许你这样做。”

　　珲带着怒气极力地反对着我。

　　和珲如此忧心忡忡地担心我将会被流放至济州岛不同，我对济州岛充满了好感，济州岛对我来说是一个承载了我美好回忆的地方。济州岛是我小时候和爸爸一起去过的旅行地，即便是济州岛上强悍的海风，也是我美好回忆中一道亮丽的风景。

　　但是现在是朝鲜时代，朝鲜时代的济州岛也许和我所认识的济州岛有所不同吧。然而，若是只要是充满着美好回忆的济州岛涌上心头的话，即便是朝鲜时代的济州岛，我也不觉得和现代的济州岛有太大的差别。虽然没有自信，但我却是那样想的。

　　“就当做去旅游不就行了嘛。我，可是去过济州岛的哦。虽然有点远，但是真的是个很美的地方。而且，比起躲在汉城里，那个地方安全多了。”

　　看着若无其事般天真烂漫地说出这些话的我，珲生气地叫唤着我的名字：“景敏啊！”

　　我明白，他生气的原因只是因为担心我。他越是这样，我越是想要好好地说服他，让他不要为我担心。

　　“说不定这也是件好事啊。此事没有伤及任何人，仅仅以流放我就结束了所有的血雨腥风，这不是很好吗？而且，珲你刚才不是也说了嘛，过了一段时间之后，我可能会被赦免流放之罪，如果我被赦免流放之罪，就算不允许我回宫，那我以后也不用躲躲藏藏地过日子了，对吧？”

　　我用手捧着珲的脸，将他的脸正对着我的脸庞，让他看着我此刻笑着的眼睛。

　　“还有我们应该这样想，要一起出宫的话，也是在我们每个人都安全无事的时候出去才对啊。”

　　不知不觉间，珲的双眼早已变得通红，他的双眼噙满了雾气。我明白刚才我对他所说的话对他来说是多么的残忍。不管是谁都非常羡慕世子的位置，但是身为世子的他却无法拯救我，也无法和我在一起，而且，他必须送走我。这一切让他陷入多么困难的处境，这些我都明白，因为我也像他一样觉得无比的痛苦。

　　“你是为了我，才这样做的吗……”

　　他哽咽了，声音里夹杂着担忧与不安。也许是因为他这个样子，我强忍着再次想要爆发出来的眼泪，硬是挤出更加明媚的笑容。然后我牵着他的手，把他的手轻轻地搭在我的肚子上，说道：

　　“不，是为了我们所有人。”

　　因为我的话，珲的瞳孔变得更加迷离混浊了。为了避开他那满含泪水的眼眸，我尽量不去和他对视。因为如果我再凝视他的眼眸，自己好不容易才下的决定肯定会被动摇。因为害怕自己看到他的眼睛，害怕自己的决心会被动摇，所以我轻轻地贴上了珲的唇来逃避这一切。我在他的耳边轻声说道：

　　“我们很快就会见面的。我们一定会再见的，珲。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第86章 龙骨座的眼泪(1)


　　朝鲜时期的济州岛真的是个非常遥远的地方。离开汉城以后，在陆路上行走了十五日，因为天气原因，我们在小港口等候了三天，之后我们才抵达了济州岛西边的鱼登浦港口。

　　一脚踏出鱼登浦港口时，济州岛完全就是夏天的模样。济州岛蔚蓝的天空上布满了漫天的白云，似乎一伸手便能抓住一样，沿着海岸线蔓延着的草绿色的田野上，漫山遍野尽是我叫不出名字的黄色花朵。因为在汉城几乎看不到这种绿油油的田野，所以定远君也是久久不能将视线从这片葱郁的田野中抽离出来。

　　禁府都事从汉城就开始一直护送我们直到济州岛，他把我们快速地交接给了济州岛副使派遣来的士兵们后，就乘坐离开济州岛的船只回去了。

　　“我知道下达的王命是将你们围篱安置。”

　　汉城出身的李放恭敬地对定远君搭讪了起来。

　　“是那样的。”

　　“这个地方是济州岛，只要汉城的人不再派官吏下来巡视的话，那么被流放至此的犯人是怎么生活的，在汉城的人是绝对不可能知道的。”

　　难道这个人竟然连定远君是最受宣祖宠爱的仁嫔娘娘的儿子这件事都知道吗？虽然李放说的话听起来模棱两可，但是有一件事是可以确定的。他认为定远君可以立刻被赦免流放，然后回到汉城，所以他觉得应该让定远君看到他对定远君最大的诚意——为定远君打开方便之门。确切地来说，这不是他的诚意，而是把他送至浦口的济州岛牧使的诚意，虽然我也不确定是不是那样。

　　定远君沉默不语地转过身，看向一直跟在他后面的我，和我对视了片刻。我一接触到他的眼神，就像是在等候似的，我把头低了下来。

　　自从汉城出发之后，一路上一直反复出现这种状况。我对定远君一心只是满怀歉意，而他也许也明白我的这种心情，所以除了偶尔向我投来无言的目光之外，他也是一句话也不说。也许是因为他，我时常会好奇——他为了我而做出这样的选择，他到底有没有后悔过。他为了我而做出这样的选择，即便他会因此而后悔，但是至少，我希望他不要因为自己为了帮助自己的二哥珲而做出这样的选择而后悔。

　　“虽然汉城的人不知道这里发生的事，但你总不能做出有违国法的事吧。”

　　定远君之前看着我的视线不知不觉间已经看向李放，他坚决地表明了自己的主张。也许李放觉得自己方才所为有些欠妥，所以直到到达济州岛都城之前，他一路上都是沉默不语。

　　在位于济州岛官衙的都城里面可以看到熙熙攘攘的济州岛居民，他们完全不掩饰对我们的好奇心，直勾勾地看着我门。尤其是从一大早就开始聚集在海边的打渔女们，她们为了靠近我们，竟然完全不顾士兵们的制止，一直在那儿聒噪不止。

　　李放把我们带到都城内的一间草房。

　　这是个小型的济州式草房。这间草房里面有两个房间，房间非常狭窄，小到连我都不能随心所欲地伸展身子。除此之外，草房还附带了一间比睡房更小的厨房，周围有一座用黑色的玄武岩筑成围墙，这些玄武岩相当高，其高度已经超过了我的肩膀。而草房外面挂着荆棘。

　　“在吃早晚饭的时间，官衙的女仆会把饭送过来的。”

　　李放说完这话之后，只把我们俩人留在了房里，然后就离开了草屋。两名士兵站在草屋狭窄的门前——他们就在这间草屋唯一的出口处看守着。现在开始了真正的济州岛流放生活。

　　在这个房间里唯一可以揪出来的所谓的房屋用具就是一张被子，而且从这张被子里还撒发着一阵阵刺鼻浓厚的怪味。虽然早就预料到流放罪人生活的地方不可能会舒适便利，也早就预想到会如此简陋不堪，但也许是因为刚从行宫里安定的宫女生活逃脱出来没多久，所以很难马上适应这里的生活。但是在不知道什么时候可以回到汉城的情况下，也只能这么将就着过了。

　　第二天一大早我开始打扫起来。

　　曾经当过保姆尚宫，也在御膳房呆过，甚至还在养和堂退膳间当过至密内人，因为如此长久的宫女生活，让我的嫩骨头变得结实粗壮起来。首先我卷起衣角，从草房开始观察。在草房的后院，有一口温馨的济州岛式水井。水井的洞口极其狭窄，窄小到只能勉强放进去一个水罐，我开始在这么窄小的井里，用绳子缠绕着的水瓢努力地舀水。

　　因为我一大早就开始忙碌整理着，定远君听到我这整理的声音，也许是好奇我到底在做什么，便从屋里走了出来。我看到他后，擦掉聚集在额头上的涔涔汗珠，灿烂地笑着向他问道：

　　“要过来帮我吗？”

　　因为我对他的这番邀请，使自从被流放至济州岛之后的他第一次从嘴角露出了浅浅的微笑。

　　他可是自出生之时便是以王室宗亲的身份而存在的人啊。如果我没有向他说出这种要他过来帮忙的话语，也许直到流放结束的那一天，他可能都会是整日在房间里看书，以此来打发时间。

　　“有什么我可以帮忙吗？”

　　他依旧还是洋溢着一脸的微笑向我问道。

　　“嗯……首先，请帮我把水打满。”

　　“你想要做什么啊？还要打水？”

　　“洗东西啊，我猜大人被子上的味道应该也不是一般的难闻吧？要从被子开始洗洗才行啊。”

　　一声不吭地听完我的话后，定远君顿时爽朗地笑出声来。我不知道他爆笑的原因，所以歪着脑袋。他一看到我这副模样，便艰难地把笑声抑制住，对我说道：“你可别忘了，我可是因为托你的福才暂时到这个偏远的济州岛来的啊。”

　　“托……我的福？”

　　“是啊。不过，都已经被流放到这里来了，你怎么还是停不下手里的活儿啊。”

　　因为定远君的笑容，我内心深处堆积着的对他的歉意似乎有所消退。

　　“虽然说我现在是流放到此地的罪人，但我依旧还是以前的那个宫女啊。”

　　正如李放所说，每天都会提供两次的膳食。

　　济州岛的官婢是个年幼的小女孩，她把食物盛在用竹子编的扁平的蒲篮里，饭主要是大麦饭或者杂粮饭。如此看来，兴许是因为济州岛几乎生长不出大米的缘故。而下饭的菜肴也只有一种，主要是用野菜搅拌起来的杂菜。有时候，野菜不是单独盛入另一个碗里，而是搁在饭的上面。

　　我无法忘记第一次接到食物时定远君的表情。但是从小就在皇宫里锦衣玉食的他竟然没有满腹牢骚，甚至连一句不满的怨言也没有。而我在现代根本吃不到这种原始健康的食物，所以每次吃的时候都吃得津津有味的，定远君看着我的这副模样，好像也很快就适应了这样的膳食。

　　我们在济州岛大概生活了十天后，具氏派过来的男仆人万德异也到达了济州岛。不知道万德异是不是奉了具氏的什么命令，他一到达济州岛首先见的人就是济州岛牧使。

　　在那之后，济州牧使一有空便通过这个房间，给定远君送来很多书籍和文房四宝，还捎来了书信，让定远君有什么要求尽管开口。此外，在接下来的日子里，饭菜的种类也增加了。每逢佳节，济州牧使还会特别地送来点心。

　　秋天一到，围篱安置解除。但是由于天气萧瑟的原因，再加上出门的话也会引起很多济州人民的关注，所以我几乎不出门。而现在引人注意的大肚子也已成了我克制出门的原因之一。

　　某个冬天的夜晚，我的眼泪倾泻而下，虽然我相信秋天时围篱安置的解除，会很快就能迎来可以返回汉城的消息，而自己也积极地挺了过来，但是却一点儿都没有即将被解除流放的感觉。

　　此外，具氏夫人通过万德异定期地给定远君送来了问候的书信，但是珲那里却从来没有传来任何消息。哪怕一个月一次也好，哪怕是简短的问候书信也好，那么我也会变得安心。但是却始终没有任何消息。

　　定远君也许能理解我的心情，所以安慰我珲是有事情，但是对于相信在孩子出世之前可以回去的我来说，一点安慰的作用都没有。

　　“呜嚇……呜嚇……”

　　虽然知道墙很薄，甚至偶尔还清晰地传来定远君那轻微的呼吸声，但却难以掩饰自己的抽泣声。

　　“呜嚇……珲啊……”

　　现在真的很后悔，想起了当初珲让我逃离流放，和他一起逃出宫去过归隐生活的计划。但是另一方面，如果自己当初逃走了，那么定远君或许会只身一人被流放到这里。然而想起过去这几个月的流放生活，自己对定远君的愧疚也稍有了减轻。在这样复杂的情感中，我对珲的思念愈加浓厚，瞬间伤心地淌下了眼泪。

　　我以为定远君在这深夜里已然熟睡，所以有好一阵子，我抽泣地唤着珲的名字，但是这时却传来了定远君所在的房间门打开的声音。听到这个声音，我不禁屏住呼吸，停止了抽泣，但我知道现在去掩盖自己的哭泣，已经来不及了。

　　定远君正在走出草屋，然而感觉他的脚步声渐渐走远，我又继续抽泣了起来。过了一段时间，我停止了哭泣，因充满不安的内心而形成的积郁有所缓解。原本想用凉水洗一下涕泪纵横的脸，所以打开了门走了出去，但是发现站在草屋前院的定远君，我停下了脚步。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小`说`天.堂



第87章 龙骨座的眼泪(2)


　　他身穿睡衣，正仰望着银河流淌的济州夜空。在这冬日里，他在叹息，嘴里不断地呼出白色的气。伴随着海风涌上来的冬日寒气，他肯定是感受到的，但是却仍然站在原位一动不动，只看他好像是在为寻找某颗星星而不断转动着眼珠。

　　或许他在寻找唯有在济州的夜空才能看得见的南极老人星。我就默默地看着他良久。

　　对珲的爱让我身陷苦境，然而定远君却搭上自己的性命为我挺身而出。对于我来说，济州是个陌生的地方，而对于他来说亦同样如此。难道是因为感同身受吗？看着那个仰望缀满繁星的济州夜空的他，我也忘却了悲伤。

　　春天来临之际，离分娩还有一个多月。

　　奇怪的是每晚都会做梦。虽然大部分的梦在醒来的时候便没有了记忆，但是那个关于返回汉城的梦却在醒来之后也一直记忆犹新。

　　做过回到汉城后在无人的行宫里寻找着珲的梦，也做过回到汉城后珲就消失在眼前的梦。话说经常做梦会影响睡眠质量，不知道是不是因为这个原因，临近分娩的我不像产妇，身体反而渐渐消瘦。

　　最先有所察觉的是定远君，他看不下日渐消瘦的我，去给我请了大夫，所以几天后便有个很老的大夫来访。他替我诊脉后，嘱咐我要把心放宽，好好吃饭，除此之外别的什么也没说。

　　某个夜晚，我又再次因为做梦而睡不着。最终从梦里醒了过来，但是却感受到肚子传来了剧烈的疼痛。第一次感到这样无比的疼痛，但是好像又不是产前的那种阵痛，因为离分娩还有些时日。我想着得要去叫大夫，便从位子上站起来，但是，在那一瞬间却感到一阵眩晕，然后跌坐下去失去了意识。

　　从失去意识到意识的恢复好像并没有过去多久，但是我更宁愿自己继续昏迷。肚子痛，头也像要裂开般地痛。像要窒息一般，呼吸非常困难，我本能地伸出了手，艰辛抓到的却是定远君的衣角。这时我才意识到身旁定远君的存在。

　　“振作起来！不能昏过去啊，景敏！”

　　定远君看着我，对我大喊，但他的喊声却形成了很大的回声，直让我的耳朵刺痛。我很想跟他说不要喊，但是对于连呼吸都困难的我，说话更是不可能的事。

　　“这到底怎么回事！离分娩期还有一个多月，怎么会弄成这样！”

　　定远君的身后是神情慌张的大夫，旁边是面熟的吏房。看着躁动不安的定远君，大夫只好用济州方言对吏房轻声说道，一说完，吏房便接着开口说道：“大夫说这是子痫（妊娠中毒症）。”

　　“子痫？既然知道这是何病，那么还不赶紧给她治疗！”

　　听了定远君的话后，大夫摇着头退到了吏房的后面。根据大夫这样的态度完全可以推测出目前的状况。这时，大夫又悄悄地在吏房的耳边说了几句，接着吏房又开口了：“如果是产月能把孩子生下来的话，也许还能勉强保住产妇的生命，但是这不足月……如此一来，恐怕产妇和孩子都难保了。”

　　听了吏房的话，定远君一时说不出话来。

　　虽然还是头痛得像要裂开，但是那话还是飘到了我的耳中。

　　“孩子……孩子呢……”

　　我的声音断断续续地飘了出来，定远君连忙看向我这边。吏房再次听了大夫的话，然后对我说道：“大夫说孩子可能已经在胎中断气了。”

　　“孩子死了？”心里第一刻的反应。

　　听到孩子已经死了的消息，之前的疼痛像静止了一样，瞬间感觉不到了。而那困难的呼吸好像也自我放弃了一般，鼻子、嘴巴也都透不出一丝气息。人死去那一瞬间的感觉，应该就是这般感觉吧。

　　眼皮沉重地跳动着，视线也变得模糊起来。定远君看到我这样，不由得着急起来：“景敏！你醒醒，景敏！快点！快点让大夫救救这个女人！快点！”

　　在定远君的呼喊中，我渐渐无力地闭上了双眼，而闭上的眼睛却流淌出了眼泪。我的意识好像又再一次模糊了，但是这次的内心却变得异常平静。

　　下一刻，闭上双眼所感受到的黑暗好像在慢慢地变亮，我被刺眼的阳光所包围。

　　我正在站着。我在那个地方闻到了熟悉的香气。是的，我所站的不是别的地方，正是那片荞麦花海的正中央。看着花，心情变好的那一刹那，听到不远处传来熟悉的声音叫唤着我。我转过头，爸爸就站在那里，而旁边站着的是只在照片里见过的去世的妈妈。妈妈穿着一件白色的连衣裙，披着黄色的开衫，正对我灿烂地笑着。

　　正在我走向妈妈的那一瞬间，突然感到一只小手抓住了我的手。低头一看，一个小男孩正在仰望着我，对我粲然一笑。感觉以前曾经见过这个孩子，但是怎么也想不起来是在哪里见过。

　　我正要抓着孩子的手走向父母，就在这时……

　　“景敏。”

　　背后传来了长久以来迫切想听到的声音，我停下了脚步转身，是珲。珲站在那里正看着我。

　　“珲……珲啊……”

　　“约定好了的呢，我们约好了一定会再见面的呢……珲啊，我好像遵守不了那个约定了。我们的孩子，我们的孩子……”心底里在诉说。

　　带着对他的迫切思念，我好像抓住了模糊的意识之绳。接着，暂时忘却的疼痛又再一次涌进下腹。

　　“啊啊啊！”

　　像是生前最后一次叫喊一般，我惨叫着，然后完全失去了意识。

　　***

　　眼前一片漆黑，即使睁开了眼睛还是什么也看不到。
www、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第88章 龙骨座的眼泪(3)


　　已经连续几天精神萎靡。偶尔会有像清水一样的粥被送进我的嘴里，并想努力以此来唤醒我的意志，我的境况就如那风中烛火般摇曳不定，甚至连水都难以下咽。

　　我知道是定远君在给我喂粥。因为不管是之前患了天花的我，还是现在的我，都是定远君这双手在救我。

　　“我什么也看不到。”

　　这是勉强打起精神说出的话。

　　“这是子痫的后遗症。医生说今后的一个多月可能会看不见，但是之后一定会好起来的。”

　　“我昏迷了几天？”

　　我在问我腹中的小生命消失了多少天。定远君好像也明白我的意思，停顿了一下，然后用低沉的声音回答：“三天了。”

　　“三天。”我心里重复着这个词。

　　“孩子……”

　　话还没能说完，我便忍不住无声地流下了眼泪。定远君好像事先料到一样，赶紧拿出手绢替我擦拭眼角的眼泪，然后说道：“等你身体好了我再告诉你。先养好你的身体……”

　　定远君想把我扶躺下床，但是我推开了他的手，然后抓住了他的衣领。

　　“请告诉我吧，孩子呢？”

　　但是，定远君依然看着我一言不发。

　　“医生说不能哭的，那样可能会导致失明，所以不要哭……”

　　“孩子呢！”

　　我尖叫着，定远君沉默了下来。我喘着粗气，向着刚才定远君声音的方向竖起了耳朵。然后，定远君开口说道：“死了。”

　　天塌了。

　　天无形地坍塌了下来。

　　我那软塌无力的双臂掉落了下来。

　　“已经吩咐万德异带回去举行葬礼了。”

　　“葬礼？我还没能抱过呢。怎么可以，怎么可以这样？我那连抱都没能抱一下的孩子，怎么可以就那样把他送走了啊！”

　　掺夹着愤懑和伤心的喊叫，从我口中爆发出来。

　　能怨谁呢？丢弃了死去的孩子，这能怨谁呢？即使明知道这样，我还是把这一切都指向了无辜的定远君。因为也只有定远君会接收我那倾倒出来的愤恨和怨气。

　　“景敏……”

　　“这样是不行的！怎么可以这样！”

　　像是把怨气一次性地爆发出来，我痛苦地哭喊着，再也看不下去的定远君抱住了我，然后我就在定远君的怀里恸哭欲绝。

　　昏迷得连失去了孩子都不知道的三天。我在那第三天的夜里彻夜哭泣。筋疲力尽得再也流不出眼泪，而此时的我便在想，干脆就这样让眼睛永远瞎掉吧，或者不如死掉更好。

　　流放，我把这流放之路想得太轻松了。连孩子都没能守护住……

　　一开始就应该听珲的话，如果当初听他的跟他走的话，那么也不会失去孩子了。

　　“珲应该也听到这个消息了吧？”我心想。

　　离开汉城已经超过半年了。珲那里一次都没有传来消息，我也不知道他是否在关注着我。或许，他因为我在流放之地丢了孩子而生我的气？或许他在愤怒，认为我这是咎由自取？

　　没关系。只要能再见到他，只要能再次和他相遇，那么即使他对我生气，对我发怒，甚至埋怨我，我也都能全部接受。

　　但是这不可能。济州……和汉城相距上千里路，而且还得渡过汹涌险恶的大海才能到达。

　　某个瞬间，我会感受不到那所谓的悲伤。那并不意味着悲伤被治愈了，也不是忘却了失去孩子的痛苦，而是因为唯一能分享痛苦和悲伤的那个人不在身边了，所以我把自己的悲伤都埋藏到了内心深处。什么时候能和他再会，能把这些全部倾泻出来……

　　我的眼睛很久都没痊愈。

　　失去孩子的那个春天已经过去，夏天也即将过去，然而我的眼睛还是不见好转，所以我自然而然地便放弃了。就像是迎接惩罚一样，我开始坦然接受眼睛看不见的事实。而我也开始喜欢把自己藏在小房间的深处，藏在小房间的暗处。

　　在济州迎来第二个秋天的某一天，我在熟悉的香气中醒来。我靠着紧闭的双眼感受到的黄色的光来区分白昼与黑夜，而早晨正是我唯一能区分光亮和黑暗的时刻。

　　我娴熟地摸索着墙壁找到了门，然后用力地推开，已经忘记有多久没有自己亲手打开过门了，而我就寻着那熟悉的香气，用鼻子反复地吸气呼气。

　　“景敏？”

　　传来了定远君的声音。我知道从声音便听出他在院子里，他肯定是开了门然后伸头出来正在看着我。但是我并没有追逐他的声音走去，只是为了寻找那鼻子所感受到的香气而用耳朵听方向罢了。

　　在我意识到那香气的本体的那一瞬间，我把那遮了很久的眼蒙子解开，然后睁开了双眼。

　　秋天耀眼的阳光正照耀着坐在门边的我。对于久违的灿烂的阳光，我紧锁双眉，以为自己的眼睛还没痊愈。然而随着香气，我的双眼自然地转移了视线，那香气的本体呈现在了我的眼前。

　　开满在草屋墙根的白色的花，那正是荞麦花。

　　“不管你是开心还是伤心，我会一直陪在你身边，珲啊。”

　　狎鸥亭荞麦花田里的约定。

　　我从来没有忘记过那个约定。

　　想念到连呼吸都会痛的那个人。

　　越是想念越是揪心的那个人。

　　“珲啊，我一定会回到你的身边的……”

　　看着荞麦花，我的脸上浮现出了淡淡的微笑。

　　***

　　眼睛痊愈之后，我又重新适应了济州的生活。

　　一有空，我就用济州牧使给定远君送来的文房四宝写文章。我开始记录内心的点点滴滴。我开始把那日益加深的思念记录在字里行间，然后填满我所待的这个小房间。

　　在荞麦花绽放的秋天里，在荞麦花香气充盈着这个流放地的小草屋里，我有时甚至会整夜地写着文字。写着不能寄出去的书信，写着他不可能收得到的书信，这都成为了我最大的安慰。就这样，我在济州停留的期间，闻了五次荞麦花绽放的花香。

　　1608年2月1日。病魔缠身的宣祖驾崩，第二天，世子李珲在西厅即位。他正是朝鲜第十五代君王，光海君。
www。xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第89章 光海即位(1)


　　某个寒冷的凌晨，透过充满济州海腥味的晨雾，听到很多向草屋走进来的脚步声，我从睡梦中醒来。寻找着那个声音的发源地，我打开了门，把头伸了出去，然后看到了定远君在那稀薄的雾中，向着汉城所在的方向行着大礼。

　　在他的周围站着的是禁府都事和随从的士兵。定远君并不理会他们俯视自己的视线，行完礼后也不起身，而是趴在地上抽泣了起来。我看着他，突然醒悟过来，是朝鲜第十四代君王宣祖驾崩了。

　　宣祖的驾崩，意味着光海君李珲即位，也意味着我和定远君这五年的流放生活将会结束。

　　禁府都事向依然沉浸在失去父亲的悲伤中的定远君说道：“罪人定远君接旨。”

　　定远君抬起头看向禁府都事。

　　“奉殿下谕旨，现释放流放在外的定远君，除去宗簿寺都提调一职，并命于一日之内赶回汉城，接受国葬都监（负责国葬之事的临时官衙）都提调的册封。”

　　“圣恩浩荡，殿下……”

　　现在定远君口中的“殿下”正是光海君李珲。

　　当然我本来就知道，宣祖驾崩之后，继位的便是光海君。但是即使是这样，当从定远君口里喊出“殿下”这个词的那一瞬间，为什么我会感到如此陌生呢？

　　接过谕旨的定远君站了起来。

　　这时禁府都事才向我站的方位看过来，而定远君也沿着禁府都事的视线看了过来。禁府都事径直地向我这边走来，然后停立在了我的面前。在这雾气渐渐消淡的济州凌晨，禁府都事的脸像是全部吸收了那消失的雾气，苍白得如同阴间使者那般。他上下打量了我一番之后开口道：“你是金氏宫女？”

　　我犹豫了一下，然后点了两下头。于是禁府都事便把插在腰间剑鞘上的剑拔了出来。

　　“……”

　　正在这时，看到如此情况的定远君惊魂未定，连忙向禁府都事和我的这边走来。

　　啪！

　　禁府都事举起自己手中的剑向我指了过来，然后转身向着和自己一起前来的士兵们喊道：“今天就把这女人处死在济州！”

　　对于禁府都事出人意料的行为，惊讶的不仅仅只有我和定远君。禁府都事这样的行动，好像是从一开始就已经指定好这些士兵们去完成的行动一样。虽然禁府都事这般行动的缘由不得而知，但是对于禁府都事的命令，士兵们都异口同声地应答并执行着。

　　结束了五年的流放生活。然而离开济州那天的早晨和五年前第一天到达济州那天的早晨没什么两样，依然是那么的明朗。在离开的船上，定远君有好一阵子站着望向那渐行渐远的济州。与他相反，我却在船里头站着望向陆地的那方。

　　返回都城，那么就可以和珲见面了。在过去的五年里，我对他的苦苦思念，深不见底，展开的话甚至可以覆盖济州的整个天空。但是，我却在济州弄丢了他的孩子。一想到自己要对珲说出那没能守住的孩子，过去五年极力隐藏的那天的痛苦便一下子全部涌了过来，我的心不由刺痛起来。

　　为了安抚他，我堂堂正正地踏上了济州流放之路。而我希望的归乡路，至少也是一定会抓着他的孩子的小手回去。但是，这样的希冀却在五年前一个夏天的夜晚如梦一般支离破碎地消失了。

　　珲成了王。在他最困难的时候离开了他，为了守护他和他的孩子而离开了他，对于这样的我，或许他不会原谅。从他在过去的五年间一次也没有传来消息的行动中，我便可以充分地料想到。但是，现在从流放中被释放回去的我如果受到了他的冷落，那么面对他，我将拿不出像五年前那样的勇气。我也希望自己的心变得更加强大，但是面对珲的时候却很奇怪，自己的心怎么也强大不起来。那个对于我来说真的是太难了。

　　聚在都城门前的是听到国丧消息而从全国各地赶来的儒士们。在那些人当中，有一部分人是披头散发哭着前来。守城门的士兵们因为要控制这些人，所以变得非常地不耐烦。

　　“今天不能再进出都城！赶紧退下！”

　　都城里面也挤满着从各地前来的儒士们，所以，再让儒士们进城那当然是不尽合理的。但是，越是远道而来的儒士，对于守城的士兵说的话就越难听得进去。如此一来，城门前面的士兵和儒士间便不断地发生了大大小小的争执。

　　在这样混乱的城门面前，我所乘坐的轿子因人们的推攘而找不到平衡，剧烈地晃动了起来。最终我不得不从轿子里下来。我想走着通过城门，但是守城门的士兵们好像不会再让一个人通过。

　　“定远君大人！”

　　站立在城门前军列中一名男子认出了定远君并跑了过来。他好像是以前服侍过定远君的下人。

　　“得知您被解除了流放的罪行，我就盼星星盼月亮地等着您回来。殿下有令，要大人您先去草堂大监的府上准备一下再入宫。”

　　草堂便是定远君夫人具氏的大哥具宬。定远君被流放到济州以后，具氏就出宫回娘家生活了。但是在定远君被流放的第一年，具氏的父亲也就是定远君的老丈人具士猛因顽疾逝世，因此具氏的大哥便顺理成章的成为了具家的主人。所以说具氏是留在了他哥哥具宬的家里。

　　“知道了。”

　　曾偷听过定远君和下人的谈话的禁府都事（义禁府主管犯人的官吏）站了出来。

　　“请定远君大人移驾草堂大监府，由这位少将带领您去。”

　　定远君向禁府都事问道：

　　“是殿下的命令吗？”

　　禁府都事觉察到了周围人的视线，犹豫了一会，回答道：

　　“是的。”

　　两人陷入了沉默。定远君朝着我站着的方向走来，但是他没有看向我，不，他是不能看我，因为他也意识到了周围的视线。

　　“请保重身体。”

　　过了一会儿，他再次回过头跟我打了一声简短的招呼。定远君离开后，禁府都事将聚集在自己身上的视线转移到我身上，向城门走去。城门前的兵卒询问了禁府都事后，让开了路。但是城门周围布满了人，似乎马上就要关闭城门了。我想要赶在城门关闭前追上禁府都事。而最后，定远君回头了。

　　经历了5年流放生活的他，是在我最困难的时候不离不弃地守在我身边的人。他依旧如从前那样，站着看着我，但我们却在城门前擦肩而过。

　　我以为禁府都事会带我进宫。但没过多久，我发现我错了。禁府都事带我去的是一个陌生的宅邸。禁府都事在紧闭的宅邸门前寻找着看门人。在他的呼唤声中，看门人跑过来，询问过后，一下子将门打开了。

　　“这是什么地方？”

　　我站在打开的门前向禁府都事问道。禁府都事瞟了我一眼，简短地回应道：

　　“马上就知道了。”

　　我站在城门前想起了他向定远君提到的“殿下的命令”，并且想打听一下珲的消息。但是在我开口之前，突然出现了一个宫女，让我不得不打消了念头。

　　“您终于来了，大人。”

　　宫女恭敬地向禁府都事行礼，禁府都事指着我跟宫女说道：

　　“好好伺候。”

　　“是，大人。”

　　“进士大人在哪？”

　　“在厢房里。”

　　“知道了。我马上过去，你好好服侍这位。”

　　说完话后，禁府都事马上动身向厢房走去。我叫住了把我扔下就走的禁府都事：

　　“那个……”

　　他停下了脚步。我苦恼着到底要不要开口问他。他说命令他把我带到这来的人是珲，但是珲却不在这里，所以我想问他关于珲的事。而且这里也看不到皇宫。但是我也不必要感到失望，至少珲派他把我送到这的理由，他应该会知道。

　　“您有什么要问我的吗？”

　　他反而很自然地向我反问道。但是因为有个宫女在旁边，而且也不懂她会知道些什么，所以我没有轻易开口。禁府都事看我没有说下去，便冷漠地扔下我走掉了。

　　禁府都事走后，那宫女领着我朝里屋走去。但是，到达的地方却不是里屋，是经过一个门的一个独立耳房。她打开耳房外墙的板门走了进去，我也跟着她跨过板门走进里面。

　　板门里面有一个小厨房，在已经生好火的灶孔上，锅里的水都沸腾了。旁边摆放着一个巨大的可以洗澡的桶。宫女迅速地将烧好的水注满了桶。

　　“您走了那么远的路一定很辛苦，请先沐浴吧。”

　　似乎在我来之前所有都准备好了一样。我充满了好奇。但是我看到桶里热滚滚的水，感受到了暖暖的热气，现在只想马上舒服地洗个热水澡。

　　“还有什么需要帮忙的吗？”

　　宫女帮我准备好沐浴之后向我问道。我深呼一口气，摇摇头回答道：

　　“没有了。”

　　“那么小人就在门外候着，有需要的时候请随时叫小人。”

　　她出去后，我脱下衣服，进到沐浴桶里。水的温度正好，在沐浴桶里我消除了紧张感，同时，全身也渐渐地放松下来。从济州岛出发到现在已经有10天了，不知道有多久没有好好洗澡了。从济州到都城长时间路途中的疲劳都融化在了这温暖的水里。

　　快洗完澡的时候，天也渐渐暗了。我在宫女点燃耳房的蜡烛期间，换上了准备好的衣服。

　　所有的东西都准备好以后，宫女拿着镜子摆在我面前。在济州没有镜子，所以除了能在水的倒影里看到自己样子以外，没有其他的办法。我就这样在5年后与我27岁的样子见面了。

　　我感到镜子里的自己相当陌生。五年前充满朝气的脸，现在只剩下苍白。脸瘦得就像只剩下一半，看起来非常的虚弱。一想到我要这样子去见珲，居然感到一阵害怕。我把镜子推到一边，向宫女问道：

　　“这儿是哪呢？”
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第90章 光海即位(2)


　　看着敏感又尖锐的我，宫女感到很慌乱。她只说进士大人来的话会说明一切的，然后就离开了。

　　现在只剩下我一个人了。在布满热气温暖的房间里，睡意袭来。但是在一个陌生的地方，虽然消除了紧张感，我却始终无法入睡。

　　这到底是什么地方？珲为什么偏偏要把我送到这里？

　　我被当做定远君的女人而遭到流放，虽然现在解除了流放，但是我知道我再也不能回到宫里了。但我实在读不懂珲把我送到这的意思，这也是让我最想不通的事。

　　分明是他把禁府都事安排来的，不，现在甚至怀疑是不是他把禁府都事安排来的。他还不如通过禁府都事给我送一封简短的信，那么我也不会像现在这般不安。但是时间一点点地过去，留在这陌生的地方一点心理准备都没有，我开始担心能不能见到珲了。

　　“如果能与他再会……怎么开口和他说关于在济州失去孩子的事情？”

　　我没能守住我和他的孩子。我抱着双腿深深地叹了一口气。这时，从房门外大厅传来了一个人的脚步声。那宫女说过进士大人来的话会说明一切，那么，那脚步声的主人会是进士吗？

　　我从位子上站了起来。我为了让房门外那脚步声的主人知道我的存在，故意弄出点声音并等待着。但是走上大厅的脚步声却停止了，并且连走下大厅道路的脚步声也消失了，我感到很疑惑，便打开了房门。

　　房门和大厅之间隔着分閤门。分閤门下燃着宫女点的蜡烛，烛火映出门外站着的人的影子。是一个头上带着斗笠的男人。我以为他就是宫女所说的进士大人。

　　但是那影子的主人呆呆地站在分閤门外一动不动。我的影子也被烛火反射在了分閤门上。但是和我的影子撞上的那个男人一直站在原地，一言不发。

　　“那个……”

　　一直在等着他会有所动静的我，先小心翼翼地向站在分閤门外的那男人开口说了话。同时，那影子的主人，也细微地移动了一下回应了我。那一瞬间，我本来平静的心开始急速跳动。这心跳声让我最后确定了这个影子的主人不是我原先预想的进士大人。我努力让紧张的心平静下来，慢慢地向分閤门走去。我渐渐地靠近门外的那个男人，他也觉察到了我变大了的影子。不一会儿，我到了能抓住分閤门的手环的位子，听到了分閤门外那男人不安的呼吸声。如果不是匆忙来到这里的时候无法平静的呼吸声，那就是无法抑制住紧张的呼吸痕迹。我屏住呼吸，抑制住紧张，再一次向分閤门外的人开口道：

　　“请问你是谁？”

　　咜！

　　我的话一问完，那男人便两手打开了分閤门，显露出他的身影。白色的长袍上带着象征王族的红色腰带，他低着头。头上带着斗笠，他就这样深深地低着头，出现在我面前。

　　“……”

　　即使看不到全部的脸，他像罪人一样低着头，看到他一动不动宽阔的肩膀我就能确定他是谁了。

　　要以什么话来开始呢……

　　要用哪一句话来作为开头呢……

　　我为了抑制马上要奔涌而出的泪水，紧紧咬着下唇。但是他看不到我的样子，依旧低着头不敢直视我。我从这样的他那里，感受到了他现在无法掩饰的身份的重量。我慢慢地屈膝向他行礼。

　　“殿下……”

　　我才刚开口，本来抓着分閤门的他马上把手伸向我，用力将我拥入怀里。

　　“景敏啊！”

　　他一边哽咽一边唤着我的名字，他那悲切地呼唤我的名字的声音。那是5年都没听到的珲的声音。在他一如既往没有改变的声音里，我忍了很久的眼泪在他怀里爆发了。

　　“对不起……对不起……珲啊……”

　　伴着哭声从我嘴里说的第一句话就是抱歉。

　　“我们的孩子……我们的孩子……”

　　我没能守住我们的孩子。

　　在为了你而离开的那条济州的路上，可能是我太贪心了。

　　我可能太过于自信地认为我既能守护你，又能守护我们的孩子。

　　珲啊。对不起……

　　“对不起……孩子……没能守护你……对不起，珲啊……”

　　无法停止的眼泪浸湿了珲的衣角。珲更加用力的抱着我，在我耳边说道：

　　“什么都不要说了。也不要对我抱歉，你现在不是在这吗？你现在不是在我身边吗？这就足够了，这样就真的足够了。景敏啊……”

　　这是从失去孩子的那一瞬间就开始忍住的眼泪。这是因为我相信只能从我爱的人那里才能获得安慰，所以一直忍着眼泪。这是盼望着像今天这样的重逢而忍着的眼泪。

　　与珲离别后我独自承受过的痛苦，还有我再怎么抑制，再怎么忍耐也掩盖不住的那郁积已久的悲伤全都倾泻而出。在这世上唯一能与我分享痛苦和悲伤的人，现在他就在我身边。

　　我的脸上还淌着泪水，珲用手不停地小心地抚摸着我的脸。

　　“你瘦了很多。”

　　我摇摇头。

　　“不，在济州过得非常好呢。”

　　虽然用嘴能说谎，但是显现出的样子却无法说谎。在我的否定下，珲的眼神变得很悲伤。我知道现在看着我的他心里很痛苦。但是我现在对他说的话不是谎言。

　　在济州被流放的日子里确实有辛苦的时候，但是和珲在一起的这一瞬间，在济州经历过的痛苦全都忘得一干二净了。勉强能想起来的只有济州蓝色的天和凉爽的风。在寒冷的冬天里，皎洁的月光照射在银装素裹的庭院里，犹如童话一般，真想把其中的乐趣都与珲诉说。

　　“如果想起来了就告诉我。”

　　从他富有才气的话里，似乎看到了他五年前的样子。他本想笑一笑，最终却没笑出来。无法从遗憾里走出来的他，脸上满是悲伤。

　　他从什么时候开始失去了笑容呢？会是从我被流放到济州的五年前的那天吗？

　　我倚靠在他的怀里，双手捧着他的脸，慢慢抬起头，在他的唇上印下了一个吻。触碰到他冰冷的嘴唇的瞬间，只将一丝温热传递给他，然而他奇迹般发生了变化，他像从前一样会心一笑。能让他这样我也满足了，即使那微笑不能代表他已经完全从悲伤里解脱出来。

　　我亲吻他后，他再次用力将我揽入怀中。他像是害怕把我碰碎一样，非常轻柔地抚摸着我，就像在搂着个孩子。我在他的怀里，用手轻抚着他宽阔的后背，像是在安慰他五年里所受的苦一样。

　　在济州的五年里，每天都在想着同样的事情。想着爸爸说过的话，或者我所了解的历史知识，不厌其烦地反复回想有关于他的一切。这是我对他的担心，也是对他的思念。

　　五年，在这不算短的时间里，他依然是不被明国认可的世子，甚至在永昌大君诞生后，就连他的父亲宣祖也不认可他。因为永昌大君的诞生，朝廷分成了两派，两派分别拥护珲和永昌大君为世子。

　　日后，支持珲的大臣们称为大北，支持永昌大君的大臣们称为小北。珲在这混乱的政治时期，毫无威严，也毫无存在感地生活着。我不能在他身边的那五年里，似乎他至始至终只与时间相处，像个修行者一样生活。

　　“你更辛苦吧？”

　　珲深深地叹了一口气，抬起头对我说：

　　“我不能和别人说我想你，每天都想知道你的消息却不能跟其他人打听，我就像是被流放在宫里一样。”

　　把皇宫比喻成“流放地”的世子，历史上能有几个？

　　我在来到朝鲜与他见面之前就知道，皇宫于他就如牢笼一般。他背负着世子这沉重的包袱，在成为王之前，必须挣扎着在牢笼里生活。

　　而踏进牢笼的人就是我，为了寻找爸爸，来到朝鲜，与他相见。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第91章 光海即位(3)


　　我如果能让他暂时忘掉牢笼里的生活的话，为什么不能事先预想到我逃离济州后他的处境？

　　在5年的自责中，时间已经把我们带到了远方。

　　“你知道吗？我每天无数次迫切地想追寻你到济州去，早上一睁开眼如果不能望着南方，一整天都会感到很不安，无法开始一天的日程。这种焦躁的心情一天不落地伴随着我。”

　　“我也是一样的，珲啊……”

　　“你在济州失去孩子的事情，我是在一年后才知道的。一年啊，作为一个国家的世子居然连自己所倾慕的女人也守护不了，多么可悲啊！”

　　他哀切的话语让我感到很心痛。我凝视着他的瞳孔，珲似乎很自责，他回避了我的视线，继续说道：

　　“永昌大君出生后我才明白，父王一开始心里就认为世子的位子不属于我。等我明白了我这十年多的时间里，为了成为父皇心目中的世子而做的所有的努力都是徒劳的时候，我疯了一样的想念你。”

　　听到珲说他疯狂地思念我，一瞬间，他的话划过了我的心，在我的心里掀起了万丈波澜。

　　“景敏啊，你为了守住我这个虚有其表的世子位子而去了遥远的济州，但是如果世子的位子，以及现在我所拥有的君王位子，不能与你一起分享，那么我宁愿放弃。”

　　为了让他看着我的眼睛，我一只手抚摸上了他的脸颊。我们必须对视，因为对视才能分享彼此的心，这样也不够的话，那么五年里相互在不同的地方所遭受的悲伤与痛苦都要分享。我认为必须要这样，而且就是现在。

　　在我的抚摸下，珲的脸再次转向我，我努力做出明朗的表情和他约定道：

　　“五年前的事情绝对不会再发生，以后我会一直在你身边。”

　　珲听了我的话，像做了个什么决定一样，向我开口道：

　　“等国丧结束后，我会马上立你为嫔。”

　　这是他在狎鸥亭荞麦花园里对我许下的诺言。

　　每年到了济州的荞麦花盛开的时节，我会反复梦到那天的情景。但我想要的不是他的荣华富贵，而是能够与他长相厮守。据我所知，历史上，我的名字并不是不存在的，所以，如果他没有遵守约定封我为嫔，我会说没有关系。

　　在济州五年的思念里，在那思念的时间里，我唯一希望的就是能和他在一起，能够守在他身边。只要能留在他身边直到死去的那一刻我就满足了。

　　珲呆呆地看着一言不发的我，似乎认为我无法相信他说的话，过了一会，他环视了周边，向我问道：

　　“你知道这是哪吗？这是进士卢守讷的私邸，也就是大妃的外婆家。”

　　“大妃娘娘的外婆家？”

　　珲成了王，那么他口中的大妃就只有一个人，那就是仁穆王后，也就是现在的大妃金氏。

　　“确切地说，是大妃的外祖父卢杞的养子，卢守讷的家。”

　　珲接着说：

　　“国丧结束后，你就会以卢守讷养女身份，作为拣择后宫进宫。”

　　在朝鲜时期，要成为王的女人一般有两种方法。一种是通过正式的拣择成为拣择后宫，另一种是以宫女身份获得了圣上恩典而成为圣恩后宫。这两种情况下，拣择后宫的待遇要比圣恩后宫的待遇高，因为拣择后宫会正式加冕为王的后宫。

　　“但我只是一介下人。就算把我当成贵族的养女，怎么能是拣择后宫……”

　　我还没把话说完，珲就断言道：

　　“下人金景敏在流放济州的途中已经死了。”

　　那一瞬间，我想起了在济州的时候，禁府都事在我面前拔剑说过的话。

　　从现在的情况来看，原来禁府都事会那样做都是珲指使的。另外，我也猜想到珲要这么做的理由了。

　　我因为被冠上了以下人身份和定远君私通的罪名而被处以流放的刑罚。即使解除了流放的罪名也不可能再以宫女身份回到宫里了，所以更加不可能再留在珲的身边了。但是如果换了一个新的身份呢？即使会有人打探以拣择后宫身份入宫的我，他们也不敢想象是一个已经在济州死了的下人换了身份成为拣择后宫。

　　“所以我会成为卢进士的养女啊。”

　　“是的。”

　　珲的手抓住我，微微地使了点劲。他似乎在担心我接下来的反应。当然他现在所担心的和我所担心的在本质上完全不同。在朝鲜时期，家门和代表家门的姓氏是非常重要的，珲也许是在担心进宫要改变姓氏，我会因此而动摇。

　　但是我担心的和珲担心的完全不同。在朝鲜时期，唯一能够证明我是从未来穿越到这里的只有名字而已，剩下的只有我的名字……我所有的一切都消失后，再次拥有一个新的身份，一个完全不同的身份。那样的话，和爸爸的见面会有问题吗？如果没有什么问题的话，换一个身份也无大碍。

　　“不想换姓氏吗？”

　　最终，珲小心翼翼地问了我。我不想让他担心，就对他笑了笑。

　　“不，不是的。只要能在你身边，对我来说姓氏或者名字都不重要，而且，不管什么时候我都是你的金景敏，对吧？”

　　珲看到我这样的反应，安心地呼了一口气。

　　“那当然了。”

　　我将脑袋倚靠在他的肩膀上，突然想起某件事情，又再次对着他问道：

　　“但是大妃娘娘知道我吗？还有，这里是大妃娘娘的娘家吧？这样的话，有关我的信息大妃娘娘应该会全部都知道吧？”

　　珲对于我说的事情好像一点也不感到惊讶，点了点头。

　　“确实是这样。而且，大妃也和别人一样，对你和定远君的关系有些误会。但我和大妃娘娘解释，你不得不和我保持距离的理由，以及定远君为了我而说谎的事情，所以大妃娘娘不仅理解了我并且还帮助了我。”

　　从珲所说的话来看，他和大妃的关系应该是挺好的。这真是一件很奇怪的事情。因为这个和我所知道的历史很不相符，历史上说仁穆大妃和光海君的关系是相当差的。而且，后代流传的历史中还说了自从仁穆大妃进宫之后，一直就是光海君的政敌。哪怕仁穆大妃不是一进宫就成为他的政敌，但在永昌大君出生之后，两个人的关系也应该变差才对啊。难道现在还不是他们关系变差的时期吗？珲为了清除大妃的父亲金悌男和她的儿子永昌大君而发起的癸丑狱事也是几年之后的事情。难道只有到了那个时候珲和大妃才成为敌对关系？

　　而在我的印象中，仁穆大妃即使喜欢开一些让人感很为难的玩笑，但本质上也是个善良的女人。但就是这样一个女人，几年之后将遭遇不幸。而且将对她施予这些不幸的这个人正是我所爱的，现在就在我面前的珲。这些事实都让我感到不安和焦虑。

　　那个时候，珲盯着我满是担忧的脸，然后伸出了双手温柔地包裹住。

　　“什么都不要担心。以后在你的身上只会发生一些好的事情。也不要为了我做任何的牺牲，这种事情连想也不要想。你只要做的事情就是每天期待一些美好的事情发生。任何坏的事情也不要去看，更不要试图去做。我只要你在我的旁边开心地度过每一天。知道没有，景敏啊？”

　　他的眼睛因为烛光反射出来的橘黄色光线而变得明昧不定，而我就静静地看着他那样的一双眼睛。

　　光海君的在位时间为十六年。如果把他从王的位置上退下来之后的十九年寿命也包含在内的话，那么将来他可以和我一起度过的时间还剩下三十多年。从爱上他那一刻起我就下定决心——待在他身边，和他分享所有的喜怒哀乐，而我现在又再一次坚定了这个决心。

　　“知道了。我会按你说的那样做的。”

　　我就这样回答道。他在听了我的回答之后，好像终于放下了心一样，灿烂地笑了。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第92章 美英的危机(1)


　　仁穆大妃的母亲即光州卢氏，是卢垍的女儿。

　　包括仁穆大妃的母亲在内，卢垍总共育有一男五女。卢垍唯一的儿子卢守谦毫无疑问就是长子了。但是因为他死得很早，卢垍就将自己大哥卢垲的第三个儿子卢守讷收养过来，给自己传宗接代。因此卢守讷不得不离开故乡光州，来到了都城，开始新的生活。卢守讷去年已经四十三岁了，但是勉强才考得个进士。他很晚的时候才得一个女儿。算起来，他的这个女儿今年也有十一岁了，已经和星山李氏君美订了婚，本来预定今年就要举行婚礼的，但是因为国丧……

　　“你说推迟了？”

　　这个今年十一岁的少女两眼发亮，连连点头。

　　卢珉英，正是卢守讷的那个独生女，从法律上来说，是我的妹妹。

　　“珉英小姐，不要再出来了。”

　　“不要，都说不要了。”

　　乳母看见了她坐在门边，就赶忙催促她回去。但是这个莽撞的少女也不理会乳母的劝导，反而斩钉截铁地拒绝了。就在我好不容易忍住不爆笑出声的时候，珉英又再一次淡然地研究起了卢氏家族谱。家族谱上到处都是卢守讷亲笔所写的注释。

　　卢守讷，即卢进士，因为忌讳男女有别，所以只能通过亲笔书信把卢氏家族谱转交给了自己的女儿。在信里面还顺便提及，要自己的女儿珉英好好地和我打招呼，虽然珉英好好地跟我打了招呼，但是她并非是个打完招呼后就会乖乖告退的少女。

　　“都城什么时候到啊？从光州到都城要花费多少时间啊？景敏姐也是第一次去都城吗？”

　　“不是，已经不是第一次了。”

　　我在这个有着纯真的双眼的少女面前，无法说谎。

　　“真的吗？但是为什么现在我们才第一次见面呢？为什么上次到都城的时候，景敏姐你没有来见我呢？”

　　因为她是独生女，所以才会这样吗？如果不是的话，她就那么喜欢我这个名誉上的新出来的姐姐吗？虽然她嘴上叫我做姐姐，但是我们俩的年龄差距已经超过了十岁了。可即使是这样，她还是不停地把自己的好奇心给释放出来。

　　“那个……可能那个时候你还没有出生吧。”

　　“原来如此。但是为什么我之前从来没有都听说过大伯有女儿这件事情呢？”

　　我新获得的这个身份本身就是捏造的。所以珉英肯定会对我这个新的身份一无所知。为了敷衍过去，我就把视线转移到卢进士送来的那个家族谱上。就在这个时候，珉英的脸冷不丁地突然出现在我的眼前。因为珉英这个突然的动作，我吓得眼睛都睁大了，而珉英诡计得逞，看到我的样子后便哈哈大笑起来。在她这样胡乱折腾下，我最终也忍不住放声大笑出来。

　　“景敏姐，要去观赏一下都城吗？”

　　“观赏都城？”

　　“和我一起逛一下店铺，也随便欣赏一下都城的街景！”

　　“应该先要得到父亲的允许吧……”

　　“哎哟！肯定不啦。”

　　我还小看了这个少女。我现在才明白这个少女和允许之类的词语完全不挂钩。

　　“要不，先得到父亲的同意之后，我们再出去吧？怎么样？”

　　“他绝对不会同意的。像最近这样兵荒马乱的时期，就更加不要想得到他的同意了。”

　　珉英接着说：

　　“如果按照这样下去的话，直到我举行婚礼的那天，我也不能出去外面玩一下。”

　　珉英缠着我，向我博取同情。看着这个非同一般的少女，我再次笑出声，可就在这个的时候，她说的一句话引起了我的注意。

　　“为什么说最近兵荒马乱？”

　　“因为最近有狱事，三天两头就抓拿罪人，把人关到义禁府。听说无论男女老少，只要是认定的犯人，都会把他抓进义禁府加以严刑拷打。”

　　“狱事？”

　　“是啊。而且还听说只要是和临海君大人有关联的人，无论身份的高低，全部都会全部被抓进义禁府。”

　　和珲再次见面之后，我只想起了国丧，都忘记这件事了。这件事正是癸丑狱事。光海君在位时期绝对不能错过的一件事就是这件从他即位就开始实施的癸丑狱事。而“临海君的狱事”拉开了这件癸丑狱事的第一序幕。

　　珲一母同腹的亲兄弟临海君。珲一登基，哪怕是在国丧期间，也收到了弹劾临海君的奏折。临海君被戴上了叛逆的帽子。这件事情在政治上是非常棘手的。珲即位的这一年，朝鲜政局陷入了混乱之中。

　　支持永昌大君的小北派大臣虽然只是少数派，但是朝廷上还遗留了不少这样的大臣。这些人对珲的即位带有很大的不满。明国那边提出了疑问：永昌大君是嫡统大君，宣祖去世之后，为什么不继承大统？而且也不下批珲的册封咨文。朝鲜给出的答复则是，永昌大君还太小了。然后，这一次明国那边又提出疑问了：宣祖的长子是临海君，为什么他不成为王，反而是由次子光海君继承为王？明国并不认可光海君世子的身份，更是拒封光海君为王，虽在询问，但事实上是为了驯服朝鲜而出面。

　　册封咨文下来得越迟，朝鲜的政局就更加动荡不安。王不能随心所欲地处理朝政，整个政局都处于麻痹状态。这个情况继续持续下去的话，支持永昌大君的那帮势力的呼声就会越来越高。这会对珲王位的构成威胁，因此，几年之后，永昌大君的问题就这样形成了。

　　珲对我说过的“担心”就是这个吗？

　　“景敏姐？”

　　珉英一脸担心地看着半天没有说话的我。于是，我就从沉思之中回过神来，看向了珉英，对她笑了一下，说道：

　　“出去吗？”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第93章 美英的危机(2)


　　这是一个无法改变的历史事实，我再怎么思考也没有用。反正现在正在发生的事情，也是我所了解的历史中必定会发生的事情。

　　在光化门前面的六曹路上，街市两旁的店铺鳞次栉比。在进入六曹路的路口那里特别的混乱。而我就在这个混乱当中和珉英分散了。

　　这样的混乱也是有理由的。从六曹路到位于曹溪寺附近的义禁府这一段路，人山人海，连人落脚的地方也没有。

　　百姓们不断地涌入这条通向义禁府的路，就连士兵都控制不住。禁府都事就此事对士兵们发了火。而百姓的数目已经远远地超过了士兵能够有效控制的范围，他们每个人还相互推挤，为了得到一个好的观赏位置，甚至发生了身体冲突。就在这一条勉强挤出来的，十分狭窄的道路中间，在士兵们的监视下，被绳捆索绑的犯人们开始了排队行走。

　　犯人中也不乏有女人和孩子。百姓们为了泄愤，纷纷向犯人们投掷石头。士兵们虽然想阻止这种行为的发生，但是根本无济于事。在这种情况下，我一边担心消失在混乱人群中珉英的安危，一边为了寻找她而到处奔走。

　　啪！

　　“啊呀！”

　　好像是有人用石头丢中了一个被牵着走的犯人。因为在场也混杂着小孩子的哭声，因此那个惨叫声很快就被淹没了。但是这一叫声却让我止住了脚步。我回过头，在一堆犯人中发现了刚才发出那一声短促惨叫声的女人。

　　“是美英？！”我心里想。

　　那个女人的确就是美英。美英她被石头丢中了，额头上正在流着血。在意想不到的地方见到了美英，我惊讶得连声音都发不出来了。

　　“还不快点走！”

　　士兵们一点儿同情心也没有，只知道一个劲地催促流着血瘫坐在地上的美英。在士兵的催促之下，美英无力地起身，拖着腿开始继续行走。深红色的血从她的额头上簌簌地流下来。看到这个场景，我全身都开始发抖。这一刹那，在我脑海中浮现的想法就只有这一个：美英不是犯人。她不应该和犯人们一起走。我振作了起来，一边喊着美英，一边挤进人群，走向美英。

　　“美英啊！美英啊！”

　　美英听到了我叫她的声音，也转过了身。

　　“美英啊！”

　　这是我第几次放声高呼美英的名字呢？而美英也终于在人群中看到了我，停下了脚步。

　　“景敏姐……？”

　　“美英啊！”

　　“景敏姐！”

　　美英用充满酸楚的声音喊了我。有一个士兵毫无预告地走近已经停下来站着的美英，用一根结实的六角棒槌狠狠地打向了美英的肩膀。

　　“啊！”

　　遭受到锤打的美英瘫坐到了地上。我想要走近受伤了的美英。但是面对拥挤的人潮，想以自己这副女人的身躯向她挤过去，那并不是件容易的事。

　　“美英啊！不要再打她了！叫你不要打她了！美英……！”

　　在混乱的人群中寻找缝隙挤进去的我，不断地大声喊着美英。但是有个人却抓住了我的手腕把我往外拖。我不知道这个人是谁，虽然被他牵着往外走，但是我的视线始终不能离开美英。就这样，美英渐渐地消失在我的视野里。

　　直到我被这个人拖着完全离开了人群之后，我才抬头看向这个把我拖出来的人，确认他是谁。

　　“定远君大人……”

　　“你怎么会在这个地方出现？”

　　定远君对我发了火。他一边调整呼吸，一边观察周围，对我说道：

　　“你不应该出现在这个地方。你不是应该待在卢守讷的府邸里面吗？”

　　他知道我会待在卢守讷的府邸里。这样的话，他应该也会知道我将会作为卢守讷的养女而进入后宫吧。

　　“已经没有时间和你解释了。要救救美英啊。定远君大人，请你救救美英！”

　　虽然很唐突，但是我知道他是皇亲国戚，所以我向他求救。

　　定远君反问了我：

　　“这个叫做美英的人，是以前在行宫的时候成为你朋友的那个宫女吗？”

　　“没错，就是那个孩子！现在她就在那群被赶去义禁府的犯人之中。但是美英什么罪都没有。美英和这次狱事什么关联都没有……”

　　我替美英申述她的冤屈，但是突然想起美英是临海君府邸的宫女这一事实。难道就因为美英是临海君的宫女，所以她就被冤枉地认定为是和狱事有关联的吗？

　　“美英是临海君大人府邸中的一名宫女，但是她和这次的狱事没有任何的关系！”

　　“你真是……”

　　定远君看着为美英申诉冤屈的我，深深地叹了一口气。这不像他的为人。因为他是那种即使想叹气，但是为了不让别人看到自己的这种样子，也绝对会克制住自己的人。

　　“景敏姐！”

　　珉英的声音从近处传来。珉英发现了我之后，走近了我。定远君也发现了珉英，向我问道：

　　“这是谁啊？”

　　“卢进士的女儿，现在成为了我的妹妹。”

　　定远君做出了一副我知道了的表情，整了整自己戴着的斗笠，压低声音在我耳边说道：

　　“快走吧。还有直到入宫那天为止，不要再踏出卢守讷的府邸。”

　　“但是美英怎么办？”

　　“就如你所说的，那个宫女如果是被冤枉的，那么肯定很快就会被释放了。”

　　定远君表情十分冷淡，说完这些话之后，他就把我一个人留在原地，自己离开了。

　　和定远君分开之后，和珉英一起往府邸走回去的我感到十分坐立不安。我想到，虽然就如同定远君所说的那样，如果美英是冤枉的话肯定会被释放出来，但是反过来，如果没有证据证明她是冤枉的话，她要被释放出来也不是那么容易。

　　以前，我还是御膳房宫女的时候，被冤枉关进大牢，美英还过来找我，安慰我。趁着月色来找我的美英，在窄小的窗门外面紧紧地抓着我伸出去的手，还不停地掉眼泪。那个时候从她那里感受到的温暖，我现在回想起来就好像是昨天才发生的事情一样，而现在我却什么也做不了。

　　***
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第94章 汉城府中部的坚志坊(1)


　　从普信阁通往曹溪寺的路口上，坐落着让朝鲜人闻风丧胆的的义禁府。深夜，我悄悄地从卢守讷的府邸里溜出来，到达了义禁府。

　　义禁府的正门前面站着一些手持长矛，令人生畏的士兵。我在周围踅来踅去，在思考怎么样才能瞒过这些士兵，悄悄地溜进去。但是，无论我怎么想也想不出有什么办法，既能够不让他们发现，又能够神不知鬼不觉地混进去。就在我最终决定和士兵们正面交锋，向正门走过去的时候，有人抓住我的一只胳膊，用力地把我往后拉。

　　“定远君大人？”

　　这个人不是别人，正是定远君。我想起了白天的时候，定远君让我待在卢进士的家里面不要出来的话，身体忍不住回缩了一下。我很清楚深夜来到义禁府这件事，很明显是我无视了他的忠告。

　　“景敏，我不是说了吗？你入宫之前绝对不要出卢守讷的府邸。”

　　他的声音听起来很生气。

　　“回去。马上。”

　　“那样我做不到。”

　　“景敏！”

　　“我一定要见美英。还要帮助她。”

　　“不可能。”

　　定远君坚定地说不可能。就在这个时候，有人从他后面走了过来，喊了我：

　　“姮娥。”

　　我一听就马上认出了这个声音的主人。她是云芝。

　　“云芝？”

　　我很开心，想向云芝跑去，定远君看到了这样的我，然后才松开一直抓着我的那只手。于是，我便向云芝跑了过去，抓住了她的手。

　　“我就知道你会平安地回来，这样平安无事地回来……！”

　　云芝激动得都接不上话，只是一个劲地流眼泪。我也是紧紧地抓住她的手，强忍着就要喷涌而出的眼泪。可是就在我们因重逢的喜悦而激动得要流泪的时候，还有一个人不在我们身边。这个人就是美英。美英现在被关进了义禁府的监狱里面。

　　“云芝啊，你也知道对不对？美英她被抓去义禁府这件事，你也知道对不对？”

　　在我的追问下，云芝终于忍不住流下了泪水。

　　“有很多话要和你说。非常多。”

　　我们三个人就一起去到了云芝住的草房里面。

　　云芝和我在这个窄小的房间内聊天的时候，定远君站在门外回避。房间里面只有一盏似乎马上就要熄灭掉的小烛灯在闪烁,而云芝就在这个房间里面开始讲诉定远君和我被流放到济州之后，这五年间发生的事情。

　　“姮娥你被流配走了之后，我就从宫里面出来了。自然地，我也不知道美英姮娥的消息了。但是，几年前美英姮娥突然来到了我家找我。”

　　“美英她？”

　　我很清楚，以皇宫的宫女身份是不能自由地出入宫廷的。所以我就反问了云芝，云芝点了点头：

　　“是的。那个时候，她是从临海君大人的府邸来到我这个新住所的。美英姮娥是跟着临海君大人一家出宫来的。”

　　“这么说，美英也出宫生活了？”

　　“是的。她经常来我家找我，也给我的儿子带来了难得一见的零食。但是几个月之前，先王驾崩，世子邸下一即位，就马上以谋反的罪名把临海君大人抓进了大牢。最后，就连在临海君大人的府邸里面听差的宫女们也全都被抓了起来。”

　　“所以这里面也包括了美英？”

　　“是的，应该是这样的。”

　　临海君会有牢狱之灾这件事情我是本来就知道的,但是我完全没有想到这个事情会连累到美英。如果早知道会是这样的话，我会努力让美英趁早脱离临海君府邸宫女的这个身份。我非常后悔，但是现在后悔已经太迟了。

　　“美英是冤枉的。她和临海君的狱事什么关联也没有……”

　　我反复说明美英的冤屈，话语说到后面也变得含混不清了，最后闭了口。

　　临海君平日里就没少参加党派纷争，而且他还是一个失去民心的王子。更严重的是，在朝鲜发生倭乱的时候，作为长子的临海君竟然放任战事不管，让次子光海君李珲担任起世子应该担当的责任。由于他平时不端正的言行和某些政治方面的原因掺杂在一起，所以才引起了他这次的被冠以谋反罪名的牢狱之灾。其实换句话来说，临海君也是冤枉的。李珲作为朝鲜的新国王即位，他为了强化王权，在这过程中，这样历史性的事件肯定是要发起的。所以，如果说临海君的宫女美英是冤枉的话，那么临海君也同样是被冤枉的。

　　“我也这样想。所以美英很快就会被释放的吧？”

　　不对，不能这样断言。临海君的死期是在明年。临海君既是现任国王的唯一的同腹兄弟，又是王子，连他都会被处死，其他一概宫女就更加不可能会存活下来了。如果连定远君出面也无济于事的话，现在能够救美英就只有一个人了。

　　那就是珲！要见珲才行。但是，现在这个时机很不合适。国丧，再加上狱事，这些事情都让珲的新朝廷内外骚动。虽然他有不能常来见我的原因，但是他每天都会确认内官是否给我带来了问候，在这样的情况下，我便知道这些事情还没有解决。但是珲把所有的问题都解决之后，只能干等待的美英就变得更加危险了。所以，珲不能来看我的话，那我可以给他写信，请求他帮忙。但是，我还是拿不稳这到底行不行得通。

　　珲再也不是世子了，他已经是这个朝鲜的国王了。作为国王的他，现在堆满了要做的事情，我还把这样私人的事情托付给他，让他操心。

　　我打开门走出外面，定远君听到开门的声音之后向我走近。而我面对着他，开了口：
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



第95章 汉城府中部的坚志坊(2)


　　“我知道现在是个什么时期，我也知道对于我来说，现在最重要的事情就是老老实实地待在卢进士的府邸里，直至进宫。但是我无法就这样放任美英不管。”

　　只有我知道临海君将要面临的未来是怎么样的。但是他的宫女美英，她的未来我却无法知道。在这种情况之下，我为了救美英而做出的事情是否也会让我陷入危险之中呢？

　　“景敏。”

　　我一旦下定决心要做某件事情，定远君是无法再让我改变主意的。定远君和我一起在济州度过了五年艰辛的流放生活。再长一点，从我来到朝鲜开始直到现在，包括流放的九年的时间里，他都一直陪伴在我的周围。在他陪伴我的这些岁月当中，我的性格他应该是相当了解的。所以他才会知道我肯定会来义禁府，于是就带着云芝在这么晚的时候，也来到了义禁府。

　　他一直惦记着我，无比地担心我，这样随着时间的推移，他什么时候才能放得下我呢？所以至少在那个时候来临之前，我一定要残忍地假装不知道他的心意，彻头彻尾地回避他的爱。

　　“定远君大人，我要拜托你一件事。”

　　如果没有办法见到珲的话，如果定远君也无能为力的话……

　　“什么事情？”

　　“请你帮忙让我拜见一下中殿娘娘。”

　　“你为了那个宫女的事情，居然想要寻求中殿娘娘的帮助？”

　　听了定远君的话，我点了点头。

　　***

　　一般来说，光海君在位的时期，支持他即位的大北派郑仁弘和李尔瞻，以及以他们俩为首的大北派大臣们，会主导整个政局。事实上政局也是这样发展了。但是在珲即位的几年之后，这样的局势改变了。珲即位之后，通过任命合并党派的官职，让政局走向了平衡。也正是得益于此，国家可以在这个时期安定地开展战后重建事业。这样一看，珲即位之初，就找了与党派纷争无关并且可以赋予重任的人，这个人就是中殿柳氏外戚的哥哥——柳希奋。而且柳希奋的背后还有中殿柳氏的支持。

　　“景敏。”

　　东宫殿。中殿柳氏开心地迎接了我。因为国丧还没有结束，中殿身上的丧服也没有换下来。中殿虽然还没有行册礼，但是她无疑已经成为了东宫殿的新主人。

　　“你在那么遥远的济州不知道受了多少苦。最近，我从殿下那里听到了你的一些消息。我原本也想让你进宫一次的，但是目前的时机还不对便就此作罢了。但是发生什么事了吗？居然能够让你来东宫殿见我。”

　　“中殿娘娘，我有事情想恳请您帮忙，所以才不得不来东宫。”

　　“恳请？说来听听。”

　　“我有一个朋友，她是临海君的宫女，被污蔑和谋反有关联，正在遭受被冤枉的痛苦。现在她在义禁府，请你救救她吧。”

　　“宫女朋友……”

　　中殿隐约其词，并把视线投递到我身上。面对中殿这样的反应，我再一次请求她道：

　　“中殿娘娘，那个宫女是冤枉的。”

　　“呵。那个宫女是叫做李美英吗？”

　　从中殿的嘴里竟然会说出美英的名字，这让我感到十分的惊讶。

　　“中殿娘娘知道美英这个人？”

　　“这是当然，就是那个孩子吧。但是你曾经是养和堂的宫女吧，怎么会和临海君的宫女成为朋友的呢？”

　　“以前在宫里面，我无意中和她相识，交情慢慢就变深厚了。”

　　中殿深深地叹了一口气，开始说服我：

　　“她也不是别人，而是你的朋友，我虽然也很想帮忙，但是如果你要我帮忙的事情是关于她的话，就变得很难办了。”

　　“您说很难办？”

　　“这个宫女是个探子，她奉了临海君的命令，每天晚上到殿下所在的东宫暗地里打探殿下的情况。”

　　“她是个探子？”

　　在临海君的命令下，打探珲的情况？美英是绝对不会做这样的事情的。如果中殿没有说谎的话，那么这里面肯定是有什么误会。这虽然是事实，美英几乎每天晚上都会躲在东宫殿的墙边，偷看珲。但这也是因为美英单恋珲。

　　“不是这样的。美英虽然有偷偷地看过殿下，但她那是因为敬仰殿下，绝对不是为了给殿下造成损害才这样做的。”

　　“景敏。”

　　中殿慈爱地唤起了我的名字。

　　“看到你这样为她挺身而出，我想那个宫女和你友谊肯定是很深。这样我知道该怎么做了。我会叫我的哥哥去一趟义禁府，把那个宫女的罪状再审查一遍。如果她真的是冤枉的话，我就会把她释放出去的。但是我希望你不要把这件事告诉殿下，以免扰乱的他的心神。正如你所知道的，殿下刚登基没多久，包括国丧在内各种要处理的事情多不胜数，因此殿下有各种烦忧。而且，你不是很快就要作为拣择后宫而进入皇宫吗。后宫的职责就是要替殿下分担忧愁，而不是增添困扰。明白我的话是什么意思吗？”

　　“我知道了……中殿娘娘”

　　听到中殿说她会让他的哥哥柳希奋直接再去审查一遍，我便安了心，于是就答应了她。而中殿听到了我肯定的回答之后，用更加轻快地语气说道：

　　“所以你就不要太操心了，回到卢守讷的府邸里老老实实地待着。你入宫的日子很快就会定下来的。”

　　“入宫的日子?”

　　“是的。因为国丧不仅仅是本宫，连元子(皇帝的长子)的行册礼也推迟了，所以你的册封典礼有可能会在大后年才举行。但是，到那个时候之前，你如果还和现在一样滞留在宫外面的话，殿下肯定会经常出宫去找你的。”

　　虽然中殿微笑着和我说这些话，但是不知道为什么我听了之后就感到很惭愧，脸都红了。

　　“在举行册封典礼之前，你就先入宫住着吧。有什么问题我会看着办的。”

　　中殿看着要退出东宫殿的我，补充道：

　　“顺便去一趟大妃殿那边吧。大妃为了让你成为卢守讷的养女，也花费了不少的心思。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第96章 行宫的少女(1)


　　因为先帝的驾崩，金氏便成了大妃。已经时隔五年了，当我再次见到她的这个时候，这段时间她的脸消瘦了很多。五年前她那双闪烁着光亮，充满了调皮劲的眼睛，现在也失去很多生机。难道是因为和刚刚成为中殿的柳氏红润的脸产生了对比，大妃的脸色看起来才这样苍白的吗？不过中殿和大妃的脸一眼看上去真的是截然不同。

　　“好久不见，景敏啊。”

　　大妃喊出我的名字的那一霎那，坐在她旁边的卞尚书就抬起了头，看向了我。金景敏已经死在了济州，但是大妃又给这样的我制造出了一个新的身份——卢守讷的养女。因此，卞尚宫没有理由不知道我还活着的这个事实。

　　“五年前，我和先王殿下一样，以为你怀着定远君的孩子。但是，前段时间中殿跟我说了一些我不知道的事情，是关于你们为了守护主上而做的那些的事情。”

　　大妃慢慢地说着话，眼睛却看着在大妃殿里面一摇一晃地走着路的永昌大君。察觉到这一点的卞尚宫从座位上站起来，走到永昌大君的身边，抓住他的手，把他带回来坐到大妃的旁边。

　　“现在主上已经登上了宝座，定远君的流放令也废除了，但你要再次入宫的话依然会很难。因此，我就向主上奏请，让你成为卢守讷的养女。国丧结束之后，你就可以成为主上的嫔妃了。所以以后你也要和现在一样，尽心尽力地服侍主上。”

　　“圣恩浩荡。大妃娘娘。”

　　看到跪谢圣恩的我，大妃却露出了一个无力的微笑。看到她那样的一个微笑，不知道为什么我就感觉到很悲伤。

　　“五年绝对不是一个很短暂的时间。”

　　“啊？”

　　我不知道大妃这句话的意思，就看着她。而大妃莞尔一笑，接着对我说道：

　　“你好像改变了很多。五年前的时候，你比现在有趣多了……我也是一样。五年前的那个中殿是不是比现在有趣？”

　　看起来有些疲惫的大妃，一边说着以前的事情，一边连连摇头。

　　“真想把你留在这里长住。”

　　就要告退的我，从大妃的椅子上站了起来。大妃看着我的动作，说道：

　　“等你正式入宫之后，在宫里面生活，可不能和以前一样了。”

　　大妃对我做了一个很意味深长的神情，接着说道：

　　“主上即位之后，养和堂的宫女们全都跟着仁嫔出宫去了。她们去了定远君的府邸里。所以，就不会有人揣测新入宫的嫔妃为什么和养和堂那位死去的金宫女那么相似。不然，如果让他们看到了你，他们肯定又会传出一些流言。皇宫就是这样一个地方。但是不仅仅是流言蜚语，在宫里面你的言谈举止就更加要小心。如果你还和以前一样行动，就连说话也是随心所欲的话，会辱没了主上的威望的。”

　　从她的话中，我可以感受到她是真心为了我和珲好的。但从另一方面来说，她的这份心意已经到了令人难以置信的程度。她做出的行为和说出的话语和我所了解到的历史完全不一样。按道理来说，她应该是不喜欢珲的。她更加不会为了帮助珲，让我成为了她外家的养女。我……是不是弄错了什么东西？

　　就在我站起来的时候，我看到了永昌大君为了挣脱卞尚宫的拥抱想走向大妃而不断地扭动着身体。永昌大君一不小心就把他手里面抓的两个小小的石雕弄掉了。这两个石雕就从我的面前滚落了下来。看到这个场景，我就无意识地弯下腰，拾起那两个石雕。

　　原来这两个东西不是石头。看起来，这两个东西原本是同一块的玉佩，现在裂成了两半。尽管这块玉佩裂了，但是它原本那玲珑剔透的光泽还没有消失，而且还有一股巧克力的味道。我来到朝鲜之后再也没有闻到过这样甜甜的巧克力味道了，所以我一下子就被那个香味给吸引住了。

　　但是，这分裂的玉佩我好像在哪里看到过。到底是在哪里呢？

　　“大君怎么会有这个东西呢？”

　　在我仔细地观察着这块玉佩的时候，大妃好像被吓到了一样，对着卞尚宫大喊。在大妃的尖叫声中，卞尚宫猛地从位置上站了起来，走近了我，就像抢的一样，把玉给拿走了。玉马上就被交到了大妃手里。大妃一接过玉，就小心地把它握在手里。而卞尚书就好像犯了什么大罪一样，在大妃的面前磕着头，禀报道：

　　“应该是大君少爷不知道，就拿出来玩了。”

　　“以后我会好好保管的，让谁也碰不到。”

　　即使从大妃殿里面出来了，我也还在不停地想着那个会发出巧克力味道的断玉。因为玉从永昌大君的手里面掉下来之后大妃的行动突然就变了，她的行为前后反差太大了。唯一可以肯定的事情就是，那断了的玉对大妃来说是一件十分贵重的东西。即便它是块玉，但它已经破碎掉了，变得一点价值也没有了，却没想到这块玉对于大妃来说，竟然珍贵到连给自己的儿子永昌大君拿来玩一下都不可以的这种程度！

　　从大妃殿出来之后，我就出宫了。在路上我途经已经没有了主人的养和堂的前边。珲即位之后，仁嫔就出宫去了，进了定远君的新府邸。宣祖驾崩之后，她作为先王的嫔妃，也没有任何理由继续待在皇宫里面了。如果想起她和珲的母亲恭嫔过去的那段恶缘的话，她就更加没有理由待在皇宫了。

　　我回想起了在养和堂前面，那间我以前住过的，旁边有着一棵柿子树的住所。那个地方对于我来说是非常特别的存在。因为那个地方满满都是我和珲的回忆。虽然不知道现在那个地方会是谁在住，但是我想我至少也可以去看看那棵柿子树。

　　我回到那个阔别五年已久，种着柿子树的住所，柿子树还是老样子，反而是我曾住过的旧房子因为好久没有人住，大门用锁头紧紧的锁着。

　　我在房子前面来回踱着步子，旧时的记忆历历在目，突然想到退宫时间要迟了，才回过神来，转身准备离开，正在这时，我突然发现不知何时在我身后站了一个陌生的男孩。这个孩子生得一副的雪白的皮肤，像白蒸糕一样，很是漂亮，要不是一副男孩子的打扮，我还真误以为她是十分漂亮的女孩子。

　　这孩子应该是我在柿子树住所前陷入回忆时悄悄走到我后面的，现在用提防陌生人的那种眼神打量着我。

　　能自由出入宫殿的话，要么是先祖的老来子，要么是孙子中的一个，想到这，我喜笑颜开，用明亮的嗓音跟那个孩子打招呼：

　　“你好？”

　　一听到跟他打招呼，那孩子眼里满是警戒。

　　“叫什么名字啊？”

　　那孩子像樱桃一样的小嘴紧闭着，丝毫没有要回答的意思，我小心翼翼走到孩子面前，但庆幸的是他没有想要逃跑或是离开。

　　我一看到这孩子，就想起了倧儿，倧儿第一次见到我的时候，也和他差不多大。我靠近孩子站着，低下身子，看着他，孩子顿时惊慌失措，但是眼里的警戒慢慢地变成了对我的好奇，于是，他就这样看着我。

　　“我们打个招呼吧？”

　　貌似孩子没有理解我说的话，这是理所应当的，毕竟我所指的问好和朝鲜式的问好还是有些差别的，我看着这个孩子想起第一次和倧儿见面的那天，于是微笑着伸出手。

　　“来。”

　　孩子呆呆的盯着我的手看了会，慢慢地伸出自己的小手，放在我伸出的手掌上，就是那一瞬间，我的心里像被一块大石头击中，呼吸困难喘不过气来，快要窒息的时候渐渐缓过来，两条腿也无力的瘫软下来。慌张的我看着这孩子，笑容也变得僵硬了。

　　“佲儿啊！这孩子到底去哪了……”

　　“可能又是去那个种着柿子树的房子那了吧，我看到过小公子和绫阳君大人在那玩。”

　　“那我们去那看看吧。”

　　“是，郡夫人。”

　　听到女人找孩子的声音，那孩子突然吃了一惊，收起了放在我手掌上的小手，把头转向声音传来的方向，看到这一幕，我知道了那孩子原来叫“佲儿”，那孩子把一根手指放在嘴边，意思是让我不要出声。马上孩子跑向柿子树后面，将自己瘦小的身体藏起来。

　　“是这边。”

　　听着人们的声音越来越近，我从柿子树后探出头来，我看到了一个看起来像是婢女的年轻女人和一个有着我熟悉面孔的女人站在那里，那个女人正是定远君的夫人——具氏。

　　太出乎意料了，在意想不到的地方和具氏相逢，我惊讶得都不知道该说些什么，具氏也是如此，认出我后更为吃惊，开口说道：

　　“你，你！”

　　“郡夫人。”

　　“你不是在济州……！”

　　被惊吓到不知说什么的具氏对下人命令道：

　　“你去别的地方找找佲儿那孩子。”

　　“是，郡夫人。”

　　女婢退下后，就留下我们两个，具氏想了一会，对我说：

　　“明明听说你在济州去世了，怎么会在宫里呢？”

　　我还活着的事实明明定远君是知道的，但是定远君的夫人具氏却不知道？难道是定远君没有告诉她？

　　“郡夫人……没有人告诉你？”

　　“没告诉我？那么你的意思是大人知道你没有去世的事？”

　　那个女人气的说不出话来，冷笑一声。

　　“原来是不能告诉别人的事啊。大人告诉我你去世了，说出的话有些奇怪，原来是你没死。”

　　“因为有苦衷所以装死，但是原因都已经告诉定远君大人了。”

　　看来我的回答没能使那个女人满意，一脸不屑的对我说：

　　“即使不知道那个苦衷是什么，如果是连亲骨肉都必须抛弃的话，我也不想知道，无情的东西。”
w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第97章 行宫的少女(2)


　　就连亲骨肉都抛弃？我不明白她在说什么，这时，藏起来的那孩子从柿子树后出来，钻进具氏的裙子里，具氏被突然跑出来的孩子吓了一跳，盯着孩子看了一会，好似下了好大决心，表情平静的把孩子从自己身边推开，说：

　　“佲儿，这是你的亲生母亲。”

　　具氏从嘴里说出的话似当头一棒，现在，具氏说谁是谁的亲生母亲？孩子好像太小，听得似懂非懂，还是撒娇着要抱着具氏的裙子，具氏看都不看一眼，冷冷的继续说：

　　“吓到了？你在庆州生下的，送到京城的孩子就是佲儿，你真的不知道吗？”

　　“在庆州……我生的孩子吗?”

　　我的声音不住的颤抖。

　　“你让万德把孩子送往京城的不是吗？那个孩子刚生下没多久还很小。”

　　“怎么会……不可能。那个孩子死了，在济州就死了。”

　　现在不光是我的声音，我的身体也跟着抖得像筛糠一样。

　　“死了？也是，当时大人看到佲儿也被吓了一跳，因为没有告诉在庆州的大人关于佲儿的消息，所以大人也认为佲儿死了。”

　　即使听了具氏的解释，我仍然不相信，连连摇头。

　　“不是的，不可能的，定远君大人告诉我那孩子一出生就死了！”

　　具氏冷冷的打断我的话，喊道：

　　“没有死。”

　　“你说……没有死？”

　　我不相信的看着佲儿，佲儿围绕在具氏的裙边，看着满脸泪光的我。

　　“啊，回想起五年前万德说的话，他说在庆州乘船渡到陆地的时候，孩子已经呼吸困难了，看来是到了陆地，以为已经死了的孩子又活过来了，我当时也不相信孩子死了。”

　　“怎么会有那样的事！那个孩子，那个孩子明明……”

　　“虽然我不知道为什么说这孩子死了，但是佲儿是你的孩子是没有错的。佲儿在一岁的时候得了大病，从那以后，不能说话了，但这是你的孩子，不过你怎么能对这孩子不管不顾自己在宫里呢？连大人的孩子都生下来了，要怎样在宫里生活呢？”

　　具氏对我说的话我丝毫没有听进去，只是望着簌簌的掉着眼泪、眼睛忽闪忽闪的佲儿。

　　佲儿是我在济州生下我和珲的孩子，一想到这，我的心揪在一起钻心的疼，本以为孩子死了，只能把他深埋在自己心底，没能守护他我是多么自责，多么伤心，现在这孩子还活着，现在这孩子就站在我的面前。

　　不管怎样我还是无法相信，但是心意却开始有了转变，明明抓着那孩子的手的瞬间，就有一种感觉，虽然那种感觉无法用言语表达，和那孩子的手接触的瞬间，就产生了这种从出生开始没有感受过的情感，难道是那种情感证明了那个叫佲儿的孩子是自己的亲骨肉？

　　“这孩子真的是我在济州生下的……”

　　“是的，你的孩子，你在庆州生下的大人的孩子。”

　　“夫人！”

　　突然，定远君出现了，急匆匆的向我们走来，他不管三七二十一对着具氏发起火来：

　　“你现在在说什么！”

　　“我说什么?大人？说为什么在庆州已经死的孩子现在出现在宫里？说为什么对臣妾连句实话都没有。”

　　“别说了！这件事和夫人没关系。”

　　具氏看到定远君这种态度，脸上黯然失色的样子，于是把缠在她周围的佲儿硬生生的推开，转身离开，佲儿想要追具氏，跟了几步跟不上，不小心失足摔倒，我被吓到，连忙跑过去想把他扶起来，就在这时，定远君快我一步，把佲儿扶起来。佲儿被他抱在怀里，只是大滴大滴的掉着眼泪。

　　我无法相信佲儿还活着，怀胎将近十月，却没来得及看一眼就被送走的孩子，现在那孩子活下来了，而且就站在我的面前。

　　“是真的吗？佲儿真的就是我生下的孩子吗？”

　　眼眶湿润了，热热的，定远君看到我的样子，焦急地点点头。

　　“是的，是那个孩子。”

　　他的话音刚落，我再也忍不住，满腔怒火。我的孩子，我的孩子还活在这个世界上，我竟然不知道就这样过了五年之久，即使现在告诉我，毫无疑问会给我带来沉重的打击，而且重要的是，比起任何人都让我信任的定远君竟然向我隐瞒了这一切，他没有告诉我这发生的一切，我一股火窜上来向定远君发泄出来：

　　“为什么这样？为什么不告诉我，为什么！”

　　佲儿被我的撕心裂肺的声音吓到了，紧紧伏在定远君的怀里，看到佲儿这样子，我想冷静下来的时候，他把在怀里的佲儿让我抱住，我的眼泪止不住，肆虐起来。

　　定远君没有阻止我，但是被强制送到我怀里的佲儿想挣脱我，用娇小柔弱的力气拼命的蹬着脚，我一边制止着他却更加用力的挣扎着，为了不让我抱住，身体不断扭动着，毕竟对于佲儿来说，我是初次见面的陌生人，我明知道这个事实但是看着拼命想要挣脱我怀抱的他，心都要碎了。

　　最终，如他所愿，我还是把他放了下来，一落地，他就直接跑到定远君身后藏了起来。

　　“为什么没有告诉我孩子还活着？”

　　定远君含着一口气，向边哭边询问的我解释道：

　　“我也以为那孩子死了，我也是回到京城才知道孩子还活着。”

　　“那为什么知道后不马上告诉我？为什么！”

　　定远君一脸为难，犹豫了一会，正在这时，一个十岁左右的少年向我们走来，佲儿一见到他就抱住他，定远君对着少年说：

　　“倧儿，把佲儿带回去”

　　“是，父亲。”

　　那个少年正是倧儿，年幼就和我分开的倧儿好像没有认出我，只是对在他父亲面前哭的稀里哗啦的女人充满了好奇，之后牵着佲儿的小手离开了。我不想送走和倧儿一起离开的佲儿，定远君读懂了我的心思，抓住了我的胳膊。

　　“景敏。”

　　“请放开！”

　　“追上他，你想做什么？”

　　“我要把佲儿带走，而且我要告诉殿下，那孩子还活着。”

　　“景敏！”

　　定远君呼喊着，那功夫，佲儿已经扯着倧儿的手消失不见。在他的呼喊下，我停住看着他的双眼，他的眼神好像告诉我要我坚决不能告诉珲佲儿的存在，但是我却丝毫不想知道原因。

　　“现在还不是时候，所以那个时候明明知道隐瞒佲儿还活着这件事不对，也没有告诉你。”

　　看到没有任何转圜的余地，我哀求着：

　　“求你了……求你了，定远君大人，佲儿是殿下的孩子，所以必须要告诉他，孩子还活着。”

　　我忍不住眼泪肆意横流。定远君看我这个样子，脸色暗淡下去，他似乎无法再看着这样的我，于是低下头，为难的说：

　　“时机成熟的话我会亲自告诉殿下，但不是现在，现在得让大家都知道佲儿是我所生。”

　　“我的意思不是要马上给佲儿什么名分，也不是想要表明佲儿就是殿下的孩子，至少要让殿下知道佲儿还活着吧。”

　　“景敏。”

　　定远君再次凝视着我。

　　“我也想告诉殿下，但是现在不是时候。”

　　“那可以说的时候是什么时候？”

　　对于我的问题，定远君无法回答，只是一脸为难的样子。

　　“景敏，就算所有人都知道，但是绝对不能让殿下知道佲儿是他的亲骨肉。”

　　定远君坚持着，不让我告诉珲关于佲儿的事。对此，怒火中烧的我边推搡着边问：

　　“理由是什么？你说啊，定远君大人。”

　　定远君犹豫了一会，回答道：

　　“马上就会知道了，但是我不能告诉你理由。”

　　我愤怒地看着他，紧咬着嘴唇。我知道他是个慎重的人，但是现在对我来说，他的那种态度却更激起了我的愤怒，我反而会觉得他是个不会变通的人。

　　我压下火气怒视着他。

　　“我现在不能去见殿下，因为我对于马上就要成为王的他来说，是不能随便见的人，但是只要一有机会见到邸下，我就会把佲儿的事情全部如实告诉他。”

　　和定远君分开后，坐在轿子里的我似乎流尽了半生的眼泪。

　　以为在济州死掉的孩子，现在还活着，虽然说不出话来，但是看起来很健康。可是我的高兴也只是暂时的……因为那孩子推开了我，作为定远君的孩子长大，对他来说，我只是个陌生人。

　　回到别宫后，我努力平复心中的悲伤，想给珲写信。还不到一天，珲就派了内官过来询问我是否无恙。突然，我想是不是可以写信告诉他呢，但是现在已是深夜没有办法写了，而且也不知从何说起，又担心信笺的内容被泄露出去。

　　我最终下定决心，打算在和珲见面的时候，亲自讲给他听，虽然下定决心了还是毫无睡意，满脑子都是白天见到的佲儿的样子。如果不知道佲儿的存在不知道会怎样，但是现在知道了，失而复得的兴奋中交织着不安，让我心乱如麻。

　　吹灭烛火躺在床上，没有尽头的漫漫长夜。我翻来覆去睡不着，不禁叹了口长气。

　　“怎么叹气呢？”

　　在黑暗中，传来了珲低沉温柔的声音。听到珲的声音，我吃了一惊，睁开闭着的双眼，发现他就站在我的床边，就这样看着我。我立马坐起来，用双臂揽着他的脖子，我在他的怀里近距离的感受着他的气息，确定他真的在我身边。

　　“珲啊……”

　　我的声音差点出不来，珲像拍小孩子一样轻轻拍着我，对我说：

　　“我在这没吓到你吧？”

　　我在他怀里使劲的摇摇头。

　　就这样过了一会，珲放开我，点起了烛火。借着烛光我看到了珲的脸庞，马上脑海中浮现出佲儿的样子，虽然只是短暂的时光，但是我发现他真是和珲像极了，我强忍住要肆虐的泪水，下定决心要把佲儿的事情告诉他。

　　“珲啊。”

　　我叫他，他便转头看着我，原本他的脸上挂着温暖的给我安全感的微笑，但是突然那笑容马上消失不见了，他突然皱起眉头，一只手抬起我的脸，说：

　　“消瘦了好多，脸色比上次见到你的时候还差？是哪里不舒服吗？”

　　“不是的，我没事，让你担心了，对不起。”

　　珲一把抓住我的手，笑开了花：
www.xiaoshuotＸt，coＭt××xt×小×说××天×堂



第98章 行宫的少女(3)


　　“你还知道对不起呢？”

　　说完，珲的脸渐渐靠过来。但是他离我越近，我的脑海中就越会浮现出佲儿的样子。马上珲的嘴唇就要碰到我的嘴唇，我却直接把他推开，看到我这样的反应，珲有点惊慌失措，眼里满是疑惑。在这样尴尬的气氛中，我急忙的说：

　　“我有话要说，珲啊。”

　　“是吗，是什么？”

　　珲一脸失望，深吸口气说。没有想就拒绝他的心意我感到抱歉，但我想郑重的告诉他关于孩子的事，于是我看着他说出佲儿的名字。

　　“佲儿……认识吗？”

　　“佲儿？”

　　看他的表情肯定不知道我指的是谁，我换个说法。

　　“定远君的儿子，李佲。”

　　现在他好像知道我说的佲儿是谁了，边笑边回答：

　　“啊，说的是绫丰都正啊。”

　　知道他认识佲儿，我悬着的心放下来。在我被流放济州期间，佲儿在京城作为定远君的儿子被抚养，这样的话珲也在旁边见证了佲儿的成长，即使说不是能经常见到。不过现在我对珲说那是他的亲骨肉，他会不会被吓到呢？

　　“见过吗？”

　　“当然了，在定远君流放的时候出生的。突然有一天郡夫人带着那孩子来觐见父王殿下，说是得了传染病刚刚恢复，不管是父王还是宗亲们都吓了一跳，原来是郡夫人隐瞒了怀孕的消息。郡夫人称定远君成了罪人所以没办法告诉人们，那时看那孩子还很健康，但是入宫后不久就得了病，以后就说不出话来了。当时给他治疗的太医说喉咙是没有问题的以后就能说话了……但是过了几年直到现在那孩子还是不能说话。”

　　看着珲说到佲儿的事情就像是在说别人的事情一样，我咽了咽口水，终于，时机成熟了。

　　“珲啊。”

　　直到说出真相的时候，我都在强忍泪水，在我叫珲的瞬间，泪水终于决堤了，珲看到我流泪，满是疑惑。

　　“景敏？”

　　“说的是那个孩子。”

　　我们的孩子。

　　我在济州生下的孩子，我们俩都认为已经死去的孩子。

　　那个孩子就是佲儿。

　　“那个孩子……”

　　我话还没说完，珲就打断了我的话。

　　“我知道。”

　　“什么！”

　　“我说我知道。”

　　“你说你知道什么？”

　　珲的话把我吓到了，我反问他，他苦笑着说道：

　　“我们的孩子如果还活着，应该和佲儿差不多大。你看到那个孩子，不是马上想到咱们的孩子才哭的吗？”

　　“我！”

　　不是那样的。但是我知道他弄错了，不对，是他对我产生了误会。我应该澄清事实，所以我摇摇头，连忙说道：

　　“不是那样的。我哭是因为佲儿就是我们的……啊！”

　　我还没把想说的话说完，头就开始针刺般地疼了，接着那疼痛扩散到了全身。我忍受不了疼痛，只好皱着眉头，紧闭双眼。

　　“景敏？”

　　我到现在还记得那疼痛。虽然时隔已久，但是只要珲在我身边，我就不由自主地想起过去的事。想起珲第一次来到未来的那天，想起他初次见我的那天。不知道是不是他知道了他不该知道的东西，改变了历史，那一瞬间我浑身便袭来这疼痛。

　　“景敏？你怎么会这样？哪里疼啊？”

　　我尽力忍住疼痛，紧抓住他的胳膊。然后看着他再次说道：

　　“佲儿，佲儿是我们的……啊！”

　　我的头比刚才更疼了。这次不止是头，就连说话的喉咙，都让我感受到了撕心裂肺的痛。我已经忍受不了这疼痛了，就一头倒在了他的怀里。

　　“景敏？景敏！快来人啊！”

　　把我抱在怀里的珲朝着外面急忙大喊。马上穿着便服的崔内官就跑进来了。

　　“殿下，是您喊的吗？”

　　“叫大夫，快！”

　　我为了克服喉咙的疼痛，边摇头，边用一只手按压着喉咙，另一只手全力抓紧他的胳膊。

　　“我，我……”

　　但是，珲并没有看着我，而是对惊慌失措的崔内官大发雷霆。

　　“你在干什么？让你快点叫大夫，怎么不去？”

　　“是，殿下。”

　　崔内官出去后，珲再次看着我。他看着我的脸，便把手搁在我的额头上，还揉捏着我的手。而我的疼痛忽然消失不见了。但是我疼痛的余波变大了，特别是我撕裂般疼痛的喉咙。我不知道下次还有没有这样可怕的疼痛，所以心里特别害怕，然后我深呼一口气，抬起了头。

　　“我没事了。”

　　幸好没事了。我即便发出嗓音，也感受不到像刚才那样的疼痛了。但是，我从刚才的事情体会到了些什么，如果我现在再次向珲说出关于佲儿的话题，我还会有和刚才一样的疼痛。

　　等我恢复正常的嗓音跟珲说没事的时候，他用力把我搂抱在怀里。我在他怀里听到了他的心跳声。

　　怎么会这样？为什么珲就不能知道佲儿的存在，如果他知道了，我也不知道到底会引发怎样的历史性变化,我还是不能理解。

　　崔内官带来的大夫说我什么病症都没有。但是珲并不相信他的话。他还说崔内官把无能的大夫带来了，又下令再带一个大夫来。我站起来，跟他说刚才的事就是个玩笑，还狡辩着说自己真的没关系。珲就是不相信我说的话，但没办法，他看着我泛着光泽的脸庞，还是让崔内官退下了。

　　珲小心地服侍我躺倒床上，然后抓住了我的手。他担心再看到我像刚才那样痛苦的一面。我为了不让他担心，就向上看着他，眼角露出一丝微笑。珲看到微笑的我，心里轻松了一些。接着他也冲我笑，不过就笑了一下而已。

　　可能是要天亮了，烛光微弱地摇曳着。珲把头转向烛光的方向，我仔细地看着他的侧脸。

　　我看着他又宽又亮的额头，两只大眼睛，高挺的鼻梁，时常水润又看起来很有魅力的嘴唇。现在从他的相貌已经找不到我们初次相遇时他17岁的样子。现在他已经成了男子汉，成了君王。但是如果向前追溯到他十几岁的时候，他和佲儿两个人长得很像。

　　为什么不能让他知道佲儿的存在呢？如果珲知道佲儿还活着的话，他会比任何人都高兴的。就像我之前以为佲儿失踪了，整整痛苦了五年。他看到佲儿，一定会高兴疯的。

　　珲和佲儿不可能相逢，想着想着我便默默流下了泪水。那时正好把视线重新转移到我身上的珲发现我哭了。

　　“景敏，哪里不舒服？”

　　“没，没有。我们俩在一起，我觉得很幸福……”

　　他俯视着转移话题的我，然后长叹一口气。

　　“景敏，我真的成不了值得你信任的丈夫吗？”

　　“恩？”

　　“我是世子的时候，看到你有困难流眼泪的时候，你总是说流的是幸福的泪。我知道那是谎言，我知道你不想让我担心，所以我不再多问。但是你知道吗？每次看到你流泪，我都很自责。

　　“珲呀。”

　　“我说的不是吗？你说别让我发愁，别让我担心。难道你身上只会发生好事情吗？到底是什么问题，到底是什么事情让你伤心地流眼泪，你快点告诉我吧。”

　　他一副无论我说什么，他都做好了要听的准备的表情。但是我不能说。即使我想说出来，因为时间旅行者受到一定限制，我也没办法说出历史事实。珲永远都无法知道我的苦衷，我也无法向他说出我的苦衷。他对我的爱有多深，我要面对承担的负担就有多重。就像从我爱上这个会成为废主的男人那一刻开始既定的命运一样。

　　“我虽然成了这个朝代的皇帝，但你是我宠爱的人，看到你流泪，我为了能够打下江山，为了能够和你再相见，你知道我忍受了多少吗？”

　　他把心里话毫无隐瞒地都告诉了我。但是我却不能告诉他我的心里话，因为那是不可能的。既然无法告诉他佲儿的存在，要告诉他其他的事，更不可能了。

　　清晨朦胧的微光渐渐透过纸窗照射进来。到那时候，我和珲还停留在厢房里。珲一只手搂着我，我的背紧靠着他的胸膛躺着。我们两个都没有睡觉，就算晨光照进进来的时候，我们也是静静地呆在一起。

　　门外焦急等待珲的崔内官没有发出任何声音。现在珲是国君了，他不再是曾经焦躁不安，每件事都怕自己有一点差错的光海君了。现在的他可以和他爱的人在一起，堂堂正正呆在自己任何想呆的地方了。为了这些，他度过了那些受尽凌辱和苦痛的日子。

　　我不愿把他送回到宫阙。虽然说着他该回去了，但我还是不想让他走。我们两个没有对视，没有说话，我想就这样和他呆在一起。我们为了在一起，离别了漫长的五年。所以我很珍惜和他在一起的日子。我真的想和他多呆一会。

　　他心里一定和我想的是一样的，所以他才不走，一直呆在这里。

　　“嗯哼，姮娥，殿下不能再在这里逗留了。”

　　外面的崔内官对我说道。他认为珲如果不想离开厢房，也就只有我能够说服珲离开。他也知道珲没有睡觉。他绕弯子跟我说话，其实是想说给珲听的，而且珲听得很明白。因为崔内官刚说完，他更抱紧我了。

　　我想从他的怀抱里挣脱出来，崔内官说的是对的。虽然珲不再是之前每件事都谨慎对待的世子，但是作为君王，他有自己要做的事。

　　“殿下。”

　　我没有叫他的名字，而是为了提醒他他是个君王，为了提醒他该走了，所以用了尊称。但他似乎有点不太满意，他像把我揉碎一般搂在怀里，把嘴唇埋向我的脖子里。

　　他把我弄得痒痒的，我哧哧地笑着。他一下吻住了我的嘴。那一瞬间我转过身和他对视。他又黑又大的眼珠明显不满地看着我。我躲开他的嘴，闹情绪地对他说：

　　“你该走了。”

　　“去哪里？”

　　似乎不理解我说的话而反问我。

　　“该去殿下该去的地方。”

　　“我该呆在这里，你的身旁。”

　　我用了殿下这个称呼，从说出第一句开始，珲都把我的话当做玩笑。但是这么近的距离想不到怎么用认真的语气。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt(xＴ小说"//天,堂/



第99章 行宫的少女(4)


　　我不知道说什么了，脸变得通红。我和珲相互对视，他并没有放开我。似乎气氛变得异常了，我避开珲的视线，低下了头。但是他用手抬起了我的下巴，再次我的视线里全是他。他打量着我的脸，然后慢慢说：

　　“你想把我送走吗？”

　　有时我分不清他到底是玩笑话还是真话。他就算知道我的答案但还是会问我。但这次我选择让着他。

　　“不。”

　　珲听到了想要的回答，便噗地笑了起来。但是我没有笑，因为我想起了以前就算是玩笑，内心也焦躁不安的时候。我很珍惜现在的时光。因为这微笑也是简单幸福的瞬间。

　　珲浅吻下我的额头，让我平躺在床上，然后站起来。他在端正衣冠的时候，我站起来，然后递给他在地上的纱帽。他边系好纱帽的绳子，像经过一样朝我说：

　　“他是个小男子汉吧。”

　　“嗯？”

　　“说我们的孩子呢。”

　　我不知所措地看着他。珲看着我，心酸地笑了。

　　“定远君从济州回来的那天，我让他进宫，问他我们死去的孩子是男孩还是女孩。”

　　“怎么了？”

　　原来珲从定远君那听到了一点关于佲儿的消息，这让我变得不知所措，话说得含混不清。珲看到我惶恐的样子，意识到自己不该说出关于孩子的话题。他的脸上带着抱歉的神情，然后短促地呼出一口气。我尽力向他露出微笑。他看着我，说道：

　　“那个孩子如果活着，我会把他立为世子。”

　　一下子听到这句话，我吃惊地抬头看着他。他虽然在位，但是还无法正式把孩子封为世子。但是，所有的朝鲜时代的人们都知道世子是谁，他便是唯一的男孩世孙李智。可珲又说了如果我们的孩子活着就封他为世子。

　　莫非定远君知道珲内心的想法？所以才不让人告诉珲关于佲儿的事情？那么定远君说的“时候”正好是在世子册封之后，也就是李智成为世子之后。

　　“真心的吗？”

　　我不相信他说的话，便接着问他。他屏息，对我一字一句地说：

　　“是真话。”

　　我一时语塞，有点发蒙，盯着他的双眼。

　　佲儿还活着。如果把他活着的事实告诉了珲……但是对于珲来说，佲儿早已是死了的孩子，在出生那天就夭折的孩子。但是，他是不是为了安慰失去孩子的我，才说要立孩子为世子？就算不是玩笑，但也算是善意的谎言啊。

　　“就这样吧，我要回宫里了。’

　　“嗯？你说什么？”

　　是因为听了吃惊的消息，我没听到他说的话。珲用自己的手背轻轻抚摸我的额头，笑道：

　　“我想说话，可是不知道说什么了。”

　　“啊，对不起。”

　　虽然知道他在开玩笑，但是我还是有点不情愿。至少不是珲期待的反应。珲看着我，好像不怎么想开这种玩笑了。他放下我，背对我。

　　“珲。”

　　我喊他，然后他再次转向我这边。我看着他，小心翼翼说道：

　　“如果我们的孩子还活着，就把他立为世子，这话你有没有跟定远君说过？”

　　他暂时把视线转移到下方，皱着眉头说：

　　“是的，说过。”

　　我听了珲的话，感觉所有事情都清晰明了了。我明白了为何我想告诉珲关于佲儿的事就感受到疼痛说不下去了，还有为何定远君不让珲知道佲儿的存在。

　　***

　　珲回宫的那天午后，定远君和佲儿都来了。佲儿虽然还是陌生地看着我，可能是心情好，就没有了戒备的目光。

　　丫环拿来装着满满点心的碟子，我拿起一个递给佲儿。佲儿没什么反感，走近接过了点心。佲儿磨磨蹭蹭吃点心的时候，我无法收回自己聚集在他身上的目光。

　　定远君看我好久，没有出声。他好像在等我先说话。吃完我递过的点心的佲儿的视线看向盛着点心的碟子。我又拿一个给了佲儿，这次他和我坐的更近了，然后吃着点心。我很感激和我哪怕靠近一点坐的佲儿。

　　“你说过不是时候吧？现在我似乎理解了你的话。”

　　我把视线从佲儿身上转移到了定远君那里。

　　“殿下说了，以为在济州死了的孩子如果还活着，就把他立为世子。”

　　除佲儿以外，就我和他两个人在厢房。虽然外面没有人偷听，但我说到“世子”的时候声音自然而然变小了。

　　“景敏……”

　　“但是佲儿是个生病的小孩。所以即使殿下知道佲儿的存在，佲儿也不可能坐到那个位置。难道不是这样吗？”

　　在我所知道的历史里是没有佲儿的名字的，当然也没我的名字。如果我只有像影子一样守在珲的身旁才能被历史记载的话，佲儿也可以这样吗？其实我觉得也没什么关联，即使不以影子身份留名史册，只要在他身边就已经足够了。但是佲儿就不一样了，关于佲儿的事情，我就算是想想都很难看清眉目。我只希望实现一件事，就是珲知道佲儿的存在，就这一件就好了。

　　“你真的是那么想的？”

　　他冷冰冰地反问我。

　　“你真的是那样想的吗？”

　　“听你的话，你还没有告诉他佲儿的存在吧？”

　　“是，还没说。”

　　不，我曾想说。如果不是作为时间旅行者会感受那疼痛，我会把所有的事实都告诉珲的。但这不代表我理解定远君。时间旅行者的话或者是行为若改变了既定的历史，就会引发疼痛。为了不让那种事发生，时间旅行者都会接收时间的警告。

　　向珲说佲儿的存在的瞬间就是改变了历史……

　　“你无法向殿下说出佲儿的存在，是因为你明白殿下若知道了佲儿的存在，一定会按照自己的旨意办事，不是这样吗？”

　　定远君说出了我的心声，我无法再跟他顶嘴。他说对了，珲对我说出了不是真心的真话，虽然他说那些话的时候，眼睛里一点动摇都没有。我也知道他不是为了安慰我而说出那样的话。我为了隐藏自己的想法，转移了话题。

　　“明摆着有成为世子的世孙。”

　　“但是只有一个。殿下除了世孙，还没有自己生的孩子。”

　　“佲儿是个不健全的孩子。”

　　“听许医官说他得的也不是治不好的病。无论如何，景敏，你就没想过你入宫之后的事情吗？”

　　“我入宫之后的事？”

　　我不懂定远君的问题，反问他，他的表情变得凝重起来。

　　“我说的是你进入殿下后宫之后的事。你的孩子不会只有佲儿一个吧？”

　　“我还没想那些。”

　　我无法告诉珲佲儿还活着，更加不可能在这种情况下想到别的孩子。定远君看到我的样子，长叹一口气。

　　“景敏，世孙的身子很弱。他从小就病痛缠身。如果世孙出了意外……”

　　他似乎反应过来自己的话有点过分，暂时缓了口气，接着说道：

　　“世子的位置也可能成为永昌大君的。”

　　“这种事！”

　　永昌大君是在流放后死掉的。了解历史的我知道世子的位置并没有属于永昌大君。但是，这也无法告诉定远君。即使告诉他，他也不一定相信。或许，就算他相信，这也不足以改写历史，也不会对我有什么伤害。

　　“不会有那样的事。”

　　我断然否定了他的话。但是，定远君的担心在那个时代来讲绝不是没有道理的。实际上，几年后支持以永昌大君为首的大君们的小北派被大北派肃清了。其原因跟定远君所说的担心是一样的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com>txt



第100章 行宫的少女(5)


　　众所周知，对于珲来说除了世孙李祬，他再没有其他儿孙。在这样的情况下，如果真的如定远君所说，世孙遭遇不测？这样一来，对于拥立永昌大君的小北派来说，可真是天赐良机。这时候只要珲消失的话，永昌大君就可以自然而然地继位。如此，和无法预知未来的定远君一样，这个时代的人们都认为，永昌大君的存在对于珲，是一个巨大的威胁。

　　但是，对于已经深知未来的我来说依然存有疑惑，就是在我所知道的历史中，没有写到珲的另一个儿子，李佲的存在。

　　我接着说道：

　　“世孙会成为世子的，一定会那样的。”

　　似乎想说些什么的定远君紧紧地闭着嘴巴。他是一个非常小心谨慎的人，如果有什么话要对我说的话，反复斟酌后才会开口。因此我静静地等待他开口。不出所测，不久后他显出一副思考的神色，开口道：

　　“景敏，你知道你为什么偏偏成为大妃的外叔父卢守讷的养女吗？”

　　“听说是大妃为了帮助我能够入选后宫。不是吗？”

　　“我想说的是，为什么偏偏是那个卢守讷的养女呢？”

　　“我听殿下说，是大妃了解了所有事情后帮忙的。我也见过大妃，她也是那么说的。”

　　“那么，大妃有没有说，举荐那个卢守讷的人，不是别人，正是王后？”

　　“王后？”

　　“正是如此。我是几日前拜见大妃的时候知道的。大妃说推荐卢守讷做你的养父的人不是别人，正是中殿娘娘。”

　　“那有什么不对吗？”

　　“景敏，卢守讷无论是成为大妃的外叔父，还是作为养子成为这个家族的一员，都从来不和大妃有过交往，并且过了不惑之年成为进士的他，不顾为官之道，几乎是隐居在这里。大妃也说，从来没有亲自见过卢守讷。但是你认为，中殿娘娘为什么推荐他成为你的养父呢？”

　　“不知道。”

　　定远君犹豫了一会儿，接着说道：

　　“世孙现在体弱多病，也是中殿娘娘所生的唯一的世孙。假如你成为殿下的妃子，生下王子，甚至还有势力雄厚的外戚作为坚实的后盾的话，你觉得会发生什么事情呢？那么你的外戚们肯定会推翻体弱多病的世子，奏请殿下立你所生的王子为世子。殿下如此宠爱你，当然没有理由拒绝他们的奏请。”

　　“不可能的，那是不可能发生的事。”

　　“但是，为这个还没有发生的事而忧虑的人，不是别人，正是中殿娘娘。所以她才向大妃推荐了日后没有能力辅助你以及你所生的王子们的卢守讷。”

　　我想起中殿娘娘。当珲还是世子的时候，为了带宫女入东宫，甚至来到养和堂的她，知道珲对我的心思，想要帮助我们的她。比起作为世子的珲，平时不表露自己内心的她，有一次却向我表露了自己的内心。贞明公主出生的那天晚上，请求我帮她找到消失不见的珲的那天，那时，她说为了自己家门的富贵荣华，一定要让珲继承王位。

　　如今珲已登基，她肯定希望自己唯一的世孙李祬能够万无一失地嗣位。因为她是为了家门的富贵荣华而活着的女人。因此如果定远君所说属实的话，我也只有一种想法。

　　“作为珲的后宫我没有任何欲心，只想安安静静地度过一生。”

　　想到这儿，我无法掩饰自己慌张的神色。

　　我知道，对于中殿娘娘，家门的富贵荣华是最重要的。但没想到她会如此致密。然而从另一方面来看，她也是对的。至少我们想要的并不一样，便也不可能是相互的敌人。

　　并且据我所了解的历史，现在的世孙即将要成为世子，珲被废位后，被流放到江华岛并死于那里。一切都是十七年后的事。

　　我不希望佲儿，还有我那尚未出生的孩子，将来坐在会迎来那样的结局的位子上。珲也是为了守护那个位子，度过了多少荣辱的岁月。世子的位子，被称作是朝鲜的王的位子，终究不是那么容易得到的，也不是那么容易守护的。

　　现在定远君对我说的话里，交代了很多东西。

　　我只想着等珲被废位后，也随着他一同而去。但却完全没有考虑到佲儿的存在。如果佲儿像现在一样，作为定远君的儿子生活下去，即使日后倧儿成为王，他也能够平安度过。

　　是我想得太早了吗？我只是希望我们三个人能够在一起而已。

　　“这样的话，按照中殿娘娘的意思我成为卢进士的养女之后，就再也没有什么可担心的了。”

　　“不是的。”

　　“不是？”

　　“难道大妃不知道你曾经是养和堂的宫女吗？或许大妃也会改变心意，揭露这个事实让殿下陷入困窘之中。但是假如你和大妃的外戚扯上关系，即使她改变了心意，也难以揭发这个事实。”

　　如果按照定远君所说的，中殿娘娘推荐我成为卢守讷养女的计划里，布满了心思缜密的算计。

　　“殿下也知道这个事实吗？”

　　“据我所知，殿下至今只知道是大妃亲自推荐了卢守讷，不知道这事跟中殿娘娘有关联。”

　　在我被解除流放之后，进后宫之前，中殿娘娘柳氏正缜密地准备着所有的东西。

　　“那么殿下一生都不能够知道佲儿的存在了吗？”

　　我用难过焦心的口气委屈地问道。定远君看着这样的我，回答道：

　　“不是那样的。等到能够判断出佲儿的存在不会威胁到世孙的时候，就可以告诉殿下了。”

　　“那是什么时候呢？”

　　“我想应该是等世孙正式册封为世子，过了一段时间后吧。”

　　定远君也无法确定。不过明显的事实是，如果在这样的情况下公开佲儿的身份的话，我只能和中殿娘娘对立，争夺世子的位子。可是我从没想过这样的事。

　　是因为在珲成为王之前，我和中殿娘娘是一条船上的人吗？即使不那样，考虑到自己区区一介宫女的身份，怎敢想日后会和世子面临这样的状况？如果我成为珲的后宫的话，不正如过去的懿仁王后和仁嫔，不顾珲和信诚君，相互对立争斗一样，发生相同的事吗？我不希望变成那样。

　　佲儿吃完第二个蜜饯的时候，定远君站了起来。佲儿也从位子上站了起来，走向定远君并抓着定远君的手。现在一想到要分开，我的眼泪似乎就会涌出来。

　　“如果你想的话，今天就把佲儿留在这儿吧。”

　　“……”

　　佲儿听懂了定远君的话后转过头，看向定远君。听见要把自己留下，孩子一副害怕的样子。我明白佲儿的心情，摇摇头。

　　“不了，没关系的。现在还不是时候。”

　　一面说着像是自我安慰的话时，突然想起了我好奇的一些事。

　　“郡夫人也知道吗？”

　　佲儿是珲的孩子。上次见到的时候，她以为佲儿是我和定远君的孩子。

　　“不知道。”

　　定远君简短地回答后，接着说道：

　　“这是只有你我知道的事实。”

　　“这样啊。”

　　我叹了一口气，回答道。直勾勾地看着我的定远君对佲儿说道：

　　“佲儿，作别吧。”

　　听到定远君的话，佲儿放开抓着定远君的手，把双手齐叠在肚子上，向着我低下头作别后，再次抓起了定远君的手。我看着佲儿的眼睛，努力露出灿烂的笑，我想和孩子变得亲近，真心地。

　　“关于佲儿的病情，内医院没有说什么吗？”

　　“说咽喉没有什么问题，不会造成说话的障碍。但是就是说不出话……不过不用担心，佲儿肯定会好的，会说出话的。”

　　上面定远君所说的话，珲可以听到的话该多好。但是对于佲儿，珲全然不知。对他来说，佲儿只是定远君的小儿子而已。

　　“会好的吧。一定要那样啊。”

　　定远君抓着佲儿的手走出了厢房。我站在廊上看着他们远走，直至他们消失在视线中。突然想起很久以前，与和佲儿同龄的倧儿分开的那一天。被郡夫人拉着手出宫的倧儿悲切地叫着我的时候，我感到心很痛。但是现在佲儿抓着定远君的手，离我远去的时候，无法与那时相比，这一次是让我感到撕心裂肺般的痛。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第101章 时光倒流(1)


　　五月末，与遥遥无期的临海君狱事相关联的推鞫审问都结束了，成为罪人的临海君被发配到了江华岛乔桐。由于“谋反罪”被牵连的人，要么被处死，要么和临海君一样被流放。临海君的狱事，清除了一部分小北派，给予了以李尔瞻、郑仁弘为首，主张拥立珲的大北派谋取政权的机会。

　　但是被当作是主谋的临海君，留下了许多让珲痛苦的问题。明朝不断追问作为长子的临海君无法继位的原因，不愿意下发册封书。大臣们分成两派，一派主张处决临海君，一派认为作为王的哥哥，不至于处决。狱事之后仍旧纷扰了很长一段时间，直至第二年李尔瞻指使心腹杀害了临海君，这件事才得以了结。

　　美英被发配到了珍岛。从定远君那儿听说美英被流放的消息，我便收拾好包裹，想给将要被发配到遥远的珍岛的美英，亲自准备一些需要的东西，决定在美英离开的那天早晨，让云芝来拿。

　　当天早晨，欲雨，天空笼罩着深灰色的乌云，太阳被乌云遮挡住，天色阴沉。因为云芝的迟来，我焦急地坐在房里，久久地望着窗外的天空。也许云芝因事耽误，所以来晚了，但是又很担心因为这样，整理好的包裹不能转交给美英。

　　时间一点点儿流逝。在云芝到来之前，我重新确认了一遍包裹里有没有遗漏的东西。就在伸出手打开包裹的瞬间，我看到了窗外的人影，那是云芝。她通过开着的窗，看着在厢房里的我，因为不是很远，我清清楚楚地看见云芝的脸庞。云芝在哭泣。

　　在问为什么来晚了之前，我看到云芝浮肿的眼角，心中一阵不安。我猛然站起来，走出去。即使看到我走了出来，云芝也只是看着我，无法移动脚步。我穿上鞋走近她。

　　“怎么这么晚？”

　　面对我站着的云芝一直哭泣着。

　　“已经离开了吗？”

　　“那个，姮娥。”

　　“到底怎么了？云芝啊，你为什么哭啊？”

　　云芝颤抖着手，向我递来什么。那是用韩文写着诗的一块布：

　　光是看着您我就幸福不已

　　在那高悬的明月之下

　　光是看着您我就幸福不已

　　高贵的您的每一步、每一步脚印，都饱含着月光

　　纵然是高矮不一的围墙也无法遮挡

　　高贵的您那比月光还要闪耀的目光

　　让您的目光所及之处都黯然失色

　　静谧的岁月里

　　季节变换之后明月已成明日

　　短暂的人生里

　　我已别无他求

　　“短暂的人生里，我已别无他求……”

　　“美英出了什么事吗？”

　　听到我的话，云芝突然嚎啕大哭，跌坐在地上喊叫着。

　　“美英姮娥……自尽了。”

　　“自尽？美英死了？现在？不要说谎！美英怎么会死呢？是被判决流放的，那样的话美英怎么会死呢？”

　　云芝只是号泣不止，无法回答。

　　“要去一趟义禁府。”

　　“姮娥！”

　　瘫坐在地上的云芝一把抓住我的裙角。我确信美英肯定发生了什么事。

　　“放手！我要亲眼确认。在那之前我绝对不会相信！不会相信！”

　　我不相信云芝的话，甩开她走出家门。

　　我到达义禁府时，义禁府大门敞开，上次来看到的令人生畏的士兵也不在了，这令我感到很奇怪。

　　我没有受到任何阻拦，顺利地进了义禁府大门。最先映入眼帘的是在义禁府宽敞的院子里，鳞次栉比排列成行的尸体。一些人聚集在几具尸体旁，应是家属，在嚎啕大哭，举哀不止。这时我才明白义禁府大门敞开的原因，是为了让家人们找到尸体。

　　在那些尸体之中，我发现了美英，美英的身边有一位老妪，在哀然涕泣。

　　“哎哟，我的孩子……”

　　“不是的！不可能的！”

　　我跑向美英。已经断气太久的美英，看起来面无血色。

　　“美英啊！你为什么死了？为什么要死？”

　　我哭着叫唤着美英，但是美英紧闭着双眼，不作任何回应。

　　我无法相信美英是自尽的。美英性格活泼，无论遭遇任何困难，都不会选择自尽的，再加上她即将要被流放，应该抱着总有一天可以解除流放的希望离开才对。我瘫坐在美英的尸体前。

　　阴沉沉的天气终于下起了雨，轻轻下落的雨滴愈下愈急，义禁府的巡逻兵们为了避雨，跑进房里。我踉跄着想站起身，忽然发现在远处屋檐下避雨的一个男子。戴着乌纱帽，穿着一身一眼就能看出品质良好的绸缎衣服。

　　他似乎不知道我是谁，用充满好奇的眼神，不是看着尸体，而是直勾勾地盯着我。但是我认出了他是谁。因为五年前在行宫里做宫女的时候，我经常能看见他。他正是中殿娘娘的哥哥柳虚文。

　　善变的天气最终转变为暴雨。我从义禁府出来，暴雨肆无忌惮地倾泻，以致看不清归途，我就这样淋着雨走着。

　　我跌跌撞撞地走在五年后再次见到美英的街道上，结果被一个小水坑绊倒。虽然知道为了避雨东奔西跑的人们的视线都在看着摔在地上的我，但我却无力站起身。

　　在义禁府看到了柳虚文。我请求中殿娘娘救救美英，中殿娘娘说会派她的哥哥柳虚文处理好这件事，但是最终美英自尽了。我无论如何也无法理解。

　　将要被流放的美英为什么会死呢？柳虚文为什么会在义禁府呢？难道是来确认他为了美英的流放而付出的辛苦努力，最终因为美英的死而化为泡沫的吗？至少他也要向中殿娘娘报告结果。

　　“他马上会成为王的吧？那样的人成为王的话，我就算是为了世子殿下而死也无憾了。”

　　但是什么都没有改变，美英已经死了。来到朝鲜后的第一个朋友，对待被保姆尙宫赶出来，进到御膳房的我，一直重情重义的她；我背负冤屈的时候，冒着危险来安慰我的她；在养和堂退膳间的艰难时期，也是因为她的许多努力，我才没有失去笑容，但是我却不能守护身陷危险的美英。

　　来到朝鲜之前，姑姑就对我说过，在朝鲜生活，就只能像死人一样生活。我当时无法深刻的理解“像死了一样”这句话包含的危险性。结果就是失去美英吗？如果美英的死是历史使然的话，想试图改变历史的我就要身陷危险，就要承受痛苦被死亡驱赶。但是并没有发生这样的事，我还活着。即使经历了这样的事，我却依然能呼吸。

　　我即使淋着雨，满身是泥也毫不在意，放声痛哭。

　　我为了什么来到朝鲜？

　　“爸爸。”

　　脑海里蹦出的答案依旧如前，想要见到爸爸的话，我至少要抱着期待，想要见到来到这个时代的爸爸的话，至少要再过十年。我能够坚持到那个时候吗？能够挺下去吗？不知道还会失去谁，像失去美英这样，再次失去谁。

　　“喂，哪里不舒服吗？”

　　路过的一个男人担心地叫着瘫倒在地上痛哭的我。可能对于一副大家闺秀的装扮，跌坐在地上哭号的我感到很奇怪。但是看起来再怎么奇怪，这里毕竟是朝鲜时代。如果说我是良家闺秀的装扮的话，作为男人是不能够随便搭话的。他似乎也认为自己的行为违背的礼教。

　　“雨似乎不会很快就停。快去避雨吧。如果感冒了，不，即使是感染风寒的话，也有可能会得重病的。”

　　他一说完话，便路过我向前走去。

　　“感冒？”

　　感冒是十八世纪开始使用的词，但是现在是十七世纪的朝鲜。至少一个世纪后才出现的词，在朝鲜不可能有人知道。我猛地抬起头，看着戴着斗笠离开的男人的背影。虽然看不到脸，却觉得那个男人的体型很眼熟。

　　“难道是！”

　　我艰难地站起身，为了追上那个男人站了起来。但是长时间倒在地上的膝盖却无法用力。焦心的我看着渐行渐远的男人的背影，喊道：

　　“爸，爸爸？”

　　前行的男人似乎暂时停下了脚步。但是那只是暂时的，似乎是他以为自己听错了，便继续往前走。我便再一次高声喊道。

　　“爸爸！”

　　他完全停下脚步，在那里犹豫了一会儿，慢慢转过身来看着我。和我预想的完全一样，戴着斗笠的那个人就是我的爸爸，金英灿。

　　1592年，壬辰年的秋天。我爸爸金英灿回到咸镜道安宁，而我为了见到回到过去的爸爸，为了告诉爸爸关于他将要死去的消息，我选择来到了朝鲜。即使改变不了爸爸去世的定局，哪怕只是一面，也要见一面爸爸，我选择了只有单程的时间旅行，回到了1599年的朝鲜。过了九年的时间，到了1608年的春天，我终于和爸爸重逢了。

　　我们为了避雨，来到了一处亭子，并肩站着，聊了起来。

　　“你真的是景敏吗？”

　　“是，爸爸。”

　　虽感受到重逢的喜悦，却也需要些解释。首先是现在的爸爸不是那个在1592年回到咸镜道安宁的爸爸。

　　“我的景敏现在是十五岁，你怎么看也……”

　　我二十七岁了，十八岁来到朝鲜，过了九年，现在二十七岁了。爸爸站在这样的我面前，慌乱了许多。当然，九年的时间，我不可能还是十八岁少女的模样了，可我面前的爸爸却是十二年前的爸爸，不，是九年前去世的爸爸。

　　“爸爸，我有话跟你说。”

　　可以告诉爸爸那件事吗？可以告诉爸爸三年后要发生的事吗？

　　“说吧。”

　　“爸爸你说我是十五岁？”

　　“嗯。”

　　“那么两年后……”

　　我调整了一下呼吸。

　　“爸爸在咸镜道安宁……”

　　我慢慢地说道，却没有感到一丝痛苦。那个时候虽然有惊吓，却也是我很安心的时候。爸爸的身体就像要消失了似的，一亮一亮的，开始变淡了。

　　惊慌的我没有把想说的话继续说下去，爸爸要消失的身体又恢复了原状。看到自己这么突然的变化，爸爸大吃了一惊。

　　“原来是‘时间倒流’。”

　　“啊？”

　　“我们现在之所以能见面，就是我们在‘时间倒流’里见的。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com.t|xt.小.说天+堂



第102章 时光倒流(2)


　　来朝鲜之前，我只是听姑母说过一次关于“时间倒流”。姑母曾跟我说过要见爸爸的两个方法中的第一个方法就算“时间倒流”，期待偶然见面的方法。

　　就是说我提前去到爸爸在古代出现的地方，在那里等候，到了爸爸出现的时间，就可以和爸爸见到了。但是如果不知道准确的日期和时间，那这应该是不可能的方法。其实说是见面，却不知道在“时间倒流”中能呆多久，因此我放弃这个方法，选择第二个方法来到朝鲜。

　　“和爸爸见面是因为‘时间倒流’？”

　　“是啊，刚刚你想说的，是关于我在未来将要发生的事吗？”

　　我点了点头。

　　“那么你说的瞬间，我就会消失了。”

　　“消失？为什么？”

　　“因为时间旅行者不能知道自己在未来将要发生的事。”

　　“怎么可能！可是我还是要告诉你，告诉你，你会发生什么事。所以我现在我在朝鲜……”

　　“景敏啊。”

　　十二年前的爸爸叫着我的名字。

　　“你来这朝鲜多久了？”

　　“到明年十年了。”

　　“十年啦……”

　　爸爸的声音中掺杂着浓郁的叹息。

　　爸爸又问我：

　　“我好像知道你为什么在这里呆十年了，不过不要再跟我说关于我身上将要发生的事，什么都不要说。”

　　“为什么？不，不可能，爸爸！过去的十年，我一直在等着和爸爸见面的这一刻。”

　　“就是因为这样，你为了我来到朝鲜，不是吗？十年了。”

　　“当然是为了爸爸……”

　　“不是的，景敏。就算我能阻止的话，绝对不会让你在朝鲜呆十年的。”

　　爸爸因为没能阻止我来朝鲜，而自责的述说着。

　　“这期间你很辛苦吧？因为这和未来是完全不同的地方。”

　　“辛苦什么，爸爸你也知道，我小时候就是在朝鲜生活的，适应起来不难的。”

　　我像做梦一般和爸爸相逢了，我不想让爸爸担心，可是爸爸却好像看透了我的内心。

　　“景敏，你在这十年时间里在这朝鲜度过，一定遇到了很多次险些丧命的危机，比别人更多的危机，对吧？”

　　我听到爸爸的话，想想也对。

　　单纯地作为未来的人，单从适应朝鲜的过程来说，我身上就发生过很多危险的事。从遇到老虎后，我受伤开始，打了预防疫苗却染上天花，到在济州岛生下明儿，又差点死掉，要说这些，爸爸的指责是对的。

　　“你遇到了险些丧命的危机？”

　　“是啊，和我暂时性的进行时间旅行不同，你是长时间得待在古代的时间里，对吧？这种情况下，就算你因为‘痛苦’有意地不说未来的事，你却很自然地参与到古代的时间里了。可是‘时间’并不希望从未来来的你参与，所以‘时间’不断试图让时间旅行者死亡。也许现在你很倒霉地正陷在‘时间’制造的陷阱里，不过也因此在每次幸存下来才有了现在我们见面的事……”

　　“那个，不会是染病或者是受到猛兽攻击吧？”

　　我在脑海中把这看不到的“时间”比作像黑洞一样的洞，问道。但是爸爸听到我的问题，脸就马上黑了下来。

　　“你遇到过这些事？”

　　“不，没有……真的没有！”

　　我为了让爸爸安心，连忙说不是那样。这时爸爸长叹了一口气，而我低着头，就像听爸爸训话的十五岁的少女一样，很难和爸爸对视。虽然眼泪要流出来了，不过我忍住了。就是为了这一天，我才来了朝鲜，经历了那么多苦难，却也坚持下来了。可是爸爸想到我为了他来到朝鲜，经历那些苦难就很心痛。为什么会觉得这么抱歉，为了爸爸来到朝鲜真的是个错误吗？

　　爸爸看着低着头的我，像是读懂了我的内心，用更响亮的声音叫我：

　　“景敏，不管怎么样，我还是很高兴见到十年后的你。”

　　“爸爸……”

　　我抬起头，和爸爸对视。爸爸靠近我，拍了拍我的肩膀。很久没有碰过爸爸的手，我忍着的泪水终于喷涌出来。

　　“傻瓜，长这么大了，还流眼泪呢。”

　　听了爸爸我玩笑，我擦了擦眼泪，努力地笑出来。爸爸抱歉地看着我，像是在想什么似的，向我问道：

　　“关于时间倒流，你是怎么知道的？”

　　“那是姑母跟我说的。”

　　“英雅？你说你见过英雅？”

　　“是的。”

　　听到我说我见过姑母，爸爸歪着头，别扭地笑了笑。我好奇爸爸为什么会这样。

　　“我不能见姑母吗？”

　　“不是，英雅结婚的同时，去了美国，那时她说不会再回韩国，所以觉得有点意外。”

　　姑母之所以来韩国，是因为我打电话跟她说爸爸去世了。听到爸爸的话，我的表情一下子僵住了，爸爸没有察觉到我的变化，继续说道：

　　“虽然不知道英雅告诉了你多少，不过英雅不会全告诉你的。因为我们家如果有女孩出生的话，会尽力隐瞒她她是时间旅行者的事，不过这个理由你也知道的。”

　　爸爸说的是要是女人要是违背了过去，就不能回到未来的这件事。

　　“当然英雅和你是特别的，不管怎么样，如果我们的见面的原因是‘时间倒流’的话，我也不知道我们在一起的时间还剩多少。所以在我消失之前，有几句话要跟你说，好好听着。”

　　爸爸从衣服里拿出一个小册子和一支铅笔，在册子的空白页上用铅笔画了一个大大的圆，又大那个大大的圆里画了一个小圆，说道：

　　“我们就把这两个圆当作是时间，准确的说是‘生活的时间’，这样可能更容易理解。”

　　“生活的时间？”

　　“是的，距现在大约一千年前，那一时期在这里诞生了一个叫高句丽的国家，‘生活的时间’给予高句丽一个大祭司可以进行时间旅行的权利，也允许他的子孙进行时间旅行。这是因为万一有违背‘生活的时间’既定的轨迹的话，就把我们家族的人送去，修正历史。一开始的时候我们帮助时间，帮忙修正历史，可是后来到了某一代，我们祖上中有一个人想要凭借可以回到古代的能力，改变过去的历史。”

　　“改变过去的历史？”

　　“这样的野心最终惹来了‘时间’的愤怒，这之后我们就是按照历史既定的轨迹进行旅行，如果对历史造成了影响，就会感受到警告意义的‘痛苦’。不过也有例外。”

　　“例外？”

　　“是的，看看这个。”

　　爸爸把他画的画推到我面前，我接过爸爸递过来的手册，仔细打量着这个画。爸爸对我说：

　　“如果说以十年为周期的大圆的时间里产生了一个洞，而且在这个时代你停留了十年，所以很自然地你就被归入到这个大圆的时间里了。再来说，在未来的景敏就像一开始就不存在一样消失了，而是作为在这个时代生活的人重新出生了。”

　　“重新出生？我吗？”

　　我不理解“重新出生”的意思，歪着头。爸爸见我这样，又说道：

　　“理论上来说是的。也许十年前，为了把你自然地编到这个时代里，时间给予了你新的身份或者名字。

　　我想起我是卢进士的养女这件事，这是中宫的主意，为了进到珲的后宫，大妃出面才成事。不过根据爸爸的话，我想这也许是看不到的时间制造出来的情况。

　　“而且你在这里过了十年，也不再能感觉到‘痛苦’，因为你成为这个时代的人了，所以在这个大圆的时间里，不受到时间的制约。在过去的十年间，就算在过去的十年里想要把你从古代的时间里驱逐出去，现在也不能驱逐你了。不过，如果对和这个小圆里有关的时间的历史有影响的话，就另当别论了。”

　　“怎么办？”

　　“时间为了守护原来的历史轨迹，会重新攻击你的。”

　　“时间攻击我？”

　　“你所属的时代会把你拉到危险的境地，在时间的攻击下，如果你赢了，你会创造和现在完全不同的新的历史。可是如果输了的话，你就会死。”

　　一听到我会死的话，一股冰冷的寒气从我身上掠过。现在我想知道关于我绝对不能插手的

　　小圆的时间，因为只有知道了才能小心应对，才能避开攻击。

　　“那那个小圆的时间是什么？”

　　“那就是你已知的历史，它的本体，你听过、学过、熟知的知识的历史。如果你在历史的范围内不做违反其的事，你身上就不会发生什么事，可以在朝鲜度过余生。”

　　如果小圆的时间是我学过熟知的历史的话，那其中包含了珲被废黜王位，过了很久的流放的生活，最后死在济州的内容。除此之外，多亏爸爸的教导我才能与光海君时代的历史综合，所以比普通人对光海君时代的历史更了解。可是我要试试去改变已知的历史吗？

　　如果成功的话，珲不会被废黜，倧儿不会成为王，丙子胡乱这种耻辱性的历史性事件也不会发生了。如果我要改变已知的历史，最终会触动爸爸说的小圆的历史，即和时间对抗。

　　过了很久，我没有回答。爸爸看着我，像是下了决心似的问道：

　　“景敏，绝对不能做这愚蠢的事，知道吗？”

　　我看着爸爸，我点了一次头，意思说我不会那样做。我期望的不是改变历史，而是和在这个时代相遇相爱的珲在一起，而且最好是明儿也在我们身边。

　　一开始我好像没什么大的欲望，虽然有点鲁莽，为了见爸爸，告诉他有危险，这也是我来朝鲜的理由。这也需要我拿出很大的勇气。作为时间旅行者，小时候因为一次失误，去了世宗时期的朝鲜，呆了五年。因为这件事我知道改变历史是多愚蠢的事。

　　爸爸看了我一会，开口说道：

　　“景敏，你知道天象列次分野之图吗？”

　　“天象列次分野之图是画在一万元纸币后面的那个天文图吗？”

　　“嗯，天象列次分野之图本来总共有三个石刻，其中你说的纸币后面画的那个天象列次分野之图是太祖花了四年完成的国宝228号天象列次分野之图。”

　　“我知道，小时候和爸爸去德寿宫看过。”
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第103章 时光倒流(3)


　　我想起小时候和爸爸去德寿宫看过展示的天象列次分野之图，那之后过了很长时间，我能想起那天文图就因为那时的一件事。当时爸爸站在天象列次分野之图石刻前看了很久，我一直叫爸爸，可是爸爸完全没有听到我的声音，只是专注地看着那石刻。

　　“那天象列次分野之图的原本是高句丽的石刻的天文图，这你也知道吧？”

　　“嗯，小时候爸爸跟我说过一次。”

　　“创造那高句丽天文图的人就是我们时间旅行者家族里的祖先。”

　　“我们的祖先？”

　　“是的，那就是时间旅行者。解开时间的秘密，研究天空的星座，最后从星座中找到答案，刻在天文图上。可是攻陷高句丽的平壤城的那天，天文图掉进大同江，从此失踪了，只剩下一个拓本。数百年后，那个拓本落到朝鲜建国的太祖李成桂手里。李成桂被称为是当代最厉害的天文学者，他下令以拓本为基础，创造新的天文图。那个天文图就是你知道的那个天象列次分野之图。李成桂把那幅图刻在了石头上。”

　　“可是那刻图的石刻是怎么回事？”

　　“虽然向普通人只展示石刻，可是对我们时间旅行者来说不同，因为包括高句丽的天文图在内的天象列次分野之图石刻可以越过‘生活的时间’的制约，自由地穿梭‘时间’，是时间门的钥匙。”

　　“可是爸爸，我们不是已经回到古代了吗？就算那图是可以时间旅行的门，我们不是不需要吗？”

　　“嗯，不过景敏啊，我们进行时间旅行有一个制约，天门图的门可以越过那个制约。”

　　爸爸说的制约只有一个，就是虽然能进行时间旅行，可是同一个时代、同一个时间是不能有自己的。所以爸爸虽然很想见过世的妈妈，但是一次都能回到那过去，因为过世的妈妈活着的那时代已经存在了另一个爸爸。

　　爸爸继续说道：

　　“到现在为止，我们祖先中还没有人使用那个天文图。所以还不知道利用时间之门穿梭时间到底会发生什么事。我曾一度想过，如果我使用时间之门的话，能不能救活你妈妈，可是没有实践。”

　　爸爸悲伤地说道，我冷静地问爸爸：

　　“为什么没那么做呢？”

　　“因为我想到就算我通过时间门，万一发生没有救活你妈妈，我自己又回不来的状况。你怎么办？”

　　直到现在我才理解了爸爸在天象列次分野之图前久久不愿离去时的心情。

　　爸爸那时在天象列次分野之图前想念着妈妈，踌躇很久，而且几次想要穿过时间之门再见妈妈一面，能救活妈妈的话就救活妈妈。我也是硬着头皮通过时间旅行来到朝鲜，为了再见爸爸一面。可是爸爸却没有这么做，因为如果成功的话，我们家人可以团聚，若是失败的话……只剩下我一个人。

　　“现在为什么告诉我关于这天文图的事？”

　　“因为我想也许你身上会发生让你想打开刻在天文图上的时间门的事。”

　　爸爸深深地叹了口气。

　　“如果你和时间对抗，输了，陷入危险的话……”

　　爸爸的话没有说完，爸爸的身体像是要消失了似的，又开始淡淡的闪亮着。这次和之前的不同，刚刚我停下了想说的话，阻止了爸爸的消失，但是这次我什么话都没有对爸爸说，我预感到我和爸爸的分离。爸爸也是和我一样的想法，急忙对我说道：

　　“我会再来见你的，你在朝鲜生活，为了最后不是你一个人，我还会再来找你的。”

　　我知道爸爸担心我，不过我想让爸爸少一点担心，直到我们重新再见的时候。

　　“我过得很好，一直过得很好。所以不要担心我，爸爸。直到再见到爸爸，我会一直在这里好好生活的。”

　　“真的过得很好吗？”

　　爸爸用不相信的语气反问道。我不想让爸爸担心，所以我看着爸爸，开心地笑了。

　　“当然了，已经适应了。”

　　可是父亲依然担心地看着我。突然间，我想跟父亲说关于珲的事，以及有关佲儿存在的事，但对我们而言，我们没时间聊那么多。

　　对父亲而言，珲是历史上的光海君，可现在珲是我所爱的人，所以或许应该告诉父亲关于珲的事，告诉他，珲是我所爱的人的事实。

　　“父亲。”

　　“嗯？”

　　“我……其实这里有我爱的人。”

　　似乎出乎父亲的意料，他稍稍惊讶道：

　　“那个人……”

　　就在父亲的身体将要完全消失的瞬间。

　　“是光海君。”

　　父亲惊讶地睁大眼睛，就这样消失在我眼前，就像从未存在过似的消失了。我看着没留下任何痕迹的父亲刚才所站的位置，深深地叹了一口气，时间短得就像做了一个短暂的梦一般。

　　心里虽然像是堵着一口气似的，但我看到了希望，能再一次看到父亲的希望。就像父亲寻找九岁时失踪的我一样，我确信父亲现在一定也在寻找着我，虽然不知道会是什么时候，但我希望到时候能见到父亲、珲还有佲儿。

　　倾泻而下的雨，停歇了一小会儿。我抬头看看天，回味着和父亲重逢的场景，我苦涩地笑了。那时我的脑海里闪过这样的记忆：

　　“景敏，你认识光海君吗？”

　　那是十二年前的某一天，父亲第一次跟刚从学校回来的我说关于光海君的故事。那时父亲并没有说光海是宣祖的儿子，也没有说光海是经历了壬辰倭乱的世子，只是说了他跟我一样从小就失去了母亲……

　　从那天开始，父亲就致力于研究光海君，一研究便是三年多。

　　“父亲早已知道这一切了吗？”

　　要是是十二年前的父亲应该会知道。因为现在所见的父亲正是十二年前的父亲，并且我也跟父亲说了关于光海君的事，我告诉父亲我爱的人正是叫李珲的光海君的这一事实。

　　“父亲知道所有的一切，并且跟我讲过关于光海君的故事吗？”

　　多亏了父亲，我才能够详细地知道关于光海君的故事。而这一切的开始，如果是因为十二年后的我与十二年前的父亲相遇时，我告诉父亲自己爱上光海君李珲的事实的话……

　　我惊讶得大张嘴巴。

　　光海君李珲对我而言，并不是历史里的人物。从见到出现在父亲所讲故事中的珲开始，我就感觉他如近邻一般。我穿越到朝鲜，见到了他，也爱上了他。而父亲通过十二年后的我得知这一切。

　　“我有件事没告诉你。”

　　“我知道，在你二十岁之前，我就死了。”

　　是的，父亲已经知道了一切。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第104章 时光倒流(4)


　　父亲早已知道，我会穿越到朝鲜，会与珲相见、相恋。父亲从十二年前开始，就将纯真的爱毫不隐藏地展现出来。而父亲他似乎也预想到死神向自己走来，可是即使如此，父亲也不为改变死的命运而努力，而是把焦点对准光海君，为了女儿我的人生，而将自己剩下的人生置之不顾，告诉我关于光海君李珲的一切。

　　***

　　雨断断续续地下了好几天，在此期间，我因与父亲重逢以及美英的死，深受打击，从而患上了感冒，一直都待在房间里。

　　在我生病卧床的这段时间里，我只是想着父亲所讲的故事中，关于天文图的事。

　　根据父亲所说的，雕刻着天象列次分野之图的刻石，对时间旅行者来说，是“时间之门”。越过那道门，不管是什么时候，发生什么事，都无法告知别人，而同一时间内和自己共存的事物除外。我想利用那用刻石雕刻出来的天文图，像父亲为救活死去的母亲而寻找唯一的机会一样，寻找能把父亲救活的机会，所以我苦思冥想能够越过时间之门救活父亲的方法。

　　就在举行宗庙重建落成仪式的那天早上，雨终于停了，定远君带着佲儿来找我。就在我接过天真烂漫的佲儿递来的一束野花时，苦想了好几天的的我，一下子找到了答案。

　　把佲儿扔在这里，我是无法跨越时间之门的，并且是在把还不知道佲儿是自己孩子的珲留下，在我自己也知道会面临可能失败的危险的情况下，我是不会跨越那道未知之门的。与其这样，我还不如在这里生活，等待着约好再次见面的父亲。我觉得能和我所爱的人，以及千方百计寻找我的父亲，在一起永远幸福地生活才是唯一的方法。

　　在过去的日子里，父亲一定也和我一样苦恼过。父亲担心被留下的我，所以放弃了可能是救活母亲唯一机会的天文图之门。父亲选择了和我一起共度余生。

　　我看着佲儿的脸，我似乎理解了父亲的心。

　　“这是佲儿为您亲手做的。”

　　“佲儿吗？”

　　“是的。听说您不舒服，所以来探望您，而这是用我一大早在这边收集的野花做成的。”

　　定远君打量着我不适的气色，称赞了佲儿。我嗅着花的芬芳，对着佲儿笑了笑。我在花束间笑着，双眼与佲儿相对，佲儿的脸像熟透了的苹果一样红红的。我对把花束小心翼翼地放在一边的佲儿说：

　　“这的厢房里也开了好多花，要一起去看看吗？”

　　佲儿毫不犹豫地点了点头，站了起来。

　　和我一起来到庭院的佲儿，观察着附在墙上的花儿，时间一下子就过去了。而其中的某种野花把佲儿的心吸引住了，于是佲儿开始采集那朵花及其周围的花。

　　不一会儿，佲儿的手里就握满了花。佲儿将手里花递给我，我笑着收下了。佲儿看着我，也笑了。站在稍远处的定远君，看到我们母子的样子，悄悄地向我靠近。我知道定远君向我靠近，于是看着佲儿，向定远君问道：

　　“以后殿下要是知道佲儿的存在，他会开心吗？”

　　我对于珲理所当然会开心的事提问的话中，隐藏着担心。定远君知道了我话中的含义，反问道：

　　“难道你是在担心殿下会发怒吗？”

　　定远君准确地猜对了我内心深处的担心。我回过头看着定远君，点了点头。定远君呆呆地看着我，开口道：

　　“殿下会很开心的。”

　　虽然并不是豪言壮语，但这话却给我带来了安慰。

　　“谢谢。”

　　我对定远君表达了谢意。在此期间，做好了另一束花的佲儿，这一次把花束递给了定远君。定远君看到了佲儿的举动，扑哧地笑了，毫不犹豫地把花束收下了。

　　“你怎么会在这里？”

　　因为突然的声音，我回过头，朝声音发出的方向看去。穿着长袍带着斗笠的珲，正站在外房与里厢连接的门前，看着我们。今天是宗庙落成仪式，即使仪式早早就结束了，但珲的一整天依然会很忙，我觉得他每天连来这的时间都没有。我因为珲的突然出现，而惊讶地把眼睛睁得圆圆的，楞乎乎地站着看了他好一会儿。定远君和我一样，因为珲的出现而惊慌，过了好一会儿才走向珲，向珲行礼。

　　“殿下。”

　　一脸不悦的珲对于定远君的问候没作任何反应，甚至连看都不看定远君。珲无视定远君的存在，径直地走到我身边。因为意识到定远君在这，当我正想向珲行礼而弯下腰时，知道了我这一举动的珲一把抓住我的手，使我无法行礼，然后问道：

　　“听说你不舒服，现在怎么样了，好些了吗？”

　　“那个……现在好多了。”

　　因为我对他说敬语，珲的心头很是杂乱，稍稍地皱起了眉头。

　　但是我也是有理由的，因为这里不仅有定远君，还有佲儿，并且他已不再是世子，而是朝鲜的国王了，所以我觉得在不是我跟他两人独处的情况下，对他用平语是不合适的，即使他无所谓。

　　这时，我感觉到了佲儿站在我的身后，正使劲地用他的小手拽着我的裙摆，在发抖着。珲也发现了躲在我身后的佲儿，把目光投向了佲儿，问道：

　　“这孩子是谁呀？”

　　珲看着佲儿在喃喃自语着，定远君见此便走了出来。

　　“殿下，他是绫丰都正。”

　　“啊，原来是李佲儿呀。”

　　听了定远君的话后，珲想起来似的点了点头。我看着这样的珲，想让佲儿向他行礼，于是我把抓着我裙摆的佲儿带到珲的面前。

　　“佲儿，这是君主殿下，快来行礼问好呀。”

　　我笑着对佲儿说，可佲儿却一笑不笑，不对，是笑不出来。佲儿像是马上要哭似的躲进我的怀里。珲静静地俯视着佲儿的一举一动，说道：

　　“定远君，把绫丰都正带过来。”

　　“好的，殿下。”

　　珲的命令一下，定远君就向我走来。佲儿知道定远君是来把自己带过去的，所以迅速地离开我，向定远君跑去，但定远君顾不上向自己跑来的佲儿，赶紧向珲请罪。

　　“臣没管教好自己的孩子，臣有罪，请陛下原谅。”

　　“行了，退下吧。”

　　“惶恐之至，殿下。”

　　定远君行完礼后，牵着佲儿的手，离开了厢房。我看着渐行渐远的佲儿，伤心与不安涌上了心头。即使佲儿至今还不知道他跟珲彼此之间是父子关系，可他们之间真的连笑着问好的关系也形成不了吗？

　　我久久地看着渐行渐远的定远君和佲儿。珲看着这样的我叫道：

　　“景敏。”

　　“是的，殿下。”

　　“殿下？”

　　珲叹了一口气，抓住了我的手，直到那时，我才能定眼看到他。

　　他对无意识中对他用敬语的我感到不满意。

　　“对不起。”

　　听到我道歉的话后，珲笑着说：

　　“原来你跟绫丰都正处得那么好呀。”

　　“佲儿虽然是男孩，但很漂亮，所以跟他处得好。”

　　珲看着结结巴巴地说出理由的我，甚是遗憾的笑着。

　　“这样呀，可是绫丰都正不喜欢我。”

　　我想知道佲儿不喜欢珲的原因，但是珲说完这句话后，再也没谈论佲儿了。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第105章 进宫(1)


　　光海君一年，1609年。

　　这一年，是我来到朝鲜的第十年了，从明国发来的珲的册封书已抵达，政局也已稳定。那年秋天，卢进士的女儿珉英，举行了因国丧而推迟的婚礼。

　　我在大祥祭（国丧全部结束后所称的祭祀）结束后的秋天，举行了入阙礼（选出来的闺秀在庆典前进宫）。

　　本来选拔出来的闺秀一般要先从别宫进宫，直到庆典前要一直接受训导尚宫的指导。但是在倭乱之后，大部分的宫殿都被损坏，要整修别宫的话，可能会出现助长奢靡的舆论。所以在庆典之前，我要逗留在行宫的一个空楼阁里。

　　在设置好庆典图鉴之前，选拔出来的后宫，事先就经受过入阙礼，是超乎常规的。但是我由于大妃外戚这一新身份，并且有中殿娘娘作后盾，所以早早地就完成了入阙礼。

　　“这位是洪尚宫，她作为你的训导尚宫来辅助你宫中的生活，等正式的庆典举行后，她将作为至密内人陪伴在你的左右。”

　　我一进宫，就按照规矩，先到中宫向中殿娘娘行礼。中殿娘娘给我介绍了称为洪尚宫的女人。

　　“在宫中找到一个像这样的至密内人并不容易，洪尚宫会帮助你，让你在宫中毫无障碍的。”

　　我毫不显露内心想法地看了一眼低着头的洪尚宫，中殿娘娘也看了一眼洪尚宫，说道：

　　“因为国丧，卢闺秀的合環禮（婚礼）推迟了，入阙礼也简朴地进行，但本宫会给予闺秀嫔的待遇的，知道了吗？”

　　“是的，遵命，中殿娘娘。”

　　洪尚宫恭顺地回答道，中殿娘娘再一次看着我。

　　“景敏，按宫里的规矩，在庆典的所有程序都结束之前，都不可以享受嫔的礼遇的，而你的入阙礼，也从一开始就和规定的宫里规矩不一样，所以别往心里去，好好享受嫔的待遇吧。不管怎么说，你都是大妃娘娘的外戚，对吧？所以从入阙礼开始就享受嫔的待遇是没问题的。对了，你的宫号，等明年举办的庆典都结束后再定下来，而殿下今天会在入阙礼上颁封你的嫔号。”

　　“由殿下来颁封我的嫔号吗？”

　　“虽然超出常规，但殿下希望能那样做不可，而其他人……”

　　止住了话语的中殿娘娘，做了手势，似乎要让下人退下。然后朴尚宫带头，洪尚宫以及其他的宫女也都离开了中宫，徒留我和中宫娘娘俩人，于是中宫娘娘说：

　　“虽然你是大妃娘娘的外戚，殿下也是那样想的。”

　　中殿娘娘说到这里便支支吾吾的，屏息道：

　　“在昌德宫重建工程结束之前，我已经给你安排好你暂时的住所了。”

　　“在哪呀？”

　　中殿娘娘笑着对我说：

　　“在养和堂。”

　　我对中殿娘娘所说的话感到惊讶。

　　养和堂原来的主人是仁嫔金氏。定远君的母亲仁嫔金氏，在先祖驾崩之后，就和定远君的一家子一起搬到宫外生活了，所以养和堂也就没有了主人。养和堂在行宫中，是离中宫最近的楼阁，楼内的一举一动所发出的声响，时刻都能传到中宫。懿仁王后在位时期，仁嫔失势的时候，养和堂几乎就是中宫。并且仁嫔在养和堂里，还管制了包括中宫在内的先祖的后宫们的所有楼阁。

　　“不合心意吗？”

　　“不是的，我只是想养和堂仅仅我一个人住的话，会不会太大了。”

　　“你也真是的，你怎么会觉得就你一个人住那呢？庆典举行后，殿下难道不会常常到养和堂去吗？要是因为回想起以前的事感到不适的话，我再给你安排其他的地方，不过在那之前，你还是先得留在养和堂。”

　　“啊，不是的，我就住在养和堂行了。”

　　就在中殿娘娘微笑着点了点头的时候，门外响起朴尚宫的声音。

　　“中殿娘娘，崔内官来到大殿了。”

　　“进来吧。”

　　中殿娘娘回应了朴尚宫后对我说道：

　　“看来是来封你的嫔号的。”

　　崔内官立刻进来了，向中殿娘娘行礼禀告道：

　　“中殿娘娘，这是殿下给卢闺秀颁封的嫔号和宫号。”

　　因为崔内官的话，中殿娘娘惊讶地向崔内官问道：

　　“宫号？殿下连宫号都颁封给卢闺秀了？”

　　“是的，是那样的。殿下亲自制定了卢闺秀的嫔号和宫号。”

　　“我以为宫号是大妃娘娘制定的。”

　　“殿下已事先向大妃娘娘请求原谅了。”

　　后宫的嫔号与宫号，都是由内明府年长的大妃与中殿娘娘一起商议决定的。一般来说，定下来的嫔会在入阙礼上公布，而宫号会在庆典的那天公布。所以由珲来拟定嫔号和宫号一事，算是破格的。因为从原则上来讲，王不能干预应该由内命府来处理的后宫的事。

　　崔内宫把用红色的带子卷着并折起来的绸缎献给中殿娘娘，中殿娘娘收下后，命令崔内宫退下，然后翻开来看。我对珲亲自拟定的嫔号和宫号感到好奇，所以看了看已经知道答案的中殿娘娘。但是过了一会儿，中殿娘娘看着写在绸缎里的字，皱了一下眉，脸上显露出一副心绪不宁的表情，可是意识到身旁的我后，就转化了表情，把绸缎递给了我。

　　“看下吧，你的嫔号是元嫔，宫号是紫薇宫。”

　　直到我看到中殿娘娘递过来的绸缎，我才明白中殿娘娘变得心绪不定是因为嫔号。元嫔这一嫔号，用的是一等的元字，元这一汉字是后宫们不能使用的，因为在历史上，虽然在朝鲜时期不太讲究这一层意义，但是仍然继承了只有中殿娘娘所生的大儿子，才能够被赋予“元”字这一称呼的意义。

　　“臣惶恐”

　　中宫娘娘看着急忙道歉的我，像谁在看似的强颜欢笑道：

　　“惶恐？为什么说惶恐不安呀。”

　　“因为我难以承受这个嫔号……”

　　“啊，因为嫔号吗？我觉得这嫔号很适合你啊。”

　　“啊？”

　　“不是那样吗？过去，你腹里怀着殿下的孩子，冒着生命的危险向先王殿下坦白撒了谎，一心只顾着拯救殿下。难道不是因为这些，殿下今天才得以顺利得登上王位吗？并且，请别误会，是殿下定下你的嫔号的，而殿下也为你这嫔号询问了本宫的意见，本宫也认为很合适的。”

　　中殿娘娘说她早已知道我的嫔号是“元嫔”了，而我之前觉得中殿娘娘因为嫔号而心绪不宁的理由似乎不成立，那么也只有另一个理由了。我看了看元嫔这汉字旁写着的宫号。

　　紫薇宫，按照字面来解释，是指百日红树。但是仅仅是因为具有百日红树之意的紫薇二字，而让中宫娘娘心绪不宁，对此我真的难以理解。

　　从中宫殿出来的路上我遇到了一个女人，她正站在阶梯上，很是瘦弱，眼睛盯着地上，看到我出来后打量着我，问我身边的洪尚宫：

　　“这位就是今天入宫的秀女吗？”

　　洪尚宫用淡漠的口吻回答说：

　　“今天世子邸下已经册封为嫔了，淑媛娘娘。”

　　洪尚宫的意思是让身为淑媛的她向已经被册封为嫔的我行礼，她双手交叠，朝我行礼。

　　“娘娘安好。”

　　从洪尚宫和她简短的对话中我知道了她就是淑媛辛氏。

　　申淑媛是仁嫔的侄女，在我被流放到济州期间，中立的宣祖为了缓和仁嫔和珲的关系，让他们结成了姻亲。让对立的臣子们结姻亲，这是宣祖在缓和关系时常用的方法。

　　正是因为这样，仁嫔的侄女辛氏以宫女的名义进宫，把她当成是珲的后宫送到了东宫。可是和当初宣祖让她进宫的预期目的完全不同，她在东宫的这几年，甚至连一个妾都算不上。换句话说，当时还是世子嫔的中殿将仁嫔的侄女视为是一个试探，以宣祖病中不宜册封为理由说服了仁穆大妃，没有给辛氏进行册封。

　　宣祖逝世，珲继位后她才被册封为淑媛，据说中殿一直不想给她册封。可是珲继位初期，从缓和和政敌们的关系这一层面出发，中殿再也不能无视宣祖送过来的仁嫔的侄女，最后辛氏被册封为淑媛，可是却没有被传召侍寝，宫内宫外无人不知她凄凉的处境。

　　“那个……”

　　“请回吧，娘娘。”

　　我和她还没说上话，洪尚宫就站出来催促着，一个小小的尚宫竟然无视身为淑媛的她。可是，淑媛一句话也没有说，只是低着头。一个尚宫都敢无视她的话，那她在宫里的地位是何等的卑微。

　　我和洪尚宫一起离开中宫殿，听到了中宫殿的朴尚宫对辛淑媛说：

　　“淑媛娘娘，中殿娘娘说今天不见客，您下次再来吧。”

　　“我知道了，朴尚宫……”

　　中殿单方面地拒绝了淑媛的拜谒，我不知道是因为中殿讨厌她，还是因为我被册封了中殿心里不舒服。我和洪尚宫走在前往养和堂的路上，想起了中宫殿的事，问道：

　　“洪尚宫。”

　　“是，元嫔娘娘。”

　　第一次被人唤作元嫔，感觉有点别扭，想要习惯应该要一段时间。也许来年开春嘉礼结束了就会慢习惯了，我小心地问洪尚宫：

　　“这行宫里有百日红吗？”

　　“据小人所知，行宫里是没有的，倭乱前法宫（景福宫）是有的，现在全都被火烧死了。”

　　听着洪尚宫的解释，我知道我把话题扯得太远了，我单刀直入地问洪尚宫：

　　“有哪位女人用紫薇命名住所的吗？”

　　洪尚宫暂时陷入回想中，没有说话。可是看她的神情，说是在回想，还不如说是明知道答案但是在犹豫着要不要说出来。我心里了然，再次强调：

　　“如果知道的话，请告诉我。”

　　洪尚宫开口说：

　　“后宫里没有用紫薇命名的住所，但是小人知道有个人用紫薇做了堂号。”

　　“是谁？”

　　洪尚宫思索了一会儿，我猜测原来她之前那样回答我是和她所说的用“紫薇”做宫号的女人有关。洪尚宫低着头，回答我：
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂



第106章 进宫(2)


　　“是主上殿下的母亲恭嫔娘娘，我记得先王时期，恭嫔娘娘的堂号就是紫薇。”

　　直到此时我猜测中殿在看到丝绸上印着的紫薇宫字样时想起了恭嫔，但这仅仅是猜测，我不知道这为什么会让她心里不舒服。

　　***

　　夜渐渐深了，我独自坐在养和堂里，怎么也不能适应在养和堂里的生活。五年前养和堂对于我来说只是为了生存的一个工作岗位，可是五年后养和堂成了我的住所，虽然以后会搬到昌德宫，但是现在我就是它的主人。

　　心里一点也高兴不起来，只是觉得自己一个人用这么大的一个房间心里很不习惯，

　　我双手抱膝，把下巴抵在膝上。

　　“珲现在会在哪里呢？”

　　真不敢相信我和他现在在一个宫里，进宫大半天了，连面都见不到，更加觉得我们距离遥远。又或者是因为我独自一人在这空荡荡的养和堂里，所以倍加思念他。

　　没想过进宫就能马上在一起，因为国丧而推迟了嘉礼，同住也是不可能了。虽然完成了入宫礼，但是在合欢礼举行前想要见到珲也是不可能的，他也是因为这样所以不来找我的吗？

　　“元嫔娘娘，小人是洪尚宫。”

　　洪尚宫推开门进来，我抬起头。洪尚宫后面跟着的几个宫女也进来了，她们熟练地给我铺床，还拿来了我要换穿的白色单衫。我冲着两名朝我走来要帮我换衣服的宫女郑重地拒绝道：

　　“我自己来。”

　　可是洪尚宫说话了：

　　“娘娘，这是在宫里，我虽然不知道在家里是怎么样，但是在宫里就是这样的。”

　　我明白洪尚宫的意思，可是要我接受别人的服侍还是很别扭。看到我拖延时间犹豫的神色，洪尚宫朝宫女们使了个眼色，她们很熟练就帮我把上衣和裙子脱下，就连里面穿着的单衫也给我换上了新的。

　　接受陌生宫女们的服侍换了衣服，只是一瞬间的事情，我觉得有点别扭，并没有觉得有很不舒服。可是换上了新单衫，问题来了。虽然看起来比以前穿的单衫材质要好，可是薄得隐约可以看到里面。我怕冷，赶紧钻到被子里，用被子把自己捂得严严实实，炕还没暖，冷冰冰的。可是盖着被子总比不盖的好。

　　现在就等着洪尚宫和宫女们退下去了，可是一名宫女又进来了。她的手上捧着一个小桌，我看到小桌被放在我旁边，我不知如何是好。

　　“怎么备了酒菜？”

　　听到我的问话，洪尚宫让周围站着的宫女们退下，小声回答说：

　　“今晚殿下会留宿养和堂。”

　　我难以置信地看着洪尚宫，因为国丧我们不能同房的，珲不可能不知道的，即使这样也不避讳，要来我的住所吗？我们是不能见面也不能同房的。

　　卒哭祭结束后，王根据宫里的规定可以和除了中殿以外的其他女人同房，只是，和像我这样以选秀进宫的女人还是不可以同房的。

　　“殿下吗？”

　　“是的，派过来的大殿内官说要秘密准备。”

　　洪尚宫嘴里所说的“秘密准备”让我好不容易用被子驱走的寒冷一下子就又回来了。满脑子都在想，珲真的会这样传话吗？

　　进宫的第一天，我就知道如果我要见珲的话，只能是偷偷地见。即使是这样也不是派内官通知我，而是让尚宫向我转达。

　　洪尚宫退下后，我转过身看向床铺，除了御寒用的厚实的被子外，还有两个摆放整齐的枕头，我这才明白这床铺原来不是为我准备的。我抿着唇，发出一声叹息，把头靠在枕头上躺下，主人还未出现，我只能静静地看着那个空空的枕头。

　　“让人传唤怎么了，反正以后也都是这样的。”

　　进宫的第一天开始，我就一心想要见到珲，决心把其他的想法全都扔在一边。我嘴角露出一个微笑，闻着枕头散发出来的香气，慢慢地就睡着了。

　　好像听到了开门的声音，眼睛张开一条缝看着天花板，我隐约看到一个黑色的影子在向我移动。我躺着把头转向门那边，还没完全醒过来，眼睛隐约扑捉到一个人影，我揉揉眼睛，起身。

　　是珲，他穿着白色的慢慢向我走来，他看看刚睡醒的我，露出一个温柔的微笑，在位子上坐下。

　　“睡着了？”

　　“睡了一会儿。”

　　“一会儿，真是万幸。”

　　“万幸？”

　　珲没有理睬没有听懂他的话、一脸茫然的我，径自开始脱外面的衣服，露出了穿在里面的上衣和裤子，我的眼睛瞪得更圆了。

　　“珲？”

　　他把脱下的衣服放在一边，看着我问：

　　“怎么了？”

　　“要把灯熄了。”

　　我只是没话找话说，可是珲没有察觉到我的茫然，问我：

　　“熄灯？”

　　“那个……洪尚宫在外面，崔内官也在吧？”

　　不是我在意其他人，至少他们在，应该要把灯熄了。可是珲的回答再次让我摸不着头脑。

　　“我明明派崔内官过来说让你秘密准备一下，是太累了不想出宫吗？”

　　“出宫？”

　　他嘴里说冒出的出宫二字让我觉得好陌生，我今天还没听到说谁要出宫的。他看着一脸茫然的我，迅速整理事情的来龙去脉，直到这时一直放在房间的角落里毫无存在感的小桌进入了珲的视线，然后是足够两人用的床铺，最后看见了坐在床上的穿着薄薄的几乎能看见里面的单衫的我。这时，珲才明白了什么似的，用力点点头。

　　“如果这是你的意思的话，看来今晚是不出宫，要留宿养和堂了。”

　　他的嘴角挂着玩笑似的微笑。

　　我这才明白这一切的误会都是珲派来的内官说要做出宫准备，而洪尚宫误解了他的话所引起的。这一切误会的源头不管是不是洪尚宫，现在承受结果的只有我一个人。

　　珲一脸泰然自若的表情看着我，开始解开他上衣的结。

　　“不！我要出去！我要出宫！”

　　珲看着脸红得不知道该如何是好的我，笑出声来，笑声久久回荡在养和堂里。

　　哒哒哒哒

　　我们乘坐的马没有跑起来，而是慢慢地走着，我坐在马上，脸上都是别扭的神情，我把披在肩膀上的披风裙整理好，努力直起腰，为了尽量不要靠在珲的胸前。可是站在马背上维持着这个姿势实在是太累了。

　　“还在生气啊？”

　　珲看着紧闭着双唇，只看向远方的我问道，可是我没有理他。

　　洪尚宫把珲所说的“秘密地”做好出宫准备理解成了准备“秘密侍寝”，因为这样我又产生了误会，珲明明知道还开玩笑在我面前脱衣服。我在这种突发的情况下，闹了个大红脸，珲还边笑边戏弄了我好一会儿，

　　“心里还不舒服啊？”

　　“哼！”

　　我就是故意要让他听到，珲看着这样的我又忍不住笑了，我就更加讨厌他，于是用手肘轻轻地撞了一下他的胸膛，让他别笑了。可能是理解了我的意思，珲没有再笑。可是他一停下笑，就开始抓着缰绳，说：

　　“好久没有好好骑马跑一次了。”

　　“啊，不行！”

　　我紧紧抓住他握着缰绳的手，他又开始笑了。

　　“哈哈哈，景敏，过了这么久你怎么还是像个孩子？”

　　我又被他戏弄了，每次被他骗了之后都再三下定决心不要在受骗，可是最后还是被他骗了。

　　“新纳的小妾像个孩子似的，真是惹人喜欢啊。”

　　珲突然把我抱住。这次我虽然被小小地吓到了，但是我强装着看向前方。抱住我的珲靠近我耳边，用低沉而又魅惑的声音说：

　　“景敏，寡人的元嫔现在在哪里啊？”

　　他的唇在我眼前，只要稍稍转一下头就会亲到我。我重重地咽了咽口水，下定决心这次绝对不会在被他戏弄。我哼了一声，对他说：

　　“臣妾怎么会知道呢，还请您告诉臣妾。”

　　就在我说完的瞬间，珲就让马停在了只有我们两个人的大道的一边，我被他突然的举动吓到了。就在这时，他吻了我。惊慌的我为了从他怀里逃出来，把身子往后仰。可是珲好像早就知晓我会这样做，用自己的手臂紧紧把我抱住，我一动都不能动。

　　触碰到我的唇，他的嘴角露出了一个浅浅的胜利的微笑，留下遗憾的简短的吻就这样结束了。珲看着我，用手轻轻地抚着刚才吻过的我的唇。

　　“原来在这里啊，寡人的元嫔。”

　　听到他这句话的瞬间，原本心中满是对他的厌恶感消失得无影无踪。我的视线停留在他的唇上，珲好像读懂了我的意思，用指尖轻轻抬起我的下巴，就在他的唇再次慢慢靠近我的嘴唇的瞬间，我闭上了双眼。

　　“殿下。”

　　突然听到了崔内官的声音，我一下子睁开了眼睛。就像是干坏事的小偷被发现了似的，想要赶紧离开珲的怀抱，可是珲却不让我如愿。他把我肩膀上披着的披风裙拉到我头上，把我抱在他的怀里。

　　我把脸藏在披风裙里，努力想要平静一下自己怦怦直跳的心。可是与我不同，珲一脸泰然地与崔内官谈话。

　　“我让你打听的怎么样了？”

　　“是，殿下，小人去敦化门（昌德宫正门）看了一下，守在那里的武艺别监（守宫门的军官）人数不少。就这样从敦化门进宫的话，会有不少人认出两位，从别的门进宫会比较妥当。”

　　“那就这么办吧。”

　　不一会儿，我知道崔内官离开了，从披风裙里抬起头。

　　“敦化门？我们要去昌德宫吗？”

　　“对。“

　　“这个时候去哪干嘛？”

　　“白天去见到的人会少吗？想要尽情地看看还真难。”

　　“你想去看看昌德宫？可是不是还没有完工吗？”

　　“有完工的地方啊。”

　　珲看着我，笑得意味深长。

　　昌德宫后院。朝鲜王朝王室家族的休息胜地到处都是亭子和大大小小的莲花池，和还未完工的昌德宫的殿阁不同，后院的工程已经完成了。珲带我来到了昌德宫后院里立着唯一一座殿阁的地方——鱼水堂。
www/xiaoshuotxt.co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第107章 鱼水堂


　　在皎洁月光下的鱼水堂，让人感觉是来到了龙宫。院子的右边是一个大的莲花池，左边是一个小的莲花池。我打量着鱼水堂周围，想起了很久以前一起和爸爸来过这里。记忆中的后院和我现在所处的1609年的后院除了两个莲花池一样之外，其他的截然不同。

　　我记忆中的鱼水堂右边的大莲花池叫爱莲池，据说这个寓意着喜爱莲花的名字是肃宗起的。可是没有看到和爱莲池相呼应的爱莲亭，难道是因为爱莲亭是肃宗时期建的？

　　肃宗是从1609年开始算起，七十年之后的王。暂且不论这个，我在未来看到的爱莲池和现在看到的爱莲池很不一样。我现在看到的爱莲池中央有一个圆形小岛，岛上还有很多小亭子，可是我记得我在未来看到的爱莲池没有小岛，上面也没有亭子。

　　珲先下马，然后抓住我的手帮助我方便下马。现在，我们就在鱼水堂的前面，我看着后院大规模的鱼水堂陷入了沉思。我记得在未来这个鱼水堂的位置这里什么也没有，除了几棵树之外，没有任何的建筑。

　　“想什么想得这么入神？”

　　珲看着沉思的我问道，我摇摇头，看着珲。

　　“不，没什么，我们来这里做什么？”

　　听到我的文化，珲只是抓起我的手，牵着我往鱼水堂的方向走，说：

　　“跟我来就知道了。”

　　珲的脸上满是如孩童般天真烂漫的笑容，他似乎是希望能看到我满脸期待的样子，我不知道他想给我看什么。于是我满怀好奇地跟着他，上了鱼水堂的台阶。

　　到了鱼水堂前面，珲放开抓着的我的手，双手用力推开了紧闭着的鱼水堂的门。打开的门里，月光粼粼，照射出梳齿状的纹路。我借着月光观摩着鱼水堂内部，可是因为鱼水堂太大了，仅凭借着透过门照进来的月光根本不可能看清漆黑建筑里的内部。

　　“这里有什么？”

　　我跟着他走进鱼水堂，可是珲想给我看的好像不仅仅是鱼水堂。他很熟练地走进去，在某个地方停了下来。他站着的地方放着一个比他还高的屏风，珲站在屏风前转身看着尾随的我，转过屏风，往后面走去。

　　后面还有一道锁着的门，门的上方挂着一个圆形的牌匾，借着被屏风挡住，透过缝隙照进来的月光，我看清楚了牌匾上写的字——蕎花堂。

　　“荞花堂。”

　　我歪着脖子仔细琢磨着它的意思，这是珲打开了通往荞花堂里面的门。里面是一条勉强能容纳两个人并排通过的弧形走廊，幸运的是，走廊上的窗都是开着的。透过窗子的细缝照进来的月光给小小的走廊铺上了一层青色的丝绸。我担心会把这层丝绸弄乱，走的每一步都很小心。

　　就在我犹豫的时候，珲打开了走廊尽头的门，走了进去。跟在他后面的我被打开的窗子外的莲花池吸引住了，最后停了下来。反射月光的莲花池，仿佛水中的精灵就要跃出来似的，引人入胜。

　　“真美。”

　　还是第一次看见夜晚的昌德宫，没想到晚上看到的宫殿会有这般不同寻常的感觉。宣祖和懿仁王后驾崩，珲举行继位仪式的行宫是在倭乱后宫殿完全被火烧毁了，不得不借用宗亲的房子作为行宫的地方。那个行宫也有后院，可是却是不能和昌德宫的后院相比的，昌德宫的后院才是宫殿真正该有的后院，一开始就是为了王而建的地方。

　　被莲花吸引了注意力的我反复咀嚼着“荞花堂”的意思，是在是想不起来荞花长什么样。难道只是借用个名字给建筑取名而已吗？我为了找到答案，向着珲走过的走廊尽头走去。

　　“珲，这里为什么叫荞花堂？”

　　我通过珲打开的门边往里走边问他，可是我一走进蔷花堂里面，就陷入了一片黑暗之中。根本找不到珲在哪里。

　　“珲，你在哪里？”

　　我寻找着珲。这时，右边关着的窗子发出声音，一下子被打开了，月光照进来，珲就在那里，是他打开了窗子。珲看了一会儿窗外，转过身对我说：

　　“这就是我带你来这里的原因。”

　　他朝我伸出手，示意我走近他。我沿着月光在我和他之间铺设出来的泛着银色光泽的小路走向他，抓住他的手。看向窗外的时候，我惊讶得张大了嘴。

　　“这是……”

　　月光照射下的低矮的小丘，小丘上白色的花，不，被月光笼罩下散发出青色光芒的荞麦花开得正盛。

　　“现在知道这里为什么叫荞花堂了吧？”

　　荞花，荞麦花的意思。

　　“嗯，好像知道了……”

　　我被魔法般的景色吸引住了，珲对我说：

　　“这个荞花堂就是我给你的礼物。”

　　听到他这句话，我把视线从荞麦花转移到珲的身上。珲黑色的眼眸在月光的衬托下，变成了银色，那银色的眼眸正看着我。可是我却莫名的觉得惆怅，原来是因为他即将说出的话。

　　“你被流放到济州后，我没有遵守和你的约定。每年荞麦花开的时候，我都会被对你的无尽思念和不能遵守的约定折磨着。”

　　他果然还记得和我的约定。在下初雪的行宫后院里，他说过每年荞麦花开的时候都会带我去狎鸥亭。可是第二年在荞麦花还没开的时候，我就被流放到了济州，所以那个约定整整五年没能遵守。

　　“可是，哪怕是现在我也还想遵守那个约定。以后每年都会和你来这里看荞麦花，荞花堂也正是因为这个意思才得名的。”

　　珲用双手小心地环住我，我把头靠在他宽厚的胸前，闭上眼睛。

　　不知从哪里刮起的秋风吹来，窗外小丘上开着的荞麦花的香气盈满了荞花堂。我闻着香气，想起了和珲一起在狎鸥亭时闻过的荞麦花。即使岁月流逝，那时闻到过的花香和现在闻的花香仍相似如初。
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第108章 嘉礼(1)


　　【第四部】

　　第二年春天，丧礼结束，国丧也随即停止，在国丧期间被暂停的一切政事陆续开展，我的嘉礼册封仪式就是其中一件。我的嘉礼册封仪式在行了入宫礼后被推迟，光海君二年，在行宫西厅隆重地举行。

　　“进士卢守讷之女卢氏……”

　　负责嘉礼册封仪式的礼曹官员嘉礼都监（负责嘉礼相关事情的临时官称）高声宣读着教命文，我和珲之间隔着一个红帘子，相对而站。

　　现在已是初夏，说不上热，还留有一丝春天的温暖，一层又一层裹住的绸缎袄和穿在外面的厚红长衫（宫中女子的礼服）让我燥热难耐，厚厚的礼服束缚得我喘不过气来，头上盘着的发髻又大又沉。

　　况且这不是一般的发髻，这是按照嘉礼的标准盘成的发架，发架是指像头发一样的为了让人看见而制的黑梧桐树。按照那时的标准就是在头的后面盘出发髻，之后将制作的黑梧桐枝插在后面，估计，我头上的重量有十斤。

　　早上在穿着礼服的时候还是好好的，现在却感到脖子一阵阵的疼痛，好像是因为在穿着礼服之后，一直低着头的缘故。我的脖子已不能随意转动，至密尚宫兼婚育尚宫——洪尚宫在仪式举行的前几天就对我千叮咛万嘱咐：在仪式完全结束前，头不能随意转动，眼睛也要一直看着地上，不能随意乱看。

　　听着枯燥冗长的嘉礼教命文，我突然想起了爸爸，两年前因为“时间倒流”，在短暂的时间里见到了十二年前的爸爸。从那以后就再也没办法见到他了，也许在我行册封礼的今天，爸爸会在离我很近的地方，只是没有认出我来，不，他应该是想象不到吧，想不到我会成为珲的元嫔，我不再是金景敏了。

　　元嫔卢氏。这是我在朝鲜度过了十年的岁月后被赐予的新身份。正如两年前通过“时间倒流”见到的爸爸所说，到朝鲜十年的时候，我会拥有像谎言一样的新身份，这或许是时间给予我的，又或是通过谁而得到了卢氏的姓氏而入宫。

　　现在只有两种办法可以见到爸爸，一种是期待着像两年前，通过“时间倒流”偶然见到，要么就是像当初来朝鲜的目的一样，等待仁穆皇后被幽闭的那天，爸爸出现。

　　不管怎样，我很确信，与我相见的十二年前的父亲现在也一定在时间漩涡中寻找我的踪迹，就像当初寻找因为时间旅行而消失的我而挣扎了五年时间，这样的话，说不定我和父亲很快便会再次相见。

　　“……根据妃嫔的礼仪，后宫的字号将定为元。”

　　嘉礼监督宣读完教命文，远远站着的两名尚宫上前来扶住我的胳膊。

　　“请行四拜礼。”

　　尚宫在我耳边小声的说，我在尚宫们的搀扶下，在红线后向珲行了四拜礼，珲也作了两次揖，珲作揖结束后，尚宫们扶住我和珲，并呈上装着合欢酒的金樽。

　　相互饮完合欢酒之后，所有的程序都已履行完毕，这时候尚宫们将红绣球收起来，在将我和珲阻隔开来的红帘子收起后，身着九章服（王的大礼服）的珲呈现在我面前，但是由于视线的限制，没办法看到珲的脸，又想起洪尚宫的叮咛，我只能放弃了。

　　最终，直到仪式结束从东宫出来，也没能看珲一眼。

　　“做得很好。”

　　刚从东宫出来，洪尚宫就激动地称赞我，她也清楚我的着装和发髻对我来说是多么大的负担。

　　“接下来我们要去哪里？”

　　“先回荞花堂把衣服换下来，之后去中宫殿，要向中殿娘娘行纳币礼。”

　　“去中宫殿也要顶着这个发型吗？”

　　脖子都要断了，我不知道自己能不能继续坚持下去，我可怜的望着我的发髻，这时，洪尚宫不知在我身后发现了谁，迅速把头低下来。

　　“定远君大人。”

　　听洪尚宫的问候，我知道是定远君出现在我身后，我想回头，但是一个发架晃动起来。我惊慌失措，想赶紧扶好它，就在这时，一只手伸过来搭我的手上面，是定远君。

　　他一出现，周围的尚宫和宫女们都把头低下，似乎谁也没有看到这一幕，我的心稍微安定下来，但是和我的态度截然相反，定远君自然地抓住我的发架，然后将自己的手抽出。

　　“失礼了，元嫔娘娘。”

　　定远君用冰冷的声音向我郑重的道歉，今天定远君作为宗亲参加嘉礼仪式，他身着红色的朝服（宗亲的礼服），头上还戴着金梁冠（朝服所用金冠）。但我不再是养花堂的保姆尚宫了，正一品，我升到嫔的位置上，宗亲都要向我行礼，难道他不喜欢这样？还是觉得尴尬，我感觉他都不想看我。

　　他向我道完歉，回去了，我望着他的背影竟然感觉他有些落寞，或许是他穿着的朝服不合适吧。

　　“快走吧，中殿娘娘在等着。”

　　我只好一边扶住发架避免它晃动，一边小心翼翼地挪动脚步。

　　***

　　夕阳西下，我行完纳币礼从中宫殿出来，回到荞花堂，在荞花堂我在宫女中发现了熟悉的面孔。她虽然身着尚宫的衣服但是我一眼就认出她来。

　　“云芝？”

　　我欣喜的叫着云芝的名字，但是她和我的态度相反，云芝一脸惊慌的样子。我避开荞花堂宫女们的视线，将云芝带到房里。

　　“你怎么会在这？这尚宫的衣服又是怎么回事？”

　　虽然只有我们两个，云芝还是小心翼翼警惕的观察四周。但还是因为和我再次相见，兴奋地笑开了花。

　　“是定远君大人帮我的。”

　　“怎么回事？”

　　“他把我从宫女的住处带出来，让我做本房宫女，为了让我一直可以留在你身边就请求殿下升我为尚宫。”

　　“定远君大人吗？”

　　今天帮我扶住发架后又落寞消失的定远君的背影浮现在我的脑海中，看着他对成为嫔的我冰冷的样子，还在想是不是我和他的缘分就这样结束了。然而他还是一如既往的在我背后默默地为我打理着一切。

　　在济州的五年时光，对他来说我不是朋友的存在，但是对我来说，从很久以前，我就把他当成了我的朋友。我希望的只有一件事，就是希望他能跟我想的一样，说不定将云芝送到我身边这件如此周到的事情也是因为这样的心意。

　　“是，姮娥，不，现在是元嫔娘娘了。”

　　“不，只有我们两个的时候，像以前一样叫我姮娥也没关系。”

　　我笑着对云芝说。然而云芝却惊吓地连连摆手。

　　“那绝对不行！定远君大人再三叮嘱，说不定娘娘会被人抓住话柄，抖出你以前做宫女的事，还是小心为好。”

　　“什么意思？”

　　“是说元嫔娘娘和宫女金氏长得像。”

　　“那我也不能把脸遮起来生活啊？如果有人这样说的话，我就说是远方亲戚掩饰过去就好了。”

　　“娘娘，不管怎样还是小心为妙。”

　　和天真烂漫只顾着高兴的我相反，云芝的态度一直很谨慎，我感到很可惜，在我还是宫女时就一直把她当做姐姐看待。但是在朝鲜由于等级森严的阶级束缚，云芝也不能和我随意地讲话。不知云芝是否看穿了我的心思，忽然笑起来紧接着对我说：

　　“也不是没有办法掩饰你和姮娥长得像的传闻。”

　　“怎么做？”

　　“变成特别忍让，特别贤淑的娘娘，那谁也不能将你和曾经的那个冒冒失失的金姮娥联系在一起了。”

　　“什么？冒冒失失？云芝，你！”

　　我像以前一样咯吱着云芝，这时我突然怔住，想起了曾经和我们一起嬉笑打闹的一个人。云芝也觉察出我脸上的悲伤，小心翼翼地说：

　　“美英姮娥也在就好了。”

　　我将自己内心深处的沉重向云芝倾泻而出。

　　“美英知道我成为了殿下的妃嫔也会如此开心吗？”

　　“娘娘。”

　　美英喜欢珲，从珲是世子开始就冒着严寒远远地观望着他，这孩子即使只是远远地看着珲就觉得很满足很幸福了。我明知美英的心意但是却不能告诉珲，当我下定决心想捅破这层窗户纸的时候，我被流放到了济州，等我回来的时候，却发现再也看不到美英了，她将这个秘密深藏于心底去了天国。

　　要是美英没有离开，今天也会和我们在一起吗？看着我成为了珲的妃嫔，也会真心地替我高兴吗？云芝看着我这样纠结的表情，嘴角露出一抹微笑，说：

　　“当然了，美英是多么好的人，心胸也比娘娘开阔多了，她会真心替你高兴的。”

　　“会那样吗？”

　　云芝将我的两只手抓住。

　　“当然了，所以娘娘，您要完成美英未竟的心愿，要一直幸福，要和殿下白头到老，知道吗？”

　　“恩，我会的。”

　　我强忍住眼角的泪水，点点头，笑得更加灿烂。

　　“云芝呀，今晚我们通宵聊天吧，现在你也是我的至密尚宫了，可以通宵陪我了吧？”

　　听我这么说，云芝惊恐地瞪大双眼说：

　　“今天不行。”

　　“为什么？有事吗？”

　　“娘娘，你忘了今天是什么日子吗？”

　　“什么日子……我的嘉礼册封仪式的日子。”

　　云芝看着我，暧昧地回应：

　　“殿下今天晚上会移驾荞花堂。”

　　“啊……对。”

　　对我来说，这不是我熟悉的现代式婚礼，嘉礼仪式对我很是遥远，好像只是宫中纪事中的一件。没错。今天是我的嘉礼册封仪式，换句话说是我的婚礼。如此看来，今晚是我的初夜，作为新郎的珲移驾我的荞花堂是理所应当的。

　　“娘娘从中宫殿回来之前，大殿内官已经来过了，殿下已经准备妥当。”

　　在中宫殿进行挑剔的纳币仪式的时，我都感受不到珲的存在。在西厅的仪式结束后，他边参加宴会边等我结束纳币仪式，回到荞花堂。

　　“快点，得快点准备。”

　　云芝慌慌张张，边笑边对我说。

　　今天是个特殊的日子，荞花堂的炕上放着红贡缎的枕头。在枕头那头，烛台上点着红烛。红色的枕头，闪着烛光的红烛将荞花堂里面映的通红。我坐在酒桌边，哽咽着叫云芝：
w w w. xiao shuotxt. co mt/x/t小.说。天.堂



第109章 嘉礼(2)


　　“云芝啊，我再也忍不了了。”

　　“就再忍一会。”

　　人都是有承受限度的。今天在偏殿的嘉礼仪式到中宫殿的纳币仪式，我一直顶着发架，必须用的场合没有办法，但是现在又不需要走动，这是最后的礼仪，在等待王的时候不再需要发架。所以我把发架从头上取下来，感觉如释重负，真正的发髻代替了它的位置。

　　现在我的脖子终于能随意转动了，现在对于我来说，宫规也好，嘉礼也好，我都不在乎了，在珲来之前，我只是想把头上的发髻狠狠的摔到地上。

　　“元嫔娘娘，殿下驾到。”

　　外面大声向我宣告。救世主终于来了，云芝将我扶着发髻的手放下，我为了不让珲看出破绽，用两只手抓住发髻。

　　“元嫔娘娘，小人先退下了。”

　　云芝郑重地行礼，退到外面去了。没有了云芝的辅助我只能自己扶着发髻，感觉有些吃力。再加上我身着的长衫也是很重，两只胳膊刺痛起来，忍到极限的我马上就要哭出来，这时，珲进来了，我吃力地举着发髻，眼睛睁得大大的，眼泪都要流下来了，珲看了我一眼，愣在那里。

　　“珲啊！”

　　我完全没有看到他那紧张的脸，只是楚楚可怜地呼喊着他的名字，但是他却把脸转过去，就听见“咯咯咯”的笑声，马上他的笑声就充斥着整个荞花堂。

　　他是看到我强忍疼痛的样子觉得可笑，我幡然醒悟，强忍住怒火气呼呼地对他说：

　　“你就这样看着？”

　　珲止住笑声，走到我前面坐下来。

　　“对不起。我第一次见到带着发髻的女人。”

　　“快点，快点帮我拿下来。”

　　“我知道了。”

　　和我迫切的心情相反，他悠闲地笑着，帮我拿下头上的几个发饰，这样第一个发髻掉落下来，我直接用手拆掉第二个，之后我一边呼着气一边左右扭动着我的脖子，竟然都听到了骨头发出的咔咔声。

　　“太辛苦了，以后不会这样了吧？”

　　从珲那里得到了慰问后我又问道。但他听到我的问题后，深思了会，眼珠不住地打转。他好像在回避我的问题，看着他回避躲闪的样子我不禁有些害怕。

　　“不会……还有？”

　　“今天不用了。”

　　他像以前一样打量着荞花堂的一切。

　　“不是今天！”

　　我大声喊道，珲到最后都回避这个问题，经过一番思想斗争，释然地说道：

　　“景敏啊，你现在不是成为了寡人的元嫔了吗？寡人决定了只纳你一人为嫔，以后再在这后宫，能被称为嫔的就只有你一个，要以嫔的身份参加的仪式很多，所以每到那时候，你都要做相应的穿着打扮……”

　　“那不是中殿娘娘做的事情吗？”

　　“但是景敏啊，你还记得你侍奉仁嫔的时候吗？”

　　珲平静地问我。

　　听了珲的话，我想起了在荞花堂做仁嫔宫女的岁月。那时候仁嫔手掌重权，在仁穆中殿作为继妃进宫之前，实际上都是她在享用着中殿娘娘的位置。当然，她也扮演了中殿娘娘这一位置应有的角色，她作为中殿娘娘的代理人，处理了很多事。但是过了几年，仁穆中殿一进宫，仁嫔要处理的事就大大减少了。即使这样她每天也早早地起来，一整天都戴着端庄华丽的假发，在荞花堂里待着。不管是装病还是身体真的不适，她几乎都不卸下假发。

　　“该不会……我也？”

　　我用微微颤抖的手指，指了一下自己。珲看着我，干咳几声后，再次避开了我的视线。

　　假发给女人带来了很大的负担。在仁祖时期，因发现费用不足，就开始通过法律来禁用了。到了纯祖时期，假发是除了典礼之外，平时都不使用的东西。而这是距今两百年后的事了。

　　“我不当元嫔！淑容，夙愿，夙志……不对，没有不做这种头发的后宫吗？”

　　珲用双臂把矫情着的我搂在怀里，我倚靠着他的臂背，久久才呼了一口气。珲似乎觉得这样的我看起来像小孩，用食指点了一下我一边的脸颊，然后手摆向了胃的下方，吁了一口气，似乎想让我看着他。但是我连抬起头看他的力气都没有，又再一次做好心理准备，把假发戴到头上。正如我所想象的，我一感受到假发的重量，就猛地垂下了头。

　　就在这时，甜甜的香气扑鼻而来，我回过头，发现一个用红色丝线缠着的小玉在眼前摆动。

　　“这个……”

　　“这是于阗（和田）双玉。”

　　珲笑着把玉佩放进我手里。

　　于阗是塔克拉玛干沙漠中附有绿洲之称的虎滩的原名，那个地方从很久以前就以生产玉石而出名。朝鲜是不产玉的，而是从中国进口玉石，或许珲所说的和田双玉也是通过那样的途径运进来的吧。

　　“这是给你的。”

　　听到这话，我从珲的怀里挣脱出来，好奇地眯着眼，打量着那块玉，然后发现了玉后面刻着的字。

　　“元嫔金氏。”

　　“元嫔金氏？”

　　我喃喃自语般地念着玉上刻着的字，珲便干咳着。我的视线暂时离开了玉，然后看着珲问道：

　　“这元嫔……难道是我？”

　　“是的，要是，按你所说的不再当元嫔的话……”

　　珲拽起我手中玉所缠着的红丝线，想要走的样子。

　　“啊，不是的！我要当元嫔！”

　　我仿佛已沉醉在玉所散发的香气中似的，用双手紧紧地抓着它，珲便发声地笑了。

　　重新拿回玉的我，看着珲问道：

　　“但是我……现在是卢氏呀。”

　　因为我是以卢进士养女的身份成为元嫔的，所以不能成为金氏。珲似乎从我脸上看出了我内心所想似的说道：

　　“虽然你是不得已才以卢进士养女的身份进宫的，但你本来是金家的呀。”

　　“对啊。”

　　“你为了进宫来到我的身边，就得忘了你的出生与家门，你的一举一动都要装作毫不介意这样的事。但我总会怀念，特别是倘若你父亲还活着的话，他应该会非常舍不得你成为卢守讷的养女。即使宫里的所有人都认为宫女金景敏死了，都忘了金景敏，我都无法忘记，金家的你，以宫女金景敏的身份为了救我而被流配的你。所以，这里刻着你的本姓。”

　　提到父亲，我更是感觉到这块玉的弥足可贵。

　　“珲，谢谢你。”

　　我双手握着玉，玉散发的香气更是浓烈。我为了能更真切地闻到那香气，就把玉移向鼻尖。珲看着我问道：

　　“香气如何？”

　　“很香，就像巧克力的香味一样……”

　　不经思考说出这句话的我愣了一会儿，因为感觉似乎在哪闻到过与此类似的香气。

　　“巧克力？”

　　“不，不是，是糖散发出的香味。”

　　不知道巧克力的珲，想了会我莫莫名其妙的话语，便忽略了。

　　“这个是香玉，整个朝鲜只有两块。”

　　“两块？对了，双玉本来就是两个的，对吧？那另一个在哪呀？”

　　“这和田双玉本来是父王的，父王在我母亲恭嫔娘娘的册礼（册封礼）时，把其中一个赐给了她，后来母亲在这块玉上刻了我的君号和名字，传给了我。”

　　听了珲的话后，我发现这块玉分明不是珲从他母亲那得到的那块。不然的话，这块玉上应刻着珲的君号和名字，而不是“元嫔金氏”。

　　“那么这块玉是从先王大人那里继承的吗？”

　　“是的，父王驾崩后我所继承的。”

　　听了珲的话后，我更想看到珲从他母亲那继承的那块玉，因为那上面刻着珲的君号，而我有一块刻着我的嫔号的玉，把两块玉放在一块看的话，别有一番情趣。

　　我向珲问道：

　　“恭嫔娘娘给你的玉在哪呢？”

　　珲苦涩地笑着，我一脸疑惑地看着他。

　　“我本来一直都携带在身上的，在倭乱中丢失了一半，然后在一个意想不到的地方把它找了回来。”

　　听到珲说他丢失了一半玉的话时，我想起了跟他初次见面的2013年。他爱惜地看着放在桌子上碎了的玉，眼神显得很悲伤。我确信珲现在所说的玉就是我当时看到的那块玉佩。

　　“你说找到了在倭乱中丢失的玉了？在哪呢？”

　　“在大妃娘娘那找到的。”

　　珲满怀着对没有在场的大妃娘娘的谢意对我说。可是我瞬间想起我曾经在哪个地方闻到过这玉的香气，那个地方就是大妃殿。我为了救美英的性命而进宫的那一天，在退宫的路上，顺便去大妃殿的时候，看到了永昌大君那断裂了的玉。那时玉散发出来的香气，跟珲现在给我的玉所发出来的香气是一样的。

　　虽然当时因为玉裂得连上面的字都看不到了，但是我确信在大妃殿里看到的那块玉，是珲所说的他母亲给他的那块。

　　“大妃娘娘在成为中殿之前，通过挑选入宫的时候，把它还给了我。后来在国婚那一天，我第一次见到大妃娘娘时真的很惊讶……大妃娘娘在把玉还给我之前，珍惜地帮我保管了好几年。古人有云，父母和孩子间的姻缘是上天注定的，而大妃娘娘携带着我母亲的半边玉，难道不神奇吗？”

　　珲把大妃娘娘携带着那块玉的事情，解释为上天所定下的父母与孩子之间的缘。

　　珲那么信赖大妃吗？

　　“但是……后来再次丢失了。”

　　“再次丢失了？”

　　“中殿娘娘奉命，把分成两半的玉送去修整了，但是没多久就丢失了。虽然很舍不得，但是都已经丢失了，就只能无可奈何了。”

　　玉块不是在大妃娘娘手里丢失的，而是在中殿娘娘保管的时候丢失的，我对此感到疑惑。

　　“中殿娘娘丢失了玉块是什么时候的事呀？”

　　“父王驾崩的五天前。”

　　我听了珲的话后，不得不惊讶。我在大妃殿看到玉块时，是珲登基没多久的时候，而距离临海君的狱事也有好一段时间了。要是我在大妃殿见到的玉块，是珲说的他所丢失的那块的话，那么丢失的时间并不对，因为珲已经丢失玉块的时候，我却在大妃殿看到了它。
www。xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



第110章 嘉礼(3)


　　珲不可能对我撒谎，那么在先祖驾崩之前，大妃娘娘就偷走了中殿娘娘所丢失的玉块。但是难以理解的是，珲说是大妃娘娘重新帮他找回他所丢失的半边玉块。大妃没有理由再把找回来的半块玉，甚至还有剩下的另外半块玉偷走啊。

　　我专心地想着恭嫔娘娘的玉落到大妃娘娘手里的事。但是仅仅只靠珲所给的信息来推理，有些地方是欠缺的。珲看着在脑里在不断地追寻玉块的下落而显得一脸严肃的我，但我依然入神地想着我脑海里尚未整理好的记忆碎片，对珲毫不在意。

　　突然间，珲用左手搂住我的腰。因为珲突然间的举动，我睁大眼睛看着他，而他毫无表情地歪着嘴，微微地俯视着尚未理清事情来龙去脉的我。过了一会儿，那样看着我的他，短短地叹了一口气。

　　“珲啊？”

　　就在我叫他的时候，他开始用右手解开我长衫的飘带。

　　“珲，珲啊……？”

　　“你忘记今天是什么日子了吗？”

　　珲从嘴里发出了掺杂着抱怨的声音，我看出了珲面无表情里隐藏着的不满。我忘了珲的存在，脑里只是一味的追寻玉的行踪。而珲对我忘了今天是庆典的日子，只对玉的事情花尽心思感到不满。

　　知道珲的心思后，我也没有再辨明。在被他那宽厚而温暖的胸膛抱着的瞬间，我像小兽一样屏住呼吸。灯火尚未熄灭，珲一边拉着我的衣带，一边站起来，他细微的动作在烛光中摇曳着。就在我意识到这一切，自然而然地向烛光看去的时候，珲燃烧般的热唇，轻柔地点触着我的唇。

　　第一次，他那无法知道深度的双眼，在烛光的映照下，像黑曜石似的闪着光。

　　第二次，他的嘴角绽着微笑。

　　第三次，他那满含微笑的唇，又一次温柔地触着我的唇。

　　在反复短暂的亲吻后，我不知不觉地闭上了双眼。

　　他的唇离开了，珲突然停了下来，我睁开双眼，珲在看着什么而皱着眉。珲看着我一边的肩膀，肩上是以前从老虎那救下倧儿所留下的伤疤。

　　珲小心翼翼地抚摸着展现在烛光中的伤疤，问道：

　　“我到现在才知道这是伤疤，这是什么时候伤到的呀？”

　　这是他第一次亲自用眼睛确认这个伤疤，我艰难地让自己急促的呼吸稳定下来，想开口说以前的事，但又犹豫了。

　　珲知道我当过御膳房的宫女，或许他仅仅知道的是按照内命府所记载的，我是进入仁嫔私邸的人。要是他下决心想知道的话，他能发现我作为倧儿的保姆尙宫，待在定远君府里的过去，也会知道我和定远君之间……

　　珲不知道我和定远君纠缠交织的故事，对他而言，定远君是他疼爱的弟弟。定远君为了守护他，谎称我肚子里的佲儿是他的孩子，甘愿流配，他是让珲满怀谢意的弟弟。也许珲登基后，仁嫔能活下来都是多亏了定远君。

　　“但是，要是珲知道定远君选择的牺牲不是为了他，而是为了我的话……”

　　突然间，畏惧袭涌而来。很久以前，我还义正词严地对定远君说过，我和珲是朋友的关系，可是有一样东西让我和珲超出了朋友的关系，成为了珲的后宫。那时即使是我思想短浅，那我现在还能对珲说，定远君和我只是朋友关系吗？纵使定远君不那样想，我也是那样觉得的。

　　我很害怕，害怕珲不相信那些话，害怕或许会因为我的话而产生误会，让珲和定远君的关系破裂。

　　“我不能说，连我是倧儿的保姆尙宫这件事也……”我在心里想着。

　　希望定远君能够像现在这样一直是珲所疼爱的弟弟。

　　“景敏啊？”

　　珲再一次问我，我看着珲，假装伤口没什么大不了似的豁然笑了。

　　“很久以前，小时候受的伤。”

　　“留了那么大伤疤的话，伤得很严重吧？”

　　“那时候当然啦，但现在没什么大不了的。一直以来都不知道这里有疤，因为看起来很丑。”

　　我一说完丑的话，珲就用嘴亲吻着我的伤疤。他的唇在我的伤疤上久久逗留，抚慰着我的创伤。这样的时间越长，我遗忘了很长时间的疼痛似乎又重现似的，刺痛地战栗从伤口蔓延到全身。

　　“嗯……珲啊。”

　　珲的唇离开了伤疤，看着我。看着我的他，脸上隐埋着悲痛。受伤的我，背负着伤疤的我，在他抚慰着我的伤口的时候，我似乎又感觉到了那天的疼痛。

　　“我们做个约定，你不能再让你的身体留下这样的小伤了，哪怕一道也不行。”

　　我用眼睛微笑着向他点头，想答应他，他看似真挚的脸上正强忍笑意，可是我更希望他笑。我点着头，用双手触摸他那被枕头裹着的脸，抬起了头。我的唇像是跟他的唇将要重叠起来似的靠得越来越近。

　　珲看着我，惊讶地瞅着我靠过来的唇，但我的唇并没完全触着他的唇。他的呼吸触及着我的脸，让我停止了行动，像是梳理似的，用鼻子反复对挠着我的鼻子。

　　珲因为发生意想不到的事而满脸惊讶，我用两只胳膊搂着珲的背，娇气地微微笑着。

　　“什么啊？干什么呢？”

　　珲依然不知所错，他的反应跟我预想的有些区别。我对珲说敬语，泰然地行动着。

　　“您忘了吗？您不是和臣妾约好了不让臣妾的身体再负任何伤了吗？殿下这样吻臣妾，要是臣妾再次受伤的话，殿下是怪罪臣妾呢，还是怪罪让臣妾受伤的殿下呢？所以今晚别吻臣妾了。”

　　接着珲扑哧一笑对我说道：

　　“漫漫长夜，我们来打赌你能不能坚持住不亲寡人。”

　　他用两只手臂紧紧地抱着我，抬起头，噗地吹灭了我枕边的红烛，直到这时，荞花堂的夜色才完全降临。

　　***

　　为了举行朝见礼（新挑选出来的嫔妃在庆典的第二天，拜见公公婆婆的仪式），我一大早去大妃殿，首先是给大妃娘娘行大礼。我在云芝尚宫和周围的宫女的帮助下，向大妃娘娘献上了拜婆礼。

　　“昨晚有没有做好梦呀？”

　　我想起洪尚宫刺耳的教诲，眼睛看着地板，形式地回答道：

　　“是的，大妃娘娘。”

　　我一回答，大妃娘娘便大笑道：

　　“卞尚宫，看到了吗？这样看来，元嫔还是很机灵的嘛。”

　　我抬起头，看着站在离我不远处的卞尚宫。不知道她是不是看到大妃笑了，也稍稍扬起嘴角笑了一下，然后又变得面无表情。和她相反，大妃殿初次见我的其他宫女们也都想笑而忍住不笑，可能是因为大妃笑得太开心的缘故吧。可是文尚宫不是这样，她向站在卞尚宫身边忍着笑的宫女们递出一个严厉的眼神。

　　我到了那时候也不知道自己到底出了什么错，现在知道答案的是云芝。我向坐在我旁边的云芝使了个眼色。但是云芝可能意识到到大妃在看她，就没有理会我。大妃看到连忙向云芝使眼神的我，就先把话说出来了。

　　“因为元嫔做了个好梦，马上会有好消息的。”

　　我后来才意识到大妃说的是胎梦，然后涨红了脸。大妃又再次笑了起来，举起手来让人退下。为了幤帛而挤满大妃殿的宫女们和文尚宫一起出去后，现在就只有我和卞尚宫还有云芝在大妃的旁边坐着。

　　“你是养和堂的尚宫吗？”

　　空暇之余，大妃向云芝问道。云芝把头转向大妃这边。

　　“是的，大妃娘娘。我就是云尚宫。”

　　“云尚宫……定远君推荐的就是你啊。”

　　“是的，大妃娘娘。”

　　“好，以后就忠心耿耿地呆在元嫔这里吧。明白了吗？”

　　我安静地看着大妃和云芝对话，想起了昨晚珲给我的和田双玉。我想确认它是不是很久之前我在大妃殿偶然看到的裂开的玉佩。我觉得那个东西要真的是中殿丢失的恭嫔的玉佩，就应该把它还给珲。因为我觉得不管大妃是怎么把它弄到手的，但也应该先把它给珲。

　　等着云芝和大妃说完话，我小心翼翼张开嘴：

　　“大妃娘娘。”

　　“怎么了，元嫔？”

　　“我有话要说。”

　　“说吧。”

　　“要让周边的人先退下吗？”

　　大妃有些意外。可能她以为我让周边退下要说之前做宫女的事情。如果这样，也没必要让卞尚宫和云芝出去。因为只有卞尚宫知道我曾是大妃殿的宫女金景敏。

　　“拜托你。”

　　大妃听了我的话点下头，然后示意让卞尚宫出去。不知道卞尚宫是不是对只有我和大妃的谈话好奇，她一直回头看看出去了。云芝也紧跟在卞尚宫身后出去了，现在只剩我和大妃了。

　　“从朝见礼开始，似乎朝鲜就只有你这个儿媳妇对婆婆提出这些唐突的要求。”

　　幸亏大妃的心情看起来挺好。虽然谈话有点艰难，但是话说出来也没把气氛破坏得很糟糕。

　　“大妃娘娘。”

　　“恩，说吧，景敏。”

　　“以前……我想说之前在大妃殿看到的香玉。”

　　听到香玉后，侧着头的大妃不知道是不是想起了什么，然后眼神变得锐利。我看到大妃似乎知道我所说的香玉，就连忙说：

　　“大妃娘娘掉的玉，我捡到了……那个裂开的玉佩。”

　　“我不知道你在说什么。”

　　虽然我料到大妃的反应会是如此，但是她突然说不知道，站在她面前的我变得不知道说什么了。

　　“如果你想和我说这些而找我，朝见礼过后，就别踏进大妃殿一步。”

　　大妃转过身子坐着，明显对我很反感。我慌忙说道：

　　“大妃娘娘，那个玉佩明显不是殿下的玉佩。无论怎样，我想是不是要拿给大妃娘娘……”

　　“你……难道你知道殿下的玉佩？”

　　我说出了珲的玉佩的事实，马上大妃吃惊地看着我。我点点头回答道:

　　“是的。还有，那是恭嫔给殿下的玉佩，我还知道殿下很珍惜它。”

　　“恭嫔的玉佩……”

　　大妃不知道这玉佩原本是恭嫔的。

　　“您是从哪里得到这块玉的呢”

　　大妃回答道:

　　“你不是说了吗？这是殿下的玉，因此这是殿下给我的。”

　　“什么？”
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小说-天堂



第111章 嘉礼(4)


　　“我说我是从殿下那儿得到这块玉的。为什么你要打破砂锅问到底呢？”

　　我听了大妃的话，变得更加疑惑了。珲分明说他丢了玉佩啊。虽然想更正说玉佩丢了，但拿着玉佩的是中殿。

　　“听说他一直带着半边玉佩。”

　　“你听殿下说的？”

　　“对。”

　　“对。倭乱爆发的那一年，在咸镜道会宁。当时还是世子的殿下救了跟父亲分开后迷路的我。”

　　“殿下？”

　　那也是我第一次听到的事。

　　“是。他从外敌那里把年幼的我救了出来。那时候，我亲眼看到殿下腰间佩戴的碎了的玉佩。我重新打起精神，发现殿下已经离开了，只剩下了打碎的半边玉佩。所以我很珍惜那玉佩，想再返还给他。”

　　说到这里，听着大妃说明事情的我想起了珲曾经说过的话。

　　“……似乎听到了某个女孩的哭声……那个女孩一个人坐在路上哭。但是一个骑着马的外敌发现小女孩后掏出刀把她带走了。我不能假装没看到。所以我拔出剑站到打算冲上去的骑着马的外敌前。”

　　珲来到我在的2013年之前，我还是和爸爸相依为命女孩儿，后来我也去了1592年。爸爸在倭乱中救了那个女孩，想起没有童年的我，父亲就把那个女孩的名字……

　　“仁雅！”

　　“虽然有冒犯，但是大妃娘娘的尊姓大名是……仁雅？”

　　大妃看着我反问道：

　　“你怎么知道？”

　　我吃惊得合不上嘴。现在想想，国婚那天，虽然只是一眼，可我还是看到了大妃的父亲金悌男。虽然我在1592年见到的金悌男穿着普通贵族的服饰，但是和那时见的不一样。他以中殿父亲的身份，穿着红色的朝服，脸有点浮肿。这时我见过的金悌男的脸和倭乱时寻找女儿的金悌男的脸重合到一起。

　　“大妃娘娘……我父亲救的那个……”

　　“父亲？我只知道你父母早亡。”

　　我强忍住因为受冲击而爆发的哭声，对大妃说：

　　“您还记得打碎玉佩的日子吗？”

　　“当然，很清楚地记得。”

　　“那天，除了殿下，为了救娘娘站出来是不是还有一个人？虽然长得像倭人，却

　　不是倭人……”

　　我的声音开始颤抖起来。

　　“你怎么连这个都知道？”

　　我看到大妃吃惊地表情，顿时感到没了气力。若是我站着，可能会一下子瘫坐到椅子上，这股冲击穿过我的身子。

　　“那是我父亲，大妃娘娘。”

　　“天呐……”

　　听我说了事实的大妃张着嘴。我看到大妃的神情更加确定了。明显爸爸死去的那天救出的女孩就是大妃。我开始默默地流泪了，大妃看到我的样子，慢慢地说：

　　“原来是这样。虽然我还记得为救我而死的那个人，可是我完全不知道你是他的女儿。如果知道的话，我真的……不，即使现在知道，也应该感谢你。那天你失去了父亲吗？”

　　不致失去了父亲，从那天起我的人生也改变了。因为爸爸死了，我才来到了朝鲜。

　　那天，爸爸在千钧一发之际，救出了两个人，而牺牲了自己。把珲送到了未来，同时也救了年幼的大妃。如果那时年幼的大妃没在那儿的话？爸爸就不会救珲了吗？至少就不会发生珲为了救小女孩站出来的事了。

　　“看来事情不止改变了我一个人的命运啊。”

　　大妃从我的眼泪分析出了另一个意思。她坐在那，伸手拿起小的螺钿盒放到我的面前。然后打开盒子，拿出里面的丝绸锦囊。我本能地想到那个锦囊里放着打碎的玉佩。我想对了。

　　大妃把绸缎锦囊里碎了的两块玉拿出来递给我。我接过来，把它们合成一个。那地方就像珲说过的刻着光海君珲，他的号和名字。分明这个玉佩是恭嫔的。

　　大妃看着我手里的玉佩，自然自语地说：

　　“从那天起，我把打碎的玉佩的一半放在手里，感觉心里也踏实了。我空口说要报恩。就算我忘了你父亲的救命之事，但是殿下不会那样。殿下……坚决是要报恩的。虽然现在是不是报恩都已不再重要，但是我想让殿下登上宝位，就算是我的报恩了。还有，那个玉佩对我……是一件证明我报恩的东西。所以它对我而言很重要。还有，景敏。”

　　大妃抬头看着我。

　　“你和我从一开始似乎就不是偶然的缘分。你挂了我外婆家的姓，又成了殿下的后宫，不能完全看成必然之事吧。虽然你沉浸在失去父亲的痛苦中，可是你和我结成家人，因为这个，我让你重新回到殿下身边，这个不是报恩吗？”

　　我擦了擦眼泪。虽然爸爸是在那天去世的，但也不一定是对的。未知的可能性让我来到朝鲜，让我有了今天的位置，还有我再次见到了爸爸。所以爸爸没有死。我反正这样认为。

　　“说报恩。您圣恩浩荡，大妃娘娘。”

　　“难道你对我不满意？”

　　“没有。大妃娘娘那时是处于危险环境的孩子，殿下和我的父亲救了这样的大妃娘娘。那是理所当然之事。”

　　“你说出这样的话，我的心就变得坦然一些了。谢谢，谢谢。”

　　“您圣恩浩荡。但是，大妃娘娘，那玉佩是殿下给您的吗？”

　　“是，是殿下给的。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第112章 嘉礼(5)


　　“我听说从殿下丢了半边玉佩的那天起，大妃娘娘就拿着它，还说把玉佩给了殿下。”

　　“是。应该给，但这是殿下又给我的。”

　　我对她的话充满疑惑，就问道：

　　“冒犯地问一句，我能知道殿下什么时候给你的吗？”

　　大妃犹豫了一阵子。在我们双方毫无隐瞒的谈话中，大妃还是没有说珲什么时候给的她。但是，大妃还在犹豫。是什么让她这么犹豫和苦闷？我只是问她什么时候得到的啊。

　　过了很长时间，大妃对我说：

　　“是在先王殿下驾崩的那天晚上。“

　　“先王殿下？”

　　“是的。那天晚上让介屎送到了大妃殿。”

　　如果说介屎，就是狗屎。先王驾崩的那晚，珲通过介屎把打碎了的玉佩给了大妃。我不相信。如果按照大妃说的话，珲和大妃两个人有一个人在说谎。但是我不认为他们会对我说谎。

　　反正珲不是那样的人。还有，那玉佩是母亲恭嫔亲手刻下他号和名字的珍贵物品。觉得不会再找到的东西再次得到，还会把整个都给大妃吗？那么，难道大妃在对我说谎？

　　对大妃来说，这个玉佩是报恩的象征。为了报对自己有救命之恩的珲的恩情而藏着的玉佩。不知道报没报那恩情，可那玉佩自从返还给了珲，那个女人似乎也没有了对玉佩的责任。所以，没理由撒谎说把玉佩给了珲。就算是谎言，如果我把事实告诉了珲，为了找玉佩的珲也会来找大妃。

　　“珲和大妃如果没有相互说谎……还有其他人吗？”

　　不难想到，把这种情况弄成误会的还有第三者。因为我想起来珲昨晚曾说中殿拿着玉佩然后丢了的事。我确信从中殿那里能够了解到事实的另一面。

　　先王驾崩的那晚，中殿通过介屎说是珲送给大妃的。但是为什么？还有何必把玉佩送给大妃，还在先王驾崩的那晚？

　　先王驾崩的那晚从历史角度看留下了很多疑点，后代流传很多关于那晚的野史。爸爸注重研究野史里的一个，那便是在先王死之前，对仁穆中殿留下了遗旨。

　　那个遗旨就是说让废黜世子珲，让永昌大君继位。如果那样，永昌大君直到长大，都是仁穆中殿垂帘听政，自然地，外戚金悌男和永昌大君支持的小北派掌握了政权。但是遗旨现在不存在了。

　　先王离世前，对仁穆中殿下的遗旨，那个遗旨真的存在吗？

　　“不会是！”

　　假设那个遗旨真的存在，即使永昌大君继位，也不会发生那样的事。还有，仁穆中殿在先王驾崩的第二天，就册封了光海君。那是破例的一件事。

　　我再次想起刚刚大妃说过的话。

　　“……我想我让殿下登上宝位，就算是我的报恩了。”

　　如果先王的遗旨存在的话，还有如果珲知道内容……珲也不愿意继承王位。我知道他分明是想把宝位让给永昌大君而自己退下来。但是中殿就不一样了，为了家门的荣华富贵，想让珲登到王位的中殿来说，那个遗旨绝对不能流传于世。

　　有着报恩寓意的恭嫔的玉佩。若中殿把玉佩给了大妃，而隐藏了那个遗旨？

　　先王驾崩的第二天，册封珲的仁穆大妃的步骤在历史上生出许多疑问。这个玉佩如果存在的话？

　　我想象我说出先王遗旨，然后和大妃对峙的那一幕。那时，大妃锋利的眼神插入我的双眼，大妃皱眉问我，我追问关于玉佩的事，在我一直追问的背后隐藏着真正的原因，还有她肯定好奇我到底知道多少东西。

　　但是，我不想问大妃关于遗旨的事。虽然我不明白自己为什么那么肯定，但是却有一种不能问的强烈的感觉。因为大妃不会那么轻易说出关于先祖遗旨的事，并且我似乎也不能知道遗旨的真假。我避开大妃的视线，低下了头。

　　不管先祖遗旨存在与否，大妃完全可以极力拥立永昌大君，但是她并没有这么做。相反地，在主张拥立永昌大君的大臣们行动之前，她便让珲继位了。

　　“辅助珲继位。”

　　我沉重地咽了一口口水。如今我能推测出的事只有这些，大妃似乎不想再向我提起那天的事。如果我想知道更多关于那天的事，比起问大妃，似乎问把玉佩带去大妃殿的介屎更快一些。

　　我从大妃殿出来，为了停止这些复杂的思考，抬头看向天空。耀眼的晨光洒落在我的身上，我皱起眉头，身子不觉摇晃了一下。站在旁边的云芝匆忙地向我跑来，搀扶着我。

　　“还好吗？”

　　我拒绝了云芝的搀扶，点点头说没关系。然后皱起眉头再次看向阳光。

　　要不要告诉珲恭嫔的玉佩在大妃那儿呢？如果珲知道的话，会不会去找大妃要回玉佩呢？这样一来大妃会不会向珲和盘托出那晚的事呢？如此一来，不管是不是中殿做的事，都会被揭穿。

　　跟我所知道的历史一样，珲成为了王。直至他成为王为止，即使有一些没有被记录、被隐藏的事实发生，但是所有的事都按照历史的轨迹而发展。我担心继续追究这件事，也许历史会被改变，一阵害怕涌上心头。

　　现在结论只有一个，只要我绝口不提的话，没有什么会被改变。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小;说，天'堂



第113章 花灯游戏(1)


　　第二年，昌德宫的工事结束了。

　　初秋，珲移驾到新建成的昌德宫。我跟随珲，移居到昌德宫后院的荞花堂。之后，一直被当作行宫的普通宫殿，被正式地命名为慶運宮。

　　王移驾到新宫殿之后，很多东西都改变了。

　　其中，之前没有被正式开展的宗学，在昌德宫的新殿阁里周期性地展开。但宗亲们并没有热衷到宗学学习。在热衷于治学的几个宗亲中，传开了倧儿会被晋封为绫阳君的传闻。从小和倧儿如亲兄弟般一起长大的佲儿，时常跟着倧儿一起去宗学。每当佲儿和倧儿一起来宗学的日子，我都会邀请他们到荞花堂来。

　　“好吃吗？”

　　听说佲儿要来，从一大早开始我就和云芝一起做好酱煎饼。觉得孩子应该会喜欢才做的，可希望能满心欢喜地吃东西的佲儿，此刻却哭丧着脸。是不喜欢炒年糕吗，还是因为吃惯了手艺好的厨子们做的食物，认为我做的食物不合胃口？

　　倧儿替说不出话的佲儿开口道：

　　“很好吃。”

　　端坐着的倧儿，让我想起了第一次来到朝鲜时，见到的定远君。成为绫阳君后仪态端庄、谈吐儒雅的倧儿已不是过去我认识的倧儿。不知不觉间，才满十六岁的倧儿甚至在去年已经成婚。现在的倧儿已长成为堂堂正正的朝鲜人。虽然我很想向倧儿讲述在他小时候，作为保姆尙宫的我跟他在一起的时光，但倧儿却已经记不起那个时候的我了。也许倧儿无法想象，那时的我和现在的元嫔竟是同一个人吧。

　　“佲儿啊，你也觉得好吃吗？”

　　我看着佲儿的眼睛，小心翼翼地问道。和我对视的佲儿显得有些胆怯，但还是点了两次头回应我。这时我才露出了安心的微笑。倧儿转头看向佲儿，佲儿也看向倧儿，两兄弟就这样相视而笑。

　　倧儿和佲儿是一对情谊深厚的兄弟。特别是倧儿，比起其他两个弟弟，更照顾作为老小的佲儿，使得宫内流言纷纷。我看着他们不禁担心起来，担心日后他们知道互相不是亲兄弟的事实。当然我相信倧儿会依然如故地爱护佲儿。

　　但是我却另有担心。佲儿如今已经八岁了。几年前第一次见到佲儿的时候，具氏告诉过佲儿我是他的亲生母亲。之后似乎是定远君要求具氏保密，具氏才没有再对佲儿说那样的话。于是佲儿便一直作为定远君和具氏的小儿子长大。想到要对佲儿说出他一直当作是父母的人，并不是亲生父母这样的话，我很是担心。

　　珲如果知道佲儿是自己的孩子的话，虽然会很惊讶，但一定也很高兴。但是对于年幼的佲儿来说，这样的事实也许会对他造成伤害。我很害怕佲儿受到伤害。

　　几天后，将是世子親迎礼的日子。

　　作为珲唯一的嫡孙，珲继位的同时，被正式册封为世子的李祬，不可动摇地守护着世子的地位。在这样的情况下，我相信即使珲知道了佲儿是自己的亲生儿子，也不会发生我和定远君担心的事。那么剩下的就只是佲儿知道和接受这件事了。所以我想等到佲儿再大些，再把这件事公开。

　　“元嫔娘娘，绫丰都正今天在宗学里受到了老师们的称赞。”

　　“称赞？”

　　“是，称赞说他的字很娟秀。”

　　佲儿依然无法说话，除此之外其他的日常生活几乎没有什么不便的感觉。因为佲儿无法说话，所以一直以来用文字表达自己的想法。如此一来要比他人写更多的毛笔字，自然而然书法也有长进。

　　“我可以看看吗？”

　　我亲切地问道，佲儿用力地点了点头。

　　端来了荞花堂里的文房四宝，佲儿拿起毛笔。忽然佲儿的眼神犹如大人一般坚定有力，潇洒地挥起了笔。瞬时间荞花堂三个大字跃然纸上。

　　因为第一次看到佲儿写的字，我不由得鼓起掌来。一个只有八岁的孩子，字写得如此刚韧有力，只看一眼便觉得端正整齐。看来老师们不是无缘无故表扬他的。

　　佲儿双手拿起写上荞花堂三个字的纸，自豪地递到我面前。我接过它，露出灿烂的笑容。

　　“真的写得很好啊！”

　　因为我的夸奖，佲儿的脸瞬时变红了。佲儿看向倧儿，似乎在用眼神告诉倧儿什么。倧儿似乎读懂了佲儿的内心，便看着我说道：

　　“绫丰都正想把这字送给元嫔娘娘。”

　　“真的吗？谢谢，佲儿。”

　　佲儿咧开嘴露出了天真烂漫的笑容。看着佲儿这样的笑容，我突然想为他做些什么。只要佲儿能像现在这样开心的话，做什么都没有关系。现在还不能和佲儿在宫里一起生活，也不能告诉他自己就是他的亲生母亲。对于这样的我来说，只有一个小小的心愿，那就是直到和佲儿正式成为母子前，只要是他想要的我都会尽我所能。

　　“绫阳君，绫丰都正有喜欢的东西吗？作为报答，想送点东西给他呢。”

　　倧儿想了一会儿，回答道：

　　“绫丰都正喜欢流燈。”

　　“流燈？”

　　“是的。小时候常常喜欢把流燈放到水里。但是因为说流燈是佛家礼仪中的一种，最近父亲便不让玩了。”

　　朝鲜是儒教国家。定远君作为宗亲一员，肯定无法容许玩流燈游戏。听了倧儿的话后，我向佲儿问道：

　　“佲儿，喜欢流燈吗？”

　　我话音刚落，佲儿的嘴角再次挂起了微笑。他的微笑足以证明了答案，但佲儿依然用力地点点头。看着这样的佲儿，我决定亲手做流燈送给他。

　　***

　　珲下令由定远君主持世子的婚礼。不仅因为临海君死后，定远君成为辈分最高的宗亲，还因为珲绝对地信赖定远君，甚至常常传他来宫里一起商讨国事。

　　珲的做法有些破格了。如果从过去仁嫔和珲的关系来看，珲继位后定远君应当和他保持适当的距离。尽管如此，珲对于定远君的信任，使得定远君格外受到牵制永昌大君的小北派及其支持者大北派的关注。

　　我也一样很担心珲和定远君的关系。但是我的担心与大北派截然不同。大北派把定远君看成和永昌大君一样，是一个对珲的王权造成潜在威胁的存在，而我却把他看成是我所了解的历史中的定远君。

　　定远君日后是成为仁祖的人，是倧儿的父亲。历史上记载，光海君时期，由于狱事他失去了三儿子绫昌君。伤心过度的他郁愤成疾，最终死去。但是在我所生活的历史中，难以想象未来会发生那样的事。

　　几年时间，珲果真会如历史记载，变成那样吗？还是我所了解的历史在一点点改变呢？假如我了解的历史在改变的话，是往好的方向改变吗？知道他们的历史的我，现在什么都不能做。即使这样，历史会有可能往好的方向改变吗？

　　“曾几何时还说着不习惯假发，现在已经成为端庄的嫔娘娘了啊。”

　　看到在荞花堂做流燈的我，端来米酒的云芝笑着说道。

　　不知不觉间，我已经习惯了头上的假发。甚至有时专注于某一件事时，完全感觉不到它的重量。听到云芝的话，我抬起手轻轻地碰了碰假发，问道：

　　“歪了吗？”

　　“没有。”

　　我痛快地一口气喝完云芝递来的米酒，说道：

　　“今天要完成这个。”

　　听完我的话，云芝环顾了一下荞花堂里摆满的各种各样的燈，叹了一口气。

　　“别太勉强了。”

　　“不行，只有今天有机会。”

　　今天世子的親迎结束后，宴会会举行到深夜。佲儿也参加宴会。虽然在太阳落山前，年幼的宗亲和女人们都要退宫，但我打算请求定远君，把佲儿送来荞花堂。

　　“虽然和小时候的绫阳君结下了姻缘，但是并不是绫丰都正啊。为什么那么疼爱绫丰都正呢？”

　　“那个……”

　　似乎可以对云芝坦白佲儿是我在济州生下的孩子。我拉长语调，呆呆地看着笑着的云芝，咽下了想说的话。佲儿是我和珲的孩子这一事实，到现在为止只有我和定远君知道。我希望接下来知道的人是珲。在珲还没有知道的时候，我不想告诉其他的人。

　　“因为他生病了。”

　　我吞吞吐吐着，看向快要完成的流燈。

　　“生病了？我听说除了不能说话外，很活泼很健康呢。我觉得不是因为那个原因呢。”

　　我再次转过头，看着云芝。

　　“娘娘现在也即将要成为母亲了，哪能只疼爱别人的孩子呢？如果娘娘生下了陛下的孩子，肯定会对他倾注所有的爱，也会和绫丰都正疏远的吧？”

　　我叹了一口气，使云芝停止了猜测。又担心云芝会好奇我叹气的原因，于是便赶忙把做好的一个流燈递到她面前。

　　“怎么样？”

　　“只要能飞的话就可以了。”

　　“是吧？而且如果在荞花堂放飞的话，在宴会场应该看不见。即使看见了别人会觉得奇怪吗？”

　　“希望可以成功。”

　　云芝扬起笑容，祈愿着成功。

　　“定远君在哪呢？”

　　“正在熙政堂参加宴会呢。”

　　“按照我说的话传达给他。”

　　“是。请他太阳落山后把绫丰都正送到荞花堂一会儿，这样就可以了吗？”

　　云芝再一次确认了一遍我的命令。这时我摇摇头站起身。

　　“我亲自去吧。我亲自去请求定远君。”

　　“但是娘娘，殿下也在熙政堂，如果殿下知道的话……”

　　“不用担心。即使知道，殿下也知道我很疼爱佲儿。”

　　我安慰担心的云芝，说道。

　　***

　　深黄色的夕阳洒满了昌德宫。

　　珲参加的宗亲宴会位于和偏殿熙政堂有一墙之隔的诚正阁。这个地方是平时世子学习学问的殿阁，親迎的今天，凄凉地洒落着夕阳，显得空荡荡的。

　　“元嫔娘娘。”

　　在城正阁的前院见了定远君，他恭敬地向我行礼后，把他带到这儿来的云芝小心翼翼地退下了。和定远君单独相对的我向他开口道：

　　“有事拜托你，所以让你到这儿来了。”

　　“请说吧。”

　　“绫丰……不，太阳落山后可以把佲儿送来荞花堂吗？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第114章 花灯游戏(2)


　　定远君犹豫了一会儿，用冷冰冰的口气回答道：

　　“我会让宫女传达给我内人，让她带佲儿去的。”

　　因为他这样的态度，我有些小小的失落。他现在即使和我站在一起，也觉得有负担吗？不同的是我现在已经成为王的后宫。这样把他叫来确实有违宫里的礼制。但是在我心里他是我亲近的朋友。一起被流放到济州度过艰难的日子，同甘共苦的人。

　　“我……郡夫人……”

　　“在中宫里。”

　　我想做些形式上的问候留住他，立马被他打断了。他看了一眼洒落在我肩上的最后一缕阳光。

　　“……过得好吗？”

　　这时候，意识到自己回答错了的定远君对上我的眼睛。

　　“是。”

　　果然还是简短的回答。我沮丧地垂下眼睛。因为他一副不想跟我谈话的态度，我自然无话可说。我想他也许会就这样扔下我，返回熙政堂吧。

　　但是他没有。他的双脚在我眼前依旧没有移开。我慢慢地抬起头看着他的脸。他一副充满歉意的表情，对我说道：

　　“世子邸下的庆典结束后，我会告诉殿下关于绫丰都正的事。”

　　他正是这样的人。在我说话之前，就能读懂我的心思的人。在我请求之前，就会帮助我的人。

　　看到他对我冷漠的态度，那是全凭对我的关心做出的事。不管怎么样，我是知道他骨子里不是冷漠的人。

　　“没有，请别那么做。”

　　“什么意思？”

　　定远君或许以为我会回答就那么做吧，此刻脸上闪过一丝惊慌。

　　“我是很想尽早告诉殿下佲儿的存在，可是现在我改变想法了，我想等佲儿再大点的时候再告诉殿下，而在这之前，我想让殿下和佲儿的关系变得亲近自然点，如果能再让佲儿说话就更好了。”

　　“改变心意了？”

　　“比起改变，其实我也不了解我的心思，曾是那么着急想要公开的事，现在担心佲儿知道后会受伤。佲儿不是还小吗？如果告诉殿下佲儿是他的亲生儿子的话，殿下可能会吓一跳，不过应该会很开心的。可是佲儿……被告知他曾经认为是家人的人，现在不是了的事实，并且可能还要跟他们分开，所以担心年幼的佲儿受伤。”

　　我把内心积压的情感都向定远君吐露出来，定远君安静地站着听我讲话。之后他简短地跟我说了一句话：

　　“那是母亲的心境。”

　　他连我心境的变化也知道。

　　“那么关于佲儿的事会按元嫔娘娘的意思办。”

　　他想说完这句话就走了，我抓住了他：

　　“请帮我向郡夫人说声谢谢。谢谢她把佲儿抚养到现在。”

　　听了我的话，定远君深深地吸了一口气，说道：

　　“我内人不会想接受你的谢意的。”

　　“什么？”

　　“她直到现在还以为佲儿是我和娘娘的孩子，所以才会把那孩子抚养到今天，因而不会接受你的谢意。”

　　如果真如定远君所说，具氏很明显还在误会我和定远君的关系。如果定远君也固执不解开那个误会的话，那他们夫妇的关系也会像以前一样冷淡。我对具氏心怀歉意，因为我知道随着时间的流逝，因为爱与恨，具氏面对着定远君，态度会变得泼辣。

　　“请你对郡夫人说句暖心的话吧，哪怕一句。虽然她表面看起来是个无情的人，可是从她一直抚养佲儿这件事来看，都是为了定远君您啊……”

　　“元嫔娘娘。”

　　定远君又一次打断我的话。

　　“我也知道我内人不是个无情的女人。就算她不是很优秀，却也是具有良好品行的女人。过去是，现在也是。”

　　定远君调整了一下呼吸，坚定地看着我的眼睛说道：

　　“可是就像我和娘娘一开始不是恋人一样，我和内人也不是恋人。”

　　他曾说过，我和他有缘无份。难道他在不知不觉间觉得我是恶缘而远离我吗？不顾朋友的情缘，那么排挤我？

　　我因为他的话感到郁闷，我和定远君对视着，他一定在后悔刚刚说的话。他咬了一会自己的下唇，看向远方，说道：

　　“我内人曾经喜欢我的亲哥哥信诚君，我知道这件事。不过按父王的意愿，我们俩结成了夫妻。直到那时我仍坚信夫妻间的缘分是上天注定的，但我没过多久就明白不是这样的。”

　　定远君重新看着我。

　　“倭乱发生后，去义州避难的路上，我知道了哥哥得了重病，在死亡线上徘徊。那时哥哥断气之前，还喊着我内人我名字。那时我才知道的，哥哥不是忘了我和她结为夫妻，而是在不知不觉间把她藏进自己的内心深处了。那时我不能理解哥哥，可是现在我能够理解去世的哥哥的心情了。”

　　我从信诚君和具氏交缠的故事中看到了定远君的心，他看着我和珲结为夫妇，感觉到了过去自己的亲哥哥看着自己和具氏时一样的心情，所以才说我和他没有缘分。不过话是那样说，他内心却不能放下我。

　　离第一次见他，已经快有十二年了。在那么长的岁月里，他对我的心意一点也没有变，我直视一直没有变，坚定地向着我的他的内心。

　　“我们最终还是不能成为朋友，成为朋友只是我内心的奢望。”

　　他那满含夕阳光芒，透着奇怪却又美妙的眼神注视着我，我被他的目光束缚着，不能动弹。他的目光满是一览无余的心意，我不能转过头。

　　是歉意吗？看着他，转不过头的我对他的感情，希望只是单纯的歉意。这种感情是因为我不能接受他心意的自责累积出现的。如果能减轻一点自责，接受他的心意的话，那我……

　　“这不是大殿的金尚宫吗？”

　　突然传来女人的声音，我转头看向说话处。尚宫金介屎在那里把身体藏在柱子后，只露出一点点脸盯着我和定远君。叫唤着的是站在不远处的辛淑媛。

　　“淑，淑媛娘娘！”

　　被吓了一跳的介屎赶忙走到淑媛前，低着头。淑媛接受了介屎的问好，略微瞟了一眼站在介屎身后的我和定远君，之后又转过头看着介屎，温柔地问道：

　　“你在这里做什么？”

　　“小，小人……奉了殿下的命令来找定远君大人……”

　　若是平时，介屎公开地瞧不起淑媛，因为作为大殿尚宫的她不可能不知道淑媛的地位比不过她中宫殿的内殿宫女。但是在这里和淑媛一样突然出现的，还有我和定远君。

　　“是吗？那转告殿下，等我拜见了定远君，就会请定远君过去的。”

　　“是……淑媛娘娘。”

　　介屎仍低着头想要离开诚正阁。淑媛一把抓住介屎，把自己手腕上戴着的玉镯摘下递给介屎。

　　“这段时间侍奉殿下辛苦了。想给你看看我的诚意，可是没有机会，收下吧。”

　　介屎看到淑媛递过的玉镯，瞪大了眼睛，却也毫不推辞地马上收下，立马离开了。直到那时淑媛才收起笑容，向我们走来。她向我简短地打了招呼后，连忙向定远君说道：

　　“哥哥，快回熙政堂吧。再在宫内呆着，被别人看到的话，会引起误会的。”

　　定远君也明白了她的话中之意，点点头。

　　“知道了，不过那饰品是不是姨母的遗物？你很珍惜的东西，怎么就给了金尚宫呢？”

　　看样子辛淑媛给介屎的玉镯是母亲的遗物，因为介屎看到我和定远君单独在一起的场面，所以淑媛把玉镯给了她。淑媛也一定是为了堵住介屎的嘴才这么做的。

　　定远君担心地问道，淑媛无力地笑了笑：

　　“在宫里，自己最为重视的东西终会成为威胁自己的凶器。”

　　淑媛笑着说道，可是她现在的样子却和平时在宫里枯槁般的样子不同，我内心感到很惊讶。

　　定远君本想再跟淑媛说点什么，不过时间不能拖了，赶忙离开了诚正阁。淑媛担心地看着不远处定远君的背影，直到他的背影完全消失，才再次朝着我低下了头。我想起她和定远君是姑表亲。

　　“是你母亲的遗物……没有别的东西给金尚宫了吗？”

　　“请别往心里去。”

　　“不管怎么样谢谢你的帮忙。不过你别误会，我和定远君……”

　　“您没必要跟小人解释什么。”

　　淑媛抬起头。

　　“小人很清楚哥哥是什么样的人，一定是有什么原因才会来这里拜见元嫔娘娘。只是宫里恶毒的那群人不管什么时候总会编造一些废话。所以给金尚宫饰品是想要堵住她的嘴。只希望金尚宫收了财物能让这件事安静地过去。”

　　转身要离开的淑媛又转过来看着我说道：

　　“元嫔娘娘，斗胆地说一句，请小心金尚宫。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com>txt



第115章 花灯游戏(3)


　　不知怎么地，关于介屎的忠告，不应该由她告诉我，从我嘴里说出来应该更合理一些。因为我是从未来来的，很清楚介屎是什么样的人。所以我对淑媛感到很好奇，因为据我所知，她除了拜访中殿娘娘以外，在宫里是个闭门不出的女人。

　　“小心金尚宫？为什么跟我这样的话？”

　　“金尚宫虽是大殿的尚宫，却也是中殿娘娘像是手足一样使唤的人。金尚宫贪图钱财，中殿也是用钱财支使她，若是有能给她更多钱财的主子，她随时可能会叛变，所以不值得信任。”

　　辛淑媛的判断很准确，因为介屎喜财在历史上也是有记录的。我虽然知道历史中的介屎，可是她和我不同。她能洞察金介屎的真面目，所以我对她产生了好奇心。但是辛淑媛最后只是郑重地对我行了礼就离开了诚正阁。

　　***

　　夜幕降临，从荞花堂出来，可以看到我花了几天时间做的几十个水灯在小莲花池里闪烁。

　　毫不知情的佲儿跟着云芝来到了荞花堂，一眼就看到了小莲花池里的水灯。那是我为了让荞花堂的宫女们一起陪佲儿玩所准备的。

　　“佲儿。”

　　我叫了声正聚精会神地看着水灯的佲儿，就在佲儿看着我的瞬间，我和荞花堂的宫女们齐刷刷地把风灯放飞到天上。乘着秋天的风，慢慢飞向天空的风灯和水灯有不一样的壮观，佲儿惊讶地张大了嘴巴，瞪大眼睛看着飞向天空的风灯。

　　风灯越来越渺远，在天空中形成一道银河。看着像星星一样一闪一闪的风灯，佲儿的表情比灯光更加闪亮。看着佲儿，可以感受到他心中兴奋的叫喊，虽然我们听不到。幸福感油然而生。

　　我看着无声地笑开花的佲儿，问道：

　　“喜欢吗？”

　　佲儿听到我的话后，转过来看着我，兴奋地点点头。我看着佲儿，满足地笑了。芝拿着还没放上天空的风灯向我走来，我点上风灯的灯芯，把风灯递给佲儿。

　　“要试试放吗？”

　　佲儿抱着足有自己身体一半大的风灯，努力放向天空。可是风灯很难离开佲儿的怀抱。

　　我看着佲儿的行动很可爱，艰难地忍住想要大笑的冲动。

　　云芝走到我后面，小声说道：

　　“殿下来了。”

　　听了云芝的话，我顺着她的视线看去，是以渔水堂为中心的大莲花池和小莲花池。与亮着水灯的小莲花池周围不同，大莲花池周围却一片黑暗。我看到了站在大莲花池边的一个影子，是珲。和充满灿烂火光的小莲花池不同，大莲花池一片阴森，黑暗，如果不是仔细看，很难发现他。

　　“怎么办，娘娘。”

　　云芝问我要不要告诉宫女们珲来了，要不要行礼。我想了一会，珲是一个人，不想因为自己的出现引起宫女们的慌乱才站在稍远的荞花堂。也许为了安静地看看我，看到宫女们都在玩花灯，吃惊地停下了脚步。

　　“绫丰都正不喜欢我。”

　　我想起入宫前珲曾对我说过的话，我现在还是解不开这个谜团，可是珲和佲儿并不亲近。过去在卢进士家，珲和佲儿对视，并不像王和孩子的关系。珲印证了这句话，佲儿不喜欢他的话。

　　在告诉这对父子真相之前，希望他们变得亲近点，这次是个好机会。我决定让珲加入到我们的水灯游戏里，可是珲想到佲儿不喜欢自己，可能就不会参加。如果他发现佲儿在这小莲花池，不知道还能不能过来了。

　　我让云芝悄悄地让周围的人走远，我走向佲儿，对还在努力放飞风灯的佲儿小声说道：

　　“大莲花池那边风更大，可能会容易放。我们去那边吧。”

　　佲儿乖乖地听从了我的话，往夜色浓郁的大莲花池方向走去。我比佲儿更快一步走向大莲花池。我向小跑追来的佲儿做了个手势，走向莲花池的外围。

　　“来这边。快点。”

　　我夸张地假装趔趄地走着，突然间像是要摔倒似的喊道：

　　“啊！”

　　这时，在不远处的珲快速地向我走近，把我拉进了他的怀抱。珲接住了将要掉进大莲花池的我。我在珲的怀里，能听到珲扑通扑通跳动的心跳，我得意洋洋地看着他笑了。

　　“殿下。”

　　我在他怀里开心地叫他，直到那时珲才发现被我的演技骗了，深吸了一口气，把我放下。

　　“到底在做什么？”

　　他生气了，可是我知道他生气不是因为被我的演技骗了，而是担心我掉入莲花池。

　　“嘁，殿下不想走啦？”

　　“不管怎么样，你这么做知道我多害怕吗？下次不许开这样的玩笑了，知道吗？”

　　珲教训着我，他像是吓坏了。那时我心里涌上了迟来的后悔，可是一点也不后悔开这样的玩笑，因为我们身边还站着佲儿。

　　我转过去看佲儿，佲儿抱着没放飞的风灯，一副被吓坏了的表情看着被珲责备的我。这不是我希望看到的场景，我想先安慰被吓坏了的佲儿。我笑着对佲儿说：

　　“佲儿，快给殿下请安。”

　　佲儿大大的眼睛在我的笑脸和珲的脸上来回巡视，是在观察我们的神色。我走到佲儿后面，轻轻抓着他的肩膀把他往前推。可是他却丝毫没有动静，我感觉到他在退缩，我只好用眼神向珲求助。

　　“殿下。”

　　珲干咳了一下，缓解了脸上僵硬的表情，对佲儿说：

　　“绫丰都正。”

　　“我是佲儿，李佲。”

　　听到珲君臣关系分明的称呼，我有点反感，纠正道。珲看到我的眼神，长叹了口气。单膝跪地，低下身子看着佲儿。受惊的佲儿想要往后退一步，但是因为我站在他后面，所以他无处可退。

　　珲和佲儿对视了一会，嘴角上扬，笑着说：

　　“佲儿。”

　　直到这时佲儿才低着头尴尬地向珲请安。珲摸了摸佲儿的头，直起身。

　　“寡人要回去了。”

　　珲还是以为是他令佲儿觉得不自在，想留我们在这里，自己先行离开，我为了挽留住他，对佲儿说：

　　“拜托殿下帮你放灯吧，快点。”

　　我为了让珲听到，故意说得很大声，或许他真的听到了，回过头来看我们。佲儿的视线和珲的视线相遇，有点慌张。可是因为刚才已经打过招呼了，比开始时有了很大的进步。我心里了然，低下头看着佲儿，高兴地笑了。

　　佲儿静静地微笑着看着我，抱住风灯朝珲慢慢地走过去。

　　佲儿把手里拿着的风灯小心翼翼地递给珲，珲没有犹豫接过了佲儿递过去的风灯，佲儿不住的盯着它看。

　　珲选了大莲花池那边的方向，把莲花灯放高到胸前，轻轻放开。可是不知道为什么，这一次灯没有飞起来，珲一下子就明白了原因。他把手伸进风灯里，把里面用作骨架的干竹子杆的位置换了一下。风灯马上就在就在平静黑夜中的大莲花池上方发出亮光，慢慢飞了起来。

　　佲儿的表情一下子就亮了，珲也是一样，看着自己改造过的浮起来的风灯，一脸满足的笑意，看着佲儿。佲儿也看着珲，露出孩童般的笑容。我看着他们，内心深处觉得暖暖的。即使他们还不知道他们是父子，可是却第一次以家人的身份共度时光。我不想浪费这意义重大的瞬间，那怕是一刻也不想。

　　“佲儿，快许愿。”

　　佲儿一脸疑惑的神情看着我，我跟他解释：

　　“灯飞起的时候就要许愿，这样上天就会达成你的愿望。”

　　我做出两手合十的样子，佲儿也跟着我学，看着佲儿这个样子，我对珲说：

　　“殿下也是，快点。”

　　“许什么愿望？”

　　“什么都可以，上天都会答应的，快点。”

　　让一个受儒家思想影响深远的国家的王对着飞起的灯许愿，是一件多么荒诞的的事。我心里明白却假装不知道，闭上眼睛。因为即使他不会像我一样许愿，他可定也可以理解我的这种举动。

　　莲花池旁暂时陷入沉寂。我偷偷地睁开眼，眼前是一副不可思议的景象。像是一个模子里刻出来的两人并排站着，双手合十。我心里一暖，再次闭上双眼。在心里虔诚地许愿：

　　“希望在不就的将来，知道父子关系后能再次回到这里放风灯……”

　　许完愿后，我再次睁开眼睛。

　　珲放飞的风登和先前放飞的风登连成线向天际飞去，现在分不出哪个是先放飞的，哪个是珲放飞的。可是这对我来说并不重要，我抬头看着如星星般闪闪发光的风登，满脸笑容。

　　我相信我们真正成为一家人的那一天已经不远了。可是我很快就意识到这只是我的幻想罢了。

　　***

　　第二年光海君四年的1612年，寒冬二月，一碟送到都城的状启（地方官员向王上呈的文书）完全摧毁了我的期望。因为黄海道封山郡守申憟快马送达的状启，光海君初期的朝鲜再次掀起了波澜。

　　正是金直哉在狱中死亡的事件。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第116章 风雪交加的日子(1)


　　倭乱后北人（北人，朝鲜时期朋党的一个政治派别）主导了政权。他们在宣祖后期，分为支持光海君继位的大北派和支持永昌大君的小北派。

　　光海君的继位虽然让大北派掌握了政权，但是强硬派大北派的政治基础相对薄弱。大北派作为光海君继位的功臣，为了肃清残留在朝中的小北派，夸大了封山郡守申憟呈上来的状启内容。

　　大北派污蔑前学録（学録，成均馆正九品）金直哉想要废除光海君和积极筹划想要除去大北臣子们。而且大北派为了让金直哉认罪，残酷加害和拷问相关的嫌疑人。

　　拷问之后问出的犯人们大部分是小北派臣子们。不到一天的时间，小北派臣子们就被从朝堂上清了出去。现在大北派导演的这幕剧正想要扳倒最后一名主使人，那就是宣祖的庶子--顺和君的养子晋陵君。

　　晋陵君是这次逆谋中被推选为王的人选，受到了义禁府的监禁。大北派臣子们都不断地主张亲鞫（亲鞫，皇帝亲自审问重犯）晋陵君，只有定远君站出来反对，说晋陵君是无辜的。因为王最宠爱的弟弟定远君的言论，亲鞫被一天天耽搁下来，大北派臣子们开始言语攻击定远君，宣泄不满。

　　即使是大白天，太阳被云遮住，看不到它的样子。就像是发生了月食一样，深灰色的黑影笼罩着整个德宫，让薄冰浮着在水面飘动的瑟瑟寒风透过开着的窗门吹进了荞花堂里。

　　“不冷吗？”

　　云芝来到荞花堂向我问道。

　　我摇摇头，叹了口气，云芝小心地把开着的窗子关上。

　　“天气还冷，现在开窗子太早了。”

　　“佲儿呢？”

　　我把视线从窗子上移开，开始问佲儿的消息。

　　因为我已经整整半个月没有见到佲儿了，那段时间佲儿每次来宗学都能见他，晋陵君谋反事件败露后，宗学也停了。所以有一段时间没看到佲儿了，前几天听说他进宫，把他叫来一问才知道，佲儿病了。

　　“听说只是感冒。”

　　“只是单纯的感冒怎么会病那么久？绫阳君说已经病了十多天了，很严重吗？”

　　“娘娘。”

　　云芝想要安慰我，可是我心里的不安开始慢慢扩散。

　　“我要出宫去看佲儿。”

　　“可是中殿娘娘不允许啊。”

　　正如云芝说的，中殿不允许我出宫。昨天为了能出宫去了中宫殿，反而被中殿责备，说要我和定远君以及他的孩子断绝往来。

　　最近定远君因为被大北派阴谋连累的晋陵君死在狱中和相关事宜，受到大北派的监视，中殿也提及到了这件事，要我将我是珲的妃嫔这件事铭记于心。

　　我知道中殿说的话没有错，可是佲儿是我的宝贝儿子。孩子病了那么久，只能静静地呆在宫里等着孩子病好了的消息传来，我心急如焚。再加上明明孩子就在里昌德宫不到一天，不，是不到一个小时路程的地方，即使这样也不能去看一眼，我心如刀割。

　　“如果中殿娘娘不同意的话，我就去找殿下。”

　　因为担心佲儿，我心急如焚地来到了珲所在的偏殿。

　　“殿下，元嫔娘娘来了。”

　　“元嫔？让她进来吧。”

　　珲许可的命令一下，关着的偏殿的门就被打开了。我小心地迈着步子往里走，一下子就停住了脚步。珲坐在位子上，上疏多得连他动一下都很不方便，把他包围着。

　　他看着走进偏殿的我，放下上疏，露出一个微笑。

　　“元嫔你怎么到偏殿来了？”

　　我意识到了身后宫女们的视线，恭敬地向珲行礼。崔内官让所有的宫女都退下，只留下我和珲两个人在殿内。

　　“上疏很多嘛？”

　　所有人都退下去了，只剩下我们两个，我看着奏章，开口说道。珲大概是不想回答我，只是笑笑，什么也没有说。我知道他为什么不回答我。

　　平时他从来不在我面前说有关于朝堂上的事，可是通过爸爸，他继位初期发生的几件大事，我全部都知道。

　　珲继位后，明朝并没有下发册封的文书，而是想要干涉朝鲜的内政，而且临海君又被关进狱中。去年因为在文庙（文庙，祀奉孔子的庙宇）配享（配享，在文庙或者是祠堂和，书院里供奉有学德的人神位）李滉和李彦迪的事情，朝政上弄得沸沸扬扬，甚至还发生了成均馆的儒生们集体反抗和出走成均馆的事。

　　分成两派的朝政每日都不得安宁。只有一个王，大臣们纷纷高呼自己的主张。而且，大臣们时刻关注着珲会偏向哪一边，都用犀利的眼神盯着他。

　　这是如履薄冰的时期，珲甚至都不能随便说一句话。即使是这样，珲在我面前，都只给我看笑脸，和我在一起的时间里，都是和我分享琐碎的事情，从来不说有多少朝政的事情压在他的肩膀上，他有多累。

　　连侍女们都知道最近朝堂上不得安宁，我怎么会不知道呢。可是珲不想让我担心，哪怕是一点点。我知道他的心意，问不出口。而且，就算知道了，整日在后宫度日的我又能做什么呢？即使是知道了朝堂上会发生的所有事情的结果的我，也做不了什么。我能做的，只有在他对我微笑时，也回以他一个微笑。

　　某天回过头来看看自己，再看看比任何人都要笑得平和的他，我会想：我是活在他给我制造的保护层里吗？如果是这样的话，这样对吗？可是在找到答案以前，我决定把他希望听到的答案作为我的答案。

　　成为对其他人和事毫不在意，在他面前比任何人都要幸福的女人。

　　“景敏。”

　　珲叫我。

　　我从围着他的奏章上移开视线，看着他。珲把堆满奏章的桌子推到一边，在他身边腾出一个位置，他用手敲敲自己腾出来的位置，明白他的意思后，我从位置上起身走到他身边坐下。他看着这样的我，放声笑了出来，双手轻轻地握着我的手。

　　“我正想你呢，你脸色看起来不太好，哪里不舒服吗？”

　　看他似乎是想要马上宣御医进来，我连忙摇头：

　　“哪有不舒服，我很好。”

　　“怎么到偏殿来了？也不派尚宫过来，自己亲自过来，有什么急事吗？”

　　“我有个请求。”

　　“请求？”

　　“我想出宫。”

　　“出宫？”

　　冷不防听到我说想出宫，他的脸色一暗，看来他是误会我想要出宫的意思了。在误会加深之前，我赶紧跟他解释：

　　“绫丰都正病了，虽然不是很严重，可是听说病了很久。我想出宫一会儿，去看一下他，可以吗？”

　　他脸上的神情这才好点。他叹了口气，想要说服我：

　　“我也听说绫丰都正患了感冒，怕你担心，我已经让内医院的人过去了，也送了对治疗感冒有好处的药材到定远君的家中，所以，你不要太担心了。”

　　知道佲儿病了，知道我会担心，珲已经事先做了准备。可是，这不是我想要的答案，我想要亲自确认一下佲儿的病情。

　　看着还是想要出宫的我，珲为难地笑笑：

　　“真想出去的话，再忍几天吧。”

　　“几天？为什么？”

　　珲没有回答追问原因的我，而是看着包围着他的奏章，我随着他的视线看向上疏。

　　“这些上疏的内容都一样，要求问罪定远君。”

　　珲第一次在我面前说朝政的事，还是和定远君有关的。我明白了不能出宫的原因就在于包围着珲的这些上疏。

　　珲再次迎合我的视线，说：

　　“因为定远君站出来说晋陵君是无辜的，朝上有人说定远君也有谋反之心，所以才有了这些上疏。”

　　我也听说了定远君因为说晋陵君是无辜的，引发诸多不满。可是因为这样就要问罪定远君，纷纷上书的还是第一次听说。

　　“不可能！定远君是什么样的人，珲你不是更清楚吗？”

　　我气愤之极，向珲辨明。珲露出一个苦涩的微笑，说：

　　“我知道，定远君的性子过于耿直，一旦认定，无论是什么情况也不会动摇。这次也是，他认定晋陵君是无辜的，就一直坚持到底。可是这次的事情，是定远君做得过分了。”

　　“过分？”

　　“定远君是不能插手宗簿寺都提调或者是王室朝政的事的，因为这是国法规定的。”

　　听了珲的话，虽然我也想问问关于晋陵君的事，但是我没开口。

　　我已经知道了晋陵君入狱这件事所带来的后果，它是大北派为了肃清小北派人士筹划的阴谋。通过这个事件最大的受益者—大北派，珲的王权得到了加强。可是这件事对珲来说也不完全是好事。因为这件事，朝中势力得到了巩固的大北派首领李尔瞻以后会在朝堂上掀起更大的波澜。事实上，这次的事件也成为了仁祖反正的契机之一。

　　“定远君的和这种性子会带来什么后果，你也清楚吧。以前为了我，不是还和你一起被流放到济州了吗？从那以后，定远君还被贴上了罪人的标签，这次说不定又会站出来说晋陵君的事件另有隐情呢。”

　　珲让从济州回来的定远君担任宗簿寺都提调（注释：官职）一职，并且禁止在朝政上提起关于将定远君流放去济州的事。尽管这样，还是无法挽回定远君丢失的声誉。

　　从济州回来的定远君仍然被认为是贪恋先王女人的乱伦之徒。这件事已经在民间传得沸沸扬扬，虽然定远君实际上并没有做错什么。

　　正如珲所说，定远君比谁都要正直。他站出来说明晋陵君是被诬告的，说不定对他而言也是理所当然的事。

　　“你不会是要问定远君的逆反之罪吧？”

　　“当然不会了，但是，这次的事定远君还是退一步为好。”

　　听了珲坦诚的说明，我才明白为什么我去了定远君府邸却见不到佲儿的原因。
www.xiaoshuotＸt，coＭt*xt-小%说^天.堂!



第117章 风雪交加的日子(2)


　　现在朝政都在认为定远君密谋造反。珲一定揣摩着大臣们话里的含义，然后庇护着定远君。这个时候，作为后宫的我去定远君府邸拜访的事要是被知道的话，那么庇护定远君的珲，就很有可能被认为是有失公平性的君主，只知道一味地包庇定远君。

　　“所以我也不能再去定远君的府邸了啊。”

　　珲用满是歉意的眼神代替了回答。

　　我轻轻地叹了一口气。

　　“明白了，只要服用了内医院上好的药材，佲儿的伤寒应该马上就能好的。”

　　珲直勾勾地看着能够理解情况，对见佲儿一事也断了念头的我，用他的双臂将我环在了怀里。我无力地倚在他怀里。心安理得地依靠在他怀里，我不由得重重地叹了一口气。珲把他的下巴抵到了我的头上，轻轻地用力往下压，开玩笑说道：

　　“天要塌啦。”

　　由于他掺杂着歉意的玩笑，我扑哧地笑了。听到我的笑声，珲用双手捧起了我的脸，同时用充满着爱意的眼神看着我的眼睛。我的眼里满是笑意，等着他接着说下去。

　　他开口说道：

　　“要到什么时候你才会觉得不只是绫丰都正一人可爱呢。”

　　“哦？”

　　因为完全没有想到他会说那样的话，所以我吃惊地睁大了双眼。珲没有察觉到我如此惊讶的原因，依然笑着说道：

　　“我问你，什么时候给我生一个比绫丰都正还要可爱的儿子啊。”

　　我脸上的笑意慢慢消失。

　　珲对我那样的反应似乎也有点惊讶。他双手转而握住了我的手，问道：

　　“还是没能忘记在济州死去的孩子吗？”

　　我什么话也回答不上来。

　　他还是不知道佲儿就是自己的儿子。也有谣言说珲不喜欢佲儿。但是我不相信谣言。佲儿见到珲总是会悄悄地避开倒也是事实，没有哪个大人会喜欢讨厌自己的小孩。

　　珲不也得承认吗？毕竟佲儿并不喜欢自己。要说他在佲儿面前努力地表现得亲切，那也是因为我很疼爱佲儿吧。

　　“现在告诉他的话……”我在心里默默地想着。

　　现在我告诉他佲儿是他的儿子的话，珲说不定现在马上就会和我一起去见佲儿。

　　“实际上……”

　　真的好想马上就能见到佲儿，这迫切的心情使得我在此刻差点就将事情的真相吐露出来。

　　“主上殿下，大司宪请求觐见，现在正在正殿等候着，要接见吗？”

　　外面传来了崔内官的声音，让我一下子说不出话来。我悄悄地抽回珲抓着的手，然后站了起来。

　　“臣妾就先告退了。”

　　除了崔内官，我们旁边再没有别人了，但我还是说了敬语，行起了中殿的礼仪，转过身去，身后传来了珲叹息的声音。

　　“珲是以为我无法忘记在济州死掉的小孩，所以才对佲儿那么好。”我默默想着。

　　什么时候开始，佲儿在我心里已经变得和珲一样重要了。我对珲的爱和对佲儿的爱好像也不是完全不同，但有时候我觉得佲儿就是我身体的一部分。所以我特别害怕佲儿会受到伤害。因为要是佲儿受到伤害的话，那也就是我受到伤害了。

　　从偏殿出来的我在路上见上了站在月台的大司宪，即李尔瞻。我虽然是第一次见他，但我也能认出他来。他就是经手这次金直哉狱事等相关事件的对北领袖头目，正是金直哉事件使得晋陵君受牵连。

　　不知他是不是已经听说了我在偏殿的消息，看到从偏殿出来的我，他并没有表现出一点惊讶的神色，只是和我对视了一眼，轻轻地点了点头。

　　宫里有规定，后宫和臣下是不能相互说话，相互问候的。云芝搀扶着我走下月台，李尔瞻静静地退到了旁边。

　　“这不是大司宪大人吗？”

　　不知是谁走上了月台，高兴地和李尔瞻打着招呼。我回头看了一眼那人，原来是中殿的哥哥柳希奋。

　　“右参赞大人。”

　　李尔瞻郑重地和他打着招呼。

　　“您这是要去见殿下？”

　　“是的，大人您呢？”

　　“我是在去中宫殿的路上听说大司宪进宫来了，所以就往偏殿来了。”

　　相隔不是很远的距离正好可以听到他们对话，我安静地从他们身边经过，继续往月台下走去。但是刚才还在和柳希奋说话的李尔瞻目光却看向了跟在我身后的云芝。

　　“等等，那边的尚宫。”

　　李尔瞻大声地叫着云芝。云芝因为李尔瞻的叫喊停住了脚步。我也停住了脚步，回头看着云芝。和平时有所不同的是，云芝并没有抬起头，也没有回转过身看着叫唤自己的李尔瞻，只是害怕地站立着。我感觉那样的云芝很是奇怪，便留心地观看着，发现她的肩膀在微微地颤抖。

　　“好像在哪里见过啊……能抬起头来让我看看吗？”

　　李尔瞻接下来的话让云芝的肩膀抖得更加厉害了，甚至能让周围站着的所有人都有所察觉。柳希奋也用惊讶的眼神看着云芝，就在他定定地看着云芝的时候，在远处看着的崔内官急忙地朝我们走过来。

　　“大司宪大人，您认识云尚宫？”

　　“云尚宫？”

　　“云尚宫是侍奉荞花堂元嫔娘娘的至密尚宫。”

　　崔内官的说明使得云芝更是把头往下低，算是给李尔瞻行礼似的躲在了我后面。李尔瞻的视线更是紧紧地盯着这样的云芝不放。不知崔内官是不是觉得李尔瞻这样的行为不符合宫里的规矩，便急忙地跑到我面前，看着李尔瞻，勉强地笑着，说道：

　　“大司宪大人，殿下正在等着您呢。”

　　由于崔内官温和的催促，李尔瞻只好朝偏殿的方向转过身去。

　　“大人，您认识云尚宫？”

　　跟在李尔瞻后面的柳希奋问起了云芝，这话清清楚楚地传到了我的耳朵里。

　　回到荞花堂之后，我让周围的人都退下，只留下了云芝。当只剩下我们两个人单独在一起之后，云芝的眼泪马上汹涌而出。我认为她今天这反常的举动正是因为在偏殿前面遇到了李尔瞻，于是便问道：

　　“认识大司宪？”

　　云芝哭着点点头。

　　“他和我以前的恋人是至交。”

　　“恋人？是指你孩子的父亲吗？”

　　“是的，但是现在说他们是至交就让人觉得很可笑了。先王在的时候，由于彼此党派不同，走不同的路，所以他们就断绝了来往。那不久之后，我的恋人被朝廷诬陷，还被流放，最后我的恋人病死在了流放地。”

　　“竟有那样的事？那么大司宪对你也是很了解吧？连你家里和谋反有关系的事也都知道吗？”

　　“是的，全部都知道。我的恋人和他来往的时候开始，他就因为我家被卷进谋反之事，想要将我和我的恋人拆散。”

　　眼前又浮现出在偏殿前大司宪看着云芝时的眼神。幸好崔内官及时的出现，李尔瞻才没来得及仔细地看清楚云芝的脸。但是这并不能保证云芝不会被发现。万一李尔瞻发现了云芝的话，那她就很危险了吧？

　　“那你就先退下吧，暂时先不要离开荞花堂。”

　　“是，娘娘。”

　　就在云芝擦着自己的眼角，从座位上站起来的时候，有声音传来：

　　“中殿娘娘驾到。”

　　云芝和我急忙从座位上起来。荞花堂关着的门被打开，中殿娘娘穿着唐衣打扮出现了。云芝和我一起朝着中殿低下头，问候她。等抬起头的时候，我看到中殿的视线正看向云芝。

　　“您有什么需要的吗？”

　　听到我问，中殿收回看着云芝的视线，转头看向了我。

　　“不用了。”

　　“您来荞花堂是为什么事吧？小人都没来得及准备什么……”

　　我用眼神示意云芝退下，引领中殿坐到座位上。

　　中殿盘坐在了座垫褥子上。和她相对而坐的我，感觉到了中殿的视线在紧盯着后退着走出去的云芝。直到云芝完全退了出去，把门关好之后，中殿才再次看着我。

　　“元嫔。”

　　中殿用低沉的声音叫着我，这让我瞬间感到有点惊讶。

　　“今天本宫从进宫来的哥哥那里听说了一件令人迷惑的事。”

　　“什么……事？”

　　但是不用中殿回答，我大概已经能知道她将要说的事了。因为我想起了在偏殿前面遇到的李尔瞻和柳希奋。柳希奋分明是觉察到了李尔瞻和云芝之间微妙的气氛了，因此就跟随着要往偏殿去的李尔瞻，并打听关于云芝的事。我这样的猜测真是一点也没错。

　　“根据大司宪所说，我们怀疑云芝是与谋反有关人家的女眷。”

　　“大司宪起了疑心了啊。”我心里一沉。

　　我看着中殿，一时不知道该说什么。我完全没有料想到令人不安的事这么快就会来临。

　　“据我所知，把云尚宫送到你身边来是人不是别人，正是大妃娘娘吧。但真正推荐她来的人却是定远君。虽然本宫很久以前就知道这件事了，但却并没有将它放在心上。但是如果真的如大司宪所说，云尚宫是与逆谋有牵扯的人家的女眷的话，那么这逆谋之事就不会牵连到大妃娘娘和定远君吗？”

　　听到中殿满是担忧的话语，我摇了摇头。

　　“不会有那样的事的，大司宪肯定是认错人了。”

　　“元嫔。”

　　中殿用满含规劝的声音叫着否定事实的我。

　　“本宫也希望是那样。但是这可不是完全没有根据的猜测。”

　　“什么？”

　　“本宫身为主管内命府的中殿，怎会不了解定远君推荐的云尚宫的身世呢。据本宫所知，云尚宫以前是汉成府的官妓，在做官妓之前是被卷入逆谋事件人家里的奴婢。大司宪说，云尚宫是为了活下来才伪装成奴婢的身份的。定远君帮助让人怀疑的她在妓籍里面除名，并给她一个外居奴婢的身份招进宫来当了侍女。”

　　中殿谈起云芝的来历，一副感觉很特别的样子。但是我却因为已经知道了所有的事实，所以并没有惊讶。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小;说，天'堂



第118章 风雪交加的日子(3)


　　“王子们在宫里安插自己的亲信自朝鲜王朝以来就是常有的事，所以也没什么值得奇怪了。但是如果说云尚宫和逆谋之事有牵连的话……那宫里就无法坐视不管了。”

　　“那是要把云尚宫送出宫去吗？”

　　“送出宫？那样的话出宫的云尚宫不会把事情闹得更大吗？”

　　中殿不知道将一个什么东西推到了我面前。

　　是一个小袋子。我留心地察看着，伸出了手想知道里面装的是什么。但是在我的手还没触到那袋子之前，中殿就朝我说道：

　　“这是砒霜。”

　　我停住了要去拿那袋子的手，惊讶地看着中殿。

　　砒霜在朝鲜时期不就是经常用作毒药的吗？我被中殿将这样的东西递给我的事实吓到了。

　　“为什么拿砒霜过来？”

　　“必需得杀了云尚宫。”

　　“中殿娘娘！”

　　我觉得绝对不可以那样，大声地喊道，但是看到中殿的表情变得很冰冷。和我平时认识的她完全不同的表情。中殿就是用那样的表情将害人的毒药推过来，并且说着”得杀了云尚宫”那样的话。什么时候开始，她成为那样可怕的人了？

　　“因为是你的人，所以交给你来处理了。但是你好像下不了手啊。”

　　中殿再次将装着砒霜的袋子拿了起来。我向着那样的中殿说道：

　　“中殿娘娘，即使云芝是与逆谋有关的人家里的女眷，那也是过去的事了，再说也不是她本人策划的逆谋，怎么可以将她杀了呢？”

　　“逆谋还有分大小的吗？据大司宪所说，牵扯到云尚宫的逆谋罪可是非常的严重。就算不像大司宪猜测的那样是逆贼的女眷，但在本宫看来，光凭她是逆贼家的奴婢这点就可以将她杀死。但是如果大司宪认真追究起云尚宫这件事来的话，不仅是把云尚宫送给你的大妃娘娘有罪，而且推荐她的定远君也会被牵连，而且就连你也会难逃一劫。难道你真的希望引起朝政混乱吗？再说了如果殿下疼爱的弟弟定远君和你纠缠在一起的话，那殿下应该多痛心啊？”

　　我开始好奇起大司宪说的牵扯到云芝的逆谋事件了。因为我觉得如果大司宪追究云芝的事情在朝廷会引发狱事的话，那就应该会是一个我知道的历史事件。

　　“大司宪所说的牵扯到云尚宫的逆谋是怎么样的一件逆谋之事？”

　　听了我的疑问，中殿小心翼翼地环视了一周，除了我们俩就再也没有其他人的荞花堂，压低了声音开口说道：

　　“就是和郑汝立有关的逆谋之事。”

　　“郑汝立？”我在心底里念道。

　　我似乎想起了郑汝立是谁了。

　　己丑狱事，从现在说起，那是二十三年前在朝鲜被称之为“郑汝立狱事”的事件。郑汝立正是被打上了那件事主谋的烙印。我没用花多长时间便想起了他是谁。

　　虽然朝鲜王朝有过无数引起叛乱的谋反者，但是郑汝立却与众多逆贼有着明显的不同点。在历史上，他被怀疑有逆谋的嫌疑之后，还未被抓到就自杀了。他自杀之后，朝鲜就销毁了关于他的所有记录。因此历史上几乎没留下关于他的任何的资料。

　　据仅有的资料显示，他是个刚正率直的人，他在主上面前对自己的主张直言不讳，并且毫无隐瞒。刚开始他因为与录用自己的老师栗谷李珥的政治倾向不同，便由西人转向成了东人。

　　郑汝立也知道主上不喜欢自己，但他对此毫不在意，辞去了自己的官职返乡而去了。之后他就将追随自己的人，组织成了大同契（大同契：郑汝立组织起来的团体的名称），苦习武艺，走在了剿灭倭寇的前列。

　　他那样的行为被诬陷为谋反，刚好让讨厌他的宣祖确定了他谋反的嫌疑。一时间成为了逆贼的郑汝立被缉拿归案，他的家人和亲戚们也在经受严刑拷打之后被处决了。

　　虽然逃离到晋安竹岛的郑汝立在那个地方以自杀结束了自己的一生，但他的死并没有让一切就此停止。一直衍变成狱事的此次事件导致超过一千的东人含冤而死，同时这次狱事也导致西人和东人完全决裂。

　　“大司宪说郑汝立的狱事与云尚宫有关吗？”

　　“不仅仅只是有关那么简单。大司宪说云尚宫就是郑汝立的女儿，郑云英。”

　　“云芝就是郑汝立的女儿吗？”我在心里疑惑着。

　　我抬起来头，直直地看着中殿。

　　虽然己丑狱事是二十三年前发生的事情，但我知道，在朝鲜，“郑汝立”这三个字依然是提都不能提的危险字眼。我将很久以前云芝对我说的事情与郑汝立的事件联系了起来：

　　“其实小人是全州邑城某个班家的独生女，得到了父母和哥哥们的很多宠爱。但是家人被卷进谋反的事件里，全家遭受了灭门之灾，幸好小人伪装成了乳娘的女儿活了下来，成为了私奴。”

　　郑汝立的故乡是全州，那样说来云芝真的是郑汝立的女儿吗？

　　郑汝立曾主张“天下没有既定的主人”，“谁都能将仁智之士侍奉成君主”等，他的这些理论并没有成为时代的先驱，反而一直到朝鲜王朝灭亡，人们连提及他的名字，都会以逆谋之罪论处。而给郑汝立冠以逆贼之名的人，不是别人，正是珲的父亲宣祖。

　　就连我所在的未来，也几乎没有关于郑汝立的历史资料，因此也没有关于他的准确评价。不管郑汝立是真谋反还是假谋反，珲都无法推翻自己父亲已下的判决。后代也不能对此事妄下评论。

　　“如果云芝真的就是郑汝立的女儿，那么她绝对会是死路一条的。”我在心里担心地嘀咕道。

　　但据我所了解的历史，在光海君生活的时代并没有出现过郑汝立的女儿。如果郑汝立的女儿还活着，即使这件事不会衍变成为狱事，也很有可能会被记载进王朝的实录中，成为一件著名的事件。那么说来，即便是云芝出现了，一介女流之辈也不会惹出什么大事，这事情就会默默地结束吗？

　　“元嫔。”

　　中殿再次叫了我一声。

　　“云尚宫是否是郑汝立的女儿，其实并不重要。重要的是，她的存在势必会在宫里引起轩然大波。并且，不光是你，还会有更多的人因为此事而蒙受冤屈，这也是一个大问题。”

　　定远君只是单纯地想要帮助为了坚守节操而寻求帮助的云芝，如今他的善举却成为了射向他自己的利箭。

　　按珲所说，现在维护晋陵君的事情已经使得定远君被怀疑有逆谋的嫌疑，如果过去夺走多条性命的郑汝立狱事再被牵扯进来，那后果将是不堪设想。此事又会牵连到大妃娘娘。难道几年后发生的癸丑狱事就是与云芝相关的吗？总之我所知道的历史里面并没有关于云芝的记载。

　　我非常的混乱。

　　“该怎么办呢？这件事由你来处理好像会很难，就把云尚宫交给我吧，我来处理。”

　　现在中殿所说的“处理”，分明就是在人不知鬼不觉的情况下将云芝杀害。我绝对不能让云芝丢失性命！

　　“我不能那么做！绝对不能将云尚宫杀害！云尚宫是小人的人。小人会负起这个责任的。求您救救……云尚宫吧，中殿娘娘。”

　　“你在说什么？元嫔？”

　　中殿一脸难以置信的表情，看着我。

　　“虽说云尚宫是大妃娘娘送给你的，但事实上她是定远君送给你的。你怎么能如此包庇这种人呢？据本宫所知，云尚宫分明是定远君的人。”

　　“中殿娘娘说的，云尚宫是定远君送来的人的确没错。但小人相信云尚宫对我的忠心。从我还是宫女的时候开始，云尚宫就与我同甘共苦，她对我绝对是忠心耿耿啊，中殿娘娘。”

　　中殿似乎对我说的话，表示很不可思议，她发出了几声短促的笑声。她那短促的笑声竟然使我回想起很久以前仁嫔那尖利的笑声，尽管这是在两种截然不同的氛围之下的笑。这真是件奇怪的事情。

　　“竟说是从你做宫女的时候开始……成为了班家的养女爬上了嫔妃的位子上之后你还在怀念过去做宫女的时光吗？如果这样事事都要照顾你当宫女时候的同伴们，那么死在济州的你竟然还活着这个事实，便会传遍整个行宫了。”

　　中殿很郁闷地看着一心维护云芝的我，然后站了起来。

　　我低着头陷入了沉思，竟然忘了要跟着起身，给准备离开荞花堂的中殿行礼。

　　云芝和美英，十几年来，她们两人都是我在陌生的朝鲜非常重要的人。如果说珲是我爱的人，那么她们两人就是我的家人，是我至亲的朋友。然而我却没能守护住美英，失去美英这件事情已经让我感到日益悲痛，现在竟然要我将云芝赶上死路！我绝对不能那么做。

　　我回想起美英在雨中的尸身，不禁泪眼朦胧，但紧接着云芝又将身处危险之中的现实让我再也忍受不了，眼泪就这样决堤了。

　　中殿似乎一直默默看着这样的我，当我的眼泪落下时她突然轻声说道：

　　“如果早知道云尚宫的出身是这样的，那么早在处理临海君的宫女时，就该一起将她处理了。”

　　中殿的话让我备受打击，瞬间忘记了自己还在哭泣这一事实。

　　“临海君的宫女？”

　　我凭直觉就知道中殿所说的“临海君的宫女”就是指美英。

　　中殿竟然用“处理“这个词来说曾经因为临海君的狱事而自杀的美英。我对那样的话实在是无法理解。如果按我理解的意思来解释的话，那似乎美英并不是自杀，而是被中殿杀害的。

　　想到刚刚拿出砒霜，想要制造出云芝自杀的假象的中殿的行为，以及她刚刚所说的话……瞬间，我就将这两者联系了起来。

　　“难道……”我心里怀疑着。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt××xt×小×说××天×堂



第119章 风雪交加的日子(4)


　　我抬起头看向中殿，面对难以相信的事实，我决然地绷着脸。看到这样的我，中殿似乎也觉得自己失误了，想要从位子上离开。我跟着起身，然后走到她面前。

　　“临海君的宫女？中殿娘娘说的人不会就是美英吧？”

　　中殿一定知道我说的是什么。原本想要避开我的视线的中殿，似乎改变了主意，她突然直勾勾地凝视着我，我从她的眼里读出了答案。

　　“难道是中殿娘娘对美英下了毒？”

　　中殿打破可怕的沉默，用低低的语调说道：

　　“本宫派哥哥拿砒霜去给她，但你别误会了，决定要了结自己性命的是她自己。”

　　我不禁感到双唇颤抖。

　　实在是无法相信，正是我去找中殿，求她救美英一命的。中殿也明明说过会帮我，她明明没有说过要杀了美英！

　　“您是说您让美英自杀的吗？怎么能这样！您怎么能这样！”

　　“虽然很遗憾，但我也是没有办法。你也知道当时临海君不愿意自首，使得狱事越拖越久。甚至于明国以放任先王的王子临海君不管为由，不愿颁布同意殿下登基的册封书。因此狱事越拖越久的事情使得殿下没能登基。为了早点断案，就要让临海君身边的人赶快自首，但奇怪的是，临海君的身边竟没有一个人控诉他的罪行。”

　　临海君只是天性残暴放荡，但是他绝对没有密谋过造反。

　　因此，不管再怎么审问周边的人，他们也不会轻易地捏造未曾有过的事实。

　　我丝毫不掩饰我语气里面的愤怒，对着中殿问道：

　　“就因为那件事所以利用了美英吗？”

　　“一开始我并不知道那个宫女的存在。但是你来找本宫，对我说了她的事，说她一直爱慕殿下。所以我便派哥哥去问她，是否愿意为了殿下献出生命。她说愿意。后来她说谎告发了临海君的罪行，使得该案得以了结。所有的事情都是因为你告诉了我她爱慕着殿下，才得以实现的。”

　　“您说是因为我说的话？是因为我告诉你的事实……竟然就让美英……让没有任何罪的美英就这样死了！”

　　那天为了救美英，我去找了中殿，没想到中殿听了我的话竟然想出了能够了结迟迟不能结案的临海君事件的妙计。当着我的面，她答应我会尽力救出美英，但却在心里谋划着另外一件事！

　　如果那就是她的妙计的话，那么助她想出妙计的人就是我了！因为我对中殿说出了美英对殿下的爱慕之心。

　　“是因为我说的话才导致美英的死吗？”我内心悲痛欲绝。

　　这实在是让我无法接受，无法理解。

　　为了解救美英而出面的我却没有感受到任何痛苦。美英死了之后，我见到了爸爸，按照爸爸所说，那时候是我来到朝鲜的第九年。那么为了拯救美英冒着生命危险的我，却没有感受到任何痛苦，这意味着什么呢？

　　我为了救美英而出面，见了中殿，致使美英自杀。也就是说……

　　“美英因我而死，这就是既定的历史！”我在心里这样推测着。

　　绝不违背历史的我是不会感到任何痛苦的。也就是说，在历史的发展中，美英本就是会因我而死的。美英和我相识的姻缘竟然将她推上了死路。

　　那么假如我没有来到朝鲜，美英也并不认识我的话，她就不会死了吧？

　　“竟然利用美英对殿下的爱慕之心，将她推上死路？中殿娘娘怎能做出如此残忍的事情呢？”

　　“残忍？本宫残忍吗？我所做的一切事情都是为了殿下。但是你呢？你说云尚宫是你的人，所以不能杀害她。但如果因为云尚宫而导致朝廷动乱，你有没有为殿下想想后果？我说的话有错吗？”

　　中殿的主张并没有错。但我还是认为她采取的方式是错误的。她说她一切都是为了珲好，但是当事人珲却毫不知情。在珲不知道的情况下，她一手操纵的这些事情，全都会变成珲的所作所为被记录在史册上。

　　珲曾对我说过，在他还是世子的时候，他的内兄（妻子的兄长）柳希奋在中宫殿所做的凶恶之事全都是因为自己。即使是在自己不知情的情况下发生的，即使是自己无法阻挡的事情，也必须要承认，自己的人做的事情就相当于自己犯下的错误。

　　珲一即位，他唯一的亲兄长临海君就因为逆谋罪被缉拿。临海君的罪行被揭露之后，珲只能对临海君进行流配，那样自责的珲的内心该有多疼呢？但是，让临海君蒙受逆谋之罪的人不是别人，正是中殿柳氏！

　　现在对我而言，一国的世子之位，大王之位，比因为美英的死而让我感受到的内疚和痛苦还要沉重，它让我不得不背负着痛苦往前走下去。

　　现在才了解到美英的死背后隐藏的真相，实在是给了我太大的打击。再加上珲知道事情真相以后将会受到的打击也一并被我所承受，一阵阵眩晕感向我袭来，我几乎要晕倒了。为了赶走那眩晕感，我微闭了一下双眼然后再睁开，在我面前的中殿依然还是那样泰然自如。我看到她凝视着我。

　　“照中殿娘娘所说的，朝廷动乱之时，我们势必要阻止因为此事而蒙受冤屈的人受到伤害。但是，我们不能因此而强迫没有任何罪的人牺牲他们的性命。小人绝对不会让云尚宫牺牲的，小人绝对会守护她的。”

　　听到我坚决的回答，中殿紧紧闭着双唇，直直地看着我。

　　我知道她对我的回答很不满意。

　　我们彼此都沉默了一会儿。在此期间我并不知道中殿在揣测着什么。中殿迟迟不回答，却不断转动着眼珠子。我一直在等着她的回答，我希望她不是在想杀死云芝的妙计，而是在寻找解救云芝的办法。唯一能够看透她内心的方法，那便是凝视她的眼神了。

　　“咳！”

　　门外传来短促的咳嗽声，那是荞花堂的至密尚宫洪尚宫。一听到咳嗽的声音，中殿便将视线转到我身上，然后说：

　　“你为什么那么维护云尚宫？那样维护云尚宫的你，实在是很让本宫怀疑。”

　　“我不是说了吗，云尚宫是我的人。”

　　“你明知道她是定远君送来的人，也还是那么说？你明知道她是定远君送来的人还是一直相信她的衷心？难道是……你相信她全是因为送她给你的人是定远君吧？”

　　“您这是什么意思？”

　　“那是壬寅年的事情了吧。”

　　从中殿的嘴里说出“壬寅年”那几个字的瞬间，我脑海里浮现出了现今的大妃娘娘金氏和宣祖举行国婚的那年。那年，是我无法忘怀的一年。

　　那年，珲和我互相确定了彼此的心意。

　　在雪白的荞麦花盛开的狎鸥亭，降临初雪的那天，珲和我相互定下了约定。

　　“那年的初雪漫天飞舞。那天殿下傍晚早早地从东宫殿出去，一直很晚都没有回来，我很是担心，崔内官说殿下待在后院里，后来我才知道，殿下是在等你。”

　　从中殿的嘴里说出她知道我和珲是想在后院见面这样的话之后，我睁大了眼睛，原来她早就知道了那件事情。

　　“但是，殿下在后院等着你的时候，你正在定远君的寝宫里吧？”

　　听了中殿的话，我想起了那天定远君喝醉的事情。他喝醉就是因为我和珲。他知道珲为了见我在后院等着我，为了不让珲见到我，他便抓着我不放，我待在定远君身边，就睡着了，一直到熄灯之后的深夜才醒来。

　　“国婚那天在后院见到你就是我第一次见你。后来，身为养和堂宫女的你竟然待在殿下的身边，这使得我很担心殿下的安危，因此调查了你的身份，然后知道了仁嫔厌恶你将你赶到退膳间去的理由，那个理由便是你拒绝成为定远君的妾室吧？”

　　严格来讲，我拒绝成为定远君的妾室这件事大妃也是知道的。要是谁想知道便去打听一下的话，就算调查不出名字，也能够清楚地知道，拒绝成为定远君妾室的宫女的故事。因为作为临时宫殿的行宫，就是这么狭窄，狭窄到一天之内就会散播出很多难辨真伪的流言蜚语。

　　“我不得不怀疑你是跟殿下在一起了。或许答案比我想象中的更简单。你也是人，比起当宗亲的妾室，当然更想当殿下的后宫吧？难道不是那样吗？”

　　我猛地摇了摇头。

　　“那是中殿娘娘您误解了！”

　　“我误解了？那为什么那天殿下等你直到深夜，你却没有去见殿下，而是去定远君的寝宫和他在一起了？”

　　“那个……”

　　我不知道应该怎么解释那天发生的事情。虽然那是过去了很久的事情，但对我来说就像是发生在昨天一样。那天下了第一场雪，我本来是打算去后院见珲。但云芝恳切地请求我不要去。

　　因为中殿怀孕了，所以宫里的氛围变得一团糟。而那时宣祖和仁嫔之间也产生了隔阂。在这种情况下，定远君的行为也有可能被影射成是反感中殿怀孕的行为，情形十分不好。

　　“那天晚上你进了定远君的寝宫，熄灯之后直到深夜你也没有出来吧。本宫所知道的都是事实吗？”

　　不管中殿怎么知道了那天晚上的事情，所有的情况都对我很不利。我决定先承认了再说服中殿，于是开口说道：

　　“正如中殿娘娘所说，那天晚上小人的确是去了定远君的寝宫。因为那天定远君大人喝了太多酒……”

　　我话还没有说完，就被中殿打断了。

　　“元嫔竟然没有否认那天晚上和定远君在一起的事实呢。你是真的无法忘记和定远君的旧情，还要包庇送走定远君的云尚宫……”

　　啪！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt?xt＿小＿说天\堂



第120章 风雪交加的日子(5)


　　中殿的话还没有说完。一声巨响，荞花堂本来关着的门突然被推开了。最先反应过来的正是中殿。中殿望向门那边，好像发现了什么似的，惊讶地睁大了眼睛，急急忙忙地从位子上站了起来。

　　“殿下。”

　　“殿下？”我心里一惊。

　　听到从中殿嘴里冒出来的话，我甚至忘记了要站起来，只是转头望向门那边。珲站在那里。他亲自打开我原本已经关好了的荞花堂的门，走了进来。

　　“殿下，怎么驾临了荞花堂也没有让人通报一声呢？”

　　我才是荞花堂真正的主人，中殿却代替我站起来去迎接了珲。但是珲好像没有感觉到她的存在一样，仍然将视线固定在我的身上。

　　珲好像受到了很大的冲击。看到他那样的眼神，我全身似乎都变得僵直了，无法动弹。他的眼神在向我询问着。我虽然不能一下子猜透他问的是什么，但明显是与刚才中殿说的关于我和定远君之间的事情。

　　我咬住嘴唇，重重地咽了一口唾沫。

　　如果现在中殿没有夹在我们中间的话，我会不会马上奔向珲，如实地告诉他直到现在我也无法开口的，关于定远君的事情呢？

　　“不会。”

　　我不会那样做的。

　　到现在为止我一直隐瞒着我与定远君之间的事情，不仅仅是因为定远君是珲最宠爱的弟弟。还因为这十年来，每当我陷入危机的时候，定远君都会站出来帮助我。不能因为我无法接受他的心意，就轻易地对人道出他的心迹。所以我一直在等定远君的心从我身上远离。到了那个时候，我才会对珲说出他的事情。

　　但是有一件事我没有预料到。那就是在我说出来之前，便知道了这一事实的珲的心里会怎么想。

　　“殿下……”

　　我迟迟才站起来，低下头向他行了礼。

　　我再次抬起头来，看到他的神情，不由得惊讶地睁大了眼睛。珲望着我的眼里夹杂着失望和愤怒，还有被人背叛的感觉。

　　“请坐吧。”

　　中殿对珲说道。直到这时珲才转头看向中殿，用冰冷的声音回答道：

　　“好像这里并不是寡人应该待的地方。”

　　说完这话，珲就转身离开了荞花堂。惊慌失措的中殿也跟在珲的身后离开了，荞花堂里只剩下我一个人。

　　“元嫔娘娘？”

　　中殿离开以后，云芝从开着的门里进来了。

　　我看着云芝，张口想对她说点什么，但最终还是无力地跌坐在地。云芝急忙过来扶我。但是我连站起来的力气也没有。

　　“知道了。他全知道了……”

　　我自言自语着将额头倚在了云芝的肩膀上。明明没有困意，眼皮却变得沉重起来。我紧紧闭着双眼，继续自顾自地嘟嚷道：

　　“现在应该要怎么办……”

　　天色越来越暗，夜幕降临了。

　　冷风不知何时刮得越来越猛，时不时地将荞花堂的窗吹得晃动起来，十分吓人。听见这迅疾的风声，我只是抬起头，仍然没有点灯，独自坐在黑暗之中。

　　我不知道应该要对担心我的云芝说些什么。我只是对她说想早点睡觉，便让她退下了，接着又满怀心事地坐在了至密内人铺好的被褥边上。

　　时间。

　　我好像是第一次在心里数着时间。

　　通常珲不能来荞花堂或者会晚来的情况下，他都会让崔内官过来先告诉我。但是今天没有。珲一反常态地没有告诉我他的消息。

　　因为他不同寻常的行为而涌上心头的焦躁，使得我十分害怕。像平时一样的暖炕的热气，让我更加透不过气来。

　　被苦恼困扰了很久之后，我猛地从位子上站了起来。

　　“娘，娘娘！”

　　在门前值夜班的至密内人宝香正打着盹，她吓了一跳，睁开了眼睛。我看着宝香说道：

　　“云尚宫在哪里？在住所里吗？”

　　“是。在住所里。”

　　宝香还没回答完，洪尚宫就走了过来。

　　“娘娘，您还没有睡着吗？”

　　她看到我还没有换衣服，有点惊讶的样子。我本来想编造一个借口来搪塞她，但马上又改口说道：

　　“我要去偏殿。”

　　“啊？现在这个时候要去吗？殿下应该已经睡下了……”

　　洪尚宫用毫无信服力的语气说道。大概是想拐着弯告诉我，嫔妃深夜里去偏殿是不符合宫廷法度的。我不理睬她异样的神色，开口说道：

　　“殿下应该没有睡着。”

　　洪尚宫一副了然的样子，安静地退到了一边。我知道她肯定是想起了白天发生的事情。因为她身为至密尚宫，不可能不知道珲一到荞花堂马上就离开了的事。

　　夜幕笼罩下的昌德宫，没有一个人走动。初冬凉飕飕的风刮来，显得十分冷清。宝香举着提灯走在前面，好像因为这天色而感到心惊胆战的。每当强风刮来，烛火快要被吹灭的时候，她就不时地停下脚步。每当这时，洪尚宫就不动声色地向宝香使眼色，宝香只能瑟缩着肩膀，不情愿地迈着步子。

　　“很奇怪啊。”

　　宝香在偏殿，即熙政堂前停下了脚步，环顾着周围说道。我明白宝香的话是什么意思。熙政堂周围一个人也没有。

　　珲如果真的在熙政堂的话，偏殿的周围应该会有当值的宫女。但是灯火通明的殿阁周围连一个宫女也没看见。

　　洪尚宫好像也觉得很奇怪的样子，一直打量着四周。

　　“这是怎么回事……”

　　珲今天是住在别的宫殿吗？但是熙政堂里灯火通明。如果珲不在的话，不应该点那么多灯的。我正苦恼着要不要回荞花堂去，踌躇了一会儿。这时，我看到灯火通明的熙政堂东暖炕房那边有人影在晃动。就算不是珲，很明显那里也有其他人在。我望向洪尚宫说道：

　　“在这里等着。”

　　洪尚宫没有多说，便低下了头。

　　我扔下洪尚宫和宝香，独自走进了熙政堂，看见崔内官一个人站在紧闭着的门外。他一边跺着脚，一边凝视着紧闭着的门。因为他定定地盯着紧紧关闭看不到里面的门，并没有发现我来了。我正想弄出声响告诉他我来了。就在这时。

　　“快说！”

　　东暖炕房里传来了珲的喊声，让我的声音堵在了喉咙口里。

　　“你到底向寡人隐瞒了多少事情，定远君！”

　　“定远君？”我心想。

　　再次听到珲的喊声之后，我才知道珲和定远君一起在东暖炕房里。都这么晚了，珲为什么叫定远君到宫里来呢？

　　“元嫔娘娘？”

　　后知后觉发现了我的崔内官弯下身子向我行礼。我也自觉地将声音放低，不让里面的人听到，说道：

　　“殿下和定远君在里面吗？”

　　崔内官用比我还小的声音回答道：

　　“是的。正是这样。”

　　崔内官的话音刚落，里面就传来了定远君的声音。

　　“从一开始小臣就没有想过要瞒着殿下。”

　　“从一开始就没有想瞒着？”

　　珲嘲笑般的话语从门那边传来的瞬间，我的双手开始不停地颤抖起来。

　　我从来没有见过珲用这种冰冷的语气和定远君说话。他们那么严肃地讨论着，难道是因为定远君被卷进这次狱事里了吗？不，我知道这谈话与这次狱事毫无关系。显然是白天的时候，珲听到了中殿所说的我与定远君的事情。那样的话，现在珲向定远君质问的就只有一件事。

　　“过去寡人听传闻说，你本打算将一个宫女纳为小妾。但是那时是懿仁中殿的丧期，我又比谁都更了解你，才将它当成是宫内经常流传的无稽之言。但是那个宫女……是元嫔吗？”

　　“……！”

　　我用双手捂住了嘴巴。

　　跟我预想的一模一样。珲听了中殿的话之后，果然正向定远君质问着事实。我很久以前就担忧的问题终于发生了。

　　远君并没有马上回答。

　　在看不见他的脸的情况下，我只能听着他的声音，不知他正在想着什么。但是如果珲像现在这样单刀直入地问的话，定远君也不能回避太久。

　　“小人惶恐，元嫔娘娘。今天恐怕不能见殿下了。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第121章 风雪交加的日子(6)


　　崔内官好像觉察出了什么一样，一脸难堪地劝我回去。但是我全神贯注地注意着东暖炕房的动静，没有回答。

　　在定远君的沉默之中，珲发出了几声干笑再次开口道：

　　“寡人过了十年之后才在宫中再次见到元嫔，元嫔那时是养和堂的宫女。那个时候，元嫔已经入宫两年多了。你说这两年多的时间里，她不能在寡人面前出现，是因为寡人是世子而元嫔只不过是一介宫女，所以不得不这样。你知道元嫔就是寡人苦心寻找的女人吗？”

　　但是定远君仍然好像不是身处偏殿的人一样，什么话也没说。

　　“寡人不是在问你话吗？快回答！”

　　训斥着他的珲和不做任何回答的定远君之间又只剩下了沉默。崔内官朝我身边走近了一步，悄悄说道：

　　“请回荞花堂去吧。我不会向殿下禀告元嫔娘娘来过的事情的。”

　　听到崔内官恳切的请求，我费劲地点了点头。正如他所说，我并不想被他们两个知道我在偏殿的事情。

　　我静静地转过身子，但定远君的声音使得我定在了那里。

　　“全都……知道。”

　　定远君终于打破了长久的沉默。

　　“那是十三年前的冬天。殿下还是世子的时候，和小臣一起去狩猎的事情您还记得吧。但是那天懿仁中殿生病了，所以殿下匆忙就回了宫里，小臣独自留下打理着琐事，跟在殿下的身后。刹那之间，小臣经历了一件奇异的事情。”

　　那是我不知道的，不存在于我记忆中的故事。

　　因为决定要见爸爸，所以17岁的我没头没脑地穿越到了朝鲜，我醒来的地方正是行宫中琮儿的住所。当时出现在我面前的定远君知道我是谁。正是因为从珲那里听来的故事，他很久以前就知道我是谁。随后他一眼就认出了我。明白了我就是珲的故事中的女人。

　　“雪停之后，天空中突然电闪雷鸣，狂风大作。在那狂风之间，元嫔忽然出现了。出现了那样即使用双眼看到也难以置信的场景，不难想像元嫔就是殿下经常向小臣提起的故事中的那个女人。”

　　定远君好像抛开了一切似的，冷静地说道。与他不同，珲的声音渐渐激动起来。

　　“定远君。你明明知道元嫔就是寡人所说的那个女人。那为什么不将元嫔的存在告诉寡人呢？”

　　“刚开始是想寻找时机告诉殿下，但不知道适当的时机何时才会到来，便将她作为绫阳君的保姆尚宫安置在了宫里。”

　　“但是你在寡人找到元嫔之前，没有提过一次有关元嫔的话。甚至在寡人想要找元嫔的时候，你又说寡人不可能找到元嫔的，在倭乱中看到的应该是假象。将近十年间你听我讲着元嫔的事情，这十年里你都没有说这样过的话。那时你向寡人说这些话的理由又是什么？”

　　珲正在发怒。

　　即使我现在站在紧闭着的门外，也能感受到他此时的愤怒。他正在愤怒地等待着定远君的回答。只要定远君说是为了珲的安危才将我藏起来的，全是为了珲才这样做的。那样的话，才能使珲的火气平息下来。还有中殿对我说的话，很久以前珲听说过的传闻也会成为无稽之谈。

　　与珲对峙着的定远君当然也知道他的这种心理。现在他只要说出珲希望的答案就行了。但是他究竟在想什么，没有马上回答而只是在沉默呢？现在我明白珲的心情，却完全不能理解定远君的内心。

　　“说吧。为什么这么做？为什么没有告诉我元嫔的存在而隐瞒起来？说吧，定远君。”

　　在珲的催促之下，定远君开口道：

　　“小臣本来打算找到时机之后便要将元嫔的存在告知殿下，但是小臣突然无法那样做了。因为小臣的心……改变了。”

　　“改变了？”

　　“在成为殿下的弟弟之前，在成为这个国家的宗亲之前，小臣作为一个男人到现在为止一次也没有拥有过的心，元嫔娘娘却为小臣带来了这颗心。”

　　“心。”

　　我无力地闭上了双眼。

　　十三年前的事情开始像走马灯一样在我的眼前闪过。

　　和定远君还有倧儿在一起的那两年多的时间。我很久以前便知道自己带给他的不仅仅是笑容。他在我和珲重逢之前，曾向我索要我的心。还有那种心情的确是他从我身上获得的。

　　我再次睁开眼睛的时候，眼眶变得湿润起来。

　　“那心思是什么时候开始的？”

　　“之前绫阳君在昌德宫后院遇到了猛虎，元嫔娘娘为了救他，肩膀受了重伤。当时娘娘流了很多血，差点连命都没了。那时微臣才醒悟过来，这辈子都不能将元嫔的存在告诉殿下。”

　　“肩膀？她被老虎所伤的地方是不是在左肩？”

　　“是的。据当时为元嫔医治的许医官所说，左肩那里留下了一块疤痕。”

　　“你是说元嫔肩上的疤痕是在救绫阳君的时候留下的……”

　　珲惊讶地反问道，门内传出了他短促的笑声。

　　我知道他笑声的意味，是跟我一样想起了庆典那天晚上的事情。因为我很明确地跟他说那个疤痕是我小时候受伤时留下的。我对他隐瞒了很多事，虽然并不是出于自愿，但现在那些事情的真相正一件件地显露出来。

　　“之前你为了救元嫔和她肚子里的孩子，不顾性命之危在父王面前出头。因为那件事你和元嫔被流放到济州。我一直以为你是为了寡人才奋不顾身地站出来的。但是……你是不是因为对元嫔有私心？你是因为对元嫔有私心所以才站出来的是吗？”

　　定远君又再次紧闭着嘴不说话，一直保持着沉默。然而这次，珲却忍受不了他的沉默。

　　我听到了珲推开椅子站起来的声音。

　　“我叫你说话！”

　　“就算微臣对她有私心，但是元嫔是殿下的女人不是吗？”

　　“可是寡人想听的并不是这个！你和元嫔在济州被流放的时候，你不可能改变你的心意。你说，你在父王面前站出来是因为兄弟之情，还是因为你对元嫔有私心？”

　　我迫切地希望定远君能对珲说谎。即使那不是真相，我也相信珲会接受它。一旦珲知道了真相，情况就会变得不容乐观。

　　我明知道定远君对我的心意，但是我仍希望他能一直瞒着珲。定远君一直都没有告诉珲他对我的心意，他一直都在守护着我。十三年了啊！要是珲知道了真相的话，他一定会觉得遭到了巨大的背叛。虽然也许将这么久以来一直都没能说出口的真相和盘托出，定远君的心可能会轻松一点。

　　最终定远君开口了：

　　“元嫔为了殿下，已经做好了付出生命的准备。微臣为了那样的元嫔也做好了死的准备，所以才站出来的。”

　　定远君一说完，我就听到了珲一屁股瘫坐在椅子上的声音。

　　珲虚脱地笑着，说道：

　　“你们两个因为寡人被流放到那么远的济州，在那期间，你们知道寡人留在宫里是什么心情吗？寡人以为你们两个为了寡人做了这么大的牺牲，你们知道寡人有多痛苦吗？可是你向元嫔敞开心扉，却一直都瞒着我，而你们两个一起在济州度过了五年多的时间。还怀着那样的心思！”

　　“殿下。元嫔娘娘一次都没有忘记过殿下您。不论是过去还是现在，她的心里一直都只有殿下您一人。因此微臣！”

　　定远君虽然言辞恳切，但是珲分明已经听不进他说的话了。珲打断定远君的话，问道：

　　“如果元嫔在济州忘了寡人而对你敞开心扉，你是不是就会代替寡人占据她心里的位置？”

　　听了珲的提问，定远君又再次沉默了。珲看着沉默的定远君，说道：

　　“退下吧。寡人不想再见到你。”

　　从那天晚上起，昌德宫就开始一直下着雨。

　　天气凉飕飕的，雨也转成了雨雪。雨雪将昌德宫变成了一座寒冷的冰殿。
www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第122章 悲伤和痛苦(1)


　　“元嫔娘娘。元嫔娘娘。”

　　云芝小声地把我叫醒。我像是没睡着一样立刻睁开双眼，然后坐了起来。

　　窗外正响着雨声。现在似乎已经是凌晨了，不知道是不是因为下雨的缘故，外面像入夜一样一团漆黑。屋里本应该点一盏灯的，但是云芝却没有点灯，就坐在我旁边。

　　“有什么事吗？”

　　我突然有一种不祥的预感，就急忙向云芝问道。云芝惊慌失措地开口说道：

　　“定远君大人被义禁府带走了。”

　　“定远君？”

　　听到我的反问后，云芝又沉重地点了点头。

　　“刚不久前在朝参（早朝）上，右参赞大监（朝鲜时期议政府的正二品文官）大人上告说要问定远君大人的罪。”

　　“那不是在狱事发生后常有的事吗？”

　　我从珲那里听说过，所以知道定远君在袒护晋陵君时，涉嫌谋反。但是一直以来珲都袒护着定远君。然而现在听云芝这么一说，我也受到了打击。

　　“但是听说殿下允准了对定远君大人的审问。”

　　我很确定珲的态度是因为昨天的事才突然转变的，我从位子上站了起来。

　　“殿下现在在哪里？”

　　“朝参结束后去了偏殿。”

　　“我们去偏殿吧。”

　　我和云芝一起穿过冰冷的冬雨，来到偏殿熙政堂。看到那里的场景后，我大吃一惊。往熙政堂看去，可以看到定远君的夫人具氏正跪在那里。她身上穿着的衣服全都湿了，可她却浑然不理，倔强地直视着紧闭着的熙政堂。她身后是包括倧儿在内的她的三个儿子，还有佲儿，所有人都一起淋着雨跪在那里。

　　冰冷的雨像刀割一样打在具氏身上，具氏一边淋着雨一边朝着偏殿喊：

　　“殿下！大监没有罪啊。大监要是有罪，那也只是忠心于殿下一个人而已啊。可是殿下居然要将这么忠心的大监问以谋反之罪。您要是真的问了大监的罪的话，也请殿下将臣妾和大监所生的孩子一并问罪吧！”

　　“请您回去吧。殿下不也下令让您回去了吗？而且郡夫人您这样做对定远君大人有什么好处呢？”

　　介屎尚宫站在具氏面前，像怜悯她一样对她说道。具氏转过头用锐利的目光看着介屎，介屎被她的目光吓到往后退了一步，撇着嘴说道：

　　“小人只是替殿下向郡夫人传达让您退下的命令而已。”

　　我在跪在具氏后面的孩子中间发现了冷得瑟瑟发抖的佲儿后，立马跑了过去。

　　“佲儿！”

　　佲儿和倧儿并排跪在具氏身后，他听到了我喊他的声音后，无力地抬起头来。我跪坐在佲儿前面，抓起他的小手。

　　他到底在这里淋了多久的雨啊。佲儿的手像冰一样凉，脸苍白得没有一丝血色。我想温暖一下佲儿的脸，就把双手放在他的脸上，然后又把手放在他的额头上。和冰凉的双手不同，佲儿的额头像火烧一样烫。

　　“元嫔娘娘……”

　　倧儿在雨中喊我。这时一直看着前面的具氏转过头来看着我。她一和我的目光相撞，就用恶狠狠的眼神看着我，开口说道：

　　“我就知道早晚都会因为你这个女人出岔子。”

　　听了具氏的话，最吃惊的就属倧儿了。倧儿一脸惊讶地来回看着自己的母亲和我的脸，不知道这是什么情况。

　　具氏接着说道：

　　“今天早上义禁府事（朝鲜时期从属义禁府的二品官员）来的时候，大监大人什么抗辩都没做就被义禁府带走了。他就像早就知道这样的事会发生一样。这都怪你这个女人。”

　　“母亲。”

　　倧儿看到具氏一副随时都要向我扑来的气势，便慌忙地把她拦住了。这时，佲儿无力地倒在了我的怀里，我赶紧将视线转移到孩子身上。佲儿像是随时都会失去意识那样，无力地眨着眼睛，在雨中脸色苍白地喘着气。我想把佲儿从这个地方带走，就用两个胳膊搂着他。就在这时，佲儿伸出一只手紧紧地抓住了倧儿的衣角，然后抬头看着我，用哀求的眼色摇了摇头。我看到佲儿那样的眼神，就知道他不想离开这里。

　　我转过身去看着具氏，说道：

　　“佲儿生病了。你为什么带着生病的孩子来这里？”

　　这时具氏一脸不可理喻地说道：

　　“要是大监有什么三长两短的话，我们所有人都会成为逆贼而死。那样是死在这里也是死，有什么区别呢。”

　　具氏说完之后，又转过头继续看着偏殿。

　　我知道具氏是绝对不会让佲儿离开这里的。我把佲儿放下，然后站了起来。怀着见珲的决心，走上了月台（大殿的平台）。但是介屎尚宫挡在了我前面。

　　“元嫔娘娘。殿下说了谁都不见。您还是回荞花堂吧。”

　　“给我让开。”

　　“小人惶恐，但是小人不能让开。”

　　看到介屎傲慢的态度，跟在我身后的云芝站了出来。

　　“金尚宫。在元嫔娘娘面前你这是哪门子的无礼行为？你日后就不怕吗？殿下要是知道了这件事，你觉得殿下会放过金尚宫你吗？”

　　在云芝的紧逼之下，介屎嚣张的表情变了变，但是很快又恢复了。她依旧没有后退一步。

　　“小人只是谨遵殿下的命令做事罢了。而且元嫔娘娘您也是知道的，后宫之人没有殿下的允许是不能出现在偏殿的。不是吗？”

　　我环顾着站在介屎身后的偏殿的内人们。内人们一边听着介屎和我的对话，一边站在那里把守着偏殿的入口。我知道我不可能在他们之中见到崔内官，然后又再次看着介屎，问道：

　　“崔内官现在在哪里？”

　　“这个……小人不知。”

　　介屎即使知道崔内官的去向也不会告诉我，但是我敢确定崔内官现在不在偏殿。我知道现在没有人能帮我见到珲，于是我又看了看月台下的佲儿。佲儿瘦小的身体全都被雨打湿了，还一直跪在那里，就像随时都会枯萎的小花一样。

　　我对云芝命令道：

　　“现在马上去庆运宫。”

　　“去庆运宫？”

　　“没错。你去将这件事告诉大妃，然后向她求助。说不定大妃娘娘可以令郡夫人改变心意呢。”

　　要是见不到珲，那就得让固执地守在偏殿的郡夫人改变心意。为此，大妃作为王室中地位最高的长者，她的话应该会起到很大的作用。

　　“那娘娘您呢？”

　　“我……我要去一趟中宫殿。”

　　读懂了我的意图的云芝点了点头，然后急急忙忙地离开了偏殿。我因为要去中宫殿，便转身离开偏殿。介屎对着我说道：

　　“中殿娘娘不会为这件事出面，也不会帮任何忙的。”

　　我转过身盯着介屎。她只是平静地凝视着定定地站在雨中的我。

　　厚厚的乌云遮住了天空，向来灯火通明的中宫殿竟奇怪地笼罩在一片黑暗之中。朴尚宫出来迎接我，言简意赅地向我通报说没办法见到中殿娘娘。

　　“中殿娘娘身体不舒服，很早就入睡了。”

　　要是平时听到这话，我肯定会安安静静地回到荞花堂，但是我今天来找中殿是因为在偏殿淋雨而且还生着病的佲儿。我不能就这样走了。

　　“请你替我转告中殿娘娘。我一定要见到中殿娘娘。”

　　“这是不可能的，元嫔娘娘。”

　　朴尚宫像是连替我转达一声都不愿意，只留下“不可能”这句话就进了中宫殿，消失了。我想上前抓住朴尚宫，但是被中宫殿的内人们拦了下来。

　　我知道中殿说身体不舒服其实是在装病。就像在偏殿前介屎跟我讲的那样，中殿根本没想过为这件事出面。可能是因为中殿自己也没有信心能让正在气头上的珲平静下来。这样一想好像也有道理，但另一方面我又觉得奇怪。她至少可以下令阻止郡夫人在偏殿前面示威。但是现在中殿的态度就跟旁观者无异。

　　到底是为什么呢？是因为今天朝参的时候上告说要问定远君罪的人不是别人，正是中殿的哥哥右参赞柳希奋吗？我真不知道中殿心里到底在想什么。

　　我努力地抑制住一股脑儿涌上来的复杂想法以及挫败感，离开了中宫殿。即使改变不了郡夫人的的心意，我也无法放任生病的佲儿继续跪在偏殿前。

　　“元嫔娘娘！您去哪里了？”

　　我在急冲冲地赶回偏殿的路上碰到了辛淑媛。她紧提着裙摆，露出双脚，步履匆匆地朝我走来。

　　“有什么事情吗？”

　　“出大事了！今天朝参的时候殿下下令将定远君收监下狱，因为这件事郡夫人把您的儿子拉去偏殿跪坐了。可是刚才绫丰都正在偏殿前晕倒了，现在生命危在旦夕啊！”

　　“你是说佲儿？”

　　一听到佲儿晕倒，生命危在旦夕的消息，我忽然觉得天旋地转，踉跄了一下。辛淑媛赶紧过来扶住我。

　　“元嫔娘娘？您哪里不舒服吗？”

　　我摇摇头，向辛淑媛问道：

　　“佲儿他……绫丰都正现在在哪儿？”

　　“他已经被送去内医院了。”

　　“马上，马上去内医院。”

　　但是辛淑媛一脸焦急地劝我说道：

　　“内医院在昌德宫里面，后宫的人是不能去那里的。”

　　可是我已经管不了辛淑媛的劝阻了。光是听到佲儿晕倒，危在旦夕的消息，我的头脑就全乱套了。我推开辛淑媛，直接就往内医院所在的方向跑去。

　　我一出现在内医院，里面的医官和医女们就慌忙地拦住我。我一把抓住一名内医院的医女，心急火燎地问道：

　　“绫丰都正呢？绫丰都正现在在哪里？”

　　“他在这边！”

　　医女在前面开路，我跟着她来到了佲儿所在的处所。佲儿躺在那里，双眼紧闭，看起来像是随时都会咽气一样。倧儿守在佲儿的身边，连湿透的衣服都没换下。

　　倧儿以一副随时都要哭出来的神情看着佲儿，一位老医官正在替佲儿把脉。我知道那位医官就是许浚。

　　“佲儿！”

　　我一边喊着佲儿的名字一边朝他走去，许浚朝我行了礼之后就退到后面去了。我一边观察佲儿的状况一边向许浚询问：

　　“佲儿他怎么样了？他是不是病得很厉害？”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt，小，说，天，堂



第123章 悲伤和痛苦(2)


　　许浚没有回答。我实在受不了这种沉闷，就追问许浚：

　　“他只是感染风寒而已，是因为淋了雨才恶化的吧？”

　　许浚开口说道：

　　“下官诊脉的结果是，他感染的并不是风寒。”

　　“不是风寒？”

　　“一开始为绫丰都正诊脉的医员其实误诊了。下官诊脉的结果是，绫丰都正患的不是风寒，而是风疾。他在淋雨之前病情就已经恶化，恐怕很难医治了。”

　　“你是说他在没淋雨就难以医治了？不可能的！不，您让他快点好起来吧。请您治好他吧。”

　　我真的很想保持冷静，忍住眼泪，但是我做不到。在许浚说出佲儿患的是不治之症的那一刻起，我的眼泪就止不住地流。许浚依旧低着头。许浚虽然年老隐退了，但他在内医院培养年轻的医官，是公认的很有实力的医员。我很清楚，如果连他都说治不好的话，那么整个内医院，甚至是整个朝鲜都没有人能够救佲儿了。

　　“已经……错过了最佳治疗时机了。”

　　倧儿听到许浚和我说佲儿不会痊愈的话后，最终大声哭喊道：

　　“佲儿！佲儿，你不能死！你不能死，佲儿！快起来！呜呜！”

　　但佲儿只是急促地喘着气，眼睛依旧没有睁开。

　　我看着佲儿和倧儿，身子一下子就瘫软了下来。我完全接受不了许浚说的话。也接受不了佲儿可能会死的事实。这时，我听到了房间里面医女们聊天的话。

　　“郡夫人是不是还跪在偏殿前面啊？我们得赶紧禀报才行。”

　　“不是说定远君大人还在义禁府的监狱里吗？现在可不能禀报。”

　　听到医女们说的这些话，好像佲儿的生死既成了定局一样，我的心就像被勒住一样，肩膀也失去了力气。我回过神后，继续纠缠着这里唯一能救活佲儿的许浚。

　　“许医官肯定会有办法的。请您救救佲儿，求您了！请您救救佲儿。”

　　因为我的急切哀求，许浚苦恼了一会儿，说道：

　　“有一个办法。但这个办法做起来很危险，需要定远君的同意才可以做。”

　　定远君现在被关在义禁府里。现在根本就没有征得定远君同意的时间。

　　“定远君现在在义禁府。哪里还有去义禁府征得定远君同意的时间啊？我同意。我同意了，所以请您快救救佲儿！”

　　许浚看了我一眼，又继续低着头。

　　“就算不能得到定远君的同意，至少也要得到殿下的同意才行。”

　　佲儿是宗亲。宗亲。拿着王子的命随便做手术，在朝鲜时代是要治以重罪的。所以许浚才说如果没有王的同意，他不能随便进行危险的手术。就在我因为许浚坚决的态度而心里焦急不安的时候。

　　“大妃娘娘驾到。”

　　门打开后，大妃金氏走了进来。因为大妃娘娘的到来，房间里所有人的一下子就跪倒在了地上。

　　大妃走进了房里，往周围看了一眼，又和我对视了片刻。接着她把视线转移到了佲儿身上，对许浚说道：

　　“许医官。我同意。”

　　听到大妃的命令，许浚抬起了头。大妃又向许浚命令道：

　　“我说我同意了，快救救绫丰都正吧。”

　　许浚收到大妃的明确指令，重重地点了点头，叩拜过后，把精通针灸的许任叫到了身边。

　　“从现在开始你按着我的指示，在绫丰都正的各个穴位下针。”

　　“是。

　　许任提着针盒走到佲儿的旁边，从针盒里拿出了针。这时，大妃朝着和自己一起过来的文尚宫下命令：

　　“你赶快去偏殿把郡夫人带过来。儿子都病危了还这么固执，你就说是我的严令，让她马上过来。”

　　“是，大妃娘娘。”

　　接到了命令的文尚宫急忙走了出去。云芝出现在文尚宫后面。她急忙走到我旁边坐下，对我窃窃私语道：

　　“与其让大妃娘娘遣派尚宫来，倒不如让她亲自来一趟更好。”

　　我明白了原来被我命令去庆运宫的云芝是和大妃一起回来的。

　　大妃走到我旁边坐了下来。她一脸严慎地看着正在给佲儿下针的许任。

　　许任按照许浚的指示，开始沉着地给佲儿下针，房间里所有人的视线都聚集在许任的手上。因此在许任下针的时候，所有人都陷入了一片沉默之中。佲儿突然好像停止了呼吸，又急促喘气，最后呼吸平顺了下来。许浚看到这个情况后，让许任退到身后，然后再次给佲儿诊脉。

　　“绫丰都正怎么样了？”

　　对于大妃的提问，许浚恭顺地答道：

　　“我们已经压住了他的气血暂时防止了风疾。现在我们要开始用药治疗，如果药力有效发挥的话，他还是有机会被救活的。”

　　“绫丰都正能痊愈吗？”

　　“我不能向您保证，但今天是一个转折的关头。”

　　“我知道了。辛苦了。”

　　大妃好像把所有事情都托付给了许浚一样，从座位上站了起来。她把目不转睛地看着佲儿的我晾在一边，朝着旁边的云芝说道：

　　“云尚宫你把元嫔带到荞花堂吧。”

　　一听到这句话，我就对大妃说道：

　　“臣妾要留在这里。要留在绫丰都正身边。”

　　“元嫔。这里是内医院。你不知道后宫的人是不可以随便出入这个地方的吗？”

　　“可是现在佲儿还没醒……”

　　我说了佲儿还没有醒这句话后，才发现周围的视线都聚拢在我身上。我从他们眼里读出了惊讶。佲儿明明是定远君和具氏的儿子。虽然他们和我是亲族，但我为了和我没有任何关系的佲儿这样积极，难免会让他们感到奇怪。

　　而且因为我，还有王室最年长的大妃出现在内医院，医官和医女们感到非常的有压力。在他们在治疗佲儿的时候，我却帮不上任何忙。

　　“元嫔。”

　　大妃又喊了我一次。

　　我无力地从座位上站起来。就算是为了佲儿，我知道我也应该让出一点空间。这时我耳边传来了一个陌生的声音。

　　“娘……”

　　为了弄清楚那是谁发出的声音，我转过了头。佲儿正费力睁着眼睛看我。原来我刚刚听到的声音并不是其他什么声音，而是从佲儿嘴里发出来的。

　　“娘……娘……”

　　周围的人都因为佲儿发出的声音而惊讶不已，但最惊讶的还是我。我没有站起来离开，而是走到佲儿身边坐了下来。佲儿脸朝着我，慢慢举起一只瘦弱的手伸到我面前。我毫不犹豫地抓住了他的手。

　　“佲儿？”

　　我叫了一声佲儿，他也看着我微微一笑。虽然那是一个似有似无的微笑，但我觉得它和那个佲儿每次到荞花堂看见我就露出的灿烂笑容毫无区别。

　　看着脸色不再苍白，朝我露出笑容的佲儿，我眼里充满了无法用语言形容的喜悦，流下了盈盈热泪。虽然我一直相信佲儿总有一天会说话的，但我完全没想到佲儿居然在这个时候会说话。

　　难道是许任的针灸术治好了佲儿的嗓音吗？还是因为风疾让差点丢掉性命的孩子重新又恢复了嗓音？但这些都不重要了。

　　我脑海里浮现出一个想和他分享喜悦的人。那个人就是李珲。我知道是时候告诉他佲儿是他儿子的事实了。

　　“请你守护在绫丰都正身边。一有消息马上向我禀告。”

　　我嘱咐云芝要守在佲儿身边后，小心翼翼地放下了佲儿的手。佲儿慌张地看着放下了他手的我。我朝佲儿挤出一个让他放心的微笑后，转过了身子。走出房间的时候，我又看了一眼佲儿。佲儿仍然躺在床上，一副全然不知我为什么要走的表情，继续注视着我。

　　我又来到了偏殿，看到具氏和两个儿子不在之后安心了不少。应该是文尚宫听从了大妃的命令把他们带去了内医院。但我心里还是充满了不安。如果具氏不是听从了大妃的命令，而是有其他事离开了的话，也有可能是因为定远君发生了不好的事情。

　　一看见我走进来，介屎就绷着脸看着我。我向她问道：

　　“大妃殿的文尚宫来过吗？”

　　“来过。文尚宫尊从大妃娘娘的命令把郡夫人和两个儿子带走了。”

　　知道不是定远君有事后，我松了一口气，凝视着偏殿。偏殿东边的炕房里还点着火。我知道李珲在那里，对介屎说道：

　　“我要见殿下。”

　　介屎好像理所当然的样子，站出来反对道：

　　“不可能。我是不会向殿下禀报的。”

　　我想是不是应该使点什么招数才能见到李珲呢。虽然佲儿能说话了，但是因为风疾身体状况还不是很好。我觉得是时候让李珲知道真相，与佲儿见面了。

　　“让开。”

　　“谁也不能违抗殿下的命令……”

　　介屎看着我后面，词尾含糊不清地闭上了嘴。我转过头顺着介屎的视线望去。崔内官正急急忙忙地过来。崔内官一看到我就恭敬地行了礼。

　　“元嫔娘娘。”

　　看到这样一如既往对我恭顺的崔内官，我就想能不能请他带我进去见李珲。

　　“我要见殿下。”

　　因为我的这句话，崔内官难堪地与介屎对视着。他们知道不能违背殿下谁也不见的命令。

　　崔内官与介屎对视了一会儿，便往偏殿东边点着火的炕房走去。他叹了一口气，看着我说道：

　　“走吧。”

　　“尚膳令监！”

　　虽然介屎说了非敬语，但比她职位还高的崔内官只是微微点头制止了她。

　　我走在黑暗沉寂的偏殿过道上，终于在偏殿东边的炕房前停住了脚步。崔内官站在炕房前，朝关着的门禀报：

　　“殿下，元嫔娘娘来了。”

　　房间里没有任何回应。

　　为了开门，抓住门把的两名至密内人好像很惊慌的样子，不知所措地瞟了瞟我的眼色。崔内官又开口说道：

　　“殿下，元嫔娘娘来了。”

　　叫了两声他还是没有任何回应。

　　崔内官也开始看我的眼色。我深深吸了一口气，对抓着门把的内人们低声说道：

　　“开门。”

　　面对面站着的两个至密内人相互使了眼色，默默地打开了门。

　　我一踏进门槛，内人们就把门关上了。
www/xiaoshuotxt.co mt，xt,小,说,天,堂



第124章 悲伤和痛苦(3)


　　除了外面传来的雨声，房里完全就感受不到有人的温度，只有一股寂寞感。我四处寻找着李珲。他正坐在熊熊燃烧着的蜡烛旁。虽然是一副深思的样子，但好像也意识到了我的到来，他眨了几次眼睛，慢慢地抬起头看着我。

　　我读不出他看着我的眼神里的任何情感。与其说是我看到了他眼里的愤怒，倒不如说是他看到了我畏惧的表情。我淡定地与面无表情的他对视着，静静地在门旁边站了一会儿。

　　他又眨了几次眼睛，把视线转移到了我身上。怎么看也觉得他与平时没什么两样。我很难想像他就是那个冷漠回避在偏殿前淋着雨苦苦哀求的郡夫人的人。

　　我苦恼着要怎么开口，开始一步一步地朝他走去。

　　“你也……”

　　李珲说道。

　　“你也是想为定远君鸣冤叫屈才来找我的吧？”

　　“珲啊……”

　　一听到我叫他的名字，他又抬起头望着我。这次我读出了他眼里的感情。他现在正生着气。他双眼里冒着愤怒的火光。

　　不知道是不是因为昨晚他和定远君谈了话，还是因为和我有关的事情，他现在分明生着我的气。

　　“你遣派云尚宫到庆运宫去请大妃出面了吧。如果那是为了救定远君，我什么话也不想听。”

　　“不是那样的。我请来大妃娘娘是因为佲儿。定远君被关在义禁府，郡夫人又跪在偏殿前面……”

　　“定远君！”

　　李珲用拳头重重地捶了前面的桌子，喊道。

　　“定远君十三年来都把你捧在手心里。他也骗了我十三年。你，你知道定远君对你的爱慕之心吗？”

　　李珲向我问道。但我没法回答他。其实我是知道的。但我无法说出每次当我需要帮助的时候心里都没有依赖定远君的话。为了守住李珲的世子位置，我不能给他制造麻烦，只能寻求定远君的帮忙。如果不知道定远君对我的心意，我绝对不会那样做的。所以我心里一直对定远君有愧疚感。

　　“我在那段时间里不能对李珲说明定远君的心意，难道只是为了维持他们之间的情谊吗？”我心想。

　　现在李珲正向我提问连我自己都无法得知答案的问题。

　　“明明知道他的心意，你也执意要离开我，跟定远君去了济州？

　　当时我以为只要我消失就行了。

　　我知道的历史只是到李珲登上王位的那一天为止。他成为了王，和我再次重逢的时候，我曾以为我们不会再遇到任何危机。

　　“定远君想把你纳为妾的事情，作为绫阳君的保姆尚宫遭受凌辱的事情，你都瞒着我！难道这些都是为了定远君吗？”

　　“珲啊……”

　　正如李珲说的，定远君为了我作了太多的牺牲了。

　　“我知道定远君对我的心意。”

　　李珲充满愤怒的眼神开始动摇。

　　“我不能对你说，是因为定远君作了很多牺牲，我对他有愧疚感。”

　　李珲干笑一声，说道：

　　“牺牲？你是说他牺牲太多？你该不会是想说和他被流放到济州也是他牺牲了吧。昨晚定远君跟我说了。当时他完全是为了你才站出来的。”

　　“是。当时定远君站出来是为了我。但这以后定远君做的事情都是为了我们。”

　　“为了你和我的事情？是什么。”

　　李珲用不相信的语气问道。

　　我深深吸了一口气，开始提及佲儿的事情。

　　“在济州死去的那个孩子，你还记得吗？”

　　不知道是不是因为是预想不到的话题，李珲惊讶地看着我。

　　“从济州回到汉城后不久，我才知道那个孩子还活着。我们以为已经死了五年的孩子。”

　　“你是说那个孩子现在还活着？”

　　李珲看着我，双眼开始变大。

　　我流着泪点了点头，李珲猛地从位子上站起来。走到我旁边问道：

　　“那个孩子……那个孩子……那个孩子现在在哪里？到底在哪里，景敏啊！”

　　“绫丰都正。定远君的小儿子佲儿……就是我们的儿子。”

　　听到定远君的小儿子就是在济州死去的孩子的事实，李珲一副受到冲击的样子。他握着拳头，眼神迷离。

　　“绫丰都正李佲？李佲是我们的孩子？”

　　我用力点了点头说道：

　　“我在济州生下他的时候，他已经断气了。定远君知道后，想把他送回汉城举办丧礼，但他发现孩子没有死还活着。郡夫人根本不知道他是你和我的孩子，所以就把他当作自己的孩子来抚养了。本来定远君和我想找个好时机告诉你佲儿的存在的。但定远君说不能告诉你，因为你肯定会把佲儿册封为世子的。本来可以成为世子的世孙如果成不了世子，就会扰乱历史。所以我们想等册封了世子，政局稳定之后，那时候再说出来也不迟。虽然刚开始是定远君的想法，但后来我也同意了。这样骗了你真的很抱歉。”

　　珲用一副百感交集的表情看着我，一句话也没说。我接着说道：

　　“我本想等世孙被册封为世子后就公布这个事实，但佲儿一直都以为自己的亲生父母是定远君和郡夫人具氏，他一直都是在定远君夫妇的照顾下长大的，所以现在公布事情的真相反而变得更加困难了。我心里想要不要等佲儿长大一点后再告诉他……”

　　我还没说完，珲就打断了我。他抓住我的手说道：

　　“所以你才那么宠爱佲儿啊。”

　　“珲……”

　　“直到现在我才总算明白了，为什么从入宫前开始你就经常找借口去看绫丰都正，平时只要一提到与绫丰都正相关的消息你总是泪眼朦胧的原因了。”

　　珲一边回想起过去的记忆，一边深情地看着我。突然他好像想起什么似的，开口说道：

　　“我听说佲儿那孩子好像刚才晕倒了，被送到内医院去了。”

　　“嗯，我知道，他现在在内医院里。按许医官的话来说，本以来佲儿只是感染了简单的风寒，没想到竟是染上了风疾。所以佲儿现在很难受，珲，佲儿很难受。”

　　珲愣愣地看着一边呜咽一边说话的我，不一会儿他开口说道：

　　“看来我得去一趟内医院了。”

　　珲率先站了起来，向门边走去。但在他说完话之前，门突然被人打开了，崔内官出现在我们面前。崔内官看到站在门口的珲后，被吓得不知所措，赶紧弯下身子向珲行礼。

　　珲对着崔内官问道：“我要去内医院，绫丰都正现在还在内医院吗？”

　　听到珲的问话后，崔内官吓得直哆嗦，他抬头看了看，却正好迎上了珲投来的目光，他赶紧趴下身子，哽咽着说道：

　　“殿下！就在刚才，绫丰都正仙逝了。”

　　听到这句话后，我瞬时间感觉自己无法呼吸了，眼前的天空一片天旋地转，我感觉身体轻轻的，有一种飘起来的感觉。然后我就这样，无力地瘫倒在地上。

　　“景敏！”

　　珲被眼前的这一切吓了一跳，他赶紧过来扶住我，但此刻的我已经完全失去了知觉，就这样软软地躺在他的怀里。我能依稀感觉到珲在不停地叫唤我的名字，我还听到周围纷乱嘈杂的声音。在这众多声音之中，我听到一个很微弱但却像发音一样很清晰的声音，这是佲儿第一次对我说话时的声音。这个声音渐渐把我带到了意识的最深处。

　　***

　　我的意识模糊了，做着一个接着一个杂乱无章的梦。仅仅是梦的个数，应该都超过了我平时睡一个月时做过的梦了。偶尔意识清醒想从梦中醒来时，却又因为发烧，感觉头晕脑胀，根本睁不开眼睛。就这样，也不知道昏睡了多久，在经过了很长的时间后，我才十分艰难地睁开了眼睛。

　　“元嫔娘娘？”

　　呼唤我的人正是辛淑媛。

　　“许医官！赶紧过来看看，元嫔娘娘醒过来了！”

　　看到我醒来后，辛淑媛赶紧回头叫人过来了。不一会儿，以针灸之术闻名的许任就出现在我面前，他小心翼翼地拔出插在我手上和脸上的针，全部收起之后就起身退到一旁。

　　“元嫔娘娘，您现在感觉好点了吗？”

　　对于辛淑媛的问候，我只能无力地眨了眨眼睛表示回应。奇怪的是，我想回答但却很难发出声音，也许是因为太长时间没有开口说话了，我的喉咙就像被上了锁似的，僵硬得就连很微弱的声音也发不出来。

　　“洪尚宫！你到底在干什么？还不赶紧去向殿下禀告元嫔娘娘已经醒过来的消息！”

　　“殿下今天一大早就出宫前往庆运宫了。”

　　“那派人前去庆运宫禀告不就行了吗？”

　　在辛淑媛的不停催促下，洪尚宫露出了一脸不悦的表情，她没有作出任何回答就这样走出荞花堂了。我转动着眼睛到处寻找云芝的身影，在找不到她之后我用手撑着床坐起身来。

　　“娘娘，现在还不能随便乱动啊。”

　　我干脆直接无视许医官的嘱咐，试图从座位上站起来。要不是辛淑媛极力阻拦，我肯定就已经站起来了。我对着她问道：

　　“云……尚宫呢？”

　　“云尚宫……好像今天一整天都没有看见过她的身影呢。”

　　辛淑媛一边摇着头一边回答我，好像对于云芝没有出现在这里，她也觉得十分奇怪似的。

　　我每次发出声音的时候，都会从喉咙处传来一阵刺痛的感觉。我本能地用手捏着脖子，眼睛也瞪得大大的。突然，我想起了记忆深处一件很重要的事情，一件因为我昏迷而暂时忘记了的事情，我赶紧开口问道：

　　“佲儿呢？”

　　“娘娘，谁？”

　　“佲儿……绫丰都正……”

　　“啊，娘娘您说的是绫丰都正吗？”

　　辛淑媛和定远君是表亲关系，所以绫丰都正其实就是她的侄子。也正因为如此，她比任何人都要了解绫丰都正，不也正是她前来告诉我佲儿晕倒的消息的吗？

　　但此刻，辛淑媛却避开了我的视线，扯开话题说道：
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小说-天堂



第125章 悲伤和痛苦(4)


　　“啊！娘娘您不知道吧？殿下赦免了定远君大人的罪了。殿下说定远君大人身为宗亲，出面保护晋陵君不能算是逆谋之罪。而且殿下还下旨，不允许任何人在朝政上再提及任何关于向定远君问罪之事……”

　　“绫丰都正！”

　　我强忍着嗓子的剧痛，大声呼喊着佲儿的名字。

　　一直在岔开话题的辛淑媛听到我这一声大叫后，停下了话语，她一脸诧异地环视着四周。站在两旁的许任和内医院的医女，以及荞花堂里的下人们也全都愣愣地看着她。看起来，她们似乎也希望辛淑媛能够给出一个我所期望的回答。

　　辛淑媛好像也觉察到了这一点，她短短地叹了一口气，小心翼翼地说道：

　　“绫丰都正几天前因为感染了风疾不幸离世了。本来国法中有规定，如果子女比父母先行离去的话，那在离开的当天就应该马上举行葬礼。但由于连日降雨，所以葬礼不得不推迟，直到今天早上才得以将绫丰都正的遗体运送到墓葬地……”

　　“葬礼？什么葬礼！”

　　“现在这个时间，也许葬礼仪式已经结束了……”

　　“不，这不是真的！”

　　“元嫔娘娘？”

　　“佲儿不会死的，不会的！”

　　我看着退到一旁的许任，质问道：

　　“就是你，你不是明明已经按照许医官的指示，帮佲儿实施针灸治疗了吗？所以后来佲儿不是还开口说话了吗？佲儿现在到底在哪？在内医院吗？”

　　听到我的质问后，许任立刻低下头，一把跪倒在地上。看到他跪下后，内医院的医女以及荞花堂里的下人全部也跪了下来，我再也忍不住了，猛地站了起来。但我还没站稳，就感觉一阵眩晕涌了上来，看到我快要摔倒了，辛淑媛赶紧过来扶住我。但我甩开了她的搀扶，快速地向门外走去。

　　“给我把门打开。”

　　“元嫔娘娘，请您镇静下来！”

　　“我让你把门打开，你没听到吗！”

　　我大声地呼喊着让人把门打开，忽然，我的脑海里蹦出了这样一个记忆——是在我醒来之前最后的记忆，是我为了见珲来到偏殿后发生的事。我告诉珲，其实佲儿是我们的儿子，得知真相之后，珲正准备和我一起前往内医院时，门突然被打开了，出现在门外的崔内官说了这样一句话：

　　“殿下！就在刚才，绫丰都正仙逝了！”

　　当我恢复记忆后，还没来得及整理眼前发生的一切，眼泪就已经不由自主地流了下来。我擦了擦眼泪，对着紧闭的大门再次大声说道：

　　“给我开门！”

　　也不知怎么回事，在门外守候着的至密内人们听到我的话后竟然没有任何反应。

　　我意识到，我不能再等着别人为我开门了，我把手伸向门上的拉环，企图自己拉开门。就在这时，紧闭着的房门被人打开了了，门外出现了一个人的身影，他不是别人，正是珲。本来应该身在庆运宫的珲，现在竟然站在了我的面前。

　　他穿着灰色长袍，戴着黑冠纱帽，这身装扮让我马上想到了佲儿晕倒的那一天。看到他后，我不禁泪流满面，而他也一脸忧伤地望着我。

　　“主上殿下！”

　　辛淑媛最先低下头给珲请安，周围的下人们也一齐趴下身子向珲行礼。但珲似乎根本不理会她们的请安，他始终目不转睛地看着我，然后向许任问道：

　　“许太医。”

　　“微臣在，殿下有何吩咐。”

　　“元嫔的精神状态如何？”

　　“回殿下的话，元嫔娘娘没有什么大碍，但因为几天时间里一直昏睡不起没有进食任何食物，所以现在身体十分虚弱，眼下最重要的就是恢复体力。因此，为了能让娘娘尽快恢复，首先应该让娘娘平复情绪，保持镇定的心态，然后再……”

　　“我知道了，我知道该怎么做了，你退下吧。”

　　珲打断了许任的话，然后下令让所有人都离开这里。聚在荞花堂里的所有人都从我们身边经过，一个个地走出外面。一直被珲紧紧地盯着的我也想趁她们出去的时候跟着她们一起离开，但珲反应很快，他牢牢地抓住我的手腕，不让我离去。

　　我为了从他手中挣脱出来，向后退了一步。但他看起来丝毫没有要放开我手腕的意思。

　　“我要出去。”

　　他并没有问我要去往何处，只是用温柔的嗓音唤着我的名字：

　　“景敏啊。”

　　“我要出去，我要去看佲儿。”

　　一在珲的面前说起佲儿的名字，我那暂时忍住的泪水又再次袭来，我的眼角变得湿润红肿了。

　　而我也看到了，珲那看着我的眼睛里，也布满了忧伤与悲痛。

　　“佲儿，求你让我去看看佲儿吧，珲！”

　　当珲的双眼与我那满是哀求的双眼对视时，他把一直紧握着的我的手拉到自己怀中，然后轻轻地放手了。但他马上又伸出双臂把我环抱在怀中，我为了从他怀中挣脱出来不停地扭动着身子，但不知是不是因为好几天没进食的缘故，我浑身无力，感觉一点儿也使不上劲儿。

　　“珲，让我去看一看佲儿吧！”

　　我的眼泪流了下来，滑过滚烫的脸颊。

　　珲没有做出任何回应，我的内心渐渐布满了焦躁与恐惧。在我还没亲眼确定之前，我是绝对不会接受佲儿已经死了的消息。不对，我要亲眼确定佲儿还活着，我要看到他活着的样子。而且我坚信在醒来之前听到的崔内官说的话，也只是我梦里的一部分罢了。

　　“佲儿……佲儿在哪里，珲？”

　　我满含泪水地看着他，用两只手推开他的胸口，试图从他的怀里挣脱出来。与他四目相对时，我看到他的眼里和我的一样，噙着的泪水似乎马上就要决堤了。看到他这副模样，我渐渐有些害怕起来。

　　“佲儿到底在哪里！”

　　听到我声嘶力竭的叫喊后，珲终于开口说道：

　　“景敏，佲儿他……”

　　他从唇齿之间吐出一声轻轻的叹息，然后十分艰难地继续说道：

　　“他死了。”

　　从珲的嘴里听到佲儿已经死亡的消息后，我再也受不了了，我的双腿像是被抽了气似的开始东摇西晃。看到我马上就要摔倒后，珲立刻用两只手把我抱了起来。他抱着浑身无力的我走向床边，小心翼翼地把我放在刚才躺着的床上，然后一边拉起被子盖在我身上一边说道：

　　“墓葬地选在了埋葬你父亲的那座山上，国法有规定，身为一国之君的我是不能去墓地的，所以我借着去庆运宫看望大妃的借口偷偷过去看了一下。”

　　珲本想把在我昏睡这几天里发生的所有事情都向我娓娓道来，但看到我目前的状态后，他改变了心意，开口说道：

　　“你还是好好休息吧，现在什么都不要想……”

　　但我掀开了他盖在我身上的被子，直起腰来说道：

　　“不，他没有死，佲儿没有死！”

　　“景敏啊！”

　　我用力地摇了摇头，对珲说道：

　　“佲儿没有死，我现在就要去看佲儿。佲儿在哪？佲儿到底在哪！”

　　“我不是跟你说了吗？今天早上已经举行了葬礼了。”

　　珲强忍住内心的情绪，简短地回答道。

　　我直勾勾地盯着他的眼睛，他那满含泪水的双眼里此刻布满了红血丝。我伸出一只手，轻轻地抚摸着他那强忍住悲伤的脸庞，说道：

　　“佲儿……是你的儿子，他是你的儿子啊，珲！”

　　就这么简单的一句话，为什么在过去那么长的时间里，我却一直都无法开口告诉他这个真相呢？我为什么总是要找各种借口犹豫不决呢？

　　为什么我一直到现在才明白这个道理——在佲儿的死讯面前，原来这所有的一切，都是无畏的借口罢了。

　　珲伸出一只手，盖在抚摸在自己脸庞上的我的手上。看到我泪流满面的样子，他似乎十分心痛，他双眼紧闭，再次把我拉到怀中紧紧地抱住了我。

　　“佲儿不会死的，对吧，珲？”

　　我躺在他的怀里，一边抽泣一边问到。但珲却一句话也没有回答。

　　***

　　从佲儿死去的那天开始，我感觉我的世界里已经没有时间这个概念了。

　　“崔内官大人。”

　　荞花堂至密内人宝香的声音从紧闭的房门外传了过来，听到这个声音后，我睁开了双眼。也许因为是大白天，从外面照射进来的阳光把整个房间照得十分光亮。

　　我在心里暗暗想着：“我到底是睡了多久……”

　　“元嫔娘娘呢？”

　　崔内官向宝香问到。

　　但我明白，身为大殿内官的他大老远地来到荞花堂，绝对不仅仅只是为了询问我的身体状况。是珲派他来的，他一定是接到了珲的命令，所以才会每天都来荞花堂两三次，前来询问我的身体状况。

　　“娘娘早上喝了一点米汤，现在已经陷入沉睡了。”

　　“医官没有什么特别嘱咐的话吗？”

　　“就只说了如果天气转暖的话，让娘娘多出外面走动走动。但现在还没到春天呢，所以娘娘还一直呆在屋里。”

　　我在心里不禁跟着默念：“春天。”

　　佲儿因为吹了寒风所以不幸感染风疾死去了。现在还没到春天，难道距离佲儿死去还没有过很久吗？

　　一想到佲儿，我的双眼里又再次流出了眼泪。但我的双手一直插在被窝里，所以我没有擦掉挂在眼角的眼泪。不对，确切地说，是我无法擦掉眼泪。我的身体已经失去了活下去的意志，我就这样浑身无力地躺在被窝里，动弹不得。

　　连续几天的时间里，我都没有任何变化。听到这个消息后，崔内官叹了口气说道：

　　“我知道了，我会向圣上转达的。”

　　看到崔内官准备离去，宝香赶紧拦着了他的脚步，拉着他说道：

　　“殿下今天不来荞花堂吗？一天的时间那么长，殿下如果担心元嫔娘娘的龙体是否安康，直接来荞话堂看不就行了吗？”

　　“哦嗬！放肆。你一介下人有什么资格指示圣上！”

　　“小，小人惶恐。”

　　我再也不想听到崔内官的任何声音，包括他指责宝香的声音，我再次闭上了双眼。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第126章 悲伤和痛苦(5)


　　佲儿过世之后，我一直借着身体不适的借口，拒绝和珲见面。我还派人把所有的事情都向中殿禀告了，因为根据国法规定，她是掌管后宫所有事物的后宫之主。

　　在我向中殿禀告后的当晚，珲来荞花堂找我了。我早就料想到他会过来，所以早早地就熄灯躺在床上，装作已经熟睡的样子。听到宝香说我已经睡着后，珲静悄悄地走进荞花堂里，然后在我旁边静静地坐了很久之后才离开的。

　　从那之后，他再也不来荞花堂了，但每天都派崔内官来荞花堂询问我的身体状况。

　　佲儿离开之后，我再也没有勇气直视珲的脸庞了。

　　直到佲儿死去的那天，珲才知道佲儿其实是自己的儿子。按照许浚的话来说，佲儿在被雨淋之前就已经染上了风疾，但因为误诊而没有能得到及时的救治，才最终导致了今天这个无法挽回的局面。然后随着佲儿因为风疾离世，珲永远地失去了与儿子相认的机会。造成这一切的罪魁祸首就是我，是我一直在等待所谓的”适当时机”，所以才延迟了他们父子相认的时间，我应该对这一切负责。

　　我希望珲能把所有的责任都归到我的身上，我希望他质问我甚至是怨恨我。这样的话，是不是我的心里就能感到一次丝丝的宽慰呢？但是他所做的所有行动就只有一个——就是担心我，担心失去佲儿后沉浸在丧子之痛的我。

　　珲其实也承受了双重打击——第一重是直到现在才知道佲儿是自己的亲生儿子，第二重是知道这个事实的同时马上遭受了丧失儿子的悲痛。尽管他内心十分痛苦，但他的脸上却完全没有显露出任何悲伤的神色。

　　因为佲儿是以定远君儿子的身份死去的。

　　虽然定远君在佲儿离世的那天被从义禁府释放了出来，但他也没能参加佲儿的葬礼。这就是朝鲜的法律，国法规定如果子女比父母先行过世的话，那么父母是不能参加子女的葬礼的。而我是在佲儿葬礼结束之后才醒过来的，所以也没能去送佲儿最后一程。但珲不一样，他接着去庆运宫看望太妃的借口，偷偷溜出宫参加了佲儿的葬礼。

　　当他看到自己的亲生儿子被埋在冰冷的地下时，他的心里是什么感觉？

　　从出生的那一刻起，佲儿就一直以定远君儿子的身份生活，在得知他竟然是自己的儿子后，珲难道对我就没有一丁点的怨恨之情吗？

　　珲没有时间去哀悼佲儿就立刻埋头朝政了——因为佲儿不是以自己儿子的身份死去的，是以定远君之子的身份过世的，所以他没有任何理由去哀悼和悲伤。但我不同，我以身体不适的理由每天把自己锁在屋子里，整日沉浸在悲伤之中。我时常在想，他那无法表露出来的悲伤背后，是不是还隐藏着对我的怨恨呢？如果真的是这样的话，那当某一瞬间他的悲伤暂时沉寂的时候，是不是就直接表现出对我的厌恶和怨恨呢？

　　我再次闭上了眼睛。虽然我接连几天都这样整日躺在床上，但我从来没有陷入过深度睡眠状态，每天都是重复着睁眼闭眼的状态，就这样过了一天又一天。如果再这样继续下去，是不是过不了几天我就会死去了呢？到那时我是不是就能见到佲儿了呢？

　　当看到透过窗户射进来的阳光时，我知道到白天了；当看到外面一片漆黑时，我知道到了黑夜。我就这样日复一日地重复着同样的生活，我就这样没有任何生存意志地一边叹气一边活着，我甚至都忘了我把求生的意志放在哪个角落了。但不管我如何回避，佲儿死去的那个冬天还是过去了，春天终究还是到来了。

　　“在我今天过来的路上，发现荞花堂里的木兰花也开花了。一直都听说这里的木兰花比别地的开得都迟，今天一看，终于知道其中的原因了。荞花堂里的木兰花可谓是整个昌德宫里的极品呀！”

　　听到辛淑媛略显夸张的称赞后，我不自觉地苦笑了一下。

　　辛淑媛似乎是完全没有想到我竟然会笑，她的脸上露出了诧异的表情。然后她又马上笑得一脸灿烂地问道：

　　“元嫔娘娘，您想不想看看木兰花呀？”

　　我无力地点了点头。

　　辛淑媛对着荞花堂的下人宝香使了个眼色，宝香受意后立刻走到窗边，推开了尘封已久的窗户，然后又再次退到一旁。

　　春风透过敞开的窗户吹了进来，我因为很久都没有吹到过从外面吹进来的风了，所以迎着风静静地闭上了眼睛。虽然有一种心情被放空的舒畅感，但同时也有一种悲伤之情涌上心头，眼泪就要夺眶而出。佲儿离世的那个冬天已经过去了，现在只剩下我一个人孤零零地迎接新春。这真是一件悲伤凄凉的事。

　　我睁开了眼睛，看着宝香说道：

　　“宝香，把窗户关上吧。”

　　宝香一副就知道会如此的表情，她和辛淑媛对视了一眼后，开始走向窗边，准备关上窗户。

　　“咦？那不是殿下吗？”

　　辛淑媛透过敞开的窗户看到了站在外面的珲，她回头对我说到。听到她的话后，我也不自觉地望向窗外。珲就站在离荞花堂不远的木兰花旁，他本来是在荞花堂周边来回踱步的，看到窗户被打开后，他停了下来，站在那里，透过敞开的窗户愣愣地看着我的脸。

　　我害怕会和他四目相对，所以赶紧把头扭过一旁，对宝香说道：

　　“关上吧。”

　　“是，娘娘。”

　　荞花堂的窗户被关上后，我再次看向辛淑媛，问道：

　　“淑媛你过来找我是有什么事呢？”

　　辛淑媛扭头看了看坐在旁边的云芝和宝香，然后开口说道：

　　“最近宫里流传出一个不好的传闻，是关于定远君大人和一个侍女的传闻。”

　　一听到这里，我马上就意识到这是在暗指云芝，我扭头看了看她。与我眼神对视后，云芝和宝香一起静静地走了出去。我看向暂时中断话语的辛淑媛，问道：

　　“是不好的传闻吗？”

　　“本来传闻这种东西就不是好的吧。”

　　“那这个传闻对定远君是利还是弊呢？”

　　“应该不能算是利。”

　　我无奈地叹了口气。

　　就在去年冬天，因为佲儿的过世，珲才把定远君从义禁府里释放了出来。但对定远君不满的声音却并没有因此而消失，虽然牢狱之事已经成为前世之秋，但对北派还是把定远君视为眼中钉肉中刺。

　　如果说这次的传闻是关于定远君和云芝的传闻，那我断定肯定是从对北派的领袖李尔瞻口中流传出来的。

　　“我知道是什么事了，你先退下吧。”

　　“遵命，元嫔娘娘。”

　　辛淑媛对我行了个礼后，起身退下了。

　　我向后退了一步，然后目送辛淑媛走了出去，此刻我的心情十分复杂。辛淑媛本来是仁嫔的人，因为是仁嫔宫里下人，所以才得以进入珲的后宫成为珲的女人；另一方面她还是仁嫔的表亲，也正是因为这个原因，所以我一直都没有对她放松过戒备。但从她对定远君忠心不二这一点来看，她又是个值得相信的人。这么说来，她特意登门前来告诉我的原因，应该不仅仅是因为宫里流传的这个不实传闻。

　　我不禁在心里暗暗想到：“说不定她已经知道那个侍女就是云芝了。”

　　我忍住复杂纠结的心情，把云芝叫了进来。因为我知道，这件事并不是我们不想面对就能够逃避的事。

　　“淑媛所说的传闻是不是和奴婢有关呢？”

　　当房里只剩下我们两个人了之后，云芝才开口向我问到。我点了点头，说道：“也许传闻中说的侍女真的就是你，因为上次大司宪还跟别人打听过你的事。”

　　因为儿子的突然死亡，定远君才得以有理由被释放出来，也正是因为这件事，关于他逆谋的嫌疑才渐渐被人们淡忘。但不知何时，定远君逆反的嫌疑还是很有可能会以另外一种方式来引人注目。如果他让郑汝立的女儿云芝进宫的事情被发现的话，那他就真的难逃一死了。

　　但偏偏李尔瞻和中殿都知道云芝是郑汝立的女儿郑云英......

　　我沉重地开口说道：“云芝啊”。

　　云芝似乎知道我要说些什么，眼眶里充盈着泪水。

　　“你可能得离开宫里了。”

　　云芝流着泪地趴到我面前，哭喊道：“绝对不行！奴婢是绝不会离开元嫔娘娘半步的！直到死为止也要留在元嫔娘娘身边侍奉娘娘！”

　　我抚摸着云芝的头柔声说道：“你有这份心意我就已经很满足了，但是这宫里……实在是太危险了。”

　　“危险，是什么危险？”

　　我虽然确信很危险，但是我也不知道危险之处具体在哪。

　　不过如果能够和珲一起面对的话，和他一起做的事情能够变得堂堂正正的话，无论是多艰难的事情都能够迎刃而解。最重要的是，珲在被废位前的大部分历史我都有所了解，所以我坚信能够凭借自己的力量避开这些大风大浪。

　　但是我忽视了最重要的事实，那就是我已经成为了历史的一部分，而且我不知道谁才是我的朋友。

　　我只是依靠着珲的爱才可以在宫里生存下去的，如果有一天他的心离我而去，那我的未来也没有保障了。况且，我连自己的孩子都无法挽救，这样无用的我能够挽救云芝吗？就算是美英我也无法挽救吧？

　　“云芝，你有两个孩子是吧？”

　　云芝抬起头看着我。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小xiaoshuo说天堂



第127章 悲伤和痛苦(6)


　　“你在恋人死后入宫以来，一直都是只为了我而活着，现在，请为了你的孩子们而活着。我已经没有机会为了孩子而活了，但是你还有机会啊。如果以后的某一天你为了保护我而牺牲的话，我无论活着还是死去又还有什么颜面去见你的孩子呢？”

　　“元嫔娘娘！”

　　虽然云芝哭着祈求我，但我还是笑着对她说道：“这一切都是为了守护我爱的人们……因为这宫里实在是太大了，大到我无法好好保护你们。”

　　我在心里默想到：“我甚至连我的敌人是谁都不知道，又该怎么保护你们呢……”

　　云芝离宫的日子还是到来了。这一天，为了给云芝送行，在佲儿死后我第一次走出了荞花堂。

　　云芝已经长大的两个孩子在宫门外等候着要离宫的云芝。云芝往孩子们的方向转转身看了看，又立刻转向我并行了大礼。

　　虽然在离开荞花堂之前，云芝已经对我行过告别礼了，但当看到云芝第二次对我行告别礼时，想到也许今后再也见不到云芝了，我的眼泪就汇聚在眼眶，马上就要倾泻而出。但是我担心云芝会因为看到我的眼泪而更加无法安心地离去，所以我直到最后都一直忍住不哭，努力表现出微笑的样子。

　　向我行完大礼后再一次走向孩子们的云芝突然停止了脚步，然后快速地跑到我面前低声问道：“绫丰都正是过去娘娘在济州丢失的孩子吗？”

　　我感觉脖子”啪”地的一下哽住了，我镇定呼吸，小心翼翼地反问道：“你怎么知道的？”

　　“是根据那段时间推测的。就算其他宫女不知道，也无法瞒过我这个已经有两个小孩的母亲的。娘娘曾经当过绫阳君大人的保姆尚宫，但现在娘娘对绫阳君大人的态度以及对绫丰都正倾注的爱是完全不同的，所以我怎么会不知道呢？”

　　这不是其他事情而是事关佲儿的事，我一直强忍着的泪水终于留了下来。

　　“是啊，佲儿，我的孩子啊。”

　　听到我真情流露的云芝和我一样流下了眼泪。

　　“您是怎么独自承受这份悲痛的？您一直很难过所以终日卧床不起，但难道躺在床上那份悲痛就能消失吗？”

　　“我......我不知道，我完全不知道应该要做些什么。无论怎么做佲儿也不会复活了，不是吗？”

　　云芝呜咽着向我问道：“这件事殿下也知道吧，娘娘您如此难过，终日呆在房间不出荞花堂半步，殿下明明知道娘娘您如此悲伤也没有来看望您对吗？”

　　我点了点头，云芝接着说道：“无论别人怎么安慰，失去小孩的痛苦也只有父母才能够身深切感受。所以，不要一直逃避殿下。因为无论是殿下还是娘娘，你们的痛苦都是一样的，如果你们各自克服自己所承受的悲痛的话，那么悲痛只会百倍般的扩大。但是你们一起分享悲痛的话，那么就算无法减轻悲痛也能得到坚持下去的力量。”

　　“难道殿下他不怨我吗？”

　　这是一句我无法跟任何人问起的话，现在我终于能够对云芝提出了我的疑问。听完我的话后，云芝擦拭掉眼角及衣领的泪水坚定地说道：“上天掌管着人类的命运，怎么会是娘娘的责任呢？不管怎么说，殿下也是这么认为的吧？”

　　我又想起了几天前，我通过在荞花堂窗户缝里看到的珲的模样。

　　我用自己生病的借口来避免我和珲之间的见面，从那以后，珲常常在荞花堂周围的后院散步。这是荞花堂的宫女们告诉我的。如若他对佲儿之死有些许埋怨，那么他也不会在荞花堂周围徘徊良久不肯离去，所以我已经从云芝的话中找到了答案。

　　不管怎么说，我所需要的就是见他的勇气，一直以来掩饰悲伤，隐忍悲伤的勇气。虽然我一直在逃避，努力不去见他，但珲从很早开始就为了让我看到他的勇气而不断努力着。

　　送行完云芝后，我在回荞花堂的路上遇到了崔内官，有一段期间没见到我的崔内官郑重地向我请安。原本我想在接受完他的请安后便快速离开，但他似乎读懂了我内心的想法，突然拦截在我前面并伏倒在地上。

　　“元嫔娘娘！”

　　我从来没有见到他做出过这样的行动，因此被吓了一跳。我停下脚步，问道：“你这是干什么？”

　　“小人有话要说，恳请娘娘听完小人说的话吧！”

　　听到崔内官如此恳切的话语后，我点了点头表示接受他的请求。

　　崔内官把我带到宫里一个人迹罕至的隐蔽处后，终于开口说道：“娘娘，您是不是还在埋怨殿下呢？”

　　“埋怨殿下？那是什么话？”

　　“小人的意思是和定远君大人有关的误会。”

　　我想起了当时珲和定远君单独会面时，站在门外焦急地等待珲的崔内官的样子。我摇了摇头说道：“定远君不是被释放了吗？一切都结束了啊！”

　　“那么娘娘为什么不去看望殿下呢?”

　　见我变得犹豫起来，察言观色的崔内官小心翼翼地对我说道：“是因为绫丰都正的事情吗？”

　　我惊讶地看向崔内官。

　　崔内官似乎知道绫丰都正是我和珲的孩子。云芝不一样，她一直以来都是呆在我身边，所以她从一开始就知道绫丰都正是我的孩子，并一直小心地守住这个秘密。但崔内官不一样。如果他知道佲儿是我和珲的孩子的话，那么应该是珲告诉他的。但是珲究竟有没有告诉崔内官这件事？

　　“你怎么会那么认为？”

　　“那是因为娘娘自从绫丰都正过世之后一直拒绝殿下的看望。”

　　崔内官虽然说是通过与绫丰都正相关的事情来推测的，但我却从他的话里读出了隐藏着的其它信息。但就算他知道这个事实，他也不敢在宫里随便乱传，因为这些话随时都会让他掉脑袋。崔内官对于宫里的规矩是十分了解的，所以在我没有说出口之前，他是绝对不会泄露出去的。

　　“我的身体不是很好。”

　　我今天是因为送云芝出宫才走出荞华堂的，虽然我也知道这个借口十分牵强，但我不想再提任何与佲儿有关的事。刚才在云芝面前已经因为佲儿哭了一次，此刻我感觉我又再次要流下眼泪了。我刚想转过身去，但崔内官立刻接着说道：“绫丰都正逝世的那天，元嫔娘娘在偏殿突然晕倒。奉殿下之命匆忙赶到的医官在对娘娘的身体状况做出诊断之后，向殿下禀告道，娘娘是因为受到了巨大的刺激才失去了意识，而且过不了多久就会好起来的。”

　　听完崔内官的话后，一股悲伤之情涌上心头，眼眶开始湿润起来。佲儿过世那天的记忆又再一次浮现在我眼前。我又想起了听到那个令人难以置信的消息——佲儿死讯的那一瞬间。

　　“娘娘的病情一好转，殿下就突然离开了荞花堂。小人一直跟随在殿下后面。娘娘知道殿下当时去了哪里吗？”

　　“应该是回到了偏殿，够了！我不想再听到有关那一天的事情了！”

　　为了不让崔内官看到我的眼泪，我转过身去，一边擦拭着泪水一边向前挪了一步。就在那时，崔内官的声音从我的背后传来：“殿下去了绫丰都正所在的内医院。”

　　在那一瞬间我的双脚就好像被钉在了地上一样，动弹不得。然后崔内官还是在我的后面继续说个不停：

　　“在面对绫丰都正的尸首的时候，殿下命令他周围所有的人都退下。只留下小人在殿下的旁边。殿下就抱着已经断了气的绫丰都正，痛哭不止……”

　　“够了，不要再说了！”

　　我不由自主地把一只手放到了心口上，好像如果不这么做的话，我的心就会被撕裂掉了一样。

　　当听到崔内官说珲紧紧地抱着佲儿的尸体嚎啕大哭的时候，我自己也好像快要支撑不住要倒下了一样。我只能走向离我最近的建筑物柱子那边，用手扶住柱子，这才勉强站直了。崔内官看到我这幅狼狈模样，就紧张地唤了一下我：

　　“元嫔娘娘？”

　　最终，我一直苦苦隐忍的泪水忍不住倾泻而出。

　　我低着头，看着自己掉落在地上的那些泪水。我发现自己没有信心可以战胜这些悲伤。这一瞬间我非常非常地想珲，想马上就见到他。

　　我抬起头看着崔内官，问道：

　　“殿下在哪里？”

　　看到了我布满泪水的脸，崔内官脸上浮现出了过意不去的表情，回答道：

　　“让小人来为您开路。”

　　***

　　珲在一个令我感到很意外的地方。

　　敦化门是昌德宫的正门。珲就站在敦化门的看岗楼上瞭望远处庆运宫所在的那个方向。而我独自一个人走上看岗楼，来到了珲的后面。他可能以为只是看岗楼放哨的士兵来了而已，听到我脚步声后也没有回头。

　　我走到他的左边，用右手轻轻地抱住他的腰。被吓到的他转过头发现了我，眼瞳也随之变大。

　　“元嫔……”

　　很快，当他确定了看岗楼上面只有我和他两个人之后，就用左手楼住我的腰，微微笑了。

　　“景敏啊。”

　　珲表现出来的神情就好像是昨天才刚和我见面了一样，事实上，我们几乎3个月都没有见面了。他搂着我的腰的那只手上传来了我并不陌生的热气，这热气也让我感觉到很安心，让我那颗忐忑不安的心也平静了下来。

　　我们就这样默默地看着远处的庆云宫好一会儿。此刻我们不用刻意说话，也能感受到彼此之间的那种相互爱恋的感情。好像我们就只是这样紧紧地站在一起，也能把我们之前那三个月间未能一起谈论的事情一下子全部都谈论完了。

　　“庆运宫？”
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第128章 悲伤和痛苦(7)


　　我小心翼翼地问道。珲把视线转到了我身上，点了一下头，之后又把视线转向了庆运宫（德寿宫以前的名字）那个方向。我想他很快就会开口跟我说明一下原因的。果不其然，过了一会儿他就如我料想的那般开始说起了一些陈年往事来：

　　“这是父王去世前一年的事情了。那个时候，你正在被流配中。”

　　提到我被流配时，他搂着我的腰的那双手不自觉地用了力。就好像一旦说出流配这个单词，也会让他感到恐惧，那些已经被忘记的痛苦又会再次回忆起来。

　　“那个时候，我心里面充满了无法表露的愤怒。你被流配到了济州，而我却不能守护你的那种懦弱感，还有思念你却不能与人诉说的痛苦以及如果把世子的位子让给永昌，自己退位下来的话，害怕再也见不到你的恐惧，每天都无情地折磨着我。”

　　听着珲的话，他独自留在汉城所经历过的内心煎熬似乎也传到了我的心里。

　　“那是我去偏殿拜见父王，但是没能见到父王之后出来的道路上。那时正在下着雪，就在那一天就在那一条路上，我遇见了和连珠、郡夫人一起进宫拜见仁嫔的四个儿子。”

　　我感觉珲马上就要说出有关佲儿的事情了，身体不由自主地颤抖起来。

　　“那时候我是自己一个人。有一个毽子掉落在我的面前，毽子好像是佲儿的。佲儿那孩子想要我把这个掉落在地上的毽子捡给他，于是就笑得很灿烂地向我走来。那一瞬间，我突然产生一种恶劣的心理，我把那个毽子捡起来往宫墙外面丢，将毽子丢出了宫外。”

　　珲儿再次回过头看我，他的脸上充满了悲伤。

　　“我是那种即使能够说出来，但也不会把自己真正想说的话表达出来的人。但是那个孩子和我不一样，即使不能说出来，他也会把自己的内心表露给所有的人。这会让人忍不住埋怨他。但是……”

　　珲的声音开始沙哑了。

　　“那个孩子是我和你的孩子。”

　　我不知不觉流下了泪水，抬头望着珲。我知道原来珲已经清楚佲儿是他自己的儿子了，还有以前他所给予孩子的伤痛，他再也没有机会去弥补了，因为孩子已经去世了。

　　“佲儿死去之后，几乎每天晚上我都会梦到那天所发生的事情。为什么那个时候的我不把毽子放到那个孩子的手里，反而还把毽子丢出宫外……我完全没有想到那天的事情已经达到了这种程度——会永远地刻在我心里面，让我饱受煎熬。”

　　我想起了在卢进士家的时候，我让佲儿给珲行礼的事情。那个时候佲儿很害怕珲，把身子躲在我后面。珲看到那样的佲儿，就简短地说了一句这孩子不喜欢我。现在我才知道那种情况的背后隐藏着关于他们俩的而我却不知道的故事。

　　“原来还有这样的事情。所以佲儿才会在一开始的时候就很怕你。”

　　我搂着他宽广的背，接着说：

　　“但是，珲啊。你不是也做过让佲儿感到很幸福的事情嘛。”

　　我想起了珲放飞孔明灯的那一瞬间，佲儿脸上那明朗的表情。那个时候，珲和佲儿相互对视着哈哈大笑。珲也看着我，可能他也想起那天的事情了，眼睛里散发出了光彩。

　　“从那以后，佲儿的心里面就只剩下和你在一起度过的美好记忆了。我相信肯定会是这样的。”

　　听到我真心的安慰他，珲两只手臂用力地抱住了我。我们就这样看着那有着我们许许多多的故事和回忆的庆运宫，一起分享悲痛。

　　***

　　随着花的香气越来越浓，春意也越来越浓。

　　“到了。”

　　轿夫的话刚说完，原本关着的轿门就被打开了。这次随我出宫的人只有一个，正是把我从骄子上扶下来的宝香。

　　宝香不知道跟我来的是个什么地方，脸上一片茫然。而之前我来这个地方也是很久以前的事了。但是这是个哪怕只来过一次也绝对不会被忘记的地方。

　　“你就在这里等我吧。”

　　“啊？我吗？”

　　宝香一脸惊愕地望着我。我没有再说什么其他的话，直接转过身背对着她，开始走上山坡。

　　通向山顶的路上，到处都盛开着迎春花。上次来这个地方的时候是冬天，那个时候没能看见这些花儿。

　　越是靠近山顶，我的泪水就越加难以忍耐，渐渐充溢我的双眼。当在山顶上的那两个坟墓出现在我的视线里面的时候，我便再也忍不住了，泪水夺眶而出簌簌地往下流。自然而然地，我也无法再迈出一步。

　　在山顶上有一个长满了小草的坟墓，就在这个坟墓的下面有一个还没有长草的新坟。这两个坟墓里面躺着的人就是我的父亲金英灿和我的儿子佲儿。

　　哪怕现在是春天，但是佲儿的坟墓上一点草也没有长出来，这又再一次跟我说明了一个事实：这个孩子的死是没多久之前的事。

　　“佲儿啊……”

　　在这山顶上除了偶尔从远处传来的山鸟的悲鸣声之外，就没有什么其他声音了。寂静到这般地步……但是在这如此寂静的山上，哪怕是呼吸着这山上的清新空气也无法让我的心平静下来。春天温暖的热气一点也没有停留在佲儿的坟墓上，我一边抚摸着佲儿冰冷的坟墓，一边嚎啕痛哭。

　　我心里想：“在我所知道的历史中是没有佲儿的名字的。珲的儿子中没有佲儿。”

　　佲儿是作为定远君的儿子死去的。

　　我不太了解历史上那个定远君的详细情况，所以也不知道他有没有一个叫佲儿的儿子。如果历史中定远君没有一个叫做佲儿的儿子，那么是不是因为佲儿作为我的儿子出生了所以才会导致他死亡呢？

　　珲好像有要找时机把佲儿记载进自己的族谱的意思。但是我知道这是不可能的事情。就正如我所了解的那个历史一样，珲会因为仁祖反正（”仁祖反正”是指1623年一次宫廷政变，西仁一派废了光海君并将大北派一网打尽，拥立能梁君为宗仁祖）这个事件而被废黜王位。

　　佲儿的坟墓上面就坐落着爸爸的坟墓,我向爸爸的坟墓走了过去。

　　爸爸的坟墓是很久以前珲建的，坟墓的前面有一块墓碑，而我就站在这块墓碑面前。我几年前就遇到爸爸了，虽然我已经告诉了爸爸，他很快就会遭遇危险，但是还是无法改变这个事实。而且毋庸置疑的，爸爸肯定也察觉到自己可能会遭遇不测。但是哪怕是知道这一点，爸爸还是前往壬辰倭乱的战场咸镜道会宁。如果不是这样的话，这里就不会有爸爸的坟墓了。

　　难道历史就只能如我所知道那样发展，一点也不能改变吗？

　　站在爸爸的坟墓前面的我，转了个身向佲儿的坟墓走去。我的视线扫过山坡的下面的那片旱地和湿地混合在一起的土地，最后投向了远处那些不知名的山上。除去现在是朝鲜时期的这点之外，其实这个地方有许多可以就近观赏的农村风景。我深深地呼吸了一口气，吸收一些清新的空气进入因为刚才大哭而变得闷闷的身体。

　　“你所听到的，学到的，并且熟记于心的知识就是所谓的历史。如果你所做的事情是不属于历史范围的话，那么你是绝对不可能成功的。这种情况会一直持续到你死去的那一天。”

　　爸爸的这些话让我从来没有下过决心去改变历史，连想都没有想过。因为在这个朝鲜生活下去的每一天对我来说都不是一件容易的事情。爱上珲之后发生的所有的事情对我来说都是一种危机。因此对于我来说，珲按照历史的发展来即位是非常重要的。所以，我才会选择离开他，独自承受流配去济州。

　　“所以就连我做的决定也是只属于历史中的一部分吗？也属于必然会发生的事情吗？已经成为历史的一部分的我，有着‘元嫔’这一个新的身份。所以我将会成为在历史上留下重重疑点的女人？”

　　在我所知道的历史当中，是没有”元嫔”这个人的。珲被废黜王位之后，除了中殿柳氏之外，历史上没有留下其他女人的有关记录。所以，我的命运也很有可能像那些没有留下任何记录的女人一样，就这样消失在历史中。

　　“娘娘，这到底是什么地方啊？”

　　发现了我从山上下来的宝香，就像离弦的箭一样飞奔我的身边，一个劲在嚷嚷个不停。但是，我并没有回答宝香的问题，就径直走向了轿车那边。在我身后的宝香迟迟才来给我打开轿门。为了进入轿车里面，我抓住了衣服的大裙摆，就在这时：

　　“哎呀！”

　　宝香看着离我们不远的地方，一脸惊讶。

　　要乘坐轿子的我也把视线转移到了宝香盯着看的那个地方，然后就看到了抓着马的绳子，向着山的这个方向徐徐踱步而来的倧儿。

　　“绫阳君大人？”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第129章 悲伤和痛苦(8)


　　最先发现倧儿的宝香，恭敬地行了一个礼。

　　“元嫔娘娘？”

　　倧儿发现了我之后，就松开了系马的缰绳，加快速度向我走来。

　　“绫阳君。”

　　我也感到有些不知所措，抬头看了看倧儿，然后就蓦然吃惊了。

　　倧儿今年19岁了，不知不觉地，他的个子就一下子窜得这么高了。我抬头看着长得堂堂正正的他，心中不禁百感交集。

　　倧儿瞥了一眼宝香，然后露出了一个悲伤的笑容，再次看向我，说道：

　　“您来这里的理由应该是和我一样的。”

　　我也很想笑着回答他，但是不知道怎么回事，我却连一个小小的微笑也挤不出来。

　　“要一起走一下吗？”

　　我邀请倧儿和我一起走一下，聊一下天。

　　倧儿温顺地点了点头，简短地回答道：

　　“是，元嫔娘娘。”

　　久违的倧儿和我一起走在离山坡不远的树林里。那里是一个长满了杉松的地方。

　　可能是为了遵守礼法，倧儿没有一边走，一边和我对视。他只是有时候抬头看一下这些杉松，好像想要找出那些隐藏在杉松树当中的鸟儿一样。我就紧紧地跟随在倧儿的后面。看着倧儿的样子，我想起了很久以前，我第一次见到定远君的那个时候。倧儿除了一双眼睛很像君夫人的之外，其他任何的地方都非常的酷似定远君。

　　“绫阳君，在森林中你不感到害怕吗？”

　　倧儿停下了脚步，悄悄地转过头看了一眼我，问道：

　　“您说我害怕森林？”

　　“我曾听说过绫阳君小时候在昌德宫遇到过老虎。”

　　“啊，您是如何知道的？”

　　倧儿的一脸惊讶地反问我。我回想起了倧儿小时候亲密地喊我为姐姐的样子，回答道：

　　“应该是……从定远君那里听来的。”

　　“原来如此。没错，的确是有这么一回事。在很小的时候我和保姆尚宫在后院遇见过老虎。元嫔娘娘应该是从父亲那里听说的。因为母亲根本就不愿意提及这件事情。”

　　倧儿一边追溯记忆，一边对我说。

　　我明明记得那件事情是有我的存在的，但是长大了的倧儿好像已经完全忘记那个保姆尚宫的脸了。

　　倧儿的眼珠子一转，接着说道：

　　“很久以前母亲跟我说过，那个时候保姆尚宫为了救我受了很严重的伤，去世了。”

　　“你说死了？”

　　“是的。因为是小时候的事情了，我已经记得不太清楚了，但是母亲说的应该就是对的。”

　　君夫人对倧儿说我已经死了。

　　为了掩饰自己很难受的心情，我闭着嘴巴，深深地舒了一口气。

　　倧儿开始接着往前走，我迈着和他一样的步伐，跟着他。

　　“您好像送过一盏孔明灯给佲儿？”

　　“您怎么会知道这件事情？”

　　“不知道从什么时候开始佲儿常常画灯，尤其是孔明灯。我看见了就问他为什么，他写在纸上，告诉我说元嫔娘娘曾经给他看过孔明灯。”

　　“是吗？佲儿他……”

　　我又想起了和佲儿一起放孔明灯的那些时光，我忍不住再一次落下了泪水。那个时候珲也和我们在一起。那天的时光是我们全家人第一次也是最后一次一起度过的。

　　通过倧儿，我听到了一些关于佲儿的而我却不知道的故事。但这也更让我的心堵得慌。所以在倧儿的叙述中我的脚步也不知不觉地停了下来。

　　“但是，听说殿下当时也在那里。”

　　让人心里直打寒战的冷冰冰的嗓音。

　　这样包含着这种情感的声音我从来没有从绫阳君身上听过。这个声音很像郡夫人。郡夫人跟我说话常常尖酸刻薄，但是在她冰冷言语的背后却藏着对定远君的深情爱意。

　　“绫阳君？”

　　我想我可能是听错了，就小心翼翼地喊了倧儿的名字。

　　已经和我拉开一定距离的倧儿，也停下了脚步，站立着回头看我。刚才还在我们之间流转的那些盎然的春意一下子就消失得无影无踪了，只剩下那些把春天的暖气全部夺走了的杉松林里的冰冷的空气。

　　“佲儿还年幼可能不知道。即便殿下说佲儿是皇亲国戚，要待他亲近，但是在用不着佲儿的时候，他看佲儿的视线比任何人都要冰冷。”

　　那一瞬间，我看到了倧儿的双眼里面满满的都是怨恨。这些怨恨直指的都是同一个人——珲。我从来没有看见过珲因为佲儿的死亡而怨恨过谁。但是反过来，我是第一次看见居然有人把因为佲儿的死亡而产生的怨恨对准珲。而这个人就在我眼前，我双眼看得见的前面。

　　“这个是误会。佲儿的死亡，殿下比谁都要悲痛。绫丰都正不是也知道导致佲儿的死亡的罪魁祸首是风疾吗？”

　　“但是，元嫔娘娘！当初如果不是因为殿下把我们的父亲抓进义禁府，审查他是否涉嫌谋反的话，佲儿还是有机会活下去的。”

　　倧儿心里面隐藏着失去佲儿的伤痛以及由此产生的愤怒，全部都暴露出来了。

　　我看着满怀悲伤的倧儿，说不出话来了。我也曾经有过这种悲伤。而且我非常清楚地知道这一点：倧儿和佲儿的关系是十分亲密的，他们俩之间有着深深的兄弟情义。他们之间的这种亲密的关系已经到了不用语言交流，只要一个眼神就可以知道对方心意的这种程度。

　　“绫阳君……”

　　最后，倧儿好像也感觉到自己太过于强烈地把感情释放了出来，于是调整着自己的呼吸。然后他用更加低沉的嗓音对我说道：

　　“我也知道元嫔娘娘是很疼爱佲儿的。佲儿也是，如果哪天他见到了元嫔娘娘您的话，那天他的脸上就会带有不一样的光彩，非常的高兴。但是我是绝对不会相信殿下会因为佲儿的离世而感到悲痛这种话的。”

　　倧儿的话语间夹杂着讽刺。

　　我看到倧儿这样的态度，我越来越感到不安。这可能是因为我知道倧儿就是后来的仁祖，就是把珲从王位上拉下来的那个人。

　　“殿下即位之前和父亲的感情是十分深厚的。我是听着这样的话长大的。我不知道这些话是不是真的，但是殿下一即位就把父亲的流配解除，甚至还赐予父亲官职。看到这些事情，我也常常在苦恼自己作为王亲国戚能够为殿下，为朝鲜做些什么呢？我就抱着这样的想法，致身于学业之中。虽然我也知道宗亲不能被授予除宗亲府之外的官职。但是，完全没有想到殿下和父亲那么深厚的友谊也敌不过右参赞的一句话，我实在是太惊讶了。”

　　倧儿看着地面，接着说：

　　“右参赞是中殿娘娘的弟弟，将中殿娘娘的势力作为自己背后的依靠，成天净做卖官鬻爵之事。但就是这样的一个人居然以涉嫌谋反罪把我的父亲问责！”

　　我进一步走向倧儿，对他说道：

　　“绫阳君，绫阳君不是也知道殿下仅隔一天就把定远君释放了吗？”

　　听完我的话，倧儿抬起了头，说：

　　“如果不是佲儿死了的话，父亲果真可以被释放吗？元嫔娘娘每天都在宫里应该不清楚，殿下虽然把父亲给释放了，但是也罢免了父亲所有的官职，让父亲如同被幽禁一般只能待在府里。就仅仅在一天的时间内，就是这一天之内发生的事情不仅导致了佲儿的死亡，而且就连父亲也失去了殿下即位之后所赐予的官职。是啊，失去了官职这本身并不是什么大不了的事情。但是，全汉城的人，那些两班们就不用说了，就连那些平民百姓每次经过父亲的府邸的时候，总会指指点点。因为先大王还在的时候，父亲被流配之后出现的那些虚假流言现在已经坐实了，大家也都相信他是这样的人了。所以现在我只知道，在这些虚假传闻坐实之前，殿下就给我的父亲扣上了涉嫌谋反这顶帽子，而且还把他从官职上撵了下来。”

　　我在来朝鲜之前，有关定远君的事情知道得就非常的少。

　　我只知道倧儿将来会成为仁祖，而定远君正是倧儿的父亲，还有倧儿成为王之后，也将定远君追尊为王，以及根据民间传言定远君是一个品行相当狂妄的人。但是从纸上流传下来的有关定远君的正式记录中，记载道，他是先祖的儿子中孝行最优秀，最注重兄弟情分的人。

　　倧儿把视线转移到了埋着佲儿的那个山坡的方向。

　　虽然很模糊不清，但是透过这些杉松树的叶子之间的缝隙还是能够直接看到佲儿的坟墓。倧儿就这样默默地站着，眼睛看着佲儿坟墓所在的那个地方。

　　倧儿的双眼里不断地积酝着他对佲儿的思念以及对珲的怨恨。我可以感觉到，如果按照这样发展下去，珲是绝对躲不过日后倧儿发起的反正。

　　倧儿又一次转身背对我，开始大步流星地往前走。我看着离我越来越远的倧儿的背影，脑海中开始思考我当初所了解到的的历史和现在一些与历史不吻合的事件。还有，我也想象着如果仁祖反正没有发生，珲也没有因为反正而被废黜王位，那么朝鲜将会变得如何。

　　***
www/xiaoshuotxt/c o mt/xt.小/说.天+堂



第130章 昌德宫的深夜(1)


　　那是一个连月亮都藏在云朵里面不露面的夜晚，为了找佲儿，我在宫殿和宫殿之间的走廊上徘徊着。佲儿的模样就好像是朦胧的印迹一般，以时隐时现的方式出现在我周围的地方，但是我却根本抓不住他。

　　“佲儿啊。”

　　在我焦急的呼唤声中，佲儿的脸又看不见了。明明就在我眼前的，不知不觉消失之后，我又看见了他，但是这次只能看见他在远处犹豫着要不要转过头看我的背影。后来，在某个时刻，佲儿的身影瞬间又消失了，只剩我只身一个人被困在黑暗之中。

　　“佲儿啊！佲儿啊……！”

　　我嘴里反复地高呼着佲儿，闭着的双眼猛地一下睁开了。

　　烛光在荞花堂的天花板上形成了一个巨大的阴影。那个阴影的主人就是珲。珲躺在我的身边，一脸担心地看着我。

　　“景敏啊？”

　　他用一只手轻柔地抚摸着我布满冷汗的额头，另一只手握住了我的手。看到珲，我就清醒了过来，原来我刚才是在做梦，所以才会看到佲儿。

　　梦，哪怕是梦也好，请让我在梦中与佲儿相遇，不要醒来。在梦中所看到的佲儿的样子再次浮现在我眼前，我的双眼慢慢地溢出泪水。珲焦急地看着马上就要哭出来的我，更加用力握住我的手。就在这个时候，我好像喘不过气来一样，胸口感到很闷。

　　“啊！”

　　“景敏？”

　　“呼，呼吸……呼吸不过来……！”

　　看着痛苦得不能呼吸的我，珲面如死灰。他惊恐地朝外面喊道：“外面没人吗！”

　　他一只手抱着我。珲不知所措的脸在我眼前不停晃动着，就这样我失去了意识。

　　幸而当值的医官许任给我施了针，我很快就醒了过来。不知道是因为许医官的施针，还是因为刚刚短暂的昏厥，现在呼吸的问题已经解决了。但是胸口依旧像被什么压住了一样，透不过气。

　　我向许医官说明了我的症状。珲就那样坐在我旁边，丝毫不顾其他的事情，一直抓着我的手不放。珲看着和许医官交谈着的我，就好像要是他放开自己的手，我就会再次遭受不能呼吸之苦一样，表情十分惶恐。听我描述完所有的症状，许医官仅用一句话就道出了我的病因。

　　“心病加重，导致一时性的呼吸不畅。”

　　这个所谓的”心病”，我知道是什么，珲也知道。他一脸担忧地看着我，我努力地回他一个笑容，因为不想让他过于担心。但是我连勉强笑一下都笑不出来了。可能是这个”心病”真的越来越重了。

　　珲从我身上移开视线，向许医官问道：

　　“需要服药吗？”

　　“心病是没有药医的。只有放宽心，安静修养。”

　　“可是即使是心病，出现病症的话，不是应该也有药的吗？”

　　察觉到珲的声音中带着些许怒气，我赶忙对许医官说道：

　　“辛苦了。我想休息了，你先退下吧。”

　　“是。元嫔娘娘，殿下。”

　　许医官和荞花堂里所有宫女们都退下了，我转身朝着珲的方向坐着。

　　“对不起，吓到你了。”

　　对于我的道歉，珲的嘴里发出了深深的一声叹息。

　　“‘忘记佲儿吧’这样的话我说不出口，因为我也忘不了那孩子。可是，哪怕是一点点，我到底要怎么办才能减轻你的心病呢？”

　　没有答案……

　　我明白，珲也明白，这病的药只有我有。只是，我已经没有力气去打开这药的盖子。

　　我靠在他的怀里，反复地小声喘着气。即使在他那温暖的怀抱里，胸口透不过气的症状依然出现。然而，看着不久前许医官坐过的位子，我也不知道为什么，眼泪就想流下来。因为佲儿每次来荞花堂的时候坐的就是那个位子。怕珲会察觉到我哭，我忍着不发出声音，但是他不可能没有发觉。

　　“景敏？”

　　他把我从他的怀里扶起来，看着我的脸。我再也隐藏不住流泪的样子了，哭喊道：

　　“我讨厌昌德宫，也讨厌荞花堂。即使是佲儿只呆过一会儿的地方……我就觉得佲儿好像会再出现一样，但是佲儿怎么也不出现，所以我讨厌！我讨厌这个宫殿，我想离开王宫。宫里太可怕，我讨厌王宫，珲。”

　　“我知道。”

　　珲怔怔地看着眼泪簌簌往下掉的我，说了这么短短一句话。

　　***

　　他让我在他的怀中坐好，然后慢慢地赶着马。我没有问他要去哪里，因为只要不回到宫里，去哪都行。

　　今晚是满月之夜，月光比荧光灯还要明朗。和梦里那个藏在云中间完全看不见月亮的夜晚不同，今夜有皎洁的月光照亮我们前行。忽然之间我们被一片馥郁的花香所包围。

　　是因为那不知名的花儿的香气吗？发闷的胸口似乎纾解了一些。

　　虽然我很好奇到底是什么花，但是长久以来因为胸闷都没能好好睡觉，现在要我睁开双眼真是太困难了，只能放弃。

　　事实是，我很久没有深深的睡一觉了。佲儿死了以后，要是哪天晚上梦不到佲儿，我就会感到不安，一整晚反反复复醒来好几次。珲虽然从来没有对我说过什么，但他一直睡在我身边，不可能不知道。

　　这样不能好好睡觉的日子一天又一天，对佲儿的思念让我积累成疾。

　　“来人啊。”

　　前方乘马的崔内官声音响起的时候，我暂时从睡梦中醒了过来，但是没有睁开眼睛。

　　“来人啊。”

　　第二次崔内官的声音划破夜空的时候，走在后面的珲和我也停了下来。

　　吱……嘎。

　　是笨重的大门被小心翼翼打开的声音。那声音表明了门只打开了一点，同时里面传来了人的脚步声。

　　“这么晚了，是哪位？”

　　“嗬！看门的话还真多，放肆！”

　　在崔内官责备的话语之下，将我搂在怀里的珲沉声说道：

　　“月光这么明亮，你们都认不出我吗？”

　　那从门里出来的人一丝犹疑过后，惊讶地回话道：

　　“哎呀！哎呀！娘娘。啊，不是！殿，殿下！”

　　“许久不见。”

　　珲的口气中夹杂着短促的笑声。

　　“哎哟！请您随意点说话吧。贱民，岂岂岂岂……岂敢，受不起啊。”

　　“称自己贱民，宫中的语气学得倒是挺像那么回事啊。过得好吗？”

　　“好好！贱民我……没想到有生之年还能等到再见到娘娘，不，殿下的那一天。”

　　“起来吧。”

　　“是是！”

　　崔内官的声音再次响起。

　　“还不快把门打开，杵在这做什么？”

　　“是是！”
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



第131章 昌德宫的深夜(2)


　　我听到了开门的声音，珲再次驱马前进。我暂时抬起头，睁开眼睛。月光透过门缝时隐时现，我又闭上了双眼。这偶然间嗅到的花香变得更为浓郁，撩动着我的鼻尖。

　　时间只过去了一会儿。我意识到那充满花香的清风拂乱了我的头发，便睁开了双眼，从梦中醒来。依然是夜晚，月亮通过半敞的窗子朝我微笑。还有那背向月光的不知名的花儿们，在一刻也不停歇的微风吹拂下，扬起阵阵花瓣雨。

　　在这片壮观让我失神之前，我听到珲的声音，抬起头来。

　　“你醒了？”

　　珲坐在屏风之后，一只手臂尽可能让我的头舒服的枕着。齐胸处盖着一床薄被。虽然不知道这是哪里，但是房间相当大。月光从窗户透到屋内，视线明朗。环顾四周，似乎有好几个走廊长长地延伸出去。

　　“不是宫里吧？”

　　对于我的第一句话，珲眼神里带着一丝悲伤，缓缓地点了点头。

　　“不是。”

　　我重新闭上眼睛，喃喃道：

　　“幸好不是。幸好……”

　　***

　　第二天早上，我完全清醒了过来，才从珲那里的得知这个地方是梨岘宫。这是珲在成为世子之前，作为光海君所住的地方。山坡上梨花树林立，他就直接以梨岘（梨树的树梢）来命名。而为了更符合这个名字，他命人沿着梨岘宫的围墙种满了梨树。昨天晚上我到这里来闻到的不知名的花香正是这梨花香。

　　世人都说看了梨花就没有必要再看樱花。适逢春天，数百株美丽的梨树在梨岘宫里烂漫开花，不分昼夜，花瓣雨从未停歇，轻柔地落到地上。

　　我牵起珲的手，在梨岘宫梨花满满盛开的墙垣边散起步来。

　　梨岘宫因是王族居住，被称作宫，虽然很简朴，却不失风雅。它不是像昌德宫那样的大宫殿，也不是像庆云宫那样有着很多殿阁的行宫。虽说如此，但也可以看得出来，在珲是光海君而停留在这里的时期，他每一处都是费了心思的。这处宫殿和他很相似。我第一眼就喜欢上了这个宫殿。

　　珲沿着城墙一边走着，一边跟我讲述每个地方和他以前发生过的事。那些我在与他见面之前，他在这里生活时候的故事。故事的结尾，就停留在他离开这个宫殿的壬辰年，17岁时的样子。

　　“我从没想过自己居然能成为世子，原以为就要在这里度过一生直至死去。”

　　他在一颗梨树下停下，回过头来看着我。

　　“但是倭乱改变了一切。那时，我做好了流血的准备，突然宫里的大殿内官来找我。说是父王的命令，让我马上进宫。进宫以后，将我带到东宫殿，我才知道自己成了世子。然后就再也不能回到这里了。”

　　他双手紧握着我的手说道。

　　“我常常在想，要是我没有成为世子，没有成为王的话……能不能一辈子和你一起，在这里逍遥自在地生活。”

　　“你想回来这里吗？”

　　珲扑哧一笑。

　　是因为这是不可能的吗？还是说他也愿意？

　　“景敏。”

　　没有回答，他叫我说。

　　“嗯？”

　　“你对这个宫殿还满意吗？”

　　我眼里带着笑意，点了下头。珲的脸上，笑容也蔓延开来。忽然吹起一阵风，梨花瓣随风飘落，隔断了我们俩之间的距离。珲看了一会儿花瓣正掉落的梨树，又将视线移到我身上。他发现我的发上有落下的梨花瓣，就用手小心的帮我拿了下来，说：

　　“世子到了二十岁的时候，我就让出王位，以太上王的身份退休，回到这里。”

　　“什么？”

　　他看着我惊讶的双眼，还是一脸笑意的样子。

　　一小会儿后，他又再次开口道：

　　“当世子的时候，我就感觉到王宫是个让人喘不过气的地方。在那里我遇见了你，因为和你在一起，让我有时觉得，就这么过下去也行。然而我却忘了一点，那就如果是王宫是让我呼吸困难的地方的话，那么它也会让你感到呼吸困难。在宫里生活的那段时间，我的野心让你陷入危机之中，所以现在你的呼吸也不顺畅。我原以为只有我一个人承受相思之苦就可以了。但是是这样的话，再留下来守住王位的理由就没有了。”

　　“珲……”

　　“所以景敏，成为太上王，之后再回到这里，你会跟我一起吗？”

　　我抬头看着他眼中的赤诚，思绪百转千回。为什么我现在连想象都想象不了了呢？他将和我一起变得自由，仁祖反正发生以后再去思考反正以后的事。在那天到来之前，陪在他的身边，幸幸福福的。当他难过的时候陪他难过，陪他度过余生。这是我设想的结局。

　　但是为什么我没想到他设想的那种结局呢？我知道他的未来，带着这样傲慢的判断，我变得不尊重他的想法了吗？还是就当然的，茫然地等待着未来该要发生的事？

　　“为了我，你打算回来梨岘宫？”

　　我问他的心意。

　　问他的真心。

　　然后他回答了。

　　“回到梨岘宫结束我的余生这件事，是我实现不了的愿望。但是要是和你一起的话，我一定让这个愿望实现。”

　　他的愿望，那是他的梦想。现在我知道他的梦想了。并且知道以后我不能眼睁睁看着他的梦想化为虚影。但是他成为太上中殿，回到梨岘宫度过余生是要改变我所知道的历史的。这可能吗？我能做得到吗？这么危险的事？

　　我想起了和爸爸短暂的重逢。试图改变历史这本身就是件非常危险的事。爸爸曾警告过我，说最坏的情况就是我会丢掉性命。所以会按照我所知道的轨迹发展的历史我还不曾在意过。结果，造成了佲儿的离去。

　　珲想回到梨岘宫度过余生的愿望。此刻他看着我，眼里透着愿望一定会实现的信心。我看着他的双眼，下定了决心。虽然守护不了佲儿，但是我想守住他的梦想，想实现他的梦想。

　　“会实现的。一定，会实现的，珲。”

　　万一，即便是他的愿望实现不了，即便是最终被王位所束缚，我也会在他的身边。我会陪在他身边直到最后一刻。

　　为了要和时间这种看不见的存在对抗，我只能变得更强。我在心里反复告诉我自己。再也不要哭泣，再也不会懦弱。这是为了要守护住我爱的人的梦想。
w w w. xiao shuotxt. co m＿t＿xt，小说天堂



第132章 愿景(1)


　　“听说昨天晚上你去了梨岘宫？”

　　听到中殿柳氏的提问，我放下了到嘴边茶杯。她看着我，笑得很开心，连眼角的皱纹都清晰可见。

　　“是，中殿娘娘。”

　　“说说看。那里现在正值梨花开得最盛的时候，还跟以前一样吗？”

　　她那略微有些过的笑容不知为何，让人有种负担感。分明不是在问有关梨岘宫梨花应季而开的事情。她问我的问题里没有提到珲。但是我确信，知道我去了一趟梨岘宫的中殿，不可能不知道我是和珲一起去的。

　　“是。”

　　我简短的回答似乎不能让她满意。

　　她开口接着提问，眼角的皱纹舒展开来。中殿再次变得面无表情，谨慎地拿起茶杯。我也不知不觉地看起她的眼色。

　　昨晚我和珲一起出宫的事是非常保密的，只有和我们一起的崔内官知道。以崔内官的性格，他不可能会在珲先开口之前就将这件事告诉中殿。那么中殿是从珲那里听到的？但是按我的想法，要是中殿不直截了当地问起的话，珲也不会先开口提及的。那样中殿又是怎么知道这件事的呢？据我猜测，她今天还没有见过珲。

　　“中殿是怎么知道我和珲去了梨岘宫？”我默默地问道。

　　中殿抿了一口茶，开始说：

　　“梨岘宫……和殿下成婚过后，在那生活了超过三年。每年到这时候，梨花香气浓郁之致本宫头都痛了。梨花呢，只是看着美丽，香味上比起其他花来，就不是那么好了，不是吗？”

　　我知道此时我定回答不出中殿想要的话，便没有开口。如我所料，见我没有回答，中殿继续说了起来。

　　“但是殿下一直怀念在梨岘宫生活的那段日子。有一次曾说道，在他还是世子的时候，他就想如果是别人当了世子，自己是不是就能回到梨岘宫了。真是不可理喻的话啊。”

　　中殿像是在嘲笑珲想回到梨岘宫的一番话让我的心情变得很糟糕。可能也是加上我又想起了今早在梨岘宫他对我说的他的愿望。

　　“您说不可理喻？”

　　中殿有趣地看着我的反应，说道：

　　“本宫说的不对吗？梨花只适合观赏，香气却没甚作用。在梨岘宫那短暂的日子，只有在怀念的时候是好的，要是再回去闻闻香气的话，就会想起过去的日子也没什么重要。”

　　“中殿娘娘这番话的意思是，殿下去梨岘宫是不对的？”

　　“不仅不对，他应该忘了梨岘宫才是。”

　　我独自苦笑，快不能呼吸了。

　　和珲在梨岘宫一起度过的短暂时光，稍稍抚慰了我失去佲儿的伤痛。与这压得人透不过气的王宫不同，在那里，我可以暂时放松自己。而且，那也是珲想去的珍贵的场所。

　　在宫里出生的他，回到自己过去生活过几年的的私宅就是他的愿望，我知道，不论是他的心情，还是此刻我的心情，没有什么差别。可是中殿即使知道珲那样的心思，还说珲应该忘记那个地方的话。

　　“你不同意本宫的话？”

　　中殿问我道。

　　我一边思考着该回答她的话，一边费心理解着她这么说的理由。对她来说，在世子完全继承王位之前，珲能稳坐王位，治理好国家是最重要的。

　　“我为什么没有早早看穿她的心思呢？”我心想。

　　“不是的。小人思虑短浅……殿下在世子还没有登上王位之前，就回到梨岘宫的话，他自己也是会不放心的……”

　　“你说了危险的话啊。元嫔。”

　　中殿的声音变得尖锐起来。

　　“元嫔你现在是说永昌应该成为世子，继承王位的意思吗？”

　　“我不是这个意思。”

　　“大胆！”

　　中殿似乎有些激动，呼吸急促起来。她的脸就好像干旱的稻田，僵硬的板在那里。中宫殿的朴尚宫比我还先注意到中殿的变化。站在中殿旁侧的她，赶忙让周围站着的宫女退下，自己也告退了出去，只留下我和中殿两人。

　　“虽然我不知道殿下在梨岘宫跟你说了些什么，但是你以后休想再和殿下一起去梨岘宫了。你明白本宫的意思吗？”

　　“是，我知道了，中殿娘娘。”

　　中殿那坚决的态度，让我作出了和我心里想的完全不一样的回答。听完我的回答之后，中殿的表情变得舒展了一点。

　　“元嫔。殿下成为世子，继而传承王座成为朝鲜的国王，这全部都是上天的旨意。所以那些违逆的话最终还是不要说出来才好。”

　　“果然是那样吗？”

　　我想起了大妃拥有的恭嫔的玉佩。

　　把恭嫔的玉佩送给大妃的人分明是中殿，我心里的疑问已经有了答案。我把掌握着的信息拼图都拼起来，中殿就在那拼图里。

　　万一大妃不肯帮助珲登上王位的话呢？要是不管有没有拿到玉佩，她都决定把自己的儿子永昌大君推上王位的话呢？珲会不会安心回到梨岘宫好好生活呢？

　　中殿敏锐的眼睛似乎看穿了我的内心，说出了这样的话：

　　“如果按照你的意思让永昌代替殿下登上王位的话，你觉得怎样？坚持让殿下回到梨岘宫吗？那是绝对不可能的。”

　　“您说不可能吗？”

　　“你应该不希望世宗大王和让宁大君那样的事情发生在殿下身上吧？世宗大王作为让宁大王的第三个儿子继承了王位后，大谏（朝鲜时期向大王进谏的官吏）们不断地谋害让宁大王。但是，世宗大王至始至终都不顾一切地庇护着让宁大君，你认为永昌真的也会那样做吗？这样的事情是绝对不会发生的。”

　　“您这是什么话？”

　　“延兴府院君。”

　　中殿简单明了地回答了。

　　延兴府院君正是大妃金氏的父亲金悌男。当中殿的嘴里说出金悌男的名字时让我不寒而栗，根据我所掌握的历史来看，金悌男会在明年，因谋逆罪而死。但是，金悌男预想不到自己的下场，依然在庆运宫随意进出，并以宣祖的嫡子、永昌大君的外祖父身份攫取势力，三天两头就有批判他的上疏。

　　“永昌出生的时候，你在济州所以可能不清楚，延兴府院君在永昌一出生的时候就认定了永昌将会继承王位，而且在宫里，在殿下还是世子的时候就非常地蔑视殿下，只是遵守君臣礼仪而行礼罢了。

　　殿下在没有忘记那无礼的行为的情况下依旧饶恕了延兴府院君，这真是让人叹息啊。”

　　中殿还在对珲放着金悌男不闻不问的事耿耿于怀。对于她这样的态度我并不陌生。

　　当她还是世子妃的时候，为人安静低调。但是，在珲登基后，随着天下的改变，她的态度也渐渐发生了变化。珲的母亲恭嫔，在家门没落的情况下，事实上只算是是中殿柳氏的家人而已，她们和大北一起掌控着朝廷要职，使得中宫殿的势力日渐强大。

　　虽然表面上最多也就是不接受仁嫔的侄女辛淑媛的行礼，但事实上，朝廷上下无人不知，她的话都是按照他哥哥柳希奋的意思来说的。

　　珲不可能不知道这点。但是他不想像中殿一样，把过去的悲愤都化成仇恨进行报复。倭乱战争结束还没多久，他希望国家安定，但在他努力之前，他的王权就已大大地被削弱了。除了中殿的家族和少数大北派以外，最初不支持他登基的大臣占很大一部分。这就是光海君初期狱事不断发生的原因之一。她想把大北中不支持他的大臣们以及威胁到王权的人物们全都清除，这不仅是为了珲，也是为了她自己的权利。

　　“中殿娘娘的意思是，威胁到殿下的人，是指延兴府院君吗？”

　　我小心翼翼地问中殿，中殿用坚定的声音回答我：

　　“那当然了。但是，不能就这么放了金悌男，不管是为了殿下还是为了世子都不能。”

　　我又再一次想起了，当初为了珲而利用美英，最后把美英杀死的中殿的样子。她如果已经这样决定的话，明年金悌男的死和中殿会有很大的关联。另外，金悌男被铲除后，接下来……

　　“永昌……大君吗？”

　　“如果他是对殿下有害的人。”

　　虽然没有直呼永昌大君的名字，但事实上，中殿已经说出了一样的答案。

　　离开中宫殿后，我的脑子很复杂。

　　我记忆中的历史，金悌男是通过某个事件，被冠上谋逆的罪名处死，但我却怎么也想不起到底是什么事件。清楚的是，在那事件中，金悌男是冤枉的，连永昌大君都被牵扯进来了。

　　“这么说，明年就是癸丑年了。”

　　光海5年，也就是1613年癸丑年发生的狱事叫做癸丑狱事。我只知道这狱事是为了要铲除大北派和永昌大君以及朝廷里支持永昌大君的势力而挑起的。因为这件狱事金悌男死了，永昌大君被流放，最后在流放地去世了。

　　如果事情发生的话，不管大妃有没有帮助珲登基，大妃和珲都成了仇人，因为她同时失去了自己的父亲和儿子。

　　但是，如果金悌男没有死的话呢？永昌大君被流放，也没有死的话呢？

　　之后，给平反的绫阳君李倧一个名分，并辅佐他以仁祖的名号登基的人正是大妃。如果大妃没有失去父亲和儿子，也没有被幽禁在庆运宫的话，恐怕即使得到平反，大妃和绫阳君也不会得到最大的名分。

　　“只要阻止癸丑狱事，珲不被废位的可能性就很高。”

　　按照他的意思，让已经长大成人的世子让出王位，到梨岘宫度过余生。想到这里我心跳加速，身体也不禁开始颤抖起来。按照珲所希望的未来，光想想就觉得害怕。

　　“为了阻止癸丑狱事，我能做些什么呢？”

　　“元嫔娘娘。”

　　一个欢快的声音在呼唤着我，我朝着声音的方向转过头，原来是辛淑媛。

　　“淑媛？是要去中宫殿吗？”

　　“不是的。本来是去中宫殿给中殿娘娘请安的，中殿娘娘不在所以就回来了。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/xt.小/说.天+堂



第133章 愿景(2)


　　就在刚刚我还和中殿在中宫殿见面，不可能不在啊。大概中殿又以什么借口拒绝了接见淑媛吧。这么看来，中殿可真不是一般的固执。五年过去了，辛淑媛一天不落地到中宫殿去请安，中殿一次也没有接见。

　　“和我一起去荞花堂吧。”

　　“是，元嫔娘娘。”

　　淑媛笑着答应了我。

　　淑媛和我一起走在去荞花堂的路上，突然说起了定远君的事情。

　　“昨天在父亲送来的信中说到了定远君的消息。”

　　“他……过得好吗？”

　　我小心地打探着定远君的安危。辛淑媛灿烂地笑着答道：

　　“是的。过得很好。本以为自从上次的狱事之后会在府邸里闭门不出，但是现在和绫阳君一起在庆运宫整理先大王的笔记。”

　　“是殿下的命令吗？”

　　“好像是的。如果不是殿下命令的话，定远君大人怎么会出门呢？”

　　听到了珲命令定远君在做事情，我稍微安心了些。自从上次定远君被义禁府放出来后，我一次也没有向别人问过关于定远君的消息，特别向是比谁都了解定远君消息的珲。我认为，不再过问和他过去的事情，是对放他一马的珲的基本礼仪。

　　我的心一开始就是向着珲的，但定远君却不是，即使珲再也不会追问我心里是不是还有定远君。不过我不在的时候，他们兄弟间会有什么样的对话就不得而知了。但是珲似乎决心再也不提起那件事了。我也决心不再留意定远君，那样对珲对定远君都好。

　　“殿下在渔水堂吗？”

　　辛淑媛看着前面冷不丁地说。我也跟着辛淑媛的视线转过头去。虽然隐藏在渔水堂后的荞花堂若隐若现，但是我们眼前的渔水堂却清晰可见。

　　迎来春天的渔水堂，门敞开着，宫女们抬着茶果桌，奔走忙碌。

　　“本想往回走的，又怕被渔水堂的大臣看到……今天本想到淑媛的处所做客的。”

　　“虽然有些简陋，但您能来一趟吗？”

　　“当然了。”

　　我笑着回答道。辛淑媛轻快地走到了前面。我跟着她走了一会儿，停下脚步，回头看了看渔水堂。

　　正好我站着的位子能够清晰地看到渔水堂的内部，我发现了和大臣们坐在茶果桌前的珲。珲开心地和大臣们说着话，看着他倾听的样子，我的嘴角不自觉地露出了微笑。

　　自从上次的狱事之后，安静平和了一段时间。这样的平静仅持续了短短一年。是因为这样吗？平静中，他的微笑显得更让人心疼。

　　“哦？”

　　珲突然转过头，似乎发现了站在远处的我。珲收回了微笑，把视线固定在我身上。他会看到我惊慌的脸上消失的笑容吗？珲的脸上显现出了比之前更灿烂的微笑。

　　看到他朝我抛来的微笑，我也微微一笑，他的脸就像小孩子一样泛着红光。我害怕被渔水堂里和他相对而坐的大臣们发现，随即用手捂着嘴，站在原地笑着。

　　一会儿后，也许是一位大臣在问话，珲转过头去。我凝视着他的侧脸，一只手轻捋着胸口。不知从哪来的幸福感，心里很满足。但是，同时我也感受到了这用任何东西都填不满的空旷的空间。

　　我心想：“就像心脏有两个心房一样，我的心里也有两个房间。一个房间里住着珲，另一个房间留给佲儿。佲儿离开的这个世界，对我来说就像心里空了一个房间。那么我就为了另一个房间的主人珲活着吧。”

　　失去佲儿的伤痛永远都无法抹去。但是，在这细小的日常生活里和他相视一笑的话，似乎能够让我获得一些活下去的力量。

　　一到达辛淑媛的处所我就被吓了一跳。虽然名号是淑媛，但是她的房子比草房更加陈旧。

　　“这真的是你的住所吗？”

　　她似乎有些不好意思，羞红着脸点头回答道：

　　“是的。”

　　就像马上要倒塌一样，在这建筑里很难感受到有人生存的痕迹。似乎在倭乱前就已经被废弃了。太偏僻了，再加上是年代已久的建筑，最近修复昌德宫的时候也没有包含这个地方。如果我猜得没错的话，这建筑应该在昌德宫建立的太宗时期就已经建起来了。

　　“那么算下来的话，已经有超过两百年了，难道……”我心想。

　　“你从伺候仁嫔娘娘开始就在这里了吗？”

　　“不是的。那时在养和堂。”

　　“那么是成为淑媛以后才到这来的吗？”

　　“是的。”

　　后宫住所的安排是内命妇中殿的工作，中殿从来没有来过这里，只是让至密尚宫把她安排到一个废弃的地方去。

　　过去，虽然仁嫔折磨过我，但也不是那么的无情。也许是因为她以为我有朝一日会成为定远君的女人吧。但是那样的仁嫔和中殿柳氏相比，感觉中殿柳氏更加刻薄无情的原因是什么呢？

　　“伺候淑媛的宫女在哪？”

　　“因为地方小，所以不需要人手，就把她们安排到别的地方了。”

　　“那么你是独自在这里生活吗？”

　　对于我的问题，辛淑媛感到很惊慌。

　　“是的，小人的处所如此简陋，请谅解。”

　　“不，我们快进去吧。”

　　淑媛先进入了这座看似马上就要倒塌的建筑，我也随着她进去了。我站在门外，想起了在御膳房做事时的住所，我吃惊地发现这里也只有当时的两个房间那么大。我进去之前，对和我一起来的荞花堂的至密宫女说：

　　“你在外面等着。”

　　“是，元嫔娘娘。”

　　宝香低着头退下去了。我望向宝香背后低矮的墙，墙上堆砌的琉璃瓦之间长满了杂草，将瓦都覆盖住了，我紧闭着嘴，深深呼了一口气，向门里走去。

　　进入到了淑媛的住所里，我环视了四周，慢慢地坐下来，房间里整理得很干净，可尚宫们不用的家具都摆在这里，不知道的人看到这些，还以为是下人或者侍女的住所呢。

　　“有什么不方便的吗？我去请求中殿娘娘帮你换一个住所吧。”

　　“不。虽然简陋，但是对于小人来说已经很好了。”

　　“好吗？”

　　看着反问的我，辛淑媛笑了起来。

　　“是的，当然好了。这个地方不太有人经过，所以很安静，白天能听到鸟儿的叫声，晚上虫鸣四起，在这与世俗脱离的地方，怎么会不好呢？”

　　听了辛淑媛的话，我想起了她过去说过的话。

　　“淑媛你曾说过，如果在宫里有了想要珍惜的东西，那么那东西就能变成威胁自己的利器。淑媛现在有什么想要珍惜的吗？”

　　淑媛听了我的话后，毫不犹豫地笑着点头说道：

　　“没了，仁嫔娘娘离开了，先王也驾崩了，定远君大人也卸下了官职离开了王宫，现在只剩下我独自留在这宫里，还有什么好留恋的呢？”

　　虽然和淑媛所说的不同，但我也心生同感。

　　在这宫里除了珲，还能依靠的人只有云芝，但却有必须要把云芝送出宫的理由。在这王宫里，不知什么时候危险会降临到身边，甚至就连生活在这个时代的我，即使知道未来会发生的重大事件，也无法守护佲儿和美英。我自认为我所了解的历史，却对我想要珍惜的人一点用都没有。

　　“以后有什么打算？”

　　“这个嘛，承蒙殿下圣恩获得了淑媛的位子，所以应该也和别的宫女一样，在死之前是无法离开这王宫了吧。”

　　有子嗣的后宫在王死后也可以跟随子女出宫生活，就像现在的仁嫔一样。但是如果没有子嗣的后宫，大部分都会移居后房度过余生。通常会出家变成女僧，但是在这都城内唯一的寺院净业院也在宣祖末期被废弃了，所以出家也变成了不可能。

　　“以后没有什么打算吗？”

　　在我的又一次追问下，淑媛垂下了目光，小心地开口回答道：

　　“想留在仁嫔娘娘身边伺候仁嫔娘娘，当初先王驾崩后，曾向中殿娘娘请求能够让我与仁嫔娘娘一起出宫。但是，却成了淑媛……所以已经不可能了吧。”

　　对于我来说，仁嫔是那冰冷无情的人，但是对于是自家亲戚的辛淑媛来说，好像并非完全如此。难道中殿是因为感到有压力，以及考虑到珲的政治立场，所以才赐予她淑媛的身份吗？但是，中殿这几年间一次也没有接受淑媛的拜谒，这倒也是奇怪。中殿过去在仁嫔那里受到的所有委屈，大气都不敢喘地忍了下来，而现在江山易主了，那么也应该会拿仁嫔的侄女淑媛来出气解恨才是。但是，我所了解的中殿，并不是随便拿别人出气的人，更不是折腾大闹得满城风雨的人。中殿是个心思缜密的人，她步步为营，甚至是微乎其微的小事，都精打细算。

　　此时我的心里不禁产生了这样一个疑问：“之前倒向仁嫔阵营的人，中殿仍旧对他们心怀芥蒂，她把仁嫔的侄女辛淑媛留在宫里，而后又没有接受辛淑媛的拜谒，难道她是想用这种公然对辛淑媛蔑视的行动来警告那些过去倒向仁嫔阵营的人吗？”

　　如果真是这样的话，那么珲不可能不知道。但是，关于中殿对淑媛的态度，珲也是从不过问。

　　“难道珲也……默许了？”脑海里又蹦出一个疑问。

　　辛淑媛微笑地看着脸上

　　抱着团团疑问的我。表面看起来，她的微笑是那么地纯真无邪。长期受到了中殿的蔑视，却依然还能笑得出来，对于这样的她，我很难完全地信任。不管怎么样，她是仁嫔的侄女，所以她的存在，会对珲构成一定的威胁，也许是因为这个缘故，中殿才会蔑视她。

　　“什么时候才有机会出宫唉。但是话又说回来，上次淑媛不是提醒过我要小心金尚宫吗？她是中殿娘娘的人吧？”

　　“是的。”

　　“你怎么会对我说出那样的话？”

　　“不只是小心金尚宫。”

　　“不只是金尚宫？”

　　“元嫔娘娘也应该知道，在殿下还是世子的时候，先大王便把小人当做了世子的后宫送到了东宫殿。在那个地方我也不被欢迎，但却在生活的过程中，看到了惊人的一幕。”

　　“惊人的一幕？”
www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小说/\天、堂



第134章 愿景(3)


　　“某个夜晚，当时中殿娘娘还是世子妃，我看到了趁着黑夜而进进出出世子妃宫殿的尚宫和宫女们。当时我没想那么多，只知道她们不是东宫殿的宫女。但是，当殿下即位的时候，我又看到了她们，我再次陷入了震惊。”

　　“震惊？”

　　“中殿娘娘之前那个小行宫里的人没有一个不进大殿的。而介屎之前不是也受到了先大王的恩惠，以宫女的身份进了东宫殿嘛，但是某一天，我发现介屎居然成了大殿的尚宫。”

　　听了辛淑媛的话，我不仅惊讶而且还觉得奇怪。大殿的尚宫都是由中殿指定的。而当时还是中殿的大妃金氏，虽然知道介屎曾受到过先王的恩惠，但是也不可能让她成为大殿的尚宫。

　　“那个怎么可能呢？”

　　“我听说那时候大妃要封介屎为大殿尚宫，卞尚宫还极力劝解她不要这么做呢。”

　　卞尚宫是大妃从宫外带进来的尚宫，是至今为止大妃还留在身边珍惜着的女人。如果她反对的话，那么大妃应该也会听她的劝。但是，大妃不顾卞尚宫的忠告而下的这步棋，又是为何呢？

　　“但是，你说是大妃将介屎封为大殿尚宫的？”

　　“是的，大妃并没有听卞尚宫的话，而是听了别人的劝言。”

　　“是谁呢？”

　　“是大妃殿的文尚宫。”

　　“文尚宫？”

　　心里默念着这个词，顿时吓了一跳。

　　因为之前我也曾亲眼目睹过介屎因偷窥中宫殿而遭文尚宫棍打的这件事，所以真的是很震惊。当时文尚宫抓到介屎并棍打她的时候是多么地闹腾，不仅仅是我，路过的宫女全都看得一清二楚。

　　当时，我还以为总有一天介屎会向文尚宫报仇，但是，至今为止还未见她对文尚宫实施过任何报复。

　　难道是因为文尚宫不在昌德宫，而是和大妃一起在庆运宫的原因，所以她没机会下手？不对，如果针对那件事情而展开报复的话，那么珲即位的那一刻也是可以的。根据辛淑媛的话，如果介屎是中殿的人，那么她向中殿禀告，把文尚宫驱逐出宫都是可以的了。可是介屎并没有这样做。

　　“金尚宫是中殿柳氏的人，文尚宫亦是中殿柳氏安插在大妃殿的人，如此一来……”

　　介屎被文尚宫公然侮辱的事情，发生在大妃金氏成为中殿后不久，那么文尚宫这样的行动便只能说明她是在向新中殿表忠心。

　　“虽然中殿从当上世子妃开始便悄无声息，但却对宫里的每个角落都了如指掌。”

　　我再次为中殿这天衣无缝的计划而颤栗，就在这时……

　　“元嫔娘娘，洪尚宫来了。”

　　紧闭的大门外传来了洪尚宫的声音，我瞪大了眼睛。洪尚宫是我刚入宫的时候把我引荐给中殿的人。

　　“有什么事情？”

　　“请快回荞花堂吧。这里不是元嫔娘娘应该待的地方。如果被中殿娘娘知道元嫔娘娘在这里的话，也会不好的。”

　　即使明知道我和辛淑媛在一起，洪尚宫也直言中殿，假惺惺地提醒我。我提了嗓音对外喊道：“那个我知道，你退下吧。”

　　因为我的态度，门外的洪尚宫慌张起来，然后结结巴巴地回答道：“元，元嫔娘娘，君主殿下马上就要驾到荞花堂了，请您还是快回去准备准备吧。”

　　“洪尚宫，你现在是在教我吗？”

　　与平时不同，我开始厌烦洪尚宫的话。这时，坐在我对面的辛淑媛摇着头，一脸沉重的表情。我读懂了她脸上的表情，轻声叹了口气，然后站了起来。辛淑媛也跟着我站起来，用外边听不到的音量对我说道：“今天小人对您说的……”

　　我举起了手制止她的话，沉重地点了点头。

　　“我知道你要说什么，你对我说过的话，绝不会传到外面去的。”

　　听了我的话，辛淑媛深深地低下了头，往后退了一步。

　　***

　　朦胧的天渐渐亮了起来，微茫的光透过纸窗，因为这依稀照射进来的光线，我睁开眼，缓缓坐起身来。

　　太阳还未升起，但是宫殿的早晨却在那之前就来临了。

　　我双手整齐地合并，俯视着躺在身边的珲。他还在熟睡，他还躺在我的身旁。虽然想唤醒他，但是我动了动唇最终还是没有发出声音。

　　多久了，多久没像今天的早晨这样安详地看着珲熟睡的脸庞了。我希望他睡得更久些。这是短暂而和平的时期。再加上今天也是没有朝礼的日子。在这样和平的时期里，作为朝鲜的王，他的早晨迟点再开始也无妨。

　　我静静地微笑着，俯视着熟睡的他，然后整理了自己的衣领，悄悄地站了起来。

　　哧溜。

　　我悄然无声地开了门，一出门，站在门前的宫女们便慌了起来。我用眼神告诉她们不要出声。尚有眼力见的宫女们明白了珲还没有醒来，便安静地退后了。

　　在珲醒来之前，我想去荞花堂内的别处转转，所以挪动了脚步。但是，还没走几步，便看到大殿的尚宫金介屎向荞花堂走了进来。她亦是发现了我，然后向我走来。

　　“元嫔娘娘。”

　　今天是没有朝礼的日子，所以没有特别的命令，她不用守着大殿。不难推测出她在一大清早就来荞花堂的原因。首先那是因为她的主子珲在这里。但奇怪的是，我怎么也喜欢不上她。难道是因为事先知道了她在历史上是怎样的一个人？但是，现在对于我来说，比起十多年后因她的背叛，仁祖反正的征兆被掩盖的事实，我更厌恶她是中殿的心腹的这个事实。

　　“今天早上没有朝礼吧？”

　　我指出了她在荞花堂无事可做。介屎低了低下了头，郑重地回答道：“早上没有朝礼，但作为至密，岂敢疏忽服侍殿下呢？”

　　介屎用那一般尚宫不敢使出的态度，对我进行了反问。看她这般无礼却还理直气壮的态度，那背后肯定有谁撑腰。我现在很确信，她身后的那个人就是中殿。根据上次辛淑媛的话，要么是中殿用钱财使唤着她，要么就是介屎带着忠心为中殿服务，反正她的背后肯定是中殿柳氏。

　　“殿下还没起寝呢，在殿下起寝之前你……”

　　本想对她说珲没醒之前要在荞花堂外面等候的话，但是我暂时停顿了一下，然后又重新开口：“……原来是和我有话说呢。”

　　介屎撕开她那长长的眼缝，然后转动缝间的眼珠子，抬起头看着我。

　　我们找了个没人的地方坐了下来，我用郑重的语气说道：“那天，连珠郡夫人为定远君请求伸冤，和她的儿子们一起在偏殿前下跪了吧。我想向中殿娘娘求助呢。但是，你对中殿娘娘说不要为我出面的话了吧，然后中殿娘娘还真是按你的话冷眼旁观了。”

　　介屎的表情一如既往，眼珠子一骨碌，说道：“有什么要问小人的吗？”

　　介屎的询问单刀直入，看着这样的她，我整理了一下思绪然后回答道：“先大王驾崩的几天前，你受中殿娘娘之命，给当时还是中殿的大妃娘娘传达了什么吧？你撒谎说是殿下派你去的吧？我说的没错吧？”

　　对于我的质问，介屎闪动着眼光。我并不就此罢休，而是把一个装着饰品的箱子递到她面前。我温和地笑着并说道：“我也只是问问是否有这样的事，并不是要追查什么。所以，说来听听吧，有过这样的事吗？”

　　守口如瓶的介屎并不会那么容易开口。站在介屎的立场上看，如果中殿让她传达物品，或许她对传达的物品是玉佩也一无所知，她只顾执行命令。而当时她撒谎说是珲派她去的，所以她现在也可能会辩解说那是中殿的命令，自己也没办法。但是介屎的不开口，这让我怀疑除了那件事以外，那和宣祖的死肯定还有着千丝万缕的关系。

　　“金尚宫。”

　　我转变了态度，用严肃的语气叫了她。但她好像以为我要重新拿回那个装着饰品的箱子，所以双手把箱子拽向了自己，然后开口道：“小人不知道您在问什么。但是，想起过去元嫔娘娘给小人施予的恩惠……元嫔娘娘，中殿娘娘是个可怕的人。”

　　如同中殿手足的介屎，我狠狠地盯着她，对于从她嘴里说出的话，我心里思索着那到底是真心话还是谎话。

　　“元嫔娘娘，殿下在找您。”

　　门外面传来了宝香的声音。好像是珲醒来了在找我。介屎也听到了宝香的声音，双手抱起了箱子，给我行礼后便匆忙地离去。

　　那一天，介屎说的话一直在我的脑海里挥之不去。

　　知道中殿就是杀害美英的主犯，然后又知道中殿赐给了云芝砒霜，所以如介屎所说的那样，中殿对于我来说，是个可怕的人，但是居然是从如同中殿手足的介屎口中说出了中殿可怕的话来。介屎奉中殿的命令，背地里帮她干了很多坏事。介屎经历着这一切，而从她所说的来看，她感觉到的所谓的可怕，应该就是中殿已经露出了她庐山真面目的冰山一角。

　　“元嫔娘娘。”

　　直至夜晚，我依然沉浸于思考，而这时宝香叫唤了我。我转头看向进来坐在我前面的宝香。然而桌上放着的烛火摇曳着，我投映在墙上的影子可怕地舞动了起来。宝香对那暂时被影子夺取视线的我开了口：“殿下刚刚起驾去了渔水堂。”

　　“和大臣们在一起吗？”

　　“没有，殿下是独自一人。”

　　听到珲独自一人的那一刻，我犹豫着要不要去渔水堂。再加上今天是端午。很久以前，朝鲜便把端午看做是一年中阳气最盛的一天，并把这个节日和春节、中秋作为国家的三大名节。

　　今天早上没有举行朝礼也正是这个原因。而根据宫中的规矩，今天王要待在中宫殿。而珲知道端午这天没有朝礼，所以来和我一起在荞花堂待到了上午。但是，他现在得去中宫殿才行。

　　“怎么办呢？”

　　我苦恼着，然后站了起来。

　　“去渔水堂吧。”
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt＾小.说.天）堂）



第135章 愿景(4)


　　在连接荞花堂和渔水堂的走廊上，我通过渔水堂敞开着的窗户，看到了珲的身影。他呆呆地坐着，好像陷入了沉思。最近局势起伏的朝廷琐事不断，所以又发生了什么让他深陷苦闷的事情了吗？

　　“殿下。”

　　像是见了不能见的人一样，我慢吞吞地走进渔水堂，而珲却欣喜地迎接了我。

　　我抓着他伸过来的手，坐在了他的身旁。宝香立刻把小酒桌端放在我们面前。我顺着后退出去的宝香，看到了坐在离门不远处的崔内官。我和崔内官的目光接触后，他对我做了个玄乎的微笑，然后他便让周边的人都退下，最后自己也离开了渔水堂。所有人都退下之后，就只剩下我和珲两个人，这时我才转头向珲开了口：“怎么来渔水堂了？”

　　珲微笑着，举起了一只手。

　　“看。”

　　我顺着珲的指尖望去，然而映入眼帘的便是——渔水堂的窗外，我所住的荞花堂。虽然大门紧闭，但是我从荞花堂出来后，宫女们整理被褥以及东奔西走干活的身影却看得一清二楚。我又再次转头向珲问道：“原来，你刚才一直在这里看着我呢？”

　　“是的。本想去荞花堂来着，但在这逗留了一会儿，没想到看到了你的影子。虽然关着窗，但是我也能认出那是你的影子。”

　　“为什么只是光看着？”

　　珲扑哧一笑。他用指向荞花堂的手把额头上冒尖儿的头发捋到一边，然后温柔地说道：“是梦吗？还是现实？如果一天见不到你，我都不敢相信你就在我身边的事实。如果进了荞花堂，感觉好像一开门你就会随风消逝一样，我突然非常害怕。虽然我明知道那是无谓的想法。”

　　“之前毫无休止的朝廷纷争也已经平定下来了，现在天下也已经是一片太平，这难道不是一片欣欣向荣的景象吗？而且，现在每天都能和你见面，每天都能和你在一起，你不知道我感觉自己是多么地幸福。但是，我却觉得很不安。这种莫名其妙的不安，好像已经陷到我的心里面来了。”

　　“我们现在不是在一起嘛。”

　　珲摇了摇头，说道：

　　“在遇见你之前，我一直想要在一起的那个人就只有我的母亲大人，虽然小时候我就知道母亲大人已经仙逝，但是哪怕是在梦里，我都是如此地渴望能够见到她。后来，慢慢地我才发现，那是不可能的事，所以，我也就放弃了对能够和母亲大人见上一面的这种遥不可及的奢望。但是，你却不一样。”

　　“殿下说我不一样吗？”

　　我一脸疑惑地反问他，珲看着我，抓住我的双手，深情款款地对我说道：

　　“九年前，你为了保住我的世子之位，选择去了济州。你应该也深刻地体会到，我们不能厮守在一起的这五年多的岁月，给我和你都带来了莫大的痛苦。所以，景敏啊，你答应我，就算以后我们还会遇到很多困难，但是也请你不要再为了我而离开我了。”

　　因为他这无谓的担忧，我一脸灿烂地笑了起来，同时我也是想要消除他的不安。我举起之前被他抓住的手，捧着他的脸庞对他说：

　　“我再也不会离开你了，我答应你，这辈子我都会一直陪在你的身边，和你厮守一生一世。”

　　“景敏……”

　　他轻声地呼唤着我的名字，把自己的手覆在我捧着他的脸的手上，然后平静而又舒心地闭上了双眼。

　　就在这时候，外面传来了崔内官的声音：“殿下，小人崔内官拜见。”

　　“进来。”

　　“是，殿下。”

　　崔内官恭敬地回答道，然后往里面走了进来。我看到崔内官进来后，便从座位上站了起来，隔着酒菜桌，和珲面面相对而坐。

　　“殿下，中宫殿派人送轿子过来了。”

　　也许是因为中殿等到夜深之时，还是迟迟未看到珲亲临中宫殿，所以她便派人送了轿子过来，试图接驾珲准备入中宫殿的模样。听了崔内官的话之后，珲点了点头，开口道：“原来已经到了这个点了呀。”

　　“是的，回禀殿下，现在已经是亥时了。”

　　“好的，我知道了。”

　　这时，珲苦笑着看向我说道：“看来我得走了呀。”

　　原来他并没有忘记今天是端午节。但是即便如此，我心里也还是充满了遗憾——他为了见我而来到了渔水堂，却又忍住没有走进荞花堂里来，所以我不想放他走。现在想来，在得知珲在渔水堂的时候，也许我不应该过来的。如果我没有来到这里，那么珲就只能隔着窗看着我来来去去的身影，然后安静地调转脚步折去中宫殿。

　　“好的……殿下。”我的声音里透露着我不愿意送走他的哀伤。

　　也许是看到我有气无力地垂低着头，刚想要动身站起来的珲又再次坐了下来。察觉到珲又坐下来之后，我抬起头，再次凝视着他。他看着我，露出一抹调皮的微笑说道：“因为是端午节，我是不能来这里的啊。”

　　说完之后，他在空酒杯里斟满酒，说道：“寡人赐御酒予你。”

　　珲把斟满的酒杯向我递了过来，我稀里糊涂地用双手接过酒杯。珲凝视着我，一副想要看着我把酒喝下去的模样，但是我没有喝。我没有喝这杯酒并不是因为我平素之时不胜酒力的缘故，而是因为我深知——假若我喝了这酒，他便会立刻离开渔水堂，他便会即刻离我而去。

　　我把酒杯放在嘴边，一副似喝非喝的模样。坐在我对面的珲，看到我这三番四次欲喝又止的模样，他不会不知道此刻我五味杂陈的心情。

　　珲看着我，不禁焦虑不安地叹了口气。看到他的这副模样，最终我还是断然地紧闭了双眼，将盛满的酒一饮而尽。

　　“呃……”

　　即便是君王斟的酒，但这依然还是酒啊。因为方才急速地一杯酒下肚，我的舌头犹如被烈火灼烧般开始滚烫起来，而后，被烈酒席卷至咽喉处的炽热感喷涌而上，瞬间整个脑门蔓延着这炽热的灼烧感。当我用双手裹住开始泛起红晕的脸颊，醉眼迷离的时候，珲放声大笑起来，他笑着说道：“看你这么难以驾驭这种酒，看来下次不能再让你喝这种酒了啊。元嫔，你是不是有想要的东西？如果有的话，你就告诉寡人。”

　　“殿下是说我想要的东西吗？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第136章 愿景(5)


　　“其实，从很久之前开始，我就已经想过这些。荞花堂还有元嫔的位置，所有这些寡人曾经想要全部都给你。曾经所有人都因为寡人在王位上至高无上而想从寡人身上获得赏赐，有的人想要拥有权力，有的人想要获得荣华富贵，所以我曾经以为你应该也是像他们一样，至少会有一样想要得到的东西，但是现在回想起来，你想要的东西应该都和他们不一样。”

　　虽然这些听起来像是玩笑话，但是听到这些饱含真心的话语，我不禁想起了恭嫔。珲在遇见我之前，他唯一想要在一起的女人，他无比思念的女人就是恭嫔。珲之所以如此这般地渴望和她在一起，之所以如此这般地思念着她，我觉得这并不仅仅是因为恭嫔是他早已离他而去的生母，更是因为恭嫔是唯一一个从未想过要从他身上获得什么东西，是唯一一个从未要求过他做任何事情的女人。

　　懿仁中殿之所以把珲当做养子，是为了能够遏制住仁嫔的势力。中殿柳氏是希望从他那里获得荣华富贵，此外，她也希望自己的家族和世子的未来能够得到进一步的保障；像介屎这类的宫女，她们对珲彰显自己赴汤蹈火的衷心，也只是为了能够从珲身上获得财物；大妃金氏，不知道她是不是隐瞒了宣祖的遗志让珲登上了王位，但是她没有归还玉佩，作为她帮助珲登上王位的回报，她也许也会让珲付出其它代价也不得而知。

　　围绕在他身边的女人都只是希望从他身上获得自己想要的东西。在他现在玩笑般的话语中，包含了这其中的所有缘由。

　　“所以，我觉得你应该也有想要得到的东西吧。元嫔，难道你就不想从我这个一国之君这里获得些什么吗？”

　　这时候，我在心里默念着：“我想要从他那里获得的东西。”

　　难道是因为现在开始涌上来的酒劲吗？在他的追问下，我试着绞尽脑汁地思考，但我实在是想不出我想要从他身上获得的东西有什么。也许是因为在我说出想要得到什么东西之前，他都已经全部给了我，所以我没有想要从他那里获得什么。

　　我看着他，摇了摇头。

　　“没有吗？真的没有吗？”

　　我再一次摇了摇头，不知不觉间我的嘴角隐约地扬起一抹微笑，我开口向他说道：“我想得到一样东西。”

　　“是什么？”

　　“我想要殿下。”

　　对于自己就这样口无遮拦说出来的话，刚说完我立马就后悔了。我像个孩子一样，即便是耍赖也想要抓住他，我爱他的这颗心还是一如从前。但是今夜，他必须驾临中宫殿，与中殿一起度过端午这个良辰吉日——这是宫中的规矩。虽然我已经呆在朝鲜十余年，也早已熟知这些宫中的规矩，在宫里没有任何事情是可以让自己随心所欲地去做的，我从他那里得到的东西，可以说是寥寥无几，我只是想让他陪着我，难道这样的要求也算很过分吗？

　　“好像臣妾开的玩笑有些过分了。”

　　我想要以尴尬的笑脸结束现在这种状况，但是珲的表情却很奇怪。直到片刻之前，他也还是满脸笑容，此刻却瞬间全部消失了。他双眸里闪烁着光芒，炯炯有神地盯着我。我在想，是不是因为和我们同席而坐的崔内官在场，而我却在比我们晚到的崔内官面前说了些不得体的话，所以珲才会显露出这般表情？

　　“殿下？”

　　我叫唤着珲，然后我凝视着他。他一脸惋叹不已的表情，苦笑着。兴许他是明白我话中的蕴意的。

　　我不想送他走。奇怪的是，我明明知道今天是端午节，在宫里生活许久的我，对宫里的规矩自然也是很清楚的。但是，即便是每天都可以远远地望着彼此，我却觉得那样也不能够填补我们之间那莫名的空白——这份莫名的空白是一种无法言表的心酸。

　　珲沉默无语，他在方才之前我放下来的酒杯里斟满酒。然后，他一手举起酒杯，往自己的嘴边送去。就在这时，连接渔水堂和荞花堂的那扇门开了，宝香很安静地走了进来。渔水堂一片肃静，宝香看到这幅光景，像是有些堂皇似的，兀地停下了脚步，也许是看到了崔内官向她使着的眼色，她再次移开脚步，走近我的旁边，说道：“娘娘，已经准备好了。”

　　宝香在说被褥全都准备好了的时候，她的声音很小，但是珲不可能听不到。我心里正盘算着——我正好能够以此为借口离开此地了。

　　“臣妾就此告退了。”

　　我向珲跪安之后，试图慢慢地站起来。片刻之前，珲还用一脸焦急不安的表情直视着我，现在他突然放下酒杯，用手抓住我的手腕。因为珲这突如其来的举动，我，当然还有崔内官和宝香，我们三人都非常惊讶地看着珲。

　　珲一边抓着我的手，一边转过头向崔内官开口说道：“今晚我不去中宫殿了。”

　　崔内官好像早就知道珲会这么做了，所以他一副心领神会的表情，向珲示意自己将会把这些话传达至中宫殿之后，便离开了渔水堂。

　　此刻我正一脸惊讶地看着珲，他看见我这副模样，便从座位上站了起来。站起来的珲立刻用双手将我紧紧拥进怀里，我便也条件反射地伸开双手环住他的脖子。我们两个人的脸庞渐渐逼近着彼此，现在，我可以清楚地看到他的表情，也因这如此近在咫尺的距离，我可以看到了他那好似调皮少年般的微笑。

　　“寡人不是说了嘛，寡人会给你一切你想要的。你说你想要寡人，那寡人今晚就把自己送给你。”

　　听了他的这番话，我知道他今夜不会离开这个地方了。当我明白他也和我一样想要和我在一起的时候，我的脸上渐渐地露出了幸福的微笑。我把头慢慢地倚靠在他的肩膀上，在他的胸膛上低声呢喃道：“那么臣妾今晚也不会放过臣妾想要的殿下的。”

　　宝香迅速地打开了通往连接渔水堂和荞花堂走廊的大门。珲抱着我，经过大门，走进了走廊。白色的月光从走廊上的窗户倾泻而下,珲背离着月光，朝着通往荞花堂的银色走廊走去。
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第137章 癸丑狱事(1)


　　【第五部】

　　北回归线已向北移动，但冬天还是不想离开。

　　天下太平，昌德宫的春天终于到来了。

　　去年冬天的积雪簌簌融化的时候，我开始嗜睡，即使戴着沉重的发髻，坐在那里，也能不知不觉地小憩几次。因为害怕珲知道后会担心，我吩咐整个荞花堂的宫女们都保守着这个秘密。可突然有一天，珲还是知道了，他立马将内医院的医官们宣到了荞花堂。

　　医官将一根纤细的线搭在我的手腕上，抓住线的一头，微微皱着眉头，像今天这种氛围，珲也是一脸的沉重，所以不仅是医官，就连随行的医女们的表情也都变得不轻松。

　　荞花堂内一片沉默。

　　荞花堂内殿宫女们全部屏息注视着医官一个人。突然，医官将抓着的细线放下来，转身对坐在我身边的珲说：

　　“恭喜殿下，贺喜殿下，元嫔娘娘有喜了。”

　　医官的话音刚落，坐在医女身后的宝香就发出高兴的欢呼声，吓了我一跳，洪尚宫迅速地向宝香使了个眼色，宝香红着脸低下了头。我看向珲，他也看着我，一脸绯红。

　　珲伸出手紧紧抓住我的手，但是又不得不马上放下，因为周围有太多的目光注视着我们。

　　他掩饰不住一脸的兴奋，向医官问道：

　　“元嫔的身体状况怎么样？”

　　“因为天气太冷，身子有些虚弱，但是没有什么大碍，我马上给配些有助于体力恢复的汤药来。”

　　“辛苦了，以后将重重有赏，先退下吧。”

　　珲的命令刚下，医女们全部起身，婢女们也一起退下了，但是医官却没有出去，反而伏下身子一动不动，医官伏在地上，转着头看所有人都退下后，抬起头。

　　珲看着医官问：

　　“还有什么要说的吗？“

　　于是，医官用很小的声音回答道：

　　“虽然要等观察些日子才能确定……元嫔娘娘怀的应该是双胞胎。”

　　“我怀的是双胞胎？”

　　还未从怀孕的惊喜中回过神来，现在医官又说我肚子怀着的是双胞胎，我的心里别提有多美了，但是不管是禀报此事的医官，还是听到这个消息的珲的表情都不明朗。

　　在朝鲜时代初期双胞胎在全国还是受欢迎的，如果民间谁家生了双胞胎，会得到祝贺，但是过渡到朝鲜时代中期，因儒家文化深深根植于朝鲜，说法就发生了变化。双胞胎被看作阴阳不合而不再受欢迎。

　　有权势的贵族们甚至会隐瞒产下双胞胎的消息，双胞胎诞生的时候，说是连年生而隐瞒孩子八字成了家常便饭，也有将其中的一个孩子寄养在亲戚家的情况。

　　“知道了，这件事一定要保密，退下吧。”

　　医官低声行礼退下了，我满是担心地看着珲的脸，问：

　　“是不是让别人知道我怀的是双胞胎的事不好？”

　　珲为了安抚满是担心的我，抓住我的手，露出了微笑。

　　“不是的，不论怎样我不会那么想的，但是到分娩之前，对外保守这个秘密比较好。”

　　珲的话没错。

　　万一在怀孕期间，国家遭受大的自然灾害，就会将责任归咎在没有任何罪的孩子身上，发生这样的事情也不足为奇，好的伤疤也会被再次揭起，这里不是我出生的那个时代，这里是四百年前的朝鲜。

　　“孩子出生后呢？那时还能隐瞒得了吗？”

　　“景敏啊。”

　　看着还是充满担忧的脸庞，珲轻拍我，对我说：

　　“不要担心，我不会再让你承受失去孩子的痛苦了。”

　　我对珲的约定坚信不疑。

　　***

　　冰雪融化，温暖的春天来临。

　　初春，第一次曾为我把脉的医官确定了我肚子里面怀的是双胞胎。由于天气转暖，再加上我体力的逐渐恢复，两个孩子在我腹中健康的成长。可是，让人感觉短暂而安心的日子，也将到了尽头。

　　“发生什么事情了吗？”

　　想着轻微的散步对胎儿的发育有好处，就出去散步了，突然宝香说看到很多大臣急匆匆的向偏殿走去，我随着宝香的视线，凝视着那边，心里小声嘀咕着这个时期朝鲜的历史。

　　“今年是……癸丑年。”

　　1613年光海君五年春。

　　有个商人在闻庆鸟岭被强盗杀害，侥幸活下来的商人的仆人追到了强盗的巢穴，于是向官府告发，马上将强盗一行捉拿归案，这些强盗是由七个庶子组成的，叫做江边七友，因为生为庶子，所以心中怀有怨恨，他们一边策划谋反一边积攒资金。

　　明明可以以单纯的强盗杀人事件而结案，北党领袖李尔瞻却利用此事铲除了眼中钉——永昌大君。说江边七友是受到永昌大君的外祖父，也就是太妃金氏父亲延兴府院君金悌男的指使而进行的谋反叛乱。

　　在许筠的《洪吉童传》里此事件主题为癸丑獄事，换个说法，也可以称之为七庶之獄（七名庶子的狱事）。

　　“说是谋反案，现在主谋还没有落网。”

　　那天晚上，从宫中收集到消息的宝香不住地在我面前唠叨着，我装作若无其事地读书，竖起耳朵听着宝香带回的消息。

　　“所以呢？”

　　我佯装无心反问，宝香便开始滔滔不绝地向我讲述她所了解的情况。

　　“圣上继位以来，逆谋之事接连不断，不管是宫中的下人们还是其他人都想天下太平，都纷纷议论说因圣上无德，国家才会不安宁……”

　　原本看书的我抬起头，冰冷的瞟了宝香一眼，这时她才意识到自己说错了话，立马把嘴闭上低下头。

　　“奴婢该死，元嫔娘娘！”

　　我将视线收回来，继续看书，说道：

　　“在宫中散播言论会有什么什么样的结果，你很清楚吧。”

　　“当然！”

　　“知道就好。”

　　我叹了口气。

　　“连在宫中的下人们都说这样的话，宫外面的传言也不会好到哪里去。”我心里想。

　　民心即天下。

　　谋反事件被披露后，一定会牵连到无辜的人，这些人就会将不满全部宣泄给圣上，并且这种不满情绪也会被反叛势力所利用，会惹出是非。

　　根据宝香的描述，虽然这件事被定性为谋反，但是还没有有关金悌男和永昌大君的传言，但是马上就会按照这个顺序发展下去了。

　　在我记忆中，金悌男是主谋，和他的三个儿子一起被处死，永昌大君也被废流放。但是庶子们的强盗事件如何被定性为谋反事件的原因我也不是很了解，毕竟不是所有的历史事件我都能记得很清楚。

　　“即使我知道这一切，可是整日在后宫度日，我能做些什么呢？”

　　“圣上驾到！”

　　宝香听到外面宣告声，迅速地起身。

　　我将书合上，宝香跪在旁边，待珲进来后，向后挪了几步，退了出去。

　　我起身，将位置让给珲，自己坐到刚才宝香做的位置，珲坐定后，叫崔内官进来，只见崔内官手里提着个大篮子走进荞花堂，篮子里装满了黄柑。

　　“黄柑？”

　　崔内官将满盛着黄柑的篮子放下，留我们两人在，退下了，珲笑着对我说：

　　“这是在济州找来的晚熟的去年最后的黄柑啦。“

　　我知道他是为我带来的，我兴奋的伸手想要抓，珲却伸出手制止了我，我一脸疑惑。

　　“你以为我拿来给你的吗？”

　　“难道不是吗？”

　　珲摇摇头，示意不是。

　　我一脸疑惑的看看黄柑，又看看珲，一会儿，珲发出一阵笑声，抓了一个黄柑递给我。

　　“接着吧，这是为你腹中的胎儿准备的。”

　　“什么？那你刚才是开玩笑吗？”

　　“呵呵，玩笑？去年冬天，济州上贡的黄柑不都被你吃干净了吗？成均馆也在等着每年新产的黄柑，但是因为去年黄柑量不足，黄柑节也没有办法举行，只分给了成均馆的教授们，这些你都忘了？”

　　“不是说因为去年收成不好，没结几个果……”

　　“是啊，这仅剩的黄柑就更珍贵了，只是给你腹中的孩儿吃的。”

　　“嘁。你是不知道孩子想要吃的话，我要先吃的道理吗？”

　　珲喜笑颜开，没有回答。

　　我也嬉皮笑脸地看着他，用双手接过黄柑，说：

　　“皇恩浩荡。殿~~下！”

　　珲再次大笑。

　　在他笑声要停止的时候，我又说：

　　“谢谢父亲。”

　　“父亲？”

　　“不是给孩子的吗，那孩子必须要谢过父王。”

　　珲欣喜的心情溢于言表。

　　他立马把桌子挪向一边，抓住我，我倚在他胸前，一边剥黄柑皮一边说：

　　“珲啊，我想给这孩子所有佲儿不曾拥有的一切。”

　　珲笑着回答：

　　“会的。”

　　“所以我的意思是……要先给孩子取个胎名。”

　　“胎名？”

　　珲第一次听到这种说法，我抬起头看着他。

　　“就是为了让腹中的胎儿直到出生都要健康的名字。”

　　“小名听说过，胎名还真是第一次听说，好，怎么起呢？是用宗亲簿里起好的御名还是让起名字的学者帮忙？”

　　珲还是想用御名的意思，我坐起身，低下头。

　　“都是父母一起给孩子起名字，给孩子取最合适的名字。”

　　“此话怎讲？”

　　“恩……比如说，想让他健康的话就叫康康，想让他生龙活虎就叫虎虎，想让他强壮就叫壮壮，或者给他起象征美好事物的名字也可以……”

　　我在珲的怀中，眼睛四处打量，一瞬间看到了满盛黄柑的篮子。不，随着我的视线，珲也注意到那篮黄柑。

　　我想，不会吧……视线迎向珲，这时珲笑着说：

　　“看来找到好名字了。”

　　“不会是……黄柑吧？”

　　我小心翼翼的问，珲看着我，一脸得意洋洋的样子。

　　“我想过了，在知道你怀孕消息的前后你不只吃黄柑吗？没有比黄柑更合适做你腹中孩子的名字了。”

　　“不，怎么能给孩子取黄柑作为胎名呢？黄柑是吃的！”

　　“景敏啊。黄柑的黄是‘黄色的黄’是天子的颜色，而且柑字里也包含了王室的姓氏‘树木柑’。树木的柑不就寓意着孩子能茁壮的成长吗？比起任何东西，黄柑都是能在寒冷的冬天保存下来的珍贵的食物，这样看来，还有比这更合适的胎名吗？”

　　黄柑虽然吃起来好吃，看起来好看但是我还是不喜欢用黄柑作为马上降生的孩子的名字，我决心让珲回心转意，顶撞道：

　　“孩子是两个，怎么叫啊，是吧？”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第138章 癸丑狱事(2)


　　听了我的话，珲又陷入苦恼中，为了不让珲有转圜的余地，我迅速的在脑海中想着其它的名字作为候补，但是从听到黄柑这个名字后，一下子想不出其它适合的名字。

　　这时珲开口说：

　　“不然的话一个孩子叫‘黄儿’，一个孩子叫‘柑儿’这样比较好。”

　　听到珲说完的瞬间，我目瞪口呆。

　　珲的话怎么听怎么有理，我想不出任何反驳他的话。

　　“那么真的我们的孩子叫做……黄儿，柑儿？”

　　“含义又好，又有纪念意义，没有比这再适合的了。”

　　孩子的名字被定为“黄儿”和“柑儿”，我想起很久以前来到朝鲜时第一次吃黄柑的那天。

　　“但是怎么也不会想到我的孩子的胎名叫做黄柑。”我心里嘀咕着。

　　“怎么样，寡人取名的实力？”

　　看着珲得意洋洋的样子，我摇摇头。

　　“知道了，就叫黄儿和柑儿了，在别人面前就叫黄柑。”

　　但是感觉还缺了点什么。

　　比起佲儿那时候，给孩子取胎名是做梦都想不到的事情，现在做到这种程度也谢天谢地了。

　　我还是深思着另外合适的名字，一脸迫切的样子，珲看着我,温柔的用两只手抚摸着我的脸，安慰道：

　　“景敏啊，你以为寡人是随便取得黄柑吗？”

　　“因为去年我吃了好多黄柑的原因吗？”

　　我迅速地反问道。

　　但是珲却边笑边摇摇头。

　　“虽然是很久以前的事了，还记得我们再次相见后，我问你现在最需要的是什么的时候，你说只想要一个东西。”

　　“没需要的东西吗？家当这么少，如果有需要的东西我会帮你准备的。”

　　“没有需要的东西，但是有黄柑就好了。”

　　过往的画面浮现在眼前。

　　“啊……”

　　“那时候，还是宫女的你对寡人说，想要的东西只是黄柑，所以景敏啊，现在寡人除了那黄柑，不，是黄儿和柑儿之外别无所求，你懂吗？”

　　我的脸变得滚烫，把视线低下来，慢慢地点点头，珲看着我心情大好，噗嗤一声乐了，然后将我的脸靠近他的脸，我慢慢抬起头，凝视着他的脸庞，他想吻下来，我的嘴唇也渐渐靠近，缓缓的闭上双眼，但在最后那一瞬，珲的嘴唇却没有吻我的嘴唇，不知缘由的我睁开眼。

　　珲在我的嘴唇前面，悄声说：

　　“黄儿，柑儿，暂时闭上眼睛，这是御命。”

　　珲的话音刚落，吻下来。

　　“殿下。”

　　听到外面崔内官的声音，珲的嘴唇立马离开我。

　　珲将我搂在怀里，向门外的崔内官问道：

　　“什么事。”

　　虽然他看起来心情大好，但是还是对于不合时宜出现的崔内官有些不满，平时就很会察言观色的崔内官怎会不知道现在珲的心情，即使是隔着一道门。但是不管怎样这个时间来找珲肯定是有什么重要的事情。

　　“右参赞说有要事禀报，想要参见殿下。”

　　中殿的哥哥右参赞柳希奋在大半夜说有要事禀报，珲不禁长叹了一口气。

　　“明天早朝的时候再禀报吧。”

　　“殿下，右参赞已经在渔水堂外面候着了，怎么办？”

　　珲看了看拥在怀中的我，回答：

　　“让他在渔水堂候着吧。”

　　“是，殿下。”

　　珲放开拥在怀中的我。

　　“得去一趟渔水堂啊。虽然右参赞是个性子很急的人，但是不顾宫中的礼制，在深夜过来的话，应该是有非常紧急的事。”

　　“会很晚吗？”

　　我捏弄着他大大的手掌，问道。他用一副莫名的表情看着我的手，说道：

　　“最好的养胎方法莫过于早睡。如果我回来得晚的话，你就先休息。知道吗？”

　　我点点头，珲站起身走出了荞花堂。

　　柳希奋避开其他大臣，深更半夜来见珲意味着什么呢？我确信这和这次的谋反事件有关。但是这样一想，又觉得柳希奋的出现令人有些意外。已经把审问这次谋反事件主谋的任务交给了李尔瞻。历史上也记载了李尔瞻大张旗鼓地使得金悌男牵扯上这次谋反事件。这样的话，来找珲的人不应该是柳希奋，而应该是李尔瞻。

　　“但是柳希奋有中殿做后台。”我想道。

　　中殿柳氏看起来像世子妃时候一样，安守本分地待在中宫殿。但是据我的观察，她是一个相当有政治野心的王妃。嫁到王室后，她骨子里并没有变成王室的人，而且绝不斩断和家里的联系，为家族介入王室搭桥牵线。这样的中殿有没有对我坦露过对延兴府院君金悌男和永昌大君的不满呢？

　　我无法忍住好奇心，走出了荞花堂。虽然宫人们想跟随而来，但我说要去见在渔水堂的珲，便一个人走上了通往渔水堂的走廊。

　　丁字模样的走廊尽头，一扇门敞开着。门那边立着一面屏风，屏风前便是珲的座位。

　　“这次的谋反，延兴府院君也有牵连？”

　　“是的，殿下。”

　　隔着屏风传来了珲的声音，就像是在我面前说话一样。我借着屏风那边透过来的光线，悄悄地走近屏风。

　　“有罪证吗？”

　　“请看这个。”

　　不知道柳希奋把什么递给了珲，听到了打开纸张的声音。

　　“这份供认是谁写的！”

　　“是先王时期领议政朴淳的庶子，也是七庶狱事的其中一人，朴应犀。”

　　“朴应犀……这个人果真是受到了延兴府院君的唆使，为了扶持永昌大君而干了杀人强盗的勾当吗？”

　　“是的。”

　　“不能相信啊。竟然说拥立年幼的永昌享受什么荣华富贵……”

　　“这不是全部。延兴府院君还说如果拥立永昌大君，直到永昌长大为止，都由大妃垂帘听政。甚至还说如此一来，朝政实际上就掌握在他的手里。殿下也很清楚，从先王时期开始，关于延兴府院君这样的谣言就已经有了。”

　　“这个家伙是听了这荒唐的话而胡说的吗？”

　　“看起来不像是会担上性命胡说的家伙。但是殿下，为了早日抓住延兴府院君金悌男，得严厉地拷问他的罪行才行。”

　　珲没有马上回答。

　　我在屏风后站着，感觉到他陷入了沉思。一会儿后珲叹了一口气，说道：

　　“正在审查七庶狱事的大司宪知道这份供认吗？”

　　“还不知道。臣一收到这份供认，便马上来觐见殿下了……”

　　大司宪李尔瞻。

　　他真的不知道柳希奋给珲呈上的这份供认的存在吗？是不是故意装作不知道，在等待着珲的回答呢？因为比任何人都更希望金悌男没落的人中，李尔瞻便是其中之一。

　　但是，如果真如柳希奋所说，李尔瞻还不知道这份供认的存在的话，那么只有一个理由。

　　“中殿！”

　　我想起了美英死去的那天，在义禁府我见到了柳希奋。他替中殿来到义禁府，威胁美英写下虚假的供认后，将其致死。我觉得那时的情况和现在的情况有些微妙地相似，我无法轻易地消除这样的想法。

　　***

　　第二天，大妃金氏的父亲延兴府院君金悌男，和他的三个儿子一起入狱了。并且，正如我所预想的，在审问开始之前，他是这次谋反的主谋这一消息就像既定事实一般，在宫里传得沸沸扬扬。我深深感觉到，传出这个谣言的地方不是别的，而正是中宫殿。

　　宫里的舆论马上变成了民间的传言。果不其然，在正式审问金悌男之前，成均馆的儒生们便揭竿而起，开始在昌德宫门前示威，要求殿下亲自审问金悌男，并且要问罪于永昌大君。在朝鲜时代，成均馆的儒生们的发言，可以说是包含了作为统治阶级的两班们的意愿。但是，如果进行审问的话，谋反案就会成立。因此珲没有轻易作回应。

　　珲忧心忡忡。而以大北派为首的大臣们，开始三天两头地跑来，压迫殿下亲自审问金悌男并问罪永昌大君。

　　“殿下！请早日亲审罪人金悌男！”

　　“请殿下亲鞠！”

　　“并且不能说罪人李?（永昌大君）无罪啊。请将庆运宫的李?带到义禁府，逐下狱。”

　　“请将李?逐下狱，殿下。”

　　远在偏殿外就听到了大臣们的声音，走向偏殿的我踌躇着停住了脚步。因为知道珲白天只能休息几个小时，所以才来的。

　　知道我来了，崔内官便赶出来迎接。我看着他，开口道：

　　“我似乎来得不是时候啊。”

　　“不是时候？这是什么意思，元嫔。”

　　是中殿柳氏。

　　因为她的到来，我双手握拢，低下头向她行礼。

　　“中殿娘娘。”

　　“进去吧。”

　　“啊？”

　　“不是要来见殿下的吗？本宫也是。进去吧。”

　　“是，是……中殿娘娘。”

　　中殿威仪堂堂地走进了偏殿。

　　虽然稀里糊涂地跟着中殿走进了偏殿，但是作为后宫，在群臣面前露面，让我感到很有负担。

　　“以三政丞为首的大臣们正在里面……”

　　“知道。”

　　不顾崔内官的劝解，中殿堂堂正正地对着门前的宫人们下令。

　　“在干什么？还不快向殿下禀告本宫来了？”

　　“是，中殿娘娘！”

　　门外的内官慌慌张张地跑进里面，喊道：

　　“殿下！中殿娘娘，元嫔娘娘来了。”

　　殿里大臣们的声音，像是电话铃声停止似的，突然停下了。

　　“让她们进来吧。”

　　珲的话音刚落，里面就传来了大臣们纷纷向珲行礼告退的声音。门一打开，大臣们便一窝蜂地退了出来。他们全都看着中殿，微微低下头行礼后，离开了偏殿。

　　等到都承旨和史官都出来后，中殿才走进去。珲一脸阴沉，坐着等我们。与他在傍晚来荞花堂时的表情全然不一。他看着中殿和我，虽然想努力挤出笑容，但是也许是因为在这样的情况下，他最终收起笑容，对中殿说道：

　　“怎么来了？”

　　“还能有什么事。白天是唯一可以面见殿下的时候，不是吗？似乎元嫔也是知道这样才找来的呢？大臣们……”

　　中殿突然咂了一下舌头，继续说道：

　　“臣妾知道事件重大。但是，竟然来到偏殿，主张他们自己的意见。”

　　“那不是他们自己的事。这都是为了寡人，为了国家才这样的，”

　　中殿又说了很久为珲着想的话。

　　即使到这个时候为止，在中殿身后站着的我还认为，中殿真的是为了珲着想才说那些话。但是当珲开口问到中殿来偏殿的理由时，中殿的回答令人惊讶。

　　“殿下想如何处治金悌男？”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第139章 癸丑狱事(3)


　　中殿甚至不提及金悌男的官职，而是直呼他的名字。这句话似乎在隐约地提示珲，她认为金悌男就是谋反的主谋。和成均馆的儒生们，以及刚刚在偏殿里的大臣们不同，中殿在向珲施加无声的压迫。

　　似乎中殿的话出乎了珲的意料，他满脸惊讶，反问道：

　　“你觉得寡人怎么处置才好呢？”

　　“也许殿下还记得，金悌男这个家伙在先王还在世的时候，就扬言要拥立永昌大君。如今他对自己的谋反之罪供认不讳，也不是什么意外的事。根据国法是要处决的吧。”

　　“这么说的话，你觉得李?又该如何处置呢？”

　　珲直接叫到永昌大君的名字。于是中殿的嘴角露出了微笑，看着珲。

　　在朝鲜，如若不是父母或者是罪人的话，是不会直呼宗亲的名字的。难道，珲也认为年幼的永昌大君和这次谋反有关联吗？

　　“年幼的永昌知道什么，怎么会跟随他外祖父的意思呢？但是，长大之后肯定就不一样了。他的存在，对于殿下，对于世子都会造成危害的。请不要将他留在汉城。”

　　“这样啊，原来中殿的意思是这样啊。”

　　像是要听取中殿的意见似的珲，把视线从她身上移开，微微露出无可奈何的笑意。

　　“殿下？”

　　“没什么。一直只在中宫殿的中殿，竟然和儒生们、大臣们持有一样的意思，寡人真是不知道要说什么了呢。”

　　“什么？”

　　“原来不是只在中宫殿待着的中殿呀。比寡人还更担心寡人自己的未来，任何时候都这样不吝啬自己明智的意见。”

　　但是珲的表情看起来并不是称赞的表情。中殿似乎也看出了这一点，只是歪着头。这时，珲接着说道：

　　“但是……什么时候变得这么心狠手辣了？”

　　“殿下……”

　　“似乎比起中殿冷峻的父亲更厉害啊。也是，中殿也是柳氏家族的成员。但是寡人曾经还认为，中殿和文阳府院君不一样。过去府院君为了致使怀了贞明公主的大妃娘娘流产，做出各种离奇的事的时候，当时还是世子嫔的中殿也没有出面帮忙，也没有站出来反对。所以寡人以为你既不能违背父母，也不能背弃对公公婆婆的尊敬，才从始至终保持沉默。但是……看来寡人想错了。”

　　珲刚开始说话时是温柔的，但结束时却是冰冷冰的。

　　使得面前听着的中殿的表情变得如冰块一般僵硬。中殿开始用毫无一丝爱意的眼神看着殿下。

　　“殿下，妾身只是为了殿下才说这些话的。过去金悌男不是对殿下的母亲恭圣王后和懿仁王后的陵墓做了那些稀奇古怪的事吗？只是由于先王卧病在床，才没有对外公布。这所有的事都是为了拥立永昌大君而耍的手段。知道这些事的殿下在继位后，仍旧留下了日后会成为祸根的金悌男。殿下也知道他能够自由地出入庆运宫，不仅和大妃娘娘，甚至能够和永昌大君交流。”

　　“这么说来寡人早就该问他的罪，处死他是吗？”

　　“是的，殿下。世子的病，欲好不好，拖了数年之久，谁又能知道这或许不是金悌男背地里指使的呢？最初在陵墓做稀奇的事不也是出入金悌男家里的巫师指使的吗？”

　　提及世子的中殿，声音开始激动起来。珲深深地叹了一口气。

　　“你多心了，中殿。”

　　“好吧，妾身过分了。但是，朴应犀的供认正是指正金悌男谋反之罪的明明白白的证据。请不要再耽搁了，殿下应当亲审金悌男啊。”

　　“以谋反罪名亲审金悌男的话，永昌大君便也无法逃脱。寡人是不会随便亲审的。”

　　“但是这与大臣们的意愿不符，不是吗？这就是民心。请您三思，殿下。”

　　以儒教为基础，建立和谐的社会和国家是朝鲜的开国理念。因此朝鲜君主们不能随便无视大臣们的意见，否则会被马上打上暴君的烙印。因此朝鲜的王不能轻易无视作为统治阶级的两班的舆论。中殿正是利用这点在给珲施加压力。

　　即使不能站在他那边，不能理解他的心情，也要把他驱赶上拉帮结派的道路。在这个时代，只有我知道珲的未来。即使中殿像我一样知道珲的未来，还是会采取这样的态度吗？

　　最终珲似乎不想再和中殿继续对话下去，突然从位置上站起身。

　　“关于延兴府院君，等到有更明确的嫌疑的时候，再进行调查。在那之前，寡人不会亲审，也没有审问。”

　　珲移开脚步经过中殿，停在了我面前。中殿依然像是没有解气似的，一直直勾勾地凝视着珲坐过的位置。我想跟随着离开位子的珲，便想从位置上站起来。但是珲用一只手温柔地按住我的肩膀，制止了我。我不知所然地抬头望向珲。他低头看着我，露出一个淡淡的微笑后，离开了偏殿。

　　***

　　珲累了。

　　他很辛苦。

　　还有，知道他的结局的我，更加地辛苦。

　　在我所知道的片面的历史记载中，他非常冷漠无情地亲审了这次谋反事件。我无法想象，在掀起血雨腥风的亲审中，他淡淡一笑的样子。但是，不久前他看着我时的微笑，给了我不少启发。

　　“他筋疲力尽了。”

　　一想到他疲倦了，我对中殿有些发火，甚至埋怨假装安慰他，却给他施以压迫的她。珲觉察出她的意图后，在对话时通过直呼永昌大君的名字，揭穿她的内心。结果只是暴露出中殿并不是站在他这边的人这一事实。还不如她是不了解珲的内心的人，也许这样会好些。可她偏偏是最了解珲的内心的其中一人。尽管如此她还是利用了这点，事实上她仅仅想刺激珲，而从来没有想过真正站在珲这边。

　　中殿竟深深地叹了一口气，从位置上站起身，好像是觉得留在偏殿已没有意义。我跟着她从位置上站了起来，为了走出去，便和转过身的中殿相对而站，冷冰冰地问道：

　　“这样逼迫殿下，你想得到的是什么？是想让金悌男死吗？还是想让永昌大君和大妃娘娘分开？”

　　也许是因为不久前和珲之间尖锐的对话，中殿显得有些疲惫。她的视线始终看着珲离开后关着的门。

　　“不是呢。”

　　与和珲对话时不同，她有气无力地回答道：

　　“正如刚才对殿下所说的，是为了殿下的安危，以及日后要继承王位的世子的未来。”

　　我紧紧接上中殿本只是想敷衍而说的话，断然说道：

　　“把没有的事变成冤案，是不对的。”

　　这时，中殿瞪着双眼，把视线移向我。

　　“元嫔的意思是，金悌男是被冤枉的，是吗？”

　　一定要说金悌男是冤枉的吗？

　　如果遵循先祖的遗旨，永昌大君成为王的话，现在便不会是中殿柳氏以及她的家族的天下，而会变成金悌男家族的天下。那么金悌男和永昌大君就不会像现在一样陷入危险，而将变成珲陷入危险。陷入的危险与先祖在世时遇到的危险不同。

　　“小人想说的和殿下所说的一样，需要明确的调查，不要让冤案发生。”

　　“元嫔。”

　　中殿好像对我的态度很不满。

　　“什么事都得搁一搁，需要好好回想一下这次事情发生的根源了。殿下是恰当地，不，是顺应天运登上宝位的，度过了重重困难，你应该比谁都清楚吧。”

　　天运。

　　也就是说珲登上宝位是上天的意思。

　　过去，定远君为珲辩解，跟仁嫔说世子的位置是上天给的，可是仁嫔跟定远君说宣祖不认可，明国也不认可，所以不接受上天的意愿。

　　但是最终登上王位的还是珲。现实与仁嫔的意愿并不相符，珲克服了所有困难，成了王。这是胜者的历史，也是上天既定的历史。在珲平定叛乱成为王之前，所有的人都说天运是向着珲的。

　　“可是珲？也是那么想的吗？”

　　我一次都没有问过。

　　他也认为自己拥有天运才登上宝位的吗？我觉得他不想登上王位。可是因为外乱，当了世子，为了世子的职责尽了全力。曾经只是“被遗忘的王子”，却因为自己的父王仍挂念自己而开心。他为了从宣祖身上得到更多的爱而努力，可却在知晓永昌大君的存在以及自己比不上他的瞬间，希望破灭。

　　那时他甚至能接受自己成为废世子，永昌大君成为世子，并且想要回到如同自己故乡一样的梨岘宫，安度余生。然而命运的捉弄，让中殿强制地把王位给了他。只是为了她自己家族的荣华富贵和作为世子的儿子李祬。

　　对她来说，珲在她心里占据着什么样的位置？我不知道。

　　“小人也知道殿下克服了众多困难，可是是真心想要王位吗？”

　　“什么意思？”

　　“从一开始……并不是殿下的东西。殿下不是也知道吗？”

　　“怎么能说那么大逆不道的话，元嫔？”

　　一向只知道板着脸的中殿因为惊慌脸变红了。我马上打起精神，决心不放过这次机会。

　　“遗旨，不是吧。把恭嫔娘娘打碎的玉佩拿出来给了大妃娘娘，换得了传位文书，那传位文书现在在哪？”

　　中殿的眼睛瞪得大大的，她像是无法相信我说的话似的，死死地盯着我的双眼。就这样对视着，我感觉她的眼睛太过可怕。我为了不去想自己这样的心思，努力做出一副沉着的表情。可是她做了十六年的世子妃，这期间战胜了倭乱这样大的国难，战争结束后，在行宫里生活了十几年，使珲成了王。和这样的女人对峙，我能赢吗？这是一场能赢的战争吗？

　　经过短暂的沉默。

　　这时中殿像是看透了造成这种意外的状况的我，嘲笑道：

　　“元嫔在宫里生活了很久啊。”

　　她又马上隐藏起笑容，接着说道：

　　“这件事只有你知道吗？”

　　中殿用承认了的语气转回话题，我听到中殿问题的那一刻，全身的力气都被抽掉了似的。虽然我知道宣祖留下的传位文书是存在的，可是再一次确认它的存在，给了我不小的打击。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小说/\天、堂



第140章 癸丑狱事(4)


　　我没有做出太长的回答，因为我想拖点时间，再从中殿身上找出弱点，哪怕只是一个。

　　“那个重要吗？殿下还不知道，殿下的性子娘娘您不是很清楚吗？知道的话，世子的宝位……”

　　在这里我自动减弱了声音。

　　“也不知道会不会还给原来的主人。”

　　中殿的表情变得更加阴冷。到现在中殿显示出的最大的弱点就是世子。

　　“以为是什么都做不了的小狗崽呢……很好，该重新审视你了，元嫔。那你现在为什么跟本宫说这些？”

　　我第一次感觉到中殿和我在某些地方是一样的，我顺利地提出了我的要求。

　　“请澄清对金悌男的诬告。如果供认书是娘娘您造出来的话，您可以把这件事重回到没有供认书的时候吧。”

　　说到供认书，像是暴露了她的内心似的，中殿把视线从我身上移开。过了一会儿，中殿看着我说：

　　“救了金悌男的话，你会后悔的。”

　　“不会，这绝对会成为仁祖反正消失的最大原因之一。因为金悌男要是没事的话，永昌大君也会没事，大妃也会没事的。”

　　“殿下……一直很想知道曾经那么珍惜的恭嫔娘娘的玉佩现在在谁的手上。”

　　对于我完全不屈服的态度，中殿晾着着我不管，出了偏殿。但是马上在我身边停下，略微转过头，看了我一眼。

　　“恭嫔的堂号是紫薇堂，而且你的宫号也是紫薇堂。嗯，亲自给你封宫号的人不是别人，正是殿下。元嫔，你得到了殿下的心而表现得很傲慢，可是总有一天，你要付出代价的。”

　　我转向中殿的方向，我合起双手行礼，说道：

　　“小人不会等很久的。”

　　我低着头，中殿在我面前站了一会，走了。

　　那天晚上直至深夜，珲也没有来荞花堂。

　　珲派崔内官来传话说今天会有点晚，让我早点休息。崔内官转达了辉的话，还说珲和还没有出宫的大臣们在偏殿。

　　崔内官走后，我和宝香出了荞花堂，走在莲花池边。

　　白天我在偏殿跟中殿说的话对她来说都是刺激她的话。特别是关于世子继承王位的，暴露出中殿敏感的内心，造成她的愤怒。这么吓中殿是正确的吗？中殿会改变心意要救金悌男吗？那么我知道的葵丑狱事就不会发生了吗？如果不发生的话，那我会怎么样？

　　虽然浮现出很多疑问，却一直没有答案。因为历史，只是在这个时代留下足迹的人们的故事，而不会成为我的故事。我不知道我的未来，即使我的未来，是我所出生的地方的过去的故事。

　　“洪尚宫在哪？”

　　我忽然发现没见到洪尚宫，向宝香问道。

　　宝香摇摇头表示不知道。

　　“也许在宫里，要找她来吗？”

　　洪尚宫是我刚入宫时中殿送给我的人，我明确地知道她是中殿的人，所以我不会什么时候都把她放在我身边。

　　“打听一下在哪。没必要把她带到这。”

　　“是，元嫔娘娘。”

　　宝香走了，我独自在莲花池边站了一会儿。月亮很亮，但月亮有多亮，我的心情就有多不明朗。我长舒了一口气，感觉有些疲惫。今天等珲的这件事有点勉强了。我轻轻地抚摸着肚子，望着珲来荞花堂的路的方向。路很黑，一点光都没有，就在我想转过荞花堂方向的时候。

　　“元嫔娘娘。”

　　一个披着披风裙的女人突然地出现在了我的面前，借着月光，我看到了披风裙里穿着的是尚宫的衣服。我问道：

　　“你是谁？”

　　她叫我元嫔，表明她知道我是谁，所以这次轮到她表明她的身份了。可是她却一副踌躇犹豫的表情。可能她那隐藏在披风里看不到的眼睛在扫视周围，头探向左右。她的行动很小心，我强烈地感觉到什么东西不太寻常。她可能担心除了我以外还有谁会出现在这里。

　　“不能问你是谁？”

　　听到我的催促，她慢慢摘下披风，搭到肩膀，说道：

　　“景敏啊，能认出我吗？”

　　直到这时我才认出穿着尚宫衣服的她是谁，惊讶地喊道：

　　“大，大妃娘娘！”

　　她就是应该待在庆运宫的大妃金氏。

　　“嘘！小声点。”

　　“怎么，怎么会在这里！”

　　佲儿死后第一次见大妃。

　　她又重新打量了一下周围，向我走近，我想靠后点弯下身子给大妃行礼。可是大妃双手抓过我，阻止了我。

　　“没时间了，我马上就得回庆运宫了。”

　　“什么事让您这么晚来到昌德宫？白天不能来吗？”

　　“景敏啊，你是真的不知道才问我的吗？”

　　“不知道啊？什么意思？”

　　大妃像是很受伤，马上要哭出来了似的，开始说了：

　　“我父亲和三个哥哥都被拉到了义禁府，这件事你不知道吗？”

　　“那个……”

　　“是谋反罪，说是冤枉地背负了谋反的罪名。”

　　“很快会沉冤得雪的。”

　　“不！绝对不会轻易昭雪的。”

　　大妃的声音里满是力量。可是马上她就发觉了自己声音的异样，赶忙看看周围，幸运的是荞花堂周围很安静。

　　“不会的，因为殿下知道有冤屈，所以才没有亲审。”

　　“亲审？你说亲审？”

　　大妃面如死灰，似乎是第一次听说要求亲审金悌男的奏折一个接一个，她抓住我的胳膊，恳切地说：

　　“我求你了，我求你了，景敏！”

　　“求我？请说吧。”

　　“请你告诉殿下一定要见我一次，请你帮忙让殿下见见我！”

　　“这是什么话？大妃娘娘见殿下有什么难的？”

　　大妃抓着我胳膊的手无力地放开了，说道：

　　“何止难……简直是不可能了。”

　　“不可能？”

　　“是啊，一开始我听说父亲受到谋反的牵连的时候，急忙派人到昌德宫，为了见殿下。可是连我派去的宫女，尚宫全都没见到殿下，回到了庆运宫。那时完全没有感觉到异常的迹象。所以我写了书信，让崔内官转交给殿下，连那也没实现。”

　　“小人不明白，殿下……说不见吗？”

　　大妃摇摇头，直直地看着我的眼睛，咬着牙说道：

　　“是中殿。”

　　“什么？”

　　“是中殿……那么做的。”

　　“中殿娘娘？中殿娘娘拦下了大妃娘娘您派去找殿下的人？”

　　我用不相信的语气向大妃反问道，可我明明是知道那理由的。回头想想，珲即位以后，珲和大妃一次都没有单独在一起，中殿一直陪在那里。原因很明显，因为如果从大妃口中说出恭嫔的玉佩的事，那么中殿做的那么多事珲也会知晓的。

　　“是啊，所以来拜托你。见了殿下，我才能沉冤得雪。”

　　“大妃娘娘，殿下也知道延兴府院君的冤屈，所以调查一结束就会平反的……”

　　“不会的，不会，景敏！”

　　大妃快要哭了的样子，说服我说：

　　“你以为我只待在庆运宫，完全不知道怎么去朝廷？朝廷已经是大北臣子们的了，中殿家族的人仗着是外戚的地位，从很久之前就盯上了我父亲。还有永昌……我深信殿下会救永昌的，可是不会救我父亲。过去我父亲的恶行我也知道，而且父亲相信可以把永昌拥上王位，而做的那些事我都知道。即使殿下能原谅所有的这些，别的事情是绝对不会原谅我父亲的。所以我求你，帮我见到殿下。殿下要是记得约定……会一直守着我父亲和哥哥们！”

　　“约定？”

　　大妃说的约定是指向救了她性命的珲报恩的事。收了中殿送来的恭嫔的玉佩，以为是他说要还他的恩情，送传位文书的事。

　　可是所有的事都是中殿导演的，而且我为了救金悌男，威胁了中殿。所以让大妃和珲见面，若是说出恭嫔玉佩的事，事情就完全不会按我预想的方向发展了。所以现在大妃和珲不能见面。我在等中殿给我的答复，若是那之前大妃和珲见面，我向中殿请求救金悌男一事可能就会无果。

　　“还有珲可能很快就来荞花堂了……”

　　“我会帮您的，可是现在有点难，在被别人发现之前，快点回庆运宫吧。”

　　“怎么能！这是万分紧急的事，我不能再等了。你也不能说吗？有人说要亲审我父亲，关乎到我父亲和哥哥们的性命，所以今天见到殿下之前，不能离开昌德宫。”

　　“大妃娘娘！”

　　“景敏！中殿不让我和殿下见面的原因你真的不知道吗？中殿是不会放过妨碍世子继位的那些人的。我的父亲受害，接下来就会除去永昌。”

　　想要反驳说是过分的臆想，可是大妃说的这些都是我知道的历史。她的家族马上就会烟消云散了，父亲和三个哥哥都会死掉。而且唯一的儿子永昌大君也在流放中死掉。和唯一的女儿一起，最后留下了一生都不要和王室搭上婚姻关系的遗言就离世了。这是我知道的她的故事的结局。

　　“再在这里待下去，会被别人发现的。所以快点回庆运宫吧，小人这就退下了。”

　　我果断地说，转身面对大妃。还没听到中殿的回答之前，即使这么做对大妃有点无情，但这也是为了她做的，于是殷切地看着她。

　　在我身后的大妃说道：

　　“绫丰都正李佲，那个孩子，是你和殿下的孩子吧？”

　　听到大妃的话，我的心脏咯噔地落了下去。我的脸失去血色的瞬间，变得冰凉。我为了抓住不再平静的内心，把一只手放在胸口处，转向大妃。大妃正视着我惊慌的表情，继续说道：

　　“你被发配到济州之前，就已经怀了殿下的孩子。虽然之后你在济州告诉别人孩子丢了死了，这不是还活着吗？而且为了入宫，得到了新的身份，所以不可能把和定远君通奸生的孩子带到宫里。所以我认为那个孩子一定生活在哪里，而且看着你对绫丰都正投入感情，我一下子就认出来了。我也是有孩子的母亲，就算骗得了没有孩子的宫女们，也骗不了我的眼睛。”

　　佲儿死的那天，大妃在我身边，她看着想要救活佲儿而哭泣的我，心里产生了一些疑问，却没有问出口。在那之前，她就已经怀疑我和佲儿的关系了，不知道那天她有没有得到确凿的证据。

　　我又一次抚摸着胸口，说道：

　　“是的，是那样。绫丰都正……佲儿就是我和殿下生的孩子。”
www-xiaoshuotxt-c o mt-xt-小,说--天.堂



第141章 癸丑狱事(5)


　　大妃的脸上一点吃惊的表情都没有，反而像是等我说出来似的。大妃说道：

　　“是的。你失去过儿子，所以你也了解我现在的心情。因此帮帮我吧，为了能救永昌和我父亲，请让我见一下殿下吧。”

　　看着依然固执地要见珲的大妃娘娘，我被说服了。

　　“虽然可以让您见殿下，但是不是现在。您先回庆运宫吧，等时机成熟了自会让您见殿下的。”

　　“那是什么时候呀？一切都迫在眉睫，还要我在庆运宫卧病到什么时候。并且在中间挑拨离间，让我见不到主上的人是中殿娘娘。中殿娘娘会对我想见主上的这件事置之不理吗？”

　　“但是现在能解决这个问题的，可能只有中殿啊！”

　　我不能把我跟中殿娘娘之间的对话向大妃娘娘一一说明。

　　“如果中殿娘娘真的是那样的话，那也是一切都为殿下着想而做的，因而不能断定对错。任何人都有恻隐之心，或许中殿娘娘会以残忍的谋反罪来把年幼的永昌大君赶走呢？”

　　大妃娘娘听完我的话后，突然透不过气地笑了。难道大妃娘娘觉得我刚说的话是在袒护中殿娘娘吗？

　　停止了笑的大妃娘娘向我叫道：

　　“景敏啊，当我还是不懂人情世故的年龄时，就成为了内命妇的主人中殿娘娘。那时候我把还是世子嫔的中殿娘娘，当成要学的东西还很多的女人来看待。她不懂表现自己，只是无微不至地照顾还是世子的主上。但是在你被流放到济州的那段岁月里，我的想法因为某件事改变了。”

　　“什么事呀？”

　　大妃娘娘冷冷地笑着回答道：

　　“你知道绫丰都正为什么会失声吗？”

　　很奇怪的感觉。

　　对于大妃娘娘的这个问题，我已经知道了答案。佲儿不能说话的原因，不仅宫里的所有人都知道，珲也知道。佲儿刚出生没多久，就生病了，并且那个病还夺走了佲儿的声音。

　　在朝鲜时期，有很多治不了的病。那时候得了病，觉得能活下来就谢天谢地了。所以即使佲儿不能说话，但能存活下来，跟我再次相见，我就很满足了。不对，是想满足。有些时候我希望佲儿的病能痊愈，至少是在他死之前。

　　再一次想翻出记忆犹新的事实的我，必须沉默。我那凝视着大妃娘娘的瞳孔开始在微微颤抖着，某种蕴藏着不安的想法开始冉起在我脑海里。大妃娘娘看着这样的我，又向我问了另一个问题：

　　“中殿娘娘是不是说她所做的一切都是为了主上？为了主上都想把主上的亲生儿子绫丰都正害死，那么想害死永昌也不算什么了，不是吗？”

　　“中殿娘娘想杀死佲儿？”

　　“不可能的！”

　　大妃娘娘假笑道：

　　“定远君被流放到济州没多久，都城里传染病猖獗。当时作为世孙的世子染上了传染病，死里逃生。虽然庆幸的是病好了，但是在那以后，身体常常变得很虚弱。就在那时，郡夫人本想把刚学会走路的绫丰都正带进宫，告诉先大王大人的，但是先大王大人不接见郡夫人。因为定远君披携着罪人的身份，受到大臣看法的影响，所以还是世子的主上，也不能出来接见郡夫人和绫丰都正。但我把他们母子叫到中殿，接受了他们母子和世子嫔的行礼。”

　　大妃娘娘像是在回忆似的看了看我。

　　“幼小的娃娃七个月时就开始走路了，身体真的很健康。但是世子嫔看到那健康的孩子，脸色并不好。然后在某一瞬间，东宫的朴尚宫看着绫丰都正，说他像很久之前世子嫔早逝的第一个孩子。世子嫔在听到这话的瞬间，脸色煞白。”

　　当中殿柳氏还是世子嫔的时候，失去了两个孩子，两个都是出生不到一年就死了。那时候战争刚结束没多久，传染病此起披伏，所以即使是王族，也无法逃离传染病的魔爪，而中殿柳氏也因此而失去了孩子。

　　中殿娘娘是因为朴尚宫说想起去世了的孩子的话而脸色煞白的吗？听了大妃娘娘的话后，我直觉告诉我并不是原因并不在此。中殿娘娘第一次见佲儿的瞬间，觉得他像某一个人，并且是因为朴尚宫偶然的一句话才确信的。

　　“中殿娘娘那时候就知道佲儿是珲的儿子了。”

　　刚出到外面没多久，我的双腿就开始没力气了，想马上呆坐在某个地方。但是我的意志在督促着我，让我听大妃娘娘尚未结束的话。

　　“就在绫丰都正入宫的那一天，一个宫女把薏米粥递给了绫丰都正那个曾在养和堂呆过的保姆。保姆没怎么喂绫丰都正吃薏米粥，而是自己全吃了。但几天后，绫丰都正就开始非常难受，保姆也在一个月后因患病而死了。”

　　“那薏米粥……是不是放了什么东西？”

　　“这个至今还不知道。但是据当时给死了的保姆把脉的医员所说，保姆的确吃了掺杂着砒霜的食物。”

　　“砒霜！”

　　中殿娘娘让我杀死云芝，给我的就是砒霜。中殿娘娘知道美英喜欢珲的心思，就利用了美英，用砒霜让美英自杀。中殿娘娘是那么恐怖的一个人，既可怕，又冰冷。我虽然对中殿是这样的人了解的并不多，但是现在我知道了她是个为了珲，能自私地干出可怕至极的事的女人。

　　但是佲儿是珲的儿子，而中殿娘娘也在第一次见到佲儿时就分明觉察了这一事实。即使如此，中殿娘娘也不可能对佲儿干那样的事。但是按照大妃娘娘所说的，要是中殿娘娘知道佲儿是珲的儿子的话，那么她在之后的态度很是可疑。

　　中殿娘娘曾阻止过我出宫探望生病的珲，也曾主张不让我再跟佲儿沟通交流，并且过去即使知道佲儿抱病跪坐在偏殿前淋着雨，也不出来拯救。她最有可能披露出佲儿是珲的儿子，但在我从济州回来之前，她一次都没有把这事实说出来。

　　“送薏米粥过去的那个人是谁？真的是中殿娘娘指使的吗？”

　　“那个倒不知道。不过知道把薏米粥递给绫丰都正的保姆的那个宫女是谁。”

　　“是谁？”

　　我希望不是与中殿娘娘有关的人，虽然非常不喜欢曾是世子嫔的她，但是她是为了珲，希望跟我合作的人。可是大妃娘娘接下来的话，狠狠地蹂躏了我的心。

　　“是金尚宫，也就是现在偏殿的至密内人金介屎。那时候，金尚宫是东宫的宫女。”

　　介屎是中殿娘娘的人，如果是介屎的话，那么这一切便是中殿娘娘所做的，是中殿娘娘让佲儿吃那放了砒霜的薏仁粥，因为她知道佲儿是珲的儿子，所以想把佲儿害死，想害死那一出生就离开了我，在汉城长大的佲儿。

　　我的下腹开始绞痛，我用一只手来捂着它，但是疼痛不仅没消失，反而更剧烈了。我为了寻找可倚靠的地方而四处观望，但是周围都没有任何可以让我倚靠的地方。大妃娘娘似乎还没注意到大汗淋漓，被疼痛折磨着的我，继续说道：

　　“后来我问过内医院的医员，医员说因为砒霜是热性的，而薏米是冷性的，所以砒霜和薏米掺杂在一块儿时，不能如实反应各自本来的性质，所以吃了掺杂了砒霜的薏米后，毒性不会马上发作，而是过了一段时间后才会发作的……景敏啊？”

　　我终究没能听完大妃娘娘的话，倒在地上。受惊地大妃娘娘看到倒在地上的我，走了过来。我一边用力地抓着向我伸来的大妃娘娘的手，一边用力地喊道：

　　“医员，医员……！”

　　我的意识渐渐变得朦胧，我觉得我肚子里的孩子出了什么事，所以比起害怕，更多的是想保住孩子。我更加使劲地抓着大妃娘娘的手，说道：

　　“医员……”

　　“大妃娘娘！”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



第142章 癸丑狱事(6)


　　有个叫着大妃娘娘的人立刻出现在眼前，那个人便是大妃殿的卞尚宫。

　　“我察看了王宫，发现中殿娘娘正派宫女四处搜查王宫。或许她知道了大妃娘娘您来了昌德宫，所以娘娘您赶紧回到庆运宫吧。”

　　“可是元嫔！”

　　“大妃娘娘，您快点吧！宫女们就要来到这了！”

　　卞尚宫似乎没看到倒在地上的我似的，绝情地甩开我抓着的大妃娘娘的手，大妃娘娘便消失在黑暗中。

　　***

　　下腹依然疼痛，但是痛感已渐轻。我生怕肚子里的孩子不见了，焦心地抚摸着肚子。刚把完脉的内医院医官退了下去，珲守在我的身旁。

　　让我震惊的是，内医院的医官说我有流产期，虽然庆幸现在已经稳定很多了，但是要是再有这样的事发生的话，接下来不知道会怎么样，所以不管如何都要静养。我因为医官的话，即使珲来了也毫无反应，只是继续躺着，看着天花板。珲抓着我的手，久久不说话。

　　内医院的医官来了之后，我没对珲说过一句话。

　　现在只剩下两名尚宫了，珲也没有对我说任何话，他像是沉浸在深思中似的。我对他脑里的所想所思感到好奇。

　　珲明明有很多问题想问我，他只知道我半夜三更在等他，昏倒在地。

　　难道他因为这样而有小小的负罪感吗？因为我等他而发生这样的事。但是有些事我还是不能对他说。

　　昨晚我在等珲的时候见到了大妃娘娘，并且还从大妃娘娘那听到了让我倍受打击的事。佲儿之所以会得病失声，是因为他吃了中殿娘娘放了砒霜的薏米粥。若事实如此，我连与中殿娘娘面对面的勇气都没有了。

　　“殿下，中殿娘娘来了。”

　　从门外传来崔内官的声音，但是我的全身瞬间颤抖着，抓着我的手的珲似乎也感觉到了我的抖动，回过头看我。我怕自己一跟珲对视，就会把心里所思全都说出来，所以故意看向其他地方。

　　“中殿娘娘为了杀死佲儿，喂佲儿吃了放了砒霜的薏米粥。”

　　我一避开珲的视线，珲也自然而然地朝门的方向看去。

　　“元嫔需要静养，所以传话让中殿娘娘退下吧。”

　　“是的，殿……”

　　就在崔内官恭顺地回珲的话的瞬间，荞花堂原本关着的门敞开了，中殿娘娘走了进来。惊讶的我想坐起来，但是珲用一只手轻轻地拍着我的胳膊，暗示我让我继续躺着。

　　中殿娘娘因我置她于不顾，依然卧床而感到不满。但是她一与珲对视，就改变了自己刚才的表情，变得无比慈爱。

　　中殿娘娘向坐在位子上的珲行礼问候着。我躺在珲的身后，不想与中殿娘娘对视，此时此刻也不想和中殿娘娘共处一房。因为只要静静地待着，就会想到大妃娘娘所说的事，要是看着中殿娘娘的脸的话，我不知道会发生什么事。

　　“还不退下。”

　　是因为我倒地的事而让珲变得敏感吗？珲对中殿娘娘说第一句话时的语气并不温柔。

　　“因为有急事，所以殿下您有必要知道。”

　　“以后再说吧，所以先退下吧。”

　　“殿下，事情真的很紧急，所以请容臣妾禀告。”

　　但珲的态度很坚决。

　　“元嫔现在需要静养，所以不想听让元嫔和寡人感到纷扰心绪的话。”

　　“臣妾想禀告跟元嫔有关的事。殿下您不是知道，昨晚大妃娘娘有失体统，穿着尚宫的衣服，出现在昌德宫的事吗？”

　　我想起了卞尚宫昨晚对大妃娘娘说的话。大妃娘娘一进到昌德宫，中殿娘娘就派人去找大妃娘娘。要是打扮成尚宫的大妃娘娘被宫女发现了的话，这是足以让宫里闹得天翻地覆的丑闻。

　　“中殿，我现在不想讨论那件事。”

　　“殿下，现在正是讨论那件事的时候啊。元嫔不也醒了吗？有很多人看到了大妃娘娘来了荞花堂，并且不是在大妃娘娘离开荞花堂之后，才发现元嫔倒地的吗？所以得问一下元嫔呀。”

　　看来珲已经知道了大妃娘娘出现在昌德宫，为了见我甚至来到了荞花堂的这件事。要是那样的话，殿下应该对大妃娘娘秘密地来到荞花堂后，却晕倒在地的我抱有疑问的。可是即使那样，珲为了我能好好地静养，什么也没问，只是静静地守在我身旁。

　　中殿娘娘知道珲没有要问我的意思，不管三七二十一地向我问道：

　　“元嫔，说说吧，大妃娘娘昨晚是不是来过这里啊？”

　　我对大妃娘娘引起的丑闻毫不关心。现在我满脑子都只想着大妃娘娘昨晚在这跟我说的，中殿娘娘所做的丑恶之事。中殿娘娘为了杀害刚出生没多久的小孩所做的事。

　　我为了消退我沸腾着的愤怒，费劲地向中殿娘娘看去。因为不这样做的话，我也不知道自己会干出什么事。珲不知道是不是看到这样的我，就对中殿娘娘说道：

　　“退下吧。”

　　“殿下！”

　　“还不退下！”

　　珲一提高声调，中殿娘娘就屏住激动的呼吸，极不情愿地行礼作别，离开了荞花堂。中殿娘娘一离开，珲就放下抓着我的手，说道：

　　“休息吧，就算为了肚子里的孩子，什么也别想。”

　　珲知道了，知道了我有多么的苦恼，所以让我什么也别想，好好休息。珲对我说，把他当成一棵树，让我把自己当成攀爬在树上的喇叭花。可是我知道那棵树什么时候会倒下。虽然我知道这一事实，但也想攀爬在树上开花。

　　“珲啊。”

　　我抓住了珲的手，准备站起来的珲又再次坐了下来，看着我。

　　“有话要说吗？”

　　“昨晚大妃娘娘来了荞花堂。”

　　珲听了之后笑了笑，长长地叹了口气。

　　“我知道了。宫里看到了大妃娘娘的人不只一两个，我怎么可能不知道呢。”

　　“难道你不好奇……大妃娘娘说了什么吗？”

　　“那是显而易见的，她是为了请求救她父亲和弟弟的命而来的。”

　　“那她问什么不直接去找你，而来找我？”

　　“直接来找我的话，难道不容易被其他人看到吗？”

　　“那为什么不直接给你写信，而是想到偷偷地来昌德宫呢？”

　　这时珲似乎才意识到大妃穿着尚宫的衣服来昌德宫是有其他的原因的。暂时陷入了沉默，我知道他是在沉默中寻找着答案。一会儿后，他看着中殿之前坐着的位子，自言自语：

　　“原来是中殿。”

　　他找到了答案，我用力抓着他的手，他意识到之后，再次把视线转回在我脸上。我直视他，说道：

　　“大妃娘娘来找我，不仅仅是因为要救父亲的性命，有一件，还有一件你必须要知道的事。”

　　“和这次逆谋无关的事？”

　　“虽然和这次逆谋没有直接的关系，但是很重要。”

　　中殿来到荞花堂，把昨晚大妃来昌德宫的事都说了出来，还要珲追究这件事。即使珲知道了大妃手里拥有恭嫔的玉佩这件事也不介意，总之一句话，中殿拒绝了我要她证明金悌男是无辜的这个请求。

　　在中殿看来，即使珲知道了恭嫔玉佩的存在也无所谓，这一点，中殿似乎很自信。

　　恭嫔的玉佩和换来的王位，

　　作为报恩的代价而得到的王位。

　　这个玉佩的存在被世人知道的话，珲肯定避免不了被打上不伦的烙印。即使所有的事情都是中殿一人所为，但是在朝鲜，家里发生的所有事，责任都要归咎到家长身上。最终不管是谁所为都会变成珲的责任。这一点，中殿比任何人都要清楚。所以她坚信，即使珲知道了所有的事情，也无法辩明。

　　“即使隐瞒这件事是为了珲，但是如果是这样，中殿就是在珲推入万劫不复的深渊，我必须要阻止。”

　　我重重地咽了咽口水。

　　“什么事？说说看。”

　　“珲，我想要当事人亲自告诉你，你能帮我吗？”

　　不论是佲儿小时候因病失声，还是中殿利用大妃隐藏在恭嫔玉佩里的苦心，强行让珲继位，这些事情现在是要挑明的时候了。

　　***
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt,小,说,天,堂



第143章 仁政殿


　　仁政殿是昌德宫里最为雄伟的建筑，含义是让王推行仁政，一般只有商量国家大事才会用到这里，同时也是王室威严的象征。

　　我抬头看了一会儿写着“仁政殿”的牌匾，慢慢地走了进去，看到了仁政殿里正上方高高的台阶上安放着的宝座。宝座后面立着一幅“日月昆仑图”，寓意是皇帝是受天命统治世间万物，从上天的眷顾到子孙万代，成就和延续王室和国家的无限繁荣。我站在仁政殿的正中央，盯着日月昆仑图看。

　　仁祖反正的那一天

　　半夜带领士兵进入昌德宫的仁祖，第一件事就是先进仁政殿。就站在这把龙椅前，挥剑号令士兵们，让他们赶快找到光海君和世子，把他们带到自己面前。那天晚上的事情就像是发生在我眼前一样，我闭上双眼。

　　“是元嫔吗？”

　　一听到中殿的声音，我睁开眼睛。

　　“竟然假传殿下的命令让本宫来这里，也是，传令的又不是崔内官，我就猜到是你。”

　　我转身，低头，郑重地向中殿行礼。

　　中殿看到只有我一个人在仁政殿内，对后面跟着的朴尚宫和宫女们说：

　　“都退下吧，本宫和元嫔有话要说。”

　　“请三思，中殿娘娘，您一个人留下，万一有什么事……”

　　“能有什么事？不是还有元嫔在吗？就算有事，本宫能有什么事？倒是元嫔……”

　　中殿边说边看着我怀孕凸出来的肚子。

　　朴尚宫还是一脸不安，应该是看到了在来仁政殿的路上一个人影都没有吧。虽然仁政殿平时不常用，但是平时也会有两名士兵把守着的。

　　“退下，还不快点。”

　　“是，中殿娘娘。”

　　直到最后还一脸担心中殿的朴尚宫和宫女们关上了仁政殿的大门，退下了。直到这时，中殿才开始慢慢向我走来，她的脚步声越近，我就越觉得紧张，肩膀止不住地发抖。

　　中殿大概是读懂了我紧张的神情，离我越近，她脸上的笑容就越明显，冰冷，让人不寒而栗。在我还是仁嫔的宫女的时候，我就经常能从仁嫔的脸上见到这样的笑容。可是至少仁嫔没有“杀气”，而中殿有。为什么我在她还是世子嫔的时候没有认清她呢？

　　“假传殿下的命令让本宫来这里，元嫔，你胆子不小啊。要追究起来的话，你这可是死罪啊。”

　　“你明明知道了也要来，不是吗？因为你想要亲眼看到我所犯下的事，治我的罪。”

　　中殿冷笑一声。

　　“你受到殿下的宠爱就可以什么都不放在眼里吗？还是在宫外长大的不知道宫里的法度有多么严格，多么可怕？”

　　“我知道宫里的法度有多严格，可是，在一个失去了孩子的母亲眼里，还能看到这些吗？”

　　霎时间，中殿脸上笑容消失了。

　　那是因为我现在怀着孩子，可是我却用了“失去了孩子的母亲”这样的表述，万一中殿不知道佲儿是我的儿子的话，肯定会觉得这句话奇怪，肯定会追问，可是她没有。因为她知道死去的佲儿是我的儿子。

　　我接着说：

　　“你知道那个孩子是殿下的孩子吧？”

　　“那个孩子？”

　　“我说的是佲儿。”

　　我一说出佲儿的名字，中殿的眼神闪过一丝不安，可是很快她就恢复平静，说：

　　“你生的孩子不是在济州死了吗？说什么死去的孩子是绫丰都正，这么离谱的事情，本宫会相信吗？”

　　“小人从未说过佲儿就是在济州死掉的孩子。”

　　我一下子就抓住了中殿将在济州死掉的孩子和佲儿联系在一起的把柄，中殿哑口无言。

　　“我是在回来之后才知道那孩子还活着，可是中殿娘娘您比我更早知道这件事吧？”

　　“我不知道。”

　　中殿理直气壮地否认了早已知道的事实。

　　我转移话题。

　　“不，您知道，因为知道所以才把有毒的薏米粥给年幼的佲儿吃，不是吗？因为这样，那个孩子生了大病，差点就死了，救回来却再也不能说话，难道不是这样吗？”

　　“本宫不知道，”

　　“我有证据。”

　　“证据？”

　　中殿的脸色一冷。

　　“就是当时和佲儿一起吃薏米粥死去的保姆。”

　　“现在把死了那么久的人拿出来说事，是要把罪名强加给本宫吗？元嫔，你的言行实在是太过分了。”

　　中殿似乎和我再也无话可说，开始转身想要走。我站在她背后，说：

　　“你担心佲儿的存在会抢了世子的宝座吗？”

　　中殿停下了脚步。

　　“你知道什么？突然得到殿下的宠爱进宫，凭借宠爱得到了新的身份，没有任何阻碍就成为了嫔。”

　　她转过身看着我说：

　　“本宫和殿下成亲那一刻起就已经陷入了政治斗争的中心，当时先王正妻没有所出，嫔妃们所生的儿子们又为了世子的宝座你争我斗。就像上次你说的那样，刚开始殿下对世子的位子是毫无兴趣的，本宫也是如此，即使本宫的父亲和我看法不一样。可是，倭乱发生，殿下被册封为世子之后，一切都变了。只有保住世子的位子，最后登上王位，所有人才能活下来，这样才能保住本宫家里的荣华富贵。可是，殿下呢？却想要放弃世子的位置，回到梨岘宫去。为了抓住世子的心，为了让他登上王位，本宫还有什么事做不出来？”

　　“先王驾崩前，把恭嫔娘娘的玉佩送到大妃殿也是因为这个原因吗？”

　　“是的，我知道那个玉佩意味着报恩，所以才这么做。可是，玉佩的事是很久以前的事了，如果大妃拿到了也当做不知道的话，事情也不会变成现在这个样子。这就是你今天来要和我说的事？”

　　“如果把玉佩送过去就拿到了传位诏书的话，这件事当然是重要的事了。”

　　“传位诏书？从头到尾都没有传位诏书。”

　　“没有？”

　　“没有，当时你在济州不知道，但是先王在驾崩前几天，每天反复念叨好几遍，要世子继承王位，要让永昌大君继承王位，在病重得就要说不出话的时候也是如此。”

　　不能完全相信中殿的话，可是想想大妃对我说的话，大妃一直在坚持报恩。即使没有传位诏书，但是有遗旨，大妃不顾遗旨让珲继承了王位。

　　不管怎么说，照这样下去的话，中殿是不会说出真相的，我转移话题：

　　“那么佲儿呢？佲儿并不会妨碍殿下继承王位啊？”

　　话题从恭嫔的玉佩转到了佲儿的身上，中殿仍然是面不改色，说：

　　“当然不会，可是，本宫想，也许他的存在会威胁到世子的位子。”

　　和昨天定远君跟我说的话差不多。中殿认为佲儿会威胁到世子宝座。

　　“绫丰都正初次进宫的那一天，是在都城爆发传染病之后。世孙也染上了传染病，病得很厉害。病好了之后，也是小病不断，即使是世孙突然死了也不会有人觉得奇怪。可是，那个进宫的孩子却非常健康，聪颖。”

　　我脑海里浮现了我一次都没见过的佲儿小时候的样子，按中殿的话来说，非常健康，眼睛炯炯有神。可是对这么可爱的孩子，中殿看向他的眼神中竟然带着杀气，想想都让人觉得可怕。

　　“如果世孙有什么差池的话，绫丰都正就会成为殿下的长孙，所以不能让他活着。”

　　中殿和我说话时，脸上的神色泰然自若，就像是在说别人的事情一样，她所说的不能活着的孩子正是我的孩子。中殿为了自己的孩子就不能让别人的孩子活着，说这件事时还是理直气壮的。我怎么能接受呢？无论是自己孩子的世孙，还是佲儿，他们都是同父异母的兄弟啊。

　　“仅仅因为这样，你就让佲儿吃有毒的薏米粥吗？你怎么能这么残忍？对一个不谙世事，无辜的孩子这样！”

　　“元嫔，在你看来，本宫做的事确实是残忍，因为那是你的孩子。可是，你也知道，佲儿那个时候并没有死。佲儿的死，是因为连珠郡夫人固执地带着生病的孩子跪在偏殿前。现在还要说是我的错吗？”

　　我气愤得说不话来。

　　想要杀死佲儿的中殿，竟然因为佲儿没死，就说自己什么错也没有。

　　中殿见我一时语塞，觉得自己占了上风，得意洋洋地开口：

　　“本宫不知道殿下的宠爱还会在你身上停留多久，但是现在开始，你要小心点。我可不敢保证世子登上王位之后你能活着走出宫。”

　　我看着得意洋洋的中殿，气愤地大叫：

　　“就像想要杀了佲儿一样，你也想要杀了我吗？”

　　不知道为什么，中殿的脸色瞬间变得凶狠起来，我看着她，我知道她不想让佲儿的死归罪于自己身上。

　　中殿咬牙切齿地说：

　　“本宫不仅仅是想要杀了绫丰都正，你知道吗？如果殿下早就忘了被流放到济州的你，你也不能活着走出济州！”

　　“中殿！”

　　仁政殿里突然响起了珲的声音，中殿大吃一惊，看向声音传来的方向，看向日月昆仑图前宝座的后面。高高的宝座后面，露出了躲藏着的珲的样子。

　　珲走下宝座前面的阶梯时，中殿受到了不小的惊吓，连连后退。

　　“明明知道绫丰都正是寡人的孩子，还想要下毒杀死他吗？”

　　“我，我……殿下！”

　　“你怎么能这么残忍？中殿的狠毒简直比你的父亲有过之而无不及啊！”

　　连连后退的中殿最终在跌坐在关着的大门前。

　　“我，殿下！这是误会！臣妾……臣妾做的一切都是为了世子！”

　　“为了世子，你就要杀死寡人的孩子绫丰都正吗？到现在还说是误会吗？中殿，以前仁嫔虽然讨厌，猜忌我，想要把我赶下世子的宝座，可却从未想过要杀了我。大妃娘娘甚至不顾自己所生的永昌大君，积极帮助我登上王位。可是，中殿你却是这么恶毒的一个女人，寡人不想再见到你，中殿你以后不要再出现在寡人面前。”

　　“殿下！”

　　珲走过朝自己哭诉的中殿，打开了紧闭着的仁政殿的门。打开门想要走出去的珲，回过头来看着中殿，扔下最后一句话：

　　“有这么一个恶毒的母亲，世子是否能担起重任，寡人要重新考虑一下。”
www、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第144章 恭嫔的玉佩(1)


　　仁政殿事件后，中殿开始长时间地反省。

　　不知道中殿这种行为的原因的宫女们，私底下的传闻闹得沸沸扬扬。甚至有说珲都不愿意朝中宫殿的方向坐着。

　　不管怎么说，立场最为尴尬的还是世子。世子一天数次来往于大殿和中宫殿，但是看起来没有什么变化，世子的努力也没有任何收获。

　　在这期间对宫内的情况知道得一清二楚的大臣们对中殿的反省都保持缄默，只因为一件事，那就是“诅咒狱事”。因为中殿长时间的反省，这次狱事在朝中掀起了轩然大波。

　　宣祖驾崩前，在当时还是行宫的庆运宫里流传着谣言，说宣祖的病之所以久治不愈是因为死去的懿仁王后和恭嫔的鬼魂在作怪。对这个谣言反应最为敏感的不是别人，正是中殿金氏的父亲—金悌男。

　　金悌男让巫婆在裕陵（裕陵，懿仁王后陵，现东九陵中的穆陵）埋下了巫具，做法诅咒懿仁王后。虽然说之后宣祖的病还是没有起色，可是后来还试图让巫婆去恭嫔的陵墓那里做法诅咒。

　　当时珲还是世子，在病重的宣祖旁边侍奉着，所以不知道有这回事。可是，很快就知道这件事的世子嫔柳氏赶紧派了临海君到恭嫔的陵墓那里，让他阻止巫婆们这种诡异的行为。

　　不久，宣祖驾崩，珲继位之后，这件事就被掩埋在接连不断发生的狱事中。可是通过被这次金悌男的逆谋事件牵连的朴东亮，这件事再次被拿出来议论，浮出水面。

　　结果，逆谋再加上在懿仁王后和恭嫔的陵墓下诅咒，金悌男陷入了四面楚歌的境地。

　　“元嫔娘娘，是宝香。”

　　“让她进来吧。”

　　“是。”

　　担心又会传出什么谣言，宝香打量四周，走近了荞花堂，我合上书，看向宝香。

　　“有什么事吗？”

　　“娘娘，殿下去了庆运宫。”

　　“庆运宫？真的吗？”

　　“是的，我亲眼看见御驾刚才去了庆运宫，所以过来告诉您，千真万确。”

　　“殿下……”

　　我没有把话说完，陷入苦恼之中。

　　离仁政殿事件的发生已经过去十天了，珲在那段时间里因中殿对佲儿所做的事感到愤怒，一方面又陷入深深的苦恼。我把原因归咎于中殿在仁政殿里说的另一番话。

　　中殿在仁政殿里说自己把代表着报恩的恭嫔的玉佩送到了大妃的手上。万一大妃收下了玉佩，遵守着报恩的意思把珲推上王位的话，那么珲就会意识到，之前认为自己堂堂正正继承而来的王位，实际上名不正言不顺。这对他来说是一个不小的烦恼。

　　“如果他知道宣祖想废去他的世子之位，想要让永昌大君继位的话……”

　　珲会相信的。

　　他会相信他的父亲宣祖的。

　　在我被流放到济州之后，即使知道父亲把自己和一天天长大的永昌大君作比较，为最终父亲还是选择了自己而感到安心，不知道有多欣喜。因为他觉得父亲在他和永昌大君之间做选择肯定会很苦恼，但是最后却还是选择了自己。

　　珲在这种情况下去庆运宫分明是为了见大妃，而且根据大妃所说的话，真相和谎言就会不攻自破。可是为了救陷入四面楚歌的境地的父亲金悌男，大妃只能对珲说实话，我满心不安地看向窗外被乌云笼罩的天空。

　　那天到了下午，珲才回到昌德宫。

　　那天直到深夜，他自己一个人在大殿里待了好久。他好像就那样一直待着。不知他是不是听说了我没有睡，还在等着他的消息，很晚了他还来到了荞花堂。

　　在他还没来到之前，我就已经在渔水塘旁边的莲池边上站着等他了。

　　撑灯的内官走在前面，灯光划破了夜的黑暗，照亮了行走的道路，珲和宫女们一起到来。我高兴地迎了上去，但是与平时不同，珲的表情十分沉重。他指示我走到渔水塘旁的莲池边上。我跟随着他走到了莲池边，崔内官则指使宫女们撑灯站到了莲池周边各个地方。

　　各处的灯把周围都照亮了，眼前一片开阔，使得我们能够随意地走动。

　　我和珲在莲池边散起步来。崔内官为了让我们自在地说话，退到了稍远一点的地方站着。

　　偏偏这一天，珲的话很少。

　　我们就这样沉默着在莲池边走了好一会。我知道他就算是有话想对我说，这时候他也不会轻易开口的，所以我便先问道：

　　“听说您今天去庆运宫了？”

　　他今天去庆运宫的事现在已经是朝政所有大臣们都知道的事了。他或许也知道我已经知道他去庆运宫的事。因此，我毫好不隐瞒地问了。

　　珲好像听到我的问题又好像没听到似的，只是笑了笑，停下了脚步。

　　我朝着那样的他又再次问道：

　　“去见大妃娘娘了吗？”

　　“是的，今天白天的时候去见了大妃娘娘。”

　　“因为这次的谋反吗？”

　　事实上我想问的是大妃娘娘对珲说了什么话。但是我嘴里却说起了别的废话。万一他不愿意说，我也不会固执地问。再说，如果大妃今天与珲的见面并没提到宣祖去世的真相，那么我完全没有理由要先提起这件事。

　　他脸上的笑意慢慢消失了。

　　他犹豫了一会，之后像下定了决心似的，从衣服里掏出了什么东西递了过来。我双手接过他递过来的东西。那正是被打碎的恭嫔的玉佩。

　　最后一次见到那玉佩是在大妃殿。玉佩上仍旧散发出那时候能够闻到的巧克力香味。就算是这样闻到了玉佩的香气，我还是有点无法相信，便把打碎的玉佩拼起来看。

　　“光海君珲”

　　破碎的玉佩一拼合起来，就显现出玉佩上刻着的珲的名字。没错，这就是他母亲恭嫔的玉佩。我拿出我总是携带在身上的十分珍惜的另外一个玉佩。

　　“元嫔金氏”

　　这两枚玉佩在经过漫长岁月的流逝之后得以再次相见了，不知是否因为这样，所以散着愈发浓烈的甜香。因为这香气吗？我脸上露出了微笑，珲看到我的笑容，脸上紧绷着的表情似乎也有所缓和了。但是突然间，他好像想起了什么，又拿回了我手上破碎的恭嫔的玉佩。

　　因为玉佩被这样毫无征兆地夺走，我满眼惊讶地看着他。就在那瞬间，他毫不犹豫地将玉佩扔向了莲池。

　　“咚。咚。”

　　破碎的玉佩瞬间沉没在漆黑的莲池深处。

　　“为什么！”

　　这是我完全料想不到的行为。我看了看玉佩消失的莲池，接着又看了看他的脸，问道。珲看着那样的我回答道：

　　“我在庆运宫和大妃娘娘见面，她竟然请求我救救延兴府院君。而且没有给我问清楚的时间，就自己把这块玉佩拿了出来让我看。还有，你知道她跟我说了什么吗？”

　　我虽然知道大妃说了什么，但是我不能告诉他我知道。因此我什么话也不说，静静地等着他继续往下说。他接着说道：

　　“她说：‘为了取得主上所希望的宝座，我竭尽全力帮助您，现在也求您竭尽全力救救延兴府院君’。”

　　“啊……！”

　　我惊讶地张着嘴，一时间不知道能说什么。

　　“原来在父王驾崩的前五天，父亲将大妃和延兴府院君叫到大殿去了。他们在那里约定十五天之后废除世子，推举永昌作为新的世子。还说父王或许也有可能在永昌登基之前驾崩，那么在永昌成年之前，就由大妃娘娘来垂帘听政。”

　　我可以感觉到珲的声音在微微地发抖。

　　他似乎想掩饰自己声音的颤抖，便将头转到了玉佩掉落的方向，然后突然干笑着说道：

　　“中殿知道了这个事情，在父亲驾崩的五天前的那一天，将我母亲的玉佩拿去，对大妃娘娘说这是我给她的。”

　　“珲啊……”

　　“不知道是哪里开始做错了啊。按照大妃娘娘所说的话，现在延兴府院君的罪行并不是谋反罪。他只是想遵守父王的遗志，这难道不是忠心吗？那样说来，如果我治他的罪，那我将会成为逆贼……”

　　他叹了口气，一脸痛苦的表情。因为莲池边到处都有灯光的原因吗？不然我怎么好像看到他的脸色慢慢地变得苍白。

　　我开始害怕了。现在他心里所想的，还有他所受到的打击和伤痛，所有这些都让我感觉害怕。因为如果他受到了伤害，我知道我将无法想象那伤害会有多大。.

　　我想安慰他，哪怕是只能减少他一丁点的悲痛，我急忙地开口说道：

　　“但是珲啊，你还没成为被废掉的世子，换句话说，你登上宝座是上天的旨意。”

　　一时心急说出的话，让我对自己感到寒心。

　　因为我知道刚才所说的话，和以前仁嫔还有如今中殿她们为了让自己的行为合理化而说出的话并没有什么不同。

　　但是只要这话能够给予现在承受着巨大悲痛的珲哪怕一丁点的安慰，要我再说多少遍我也都无所谓。但遗憾的是，我这样的话分明没能减少他的伤痛。

　　珲痛苦地喊道：

　　“但是，这不是父王的旨意！”

　　我被他的呼喊声吓到了。但是我知道这叫喊只是他在对自己的叫喊而已。他这样做的原因只有一个，那就是直到现在，他内心深处都还是在相信着自己的父亲宣祖。

　　他一直坚信，父亲在对众多儿子的爱中，对自己的爱是最多的。还有在他紧接着获得了王位的瞬间，他更是确信了这一点，并且还以此为骄傲。但是这一切好像都是他想错了。

　　我等到他的情绪稍微平静下来后，小心翼翼地问道：

　　“你有没有告诉大妃娘娘，事实上事情不是你做的，而是中殿娘娘做的？”

　　珲摇了摇头。

　　这样看来，我的猜测是对的。他以中殿是自己的人为由，决心把责任都揽在了自己身上。但结果也只能是将自己弄得更加痛苦。
www。xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第145章 恭嫔的玉佩(2)


　　“中殿的行为虽然不对，但是我相信那样的行为是为了守护我和世子，还有自己的家族。”

　　所以就变成那样了。

　　“那么你答应大妃娘娘会救延兴府院君了吗？”

　　因为我的问题，珲再次看着我。

　　我从他看着我的眼睛里，努力地想要寻找答案。但是在他回答之前，我想知道答案，是不可能的。但是不知怎么的，我感觉他的沉默就是在给我答案了，所以我很害怕。因为我已经知道那沉默所表达的意思。

　　“延兴府院君……要救他吗？”

　　如果延兴府院君死了，永昌大君也死于流放的话，那么大妃娘娘和珲就会成为不共戴天的仇人了。那么几年之后大妃娘娘将会被幽禁在庆运宫，那样就无法避免仁祖反正了。

　　即使我告诉珲这样的事实，他也是不会相信的。再说就算他相信，历史也不是他一个人创造的。因此我无法阻止的事，他也无法阻止。

　　珲开口说道：

　　“我将会下令赐死延兴府院君。”

　　我紧紧地闭上了双眼。

　　我眼前就那样涌现出了我所知道的历史，最后画面好像停留在了仁祖反正和珲被废位的事件上。不久将会发生的事也都涌了上来，汹涌而来的事情就像海啸一样将我席卷。

　　我重新睁开眼，抬头看着他：

　　“为什么延兴府院君非死不可呢？”

　　我强迫自己镇定地问道。

　　珲用毫不动摇的眼神看了我好一会儿，回答道：

　　“因为他手上有父王的遗旨。”

　　珲这样的决定，说不定就是在他去庆运宫见了大妃娘娘出来的瞬间做出的决定。

　　“但是，延兴府院君一直以来都很安分守己。如果他想公开先王的遗志的话，在先王去世的时候就可以公开了啊。”

　　“说不定他只是想等永昌长大后再公开。”

　　“珲啊！”

　　“景敏啊。”

　　他温柔地叫唤着我。

　　“我有需要守护的人。但是如果延兴府院君的罪行不再是谋反罪的话，我所拥有的一切也都将会失去啊。也许连你也……我绝对不能失去你。”

　　我咬着嘴唇，强忍着眼泪。

　　他现在开始打算做的事，不仅仅是为了隐藏涉及自己即位的秘密而已。以前他只是为了能和我在一起而守护着世子的位子。但是，我们能够在一起的现在，他为了守护我而不得不守护着王位。再说，这还要把无辜的人们推上死路才有可能守护得住。

　　要把无辜的人们推上死路，我能体会到他得承受多大的痛苦才能下这样的决心。但是比起这个，还有更让我悲伤的事实便是，在他一定要守护的东西里，我也是其中之一，因为我，将有很多人含冤而死。

　　“没有其他的办法了吗？”

　　我哽咽着问道，但是珲没有给我任何回答。

　　“是从什么时候开始事情变得如此糟糕呢？”我在心里想着。

　　但是我已经知道了答案。

　　这些正是按照我所知道历史在准确无误地发展着……

　　1613年光海君5年6月1日。

　　大妃的父亲金悌男延兴府院君，也就是朝鲜的王宣祖的丈人，他曾因为和三个儿子一起策划谋反的嫌疑在西小门被赐以毒药而死。

　　大妃在听到自己的父亲和三个哥哥将要被赐以毒药的消息之后，绝食了好几天。大妃强烈地表明自己的意志说，如果自己的父亲和三个哥哥真的要别赐死的话，自己就算是饿死也要追随他们而去。但是对这样拼命的大妃，朝鲜里没有一个人投以注意和关心。

　　结果在金悌男和他的三个儿子被赐以毒药的那天，从早上开始整个庆运宫就被大妃绝望的哭声覆盖。另外她这样的行为很快就传到了昌德宫。

　　和我在一起的珲听到这个消息后，他的态度果真和我预想的一样，只是让医官去简单地叮嘱大妃娘娘要注意照顾好身体，不要过于伤心以免伤了身体。

　　父亲的死，还有三个哥哥的死。

　　大妃因为自己和家人的悲剧而痛苦挣扎。但是无情的历史给她带来的悲剧并不仅仅只是这些。

　　“永昌大君。”

　　虽然金悌男和他的三个儿子已经死了，但是他们打算拥戴为王的永昌大君依然还在庆运宫大妃娘娘的怀里。现在支持着珲的王权的大北臣子们都在声讨着要治永昌大君的谋反罪。

　　***

　　荞花堂。

　　透过打开的窗户间，晚春的阳光照射进来。

　　“这样说来，永昌大君也会死吗？”

　　由于我担心的话语，珲端起的茶盏到了嘴边也没有喝下，他就那样端着茶盏陷入了沉思。珲没有回答我，而我害怕珲会像在决定杀死金悌男的那瞬间一样，他也会决定杀死永昌大君。

　　这不仅仅是因为我知道那是他走向废主的命运的开始，还因为，失去了父亲，失去了哥哥，现在就连儿子永昌大君也将要失去的大妃娘娘的悲痛，我也能感同身受。

　　不久前，和大妃娘娘有牵连的这些事，对我而言也都只是五百年前的历史事件，但是我在朝鲜生活的十多年来所经历的事情和她并没有什么不同。我和她一样都失去了父亲，还有我也失去了佲儿。即使现在是为了珲，我也并不希望她遭受失去永昌大君的悲痛。

　　“现在永昌大君的年纪……是跟佲儿死的时候差不多的年纪啊，珲啊。”

　　由于我恳切的声音，珲的视线朝我看过来。

　　我用马上就要哭似的眼神直勾勾地看着他，再次说道：

　　“大妃娘娘已经失去很多了，能够让大妃娘娘振作的人一个也没有了，所以我们安全了。”

　　“安全？是什么？”

　　珲要怎么理解我所说的“安全”呢？是指对一开始他对不该登上的王位而言的安全吗？这么说来，大妃手中仍然握着宣祖的遗旨。

　　在庆运宫只剩下大妃娘娘一人之后，就再也没有大臣去庆运宫了。

　　大妃的家族亲戚们也与她断绝了往来。现在就连延兴府院君也死了，天空中的鸟儿似乎也会避开庆运宫绕道而行。大妃所知道的真相，就这样被掩埋了。

　　“如果永昌活着……”

　　“珲啊？”

　　珲放下茶盏，说道：

　　“世祖大王……为什么还是将被追赶到清泠铺（江原道宁越，端宗的流放地）山沟里的鲁山君（端宗）杀死了，你知道这其中的原因吗？”

　　我无法回答。自从金悌男死了之后，我就无法轻易读懂珲的心思。他为了守护他应该守护的东西，他为了守护我而将会做什么事，我想都不敢想。

　　珲接着说道：

　　“因为‘死六臣’只是鲁山君的一个枝桠，而不是根本。”

　　珲将永昌大君比喻为“树根”的话让我感觉害怕。珲也认为可以用一句话来说明要杀死永昌大君的理由。

　　我用颤抖的声音小声地问道：

　　“那么，永昌大君也……”

　　“但那也可能不是树根，而是树干。那么，为了这树干能够笔直地成长，我想成为他的树根。”

　　我窥视到了珲稍稍下弯的眼角和微笑，我释然地舒了口气。但是珲马上就皱起了眉头，问道：

　　“为什么叹气了？”

　　“我以为你又要像杀死延兴府院君那样杀死永昌大君……”

　　在我还没有把话说完，珲就把手围在了我的腰间，将我搂了过去，还用一个手指放到我的嘴唇上阻止着我，说道：

　　“怀有孩子的女人，嘴里可不能说不吉利的话，你难道不知道吗？”

　　珲搂着我，透过窗，看着外面。我也随着他的视线，往窗外看去。天空万里无云。在晴空的映照下，昌德宫一片宁静祥和。但是现在庆运宫的大妃娘娘，一定没有闲情来观赏这万里晴空。

　　“我也知道最近不好的事接二连三地发生，而我作为父亲，也应该在黄儿和柑儿面前注意言辞才行啊。”

　　因为珲提到了黄儿和柑儿，我不由得扑哧一笑。珲看到这样的我，开玩笑似的用手指敲了我两下，放开了我。我再次看着他，我坐在他对面，脑子里突然冒出了一个想法。

　　“把永昌大君带到昌德宫来吧!”

　　“你说把永昌带到昌德宫来吗？”

　　“带到这来，就在你面前教育他不就可以了吗？进进出出昌德宫的大臣们也都可以每天亲眼地看着永昌大君成长，这样的话，就不会认为永昌大君是危险的存在了吧。”

　　“永昌……”

　　“是吧，把永昌大君叫到昌德宫来……”

　　但是这样的永昌大君不能只交给珲一个人照顾，必需得有谁承担起养育的责任啊。因为怎么说他也是要离开了亲生母亲大妃娘娘生活的。

　　那么这样的话，我来照顾他吗？只要那孩子能够健康成长，只要能因此从大北臣子们手里守护住永昌大君……但是想除去永昌大君的人，不仅仅只有大北的臣子们。

　　“只要是会危害殿下的人……”我回想起中殿说过的话。

　　虽然中殿肯定没有直接提起永昌大君，但是不知什么时候已经对我暗示过一定要除去永昌大君的存在。

　　“中殿娘娘……”

　　“中殿？”

　　“嗯，将永昌大君交付给中殿养育。”

　　“将永昌大君将给中殿养育吗？”

　　珲刚开始用一副无法理解我说的话的表情反问道。但是好像很快就明白了我话里的意思，脸上的表情也变得愉悦了。

　　“因为这样的话，永昌大君又是有什么闪失的话，就会成为中殿的责任了啊。”

　　“对的，所以中殿娘娘也没有办法，只得诚心诚意地养育永昌大君了。”

　　虽然这是突然产生的想法，但是珲那一脸明朗的表情让我没来由地感到满足。可是过了一会，珲又一脸严肃地对我说：

　　“但是大妃娘娘真的会交出永昌大君吗？是我下令赐死延兴府院君和他的三个儿子的，那大妃定不会将永昌大君交给我的。”
www.xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第146章 恭嫔的玉佩(3)


　　正如珲所想的，大妃娘娘认为珲是想杀害永昌大君所以要将他带走。因此珲越想将永昌大君带来昌德宫，大妃就越是不可能交出永昌大君，况且大妃还知道将要养育永昌大君的人是中殿，她就更会拼上性命守护大君了。但是现在，要想挽救永昌大君，甚至是想要阻止几年后将会发生的废母事件，那么将永昌大君带来昌德宫养育似乎是个再好不过的办法了。

　　为了帮助珲排忧解难，我说道：

　　“让我去一趟庆运宫吧。”

　　“景敏你吗？”

　　“是的，用不着小半日我就能回来了。”

　　“那可不行。”

　　珲看向笑着在说话的我，断然拒绝了我的提议。我知道他是因为我是临产妇，所以担心我才不让我去的。

　　“我会慢慢来的，会很小心的，让辛淑媛也陪我去怎么样？”

　　我再次提出各种建议，说服着他。但我越是这样，珲看着我的表情就变得越顽固。

　　“我说了不行了。”

　　“可这又不是带别人，是带大君过来啊。就算一味地说这是御命，大妃娘娘也一定不会轻易地遵从。所以你要派内官过去吗？大妃娘娘连见都不会见内官一面的。”

　　“景敏啊。”

　　“况且因为延兴府院君的死，大妃娘娘正在绝食中，总不能一直都让她这样下去吧。每天都派内官过去问候也只不过是流于形式。但要是我去的话……也可以亲自问候一下大妃娘娘，你就允许了吧，珲啊。”

　　苦闷了许久的珲终于勉强在嘴角挤出一丝微笑，回答道：

　　“知道了，但你一定要加倍小心才是啊。”

　　“别担心我了。”

　　我信心满满地一下子将手握成了拳头，看着这样的我，珲接着说道：

　　“寡人不是担心元嫔你啊，我担心的是黄儿和柑儿啊。”

　　我不禁朝他翻了翻白眼。

　　***

　　“元嫔娘娘，淑媛娘娘，庆运宫到了。”

　　听到轿子外面内官的声音后，随之传来庆运宫大门被打开时发出的厚重声音。我在通过大门之前，迅速地打开轿子窗门，朝外面张望了一下。我只看到了守卫在庆运宫门前的武艺别监（官职），但站在那里的人数明显要比昌德宫门口的还要多。

　　一走进庆运宫，那里面的风景也与我曾经所熟识的风景大相径庭。诸多士兵在宫里自由自在地穿行着，这是国王珲在这儿的时候也未曾出现过的景象。载着我的轿子经过时，他们都低着头对我行礼。我仔细地观察着他们，发现四处走动的少数宫女们脸上满是不安的神色。

　　“宫女竟然和士兵们混杂在一起，在宫里走动……”我心里犯着嘀咕。

　　往坏点说，这意味着王室高度重视对大妃的监视。如果士兵们再这样自由地在宫里昂首阔步，大妃也不会安心地走出大妃殿了，这相当于剥夺了大妃在宫里的自由。

　　对大妃的这种处置，竟比我想象中的还要严重得多。这还是在废母争议之前，大妃就受到如此的待遇。照这样下去以后大妃受到的处置绝对是我无法想象的。

　　我想起了过去在这种戒备森严的氛围之下，穿着尚宫的衣服来找我的大妃。当时她对我强调了中殿的所作所为，然而那个时候至少金悌男和他的三个儿子还未被赐死。在那之后朝廷临时决定要加强对大妃的监视，珲一定也知道大妃处在这样境地的事实。

　　“尽管那样珲还是……放任不管吗？”我心里思索着。

　　“到了，娘娘。”

　　轿子停了下来，我打开门在宝香的搀扶之下走出了轿子。作为大妃殿的昔御堂展现在我眼前，这曾是宣祖的寝宫，也是宣祖驾崩的地方。

　　我一边环顾着昔御堂的前院，一边想道：

　　“这里，就是珲被废位之后，第一次在大妃面前跪着的地方啊。”

　　什么也不知道的辛淑媛下了轿子之后，看了看我。我尴尬地对她笑了笑，再次走进了昔御堂。就像是等待着我一般，卞尚宫和文尚宫从里面走了出来，对着我行了行礼。

　　“元嫔娘娘，淑媛娘娘。”

　　“大妃娘娘在里面吗？”

　　听了我的问话，卞尚宫和文尚宫两人飞快了交换了下眼色，咬牙切齿地说：

　　“大妃娘娘身体不适，现在不方便见客。”

　　“我知道她身体不适，正是因为知道所以才来的。有请医官来看过吗？”

　　“就算来看过了，也没什么区别。”

　　卞尚宫的声音变得更加冷漠了，她的眼神就像当初看着当宫女的我一样无礼。在我身后静静听着的辛淑媛站出来说：

　　“尚宫你竟然对怀孕的元嫔娘娘如此无礼！要让元嫔娘娘站到什么时候？还不赶紧去向大妃娘娘禀告。”

　　“不是说了大妃娘娘身体不适嘛。现在不管是谁都无法接见，所以请娘娘回昌德宫吧。”

　　说完这话之后，卞尚宫敷衍地低着头，走进了昔御堂。

　　虽然这是我多少能够预料到的反应，但是卞尚宫无比冷淡的态度让我不禁在心里叹了一口气。因为我也想至少能见大妃一面，能够对她说些安慰的话语。然而我深深地明白，就像曾经我失去了父亲那样，对于她而言，谁的话都不能成为安慰。

　　“元嫔娘娘，看来大妃娘娘是怎么也不会接见您了。我们就先回昌德宫吧。”

　　虽然来得并不是很辛苦，但连大妃的脸都没看到就要回去了，让我觉得很沮丧。我想着怎么也得至少见了永昌大君才回去，于是就对文尚宫说：

　　“永昌大君在哪里呢？”

　　文尚宫用一副十分不友善的眼神抬头看着我，简短地回答道：

　　“正待在处所歇息。”

　　“能见一下永昌大君吗？”

　　“永昌大君他……”

　　就像卞尚宫所说的那样，文尚宫也想说永昌大君和大妃一样身体不适吗？

　　但是文尚宫停顿了一下，又继续说道：

　　“小人带您去永昌大君暂时所住的地方吧，现在是在那个地方抚养永昌大君。”

　　听到文尚宫说可以见到永昌大君，我不由地露出一点笑容，回答道：

　　“谢谢了。”

　　我和辛淑媛一起站在文尚宫带路过来的殿阁前面，脸变得僵硬起来。辛淑媛察觉了我的脸色，对我问起了原因。但因为文尚宫还在边上，我无法做出回答。

　　文尚宫带我们走进殿阁里面之后，简单的茶果桌摆在了我们眼前。上面的茶点不仅是简单，还简直比宫女们自己吃的茶点还要不如。辛淑媛看着茶果桌，对着文尚宫皱起了眉头。但文尚宫故意避开了辛淑媛的视线。

　　忍无可忍的辛淑媛对着跟到殿阁里面的宝香，故意想让文尚宫听见一般地说道：

　　“你先来尝下味道。”

　　“什么？”

　　“快点。”

　　“啊，是……”

　　宝香看了看我的眼色，我故意不和宝香对视。可能宝香认为我的行动意味着我默认了辛淑媛的话，于是一个接一个地将点心放进了嘴里。

　　不久后，宝香皱着眉头找来了水，急忙喝下水后，她对辛淑媛说道：

　　“不知道已经放了几天了，像石块一样硬。”

　　辛淑媛的脸更严肃地板了起来。

　　我连忙对文尚宫说话，顺便让辛淑媛平复一下心情：

　　“既然那么没味道，就撤下去吧。”

　　“是，元嫔娘娘。”

　　文尚宫和跟着她的宫女们端着茶果桌下去了。现在，殿阁的房间里面，只剩下我和辛淑媛以及宝香。我让宝香出去查看一下情况，顺便打探一下大妃娘娘的状况如何。

　　宝香点了点头，走了出去。只剩下我和辛淑媛两人后，辛淑媛对我说：

　　“元嫔娘娘，刚才您看着这个殿阁表情很沉重，这是为什么呢？”

　　听到辛淑媛的话，我苦涩地笑着回答道：

　　“我在想文尚宫一定非常怨恨我。”

　　“那是什么意思？”

　　“在庆运宫还是行宫的时候，淑媛也不是在这里待过吗。你知道这里曾经是谁的殿阁吗？”

　　“不知道，因为这里处在行宫中的偏僻角落……”

　　“那还是在淑媛入宫之前，宫里曾有一段时间天花肆虐。顺和君一家也得了天花，当时顺和君一家就是被隔离在这里。“

　　“啊……”

　　似乎现在才明白我之前皱着眉头的原因，辛淑媛叹息了一身说道：

　　“现在竟然让元嫔娘娘待在这种地方啊？”

　　“所以我不是说了吗，文尚宫分明是在怨恨着我。”

　　似乎是赞同我的话，辛淑媛点了点头，忽然她又像是想起了什么似的，开口说道：

　　“但是，元嫔娘娘……文尚宫又不像是忠心耿耿侍奉大妃娘娘的人，又怎么会怨恨元嫔娘娘呢？一定有别的原因。娘娘能猜到是因为什么而使她心生怨恨的吗？”

　　听了辛淑媛的话，我开始回想。但是过去我做宫女的时候，也未曾和文尚宫有过什么直接的接触。虽然我曾几次进入中宫殿拜见大妃娘娘，但是那时候只有卞尚宫，文尚宫却不在。每次偶然见到文尚宫，也是低着头匆忙走过。文尚宫怎么可能对我有印象呢？

　　“但若是她是中殿的人，那就不可能不知道我。”我心里想道。

　　辛淑媛也和我想得一样吗？和我对视着的她紧紧地闭着双唇，过了一会儿，她才娓娓道来：

　　“上次小人对您说过，说服大妃娘娘让金尚宫当上大殿尚宫的人就是文尚宫，您还记得吗？”

　　“记得。”

　　“对元嫔娘娘说了那些话后，我也调查了文尚宫和金尚宫好一阵子。而且……我了解到一件让人很惊讶的事情。”

　　“惊讶的事情？”

　　“让金尚宫入宫的人就是文尚宫。是文尚宫将金尚宫带进东宫殿做宫女的。尚宫们一般都会将自己带入宫的下人们放在自己手下做事，因此将金尚宫送进东宫殿真是一件让人意外的事情。”
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第147章 恭嫔的玉佩(4)


　　我曾见过介屎在东宫殿前面挨过文尚宫严厉的巴掌。当时，文尚宫通过折磨蒙受过圣恩的介屎以表明自己对新中殿的衷心。要向新入宫的中殿证明自己是值得信任的人，没有比这更好的办法了。但是，文尚宫的原主人就是现在的中殿柳氏吗？文尚宫怨恨我，并不是因为对大妃的衷心而是因为对中殿的衷心吗？

　　“如果文尚宫确实是中殿的人的话……”

　　一股不安感瞬间向我袭来，我不禁站起身来。

　　“我们还是去别的殿阁吧，不知怎的这地方……”

　　我正想说这地方不合我的心意，但鼻尖嗅到一股并不陌生的气味。辛淑媛可能也感觉到了，赶紧从座位上起身对我说道：

　　“这气味……不是什么被烧焦的气味吗？”

　　这时我才明白过来这熟悉的气味正是燃烧的气味，吓得睁大了眼睛。辛淑媛马上走到门边，抓住了门环。但门似乎打不开！用尽全力拉了几次门环之后，辛淑媛回头看着我，大声叫道：

　　“被锁上了！得找找别的出口了！”

　　紧闭的大门上糊着窗纸，当我透过窗纸看到了外边通红的火光正在肆虐的时候，才感觉到事情的严重性。

　　我努力地控制住自己颤抖的嗓音，对辛淑媛说：

　　“让开，从门边让开……”

　　辛淑媛在门边退了一步。烟气已经透过门缝钻了进来，最靠近门站着的淑媛咳嗽着用衣领捂住了自己的嘴巴。我抓着淑媛的胳膊，将她向里拉。但由于她咳嗽不停，我将她往我这边拉了几步之后她跌坐在了地上，跌倒了也还是咳嗽不止。

　　“辛淑媛。”

　　“元嫔……咳咳……元嫔娘娘……咳咳……”

　　我搀扶她站起身。房间里面已经充斥着无处可散的烟气。如果没有这气味，会让人有种身处雾气之中的感觉。但是这是燃烧产生的烟气，准确点说这是死亡的威胁。

　　“呼吸……咳咳……”

　　在门前不断被烟气倒灌的淑媛状况越来越糟。她不断地被烟气呛到，皱着眉头似乎很痛苦。我也为了不被烟气呛到，用衣领捂住鼻子和嘴巴，然而烟气已经将这呛人的气味传到了我的身体各处。充满整个房间的烟气让我的双眼像针扎一般地疼。

　　我们已经无路可走了。

　　这里是庆运宫，不同于一开始就作为宫殿而被建造起来的昌德宫，这里只是将王族的私宅作为临时宫殿的庆运宫。庆运宫里大部分建筑物的构造都不同于宫殿，只是参照一般士大夫家的样式建造的。因此这里房间的墙大多都是没有窗户的。现在我所在的顺和君的殿阁，也是一样，能够出去的门就只有一个。大门两侧分别有窗户，但走过去打开窗门无异于给熊熊燃烧的火焰一个可乘之机。

　　咳嗽了好一阵子的辛淑媛无力地跌坐在地上。

　　“辛淑媛！”

　　我看到跌倒在地上的她失去了意识，便大声地呼喊她，这时烟气钻进了我的嘴里，让我猛烈地咳嗽起来：

　　“咳咳咳咳！”

　　咳嗽一旦开始之后，就不再有停歇的迹象，就像刚刚辛淑媛开始咳嗽之后就再也停不下来一样。

　　“咳咳咳咳！”

　　越是咳嗽，我就越是本能地想要通过大口地吸气来获得氧气，然而这里哪有新鲜的氧气，只有浑浊的烟气通过我的嘴巴直抵我的肺。我为了获得哪怕是一丁点的氧气，将身子蜷缩在了地面上。然而我看到火势和烟气顺着门的左边传进来，再一次吓得睁大了眼睛。

　　“咳咳！谁，有谁在外面吗……！咳咳咳咳！”

　　咳嗽着的我无法再发出任何的声音，于是就这样趴在地上渐渐失去了意识。

　　“啪！”

　　有声音传来。

　　“啪！”

　　我感觉到似乎有人用脚踹着门想要破门而入。

　　“啪！啪！”

　　第二次巨大的声响传来，门似乎有点松动，房里弥漫着的烟雾也似乎顺着那个方向迅速地消散了一大半。

　　“啪！！”

　　在最后一脚的踢踹之下，紧闭着的大门终于往里倒下了，门上还挂着巨大的门锁。在我模糊的意识里，打开的大门前出现了两个戴着斗笠的男子。他们似乎为了避免吸进残留在房里的烟气，用衣领遮着脸，四处寻觅着。但因为熊熊燃烧的火焰，他们不得不暂时往后退了几步。后来他们发现了倒在地上的我和辛淑媛，再次冲进屋来。他们中的其中一个抓住我的胳膊，扶着我起来，开口喊道：

　　“景敏！”

　　当我意识到那是我的名字的时候，我就那样完全失去了意识。

　　***

　　“额……”

　　脑袋像是裂开一般疼痛。

　　“景敏？”

　　这感觉就像是脑袋里面全部装满了烟气。

　　“景敏？醒来了吗？”

　　我抓着疼痛的脑袋，费力地睁开眼睛，并不陌生的脸庞映入我的眼帘，那人正是定远君。

　　我先看了看他，然后观察了下周围，发现这是我不认识的地方。我想马上从位子上起身，但定远君阻止了我。

　　“休息吧。现在医官还没来，庆运宫里没有医官，昌德宫已经派人过来了，医官马上就会来，在他来之前你都需要静养。”

　　“这里是庆运宫吗？”

　　“是的，你什么也想不起来吗？”

　　我只想起了重重地包围着顺和君殿阁的烟气，其他的什么也想不起，便摇了摇头。接着我又回想起在文尚宫的引导下，我们正等待着永昌大君，辛淑媛被呛人的烟气折磨得昏倒……我猛地睁大了眼睛：

　　“辛淑媛在哪儿？”

　　“在别的处所休息着。”

　　“她没事吗？”

　　“并不是很好。”

　　定远君满脸愁云。

　　“你可能不知道，我家……不，辛淑媛小时候曾患过大病。我以为她已经痊愈了，但由于这次吸入了大量的烟气，似乎又再发了。”

　　“医官来了之后，让他先去给辛淑媛看吧，我没事，我……咳咳咳咳。”

　　说着话的我又咳嗽起来，咳嗽时脑袋又像要裂开一般地疼了起来。

　　看到我这个样子，定远君眼里满是担心地望着我。这时，门被安静地打开了，有人走了进来。我勉强忍住咳嗽，望向走进来的人。是倧儿。他的身边还站着宝香。

　　“元嫔娘娘。”

　　倧儿走到我身边，郑重地向我行礼并问候了我的身体。但是难道是因为宝香的衣服太干净了吗？除了宝香，定远君和倧儿的衣服看起来都很脏。他们父子的衣服上都沾满了黑色的煤灰。我现在才记起闯进大火之中，呼唤我名字的声音正是定远君的声音，我惊讶地问道：

　　“难道是定远君救了我与辛淑媛吗？和绫阳君一起？”

　　倧儿马上站了出来。

　　“不是的。如果要论功劳的话，应该是宝香救人有功。”

　　我将视线从定远君身上收回，来回地打量着倧儿和宝香。倧儿这么亲昵地称呼宝香，他的声音听起来也并不一般。这样一想，上次在佲儿的坟前，我还偶然看到倧儿用微妙的眼神瞧了瞧宝香。我虽然感觉到他们两人应该是认识的，但是并没有想到他们真的是相互认识的关系。

　　我到现在也还没有确认他们俩的关系，定远君便亲切地解释道：

　　“绫阳君和宝香是相互认识的关系。很久以前，绫阳君的保姆尚宫去世之后，我又给他找了新的保姆尚宫。宝香就是那位新保姆尚宫的长女，从小就和绫阳君一起长大。因此绫阳君和宝香之间有交情。今天元嫔在起火的顺和君的殿阁里的事情，也是宝香跑来告诉我们的。”

　　“是你说的？”

　　我看着宝香问道。宝香往前站了一步。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-x-t＿小＿说天/堂



第148章 恭嫔的玉佩(5)


　　“是。刚开始小人是想去找武艺别监（官名）的，但奇怪的是偏偏娘娘所在的殿阁周围连一只小老鼠也看不到。小人心急之下，听到绫阳君在庆运宫的消息……小人惶恐！明明认识绫阳君大人也一次都没有向元嫔娘娘您禀告过这个事实。求您饶恕小人吧！”

　　宝香吧嗒吧嗒地流着泪说完，旁观着的倧儿也站了出来。

　　“元嫔娘娘，宝香没有错。是我叫她不要说的。她说想成为宫里的宫女才入宫的，但我担心她因为认识我而受到伤害，所以是我叫她要保密的。但是请不要因为这件事就将她从宫里赶出去！”

　　倧儿会为宝香做到这份上，实在出乎我的意料。我虽然有些吃惊，但马上苦涩地笑了。

　　“我不会将宝香赶出宫外的。”

　　不知是不是因为看到了我的笑容，倧儿一副安心的样子，迅速地和宝香交换了一下眼色。定远君似乎不满意他们的做法，干咳了几声，宝香和倧儿马上退到外面去了。他们一出去，我就对定远君说道：

　　“如果宝香就如定远君送到我身边来的云芝一样，是绫阳君送进来的人的话，那会是一个重大失误的。”

　　定远君似乎以为我还没有原谅宝香，急忙对我说道：

　　“虽然是绫阳君帮助宝香入宫的，但安排她进荞花堂的人是我。”

　　“啊？”

　　“因为我希望就算是通过宝香……也能间或听到你的消息。”

　　在暂时向我显露了真心的定远君面前，我又一次变得哑口无言。定远君看着我这样子，好像认识到自己的失误一样，急忙转移话题道：

　　“云芝出宫离开汉城之前，来找过我。她还告诉了我许多事情，那些事情让我十分惊讶。”

　　我猜是云芝说出了自己是郑汝立的女儿，便说道：

　　“然后呢？你将云芝怎么样了？”

　　“我能将她怎么样啊？她怎么说也是你送走的人。我便让她走了。”

　　“得知云芝隐瞒了的真相，你没有生气吗？”

　　“比起生气，我认为不得不送走云芝的你的心情会更加的痛苦。我知道你和云芝之间的感情很深。”

　　定远君，他仍然担心我。

　　“景敏，你在殿下的身边，失去了包括云芝在内的知己。不仅如此，你还要忍受失去佲儿的悲伤。在我看来，现在你只剩下你自己了。包括我的母亲在内，对生活在宫里的女人们来说，这都是无法避免的最终宿命。你选择留在殿下身边，生活在宫里，就要背负上那样的命运，并且在我看来，你好像连殿下的宿命也一起背负了。”

　　不管定远君是怎样思考而得出了这样的结论，他的话其实并没有错。人单单要背负自己的宿命就已经够辛苦了。但是我却太过贪心，连我无法解决的珲的一部分宿命也背负起来了吗？那是到他死去的瞬间也无法捉摸的宿命。

　　“这真的是你期盼的生活吗？”

　　留在珲的身边之后，我曾经期盼的生活，它从一开始就并不宏伟。相反它十分平凡。朝鲜的皇宫终究不是一个适合性情脆弱的我生活的地方。我明明知道这些，还是追随着珲的宿命，放弃了我自己来到宫里，然后在宫里面生活。结果我失去了许多人，那都是我爱的人们。

　　“我的母亲离开了皇宫之后说过，在宫里面曾经希望获得的所有东西都是虚无的。景敏，说不定你现在为了某些目的而做的所有事情都是没有意义的。我是说那反而有可能使你失去更多。即使这样你也……”

　　不远处传来匆忙的脚步声。定远君没有说下去，他抬头望向紧闭的大门。他好像知道了那脚步声的主人是谁。他从我身边站起来，然后郑重地后退了三步。之后他背对着我，转向了门那边。

　　啪！

　　与此同时，门被推开了，珲出现在门外。

　　也许是因为定远君戴着斗笠低着头站着，珲没有发现他。不，他之所以没有发现定远君可能是因为，他的眼里只有躺在床上的我。

　　“元嫔！”

　　珲奔向了我。我越过珲的肩膀，静静地望着悄悄消失的定远君。

　　“没事吧？”

　　他上下打量着我，冲着匆忙跟在他身后进来的医官吼道：

　　“快看看元嫔的状况怎么样了！”

　　“是！殿下！”

　　医官坐在我旁边诊着脉，医女忙忙碌碌地在一旁帮忙，这时珲小心翼翼地抚摸着我的脸，一副手足无措的样子。

　　“怪不得你去了庆运宫之后，我心里总是挂念着啊！被困在大火里了？这到底是怎么回事？”

　　“没事。我只是因为烟气暂时失去了意识，现在比起臣妾，辛淑媛的状况……咳咳……”

　　我说着说着突然咳嗽起来，珲转头望向了门那边。和绫阳君一起出去了的宝香正安静地走进来，她和珲对视了一眼之后，惊讶得一下子跪在了地上。

　　“君主殿下！”

　　“你不就是荞花堂的宫女吗？”

　　“是，是的！”

　　珲的声音充满了怒气。

　　“怎么能擅离职守，将元嫔一个人留在起火的地方呢？”

　　“那，那是……小，小人奉元嫔娘娘之命……”

　　宝香吓破了胆，呜咽起来。珲朝着外面喊道：

　　“崔内官！”

　　听到珲的喊声，崔内官急忙从外面跑了进来。

　　“是，殿下。”

　　“现在马上传唤庆运宫的负责人。元嫔所在的殿阁起火的事情，寡人要追查到底！”

　　听到珲的命令，崔内官低着头回答道：

　　“殿下，庆运宫的负责人是绫阳君。”

　　听到是绫阳君，珲好像也有点意外的样子。因为他也很清楚绫阳君和死去的佲儿之间有着深厚的情谊。在珲苦恼的时候，崔内官接着说道：

　　“但是真凶好像找到了。”

　　“你是说在元嫔所在的殿阁里放火的人吗？”

　　“是的。不久之前，小人打听到的消息说，放火的犯人将犯罪事实写下来之后，便消失了。”

　　“犯人是谁？”

　　“是大妃殿的文尚宫。”

　　说到这里，崔内官犹豫了一下又接着说道：

　　“文尚宫留下的纸条上说，罪人金悌男有谋反嫌疑的事情是诬告，她要了结了元嫔的生命，解开大妃娘娘的冤情。”

　　珲气得张大了嘴巴，趁他在抑制怒火的时候，崔内官赶紧过来，将写有字的纸条呈了上来。那正是与刚刚崔内官所说内容相符的文尚宫的文章。

　　“殿下，应该怎么办？”

　　珲仔细地端详着崔内官呈上的纸条，然后用手将纸条揉成一团，说道：

　　“马上派人将文尚宫抓来！”

　　崔内官得令之后出去了。现在珲再次转身面对着我。珲瞧了瞧正在给我诊脉的医官。医官感受到了珲充满怒意的眼神，瑟缩了一下。珲看到医官这副样子，好像很焦急似的喊道：

　　“元嫔的状况怎么了？到底要诊脉诊到什么时候？现在马上能回昌德宫去吗？”

　　“那个，殿下……”

　　我看着吞吞吐吐无法给出明确答复的医官，轻柔地说道：

　　“快点跟殿下说我没事。我真的没事。只是肚子里的孩子……”

　　我一说到孩子的事情，医官马上就朝着珲跪了下来，喊道：

　　“小人罪该万死。殿下！”

　　这是怎么了？

　　珲看着伏在地上大喊着罪该万死的医官，表情开始变得阴冷僵硬。我直到现在也没明白过来。不知道是不是因为吸了太多烟气，我的头非常疼，时不时也会咳嗽，但除此之外并没有什么异常的症状。

　　“你为什么这样子？”

　　我努力忽略涌上心头的不安感，用轻柔的语调向医官问道。但是医官仍然伏在地上，连大气也不敢喘。这时，珲用沉着的声音向医官问道：

　　“胎儿的状态怎么样？”

　　“殿下！”

　　“快说！”

　　听到珲的喊声，医官缓缓地抬起头回答道：

　　“元嫔娘娘腹中胎儿的脉象……找不到了。”

　　“那是什么意思！”

　　“在腹中……死亡了。”

　　刹那间，我满脑子都是不久之前从这里离开的定远君所说过的话。他说过的，有可能会让我失去更多的，我和珲的“宿命”。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第149章 天象列次分野之图(1)


　　因为那天庆运宫发生的火灾，两名救火的内官死去了。还有辛淑媛的双眼因为烟气受伤很严重。而被确认为火灾主犯的文尚宫仍然没有抓到。这时大妃对询问文尚宫行踪的内官们这样喊道：

　　“让我交出文尚宫？是我做的。是我想要杀死元嫔。将我拖走吧！将我拖到君主面前，告诉他我就是要杀死元嫔的犯人！”

　　一夜之间失去了父亲金悌男和三个哥哥，家庭支离破碎的大妃嘴里，没完没了地骂出凶巴巴的话。从大妃那里问出文尚宫的行踪是绝对不可能的了。

　　以发生火灾之后的治安为由，守卫庆运宫的武艺别监（官名）的人数增加了。无论是多么不知情的百姓们，也看出了庆运宫的这种变化，在他们眼里是因为王感觉到了年幼的同父异母的永昌大君的威胁，便对大妃的家门处以灭门之灾，这还不算，还要将大妃投进没有窗棂的监狱。

　　“全都结束了，您休息吧。”

　　听到医女的话，躺在床上的我睁开了久闭着的眼睛。

　　医女们整理完东西出去之后，我将头转向了坚守到现在的宝香。宝香为了忍着哭声，皱着眉头，只发出嗝嗝的声音。我看着她，想开口说话，但是发不出任何声音。于是我抬起一只手，示意她靠近一点。宝香赶紧来到我身边，双膝跪着坐下了。

　　我看着宝香在我身边一跪下，眼泪就吧嗒吧嗒直掉的样子，微微地笑了。

　　“为什么哭啊？”

　　我无力地问道。宝香听到我的声音后才放声哭了起来。

　　“元嫔娘娘……呜呜。”

　　“你这样毫无意义地哭的话，别人会说你不懂事的。绫阳君也知道你这么爱哭吗？”

　　宝香哭着摇了摇头。

　　我又看了一眼宝香，想勉强挤出一丝微笑的时候，门外传来了一道声音。

　　“殿下驾到。”

　　宝香马上擦干眼泪，站了起来。

　　我也想跟着宝香站起来，但是身上一点儿力气也没有。我放弃了要站起来的念头，朝着一脸沉重地走进来的珲挤出一丝灿烂的笑容。

　　“臣妾惶恐，殿下。”

　　我夹着撒娇的语气祈求他的谅解，但是因为浑身无力，似乎声音听起来也不像是撒娇。珲的表情仍然十分阴沉。

　　宝香出去后只剩下了我们两个人，珲马上坐到我旁边。我朝他伸出了手，他毫不犹豫地抓住了我的手。他握着我的手好像烙铁似的发烫。是他的手太烫了吗？还是我的手太凉了？

　　“景敏啊。”

　　他呼唤我的声音中饱含着歉意。我努力装作什么事也没有一样，平静地开口说道：

　　“医女说两个都是小女孩。还说是双胞胎的事情不能传出去，她是偷偷地跟我耳语说的……”

　　我的话还没有说完，珲就用双臂将躺着的我抱进了他怀中。

　　“珲啊？”

　　我因为他这样的举动而有点吃惊，我抬起头来想和他对视。但是他抱着我，将头埋在了我的肩上，没有说话。我又再次张嘴想叫他，但是我没有那样做。因为我听到了，将头埋在我肩上的他抽泣的声音。

　　这是第一次，我第一次见到他抽泣。

　　无论在多么艰难的情况下，我也没有见过他流泪。佲儿死去的那天，我听崔内官说过看见他哭了。但是那只是听说，我并没有直接见到。实际上，这是我第一次见到他哭泣。

　　对于长久以来活在世子头衔下的他来说，是不能给任何一个人看见最脆弱的样子的。那样坚强的他现在却抱着我在哭泣。

　　是不是因为我失去了孩子的事情让他自责，所以他哭了？我无力地叹了一口气，用一只手抚摸着他宽阔的背。

　　“不要太伤心了。那都是我的错。失去孩子的过错要怪到谁的身上的话，那就是我啊。”

　　但是很奇怪。

　　明明我的心里也十分难受。如果能看到我的内心的话，它就像是被撕得粉碎，鲜血直流一样。但即使这样，我也没有流泪。是因为太痛了吗？这就是痛到忘记了要流泪的感觉吗？眼泪好像枯涸了一样，反而觉得笑比哭更简单，真是奇怪的事情。

　　***

　　中药的味道充斥着荞花堂。

　　在庆运宫失去了孩子之后，我的身体状况变得十分糟糕。并没有什么特别的原因。只是暂时没有胃口，但我怕珲会担心我，便努力地想找回食欲。但我越是那样做，就越是容易积食或者都吐了出来。这样看来，就算我想找回食欲，也无法轻易实现了。我便放弃了找回食欲的努力。因为我明白了单纯找回食欲并不是问题的关键。而是我并没有忘记失去孩子的伤痛。

　　我那样茫然地在等待时间将我治愈。但是珲知道我的状态，医官也不时地在荞花堂进进出出，呈上的汤药使得整个荞花堂都充斥着中药的味道。

　　在这段时间里，我断绝了与外部的联系，整天都只是失魂落魄地打发着日子。

　　“淑媛娘娘驾到。”

　　听到辛淑媛来了，我望向门那边，在我身边的宝香赶紧站起来去开门。门一打开，辛淑媛就在宫女的搀扶下慢慢地走了进来。我看见她的双眼缠着白布，心里很不是滋味。

　　辛淑媛并不知道我满脸歉意地望着她，一进门，她就表现出一副笑容可掬的样子。

　　“小人惶恐，元嫔娘娘。”

　　她好像觉得自己要靠别人扶着才能走进来的样子有点丢脸，微微红了脸。

　　“淑媛，你的眼睛怎么样了？”

　　因为听到她的眼睛很难再好起来了，我充满担忧地问道。淑媛却更加明朗地笑着回答道：

　　“小人正是为这事而来找元嫔娘娘您的。”

　　“这是什么话？”

　　“殿下说如果小人愿意的话，可以去私宅疗养，直到眼睛好起来为止。中宫殿也批准了。所以只要元嫔娘娘您也允许的话，小人便想到那里去。”

　　自从认识了辛淑媛之后，我第一次见到她这么幸福的样子，这让我十分惊讶。她现在真的很幸福。辛淑媛之所以能出宫，其实是因为王从医官那里间接知道了她的眼睛治不好的事情，所以才批准她出宫的。辛淑媛不可能不知道这件事。但是她还是觉得很幸福。只因为她可以离开王宫了。

　　“既然辛淑媛你想出宫的话，我又怎么会阻止你呢。”

　　“小人惶恐，元嫔娘娘。小人一直都盼望着出宫，所以一听到能出宫这个消息，心里无比高兴。可是另一方面，小人一想到出宫后就再也不能服侍元嫔娘娘了，心里又很沉重。”

　　“我知道，我都知道。”

　　她现在什么都看不见，只能靠耳朵来听，为了让她能以轻松的心情出宫，我尽量用明快的声音回答她。我突然很想知道很久之前离宫回到定远君私宅的仁嫔的消息。辛淑媛的愿望就是追随仁嫔。我回想起自己在养和堂当宫女的那段日子，即使我在那里并没有留下什么美好的回忆。那时仁嫔很可怕，也很残忍。但是在珲即位后，她就像死了一样悄无声息地待在定远君的私宅里。

　　“仁嫔娘娘也知道淑媛你出宫的事吗？”

　　“是的。她传话给我说盼望早日与我相见。”

　　“仁嫔她……”

　　这虽然很难以置信，但是淑媛是仁嫔唯一的侄女，她说出那样的话也不奇怪。我低笑了一声。淑媛听到我的笑声后开口说道：

　　“小人虽然在仁嫔娘娘身边呆的时间不长，但是世上没有不透风的墙，我也听到了很多关于仁嫔娘娘的事情。仁嫔娘娘以前在庆运宫的时候并没有做什么好事。但是她并不是一开始就是那样的人。是王宫，还有要以宫里的女人的身份生存下去的环境把她变成那样的。”

　　“宫里的女人，以宫里的女人的身份生存下去……”

　　听了淑媛的话，我脑海里闪过了仁嫔，还有我认识的众多宫里的女人们的样子。在那些女人之中，有美英，也有云芝，有介屎、洪尚宫、文尚宫和仁嫔。还有现居庆运宫的大妃娘娘金氏她还是中殿时候的样子。

　　这样看来王宫还真是一个奇怪的地方。宫里的女人们，要么作为别人的跟屁虫结束一生，要么就攻击相同处境的其他女人。只有这样才能生存下去，这个地方就是王宫。所以仁嫔才会那样说的吗？为了自己的生存将别人置于死地，这就是王宫的生存法则。我现在才理解这个法则，又怪得了谁呢？她们只不过想在这个王宫里生存下去，才置别人于死地而已。而且我没有这样做，也许只是害怕违背历史，才没有遵循宫里的法则将别人杀死罢了。

　　淑媛说完之后，在宫女的帮助下给我行了一个大礼。在她离开荞花堂之前，我看到她蒙住眼睛的布已经被泪水打湿了。她在给我行完礼后也听到了我哽咽的声音。那年的最后一个月，仁嫔因病逝世，辛淑媛奉了国君的特命，为仁嫔守孝三年。辛淑媛为仁嫔守孝三年结束后的第二天，独自一人在私宅里结束了生命。

　　***

　　我做了一个梦。

　　“你今年几岁了？”

　　“小人十八岁了。”

　　“你就随便一点叫我‘景敏姐’吧。”

　　“真的吗？那我以后就叫你‘景敏姐’了。景敏姐。”

　　“这就对了妹妹，但是你叫什么名字啊？”

　　“我的名字叫李美英。”

　　我第一次见到美英是在行宫的墙下。

　　当时我和美英一起越过墙那边看到的珲，使我感觉到他遥不可及。

　　“你记起来了吗？你问过我吧？你问这是什么意思。。”

　　“对啊。”

　　“这是我生活过的地方的礼仪啊。刚见面以及分开时行的礼。”

　　“刚见面以及分开时……那你现在行的礼有什么意义？”

　　“是再次相见的时候，还有见到之后很高兴的时候行的礼啊。”

　　“景敏啊……”

　　那是发生在我的处所前的事。二十六岁的珲抓着我的手，喊着我的名字的瞬间。从那时候到现在已经过了十二年了。

　　“元嫔娘娘呢？”

　　“早上喝了米汤后就一直在睡觉。”

　　门外传来了崔内官的声音。
www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt小，说［天堂｝



第150章 天象列次分野之图(2)


　　我费力地想睁开眼睛。如果崔内官回去之后将我现在的状况向珲禀报的话，珲一定会担心的。他作为一国之君，从早忙到晚，本来要处理的事就很多了。我不想他因为担心我而跑来荞花堂。

　　“知道了。你好好服侍娘娘吧。”

　　但是我还没有睁开眼，就听到了崔内官离开荞花堂的声音。我短叹了一声，睁开了眼。与此同时，我远远就闻到了一股药味扑鼻而来。

　　最近我每天喝药的量比每天吃饭的量还要多。但是即使这样身体依旧没有好转，而且好像还变得更差了。药喝得越多，身体就越来越热。总之，因为身体发热，即使不怎么动，也很容易变得疲惫无力。我现在越来越嗜睡了。一天中大部分时间是在睡觉，而且在吃饭的时候，喝药也已经成为家常便饭了。因此，我也逐渐消瘦了。我总觉得所有的东西都有一种令人反胃的苦药味。

　　“你好？你叫什么名字？”

　　“……”

　　“我们来打个招呼吧？来吧。”

　　睡眠的时间变得越来越长，这时我做的梦也开始变得多了起来。

　　我向佲儿伸出手，可是佲儿却没有抓住我的手。我反而感觉到有人在背后用有力的双手把我拉进怀里，这时我睁开了眼，从梦中醒来。

　　周围依稀环绕着的独特的中药味让我瞬时清醒了。在这种情况下，我不难发觉周围有一股与荞花堂不相符的香气。

　　“珲？”

　　我略微转了一下头，发现了在我身后紧紧抱着我的珲。他正闭着双眼。我越过他看到了在远处屏声静气地跪着的崔内官。他目不转睛地看着地板，一动不动。

　　看到崔内官也在，我便知道从一开始，珲就并不是为了躺在我身边而过来的。我抬起头，看到正午的太阳光透过紧闭的窗门照了进来。要是我估计得没错的话，现在这个时辰他应该在庆筵上才对。我意识到崔内官的存在后，小心翼翼地开口说道：

　　“殿下。”

　　难道是因为我刚睡醒，声音听起来很无力吗？珲并没有回答我。我在想他是不是真的睡着了，于是就扭动身子，想从他的怀里抽出身来。但是珲好像知道我要抽身离开似的，双手用力地把我拉向他。我知道他没睡着，于是再次开口说道：

　　“殿下，这个时候您不是应该在庆筵场上的吗？”

　　但是珲依旧紧闭双眼，不回答我的问题。他分明是放弃了既定的行程，而选择和我一起度过这段时间。我心里叹了一口气，愣愣地盯着他的脸，他脱了翼善冠(君王处理政务时戴的帽子)，但是身上还穿着龙袍，我一脸惊讶地说道：

　　“会沾上味道的。”

　　“什么味道？”

　　他终于开口了。

　　我现在终于转过身去，与他面对面。他睁开眼看着我。我看着他的双眼，说道：

　　“药味。”

　　我一说完，珲就把脸埋在我的颈窝里。他鼻子里呼出的热气痒痒的，使我的身体止不住颤抖。他亲了一口我的脖子，然后又抬起头看着我的眼睛。

　　“你说药味？可是寡人只闻到了花香味。”

　　他面无表情，若无其事地回答，然后就噗嗤地笑了。看到他的笑容后，我也笑了。我短暂的笑声一停，他又再次把我拉近他的怀里，紧抱着我。

　　“真的会沾上味道的。你放开我吧。”

　　可是珲依旧没有松开双手，他在我耳边轻声细语地说：

　　“天气都变热了，可是你的身体怎么还像隆冬那样凉？”

　　被子都盖了这么长时间了，身体怎么可能还会凉。分明是他自己不想放开我，才找那种借口。我听到他敷衍我的借口后，又笑出了声。

　　他看着我说道：

　　“等炎热的夏天过去后，荞麦花开的秋天就来了。等到那时我们就去狎鸥亭散散心。”

　　“那我们回来的时候会顺便去梨峴宮吗？”

　　难道我猜中了他的心思？他像是要奖赏我一样，看了我一眼后就吻了我一下，然后又把我拉进他怀里。本来在他的怀里我应该感到很有安全感才对，可是不知为何我心里却萌生一种不安。那种不安分明是来自环绕着荞花堂的药味。

　　倧儿小的时候不喜欢去懿仁王后所在的中宫殿，就因为中宫殿被药味覆盖着。那是死亡的味道。那些新生的犹如刚刚开花般的小孩子们很清楚。他们本能地感觉得到那些离自己很遥远的死亡的味道。

　　我只是瘦了很多，身体乏力而已。可是那时懿仁王后所在的中宫殿散发的中药味，为什么会在这里也能清晰地闻到呢？

　　荞花堂的门被打开了，一个宫女安静地走了进来。她看到我和珲躺在一起后吓了一跳，在那里踌躇不前。崔内官看着那个宫女，抬起头向她示意了一下。宫女慌忙地低下头，走过去对崔内官嘀咕了几句，然后又出去了。

　　我越过珲的肩膀看到了那个宫女进来，总觉得发生了什么事似的，于是抓住珲的手臂，轻轻地摇了摇他。珲虽然没看到宫女走进来，但是他总应听到声响了吧？他闭着嘴短叹了一声，然后用低沉的声音问道：

　　“有什么事？”

　　一直低着头的崔内官回答道：

　　“是关于永昌大君的事……”

　　一听到是永昌大君的事，我就一脸担心地看着珲。但是珲闭着眼睛，像是不希望我们两个在一起的时间被打扰似的，不冷不热地接了一句：

　　“你出去看看。”

　　“遵命，殿下。”

　　得了令的崔内官一出去，我就问珲：

　　“难道永昌大君发生了什么事了吗？”

　　珲缓缓地睁开眼睛看着我。我从他的眼神里看出了他不希望我现在为那种小事费心。他马上又闭上了眼睛，对我说：

　　“你什么都不用担心，好好休养。现在你最需要的就是休养。你的身体不是还没痊愈吗？”

　　“珲啊。”

　　像是无法放下永昌大君的问题一样，我一喊珲，他就又睁开眼睛看着我。

　　“永昌现在在昌德宫。”

　　“他在那里？什么时候开始？”

　　“已经好几天了。不久之后我就会在朝廷上宣布将永昌交给中殿抚养。”

　　听珲这么一说，我心里松了一口气。

　　不管怎样，一切都按照我的计划发展。大君在昌德宫，也许看起来像是一件危险的事情。因为对大君来说他现在的状况跟身在敌营无异。但是从另一方面看，这个敌营十分公开透明。因为不论是谁都无法放箭伤害身处敌营中的孩子。

　　“太好了。”

　　珲看到露出放心的表情的我，脸暗了下去。我知道他那种表情意味着什么，我勉强地对他扯出笑容。

　　我失去了自己的孩子。但是听到别人的孩子安然无恙的消息，心里真的很高兴。确切地说，我那是为了珲着想才做出那样的行为的。但是珲他并不知道。不，倒不如他一直都不知道，而所有的事也能完美地收尾就好了。那样的话就算多年之后我再次回想起这些难耐、伤痛的时光，我应该也不会那么悲伤吧？

　　***

　　“呜呜呜。”

　　殿阁里面传出了哭泣的声音。

　　我刚想进大殿，就听到殿阁里传来了哭泣声。我知道是永昌大君在哭。我费力地拖着病体出了荞花堂，就是为了来昌德宫见永昌。

　　“大君怎么了？”

　　我问守在殿阁外的内官，内官回答说：

　　“大君大人自从来了昌德宫之后，因为思念大妃娘娘，所以一整天都在不停地哭，也没有按时吃饭。内医院的医官说，要是再这样继续下去，大君可能会生病的……”

　　“在大君变成这个样子之前你们到底都干什么去了？”

　　听到永昌大君可能生病的消息，我怒斥了内官。这时内官低声下气地回答道：

　　“中殿娘娘下令让我们别管大君，直到他不哭为止……”

　　“我知道了。”

　　一听到是中殿的意思，我就打断了内官的话，然后走进大殿。房间里面几个宫女正围着永昌大君，而他正在里面哭。在他周边还可以看到打翻的饭桌。大君把房间搞得一团糟，不仅是饭，还有茶点、调羹，洒落得到处都是。

　　服侍永昌的宫女们根本不知道我进来，她们后知后觉发现我后赶紧站了起来。但是永昌还是在哭。我俯视着永昌，又想起了我死去的佲儿。我赶紧向永昌走过去，替他擦干净满脸的泪水和汗水，然后开口说道：

　　“怎么哭成这样？谁给大君小鞋穿了吗？”

　　永昌自从在庆运宫生活开始就跟我没什么来往，他可能连我是谁都认不出吧。但是因为我偏袒他，为他出头，所以他不管三七二十一就把脸埋进我的裙子里，一边哭着喊母亲，一边开始大哭起来。

　　我抚摸着永昌的背，小心翼翼地抬起他的小脸，然后看着他。

　　“想母亲了是吗？”

　　一听到我提及了大妃，永昌就勉强地忍住了眼泪，一个劲儿地点头。他的眼里正向我询问能不能将他带到他母亲的身边，看到他这个样子，我的心就很痛。但我又想，这所有的一切都是为了永昌啊。

　　“大君你只有留在这里才可能活下去，所有人才有可能活下去。”

　　“母亲大人，我想母亲大人，母亲大人……”

　　小永昌对自己既定的命运毫不关心。他应该是想念庆运宫里苦苦思念自己的大妃。大妃的心该有多疼啊？她根本不可能顺从地抛下永昌。自己的儿子就跟强抢似地被夺走，她现在即使活着也不过是行尸走肉罢了。

　　“即使说是为了永昌，可难道不是因我的私心，才让这一切变得这么不幸的吗？”我心想。

　　永昌靠在我的裙子上，眼泪哗哗直流。我抓住永昌的手，对他说：

　　“走吧。”

　　“嗯？”

　　“去大妃娘娘那里，我现在要带大君去您母亲那里。”

　　一听到我这样说，照顾大君的其中一个宫女对我说：

　　“那个需要殿下允许才可以的，而且中宫殿里……”

　　我打断她的话，说道：

　　“殿下很快就会在朝廷之上宣布将大君交给中殿娘娘抚养，所以早已没有理由独自来昌德宫了不是吗？”

　　“但是，元嫔娘娘！”
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第151章 天象列次分野之图(3)


　　“我会另外获得殿下的许可，所有的事都由我负责，你们不必再多说。”

　　听了我的话后，宫女们顺从地退了下去。

　　一到庆运宫，永昌就熟门熟路地向大妃殿跑去。我看着永昌的背影，心里多少舒坦了一些。我不知道他们今后能在一起的时间还有多长，但是那段时间也足以让我很羡慕。

　　“我们现在回去了吗？”

　　宝香似乎知道大妃会对我们避而不见，就对我说道。

　　我摇摇头，对宝香说道：

　　“好不容易才来一趟，我想逛一下庆运宫。其他人都在这里等着，你跟我来。”

　　“是，元嫔娘娘。”

　　宝香展颜一笑，回答道。

　　现在只有作为王室一员的大妃独自留守着庆运宫。这情形与重新沦为老行宫的庆运宫十分相符，跟重建的昌德宫相比，这里只显得十分寒酸。

　　不知不觉倭乱结束二十多年过去了。那是一段因为倭乱失去了房屋的王孙们全部都生活在这个狭窄行宫里的时期。正是那段时期，我来到了朝鲜。为了能再见到爸爸，也为了能见到已经成为世子的珲。

　　“母后的病情怎么样了呢？”我心里冒出一个疑问。

　　来到朝鲜后，初次见到珲时我正躲在中宫殿的退膳间里。我为自己不能在今非昔比的珲面前出现而踌躇着。我理所当然地感觉到自己就像是一名宫女一样，躲起来静静地看着他。

　　“要成为我的妾室吗？”我脑海里浮现出珲说过的一句话。

　　如果我现在还是倧儿的保姆尚宫，或者是作为一名御膳房的宫女生活的话，我会不会在某个时候就能见到爸爸，会不会就能以某个方式再次找到回去的路了呢？但这也意味着不会再和珲重逢。

　　我往已被遗弃的老住所前的柿子树走去。

　　正值盛夏，柿子树枝繁叶茂。我抬起一只手抚摸柿子树。

　　“没有主人的空殿阁真是冷清啊。但殿阁前面的柿子树依旧长得这么郁郁葱葱，秋天应该会结很多柿子吧。”我心想。

　　我想起了之前珲对我不打招呼就擅自搬家说过的抱怨话语，不由自主地扑哧一笑。但当躲在树后的佲儿的模样在我眼前浮现的时候，我的笑容好像一开始就不存在一样马上消失了。

　　“已经……过了十四年了……”

　　我已经在朝鲜度过了十四年的时光。

　　未来的日子还很长，尽管我知道珲的生命少说也还有一段时间，但我累了。或许是因为我从一开始就没有适应这个朝鲜，这个宫殿的生活。

　　“这是历史的一部分，你在过去停留了太久。自然就会被历史同化。在现在这个时代生活的你消失了，就会变成在过去生活的你。还是说会作为过去的人重生？”

　　“所谓被历史同化，也许就是要顺应不变的历史轨迹生活下去的意思。”

　　“元嫔娘娘。”

　　我放下抚摸着柿子树的手，顺着发出声音的方向转过头。

　　看见崔内官站在那里。

　　“崔内官。”

　　“元嫔娘娘。”

　　崔内官是平时奉命守护在珲身边的大臣。但崔内官竟然独自一人出现在庆运宫，原因只有一个。

　　“殿下知道你来这里了吗？”

　　崔内官一脸为难的样子，笑着说道：

　　“正是殿下派了小人速速来昌德宫。”

　　“殿下该不会是怒斥我带来了永昌大君吧？”

　　“殿下怎么可能会这样呢。是元嫔娘娘多虑了。”

　　“我要回去了。因为刚才想起了以前的事情，脚步好像变得很沉重，迈不开步子。”

　　我一迈开步子，崔内官就抢先在我前面走。我刚想跟在崔内官的身后，身子突然袭来一阵眩晕感，左右摇晃着。离我不远的宝香看到我这副样子，急忙跑过来。

　　“元嫔娘娘！”

　　但有人的手更快。

　　那只结实的手紧紧地抓住快要倒下的我。那明显是一只男人的手。我一脸惊讶地转过头，定远君一边露出尴尬的笑容，一边把扶住我的手放下来。

　　“定远君……”

　　我只是惊讶地看了他一会儿，身子又好像要倒下一样左右摇晃着。定远君伸出手扶我，我想拒绝他，因为崔内官和宝香还在这里，但定远君没有放开我的手。

　　“你好像太消瘦了。”

　　“定远君，别人正看着呢。”

　　我担心着崔内官会不会把定远君这样的行为告诉珲。佲儿去世后，定远君和珲之间的关系就变得不一般了。我希望他们不要再出现那样的事情。我也希望定远君现在不要再抓住我那只瘦弱的手。但他一边紧紧抓住我的手，一边苦涩地笑了笑，说道：

　　“除了死还有别的选择吗？”

　　“你知道你现在的话有多大逆不道吗？谁听了都会……”我心里嘀咕着。

　　“除了死还有别的选择吗？”我心里咯噔一下。

　　我发现他原来是在复述我很久前说过的话。但我马上又变得好奇起来。定远君想起我的时候，在他脑海里我是几岁的模样呢？

　　“崔内官，我会送元嫔娘娘回宫的。”

　　定远君毫不掩饰的话语，让崔内官有些惊慌。我果然比谁都清楚定远君的品性。不知怎地，看着这样的定远君，让我疑惑他怎么会讲出这样听起来危险却又亲密的话语呢？

　　崔内官好像苦恼了一会，然后低下头静静地离开了。还留在我们旁边的宝香看了看我们的眼色，退到了远处。

　　定远君扶着我开始往前走。我犹豫了一下，没有拒绝他的搀扶，也跟着往前走。

　　我们没有说话。

　　虽然我们执意没有说话，但并肩而走的时候，我向他时而望去的地方投去视线。那些地方承载着我们大大小小的回忆。似乎他也和我一样想起了以前的事情。我们没有说话，一起边走边回忆曾经的时光。

　　我突然感觉到定远君和我就像是不用说话也能了解对方的亲密朋友。尽管他对我还有爱慕之心，这也是一种仅局限于我的感情。

　　和定远君一起走着走着，我突然产生一种我是保姆尚宫和宫女的错觉。那不是在昌德宫，也不是在曾经被称为行宫的庆运宫。这是一种和定远君在一起才有可能产生的错觉。

　　过去作为保姆尚宫，在定远君的殿阁度过的时光里，定远君一直告诫初来朝鲜的我，把宫廷礼法当做是孩子般的闹剧就行了。或许就是这样，我那时才可以和倧儿看到相同的东西，产生同样的想法。

　　这就是为什么我会对倧儿从父母那里感觉到的感情产生共鸣。

　　我能那样稳定地在朝鲜生活全是定远君的功劳，全是因为有定远君。

　　“我有话想对您说。”

　　因为我突如其来的一句话，定远君停住了脚步。我看着他的脸，说道：

　　“您始终如一地守护在我身后。我不知道自己前面有多黑暗，经常毫无目的地往黑暗里走，您却每次都会最先跑过来把我从黑暗里拉出来。所以我想要对您说一声谢谢。谢谢。”

　　听到我的话，定远君一副好像要说什么似的表情，最终却没有开口。他好像在犹豫着什么，好像那是现在不能对我说的话。不然他不会像现在这样只露出一副犹豫的神情，却不说话。

　　我们又开始往前走。不一会儿就来到了停放轿子的地方，定远君一声不发地扶着我上了轿子后，才从我身边退开。

　　“准备要关门了。”

　　宝香在关门之前对我说道。我点头允诺后，宝香就关上了门。我在关门之前看到一直在轿子门缝外凝视着我的定远君。他皱着眉，一脸忧虑地看着我。门关上后，他就转身离开了。

　　到底是为什么？我会有这种也许这是我跟定远君最后一次见面的强烈感觉。

　　“等一下。”

　　宝香把正想关上的门打开了。

　　我在宝香的搀扶下走出了轿子，叫住了转身离去的定远君。

　　“定远君。”

　　定远君以为已经关上了门才转身离开的，却因为听到突然传来的声音，他又惊讶地转回身子。

　　“元嫔娘娘。”

　　我走到定远君面前停下脚步，用细小的声音说道：

　　“我还有话要对你说。”

　　“你想说什么？”

　　我平息了下呼吸说道：

　　“如果有来生……请不要再和我相遇了。这是为了您好的话。如果来生您还见到我，请假装不认识我。无论是以什么方式，也一定不要和我结缘。”

　　定远君默默地听着我这段饱含真心的话，表情慢慢变得僵硬。

　　“因为您是个好人，是个好人，您应该要遇到更好的人一起幸福生活的。”

　　我的话音刚落，定远君就无可奈何地笑了笑，但马上又一脸悲伤地对我说道：

　　“景敏，你真愚蠢。难道你还不知道吗？”

　　自从我成为元嫔后，几乎再也听不到定远君叫我“景敏”。现在他那样叫我的名字，我知道他是在向我传达他真正的心声。

　　“定远君？”

　　“景敏，如果有来生，我一定会比殿下先找到你。我的心愿就是你能给予我往后活下去的力量，但你却没有理解我。”

　　如果，如果我没有叫停轿子，没有去跟他说话，也许定远君会把现在说的话一直藏在心里直到死去吧。

　　定远君犹豫着最终还是对我说出的话，让我听到的那一瞬间，就仿佛他今生的所有心愿都实现了一样。也许正是如此，让我无法抹去今天在庆运宫和定远君的短暂见面就是今生最后一次见面的记忆。

　　往庆运宫去的轿子不知怎地很久也没有移动。原来是轿子前面发生了骚乱。

　　“让开！你们知道现在在挡着谁的路吗？”

　　我费力地睁开了眼睛。宝香正在轿子外面喊道。我想发出声音，但还没痊愈的身子连力气都使不出来。

　　“立马给我退开！”

　　兵士一声令下，我就听到好像装载着一些沉重物品的马车被推开的声音。同时传来很多人为了推这部马车而发出的喘气费劲的声音。我没有再喊宝香。不知道是不是因为马车要移动，我感觉到地面开始震动，正想闭上眼睛。但心里一股好奇心猛地拽住了我。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第152章 天象列次分野之图(4)


　　我又睁开了眼睛。打开轿子的窗门。

　　顺着轿子的窗门往外看，我看到一个巨大的正六面体形状的黑曜石静静地躺在马车上。在汉城很少能见到这么大的石头。所以百姓们都涌在这条狭窄的路上观看，造成了堵塞。

　　装载着石头的马车和我搭乘的轿子是往同一个方向。不管怎么样，装载着这么大颗石头的马车堵在这条路上，轿子也不能轻易过去，所以兵士好像在发怒。

　　牵着马车的役夫们急忙给坐在轿子里的我让了路，我从窗边看到那块石头正慢慢地往前移动。我愣愣地注视着那块石头，突然发现石头上面密密麻麻地刻着某些东西，我惊讶地睁大了眼睛。

　　“景敏啊，你知道天象列次分野之图吗？”

　　看到石头上刻着的东西，我想起了爸爸曾经说过的话。那块石头就是天象列次分野之图刻石。

　　“虽然平凡人只是把它看成是一个刻石天文图，但对于我们这些时间旅行者来说却不一样。包含着高句丽天文图的天象列次分野之图刻石可以越过生命时间的制约，成为可以自由支配时间的门和钥匙。”

　　“时间的门和钥匙……”我心里念叨着。

　　通过时间倒流和爸爸相见，从他那里听说了天文图刻石。我脑海里又浮现出很久之前，爸爸想通过这个天文图的门和已经死去的妈妈相见的模样。而那个天文图现在就在我眼前。

　　“宝香啊。”

　　我用尽全身力气发出了声音，但好像因为外面骚乱声音太大，宝香没有听到我的叫唤。装载着天文图的马车被推到旁边，直到我的轿子被抬出混杂的街市，宝香才发现轿子的窗开了。

　　宝香朝着轿子上开了窗的一侧恭敬地低了低头，我艰难地说道：

　　“你去打听一下那个石头要搬到哪里去。”

　　“您是说那个马车上载着的石头吗？”

　　“对。”

　　“好的。娘娘。”

　　宝香接到了我的命令，马上转身往刚才看见刻石的路跑去。这时我才闭上眼睛，把身子倚靠在轿子的墙壁上。

　　“好累……”

　　难道是因为流产身体没有恢复吗？还是因为没有胃口吃不下东西？我总是莫名其妙就觉得不舒服。而且身子很容易感到累。虽然我能在珲面前勉强地笑一笑，但其他时候就好像出生后一次都没有笑过一样根本没有过笑容。我甚至连怎么笑都想不起来了。

　　我又想起小时候和爸爸在一起的时光，记忆里，我那露出灿烂笑容的模样，仿佛已是很久以前的事情。很久以前，对于现在的我来说，就好像是在回忆几十年前的事情。那是一段很模糊的记忆，就像是一段我想要清晰地记起却又离得越来越远的记忆。

　　“元嫔娘娘。”

　　不知什么时候宝香已经回来，她叫唤着我。因为太累，我刚才闭了一会儿眼睛，现在却怎么也睁不开眼睛了。

　　“元嫔娘娘？您哪儿不舒服吗？”

　　宝香担心地问道，这时我才睁开了眼睛。

　　“我没有不舒服。对了，叫你打听的事情怎么样了？”

　　“我打听到了。法宫（即景福宫）被烧毁后，那块石头就被扔在那里了，现在把它转移到昌德宫钦天阁。”

　　我点了点头向宝香示意我知道了后，就关上了轿子的窗门。宝香还在窗外徘徊着，没有往前走。我猜她可能是因为看到我这副疲劳的样子而在担心着。

　　对所有事情都感到厌烦的我又闭上了眼睛。不知道是不是因为闭了眼睛，刚才我脑海里想起有关爸爸的记忆一下子又浮现在眼前。

　　“在我们进行时间旅行的地方，会不会也有一样的限制呢？听说天文图的门可以越过那个限制。”

　　“限制？现在还能改变什么吗？如果能改变，会变得不一样吗？”

　　或许就是因为我太贪心才造就了现在这种情况。现在我遭遇的痛苦全都是我过去选择的结果。就算能重返过去，得到改变的机会，我也不知道该从何改变。

　　爸爸的死？

　　佲儿的的死？

　　如果只是返回那段已经过去的痛苦时光，只会让我感到烦心。如果不把它当做烦心事，回到那段时光只会让我感到痛苦。

　　“为什么要告诉我天文图的事情？”

　　“因为我觉得你或许会在天文图铭刻时间的门打开时经历一些事情。如果你和‘时间’作斗争，在斗争里失败就会遇上危险……”

　　“也许爸爸所说的危险已经消失了。我现在只能好好感受剩下的时间。”

　　“已经到了。”

　　宝香在窗外说道。

　　荞花堂位于后院。所以轿子在离后院最近的门边停下了。出入后宫是非常引人注目的事情，甚至会在朝廷上造成骚乱。所以我带永昌大君出宫的时候，就是通过后院的门把他带出去的。

　　-吱吱吱吱。

　　耳边传来打开宫门的声音，我想到马上就能舒服地躺在荞花堂里好好休息，安心地舒了一口气。这时。

　　“殿下！”

　　因为听到宝香有些惊愕的声音，我在轿子里竖起了耳朵。现在还是正午。不是珲能随意来后院和荞花堂的时间。因为是王，他的日程往往是被规定好的。但宝香嘴里叫出的名字分明就是珲。

　　“元嫔在里面吗？”

　　接着我听到了珲的声音。

　　因为现在我是只闻其声未见其人，所以我还很难猜测出他目前的心情状态如何。但我很清楚他找来这里的理由只有两个。第一，就是我未经他的许可便私自前往庆运宫；如果不是这个原因的话，那就只有第二种可能，那就是因为永昌大君。因为我曾说过，我会对这件事负责，我要把永昌大君带回在庆运宫的太妃身边。

　　“回殿下的话，元嫔娘娘确实在里面。”

　　面对珲的提问，宝香问答的声音变得越来越小了。

　　我感觉到珲此刻的脸色应该很不好，所以我准备叫人帮我打开轿子门。可就在这时，紧闭着的轿子门被人慢慢地打开了，并且站在门前的人正是穿着龙袍的珲。在他的身后，依旧像平时一样站着崔内官还有大殿的众多随从。

　　珲的脸上没有任何表情，就跟平时一样。我坐在轿子里头，一边抬头仰视着他一边无力地眨着眼睛。他愣愣地看着我，然后开始慢慢地走近轿子前面。看到他这样，我立刻说道：

　　“殿下……”

　　我本想叫他珲，但意识到周围还有众人看着，所以我还是叫了他殿下。

　　珲向我伸出了一只手，我知道他是想在我下轿子的时候扶我一把，但现在这里除了我们还聚集了很多人。在别的年代里这样的行为不算什么，但至少在朝鲜，君主做出这样的行动，是会遭到下人们的非议的。因此我对着他伸过来的那只手摇了摇头，开口说道：

　　“让宝香来……”

　　但我还没说完，珲就又把另一只手伸了过来。我不知道他到底想要干什么，所以十分惊慌。就在这一瞬间，他用伸进轿子里的两只手一把抱住我，把我抱出了轿子外。

　　“殿下！”

　　这次不仅是我十分惊慌，周围的所有人也都十分诧异。

　　“殿下！”

　　也许是觉得在光天化日之下，在众人面前一国之君做出这样的行动有失体面，年轻的宫女们异口同声地发出了一声悲鸣。尚宫们不停地扭着头，面面相觑，一副不知所措的样子，内官们也是一样。尽管周围如此混乱，但珲依旧还是像轿子打开时的那样面无表情。

　　“我可以自己走的。”

　　我在珲怀里小声说到。

　　但珲看也不看我一眼，就继续面无表情地回答道：

　　“就凭你现在的身体状况，你确定你自己可以走得动吗？”

　　我这才觉察到，珲应该已经听说了庆运宫里发生的事了，如果真的是这样的话，说不定连定远君的事也知道了。我怕他会突然提及定远君之事，所以立刻把话题转移到大君身上：

　　“大君之事是臣妾一个人武断的决定，与其他人无关。”

　　“无所谓了，本来看到和太妃分开后终日以泪洗面的大君，寡人心里也很不是滋味。”

　　“殿下是不是在生臣妾的气呢？”

　　他依旧看也不看我一眼，只是无视周围众人的目光，抱着我往前走，看到他这副模样，我的心情感觉越来越沉重了。

　　“殿下，周围还有很多下人看着呢，还是由小人护送元嫔娘娘回宫吧。”

　　崔内官走上前来小声地劝说到。听到他这么说，珲转过头看着他，简短但却十分严厉地说道：

　　“不要再跟过来了。”

　　听到这句话后，一直紧随在珲身后的崔内官立刻停下了脚步，并拦住了那些想要绕过自己继续跟着殿下的下人们。现在珲抱着我一直往前走，后面没有再跟着任何人。

　　但珲并没有直接带我回荞花堂。

　　他把我带到了位于昌德宫后院众多亭子中的一个亭子里，这里就算是平时也人迹罕至。在确认周围没有人之后，珲小心翼翼地把我放到了亭子里，自己也在我身旁坐下。

　　我们陷入了一片沉默之中，珲一句话也没有说，只是一直目不转睛地凝视着不远处的山峰。我看着他的脸庞，忽然发现他滚烫的脸颊上流下了一滴汗珠。我扑哧一声笑了出来，听到我的笑声后，珲这才扭头看向我。我静静地看着他那面目表情的脸庞，然后一边用衣袖擦去他脸上的汗珠，一边问道：

　　“很重吧？”

　　听到我的话后，他的眼神开始有些动摇，但脸上的表情始终毫无变化。看到他始终愁眉不展的脸庞后，我收起笑容再次问道：

　　“殿下，臣妾是不是真的很重呢？”

　　这时，珲的嘴角才流露出一丝笑意。在确认他并不是生我的气后，我撇着嘴说道：

　　“这下宫里又要流传出一个传闻了，一个很不好的传闻。”

　　“什么传闻？”
www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第153章 天象列次分野之图(5)


　　“殿下十分宠爱元嫔，不仅亲自出门迎接她回宫，还把她抱回宫中！但是元嫔没有得到殿下的许可就私自将大君带到庆运宫，这分明是有违朝纲之纪……”

　　我的话还没说完，珲就一把拉着我，把我揽入怀中。珲把我抱得很紧，紧到我有点喘不过气来，我没有再继续往下说，而是静静地呆在他的怀里呼吸着他的气息。我在心里暗暗想着，看到我一声不吭地只身前往庆云宫，他该有多么担心啊。

　　“原来你是因为担心我，所以才生气的对吗？”

　　“你难道忘了上一次在庆云宫里发生过什么事了吗？如此危险的地方，你怎么不提前跟我说一声就自己一个人过去了呢？”

　　“对不起。”

　　我道完歉之后，突然想到——我们已经很久没有像今天这样，在阳光明媚的白天里，在没有人的地方，单独两个人约会了。

　　在很久之前，当他还是世子而我只是个宫女的时候，我们一有空就会偷偷跑出来相见。我们一起跑去狎鸥亭看荞麦花，在初雪降临的那天一起偷偷在行宫后院相会。但不知从何时开始，我们两个人只能在众人注目之下见面了，从某一瞬间开始，这样正式的见面方式成为我们相见的唯一方式。珲是不是也十分怀念当时我们两个人单独见面的时光呢？或者他是不是还怀念着我们第一次见面时的时光呢？

　　“珲啊，你还记得我们第一次见面是什么时候吗？”

　　我依偎在他的怀里，抬起头问到。他低下头与我眼神相对，然后陷入深思当中，不一会儿他开口说道：

　　“在我成为世子的那一年，我们在咸镜道会宁第一次见到了彼此，对吗？当时你在寻找你走失了的父亲。”

　　我在心里默念着：“咸镜道会宁……”

　　我们第一次见面明明是在现代，他从朝鲜穿越到现代的时候。但他刚才所说的是之后我穿越回到朝鲜时发生的事，是我在得知爸爸在朝鲜壬辰年间生活的事实后，我穿越过来才发生的事。难道说他已经完全忘记了自己曾经去到过未来世界这件事吗？

　　“那在那之前呢？在那之前我们已经见过面了，你不记得了吗？”

　　“什么在那之前啊？”

　　“你好好想一下啊，就是……天界！我所说的天国啊！”

　　“什么天国？你到底在说什么，我怎么一点儿也听不懂呢？你为什么突然问起那时的事呢？”

　　我用一副难以置信的眼神看着他，没想到他竟然把在未来世界里发生的事忘得一干二净了。

　　虽然只是短短的一天时间，但对他来说绝对是一次精彩神奇的经历。

　　再次相见之后，他曾经对我说过，他记忆中的未来世界是一个十分神奇的地方，那里到了夜晚就会布满灯光，就像璀璨的星光一样灿烂。可是为什么现在他记忆中我们第一次见面的地方竟然是在咸镜道会宁呢？

　　“那个……不对，那我为你做的爱心形鸡蛋还记得吗？模样奇特的煮鸡蛋还记得吗？你不是看到了那个才再次找到我的吗？你不是看到了这些我们专属的回忆才知道我在宫中当宫女的吗？”

　　尽管我努力地想要唤回他的记忆，但他始终一副听不懂我在说什么的表情。

　　“模样奇特的鸡蛋……啊，没错，我确实是看到这个鸡蛋后，就让崔内官去查查是谁做出来的。后来才听说了是一个叫金景敏的宫女做的，还打听到她原是在御膳房工作，之后被调到了养和堂的退膳阁当差，所以我才终于确认你就在宫里生活的事实。可是你为什么老是问起当时的事情呢？难道这些事与你今天带着大君离开行宫之事有所关联吗？”

　　我无法确定他的记忆到底是从什么时候开始出错了，看到丧失了记忆的他，我也不知道该说些什么好。在他的记忆深处，好像已经没有关于和我在未来世界里相遇时的记忆了。到底是从什么时候开始，他脑海中关于未来的记忆，关于我是来自未来的人的记忆被清除掉了呢？如果说他目前的记忆没有出错的话，那么在我穿越回到朝鲜并在这里生活到第十年的时候，他的记忆中是不是就已经没有了与我在未来世界相遇时的记忆？因为在朝鲜生活了十年之后，我已经变成卢景敏了，不再是那个来自现代的金景敏，未来已经没有我这个人了。

　　我突然想到：“那爸爸呢？”

　　时间再次倒流回到我和爸爸相聚的那一年，那是我在朝鲜生活的第九年。如果到了第十年，未来世界中的我就会消失的话，那同样的道理，到了仁穆太妃被废位的那一年，我可能也见不到我日思夜想的爸爸了，因为到了那时，爸爸也将会消失。就算到了那时，即使爸爸还存在在朝鲜，那他也不会有一个叫做“金景敏”的女儿。因为这个叫“金景敏”的和我同龄的孩子将会成为我的过去，当我在朝鲜生活到第十年的时候，她将会完全消失。

　　我不禁在心里疑惑道：“那我到底是谁？”我还会出生在那个对我来说既是过去也是未来的1996年吗？

　　珲因为下午还有朝政要处理，所以动身前往偏殿了。在他走之后，我一个人留在了荞花堂。

　　也许是觉得把身体虚弱的我独自留在荞花堂心里十分过意不去，他跟我约定，会尽早处理完朝政然后赶过来看我。

　　荞花堂里的宫女们已经帮我铺好了床铺，我就这样静静地躺了下去。倒也不是因为困倦，而是对于身体还没有完全恢复的我来说，今天一整天的奔波实在是太累了。一天又这样过去了，疲惫的我陷入了深深地梦境。

　　“爸爸？”

　　我看到了五岁时的我。

　　五岁时的我为了寻找爸爸，到处徘徊游荡。

　　“爸爸，你在哪里？”

　　看到眼前这个到处寻找爸爸的五岁时的自己，我突然发现这样一个事实，眼前的场景是我十分熟悉的地方——德寿宫的宫中遗物展示馆，天象列次分野之图刻石在被转移到国立故宫博物馆之前一直都是被安放在这里进行展览的。这是小时候我经常和爸爸一起去过的地方，如果说爸爸在这里的话，那他肯定是在那个地方。

　　小时候的我似乎也和长大成年后的我一样，很本能地就想到了爸爸可能在的地方。年幼的我开始着急地向某地跑去，而成年的我也一直跟在她的后面。不一会儿，年幼的我突然在某个地方停下了脚步。果然，爸爸就在那里，爸爸就站在天象列次分野之图刻石的前面。

　　“爸爸！”

　　“爸爸……”

　　在看到站在刻石前面的爸爸后，年幼的景敏大声喊了一声爸爸，与此同时在梦境中那个成年的我也喊了一声爸爸，就在这一瞬间，我从梦中惊醒了过来。我没能看到爸爸的脸庞，仅仅是看到了爸爸的背影就从梦境中走了出来。

　　也许是因为太阳已经落山了的缘故，荞花堂里一片漆黑。我自己直起身来，走到离窗边最近的烛台旁，点亮了蜡烛。守在门外的宫女们看到房里的亮光后马上意识到我已经醒了，她们隔着门问道：

　　“元嫔娘娘，请问您离榻（古语起床的意思）了吗？”

　　我没有回答她们，而是直接问道：“宝香呢？”

　　我刚说完，门就被打开了，宝香走了进来，回答道：

　　“元嫔娘娘，奴婢在这里。”

　　“现在是什么时刻了？”

　　“回娘娘的话，现在已经快到戌时（相当于现在的19点至21点之间）了，虽然有点晚了，但现在要不要将晚膳给娘娘呈上来呢？”

　　“算了，不用了。”

　　听到我不愿吃晚膳后，宝香的表情变得僵硬起来，她难为情地说道：

　　“元嫔娘娘，您又不吃晚膳了，要是殿下过来时问起的话，荞花堂里的下人们可担当不起啊。”

　　“不用担心，本宫会亲自跟殿下解释的。”

　　“可是元嫔娘娘！”

　　“本宫都说了让你不用担心了，现在比起这个还有件更重要的事，你要跟本宫一起去个地方。”

　　“要去一个地方？是什么地方呢？”

　　宝香一脸摸不着头脑地问到，我要和她一起去的地方不是别处，正是昌德宫的钦天阁。我是为了去看看在今天下午的梦境中出现的那块刻石。

　　在看到刻石的地方我见到了爸爸，但我还没能看到爸爸的正脸就从梦境中醒了过来。所以我现在竟然产生了这样一种错觉——只要我找到了刻石，可能就能见到爸爸了。

　　在昌德宫钦天阁里找天象列次分野之图刻石并不是一件很困难的事，因为当刻石被从已经变成废墟的景福宫里转移出来之后，暂时找不到合适安放的地方，所以就被临时安放在钦天阁的前院里。日暮降临后的钦天阁里空无一人，到处都是一片寂静和漆黑。

　　“这个……不是白天我们经过昌德宫的时候看到的大石块吗？娘娘您大晚上的来到钦天阁就是为了看这块大石块吗？”

　　宝香举起手中提着的灯笼，一边照亮着刻石的周围一边问到。

　　我没有回答她的话，而是一个人慢慢地向刻石走近。当我走到刻石边上时，我伸出一只手轻轻地抚摸起刻石的表面来。当我的手与刻石触碰的瞬间，我感觉到了一股虽然很微弱但却像海水般淡淡的蓝光，它闪了一下后就马上消失了。我被这奇异的现象吓了一跳，赶紧把手收了回来。

　　“元嫔娘娘？”

　　宝香似乎是没有看到刻石上浮现的那股蓝光，所以当她看到惊慌收回手的我后十分担忧地喊了我。我努力平复自己的情绪，然后装作很镇定地对她说道：

　　“本宫想要更仔细地看看这块石头，所以你现在马上回荞花堂里多带几个灯笼过来吧。”

　　“啊？那在奴婢回来之前，娘娘您要一个人呆在这里吗？”
www、xiaoshuotxt.com>txt



第154章 天象列次分野之图(6)


　　“那又有什么关系，反正这里也还是昌德宫里，又不是庆运宫。本宫不会到处乱走的，所以你快去快回。”

　　“是……元嫔娘娘。”

　　宝香把灯笼放在我脚边后就离开了。也许是想到即将独自一人穿梭在漆黑的夜色中，在没有灯笼的照亮下回到荞花堂，她的脸色顿时沉了下来。

　　在宝香离开钦天阁之后，我提起灯笼环顾着周围，确定是否真的只有我一个人在这里。其实我根本就不需要更多的灯笼，我只是为了能够更仔细地观察刻石，所以才借着要灯笼这个借口把宝香支开的。

　　我再次小心翼翼地伸出手，轻轻地放在刻石之上，但奇怪的是，再也看不到刚才看到的那股蓝光了。难道说刚才闪现出的蓝光只是我的幻觉而已吗？

　　我反反复复地试了几次，都没有任何反应，我只能无奈地笑了笑，把手从刻石上抽了回来。我意识到，其实不管我到底有没有看到那种奇异的现象，我现在所做的一切都只是徒劳。

　　我在心里想道：“所以呢？如果真如爸爸所说，时光之门被打开了的话又会怎样？”

　　打开时光之门，也许就能救回已经死去了的妈妈。但爸爸为了我，没能打开它。我也是一样的，在得知这扇门的存在后，在得知打开这扇门也许就能救回爸爸的时候，我曾经想过要打开它。但最终还是因为佲儿没能这么做，因为我害怕穿过这扇门再重新回来的时候，我就再也见不到佲儿了。

　　但现在佲儿已经死了，而且现在对我来说最重要的事就是和珲在一起，并且帮他阻止即将发生在他身上的悲剧。虽然我也不知道将来会变成什么样，但只要永昌大君的人身安全没有问题，他不再觉得受到威胁了的话，那么珲就不会因为仁祖反正而被罢黜王位了。

　　那这样的话，就不会发生仁穆太妃禁闭事件，换言之，本来在事件爆发当日我将能和久违的爸爸重聚，但如果这一切都不发生的话，那我也就永远失去了与爸爸相聚的机会了。

　　我不禁担心道：“到头来……这一切对我来说皆是枉然，对吗？”

　　我能挽救起穿越回壬辰年间，在会宁死于日寇手中的爸爸的性命吗？

　　我能阻止被雨淋后染上风疾，却因误诊而最终不幸离去的佲儿的死亡吗？

　　我不禁在心里怀疑：“这块石头到底有什么作用呢？”

　　也许是因为再一次回想起爸爸和佲儿死去的瞬间，我的泪水又开始在眼眶里打转了。

　　我在心里疑问道：“难道这块石头能够阻止他们两人的死亡……甚至是阻止直到现在为止我所经历过的所有悲剧吗？”

　　但我似乎对这块看似平凡的石头寄托了太大的期望，我竟然相信它能够抹掉我所经历过的所有痛苦。比起清除那些对我身心造成过极大伤害的痛苦回忆，我觉得阻止未来会发生的苦难这件事更是难上加难。

　　我不禁又在心里呼唤道：“爸爸……”

　　也许对我来说最幸福的时光，就是在上初中之前的那段时间。当时我和爸爸无忧无虑地生活着，根本不知道有所谓的时间旅行者这种事情。当时，对于年幼的我来说，每天最苦恼的一件事就是在吃饭之前能不能吃零食。但到了八岁那年，我通过时光之门穿越回到朝鲜世宗大王在位年间后，我的人生开始变得错综复杂。

　　爸爸的人生也因为时光之门变得不再平静。

　　在噙在眼眶里的泪水就要夺眶而出之前，我赶紧伸出手擦拭掉了眼泪。并且再次把手放到石头上，我小声地默念道：

　　“我真的很想爸爸，我真的很想回到以前那个每天为一些琐碎小事而烦恼的日子里。”

　　现在一切都回不去了，那个时节，那个光景，已经离我太远太远，我再也回不去了。

　　为了把压在我肩膀上的所有重担都一次性卸个干净，我紧紧地闭上了眼睛。人就是这样的，每当感到疲惫不堪的时候，总会怀念起以前那种无忧无虑的日子。但如果一直安于现状，一味地沉陷在过去的痛苦回忆中无法自拔也是不行的，因为这样很容易让人忘记未来的重要性。

　　我就像下定决心似的，一边在心里做好思想准备一边睁开了眼睛。但睁开眼睛的瞬间，我又再次眨了眨眼睛，因为此刻出现在我眼前的地方竟然不是钦天阁！就连刚才我的手一直触碰着的刻石也消失了！我吓得惊慌失措，一直不停地环顾着四周。

　　我不是在室外，而是在一个房间里。这里房间里布满了各种小巧精致的装饰品，还摆满了很多人形玩偶和漫画书。不知为何，这样的场景让我觉得十分熟悉。

　　我突然醒悟过来：“这里是……”

　　这里是位于首尔中路的北村，这个房间是我小时候曾经生活过的老式韩屋。

　　我在这个屋子里最后的记忆是到我第一次时间旅行之前，在那之后，关于这里的记忆就全部中断了。等到我5年后重新回到现代的时候，这个家已经没有了。因为爸爸为了找我放弃了生计事业，耗尽了家里所有的积蓄，最后不得不变卖这所房子。从此以后，这所房子就只能留存在我的记忆之中。但是现在我竟然在这所房子里，在这个我生活了八年的房间里。

　　“景敏！看完书的话就出来吃饭吧！”

　　“好的，爸爸。”

　　听到门外竟然传来了爸爸的声音，我不禁大吃一惊。当听到房间里传来年幼时的我的声音后，我把头转向了声音传过来的地方。年幼的我蜷缩在书桌下，就像躲在那儿似的，一个人静静地在看着书。

　　我的心里突然涌出一种不好的预感：“该不会是……”

　　我看了看书的名字，果然——《少年伟人传记之世宗大王》。

　　也许是因为完全沉迷于书中，八岁的我一边看书一边露出灿烂的笑容。

　　我的大脑一片混乱了，我怎么会和年幼的我共处同一个空间，我怎么会听到爸爸的声音。更不可思议的是，我完全不知道我为什么会在这个地方。

　　“嘻嘻，嗯？”

　　年幼的我笑着笑着突然停了下来，她把视线从书本上抽离出来，歪着脑袋呆呆地看着房间里的某个地方。我很快就明白其中的缘由——房间里刮起了一阵风，那阵风的风力之强，就连站在房间一角的我都能感觉到风的威力。而且我很清楚这阵风意味着什么，我在心里大惊：

　　“不……不要……”

　　这是为什么呢？因为我知道年幼的金景敏马上就要消失了，了解这段历史的我非常想阻止这个悲剧的发生。那五年的时间是我年少时经历过的最痛苦最可怕的时间，而这阵风就预示着这五年时间的开始。很久之前，在我重新回到现代的时候，我内心深处最想阻止的事就是第一次的时间旅行。而现在，这件事就真真切切地在我眼前发生了，我失声大叫道：

　　“不要！”

　　从我嘴里发出的悲鸣声响彻了整个房间，甚至还传到了屋外。同时，被大风卷起的小金景敏也看到了我，她眼睛瞪得圆圆的，一脸诧异地看着我。也在同一时刻，紧闭着的房门被人“哐”的一声打开了，爸爸从外面冲了进来。爸爸穿着围裙，一只手里还握着汤勺，进屋后他最先发现了我。看到穿着朝鲜时代后宫服饰的我后，他吓得一脸诧异。但他马上感觉到了房间里充斥着的超强风力，他开始惊慌地寻找小金景敏。当他看到年幼的金景敏蜷缩在书桌下，还被一阵大风包围着的时候，他愣住了，手中握着的汤勺也应声落地。

　　“景敏啊！”

　　爸爸大叫了一声，迅速用两只手紧紧地抱住小金景敏，把她从书桌下抱了出来。就在这一瞬间，刚才还强劲刮着的大风骤然停止了。

　　“爸爸……”

　　“你，到底怎么回事！算了，算了，还好没有……”

　　爸爸紧紧地抱住年幼的我，放心似的舒了口气。过了一会儿，他才想起站在房间里的我，他回过头看着我问道：

　　“你是哪位？怎么会进到这个房间里来的呢？”

　　“我……”

　　此刻，我日思夜想的爸爸还有年幼的我就在我的面前，看着这对父女，我不知道该如何跟他们解释这些事情，我陷入了一片混乱中。但混乱也只是暂时的，因为我发现一直看着我的爸爸还有小金景敏的表情开始变得惊恐诧异起来。我很快就明白了他们如此诧异的原因——此刻我就在他们眼前，开始一点一点地慢慢消失了。

　　因为时间倒流，我暂时见到了许久不见的爸爸，此刻爸爸就在我的眼前，但我却还没来得及说出我想说的话，就这样慢慢消失了。看到眼前的状况，我也吓得不知所措。

　　“爸爸，那个姐姐……”

　　我又要再次和爸爸分离了，对于这一次的消失我无能为力。顿时我的眼泪又“滴答滴答”地掉了下来，我用尽最后的力气开口说道：

　　“爸爸……”

　　“……”

　　“爸爸……！”

　　还没说完，我就消失了。

　　“元嫔娘娘！元嫔娘娘！”

　　“娘娘！您到底在哪里啊？娘娘！”

　　“元嫔娘娘！”

　　在这个漆黑的夜晚里，因为到处都是提着灯笼寻找我的宫女们和内官们，原本狭窄静谧的钦天阁变得十分嘈杂混乱。穿越回来后，我发现我躺在了地板上。我一边揉着胀痛无比的头，一边努力想站起来，但这并不是一件容易的事情。

　　“元嫔娘娘！”

　　宝香一直在奋力寻找我，此刻她终于来到了我的面前。

　　我看着宝香，开口说道：

　　“我在这里，这里……”

　　宝香分明在我面前，但她却看不到倒在地上的我。

　　“你个丫头！竟然不好好侍奉元嫔娘娘，把娘娘一个人留在这阴森恐怖的地方，现在娘娘不见了，你说该怎么办？”

　　“不是这样的，不是这样的……！”
www、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第155章 天象列次分野之图(7)


　　“我不管是怎样，反正这一切都是你这个下人的责任，现在殿下已经知道了此事，你就等着受罚吧！”

　　“小人只是受元嫔娘娘之命回荞花堂拿灯笼过来而已……”

　　宫里最高级别的尚宫大半夜的出现在钦天阁里，还训斥着宝香，看到这一幕，我意识到这次的事情真的闹大了。看来我穿过时间之门消失后，这里已经过了很长一段时间了。

　　“宝香啊。”

　　我再次开口叫了宝香，但宝香始终没有看到我，她一边呜咽一边再次呼喊道：

　　“元嫔娘娘，您到底在哪里啊？元嫔娘娘！”

　　当我自己一个人艰辛地站起来后，我才意识到我身上的异常情况。

　　我的周围到处都是寻找着我的宫女和内官们，我明明就站在他们的中间，但却没有一个人能看得到我。

　　当我意识到他们看不到我的时候，我大吃一惊，马上观察起我的身体来。我发现了一个令人诧异的事实——我的身后竟然没有影子！在场的每个人在月光与烛火的照亮下，都在地上留下了一个深黑的影子，而我却没有。我就像个死去了的魂魄一样，人们看不到我，我身后也没有影子。

　　我不禁纳闷道：“这到底是怎么回事？”

　　我把视线定格到放在钦天阁前院的刻石上。

　　如果刚才我真的是穿过了时间之门回到过去，见到了过去的自己，那肯定是从那时开始出现问题的。

　　我穿越回到过去，见到了八岁时的自己，并阻止了我人生中的第一次时间旅行，留住了即将穿越到世宗时期的我。好像刚才也就发生了这件事而已，因为我阻止了差点穿越回到过去的小金景敏，所以自然也不会发生年幼的我在世宗时期生活了五年的这段历史。

　　那后来呢？本来消失了的那五年时间现在又会变成怎么样了呢？

　　我突然醒悟道：“我自己创造了一个未知的，并无法预料的未来。”

　　我之所以穿越回到朝鲜，是为了阻止爸爸的死亡。爸爸在壬辰年为了救年幼的仁穆太妃，不幸在会宁逝世了。爸爸明明比任何人都要清楚，我们是不能干涉改写历史的，但他还是犯了大忌，最终招致了死亡。在他逝世之前，他简短地告诉了我原因：

　　“只是因为……当我听到那个孩子的哭声时，让我回想到了九年前你消失的瞬间，所以我才会这么做的。”

　　爸爸看着年幼的太妃，不禁想起了小时候失去我的那段日子，所以他才介入了本不该干涉的历史。也许正是因为这个原因，才最终导致了他的死亡。就算不是这个原因，爸爸从几年前开始就一直在研究光海君时期的历史事件，因为他曾经通过时间倒流穿越回到过去，见到了生活在朝鲜时期的我。

　　我的这段过去消失了，我不知道之后那五年的时间里我的生活会变得怎么样，我也无法解释现在我明明身在此地，但为什么其他人都看不到我。

　　我突然想起了珲之前对我说过的话：“什么天国啊？你到底在说什么呀？我怎么完全听不懂啊！”

　　在珲的记忆里面那个被遗忘在过去的我。

　　因为渐渐聚集起来的不安感，我感到非常地害怕。就在这时，突然，我感觉我的身体好似快要消失一般，开始一闪一闪地发光起来。

　　爸爸曾经通过“时光倒流”与我短暂重聚过一次，当时爸爸消失那一瞬间的样子就跟现在我的样子如出一辙。我非常害怕，因为我很清楚，我即将消失。

　　假如我就在此处消失的话，那么我又会被穿越送往到哪个地方去呢？我完全不知道答案。曾经通过“时光倒流”出现过的爸爸，他消失之后又回到了原来的位置。但是我原来的位置就是现在这个地方——朝鲜，在珲的身边。这样的我正在渐渐消失。

　　“珲啊……”

　　我被吓得胆战心惊，我望向珲所在的偏殿的那个方向，我好像疯跑一般，极速狂奔向他的偏殿。

　　我走向偏殿的时候，很多内官和宫女从我的身边掠过。他们为了寻找已经消失的我，急得像热锅上的蚂蚁，但是他们之中竟然没有一个人可以看得见我，我非常害怕。即使他们不能看到我，但是如果说珲能看到我，如果说他能够发现我的话，好像我的恐惧感就会消失。

　　“金尚宫，殿下在哪里？”

　　“刚才还在偏殿，后来就去了荞花堂。”

　　“还是没有元嫔娘娘的消息吗？”

　　“是的，还没有元嫔娘娘的消息。不过尚膳令监，会不会是有什么妖风邪气越过宫墙，进入到宫里把元嫔娘娘带走了呢？”

　　到达偏殿后，我看到崔内官和介屎就站在偏殿前。在他们身后，偏殿的灯火已经灭了。看来珲不在这里。珲已经听说了我不见的消息，所以他应该也没有理由继续留在偏殿了。当意识到这一点后，我再次移开脚步，往荞花堂跑去。

　　但是我感觉到身体的行动渐渐变得缓慢起来。平素里从钦天阁到偏殿都是需要乘坐轿子的，但方才我为了尽快赶到偏殿已经用尽了所有力气，所以现在我感觉浑身无力，每一步都步履艰难。
w w w. xiao shuotxt. co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第156章 天象列次分野之图(8)


　　荞花堂位于后院。我才离开偏殿走到后院没多久，力气就已然被掏空，摇摇欲坠的我最后跌坐在后院漆黑的小山丘上。现在我的身体好似一副没有肉体的魂魄般飘忽不定，依然还是不停地闪着光，但和刚开始看到的光相比，现在闪烁着的光十分微弱，岌岌可危，感觉随时都会暗下来。我的直觉告诉我——我即将完全消失，想到这里，挫折感顿时油然而生。

　　我在心里大声呼喊道：“不要……我不想离开这里，我不能离开珲。”

　　还没能见到珲呢，而且如果我现在就从这个地方消失的话，我也不知道我到底该怎么办。

　　我不能就这样死去，如果我就这样从这个地方消失，当我再睁开眼的时候，也许我就真的变成了孤魂野鬼，在黄泉路上漂浮不定也说不定呢。

　　我心里恐惧万分，内心呼喊着：“我好害怕，我好害怕，珲啊……”

　　在这被黑暗笼罩着的后院里，我伏倒在地，身体不停地战栗。这时候，耳边响起了非常熟悉的声音：“快停下！”

　　这熟悉的声音不是别人的声音，正是珲的声音。我立刻抬起头。

　　“怎么这么慢？我要走过去！”

　　“万万不可啊，殿下！”

　　“还不快给我停下？”

　　在珲又一次的命令之下，他乘坐的玉轿才停了下来。珲从玉轿下来之后就直接走向后院。轿夫和内官们慌慌张张地尾随其后，珲见此状，立刻停下脚步，对他们厉声喝道：

　　“你们还愣着干嘛？还不快给我去找元嫔！”

　　“小人惶恐，小人们要跟随服侍殿下。”

　　“你们连寡人的命令也敢违抗吗！”

　　听着珲高亢的声音，轿夫和内关们面面相觑，互相使着眼色，然后便纷纷散去了。现在就剩珲自己一个人了，看到轿夫和内官们去找我之后，他移开脚步往我伏倒在地的这个方向走来。

　　现在我们之间只有很近的距离，而且也是互相面对面地向着对方，珲也是径直地往我所在的方向走来。我确信他是发现我的身影了，不对，也许是他已经看到我了，所以才往我这边走过来的。但是很快，我的期待化为了幻影。我明明就是伏倒在地的面对着他，可是珲竟然就这样从我的前面匆匆掠过。内心受到了极大的冲击——因为我无法接受珲看不见我的这个事实。

　　“珲啊……”

　　我呜咽着，我对着就这样从我身边掠过的珲的背影大声地呼喊他的名字。但是他分明是完全没有听到我的哀嚎，在和他擦肩而过的这近在咫尺的距离里，他竟然也没能听见我的声音，他依旧往前走去。

　　“珲啊！”

　　我用更大的声音呼喊着珲的名字，但是这一次也是一样——他依旧还是没有听见我的声音。因为接受不了这突如其来的晴天霹雳，我开始嗷嚎痛哭起来，然而，他仍旧还是没有听见我的哭声。我趴到在地，开始放生大哭起来。

　　“景敏啊。”

　　突然，珲就像叹息似的，从嘴里唤出了我的名字。我停止了哭泣，抬起了头。

　　之前一直往前走的珲突然停下了脚步。他还是不知道我就在他身后的这一事实，依然还是只看着前方，搜索着我的身影。

　　“你在哪里？你去了哪儿？你到底去了哪里……”

　　他不停地叹息着，焦急万分地寻找着我。也许是想再回荞花堂来找我吧，他没有继续走向后院的外面，而是往我所在的方向转了身。他转过身的那一瞬间，他睁大了眼睛——他分明是看到了试图从地上站起来的我。

　　“景敏啊！”就在他大声呼喊我名字的时候，我确信了他确实是看到了我。

　　“珲啊！”

　　珲快速地向我走来，搀扶着我，把我抱进怀里。他那因紧张和不安而急速跳动的心跳声像电流般传至我的全身，就在他的心跳声传递到我身体里的那一刹那，我的哭声就此戛然而止。

　　“怎么会这样啊？你什么时候在这里的呀？”

　　“我……”

　　我看到他眼中所有的雾霭都消逝了，就在我想要喘口气的时候，倚在他怀里的我的身体又开始闪起光来。兴许珲也是看到了我这像幻影泡沫一般晃动闪烁着的身体，他用一副十分震惊的表情看着我，他情不自禁地大声喊道：

　　“不要……！”

　　“这个是？”

　　“不要！不要……”

　　我也不知道该怎么办。看到我那不受控制的，像泡沫幻影般即将消失的身体，我泪如泉涌。因为我深切地感觉到，现在真的就是和珲在一起的最后一刻了。我偎依在他的怀里，伸出手抚摸着他的脸庞，哭着说道：“对不起，我也不知道事情会变成这个样子。珲啊……不要忘了我，你不要忘了我啊……”

　　你千万不要像忘记了我们在未来世界的初次见面那样，再一次忘记我啊！

　　“你在说什么啊？不对，景敏啊，这到底是怎么一回事啊？”

　　我不忍心开口和他说出真相，所以只是一个劲地摇着头。

　　“对不起……我想要和你一起走到最后的，但是现在却无法实现了啊，我没能遵守约定……”

　　他应该知道我即将在他面前消失了吧？至少听了我的这番话之后，他应该会明白我就要离开他的身边了吧。

　　“你到底在说些什么呀？我问你你到底在说些什么！”

　　我们在一起的时间已经不多了，我用双臂紧紧地环住他的脖子，用尽最后的一丝力气在他的耳边轻声说道：“珲啊，我爱你……”

　　说完这句话的那一瞬间，我就像第一次在会宁在他的眼前消失的那样，瞬间从他的怀里消失了。
www/xiaoshuotxt.co mt,x\t,小,说天,堂



第157章 从朝鲜消失之后


　　有可能在相同的时间里，同时存在两种不同的记忆吗？我分明就是在这个世界上独一无二的这样一个人，但是为什么我在相同的时间里，却在不同的两个地方，扮演着两个不同的人物角色呢？我心中充满了疑惑，然而我也不明白这到底是什么缘故。

　　书上记载着：“光海君是朝鲜的第十五代君王，名‘珲’。他是宣祖和恭嫔金氏的次子，1592年壬辰倭乱爆发之后，他被临时册封为王世子。在壬辰倭乱期间，他带领军队，奔波前线，立下了很多汗马功劳，但是却没有受到父王宣祖的认可。经过几番波折，十六年后，光海君登上了王位。在他在位期间，正值东亚陷入历史性危机之时，所以他展开了实利外交政策。但是，因为他倒向对他继承王位起到决定性作用的大北派阵营而卷入党派之争。之后，因为西人主导的仁祖反正而被罢黜王位。”

　　历史是不会被改变的，真正被改变的，是我的生活。

　　“景敏啊。”

　　我合上了刚才看的历史书，抬起了头，看见了站在这个地方的恩美——她是我从初中的时候就和我成为朋友的人。

　　“我不是说过让你等着我，直到我值日打扫卫生结束吗？你怎么又来图书馆看书啦？”

　　我尴尬地笑了笑，从座位上站了起来，问道：

　　“你现在打扫完了？”

　　“嗯，快走吧。”

　　我把刚才看的书放到阅读返还处。

　　这本书名叫《光海君》。看得我有些不对劲，恩美开口说道：“你，最近很奇怪啊。”

　　“我哪里奇怪了呀？”

　　“连你自己也不知道呀？都不知道从什么时候开始了，你说话的时候变得冷冰冰的，像个小大人似的。是不是你家里出什么事了呀？是不是因为上次的模拟考试，你爸爸说了一些不中听的话啊？你模拟考试不是考得挺好的吗？”

　　“不是啊，你有见过我爸爸拿我的成绩来说事儿过吗？？”

　　“没见过啊。不过，我妈妈……就老说我。但是不管怎样，你应该也还记得我们的约定吧？我们约定好模拟考试结束后，就去游乐场玩呀。什么时候去啊？什么时候一起去啊？嗯？”

　　“我得问问我爸爸。”

　　“你什么时候问你爸爸啊？不要再拖拉了，现在就问吧。你不是说你经常和你爸爸用kaokaotalk（韩国很常用的聊天软件，就像中国的微信一样）联系的吗？现在就用kaokaotalk发语音问他呗！”

　　“我爸爸现在正在上课，如果现在发语音给他，不是会打扰他嘛。等他傍晚下班了我再问问他吧。”

　　接着，恩美皱着眉头，说道：

　　“你，真的很奇怪。”

　　“哪里奇怪？”

　　“因为在我的记忆当中，你才不是这样有礼貌的孩子。以前你不是说你爸爸做的饭菜很不好吃吗？但是你现在每天早晨都会很认真地吃你爸爸给你做的东西，而且连上学也没有迟到过了。所以我觉得你很奇怪，你自己没有感觉到这样吗?”

　　我用一个没有实际含义的微笑代替回答，并把恩美的背包挂在了她的肩上。

　　“走吧。我想吃炒年糕。”

　　但是恩美翻了个白眼，然后看着我说道：

　　“这个也很奇怪！据我所知，你不也是不能吃辣的吗?”

　　“哪有！我本来就很能吃辣啊！快走吧。”

　　恩美很快就将自己带着的疑问抛到脑后，并迅速地跑到了前面。而我就在恩美的后面紧紧地追着她。我们一起往图书馆的方向跑去。

　　十七岁，在朝鲜，在珲的怀抱中消失掉的，并且已经三十岁的我，又重新活了过来，就在2013年的某个秋日，以一个十七岁的女高中生的身份。这是一个和我之前在朝鲜完全不一样的生活。

　　从这以后，在我脑海中，同一时间有两种记忆共同存在。一个是珲某天突然出现在我面前，与他结缘，是我去了朝鲜之后的记忆。还有一个，就是现在，我生活在现代的记忆。

　　“我回来了。”

　　“回来了？”

　　正在厨房准备晚饭的爸爸，听到了我的声音之后，就很开心地走出来迎接我。我把背着的书包放置到一边，安静地走到饭桌旁边坐下。

　　“要喝点水吗？”

　　“好。”

　　爸爸一边往水杯里接水，一边问我：

　　“今天怎么样？”

　　“在学校吗？”

　　爸爸看着反问他的我，莞尔一笑：

　　“是啊。无论是在学校，还是和你的朋友。”

　　“哦……都很好。”

　　“是吗？”

　　爸爸没有再继续提问我。

　　爸爸熟练地将晚饭摆上饭桌后，和我同往常一样吃着饭。吃晚饭的时候，话说得最多的就是爸爸。爸爸跟我讲了这一天在他所上课的那个学校里面发生的事情，包括一个会在上课的时候，提出一些乱七八糟的问题的学生，还有一些因为成绩问题，来到办公室求情的学生……而我只是一边听爸爸说有趣的事情，一边放声大笑。就这样，我和爸爸聊着天。但是就在吃完饭的时候，爸爸却对我说了这样的话：

　　“可是，奇怪了。”

　　“什么奇怪啊，爸爸？”

　　“以前你总是一个劲地嚷嚷个不停，但是现在你却几乎不说话……我的女儿，又到青春期了吗？爸爸又要操心了吗？”

　　“才不是什么青春期呢。可能是我刚刚才考模拟完试，感到有些疲惫。”

　　“担心考不好吗？你的成绩应该不会差到哪里去的，而且你又不是高三，别紧张。现在就只是玩的时候。”

　　“好的。”

　　“去和朋友玩吧，如果没有零花钱了就跟我说。”

　　“好的。”

　　“顺便问一下，你不会没有零花钱了吧?”

　　“我还有钱。”

　　“景敏啊。”

　　“啊？”

　　我带着笑，但是对于爸爸的问题只作出简短地回答。爸爸看着这样的我，突然摇了摇头：

　　“没有什么。累了吧？赶紧去休息。”

　　“嗯。爸爸也休息吧。”

　　“好的。”

　　我从饭桌上起来之后，就走进了自己的房间。关起房门的那一瞬间，我无力地瘫坐在了地上。

　　最近爸爸很担心我，说我的话少了很多，而且还经常说，模拟考试前后我的态度有很大的反差。对于这一个变化我比任何人都要清楚。因为其他学校的朋友特别是恩美也对我说了这样的话，而且还不只是他们。

　　从朝鲜消失之后，又再次回到了这个地方，但是我已经无法成为以前那个金景敏了，因为在我的身体里面共同存在了两种记忆。

　　我很清楚地知道，对于这个部分的解释，尤其是明确的答案，能够帮助我的人只有爸爸。但是，爸爸却不知道我是时间旅行者这个事实。因为现在在爸爸的记忆中，我是从来没有做过时间旅行的金景敏。所以，爸爸也还以为我完全不知道我们家的人可以时间旅行这件事情。

　　在这种情况下，如果我把我经历过的所有的事情全部都跟爸爸倾诉的话呢？

　　要倾诉，这并不困难。但是倾诉之后，我不知道会对本该要死的爸爸会产生什么样伤害。还有，爸爸知道我在朝鲜所经历的事情之后，我光是想象也可以充分地知道他会多么的难受。所以，今天我也在爸爸面前装作一个平常的女高中生的样子。但是，我的话少了。因为我也不知道我应该要怎么跟爸爸说，对他说些什么。

　　我突然又想到我对珲说道那句话——“珲啊，我爱你……”

　　在失去一切的那一瞬间，我又回到了很久以前我非常渴望的这种平凡的生活中。

　　和其他人一样，想一些平凡的问题，平凡地上学，平凡地生活。

　　很久之前我相信，如果能够重回这种生活，我会很幸福。但是，失去了我最爱的人，才获得的这种平凡的生活对于我来说既不是幸福的，也不是不幸的。

　　***
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt!xt-小说天\堂



第158章 昌德宫的后院


　　光海君李珲死后，已经过了四百多年的时间。现在这里成为了不与文化解说员同行，就无法入场的地方。

　　“这个地方叫做后院，同时也被称为秘苑。将之称为秘苑，是因为根据文献记载：在朝鲜王室，是由名为\"秘苑\"的官厅管理这个后院。因此，称其为秘苑也没错，叫其为后院也对。”

　　在文化解说员亲切地解说当中，大家开始了对昌德宫后院的参观。

　　“喏，现在大家为了去观赏后院而开始走的这条宽阔的道路，在一开始修建后院时，是没有的。大韩帝国的时候，为了能够让小汽车驾驶进后院才修建了这条路。那么，朝鲜的国王走的是哪一条路，怎么样进入后院的呢？而且国王所在的偏殿和这个后院应该也有很远的距离吧？因为王宫很大，国王每次来后院的时候都会乘坐轿子。他们常常把轿子称为御轿。因为那时的国王可没有现在的小汽车乘坐，所以只能乘坐御轿走一些比较宽阔的路进入后院的。好了，大家接着往前吧。”

　　文化解说员站在前面，游客在他的后面跟着。大家开始上路了。游客中有一些幼儿园的小朋友，大概有二十名左右。比起解说员说的那些越来越难懂的话，孩子们仿佛对那些不断掉落的，跟他们的脸一样大的落叶更加感兴趣。

　　渐渐变红的枫叶随风摇摆，开始掉落。幼儿园的孩子们一边在叽叽喳喳说着话，一边开始捡枫叶，而其他游客在枫树面前摆姿势照相。

　　我心想：“枫叶象征着季节的变换。但是枫树也是自古以来宫里面无法种植的树木。所以，这些枫树是日本殖民统治时期遗留下来的渣滓吗？”

　　在我的记忆中，四百年前的昌德宫和现在的昌德宫实在是太不一样了。无论再怎么回想那段在朝鲜的记忆，也想不出它们的共同之处，现在我满眼只有它们的不同点而已。

　　“爸爸，光海君的后妃之中有一个叫做“元嫔卢氏”的人吗？”

　　“元嫔卢氏？”

　　“是的”

　　“统看整个朝鲜王朝，以‘元嫔’为嫔号的女人，只有正祖的后妃——元嫔洪氏而已。但是没有叫做元嫔卢氏的后妃。甚至高丽史、朝鲜史上都没有出现过这个人。”

　　就连身为国史学科教授的爸爸也不知道“元嫔卢氏”的话，那应该就是在朝鲜史上真的没有这个女人的存在了。那么，我生活在朝鲜的那段记忆全部都是捏造的吗？

　　比起和珲分开之后的悲伤，令在2013年醒过来的我更加感到冲击的一个事实是——在朝鲜的历史上，哪里都看不到有关“元嫔卢氏”的记载。

　　“我改变了历史。我利用刻石，打开了时间的大门。我想要去世宗大王的那个时期，但是年幼的我被阻挡了。在那以后，我的人生就被改变了。光海君李珲，我的人生被改写为从来没有遇到过他的人生。”

　　如果不是这样的话，有了正式嫔妃封号的我，怎么会历史记录中连一点痕迹也没有留下？

　　“难道我和珲的故事从一开始就不存在吗？。”

　　但是，我和他的相遇，相爱，相悲，还有我和他一起度过的每一个瞬间都还清楚地留在我的记忆里。或许我会一辈子把这些记忆珍藏，然后独自生活下去。这就是以三十岁的年龄从朝鲜消失之后，又以十七岁的年龄醒过来之后的我，所面临的悲剧性的命运。

　　经过芙蓉池，就到了奎章阁和映花堂。听完解说员对这两个地方的解说之后，大家便途经不老门进入了爱莲池。四百年前，珲重建在壬辰倭乱中被烧毁的昌德宫的时候，我所停留的荞花堂就是建这个地方。但在这个地方，无论是荞花堂，还是和荞花堂相连的渔水堂，都已经不复存在了。只有两个池塘并排着建立在这里，它们之间有被废置的空地，和一些到处都种有的小树。

　　理所当然解说员也不会对这些空地产生任何的兴趣。两个池塘中，最大的那个池塘里面有一个亭子。解说员的视线就转移到了这个亭子身上。

　　“那边那个看得见的亭子就做爱莲亭。是肃宗大王建的亭子。据说，肃宗大王非常喜欢盛开的莲花，所以就把这个池塘命名为‘爱莲’。而这个亭子也因此得了名。”

　　珲再次重建昌德宫的时候，这个池塘是没有名字的。那个时候，宫女们只是把它称为“大池塘”，而小的那一个则被用汉字表示为“大渊”。这个大池塘是为了渔水堂才建造的。而它旁边的那个小的池塘，是为了从荞花堂望出来的景色更美才建造的。总的来说，这两个池塘是珲为了我，才建造出来。

　　但是，原本小池塘后面坐落着的是荞花堂，但是现在那个位置上什么东西也没有了。那里甚至连一点建筑的痕迹也没有留下。

　　“接下来，我们就要前往前面那个可以看见的那个瓦房。那个地方叫做演庆堂。在那个地方有一些和纯祖的儿子——孝明世子有关的轶事。”

　　解说员进入演庆堂里面之后，游客和幼稚园的小朋友也跟着他走进了里面。而我就独自一个人站在渔水堂曾经所在的那个位置前面。现在那个地方只有几堆石头零散得滚落着，而且上面堆满的落叶。

　　“但是，为什么要来这里？”

　　“你跟上来的话，就会知道了。”

　　半夜，珲带着那如同孩儿般天真烂漫的微笑，将我带到这里的事情，就仿佛昨日才发生的一样，又浮现在我眼前。但是周围就好像变到了珲和我第一次来到这个地方的那个晚上一样，黑漆漆的。

　　我慢慢地走进渔水堂的所在的那块地。就像四百年前我跟在珲的后面，进入渔水堂的那天一样。

　　“这里有什么啊？”

　　珲向我挤了挤眼，领先走在我的前面。我只能抱着满腹的好奇心，跟在他的后面。突然有一个屏风横现在我眼前，珲就消失在那个屏风的后面。我也在后面跟着他。

　　屏风的后面有一扇小小的门。门的上面挂着一个小小的牌匾，牌匾上写着“荞花堂”。推开这扇门，走进去之后，眼前就会出现一条连接渔水堂和荞花堂的走廊。这条走廊又长又窄。珲就沿着这条走廊走进荞花堂，消失了。我想起来了，那个时候我在这条走廊前面站住了。因为走廊的窗户一下子被打开后，月光从窗户照射进来，使走廊的地板看起来就像是铺了银色的绸缎一样。

　　四百年之后，那条走廊毫无痕迹地消失了。

　　那时候，我含着泪，沿着那条现在已经消失掉的走廊走着。那条走廊的末端是荞花堂。当我走进荞花堂的一瞬间，珲就打开荞花堂的窗户，等着我。我走近他的旁边，看着窗外。荞花堂的窗户外面是一片盛开着荞麦花的田地。珲就看着被月光笼罩着的荞麦花，对我承诺道：

　　“每年我都会和你一起来这里观赏荞麦花的。这个荞花堂就是为我的这个承诺而建的。”

　　我的眼里流下了泪水。我无力地瘫坐到了地上，本想一手抓住假想中的荞麦花，但抓住的却是一大把红彤彤的枫叶，我像要把它揉碎一般用力地攥在手里。

　　“和珲在一起的那些记忆，已经变成了没有发生过的事情了。哪怕再次回到那个时期，也没有珲了。我最爱的珲，最爱我的珲已经没有了。没有了。因为我……已经成为了从来没有在朝鲜中存在过的人。”

　　“呜呜。珲啊，珲啊……”

　　回味和他在一起度过的那些时间，沉浸在痛苦中的人只有我而已。这便是时间给予我的死亡吗？让我抱着这种痛苦的心情活着活着然后死去，我想这个就是时间给我下的诅咒。

　　现在，这个地方成了只有落叶胡乱地遮盖的地方。

　　我想在这个地方寻找以前荞花堂存在过的痕迹，这个想法从一开始就是不现实的。荞花堂，叫做荞花堂的建筑压根就没有这个地方存在过。珲和我一起的记忆，还有我们的爱，这所有的一切已经变成了从来没有发生过的事情。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第159章 最后的故事(1)


　　景敏在朝鲜消失之后，已经过了十年，现为光海十五年（1623年）春

　　今天渔水堂有宴会。现在主君正在渔水堂。本该在在君主身边候命的大殿尚宫介屎急忙跑得无影无踪。她向宫里面十分偏僻的一个地方走去，那个地方哪怕是在白天也几乎没有人会来。

　　在那个地方有个等着她的男人,这个男人就是工曹正郎金自点。

　　“哎哟！怎么现在才来啊？”

　　介屎先再次确定周围有没有路过的人之后，再走近金自点。

　　“一大早就把我喊来，到底是因为什么事情啊？大人。”

　　“什么事情？还不是为了确认上次我送给你的东西有没有好好地到了你手上？这才叫你出来。收到了吧？够了吧？”

　　“那是经常都会用得到的东西，那么少怎么会够？这还只是刚刚够而已。拿出你的诚意来。”

　　“对。诚意，诚意！如果什么时候诚意不够了，你就跟我说。我会尽我最大所能找给你的。”

　　“话说你到底是因为什么事把我叫来啊？”

　　“呃，那个……看样子今天又会呈递上疏了。”

　　“上疏？你也知道，呈递给大殿的上疏，全都会搬去给殿下的不是吗？”

　　“我知道，那其中的功劳你比谁的都大。但是看样子这次的上疏会直接被送去渔水堂。”

　　“如果说是渔水堂的话……那你的意思是会被呈递到参加今天宴会的主君面前？”

　　“但是主君可能还没有打开上疏看。所以，你赶紧去把那个上疏给处理掉。”

　　“嗯哼。”

　　看着金自点焦急的模样，介屎的鼻孔越发朝天翘。可能是这种事情发生得多了，金自点也学会了迎合介屎的心情，恳求道：

　　“金尚宫，这次的事情我不会让你白做的。”

　　“好的，那就这样说定了。但是我说正郎老爷，这么多的钱财你是从哪里搜刮来的啊？难不成，真像传闻说的那样，是从绫阳君的府里流出来的？”

　　听了介屎的话之后，金自点暴跳如雷：

　　“你这是什么话啊？你说绫阳君？很久以前，申景禧因为发起想拥立绫昌君为王的狱事，和绫昌君一起死了之后，绫阳君就变成了像鬼一样生活着的乞丐宗亲。而且连他的父亲定远君也死了之后，绫阳君就应该开始庆幸自己还是个宗亲吧。因为这个他生活才得勉强比乞丐好一些。所以，他都已经这幅样子了，还能有什么钱财？”

　　“也是。但是像最近这个时候，像传闻那样爆发了反正的话，反而还会更好呢。”

　　金自点一脸惊讶地问道：

　　“你这是什么意思啊？”

　　“正郎应该也听说过有关元嫔的事情吧？”

　　“这是肯定的了。那个人不正是殿下即位初期最最宠爱的后妃吗？但是也正是因为殿下的宠爱，引起了中殿娘娘的怨恨，中殿娘娘把她神不知鬼不觉地弄出宫外，至今下落还不明，不是吗？”

　　“元嫔消失之后，殿下对有关元嫔的事情一律缄口不言，并责怪中殿娘娘才会让这些绯闻流传出来的。宫内真正知道真相的人大概也没有几个了。不管怎么样，自从元嫔那样消失了之后，殿下就无心于朝政之事，就趁着这个空隙，不知道中宫殿里面的那位中殿陷害了我多少次。”

　　“怎么会这样？”

　　“因为中殿所做的那些坏事我统统知道，以前只是放任着我没有动手而已。”

　　“原来如此。但是你有什么可担心的事情？殿下和中殿娘娘的关系不好，是连宫外面的平民家的孩子都知道的事情。如果想要加害作为大殿尚宫的你，殿下又怎么会坐视不理呢？”

　　听着他的话，介屎深深地叹了一口气，说道：

　　“刚刚我说的话正郎大人一点也没有听进去吧？你不是知道殿下已经无心于朝廷中的事情了吗？最近殿下连宫内的事情也开始不理会了。所以很有可能突然哪一天我就会悄无声息地消失掉了。”

　　“哎呀，不会真的这样吧？中殿和殿下反目之后，身为内命妇的你，手里面不会没有什么把柄吧”

　　“元嫔消失之后，殿下才不关心内命妇是谁在担任。他已经变成了这副样子了。”

　　但是金自点没有把介屎的这些话听进去，只是再一次强调自己所请求的事情，说道：

　　“所以，我不是找你帮忙了吗？那些所谓的大北派如果想要谋害像我一样的这些人的话，不管是反正还是谋反，都请您阻止这冤枉的诬陷。”

　　介屎看着恳求她的金自点，看着他好像把所有的事情都寄托在她身上一样，她就无法藏匿住自己得意的表情。

　　“我知道了。就这样吧，我走了。”

　　介屎从原地离开。而金自点就看着她越来越远的背影，双眼闪现出阴狠：

　　“真是一个愚蠢的臭娘们。在钱财面前就两眼一黑，连自己应该做些什么都不知道了。”

　　***

　　在渔水堂举行的宴会氛围相当的好。

　　在宴会期间主君嘴角边一直都带着微笑，而且也没有责怪到了兴头上放声大笑的大臣们。所以，这虽然不是那种私人举行的宴会，但是有着和私人宴会一样火热的氛围。就这样，宴会的氛围到达了某个高潮的时候，大臣们已经全部都醉了。为了更加讨主君的欢心，大臣们轮流地吟诵古诗。也不知道主君知不知到大臣们的这番心意，他只是一如既往地带着一个淡淡的微笑。

　　到了某个时候，酒意上涨的大臣命令宫女打开渔水堂的窗户。宫女就受命打开一扇原本关着的窗户。主君举着酒杯正要喝酒，这时，不知道从哪里吹来搭载着浓浓的春意的风，轻轻地拂过他的脸颊。

　　于是，主君就抬起了头，把视线转移到了风吹来的那个方向。而渔水堂对面的荞花堂，就透过打开的窗户映入了他的眼帘。与此同时，主君脸上的微笑消失了。

　　主君看着荞花堂，所有的窗户都紧紧地关着。随着时间的推移，荞花堂看起来一点人气也没有了。可能是荞花堂的春天也来了，紧闭着的窗户前面木莲正开得正旺盛。而这怒放的木莲也扰乱了主君的心。

　　在某个瞬间，主君想起了打开着荞花堂的窗户的某个时候，而那个时候也是木莲盛开的时候。他还看到了在木莲树之间有一张女人担心的脸。事实上，这并不是眼下正在发生的事情，而是以前发生的事情了，想到这个主君的脸开始变得暗淡起来。

　　“殿下，殿下也来吟诵一首诗吧，如何？”

　　主君已经对大臣们的奉承失去了兴趣，把视线转移到了其他地方。这时一位大臣就开了口。主君转过头，看着那个大臣。那一瞬间，渔水堂里面所有大臣的视线都集中到了主君的身上。

　　“十年生死两茫茫,不思量,自难忘……纵使相逢应不识,尘满面,鬓如霜。”

　　十年生死两茫茫。

　　不思量，自难忘。

　　千里孤坟，无处话凄凉。

　　纵使相逢应不识，

　　尘满面，鬓如霜。

　　夜来幽梦忽还乡。

　　小轩窗，正梳妆。

　　相顾无言，惟有泪千行。

　　料得年年断肠处，

　　明月夜，短松冈。

　　苏东坡的词江城子记梦

　　主君面无表情地吟诵了这首词。

　　大臣们听了这首词之后，脸上的笑容都消失了。也许是主君在吟诵这首词的时候，所表露的那种迫切的心情让他们肃然起敬。也不知道主君知不知道大臣们的这种变化，他再次把头转过去，看着荞花堂的窗户，并解释了自己吟诵的这首词的内容：

　　“十年能够使活着的人和死去的人相隔得很远，但是即使不刻意地去想念对方，也无法把对方忘记……可是哪怕是两个人能够再次相遇，也认不出对方了，因为大家的脸上都已经布满了皱纹，两鬓的头发也已经变得雪白了……”

　　大臣们再次举起酒杯，他们为了改变因主君带来的沉重氛围而极力地表现。就在这个时候，依旧被荞花堂吸引住视线的主君就仿佛叹息一般，用低低地声音喃喃自语道：

　　“谁是活着的人，谁又是死了的人？你离开了之后，寡人就已经成为了死了的人。景敏啊……”

　　***

　　从汉城的彰义门出来，往北走的话，就会看到一个名为荡春台的大阁楼。这个阁楼是燕山君时期修建的。荡春台的前面有一条小河。沿着这条小河走下去，不远处，有一个燕山君建造的水阁（水阁，在河边或是水上面建的亭子）。燕山君会经常在这个地方玩耍。

　　但是光海十五年（1623年）四月十一日的晚上，有一群人趁着夜色来到了这里，很明显，这些人不是想来看看这个地方，也更不是为了来这里游玩。

　　金鎏、李贵、金自点等这几个西人党出身的人，仿佛已经对这个地方如指掌了一样，向这个没有名字的水阁上面走去。他们这些人大部分都有纹身，而且身穿铠甲，手里拿着刀。过了一会儿，有个人开始慢慢地往亭子上面走来。那个人也和聚集在这个地方的人一样，穿着铠甲，手拿着刀。在他上来的时候，集聚在这个小亭子里面的人就缩小了相互的间隔，腾出可以让那个人进来的空间。

　　这个男人很快就走到了亭子上面，他一一地看着聚集在这里的这些人的面孔，然后仿佛下定决心一般，拔开他原本拿着的那把剑：

　　“今天，我们要死也一起死，要活也一起活下去，我们现在已经是同一条船上的人了！”

　　这个悲壮地说着话的男人，不是别人，正是今年已经二十八岁了的绫阳君李倧。

　　他把自己的剑尾指向亭子外面的某个地方。那个地方便是昌德宫所在的地方。

　　“还有我们！”

　　绫阳君走向刚刚自己走上来的那个阶梯旁边，然后走了下去，口中高呼到：

　　“今天我们会成为把昏君光海君……从宝座上拉下来的义士。”
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第160章 最后的故事(2)


　　说完话的绫阳君就跨上了早已为他准备好了的马上。原来在亭子上面的那些人也跟着他走了出来，跨上了马。现在绫阳君所骑着的马是向着彰义门的方向跑去的。过了彰义门，就会看到通往昌德宫的道路了。

　　千余名骑在马背上的士兵们，很快就隐匿在黑暗中，消失不见了。只有燃烧着的火炬，高高的举向天空。

　　“出发！”

　　坐在马背上的绫阳君，提着剑高呼道。他骑着马，好像射出去的箭一样，向着彰义门的方向奔去。接着，千余名士兵们在他身后紧跟着，也开始了呐喊。

　　“你这是什么意思？昌德宫被攻击了？”

　　在中宫殿里面，刚刚还在熟睡的中殿柳氏惊讶地向朴尚宫问道。但是，传话给她的朴尚宫也在瑟瑟地发抖，回答不上来了。再也看不下去的中殿从位置上站了起来。她只是披着宫女递过来的长衣，身上穿的还是睡衣。就这样，她走出了外面。

　　她从中宫殿出来，就闻到了一股刺鼻的气味。远处的宫殿夜里火光冲天的。到处都充斥着士兵们粗犷的呼喊和吼叫，还有那些正在逃命的内官和宫女的救命声。

　　意识到情况严重性的中殿扶着中宫殿的柱子，颓然跌坐下来。她身旁的朴尚宫上前说道：

　　“娘娘快逃命吧！”

　　“逃命……中殿抛弃了中宫殿还能去哪。”

　　“中殿娘娘……”

　　“我不相信，不相信……不对，世子呢？世子怎么样了？”

　　中殿想起了自己的儿子，原地站了起来。

　　“不，不知道！”

　　“不知道?快派人去东宫通知世子让他赶紧逃跑！这是最重要的！快！”

　　“是！中殿娘娘。”

　　朴尚宫看了一眼中宫殿里的另外一位尚宫，后者马上带着宫女以最快的速度离开了中宫殿。中殿看到这些后，便在朴尚宫的帮助下急忙穿起衣服。因为必须尽快离开宫殿，所以她只穿了衣服，没能佩戴上王后的加髢。时间紧迫。这期间穿好衣服的中殿问朴尚宫道：

　　“殿下呢？”

　　“一着了火，殿下就去了偏殿疏散人群，但听回来的人说殿下又不见人影了。怎么办呢？”

　　对于朴尚宫的反问，中殿紧紧咬了下下唇，回答道：

　　“去东宫吧。先确认世子的安危！”

　　巨大的火光将黑夜照的如同白昼，火势由昌德宫迅速蔓延开来。中殿心里只记挂着世子，正往东宫赶去。在这间隙她忽然看见了什么。那是一只在一片浓烟之间高高升起的孔明灯，好似夜空中的明星。

　　“难道……”

　　“中殿娘娘？”

　　朴尚宫看中殿的视线一直不能从孔明灯上移开，这时有些担忧的问道。中殿对朴尚宫说：

　　“你现在马上去东宫让世子赶紧离开。就算是豁出性命也要保护世子逃出宫殿！”

　　“娘娘您呢？”

　　“本宫要去下后院。”

　　中殿像是下了决心般说道。

　　可以确定吞噬昌德宫的火势现在还没有抵达后院，因为后院还是静悄悄的。深夜里，后院连个人影都看不到。而这里就是有着一大一小两个荷花池的渔水堂和荞花堂所在之地。相比作为住处，渔水堂更多是用于举办宴会。因此没有宴席的时候，想看到一个人影都难。

　　中殿柳氏来的地方不是别处，正是这渔水堂。而且她发现了除她自己以外的另一个的身影，遂即停下了脚步。光海君李珲正站在渔水堂大荷花池边。李珲分明听到了打破后院宁静，来找自己的中殿的脚步声，然而他仍装作毫无察觉，自顾自地放着孔明灯。不知道是不是他带来的孔明灯只有几个，在放飞最后一个灯的时候，一副不舍得的样子，一直将它抓在手里。

　　中殿看着珲的背影，怒极反笑。

　　“呵呵……”

　　珲明明听到了她的笑声，依然没有回头看她。最终，中殿先开口了。

　　“反正军翻过了昌德宫的围墙，在宫里到处点火，殿下您却还有闲情在这里放孔明灯取乐。”

　　但是珲只是沉默地看着手里的孔明灯，就好像这个地方只有他一人。

　　“到现在还忘不了元嫔吗？”

　　隔了十年，再次说起元嫔，中殿似乎意识到自己说错了话，急忙转移了话题。

　　“好。不管怎么样都行。请您快离开吧。再在这里呆下去的话会很危险的！”

　　这时，珲放走了手里那最后一个孔明灯。孔明灯给浸没在黑暗中的后院带来一丝微弱的光亮，它慢慢地，寻找着自由，高高飞向天空。珲抬着头，久久望着那远去的孔明灯。中殿再也看不下他那副样子，非常生气地喊道：

　　“怪不得！怪不得世人称殿下为纣王。称元嫔，称元嫔为妲己！”

　　孔明灯和天上的星星完全地融为了一体。

　　珲看着成为星星孔明灯，不知道是不是想起了很久以前的一段回忆，嘴角扬起悲伤的微笑。回忆里和他在一起的那些人，现在都不在他的身边。他，只身一人。剩下他自己，反复咀嚼着那些回忆，从咀嚼中获得一点点慰藉。只有这样，他才能坚持着，熬过一天又一天。那么，他能相信，再相逢的那一刻一定会到来吗？

　　长时间凝视天空的他，最终收回视线，望向失去主人很久了的荞花堂。他终于开口道：

　　“寡人是纣王，元嫔是妲己？原来如此……好吧。但是中殿，你知道吗？寡人很羡慕纣王。至少纣王最后的时候是和妲己在一起的不是吗？”

　　在这偌大的宫阙里，只有他自己。

　　他爱的人，想在一起的人，全部都离开了，只剩他自己。这样的他，即便面对反正军的威胁，也没有一丝触动。因为在早那女人离开的时候，他的心也随之被带走了。所以现在，再也没有什么能够牵动他的心。

　　***

　　随着惊天动地的粗声，紧闭的仁政殿的大门一下子被打开了。

　　士兵们像等待已久似地鱼贯而入，迎上正置的日月昆仑图，一时有些躁动。但当身穿铠甲，手持佩剑的绫阳君进入仁政殿，士兵们立即从日月昆仑图上收回目光，分开两边站好。

　　绫阳君一进入仁政殿，望到面前的日月昆仑图也是一顿。

　　看着日月昆仑图前面的御座，绫阳君心想道：

　　“再也不能回头了吧。”

　　绫阳君怔怔地凝视着这无主的御座，一步一步朝御座走去。在登上御座的阶梯前，他像是下了很大的决心，朝门的方向转过身来。两旁站立着的士兵们的视线都集中在绫阳君身上，一心效忠于他。

　　绫阳君猛然高举起手中的佩剑，朝士兵们喊道：

　　“现在马上将废主光海和他的儿子带到我面前！”

　　“是！”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt××xt×小×说××天×堂



第161章 最后的故事(3)


　　士兵们收到绫阳君命令，大声回答后，遂即跑出了仁政殿。绫阳君随后慢慢挪动步伐，站在敞开的大门外，看着昌德宫到处肆虐的火焰和浓烟。

　　但是到现在，还有没被火舌吞噬的地方。那就是昌德宫的后院。意识到这一点的绫阳君来到仁政殿外。他拨开对自己突然的行动感到疑惑的士兵们，再次翻身上马。

　　“绫阳君，您要去哪里？”

　　金自点问道。绫阳君没有回答。他只是一把夺过金自点手中的火炬，调转马头，朝后院方向骑去。

　　绫阳君去的不是别处，正是后院的渔水堂。

　　时值深夜，别说渔水堂，就连旁边的荞花堂也是，一个人的影子都看不到，陷在一片黑暗之中。

　　绫阳君在渔水堂前下了马，稍稍对周围有些警戒，一只手握住了剑柄。丝毫听不到常见的猫头鹰的声音，渔水堂和荞花堂就像是被寂寞感给包围了。

　　意识到这里没有人的痕迹，他放下握剑的手，向荞花堂走去。不久前与母亲启运宫具氏的对话浮现在他的脑海。

　　“嗯，荞花堂。处在东阙后院的那个地方，正是光海为了那个女人所建。”

　　说这段话给绫阳君听的时候，具氏因难忍怒火，手不住地颤抖。

　　“你的保姆尙宫，她没有死。她把你从老虎嘴里救下来后，自己也死里逃生了。但是我怎么才能把这个事实告诉尚年幼的你呢？事实是光海，不是别人，是光海，抢走了她，抢走了曾是你父亲的女人的她！”

　　绫阳君此刻来到了荞花堂的匾额前。

　　“是思念那臭丫头才留下荞花堂的吧。那象征着你父亲怎么也洗刷不掉的耻辱。之后你父亲的下场是什么样？你父亲的早逝全部都是光海的错！”

　　回忆着的绫阳君双眼一瞬间迥然发亮。他没有犹豫，将手中的火把丢进了荞花堂。火焰迅速将荞花堂吞噬。

　　“噼啪！”

　　“绫阳君！”

　　不知何时找来后院的金自点呼唤绫阳君道。

　　然而绫阳君正以可怕的眼神盯着熊熊燃烧的荞花堂，一动也不动地站在那里。金自点急急忙忙地从马上下来，走近绫阳君身旁问道：

　　“您到底在这里做什么？废主好像并不在昌德宫。请您赶快回仁政殿吧。不是应该请庆运宫的大妃娘娘过来才是吗？”

　　绫阳君这才回到现实，深深地叹了一口气，转过身来。

　　“绫阳君？”

　　金自点有点担忧地喊了声绫阳君。绫阳君开口道：

　　“这块地上一点宫殿的痕迹都不要给我留下。”

　　绫阳君再次翻身上马，和金自点一起快速离开了后院。

　　荞花堂已经在猛烈燃烧的大火中销声匿迹。并且与荞花堂相称的，后山每年都会盛开的荞麦花，也被埋在荞花堂的余烬中，消失了。

　　***

　　2013年冬，首尔。

　　大学校园里因为放假而变得静悄悄的。虽然季节学期开始了，但在没有课程的午后时间段，很难看到经过的学生。勉强能看到学生的地方也只有图书馆了。

　　我因为和爸爸约好了一起吃午饭，来到了爸爸所在的人文社会学院教授研究室。然而爸爸的研究室的门锁上了。我敲了几下门，确定里面没人之后，拿出手机拨起电话，但是爸爸的手机关机，可能是爸爸前面在上课将手机关机放在一边，到现在还没打开。

　　“怎么办……”我心焦急道。

　　电话打不通，爸爸研究室的门又锁上了。在我正发愁，不知如何是好的时候，研究室旁边的助教室里传来了某个电视节目的声音。

　　就这样，绫阳君率领的反正军瞬息间就将昌德宫包围了。反正军以两大名目废了光海君的位。废母杀兄：废除了母亲，杀害自己的兄弟。忘主之罪：忘记了倭乱时给予帮助的明国的恩惠。

　　“呀，崔永心，杯面可以吃了。”

　　“你说什么，前辈？”

　　“不行，把声音调小点看看。”

　　“等一下前辈，我才看到这里。今天之内一定要把这个纪录片全部看完，写出报告才行呢。”

　　“那个不是季节学期讲义的报告吗？季节学期嘛，随便写写就好了。为什么来我工作的助教室看？回家再做嘛。”

　　“那豆大的自炊房里除了睡觉什么都做不了，怎么学习啊？”

　　“算了，快来。先把这个暂停了，吃拉面吧。”

　　“我知道了。”

　　听到两名女学生对话的声音后，景敏小心翼翼地敲了敲助教室的门。

　　“请进。”

　　是刚刚说话的两个人中一人的声音。我打开门走了进去。助教室里的书桌上放着两杯泡面，两名女生正坐着。女生的书桌前放着一台笔记本电脑，不久前关掉的电视节目的声音即是从这电脑里传出来的。

　　“哦，是你啊。”

　　爸爸的助教智敏姐最先认出了我。我来过几次爸爸的研究室，智敏姐记得我的样子。

　　“你好。”

　　“嗯。有什么事？”

　　“我是和爸爸约好了一起吃午餐才来的。但是他好像不在，研究室的门锁了。”

　　“啊，看来是讲课结束以后还没回研究室。你联系过了吗？”

　　“可能还在上课，手机关机了。”

　　“是吗？那你等一下吧。我去开研究室的门，你去里面等吧。”

　　“谢谢。”

　　智敏姐拿着一串钥匙站了起来。

　　从助教室出来，智敏姐一边开研究室的门，一边对我说：

　　“里面有一批博物馆今天上午送来的帮忙鉴定的文物，绝对不要用手碰它们啊，全部都有编号，所以丢了的话会出大事的。还有教授很快就会回来了，知道了吗？”

　　“是。”

　　智敏姐笑了一下，走了出去。我在靠门最近的沙发上坐下。正如刚刚智敏姐所说，沙发前的大桌子上散放着各种类似雕刻的文物。其中的大部分都已经碎了，因此我没有太大的兴趣。

　　但是在我将包放在沙发上后起身的瞬间，闻到了一股好像在哪闻到过的熟悉的香味。

　　“是什么？”

　　被熟悉的香气所吸引，我来到了爸爸的书桌前。

　　随即看见桌上有用好几层韩纸包起来的一件东西。我双手将他小心地拿起放到鼻前，为了确认香味到底是不是来源于这用韩纸包住的某件“东西”。

　　跟我预想的一样。我闻到的香气正是从这韩纸中散发出来的。

　　我很好奇，这韩纸中包的究竟是什么。虽然想起了之前智敏姐提醒过我不要去碰研究室里的文物，但是好奇心的驱使下，我还是打开了韩纸，将里面包裹的东西暴露于世间。

　　“这，这是……！”

　　韩纸里露出来的是一块小小的玉。

　　对于纸里包的是一块玉这件事我不感到惊奇。然而两眼看到它的一瞬间，我的心脏开始砰砰直跳。

　　熟悉的香味。

　　那是巧克力的香味。

　　如果自己记忆中存在的玉即是眼前的这块的话，这是不可能的。这说不通。我记忆中的玉不可能是这一块，我不能相信，然而我有证明的办法。

　　为了确认玉的背面，我急忙将玉翻过来。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt 小 说 天 堂



第162章 元嫔金氏(1)


　　呼吸……要停止的感觉。

　　看到玉背后所刻的汉字，深深埋藏在心里的悲伤一下子重新涌出来。虽然当时很幸福，但是现在回想当时的每一个瞬间都让我感到了双倍的痛苦，而这些回忆就像是不久前才发生的事情一样清晰地浮现在我眼前。

　　“这个……”

　　“是和田双玉,给你的。”

　　“元嫔金氏？这元嫔……是我？”

　　“嗯。但是，要是照你所说的，不想当元嫔了的话……”

　　耳边响起了珲的笑声。

　　“不可能……这真的太不可置信了……”

　　我没有去过朝鲜。

　　这种事根本就不会发生。和光海君李珲一起举行过加封大典，并且作为元嫔的自己从来就没有被载入过史册。明明我穿过时间之门，为了见到八岁时的自己而改变历史。再说光海君，我金景敏是一次也没见到过，他的人生总共也只有一次。

　　我混乱了。

　　而答案，我确信就在拥有这块玉的爸爸身上。

　　“景敏？”

　　随着咣当一声，爸爸进来了研究室，一见到我立即开心地笑起来。然而看着这样的爸爸，我却笑不出。

　　“什么时候来的？等了很久吗？研究室的门呢？智敏给你开的？”

　　“爸爸……”

　　爸爸听到我颤抖的声音，脸上的笑容消失了。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　爸爸担心地询问我。他走近我之后，看到了我手里拿着的那块玉。他略带惊讶的看了看玉，又将视线转回到我的脸上。以爸爸这样的态度，我判断爸爸对于这块玉肯定知道点什么，便开口说道：

　　“爸爸，这玉，为什么在爸爸你这儿呢？”

　　爸爸轻轻叹了口气，走到我面前。然后从我手里小心地拿走了那块玉。爸爸也看了一会儿玉背面刻的“元嫔金氏”，抬起头看着我。

　　“好几月前的事了。以前你每天早上去学校都会迟到，还经常不吃饭，都成习惯了。但是你再怎么迟到，都会把我准备的早餐全部吃完。而那天，你还记得你吃完早餐后对我说了什么吗？”

　　我当然记得。

　　那天，从朝鲜回来后醒来的第一个早晨，我看到站在我面前笑着的爸爸，移不开眼睛。让人无法相信的那天早上的事，可能会成为我一生中难以忘记的记忆之一吧。

　　“你问我，光海君的后宫中……有没有元嫔这个人。”

　　“是。我说没有，你又问有没有元嫔金氏，我还是说没有。那天以后，你就再也没有说过关于光海君的任何一句话。不对，是话都干脆变少了。你变了很多，身上有一种于年龄不相符的成熟。我以为是过了青春期所以看起来才这样。但是没过多久，我被任命负责文物复原的审核工作，这块玉就被送过来了。虽然当时想起你曾经说过的话……但是我又记起比这更早之前发生的一件事。”

　　“更久以前的事？”

　　“是啊。你长大了可能忘记了，但是我还清楚地记得。是你八岁时候的事。有一天在你的房间里，突然出现了一个穿着朝鲜时代宫廷服装的女人。而且，那女人消失之前叫了我声‘爸爸’。”

　　我情不自禁地用手捂住惊讶张开的嘴，因为我明白了此时爸爸所说的话的含义。

　　“你知道我现在说的是什么吧？”

　　我朝爸爸点了下头。看到我点头的样子，爸爸长长地叹了口气，接着说道：

　　“我从来都没有跟你说过我们家族的人身上有一种特别的能力，现在告诉你，但是你好像已经知晓了那种能力……不是吗？”

　　现在轮到我说话了。是该解答爸爸很久以前就开始困扰的这个问题了。

　　“我一直想跟您说。但我怕一跟您说了以后可能会失去您。所以没能开口。”

　　爸爸似乎完全理解我的心思。他略带悲伤地笑着说道：

　　“我随时随地做好了听的准备，因为你事先说过，不会发生我离开你这种事的，所以你说说看吧。”

　　我点了点头，开始说起了我的故事。

　　***

　　1632年仁祖十年。

　　今年是借由反正的名义将自己的伯父赶下王位，自己成为王的绫阳君李倧在位的第十年。李倧的母亲启运宫具氏在庆德宫（现庆熙宫）去世也已经有六年了。朝廷上因为绫阳君要将父亲定远君追崇（对死者追加封号）为王的问题，三天两头吵得不可开交。

　　事情是从六年前庆运宫具氏去世的时候开始的。

　　李倧想将自己的母亲以王妃之礼厚葬，但是大臣们却严重反对。因为他是赶走自己的叔叔登上的王位，要成为宣祖的继承人才被大臣们认可。因此李倧的父亲名义上应该是宣祖才是。李倧的生父定远君和生母具氏只是王族，应该得到作为王子和他的夫人所享有的待遇。

　　朝鲜是儒教国家。儒教认为名分跟性命一样重要。大臣们为这个问题争得你死我活。但是李倧也丝毫没有让步的想法。启运宫具氏的葬礼事件之后，他继续下定决心，要将自己的生父定远君追崇为王。大臣们读懂了李倧的心思，更加激烈地反对。反对的大臣们主张，根据王统，李倧要成为宣祖的儿子，他赶走光海君的名义才能成立。赞成的大臣们则指责，要是按照王统，李倧就和他的生父定远君成为兄弟，有悖伦理。

　　实际上李倧，是在大臣们的支持下才促成了反正，才能成为王，因此对于大臣们的意见他没法置之不理，还经常放下身段。这个问题因为1624年的丁卯胡乱而被搁置，今年二月在设置了追崇都监这个官职后又重新浮出水面。这其实也是为了追崇他的生父定远君暗地里的操作。

　　“父王殿下。”

　　世子李溰进来了大殿。

　　王已经因为追崇都监的问题而焦头烂额，一脸阴郁。

　　“有什么事？”

　　听到这句冰冷的回答，世子吓得不敢呼吸，只打了个手势让内官过来。内官捧着一样东西呈到王的面前，放下一下，是一摞被火烧过的书籍。

　　“怎么被火烧过了？”

　　“这是关于八年前李适一乱，火焚废主（这里指光海君）时期承政院的记录。”

　　“所以？”

　　“父王最近不是下令让儿臣复原李适一乱时被烧毁的宗亲录吗？”

　　“是啊。”

　　“儿臣在经办此事时，为了整理出废主的族系，在查找史料的时候，发现了一让儿臣疑惧之处，因此特来向父王您请示。”

　　“说来听听。”

　　王似乎有些不耐烦，一只手扶着额头闭上双眼。世子看着王的眼色，翻开被火烧过的书，读起其中的某个部分。

　　“王在宴会上酒醉……”

　　“嚯！王在哪里？王！”

　　王生气地瞪着眼睛，世子的声音不禁低了一阶，重新读道：

　　“废主在宴会上酒醉……”

　　世子改称光海君以废主。王的鼻子长长冲了一口气，再次闭上眼睛，听世子继续念道：

　　“他来到了处在紫微宫的荞花堂。”

　　当念到元嫔和荞花堂的那一瞬间，王睁开了紧闭着的双眼。世子看着父王的眼色，继续把未完的部分念完了。

　　“以后不要再记录有关紫微宫的任何事件。”

　　世子全部念完以后，放下了被火烧过的书册，向王问道：

　　“这里的紫微宫是指废主的生母紫薇堂吗？”

　　面对世子的询问，王深深地闭上的眼又睁开了，摇头道：

　　“不是。”

　　“那么是谁呢？”

　　世子的追问让王想起了自己的生母启运宫具氏在很久以前也问过同样的问题。在这为了追封生父定远君的问题而焦头烂额的情况下，这是他不太愿意回想的记忆。

　　“是一个没必要知道的女人。关于紫微宫的记录都只留在承政院日记里吧？”

　　“是的。妃嫔的例子不记录在实录中，大概是这个意思吧。”

　　“那么将那烧坏的的承政院日记全都处理干净。新制作的宗亲录里也不要出现紫薇宫的名字。”

　　“为什么要这样做呢？”

　　在世子的不断追问下，王咬牙切齿道：

　　“世子你作为一个男人，话太多了。”

　　世子这才匆忙行礼，退出了大殿。世子一离开，王就传唤了掌握着追崇图鉴（朝鲜时期追封王号或者妃号的机关）都提调（管理这个机关的官职）的领议政（朝鲜时期最高的中央官职）尹昉。

　　今年已经七十岁的领议政尹昉入大殿晋见。

　　王让跟随领议政一起进来的士官都退下，单独接见了领议政。这样的情形让年过七旬的领议政有些紧张。王先以仁慈的语气仔细询问了追封定远君的事情是否顺利，领议政作了形式上的回答。而后，王又像是想起了什么似的，这样说道：

　　“战乱中定远大院君有了一门后室。”

　　“啊？虽然小人担任着追崇图鉴都提调，也一次也没有听说过有关他的事情。”

　　“寡人也是在小时候听启运宫说过。听说金氏是带姓的下人。”

　　“那么小人去深入打听后，记录到定远大院君的谱系里。”

　　“在那之前还有一件事需要调查一下。”

　　“是，请您指示。”

　　“绫丰都正，就是以前因病逝世的寡人的弟弟。”

　　“是，殿下。”

　　“那孩子就是金氏带姓下人所生的。”

　　“是吗？”

　　虽然听说过定远君曾纳下人为妾，但是听到了启运宫所生的小儿子绫丰都正事实上是启运宫的下人所生，领议政似乎受到了不小的冲击。领议政再次向王问道：

　　“如果真是这样的话，启运宫为何不将真相大白于天下？”

　　“正如所说的那样，战乱时期没有说出来。战乱中，在宫里纳下人为妾就已经很不利了，如果再把绫丰都正的事情大白于天下的话，定远大院君还有什么颜面呢？”

　　“虽然是那样……”

　　“但是在追崇图鉴里，把下人金氏记录在定远大院君的谱系里也无妨，只要记录她是绫丰都正的生母就行了，不要提及她的下人身份。”

　　虽然追崇图鉴原则上追封定远君为王有着它的意义和作用，另一方面，会同时记录定远君的政绩，以及掩盖丑闻。
www.xiaoshuotxt.,comt?xt＿小＿说天\堂



第163章 元嫔金氏(2)


　　领议政尹昉明白了王的心思，便低着头安静地退出了大殿。王看着他离开后，猛地从位子上站了起来，突然忆起的过去让他感到一阵胸闷。

　　几年前，母亲启运宫临走前夕对他说了这样的事实。自认为是自己同胞弟弟的绫丰都正李佲不是别人，正是被光海君抢走的自己的保姆尚宫所生的儿子。

　　这对于只知道光海君抢走了父亲定远君的女人的王来说，是个不小的打击。但是听到这事实的瞬间，那女人看着佲儿的眼神历历在目。那时只是认为她是对年幼无法说话的佲儿的同情和疼爱而已。但没想到那却是，对近在咫尺的儿子无法相认，夹杂着哀痛的眼神。

　　“殿下，您要去哪里？”

　　还是寒冷的二月，内官着急地向着冒着寒冷外出的王走来，担心地问道。

　　王没有回答，只是郁闷地在大殿周围走来走去。他觉得散散步能够减少脑子里复杂的思绪。但是，他想错了。

　　在某一瞬间，王停下了脚步。王的视线凝聚在宽阔的院子里，模糊的影子像跳舞一样开始移动起来。那是在王的记忆中出现过的，渐渐地，眼前开始出现幻像，和人的样子混淆了。

　　“嘿嘿，景敏姐姐！”

　　“小兔崽子！快给我站住！”

　　“来抓我呀~”

　　“倧儿你~抓住了可有你好看的！”

　　“嘿嘿！”

　　那是小时候在宫里和自己打闹的保姆尚宫的面容。

　　王深深地呼了一口气，抬起头。从嘴里呼出的白气在空中散开。跟寒冷的天气形成对比，不同于寒冷的天气的温暖的阳光，洒在王的脸上。然后，与王一起度过童年时光的保姆尙宫的印象就这样消失了。

　　***

　　我漫长的故事终于结束了。

　　和我一起相对坐在沙发上的爸爸呆呆地望着我，开口说道：

　　“所以，你认为这块玉怎么出现在现代？”

　　爸爸指着放在桌上的玉说道。

　　我摇了摇头。

　　“不知道。完全不知道。元嫔金氏，不是说卢氏也没有在实录上出现嘛？可是这玉怎么会留在这……不，应该说是怎么产生的呢？”

　　爸爸的视线自然地向着玉。

　　他严肃地凝视了好一会玉佩，再次开口道：

　　“我好像知道答案了。十年后你向光海君问未来的事情的时候，光海君是说他不记得了吗？像一开始就没存在过一样吗？”

　　“是的。”

　　“那么，可能就像是我们通过时光倒流见面时，同你说过的事实那样，在这十年间，未来的那个你消失了，只存在在朝鲜时期。换句话说，你被分成了两个你，现代的你和朝鲜的你。所以说在光海君的记忆里，未来见到的你可能消失了。”

　　“朝鲜时期的我和在现代出生成长的我……”

　　“好吧。但是通过天象列次分野之图刻石把时间之门分成两边，打开的时间之门会把你的人生分成两部分。所以他见到的不是在朝鲜时代的你，而是在现代里生活的幼时的你。

　　“爸爸的意思是，遇见并与他相爱的我……存在在朝鲜时期吗？”

　　我的声音在颤抖。爸爸的声音很低沉，说道：

　　“是的。”

　　我忍着快要夺眶而出的泪水，继续否定爸爸的话：

　　“不可能的。如果是那样的话，得到正式册封的元嫔卢氏怎么可能在历史上没有留下一点痕迹呢？”

　　“关于这一部分你可能存在些误会。历史只会有胜者的记录，没有败者的记录。仁祖便是胜者。关于他的记录是仁祖留下的。好吧，我也相信你说的话，但是确实不知道为什么没有一点关于你的记录。但明确的是，你确实在朝鲜存在过。我直到现在也没有完全弄清楚时间之门的奥秘，所以关于你在朝鲜发生的事也无法给出确切的答案。但是，景敏啊，也许在有关光海君是胜者的记录里，说不定能够找到有关你的记录。……也许你只是和我一样是史学家的宿命吧。”

　　从爸爸的研究室里出来后，我去了学校图书馆。在图书馆里找到了有关光海君的书籍，开始阅读。

　　燃藜室记，废主光海君古史本末五卷

　　移居昌德宫后，废主开始崇尚迷信。在全国范围内寻找会巫术，能够使消失的东西再次出现的人，如果不能得到王的欢心，马上就被送回乡。他渐渐失去了民心。

　　朝鲜王朝实录光海君日记总抄本，光海八十二卷，甲寅年，庚戌年癸丑年以后，深夜无缘无故往来于梨岘宫，司宪府因这事指责不断。梨岘宫是王还是王子时期居住过的私邸。

　　朝鲜王朝实录光海君日记总抄本，光海一百八十五卷，十五年癸亥年记事

　　王又一次消失在宫中。下人们魂飞魄散地寻找王，每当王消失的夜晚，宫里都会升起孔明灯。当值的士兵们都传言说是发生了怪异的事情，象征着国之将亡。因为这件事，备边司（朝鲜时期处理军务的官衙）当值者请求辞退职务，但王没有答复。

　　“天啊……”

　　胜者留下的历史中，关于废主，只华丽地记录了他走向狂热的终结而已。然而，这记录中隐藏着一个故事。在漫长的岁月里，一个在焦急地寻找着某个人，思念着某个人的，一个男人的故事……

　　***

　　两年后。

　　“真的吗？你，真的不上大学？”

　　“嗯，虽然以后可能会去，但不是现在。”

　　“那么你打算干什么？你爸爸没让你干什么吗？”

　　“爸爸遵从的我的意愿。”

　　“那真是太好了！你知道我妈妈吧，现在就让我按分数报了一个大学，而且还不是我想读的学科。反正，真羡慕你。那马上就要毕业离校了，你打算干什么？”

　　“可能会有几年……在国外吧。”
www/xiaoshuotxt.co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第164章 元嫔金氏(3)


　　“国外？”

　　朋友恩美很惊讶地看着我，其实我也理解她会这么惊讶，我的高考成绩很好，但却放弃了上大学。

　　两年前爸爸听了关于我消失的过去后，他只希望一点，那就是我能像其他孩子一样，上完高中。我遵循了爸爸的意思。现在，不存在过去的我，实现了平凡的生活。还有，我还剩下的，是和一个人的约定。我又想到了那时候我和珲的约定——

　　“直到你在人世间的最后一刻，我都会留在你身边。我保证。”

　　“景敏……”

　　***

　　“还是没改变心意吗？”

　　“是的。”

　　和爸爸走在昌德宫里，我洋溢着幸福的微笑回答道。看着我的笑脸，爸爸也稍微安心地笑了。

　　“过去两年里，我虽然有过决心要改变……”

　　“对不起。”

　　“有什么好对不起的，爸爸永远支持你，知道吗？”

　　“当然知道了。”

　　我和爸爸停留在了后院游览路线起点的售票厅前。

　　“还是没找到关于元嫔的记录。仁祖二年发生的李适一乱以及两次的战乱，光海时期的承政院日记的王室史料都消失了，那样还必须要去吗？”

　　我笑着，摊开了攥着玉佩的手。

　　“即使在胜者留下的记录中找不到……败者留下的物件里肯定会有我的存在。所以爸爸，不要太担心了，我不是又要和时间斗争。我要做的，只是在既定的历史里，遵守我和他的约定。”

　　“景敏，爸爸……”

　　爸爸的话语结束之前，响起了站在后院入口的职员的声音：

　　“2点30分后院的游览即将开始！需要入场的游客请尽快买票。”

　　我看着爸爸，笑得很灿烂。

　　“爸爸会再来找我的吧？在我消失的过去里，爸爸放弃了所有的工作，为了找我徘徊了五年。最后还是找到了我，这次，我相信爸爸还是会来找我的。”

　　听了我的话，爸爸笑着答道：

　　“那当然了。”

　　和爸爸在后院入口离别后，我走进了昌德宫后院的游览入口。

　　后院，是必须要有文化解说员的陪同下才能游览的地方。文化解说员解说了奎章阁（朝鲜时期保管历代君王档案的机关）后，经过了不老门，进入了爱莲池区域，还有爱莲池和爱莲亭。文化解说员一边生动风趣地解说着肃宗大王时代的故事，一边将一行二十几名游客带往下一个观光区域演庆堂。但是，我没有跟着。

　　我悄悄地脱离了游客队伍，慢慢地走在爱莲池和旁边的小池子中间的草地上。那地方就是以前的渔水堂。渔水堂和荞花堂是连在一起的，打开荞花堂的后窗，有一个在秋天会慢慢盛开荞麦花的小山坡。

　　现在那小山坡已经消失不见了。剩下的只是几级石阶而已。我想象着数百年前开满荞麦花的小山坡，凝望着石阶。随后我展开了紧握着的右手，右手上是刻着元嫔金氏的玉佩。

　　“景敏，寡人的元嫔现在在哪？”

　　那一瞬间，听到了珲熟悉的声音，我嘴角含着微笑，慢慢地闭上眼睛。

　　一会儿，不知从哪吹来的风，划过耳垂，痒痒地。那风，和很久以前我在第一次时间旅行时感受过的风一样。

　　同一时间，昌德宫管理所。

　　“那是谁？”

　　“什么啊？”

　　“看那边。”

　　管理所里，职员们午饭后端着一杯咖啡，在昌德宫到处都设置的cctv监视器前坐着，一个职员喊着另一个职员。监视器前坐着的职员，手指向昌德宫的一处。

　　他们看到在一般人禁止出入的区域里站着一个女人。职员们拿起了无线通话机，传唤了在附近巡逻的职员们。

　　“后院爱莲池附近出现了掉队游客，请尽快处理。”

　　“是，收到了。”

　　接到指令的职员马上跑向爱莲池区域。但是，他们在那里没有找到一丝人迹。职员们又找了找，拿起了无线通话机。

　　“管理所，没有发现爱莲池附近的掉队游客。”

　　在管理所喝着咖啡坐在监视器前的职员们，听到了无线通话机传来的声音，瞪大了眼再次观察着监视器。刚刚还在监视器里看到的女性，现在在任何一台监视器都没有发现。

　　“奇怪了……刚刚分明看到了的。”

　　***

　　1637年，仁祖十五年。光海君被转移发配到了济州。

　　“就是这里。”

　　在汉阳受命押送光海君到济州的义禁府士神情不妙，因为听不懂领路的济州官衙士兵的话。不管他听得懂还是听不懂，心地善良的济州士兵的表情就像天真的孩子一样灿烂。

　　“说什么？”

　　义禁府事冷冷地回了一句，但济州士兵没有在意，把头转向了茅草房。在那，有一个侍女正在沿着篱笆撒下花种。济州士兵对她叫了一声：

　　“敏儿，你在干什么啊？”

　　“如果我那样说的话，肯定会说没听懂……”

　　那女人一边嘟囔着，脸上却一片爽朗。她站起来，视线凝聚在义禁府事身后的男子身上。他穿着灰色的长袍，似乎经过了很长的旅行，虽然神情显得有些疲惫，但望着济州万里晴空的天，就像要把所有的忧愁都释放在了天空里，平和安详。

　　他还没看到她。但是她看了一眼，便认出了他。她没有马上喊出他的名字，她等着他的视线从天空转向自己。终于，他的视线与她相逢，嘴角浮出了微笑，泪水开始湿润了眼。

　　终于，男子看到了她，发现她与自己心中刻着的那女子的面容非常相似，男子看到如此相似的脸，无法相信般地使劲眨着眼。她看到了他的变化。

　　最后，像是时机成熟了一般，她朝着他喊道：

　　“珲，快过来。”

　　听到了她呼唤自己的名字，他的两眼闪动，稍后，他放下了许久积郁在内心的思念与悲伤，微笑着。

　　“景敏……”

　　
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整