《民法的理念与运作》查看《民法的理念与运作》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《民法的理念与运作》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6288/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引论(1)


　　民法理念概述
　　什么是民法的理念
　　理念者，事物（制度）最高价值与终极宗旨之谓也。它是以纯观念、纯精神的角度对事物（制度）本质所作的高度抽象与概括。法律理念是法律应达到的最终目的的一种观念状态。正如我国著名民法学者史尚宽先生指出：“法律之理念，为指导法律的意欲，是制定理想法律及圆满运用法律之原因”，“法律之概念，谓‘法律为何者’，法律之理念，谓‘法律应如何’”。①
　　民法是一国法律体系中的基本法之一，与刑法、行政法、经济法、社会法等共同构成一国的部门法体系，是一个十分重要的法律部门。民法历史悠久，源远流长，在漫长的历史发展演变中形成了深厚的文化积淀和浓醇的精神底蕴，培育了博大精深的民法文化，产生了人格平等、意思自治、诚实信用等民法基本理念。民法的这些理念正是其应达到的最终目的的观念状态。它们既是吸纳、包容人类优秀文化成果的结晶，又是人类优秀文化成果的重要体现。因而，理念属于文化、观念的范畴，来源于制度却非制度本身，而是植根于民众内心、融会于民众生活的东西。②
　　民法之所以被称为一种文化现象的深层次原因在于民法所体现出的精神对人的生存所发挥的作用。民法是与人类社会、经济生活连接最为紧密的法律部门。作为市民要求的反映，民法的理念、原则、规范集中体现了人类社会文明、进步生活的基本规则和社会成员对权利与自由的向往和追求。民法之谓“法”，其实便是将这些基本规则和追求赋予了法律的性质，而其营养源泉，则深深植根于人类文明的发展之中；民法自身也因其对人类生存的关怀而融入文明的洪流，推动着社会的进步。人们在现实生活中最为常用的法是民法。在历史上，在没有宪法之前，民法就是法律体系中的基本法。在有宪法以后，民法的理念、精神和基本制度成了宪法的基础和原型，并通过宪法这种根本法的形式得到了升华而被贯彻到其他一切法部门中。平等、自由、博爱的观念，都是先在民法中出现并得到确认，而后才见之于宪法等公法的。就一国法制建设来说，民法是其核心和基干。正如著名的罗马法研究者艾伦·沃森所说：“民法典不管是在哪里，都往往被当作整个法律制度的核心。”③如果一国的民法不完善，也就意味着其法制不完善；如果一个公民心目中不具备民法理念，就不会有主体观念、人格观念、权利观念、诚信观念、自由观念和责任观念，也就没有现代法治观念；如果一个政府忽视、抛弃、践踏民法理念，它就不是一个民主的政府、人民的政府、法治的政府。贯彻着民法理念的民事主体制度、民事权利制度、民事责任制度等，为个人、组织提供了最恰当的行为准则——民法就是生活的范式、生活的法则。④
　　更为重要的是，尽管各种部门法都从不同角度确认了人的权利，但民法却最为明确和具体昭示了每一项权利的内涵与操作方式，从而使得主体不仅知晓享有何种权利，而且得以在社会生活中正确地行使权利。虽然民法规范本身不能直接使主体实际获得权利（只是赋予享有权利的资格），却能够使权利的实施行为得到法律的确认，并得到相应的保护。在所有的法部门中，民法与人们的日常生活的关系最为密切。民法来源于生活，其最富有生活的品格。它是知道人们如何生活的百科全书，它告诉人们为人处世之方、待人接物之法、安身立命之术。正因为如此，民法才易于为人们所理解、接受并践行。在现实中，人们主要是通过民法去认识法、接受法、践行法的。没有民法，人们就缺乏学习法律的活教材；法律就不能大众化、通俗化地传播普及；其他法部门就丧失了吸收生活营养的源泉，就堵塞了走向现实生活的通道。没有民法，许多法部门乃至整个法体系都会被人们理解为是外在的、强加的。正因为民法具有人法、权利法的特征，才使它成为与主体的社会生活联系最为紧密的法律部门。所以，当民法被视作人民权利的“圣经”而成为人行于世不可或缺的安全保障时，当民法的理念成为各个社会形态所共同追求的目标时，当民法已是人类文明的重要构成并通过自身推动社会进步时，民法的许多理念几乎不需经过任何加工即可成为研究所有部门法共同规律的科学即法理学的研究对象，成为整个法学发展的先导。⑤
　　那么，民法究竟具有哪些理念呢？恩格斯指出，“民法准则只是以法律形式表现了社会的经济生活条件”⑥。这种经济生活条件的内容，具体表现为商品经济的一般要求。民法的产生和发展，同商品关系有密切的联系；民法从一开始就是建立在商品生产和价值规律作用的基础之上的，其任务在于为商品关系赖以正常进行的经济条件提供法律上的保障，这就决定了民法在调整这种社会关系时，必须遵循客观经济规律的要求，并把这种客观规律上升为主观法则。民法的诸理念也应当从对商品经济的考察入手而加以剖析。
　　商品生产是不同的所有者基于各自的经济利益，以交换为目的而进行的生产。商品交换是按照商品中包含的价值量即社会必要劳动时间来实现的。这是商品经济的鲜明特征。商品交换具有以下一些特点：
　　1．交换主体的独立性。商品关系产生的决定性因素，在于生产者是生产资料和劳动产品的独立的所有者，交换的前提是双方必须处于平等地位，都承认对方是其商品的单独全权主人，只有这样才能实行等量劳动之间的交换。如同马克思所指出的，在商品流通中，“参加交换的个人就已经默认彼此是平等的个人，是他们用来交换的财物的所有者”。⑦在私有制的条件下，交换主体以独立的私有者的身份出现，自由地进行商品交换活动，由此达到私有制和商品交换基础上的平等。由于这一特性的存在，从而产生了这样的法律要求：交换双方在法律上必须具有自己的人格，都是独立的民事主体，能够在平等的基础上进行民事交易。这种法律要求就是“人格平等”理念赖以产生的基础。
　　2．交换行为的自由性。在商品经济社会里，发达的社会分工把无数个商品生产者联结起来，而不同的所有权关系使得无数个商品所有者在市场上彼此对立，因此，参加财产流转的双方只能各自独立地表示意思，而不能由一方把意志强加于另一方。商品交换是“自愿的交易，任何一方都不使用暴力”；换言之，只有当双方的意思表示一致，财产流转才能发生。正如马克思在《资本论》中所说的那样：“要使这种物能当作商品来相互发生关系，商品监护人必须当作是自己的意志存在这种物内的人来相互发生关系，以致一方必须得他方同意，从而，依双方共同的意志行为，才在让渡自己的商品时，占有他方的商品。”民法为了保证交换行为的正常进行，把这种交换规则概括为“意思自治”的民法理念，以此作为权利主体相互关系平等的前提和核心。
　　3．交换标的的关联性。商品关系是通过物与物的交换来实现劳动交换的社会经济关系。交换过程既是使用价值让渡，又是价值的实现。这就是说，商品生产者一方面让渡自己的商品，把使用价值移转给他人（出让所有权）；同时又在市场上换得同量的其他物品，使价值得以实现（取得价金或其他等价物）。
　　马克思曾经这样描述商品交换的过程：“两个所有者都不得不放弃自己的私有财产，不过，是在确认私有权的同时放弃的，或者是在私有权关系的范围内放弃的”。也就是说，对于某一商品来讲，一方丧失权利，而另一方则取得权利；对于相应的另一商品来讲，一方取得权利，而另一方则丧失权利。这一特性在民事法律关系中则表现为主体双方权利义务的对等性，即当事人双方享有权利必须同时承担义务，一方的权利同时就是另一方的义务。基于确认这种交换规则的需要，由此形成了确认和保护所有权与其他各项人身和财产权利（或者表述为“私权神圣”）的民法理念。
　　4．交换价值的等量性。商品交换的规律是等价交换。按照这一规律，商品的交换，同生产商品所消耗的社会必要劳动量是相适应的。恩格斯指出，在商品交换中，“不仅花费在这些产品上劳动时间对互相交换的产品量的数量来说是唯一合适的尺度；在这里也根本不可能有别的尺度。如果商品生产者在交换中得不到等价物，就不会把他们所耗费的劳动时间白白送给别人。”由此可见，商品中包含的价值量，即社会必要劳动量，是衡量交换价值的唯一标准。由于价值规律作用的结果，当事人在财产流转关系中，必然要遵循等量交换的客观要求，因此交换应该是有偿的、互利的。当其财产利益受到损害时，必须得到同等价值的补偿。这样，商品关系的价值规律，即经济利益等价的原则，也有必要表现为民法的理念。这种理念即是“诚实信用”的理念与“公序良俗”的理念。
　　上述四种特性贯穿于商品交换的全过程，涉及商品交换的主体和客体、行为和价值等各个方面，是商品经济规律的表现。这种客观规律决定了主观法则即民法理念的内容和范围。
　　民法的理念与市民社会
　　民法的理念与市民社会的密切关系，首先要从“民法”一词的语源说起。汉语中“民法”一词并非汉语固有概念，而是西方法律文明之舶来品。从语源上看，民法一词的含义即为市民社会之法则。民法为市民法之省略译法，不少学者早已指明。其演变过程大致上是：民法一语的渊源，第一步可追溯到日本民法，日人转译法语时从其简而将“市民法”省称为“民法”；第二步可追溯到法国民法，因日人是从法语“droitcivi1”转译而来；第三步则须追溯到罗马法，因法语中的“droitcivi1”来自于罗马法中的“juscivi1e”即市民法，而其他欧陆诸国如德、瑞、意等关于民法的名称也均系由“juscivi1e”转译而来，民法之真正根源是罗马法。民法既为市民法，自应以市民社会的各种活动作为其调整对象。市民并非一般意义上的居住于城市的人，而是指因进行商品交换依傍于市场而主要在城市生活的人，它构成了社会的一个阶层。市民在简单商品经济发达的罗马时期即已产生，由市民的相互交往而建立的组织以及各种设施的总和，构成了市民社会，这是市民的活动空间。市民以私人利益为本，以交换为纽带，以对财产的拥有为基础，以意志上的自由为追求，构成了一幅活生生的市民社会的画面，作为民法基本精神之所在的民法理念当然也深深根植于市民社会之中。因而，要理解民法的理念，首先就要理解什么是市民社会。
　　马克思借用黑格尔“市民社会”的概念，并根据市民社会和政治国家的关系，对市民社会的性质与功能进行过十分精辟的论述。马克思对市民社会做了两种理解：作为历史范畴的市民社会指人类社会的一个特定发展时期。在这个时期，存在着个人利益发展到阶级利益的过程，这一点与市民法无关。作为分析范畴的市民社会，则是对私人活动领域的抽象，是与作为公共领域的抽象的政治社会相对应的，与市民法密切相关。其具有以下特点：
　　首先，私人利益和需要是市民社会存在的条件，利己主义是市民社会的本质，交换是市民社会的运作方式。市民社会是私人活动的领域，私人利益是其成员追求的目的。“任何一种所谓人权都没有超出利己主义的人，没有超出作为市民社会的成员的人，即作为封闭于自身、私人利益、私人任性、同时脱离社会整体的个人的人。”“把人和社会连接起来的唯一纽带是天然必然性，是需要和私人利益，是对他们财产和利己主义个人的保护。”在市民社会中，个人是存在的最小和最基本的单位，一切均是以个人为基础而进行的。自然人是其他一切机构的主体和利益的基础，而私人利益则成为其最关心的事。作为市民社会中的人，是以实现私人利益为奋斗目标的。在这里，从未有人会在主观上将公共利益作为其行为的目的。为了实现私人利益，市民间必然要进行经济交往，市民社会的外在表现即在于交往，在于物质上的交换过程。市民社会包括各个个人在生产力发展的一定阶段上的一切物质交往，它包括该阶段上的整个商业生活和工业生活。随着商品生产即不是为了自己消费而是为了交换的生产的出现，产品必然要易手。这种易手是通过建立契约来促成的，契约的总和构成了市场，而这种市场制度恰恰是市民社会在经济上的表征。正是通过交换，确立了当事人之间的平等，并使私人利益得以实现。
　　其次，自由是市民社会的基础，平等是自由前提下的平等，安全是市民社会的保障。自由这项人权的实质是对私有财产的拥有，而“私有财产这项人权就是任意地？？和别人无关地、不受社会束缚地使用和处理自己财产的权利；这项权利就是自私自利的权利。这种个人自由和对这种自由的享受构成了市民社会的基础。这种自由使每个人不是把别人看做自己自由的实现，而是看做自己自由的限制。”在市民社会中，自由是市民使用和处理自己的财产、获得私人利益的条件，也是市民社会本质之所在，它通过对私有财产的占有和自由支配及契约制度体现出来。市民社会是一个充满各种交换的社会，而交换的发展必然在市民中产生平等的要求。“交换，确立了主体之间的全面平等。”但是，平等并非市民的最终要求，这只是其实现自己的利益——私有财产占有的自由的条件和方式。因此，“从非政治的意义上看来，平等无非是上述自由的平等，即每个人都同样被看做孤独的单子”，即看作是各个私人利益的所有者。没有平等，则阻塞了通往自由的路途；没有自由，平等则成为漫无目的的孤立。ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小.说.天.堂



第2章 引论(2)


　　市民社会的发展除了自身平等、自由的要求以外，为了使相互间的交往能够和平地进行，避免一方为自利而违背这些原则，则必须用安全来加以保障。“安全是市民社会的最高社会概念，是警察的概念；按照这个概念，整个社会的存在都只为了保证它的每个成员的人身、权利和财产不受侵犯。”不过，安全这一“人权”虽是市民社会的需要，但并非是市民社会所能提供的，恰恰是政治国家作为的天地，是国家为了保障自己经济基础运行所必须采取的手段。这样，马克思就“用政治国家和市民社会的关系、政治解放的本质来解释”市民社会和国家之间的区别和联系。正是市民社会的要求得到了政治国家的确认，而非政治国家创造了这种“理念”强加于市民社会之上。因此，市民社会是全部历史的真正发源地和舞台，是国家的前提，国家是市民社会的体现。市民社会构成了特定国家的经济基础，人类的一切文明包括政治国家的产生都是源于这一蕴含着各种进步信息的母体。这一名称始终标志着直接从生产和交换中发展起来的社会组织，而这种社会组织构成了国家的基础以及任何其他观念的上层建筑的基础。“有一定的市民社会，就会有不过是市民社会的正式表现的一定的政治国家。”
　　根据马克思主义创始人的以上论述，我们就可以大致上理解市民社会的内涵：近代以来，人与人之间的关系依两种方式发生：一种是直接面对其他社会成员（包括家庭成员）而发生；另一种则是通过国家这一中介而发生。由此形成两种社会关系，前一种社会关系因直接发生于社会成员之间，故其有关内容取决于社会成员个人的意志，而后一种社会关系通过了国家的中介，国家必将其意志体现在其中。体现社会成员个人意志的社会关系当以个人或私人利益为出发点和归宿，而体现国家意志的社会关系当以国家或公共利益为出发点和归宿。由此，人所参与的全部社会关系不外乎此两种类型，而社会也就因此可以不仅从理论上而且从实证上划分为两种：一种为纯粹由个人作为主体参与的社会，即所谓市民社会，而另一种为有国家参与的社会，即所谓政治社会或政治国家。任何人都总是扮演两种角色、具有双重身份，他一方面作为市民社会的人参与市民社会的关系，另一方面又作为政治社会的人参与政治国家的关系。人总是生活在两个社会中的，一是市民社会，所谓市民社会，就是人之为本质的那些社会关系，人生存的基本需要。作为生物意义上的人，他需要占有财产，有良好的生活条件；作为社会意义上的人，他有社会评价方面的追求，希望得到别人的尊重。这都是人之所以成为人的基本内容，也即所谓“一切社会关系的总和”，而民法认可了这些内容。二是与市民社会相对应的政治社会，政治社会是国家、政府发展以后人们不可离开的一种社会关系。人一出生便是一个国家的公民，具有这个国家的国籍，有选举权、被选举权、言论自由等宪法上的权利。但作为一个人，他的生存之本是在市民社会之中，而不是在政治社会中。政治社会中的需求对于正常人的正常生活而言是可多可少甚至是可有可无的，而市民社会中的需求则是人们须臾不可离开的，是人的生存之本。而民法正是关于肯定和保护人之基本生存状态所需要的权利的法，这就是市民法。现代国家正是由这两个社会组成的。
　　从一定意义上说，市民社会与政治社会是两个相辅相成的概念，又是两个相互对立的概念。如果政治社会被不恰当地放置在市民社会之上，政治权力过于扩张，市民社会就必然被压抑、排挤，人们的基本需求就得不到承认和保障，政治社会就会发生异化。只有当市民社会很发达，人们的财产权利、精神权利、人格权利都得到充分的尊重和保障时，人本的东西也才能得到最大的实现。而一切文明的东西，都是为了人基本权利的实现而存在的。我们何以需要政治社会、需要政府、国家？政治社会的存在是为了国民能安宁、幸福地生活。政治社会不是为它的存在而存在，市民社会才是目的。政治社会只是一种手段，人们需要这样一个社会利益的中心来代表全民进行社会秩序的管理，行使公共权力，但其目的是市民社会中的权利得到充分的保障和尊重，国家行使公共权力不过是为了更好地实现和保障市民社会的权利。而这正是始于罗马法的一种理念。这种关于市民社会的价值观念进入文明的范畴并成为人类的一种共识是历经磨难、弥足珍贵的，从公元5世纪罗马法结束以后，欧洲进入了漫长的教会法时期，否认了罗马法所植根的古典的民主政治和市民文化。14世纪，欧洲出现了所谓的三大运动：一是文艺复兴，一是宗教改革，另一个就是罗马法复兴。学者认为三大运动的前奏和核心都是罗马法复兴。因为人们发觉，在现代社会中，如果希望得到安宁、幸福的生活，能够理性地理解和规范人与自然、人与人、人与政府的关系，只需要恢复罗马法里的东西并加以改造就可以，因为罗马法已经找到了这样的答案，而所谓罗马法其实主要就是指罗马私法，即民法。这样，规范市民社会关系的法律就发展成为市民法（私法），它以保护市民社会中人的权利即私权为己任；而规范政治社会关系的法律就形成公法，它以保障国家权力的行使为目的。尽管人总是既要参与市民社会的关系，又要参与政治国家的关系，然而市民社会是其生存之本，市民社会中的经济与人身关系是每一个人都生而必须进入的，所以，市民社会的生活对人来说是至关重要的，市民社会中权利的享有与保障对于一个民主国家来说同样是至关重要的。市民权利与政治权力的关系是本与末的关系，不可颠倒。同时，在法治体系尚非尽善尽美的情况下，政治权力的膨胀与扩张必然会导致对私权的挤压与限缩，使政治权力成为凌驾于市民权利之上的强暴工具，所以，必须在对政治权力与市民权利进行正确定位的基础上，充分发展和完善市民社会，市民社会的存在，即为法治国家的基础，这是由经济民主进而实现政治民主不可或缺的前提条件。
　　社会主义是否是市民社会？社会主义民法是否是市民法？
　　这些有待取得共识。一些人持怀疑态度——怀疑发展市民社会是发展资本主义，将市民社会与资本主义等同起来。然而，市民社会，是商品经济及其成熟形态市场经济的产物。既然市场经济不存在姓“资”姓“社”的问题，市民社会也不存在姓“资”姓“社”的问题。不仅如此，社会主义要发展民主、依法治国，均应以成熟的市民社会为基础。就此而言，社会主义更应发展市民社会。社会主义要发展市民社会，也符合马克思主义的基本原理。马克思在《黑格尔法哲学批判》一文中，继承了黑格尔市民社会概念中的合理因素，批判了其错误方面。马克思与黑格尔一样，均将市民社会看作是私人利益的体系，认为个人是市民活动的基础，也重视在生产和交往中发展起来的社会组织的作用。但对国家与市民社会的关系，马克思作出了与黑格尔截然不同的结论，黑格尔认为市民社会依附于国家，而马克思则认为国家以市民社会为基础。马克思指出：“政治国家没有家庭的天然基础和市民社会的人为基础就不可能存在。它们是国家的conditosinequanon（必要条件）。但是在黑格尔那里条件变成了被制约的东西，规定其他东西的东西变成了被规定的东西，产生其他东西的东西变成了它的产品的产品。”马克思又认为，市民社会与政治国家是相对分离的，法国革命已将市民社会从政治国家中解放出来，但他又认为仅有政治解放还不够，还必须废除私有制，实现社会解放才能达到人类的真正解放。市民社会是国家的基础，当然也是社会主义国家的基础；马克思认为只有政治解放，即市民社会从封建的政治国家中解放出来还不够，还必须废除私有制，实现社会解放，而社会主义恰恰是废除了私有制，实现了市民的社会解放。因此，社会主义国家更是以市民社会为基础的国家。
　　社会主义市民社会，是以公有制为基础的，但这不妨碍社会主义的个人与法人都可以享有独立的财产权。就市民的平等地位而言，社会主义从一开始就根除了家长制、实现了男女平等，这是社会主义的优越性，是社会主义市民社会与资本主义市民社会的另一个不同，也是社会主义民法的特点。但无论社会主义还是资本主义，市民社会与政治社会即国家均有矛盾。资本主义市民社会，存在广大市民与垄断财团的矛盾，实质是工人阶级与垄断资产阶级的矛盾，这个矛盾是对立的，难以从根本上解决。另一矛盾是由前一矛盾决定的，即受垄断财团控制的国家官僚机构与市民社会的矛盾，现代资本主义的发展方向就是广大市民与垄断财团、与国家及其官僚机构进行斗争，使国家经济、政治活动的中心由垄断财团控制、国家中心主义和官僚中心主义发展为以市民活动为中心，这一发展趋势具有积极意义，甚至可以说有走向社会主义的意义。社会主义市民社会与政治社会即国家的矛盾，是实行严格的计划经济体制所致，是该体制的遗留问题。计划经济否定市民社会，企业受制于国家计划，依附于政府，没有独立的法人人格。改革开放之后，实行法人制度、实行公司制，但计划经济体制不可能即刻根除，只能逐步加以消解，现在，行政部门对企业财产的控制、对企业干部的控制，尚未使企业真正独立，这就决定我国民法的任务及其他相关法律的任务，就是要进一步确立企业享有独立的财产权，就是要建立有效的现代企业法律制度，保证按民主的程序选任企业干部。尽管矛盾不同，但资本主义和社会主义市民社会的发展，共同趋势都是从国家中心发展到以市民活动为中心。
　　将社会整体结构分解为政治国家与市民社会，将社会中的人分为市民与公民，其目的在于为同一社会及其成员的双重品格（公法主体与私法主体）和双重利益（公益与私益）划出界限，进而给与之相对应的公法和私法一个恰当的定位。作为政治国家的对称物，市民社会本身并无暴力，所存在的是对市民平等、自由及交往的尊重。作为国家意志的市民法即民法正是要反映出市民社会的要求，并通过自身促进市民社会及市民行为的有序化。公法存在的基础是政治国家，它以权力的运用为前提，以命令与服从为模式，体现的是国家利益和公共秩序。私法则以市民之间、非官方的关系，即以市民社会为基础，以平等、自治为原则，其目的在于保障实现私人的利益。www/xiaoshuotxt.co m**t*xt*小*说*天*堂



第3章 引论(3)


　　有鉴于此，我们有必要按照政治国家与市民社会的差别来补充探讨一下前文已经不断出现的“公法”和“私法”这一组概念。公法与私法的划分尽管向无统一的标准，有利益说、效力说、主体说、统治关系说、意思说等，但自罗马法以来人们一般都认可将法作这样的划分。查士丁尼《法学总论》中即指出：“法律学习分为两部分，即公法和私法。公法涉及罗马帝国的政体，私法则涉及个人利益。”从最根本的意义上说，公法就是关于政治权力的结构、行使、效力等的法，而私法就是关于市民权利的取得、行使、效力、保护等的法。一般认为，私法即指民法或民商法，公法则包括宪法、刑法、行政法、各种诉讼法等。总之，私法是关于私权利与私人利益之法，正如日本著名的宪法学者美浓部达吉指出的：“私法是关于个人相互间的关系的法，所以观察个人相互间享有某种特定权利和负有之司法是否适合法律的秩序，就是私法规定的立法着眼点。私法所保护之法律的秩序，主要是该关系当事人之个人利益。”进入50世纪后，公、私法之分的传统日趋动摇，公法与私法由明确划分走向相互渗透，产生这一现象的历史背景是西方经济在19世纪末50世纪初由自由竞争、自由放任的市场经济进入国家干预的垄断资本主义经济，主张干预主义的经济学派主导了大多数国家的经济政策，主张国家权力进入社会经济领域。随着国家在社会、经济领域中的活动日益扩张，带来了所谓的“法律社会化”和“私法公法化”的倾向。私法公法化很大程度上表现在作为民事特别法的商法领域，即商事立法中越来越多地体现政府经济职权色彩和干预意志，私法规范与公法规范密不可分。在民事一般法领域，这一倾向则表现若干民法理念的内涵有了进一步的演化，如所有权绝对性的限制、契约自由的限制、无过错责任原则的出现等。但是，上述现象只表明公、私法的相互渗透与交叉，而决不意味着相互取代，法律社会化也好，私法公法化也罢，都只说明公、私法之间的界限不再象以前那样清晰了，但公法与私法的划分仍然是可行的、基本的法律分类，公法就是公法，私法就是私法，不能过分强调两者之间的渗透与交叉而否定两者的本质区别。对此，美浓部达吉也有十分精彩的论述：“公法和私法在其相接触的区域极为近似，欲截然区分为二，殊非易事，但是，这和在自然科学的领域中，动物和植物于其相近的领域境界内，彼此的区别也不常明了一样，不能成为否定两者的区别的理由。”民法的私法属性是民法性质的主要体现，并由此决定了民法私法自治、权利本位的理念与功能。
　　民法的理念与对人的
　　价值的终极关怀
　　恩格斯曾经指出：“民法准则只是以法律形式表现了社会的经济生活条件”。按照恩格斯的分析，可以综合出商品生产与商品交换的一般条件，即：社会分工；身份独立；交换自由。而民法既是直接在这种商品生产和商品交换的基础上产生的，又反过来最直接地促进了这种商品生产和商品交换，所以我们可以说民法体现了商品生产和商品交换的一般条件。这一社会的经济生活条件，实际上就是商品生产和交换的条件。这些条件包括生产力发展所产生的社会分工及财产为不同利益主体享有所有权，主体脱离人身依附关系而具有民事权利能力，自由地表达意志，通过契约参与市场的运行，借交换实现自己的利益追求，同时使对方的利益追求得以成为现实。但是，我们并不能据此认为民法所调整的社会关系的基本内容就是一定的商品关系，进而判定民法理念就是商品关系的简单反映。
　　社会分工是商品生产的首要条件，正如经典作家所指出的：“分工和私有制是两个同义语，讲的是同一件事情，一个是就活动而言，另一个是就活动的产品而言。”民法的所有权制度就是私有制的法律反映，所有权是市民社会主体独立人格的物质前提和保障。而由所有权演变而成的他物权制度又进一步丰富了所有权的实现途径，促进了社会分工。交换是私有制存在的土壤，没有交换就没有商品经济，而交换的前提是进行交换的人均具有平等的身份和独立的人格，能自由自主地让渡自己的产品和其他财产，处分自己的权利。民法的民事权利能力、民事行为能力制度就是确立市民社会主体的这种适应商品经济需要的平等人格。自然人制度如此，近代民法创立的法人制度也如此。交换不仅须有身份平等的主体，而且须有贯彻这种平等身份的形式或媒体，使人们能将自己的自由意志充分体现在交换的形式与内容中，从而使产品和社会财产的流转能最大限度地符合人们的利益追求，使人们的经济活动最大可能地接近价值规律的要求。这便确立了民法的意思自治理念。由此观之，民法的确是体现了市民社会所负载的商品生产和商品交换的一般条件，是商品经济和市场经济的基本法。
　　然而，将民法的理念与商品经济或市民社会看作是孪生姐妹，只是看到了两者间浅层次的联系或者历史上所存在过的联系。市民社会中人的价值在法律上反映为两个方面，即私权的充分享有和私权的不受侵犯。私权的确立为民法的主要功能，而私权的保护则是公法的重要任务。与公法相比，民法对人的价值实现有着更直接、更普遍的作用。民法的一切制度都以人这一主体为出发点，并且又以人为其归依。没有民法关于私权种类的规范，也就不存在权利保障的依据。从实现人的价值这一意义上说，公法是保障私权的配套法律。如刑法以刑罚的威慑力来阻止犯罪，从而外在地保障人的生命与财产安全，而交通安全法规，也是以公力惩罚违规来达到同样的功效。但是，如果没有民法关于人身权、财产权等基本权利的界定，其他公法关于人的社会价值的保护将失去内在根据与尺度，因而人的价值也就难以受到保护。民法赋予人各项权利，其中既包括财产权，又包括人格权与身份权，既有物质权利，又有精神权利。民法的财产权与人身权各有其功能，前者为人的价值实现的物质性手段提供法律保障，后者为人的精神性利益提供法律保障。所以民法作为私法，必须时刻关注人的价值需求及其实现方式。
　　考察历史，民法对人类社会进步和发展起到了重大的推动作用。马克思曾指出：“法国拿破仑法典并不起源于旧约全书，而是起源于伏尔泰、卢梭、孔多塞、米拉波、孟德斯鸠的思想，起源于法国革命。”作为近代民法的典型，《拿破仑法典》（1804年《法国民法典》）深刻把握了启蒙思想家的思想和启蒙运动的精神，对自由、平等、权利、人权等这些法国革命所彰显的观念做了极好的概括和权威的阐释。私法作为贯穿于生活中的法、人们生活的必需品，它是在人们的日常生活中传播、贯彻，从而实现自由、平等、权利、人权等关乎社会进步的基本观念；私法本身就是现实生活中的自由、平等、权利、人权等基本观念的彰显和普及，使它们有了生活气息、现实内容和实践能力，使它们生活化、现实化、大众化。没有私法，自由、平等、权利、人权这些社会进步的基本内容将会由于远离人们的现实生活而成为无力的说教。正是因为借助私法这种生活中的法，法国大革命的胜利成果才被创造性地成功地巩固下来，才使法国大革命的启蒙思想和精神走进了生活、深入人心、变为了行动。《拿破仑法典》“肯定了封建贵族的消灭，并且采纳了1789年《人权宣言》的社会原则：个人自由、法律面前人人平等、国家世俗化、信仰自由和选择职业的自由。这就是为什么这部法典在欧洲成为法国革命的象征，不论传入什么地方，它都提供了现代社会的基本法则”；“《民法典》成了新社会的圣经”。《拿破仑法典》与法国大革命一样在人类社会发展中起了巨大的作用，它是人类解放社会发展史上耸立的一座丰碑。它对社会发展的革命性的作用是世界性的，它不仅促进了法国的社会进步，而且促进了世界各国的社会进步。例如，在受法国革命重大影响的德国，连黑格尔这样的民族精神领袖都希望《拿破仑法典》能在德国各邦得到采用，主张德国人民向法国人民学习，学习法国资产阶级革命的思想和原则，甚至“可以超过他们的老师”。他认为单靠旧时封建社会那种风俗习惯、宗教、教育、语言文字的统一，不足以维持国家的统一，而必须依靠法制的统一，才能使德国成为一个真正的国家。马克思也曾经明确指出：“对德国来说，拿破仑并不像他的敌人所说的那样是一个专横跋扈的暴君。他在德国是革命的代表，是革命原理的传播者，是旧的封建社会的摧毁人。”
　　社会主义是以解放人为其目的，全社会的解放，也就是社会中的每一人的解放。所谓“解放”便是从无权利状态走向更多权利状态，最终达到完全权利状态，民法的任务正在于此。可见，民法的理念固然是由商品经济或市民社会生长出来的，但另一方面，民法文化所体现的价值又超越了商品经济或市民社会所蕴涵的精神实质，而是以对人自身的关怀作为首要的和最终的取向。它体现着对自由的向往，对权利的执著，对自主自治的渴望。翻开任何一部民法典，都会看到它首先确认的是人的主体资格，是对人生存的确认，是对其作为权利人的确认。民法规定主体得拥有财产的所有权，得与他人依自由意志签订契约，得继承遗产、缔结婚姻，不都是为了使其成为一个享有充分权利，成为一个独立、自主、平等的人吗？民法不仅对人的生存资格予以确认，更以其对主体权利的充分肯认而使人的生活更加美好，超越于生理需求而赋予生存以更丰富的内涵，这已远远超出了商品经济自身所能提供的仅仅是物质上的资源。没有对人的终极关怀，没有对人的价值的尊重，即使是一部名之曰“民法”的立法文件，恐怕也并非浸润着罗马法以来的那种以人为核心的人文精神的市民法典了。在现代人的观念日益受到物化危胁的市场经济背景下，强调民法理念的人文精神将有助于我们清醒地认识人类社会和法律的发展趋向。
　　①史尚宽：《法律之理念与经验主义法学之综合》，载于荣华主编：《中西法律思想论集》，汉林出版社1984年版。
　　②参见刘凯湘：《论民法的性质与理念》，载《法学论坛》5000年第1期。
　　③［美］艾伦·沃森：《民法法系的演变及形成》，李静冰、姚新华译，中国政法大学出版社1995年版，第175页。
　　④参见江平、苏号朋：《民法文化初探》，载《天津社会科学》1996年第5期；邱本、崔建远：《论私法制度与社会发展》，载《天津社会科学》1995年第3期。
　　⑤参见江平、苏号朋：《民法文化初探》，载《天津社会科学》1996年第5期；邱本、崔建远：《论私法制度与社会发展》，载《天津社会科学》1995年第3期。
　　⑥《马克思恩格斯选集》第4卷，人民出版社1995年版，第548-549页。
　　⑦《马克思恩格斯全集》第46卷，人民出版社1979年版，第196页。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小xiaoshuo说天堂



第4章 人格平等(1)


　　人格平等理念概述
　　一、什么是民法意义上的“人格”
　　从词源学的角度来看，“人格”最早出现于希腊语中，表示“移近”、“置换”；在拉丁语中是“persona”，表示“面具”、“伪装”，同戏剧角色有关。古希腊哲学缺乏对个体人格的清醒认识，其中没有关于个体的鲜明思想，这一症结出在斯多葛派，所以希腊语的“人格”与其现代涵义没有关联。拉丁语的“persona”经长期演变失去戏剧角色的含义，从基督教早期的教父哲学家起，历经中世纪经院哲学，其词意逐渐确定为“人格”，即表示理性的、个别（体）的生存。①在中国思想传统上，对人格的理解主要表现为以修身为向往的伦理型文化的倾向，中国学者对人格理论的阐述和研究以及中国民众对人格范畴的理解和认同大都比较专注于伦理道德方面的意义。散见于中国古典和近代学术著述和当代伦理学、社会学、教育学专著中的人格理论，明显地集中于伦理、道德意义上的考察。我们平常说某人“人格高尚”，某人有“伟大的人格”，其中所谓“人格”是指人的“精神品格”，这就是在伦理、道德意义上所使用的“人格”概念。
　　人格不仅是伦理道德概念，同时也是法律的、政治的、哲学的、社会的、心理的概念。不同的哲学家对人格有不同的解释：托马斯·阿奎那把它与物质联系在一起，但已经对个体人格与个别（体）作了重要区分。莱布尼兹把人格的本质界定为自我意识，即把个人的意象同意识联系在一起。康德把人格置于道德领域，这样，关联于自由的人格才脱出了自然的决定论和自然的机械论，不再是诸多现象之中的一桩现象。在社会学家看来，人格是成人所具备的个人性格，是个人行为物质表现的统一性和固定性的配合型式。社会学研究的是个体与社会的关系，而所谓人格，正是在社会化的过程中逐步形成、稳定和缓慢流变的，是个体把社会的价值、态度、技能都内化了的过程。在心理学上，人格即“个性”。柏拉图曾根据人生理动机提出过人的三种类型，并将人的行为来源归结为欲望、情绪、知识等三种。希波克拉底的四分法分类学根据人的气质把人分成多血质、粘液质、胆汁质、抑郁质，在很长的历史时期内被视为经典的人格类型理论。这都是从心理学角度所做的人格研究。除此之外，以弗洛伊德为鼻祖的精神分析学说和以林顿（r·linton）为创始人的调和学说也都从心理学出发甚至跳出心理学的领域，将人们的视野扩展和引导致人格所应具有的独特方面。总的来看，哲学上的人格，研究的是人的自由意志问题；心理学、伦理学所关注的则是以个体的单元的人的个性特征形成和发展的条件、机制和动力。所有这些对人格的阐释，都与民法研究的“人格”不同。②依通说，民法上的“人格”理论肇始于罗马法。传统的理论往往将罗马法上的“人格”依现代观念理解为纯指自然人的民事主体资格（即私法上的主体资格），但新近有学者指出，罗马法上的“人格”，首先是一个公法上的概念：在罗马法有关人的三个用语中，“homo”指生物意义上的人，“caput”指权利义务主体；“per-sona”指权利义务主体的各种身份。一个人必须同时具备自由人、家父和市民三种身份，才能拥有caput，即在市民名册中拥有一章的资格，才是罗马共同体的正式成员。否则，就是奴隶，或是从属者，或者外邦人。由此，caput被解释为罗马市民社会的主体资格即法律人格。③所谓罗马法上的“人法”，首先要解决的是自由人的身份、市民的身份和家父的身份所构成的城邦正式成员的身份问题，亦即人格的拥有问题（公法领域），然后解决“作为一个私的团体”（即家庭）首脑的家父身份即家父权的展开，亦即家庭内部关系问题（私法领域）。而由于此种“人格”实质上是关于社会阶层或者阶级的划分，是作为组织社会身份制度的一种工具，所以，在罗马法上，“人格”具有公法性质。当然，考虑到“人格”在罗马市民内部（私法领域）确定交易主体资格所具有的意义，将之认定为公法与私法兼容、人格与身份并列、财产关系和人身关系合为一体的罗马法概念，也是基本正确的。罗马法上与人格有关的persona一词，后来成为现代法理论上“人格”（persona1ity，persona1ité）的辞源。
　　现代法律上的所谓“人格”，是指作为法律所承认的“人”的“资格”，或者作为民事权利主体的“资格”。这一意义上的“人格”，与“权利主体”、“法律主体”、“权利能力”等概念含义相同，经常相互替代。在法学上，人格从一开始就是被放在社会关系的视野内来对待。作为一种受法律保护的利益，人格是以权利主体与他人建立起来的具有法律意义的社会关系（法律关系）的存在为前提的。不过，古希腊、罗马以来的思想家从各自领域对人格问题所作的阐述，为从法学上研究人格提供了多维视野，使我们得以站在宽广的角度审视所研究的对象，从而进一步把握人格的完整内涵。
　　二、什么是民法意义上的“人格平等”
　　所谓“人格平等”，指在民事活动中一切当事人法律地位平等，任何一方不得把自己的意志强加给对方。人格平等的理念最集中地反映了民事法律所调整的社会关系的本质特征，是民事法律区别于其他部门法的主要标志，也是市场经济条件下民事法律关系当事人的必要前提条件。所谓“平等”，并非指经济地位上的平等或经济实力的平等，而是指“法律地位”的平等；换言之，参加民事活动的当事人，无论是自然人还是法人，无论其法人的类别，无论其所有制性质，无论其经济实力强弱，在法律上的地位一律平等，任何一方不得把自己的意志强加给另一方；同时，法律也对双方当事人提供平等的法律保护。“人格平等”理念所要求的平等就是法律地位平等，是法律对民事活动当事人的基本要求，应贯穿于民事活动的始终。
　　与民法上的其他理念一样，人格平等不仅是抽象的观念，也是历史的现象和产物。平等作为古老的民法原则，最初是同古希腊的民主政治联系在一起的。公元前5世纪，古希腊政治家伯里克利在《雅典阵亡将士国葬典礼的演说》中，热情地赞颂了雅典城邦的民主政体：“在公民私权方面，法律面前，人人平等”。把人格平等的理念运用于具体的法律原则，以调整不同身份的人们之间的民事关系，始于后期罗马法。在罗马法体系中，市民法和万民法曾经长期分立并存：只有罗马市民才能适用市民法，并享有市民法规定的种种权利；但对于被罗马征服的其他民族人民说来，尽管是自由人，却只受万民法调整，不享有市民法上的权利，也不承担市民法上的义务。直到罗马帝国时期，罗马皇帝逐步授予各行省臣民以市民权，才开始实现自由民内部的私人平等。罗马法所确认的这种平等，是建立在私有制简单商品生产基础上的平等。商品关系的本质属性所要求的独立人格权、财产自主权，订约自由权，在罗马私法中得到充分的实现。在资本主义社会，高度发展的商品经济要求民法进一步确立平等原则。随着资本主义的发展，大规模的贸易要求商品所有者拥有以平等权利进行交换的自由；劳动力市场要求一无所有的“自由”工人能够“平等”地与占有生产资料的工厂主订立契约。因此，民事法律必须彻底否认封建主、行会师傅、城市商人、自由农民这些属于不同阶层、享有不同权利者的等级划分，而把他们都作为平等的民事主体一视同仁。因此，资产阶级在取得政权以后，都在私法领域中确立了人格平等的理念。1804年《法国民法典》第8条明确规定：“一切法国人均享有民事权利”，并规定“民事权利的行使，不以按照宪法取得并保持的公民资格为条件”（第7条）。类似的条文在其他国家的民法中都有所反映。人格平等是民法的重要理念之一。它集中体现了商品经济规律的属性，是民法自身特色的典型表现。
　　个人本位是私法的本质属性和指导思想。一种法律制度到底能否促进社会发展，采取什么指导思想是至关重要的。正如19世纪英国法律史学家梅因指出的：“所有进步社会的运动，到此处为止，是一个‘从身份到契约’的运动”。④“从身份到契约”丰富而重要的内涵之一就是“从家族本位到个人本位”。梅因之所以特别强调“到此处为止”，“所有进步社会的运动，是一个‘从身份到契约’的运动”，乃是因为只有在这个时期，即当社会完成了“从家族本位到个人本位”的真正变革时，社会才进步了。事实上，从家族本位到个人本位，就是享有主体性、自由性的个人的大大增加，这是社会进步的条件，也是社会进步的表现。“在此之前”，社会以家族为本位而不是以个人为本位，还没有完成“从家族本位到个人本位”的社会变革，族长权剥夺个人自由权，这种社会就是一个落后的社会。落后社会与进步社会的差异及差异的原因就在于身份与契约的差异。身份与契约的差异，就在于身份等级桎梏个人自由，而契约则能够发扬个人自由，并且是发扬个人自由的最良好的方式。梅因对社会发展史这一深切洞悉为人们观察和认识社会发展和法律制度演化之间的关系提供了向导。
　　鉴于我国在实行计划经济体制时期，靠隶属关系组织生产和供应，改革开放以来也曾发生过强者强迫弱者服从自己意志，签订所谓霸王合同的现象。因此，在民法上确立人格平等的理念，有着十分重要的意义。⑤人格平等在我国现行法上的根据，首先是《民法通则》第3条的规定：当事人在民事活动中的地位平等。其次是《合同法》第3条的规定：合同当事人的法律地位平等，一方不得将自己的意志强加给另一方。人格平等的理念，最集中地反映了民事法律所调整的社会关系的本质特征，是民事法律区别于其他部门法的主要标志，也是市场经济条件下民事法律关系当事人从事民事活动的前提条件。
　　三、人格与权利能力、人格权的关系
　　前已述及，“人格”这一概念在法学上通常就等同于“权利主体”和“权利能力”即具有独立法律地位的民事主体和作为民事主体必备条件的民事权利能力。这种人格概念的最基本特征，是由法律直接赋予或由法律抽象而来的。然而，人们实际上可能在另一个意义上使用一个外延更广的人格概念，即表露在事实层面上的人之作为一个人所必须具备的要素，这是作为权利客体的一系列利益的总称，而不是取得权利的资格或权利本身。我们通常称其为“人格利益”。虽然从根本上说，人格利益也无非是法律所确认和保护的利益，因而也是一种法律意义上的人格，但是，它在性质及构成上又确实不同于与主体和权利能力等值的法律人格。我们可以称之为“事实人格”。
　　事实人格是人之作为人的要素或者条件。就其性质而言，可分为物质性要素和精神性要素两大类，前者包括自然人的生命、身体、健康等；后者包括自然人的自由、姓名、肖像、名誉、隐私、贞操以及法人的名称、名誉、信用等。若以上述要素的价值功能为标准，则又可分为生存要素（如生命、身体、健康）、尊严要素（如名誉、自由、隐私）和表征要素（如姓名、名称、肖像）等。在法律上，事实人格体现为人在社会生活及社会关系中所享有的与特定人身不可分离的利益，即通常所谓的人格利益，基于人格利益而产生的权利，即为“人格权”。相比法律人格而言，事实人格在法律上的确立要晚得多，与此相应，以事实人格为客体的人格权也只是50世纪民法发展的产物。在现代法中，事实人格是个人价值与社会价值的综合体现。
　　在人格权范畴内，所谓人格，仅指事实人格而言，具体包括民事主体的人身自由、生理活动能力的安全、主体人身专有标识的安全、获得良好的社会评价、个人尊严及婚姻家庭关系中的人身利益、个人生活秘密以及其他各种自由等。⑥概括地说，人格权即为受到法律保护的人格利益。
　　作为人格权客体的事实人格和前述法律人格既有区别、又有联系。两者的不同点有：⑦
　　第一，法律人格的产生，远早于事实人格。虽然就价值形态而言，自从有了人类社会，便相应产生了各种事实人格，然而作为法律上概念，事实人格中的诸多要素，在民法中的正式确立是距今不过几百年的事情。前已述及，最早出现于罗马法中的法律人格概念是主体所享有的权利的总称，主体由于享有“人格”所包含的所有权利才得以成其为权利义务主体，故而人格同时成为民事主体的标志。在身份社会的古罗马，这种人格并不是平等赋予、平等享有的。至《奥地利民法典》首创“权利能力”概念之后，法律人格始与实体权利相分离，抽象成为主体享有权利、承担义务的资格。作为民事权利能力的法律人格是法律赋予民事主体享有的一种可能性，尚未转化为民事主体的实际利益。不论民事主体是否实际加入民事法律关系，其法律人格均平等享有，至此，权利的实际享有与享有权利的资格相分离，人格成为更加抽象的概念。民事权利能力的内容和范围均由法律规定，与民事主体的个人意志无关，但同时它又与主体有着不可分割的联系，本人既不能转让或放弃，他人亦无权限制或剥夺。权利能力概念虽出自德国民法典，然而一切自然人皆平等具有权利能力的思想却起源于资产阶级大革命的直接成果法国民法典。也就是从那时开始，基于同样的历史和人文背景，人之作为人、人平等享有人格的基础性因素被得到考虑，虽然导源于自然法思想的法国民法典还不曾明确地规定事实人格，但个人主义思潮的发展，尤其是社会经济基础的变化，必然引导抽象的法律人格寻找其存在的事实基础，从而最终使得生命、自由、姓名、名誉之类的事实人格在法律上得到体现。从法律人格（民事主体-权利能力）到事实人格的发展进程向人们展示了一个“从具体到抽象再到具体”的螺旋式上升模式，这一升华过程与社会经济生活直接相关。www/xiaoshuotxt.co m《t》xt小说天堂



第5章 人格平等(2)


　　第二，法律人格与事实人格具有完全不同的内涵及外延。法律人格包括民事主体和权利能力两种含义。在第一种含义上，人格是指具有独立的法律地位的个人和组织，主要包括自然人和法人。自然人是依自然规律出生的、具有血肉之躯的人格；法人则是相对于自然人而言的，由法律拟制的人格。在这种含义上，人格与人、主体的含义等同。法律人格的第二种含义是指作为民事主体的必备条件的民事权利能力，即成为民事主体所必须具备的资格。与罗马法时代不同，在现代法上，凡人皆得为民事主体，民事主体必然具有民事权利能力，因此，法律人格在外延上虽可表现为民事主体、权利能力，而在内涵上，实质是一回事。事实人格是民事主体依法享有的与特定人身或组织不可分离的人格利益，在外延上包括前已述及的各项人格要素。必须说明的是，事实人格是一个开放的体系，随着人类社会的进步和科技的发达，其外延将不断扩大。
　　以上两点说明，法律人格与事实人格是性质各异的两个概念。法律人格关乎民事法律关系主体地位的确定，在民法体系上属于民事主体范畴；事实人格作为人格权的客体，则是民事权利体系中的内容。当然，两者之间的联系，正是基于人格权而达到统一。法律人格中的第一种含义是指民事主体，在这个意义上，人格是人格权的载体，人格的产生或消灭将导致人格权的享有或丧失。在现代社会，人格与人格权如影相随，无人格，即无人格权。在第二种含义上使用的人格是自然人或法人享有人格权的基础，没有人格（权利能力），不能成为法律上的人，当然亦不得享有人格权。而人格（权利能力）的享有和实现的程度又是以人格权的享有和实现程度为标志的。在现代民法中，人格都是平等的，我国《民法通则》第10条亦明确规定：“公民的民事权利能力一律平等。”由此决定了自然人或法人在享有人格权方面的平等性。此外，人格（权利能力）与自然人的生命及法人的存续期间相始终，既不能转让，亦不得放弃，由此也决定了人格权所具有的人身专属性。⑧
　　四、人格平等理念的沿革
　　要理解民法上抽象人格平等观的形成，我们还有必要考察一下近代平等观的形成，因为抽象人格平等观在很大程度上只不过是将近代意义上的平等观加以法律化。
　　应该说，平等的观念，自古就有，但在中世纪直到启蒙运动开始之前，其所谓的平等是大大有别于近代意义上的平等的，它更多的是指一种阶级内的平等。具体到一些重要的古代私法上，如罗马法，将法律分为市民法与万民法，且对权利义务主体的要求很严格，需要自由权、市民权和家族权，因而将奴隶、家子等排除在平等主体之外；又如日耳曼法上，在侵权行为中，将赎金的多少按各个社会阶级分别加以规定。近代意义上的“人格平等”观最初源自基督教的影响。在中世纪，随着基督教的不断发展壮大及其与世俗社会的相互作用与冲突，西方法律传统逐渐演进并形成，而许多基督教教义包括“平等观”也随之世俗化并融入法律之中。⑨到了启蒙时代，近代意义的平等观才真正开始深入人心，成为人心所向。所谓启蒙时代，按照康德在1784年所写《什么是启蒙》中的话来说，就是指人类从不成熟的阶段过渡到一种以理性为基础的生活，在这个新阶段上，人类运用理性的勇气，并跟随理智来指导生活。正是凭借着这样一个理性主义的思潮——即认为人类认识世界的起点不在于上帝，而是基于人类自身的“理性”，应该相信理性是人类进步的最终决定因素——人们开始重新审视自己，审视人与人的关系，并开始认识到人生而平等，而不论其经济地位、智力、性别、年龄等状况如何，均应同等对待——这也即是民法中“抽象人格平等”之意了。最终将启蒙时代的平等观法律化并形成我们所说的“抽象人格平等”，则是在西方社会经历了如英国革命和法国大革命等一系列资产阶级革命运动之后。资产阶级革命之后，为了彻底铲除封建等级制度的束缚，破除君权神授的思想观念的影响，并将革命成果巩固下来，资产阶级在其提出的民主、自由、平等、人权和法治的基础上，纷纷通过一些宪政文献将其主张写入法律之中，如1776年美国第二届大陆会议通过的《独立宣言》；1789年法国在其资产阶级革命后成立的制宪会议后通过的《人权宣言》等。
　　在认为近代民法上的人指的是“抽象人格平等”的人的同时，一些学者进一步指出现代民法上的人则从“抽象人格平等”走向了“具体人格平等”。不过，今天我们关注“具体人格平等”，并不是说人生而不平等，而恰恰是因为主张人生而平等，于是我们就更应该去关心那些因具体的经济地位、智力、性别、年龄等因素所导致的“实然状态的不平等”。事实上，我们所谓的“雇佣者、被雇佣者、劳动者、雇主所表示的，不过是法律上认为的平等人格所处的不同地位而已”。这就是说，我们今天关注“具体人格平等”，并不是民法上的“抽象人格平等”变成“具体人格平等”了，而是为了追求“抽象人格平等”所做的一种努力。
　　人格平等理念的运作
　　一、权利能力
　　权利能力，又称民事权利能力，是指据以充当民事主体，享受民事权利和承担民事义务的法律地位或法律资格。
　　权利能力是法律赋予民事主体参加民事法律关系、享有民事权利和承担民事义务的资格，因而权利能力就成了公民作为民事主体、参加民事活动、取得具体民事权利的法律前提。在公民权利能力的体系中，民事权利能力具有使人成其为人的直接决定性意义，这是它有别于政治权利能力等特殊权利能力在基本性质层面上的差异。人是社会的人，人不能脱离社会而独立存在。然而，人首先是作为自然人即以生命形式而存在的人存在于社会之中的。尽管有史以来的文明社会都是政治社会与市民社会不可分离的社会，但这并不等于说政治社会与市民社会对人具有同等的意义。市民社会乃是政治社会的基础，人作为政治社会的存在，必以其作为市民社会的存在为前提，人是社会的人的首要含义即为人是市民社会的人。对于以生命形式存在的自然人来说，其维持生存所必需的一切物质条件，只能从社会中通过自身的和他人的物质性活动中获得，而人们的这些物质性的活动就构成了市民社会生活，脱离了市民社会生活，便不复有人的生存，政治社会及政治生活也就不再有任何意义。参加市民社会生活对人的生存的必要性决定了公民民事权利能力的法律性质。公民的民事权利能力是公民参加民事法律关系的资格前提，而民事法律关系则是由上述对人的生存具有直接决定意义的市民社会生活所客观要求着的社会关系的法律表现，参加民事法律关系的资格也就是参加市民社会生活的资格，法律将这一资格赋予公民，其目的即在于为公民作为市民社会生活的主体参与市民社会生活提供法律保障，排除公民经常面临的被排斥于市民社会生活之外从而丧失生存条件的危险。1804年《法国民法典》曾设立民事死亡制度，即剥夺自然人民事权利能力的制度，后被证明野蛮而废除，这从反面证明了民事权利能力的价值所在。
　　由于现代民法均自民事主体诞生起就赋予民事权利能力，不具有民事权利能力的现象已不存在，所以人们往往只能看到民事权利而忽略了民事权利能力，造成将民事权利与民事权利能力相混淆的现象。要区分民事权利能力和民事权利，首先涉及的是权利平等与地位平等的区别。民事权利是民法赋予民事主体的权利，是指法律对民事主体能够作出或者不作出一定行为的许可与保证，也是当事人一方实现某种利益的可能性。拥有了民事权利，民事主体就有了自由为某一行为的机会，有了获得某种利益的资格。当然，权利人可以不为某一行为，不去获得利益，民事权利可以理解为一种行为资格。而民事权利能力，它本身并不能为某种行为，获得某种利益，但它是民事主体取得民事权利的前提。民事权利是一种行为资格，民事权利能力则是取得这种行为资格的资格。法律赋予民事主体的各种民事权利，但事实上，只有在特定的民事法律关系中才存在特定的权利，也只有这些特定权利才有意义。与之不同，民事权利能力并不需要有特定的民事法律关系的存在，它是与人身紧密相连且密不可分的，无论什么时候，只要人身的存在，民事权利能力就有其存在的价值。所谓“法律面前人人平等”的平等就是指权利能力的平等，而非权利本身的平等。
　　在罗马法中，自然人称homo，除homo外，罗马法另有两个表示人的概念：caput和persona。caput原指人的头颅或书籍的一章。罗马早期，只有家长可在户籍册上面有一章，家属则外列其下。当时只有家长享有家族权，caput就转指权利义务主体，以区别homo，并引申为法律上的权利资格，即主体资格。per-sona表示各种身份，如家长、官吏、监护人等。caput这个词的提出，表明罗马法中已有权利能力的概念，因为caput这个词本指人，而与主体资格联系起来，说明罗马法认为要成为人，继而取得各种权利，先决条件乃是有做人的资格，也就是后世所说的民事能力。有了这种资格，就可以成为“人”，否则就不能算“人”。当然，这里的“人”是法律上的人，而非自然的人。依据罗马法，奴隶没有权利，因为他们不是“人”，之所以不是“人”，归根到底是没有从法律上赋予奴隶做“人”的资格，即我们说的权利能力。
　　近代意义上的“权利能力”的概念究竟由何人提出，学者意见不一。18世纪末的奥地利学者齐勒（franzvonzei11er）在其所起草的《奥地利民法典》中第一次在立法上使用了权利能力的概念。现代各国民法对民事权利能力称谓不尽相同。法国民法典称为“民事权利享有者”，德国民法典、瑞士民法典和俄罗斯民法典中称为“权利能力”；日本民法典称为“私权的享有”；葡萄牙民法典称为“法律能力”。我国《民法通则》采用的是“民事权利能力”的称谓。民法“从身份到契约”的发展过程，事实上就是逐步打破权利能力的限制，让法律人格回归自然人格的过程。
　　对于权利能力的本质，德国学者间有完全不同的看法：gierke认为权利能力为人格权即权利的一种，ho1der认为权利能力为享有权利之资格，fabriciushe和gitter认为权利能力由行为能力所派生，为从事法律上有效行为的能力，larenz和medi-cus则主张坚持对权利能力的传统定义，即权利能力指“成为权利和义务载体的能力”。很显然，在德国民法理论上，无论对权利能力作何理解，权利能力都没有被直接解释为“人格”的同义语，此为一重要事实。至于德国民法为什么创制权利能力制度，以及为什么这一制度被后来各国的立法所承继，如果不从德国民法独特的形式理性思维方式去理解，那将是很难理喻的。
　　众所周知，以《德国民法典》为蓝本制订的民法典以及受潘德克顿（pandectae）法学影响而建立的民法理论及立法体系，都是以法律关系这一概念作为基础而编排的：民法典之总则为法律关系的共同要素（主体、客体、法律事实以及权利义务的共同准则），分则则是对四类法律关系的具体规定（债权、物权、亲属、继承）。在这种系统编排法中，由于法律关系的概念在表现法律体系所适用的社会现实上被认为是合适的框架，因而其被用作整理法律及展示法律的技术工具。法律产生的先决条件是它必须将生活在群体中的人作为其规范对象，而民法之作用于一定的人际关系，必须展示其表现方式，这种表现方式被称为“法律关系”。法律关系之不同于原本意义上的人际关系（财产关系及伦理关系），便在于在此种关系中，人的行为被予以强制性评价，因而与权利义务直接相联系。拉丁法谚说：“一切权利均因人而设立”（hominumcausaomneiusconstitutumest）。因此，权利义务得以成为法律关系的核心。而民法在确认权利义务亦即“生产”
　　法律关系时，便合乎逻辑地必须确认权利义务承受人（法律关系的参加者）的资格，即权利能力或者主体资格。在此意义上，权利能力担负着完成法律关系形式结构的任务，并不当然具有表彰或者替代“人格”的功能。为此，《德国民法典》在采用权利能力的概念时，并未对之加诸定义。而其后《瑞士民法典》对权利能力作了进一步解释，规定“自然人享有权利能力”（第11条第1款），“在法律之范围内，人人均有同等之能力，有其权利与义务”（第5款），强调主体资格之平等性。据此，权利能力所隐含的“人格”价值便得以彰显，以至于为理论上进一步扩张权利能力的功能使之与“人格”几近等同提供了依据。但是，尽管权利能力毫无疑问是人格的表现，但较之权利能力，人格具有更高的抽象性和更为丰富的内涵，其描述的是人的一般法律地位（不限于私法）、一般意义的权利主体资格（不限于私权），在此，即使将权利能力阐释为“享有总和之权利的资格”，与直接表达和体现人之尊严、平等及自由的“人格”，仍有角度、范围和价值理念上的根本不同。
　　二、一般人格权
　　所谓人格权，是指作为民事主体的自然人对自身所享有的权利。自然人的生命、身体、健康、自由、姓名、肖像、名誉、隐私等，是作为一个“人”所不可或缺的“东西”，我们可以称之为“人格利益”。作为民事主体的自然人，对自己的生命、身体、健康、自由、姓名、肖像、名誉、隐私等“人格利益”所享有的权利，称为人格权。人格权，是与民事主体不可分离的权利，因人的出生而当然享有，因人的死亡而当然消灭。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



第6章 人格平等(3)


　　民法上有一般人格权与特别人格权之分。一般人格权，是指对于人的生命、身体、健康、名誉、自由、姓名、肖像、隐私等全部人格利益的总括性权利。随着社会的发展进步，一般人格权的范围有不断扩大的趋势。特别人格权，是指法律对某种特定人格利益所规定的权利。例如，《民法通则》所规定的生命健康权、姓名权、肖像权、名誉权、婚姻自由权等。区分一般人格权与特别人格权的意义在于：凡是法律上有特别人格权规定的，即应适用该特别人格权的规定；在法律上无特别人格权规定时，应适用关于一般人格权保护的规定。例如，侵犯他人的生命、身体，或者侵犯他人的肖像、名誉，因法律有特别人格权规定，应当直接适用法律关于特别人格权的规定。例如，被告误将原告的私人电话号码作为商务电话公布，导致原告不断受到电话的骚扰，日夜不得安宁。家庭生活的安宁，并没有被规定为一种特别人格权，而属于一般人格权的范围，因此应当适用关于一般人格权的规定。
　　现代社会，人格利益被视为人的最高利益，人格之尊重为现代人权运动的目标和基本理念，人格权的保护，当然成为现代民法基本任务之一。对人格权的保护，已成为衡量一国法律先进与否之标志。第二次世界大战结束以来，法律发展的一个重要方面，即是强化对人格权的保护。如德国联邦基本法第1条规定：人的尊严不受侵犯。中国《宪法》总结“文化大革命”期间大规模践踏人格尊严的沉痛教训，在第38条规定，公民的人格尊严不受侵犯。《民法通则》以此为根据，对人格权作了比较充分的规定，符合法律发展潮流。
　　人格权的内容十分复杂。随着社会发展，人权思想日益加强，法律所保护（或应受法律保护）的人格利益的种类范围日益扩大，人格权这个名称之下的各种权利不断增多。这一点，只要研究一下人格权的历史即可了然。在今天，人格权可以分为两类：一类是直接以权利人的人身为客体的，包括生命权、身体权、健康权；一类是以权利人的其他人格利益（精神上、心理上、作为独立人格者而存在的利益）为客体的，包括姓名权、自由权、名誉权、肖像权、隐私权（个人秘密权）、个人尊严权、个人情报知悉权等。这并不能把人格权包罗无遗，随时可以有新的人格权出现，例如有所谓休息权、安宁权等。还有由人格权发展而来的环境权、家庭安宁权等。我国《民法通则》已经规定了各种人格权，但《民法通则》没有使用“人格权”概念，而代之以“人身权”一语。“人身权”来自于前苏联的法律和民法著作中的“与人身不可分离的非财产权”。前苏联法所谓“与人身不可分离的非财产权”，就是传统民法上的“人格权”。因此，《民法通则》所规定的“人身权”和各国民法上的“人格权”概念是同一含义。人格利益上升为权利，而由法律加以保护是从个别的具体人格权开始的。最初得到承认的主要是一些物质性人格权，如生命权、健康权等，这些人格权直接以物质性人格利益为客体，是人作为主体独立自由存在的物质前提；同时法律也承认了一些以精神性人格利益为客体的人格权，如名誉权、贞操权。罗马法中的“对人私犯”的规定，便是专门对侵犯主体自身的人格侵权行为的法律调整，其中有生命权、身体权、名誉权等保护的规定。1804年的《法国民法典》尽管没有确认和保护人格权的规定，但出于对人格利益保护的实际需要，从19世纪初期法国法院就开始通过扩大对民法典第1385条的解释，来保护人的名誉、姓名、通信秘密等权益。1900年施行的《德国民法典》在其第15条规定了姓名权的保护，第847条规定了对妇女贞操权的保护，同时第853条规定：因故意或过失不法侵害他人的生命、身体、健康、自由、所有权或其他权利者对被害人负赔偿损害的义务。可见，《德国民法典》在人格保护上有较大发展，但其中依然仅有具体人格权保护的规定，而没有设立一般人格权制度。
　　二战期间，纳粹专政，滥用国家权力侵害个人自由，唤起了个人对人格之自觉以及社会对人格之重视。二战后，在德国民众对加强人格权保护的强烈呼声之下，德国法院顺应这一潮流，通过一系列判例，根据其基本法第1条、第5条，确立了一般人格权制度。在著名的“骑士案”中，某骑士以其照片被用作增强性能力的药物广告而提起侵害名誉的赔偿诉讼，德国联邦法院类推适用民法典第847条关于侵犯自由权的规定判决原告胜诉。“人参案”中某国际法教授被一篇学术文章误称为研究人参的权威，一制造含有人参的增强性能力药物的药厂，在其广告中引述了该教授的学术观点，该教授为此诉至法院，德联邦法院直接引用其基本法第1条、第5条规定，认定药厂侵害了教授的人格权，应负赔偿责任。另在“读者投书案”、“犯罪纪录片案”中，德国法院均依德国基本法第1条、第5条判决原告胜诉。法院在判决中强调人格尊严应受尊重，人的尊严是宪法体系的核心，使人格尊严成为法律秩序的基本价值。要充分保护、尊重人格，不仅需要对物质性人格利益加以保护，而且也需保护精神性人格利益，但由于缺乏对人精神性利益损害的有效法律救济手段，找不出量度该损害及补偿该损害的适当方法，同时出于对物质玷污人格价值纯洁性的担心，传统民法对精神性人格利益损害的保护一直持谨慎态度。直到近现代，德国、瑞士、日本等的民法中对精神性人格利益损害的物质赔偿还均规定以法律有明文规定为限。正因为如此，传统民法对人的权利的保护，是从财产权利开始的，同时在人格利益中侧重保护物质性人格利益，对物质性人格利益的侵害，最初只对由此造成的物质性损害加以赔偿，对精神性损害给予赔偿仅是近现代的事情。
　　随着人类自我意识的进一步觉醒，自我价值的发现，对人精神性人格利益的侵害逐渐引起人们的重视，人们认识到对于“人”这种特殊的生物体，对其精神性人格利益的侵害往往会产生比侵犯财产或物质性人格利益更严重的后果，于是各国立法先后以类型化的方式总结出一些精神性人格权，加以保护。然而，处于具体人格权阶段的法律有其不可克服的弊端。具体而言，人类文明的发展是一个历史的动态过程，随着人类文化的演进，人的精神世界中不断产生新的、受到重视的精神性人格利益，而且随着技术的发展，许多精神性人格利益也日益易于受到侵害。此时便产生了对这种人格利益加以保护的需要，但由于具体人格权制度的封闭性，类推技术、法律拟制毕竟也有其界限，这些新的人格利益很难透过现行法加以保护，从而使人们产生一种不正义感。为克服人格权法定的刚性、僵化性，增加法典的弹性，顺应人类文化发展的需要，瑞士最早在民法典中设立了人格权保护的一般条款，建立了一般人格权制度，使那些未被法律规定为具体人格权的人格利益可直接引用人格权保护的一般条款而得以救济。1907年的《瑞士民法典》第58条规定：人格受不法侵害者，得提起侵害除去之诉。《瑞士债务法》第49条也规定：因过失损害他人人格关系，应负损害赔偿责任。通过上述规定，瑞士对人格权保护作出了原则性规定，确立了一般人格权制度。日本民法原无一般人格权制度的规定，但战后日本修正民法时增设了民法第1条之二，规定民法应以人之尊严及两性本质平等为本旨而解释，从而确立了一般人格权制度。德国通过判例确立一般人格权制度也起到了相同的效果。
　　德国确立一般人格权的有力契机是法哲学对人的尊严的分析考察，以及制定了人的尊严和人格自由发展的德国基本法第1条、第5条的规定。此外，一般人格制度的设立，除了顺应了加强对人的尊严的保护的需要外，同时也解决了一个立法技术难题，即如何使法典能与社会发展相适应，如何使法典与发展变化着的社会保持良性互动。大陆法系民法采取的主要技术性措施，便是设立一般法律条款，增加法典弹性。因此，可以说精神性人格利益的不断增加和精神性人格利益变动不居性对法律灵活性的要求，是一般人格权制度产生的主要动因。关于一般人格权的内容，相对于具体人格权而言，具有高度的抽象性。我国台湾学者施启扬先生认为它是一种母权，也是一种发展中的概念，立法者由之析出若干人格利益，具体化为个别人格权（如生命、身体、健康、自由、名誉、姓名）。德国学者胡伯曼针对否定一般人格权的观点，认为否定一般人格权实际上是否定了个人的基本权利，从而将一般人格权界定为一种个人的基本权利。我国学者通常认为，一般人格权“是以主体全部人格利益为标的的总括性权利”。事实上，关于一般人格权的内容，德国学者的通说颇值得我们借鉴。德国学者梅迪库斯认为：“一般人格权的主要问题在于它的不确定性。因为对一个人的保护，往往是以牺牲另一个人的权利或利益为代价的。因此，联邦最高法院早就指出，在对一般人格权作界定时，‘必须在特别的程度上进行利益权衡’”，“对于此种利益权衡，几乎无法作出概括性的表述。无论如何，人格权内容的多样性可以通过案例类型予以说明”。德国学者依据某些典型案例类型重点列举了一般人格权的保护领域。
　　1．一般人格权制度扩大了民法典对名誉的有限保护。在民主观念产生前的封建时代，只有贵族阶层才被承认享有名誉，农民是不能享有名誉的。也正是在这个时代，产生了不能用金钱补偿名誉损害，而只能通过决斗中的鲜血来洗刷耻辱的教条。
　　19世纪末决斗被禁止后，侮辱他人名誉的行为成为可受刑法制裁的事实构成，可是，出于种种原因，法庭判处的刑罚往往相当低，以至于这种刑法意义上的名誉保护无法阻止媒体侵害他人名誉的报道。通过刑法对名誉进行保护的失败，促使司法判例承认一般人格权。
　　2．一般人格权制度用来避免使人在公众中产生一种错误的形象，即保护个人形象免受歪曲。对一般人格权的承认超越了名誉保护的范围，提供了个人形象免受歪曲的人格保护。这个领域的典型案例就是“索拉雅案”。联邦最高法院在裁判中写道“：这则杜撰出来的报道侵害了女原告之自决权，她有权自己决定向公众发表有关其隐私领域的言论，以及如果她有此愿望，她也有权自己决定以什么方式发表这些言论。”
　　3．一般人格权制度保护个人的隐私领域不受他人不法侵入。由于侵入他人隐私领域的技术手段日益完善，因此保护个人隐私具有特别的紧迫性。根据一般人格权，司法判例根据长期以来适用的道德规范，发展出新的受保护的秘密领域和与之相应的客观事实构成。
　　4．最近以来，越来越多的人将一般人格权用作抵抗不请自送的广告的法律手段等。
　　三、法人制度
　　（一）法人的概念、特征及沿革
　　法人是具有民事权利能力和民事行为能力，依法独立享有民事权利和承担民事义务的组织。法人的民事权利能力，就是法人作为民事主体所具有的能够参与民事法律关系并且取得民事权利和承担民事义务的资格。法人的权利能力不是无限制的，而是有限制的。
　　1．法人性质的限制。尽管法人与自然人一样，都是独立的民事权利主体，但专属自然人的某些权利能力的内容，如继承权、接受扶养的权利等，法人不可能享有。
　　2．法律上的限制。法人的民事权利能力依法受法律和行政法规的限制。如《公司法》规定，公司不得成为其他公司的无限责任股东。
　　法人的民事行为能力，是法人通过自己的独立行为取得民事权利、承担民事义务的能力，是国家赋予社会组织独立进行民事活动的能力或资格（详后）。
　　法人的基本法律特征是：
　　第一，法人是依法成立的一种社会组织。这是法人与自然人之间的最大区别。法人是社会组织，但不是任何组织都能取得法人资格，只有那些具备法定的条件，并得到国家认可或批准的社会组织，才能取得法人资格，从而取得参与民事法律关系的资格。
　　第二，法人拥有独立的财产或者经费。法人拥有独立的财产或者经费，是法人作为独立主体存在的基础和前提条件，也是法人独立地享有民事权利和承担民事义务的物质基础。
　　第三，独立承担民事责任。法人能够独立承担民事责任，是它拥有独立财产的必然反映和结果。正因为法人有独立的财产，所以它理所当然地要独立负担由自己活动所产生债务的财产责任。既然法人的财产与法人成员的其他财产以及创立人的其他财产是分开的，那么除法律另有规定外，国家、法人成员个人对法人的债务不承担责任，而应由法人以自己所有或经营管理的财产承担民事责任。
　　第四，法人能够以自己的名义参加民事活动，这一特征是法人有自己独立财产的必然结果，同时也是法人的人格独立于其成员人格的明证。
　　人类社会进入资本主义时代并完成了工业革命以来，对生产和交换规模的扩大提出了进一步的要求，以往在经济生活中作为民事主体进行各类经济活动的自然人和合伙，无法满足社会化大生产要求积聚资本、进行规模生产经营的需要，于是公司应运而生，并成了现代市场经济条件下最为活跃的民事主体。民法上的法人理论主要就是对于公司理论的概括和总结。在公司的发展史上，最早出现的是无限公司。作为合伙的进化形式，无限公司其实就是淡化了家族色彩的合伙。1673年法国商事条例第一次确认了无限公司的法律地位。但无限公司中的公司财产并未与成员个人的财产完全分开，其人格也并未与成员的人格分离，投资者风险很大，也难以实现专业化经营，且筹资范围有限，不完全适应市场经济发展的要求。作为其改良形式，两合公司出现了。两合公司是部分股东负无限责任、部分股东负有限责任的公司，它部分满足了降低投资风险、实现专业化经营的要求，但并未彻底改变筹资范围有限的状况，于是又出现了股份有限公司。股份有限公司是公司的典型形式，也是法人的典型形式。它是由一定人数以上的股东所设立的，全部资本分为均等的股份，其成员以其认购的股份金额为限，对公司债务承担责任的公司。股份有限公司的出现，标志着法人制度发展到了完备的阶段。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第7章 人格平等(4)


　　新中国成立初期，曾先后在有关的法规中使用了“法人”一词。但是，在相当长的时间里，并没有认真实行法人制度。改革开放以来，我国开始重视有关法人的立法，如1983年4月颁发的《国营工业企业暂行条例》，1983年9月颁发的《中外合资经营企业法实施条例》，1986年15月公布的《企业破产法》，1988年4月公布的《全民所有制工业企业法》等，均有一些关于法人的规定。特别是《民法通则》设专章对法人问题作了详细规定，它包括法人的一般规则，企业法人的设立、变更和终止以及承担责任的范围，确定机关、事业单位和社会团体的法人资格，并专门对联营企业的形式作了规定，从而使我国法人制度初步建立。随着《中华人民共和国公司法》的颁行，我国的法人制度开始趋于完善。
　　（二）法人的本质
　　对法人本质的看法，在民法上涉及法人的民事权利能力和民事行为能力等一些根本问题，具有重大意义。因此，自18世纪以来，法人的本质问题，一直是西方民法学者所关注的问题。归纳起来，主要有以下三种看法：
　　1．法人拟制说
　　该说在罗马法时期即已出现，至15、13世纪，罗马法在欧洲复兴，早期注释法学家提出“法人为有团体名义的多数人的集合”，法人是独立存在的“抽象人”。后来的教会法也提出法人是“拟制的人”和“观念人”，“法人的人格是基于法之拟制，法人纯为观念的存在”。14世纪以后，后期注释法学派完全根据寺院法学者的理论建立了法人“拟制说”，认为自然人是实在的人类，而法人则为无肉体、无精神的观念上的存在，只不过为法律所拟制的产物。法人拟制说的集大成者是19世纪初期德国著名法学家萨维尼（savigny），他认为，在法律上主体仅限于自然人，而法人能够取得人格，只是由法律将其拟制为自然人，所以法人为人工的单纯拟制的主体，即仅因法律上目的而被承认的人格。法律拟制说是19世纪占主流地位的学说，《德国民法典》
　　即采此说，该法典第56条第5项规定：董事会在诉讼上和诉讼外代表社团；其具有法定代理人的地位。该说至今仍是英美法学说中关于法人本质的主导观点。
　　根据法人拟制说，除自然人之外无独立人格的存在，对于法律所拟制的人应采取限制的态度，表现为法人应经过国王或政府的特许才能成立，法人的民事权利能力和民事行为能力都是国家赋予的。同时该说主张区分法人与其成员的财产、区分法人与其成员的人格、区分法人与其成员的责任。这对于现代法人制度的建立有重要意义。但该说系特定历史背景的产物，反映了19世纪的个人主义和个人本位的法律思想的影响，现代很多国家和地区的立法不再采用此说。
　　2．法人否认说
　　法人否认说，也就是不承认法人存在的各种学说。包括目的财产说、受益人主体说和管理人主体说。
　　目的财产说认为，财产可属于特定的人，属于特定的目的，前者是有主体的，后者是无主体的。为达到特定的目的而由多数人的财产集合而成的财产，已经不属于单个的个人，而成为一个为法律拟制的人格。法人不过是为了一定的目的而存在的无主财产，法人本身不是独立的人格，而是为了一定目的而存在的财产。受益人主体说认为，拟制的团体是不存在的。因为意思是个人的意思，至于集合体的意思是没有的，至少是无从证实的。
　　被集合目的所决定的个人的意思仍旧是个人的意思。既然集合体并没拥有和他们的组织分子所有的意思不同的另一意思，那么他们就不能成为法律主体。因此，法人仅仅是形式上的权利义务的主体，而实际上的权利义务的归属者，只是享有法人财产利益的多数个人。
　　管理人主体说认为，法人的财产并不是属于法人本身所有，而是为管理其财产的自然人所有。
　　法人否认说，否认法人作为独立主体的存在，难以适应社会经济生活发展的需要，所以一直没有成为通说。
　　3．法人实在说
　　法人实在说认为，法人并不是法律虚构的，也并非没有团体意思和利益，而是一种客观存在的主体。该说又分为“有机体说”和“组织体说”。
　　有机体说，又称团体人格说或具体实在说。该说的集大成者基尔克（gierke）认为，法律主体是与意思能力联系在一起的，自然人有意思能力，成为自然的有机体，而法人有团体意思，在社团法人中有社员的集合意思，在财团法人中有捐助行为意思，因此应成为社会有机体。有机体说产生于19世纪末期，这个时期，正是所谓从个人本位向团体本位演化的时期，有机体说强调团体的价值及其重要性，正适合于这个时期民商立法的需要。
　　组织体说的代表人物米休德（michoud）等人认为，法人是一种具有区别于其成员的个体意志和利益的组织体。法人的本质不在于其作为社会的有机体，而在于其具有适合为权利主体的组织，这种组织就是具有一定目的的社团或财团。法人是一种抽象的实在，法人具有区别于其成员利益的个人利益的团体利益；具有自己的组织；法人组织的意志是由法人的机关实现的。组织体说说明了法人的组织特征，以及法人与其机关以及其成员之间的关系，这些都奠定了大陆法系关于法人制度的基本理论。组织体说不仅为大多数大陆法系民法学者所接受，而且也为50世纪以来的民商立法所普遍采用。我国《民法通则》关于法人的本质即采组织体说。
　　（三）法人的分类
　　依据不同的标准，法人主要有以下分类：
　　1．以法人设立的目的及所依据的法律不同，可以将法人区分为公法人和私法人在大陆法系国家和地区，以实现公共福利为目的，依据公法所设立、组织的法人为公法人。国家管理机关是典型的公法人。追求私人目的，依据私法所设立的法人为私法人。
　　2．以法人成立的基础为标准，可以把私法人分为社团法人和财团法人社团法人是以人的组合作为法人成立基础的私法人。财团法人是以一定的财产的设定作为成立基础的私法人。
　　在日本，组织体在经主管官厅许可取得法人资格后，称为社团法人或财团法人，此前则称为社团或财团，因此日本法上有非法人社团与非法人财团之别。我国台湾地区民法则有所不同，径将社团法人或财团法人称为社团或财团，相应的没有所谓非法人社团与非法人财团之分，只有非法人团体。所谓非法人团体是指私法上不具备完全民事主体资格的团体，我国法律也称为“其他组织”，它包括传统民法中的“无权利能力的社团”（即基于某些自身原因而不选择采取法人形态的社团，如校友会、联谊会和一些学术团体等，与我国所称的“社会团体”概念大致相当，但“社会团体”在我国属于法人之列）以及各种合伙等。
　　在英美法系国家，由于信托制度替代了财团法人的功效，所以没有社团法人和财团法人的区分。许多英美法学者把法人分为集体法人和独任法人。集体法人是指由多数人组成而可以永久存在的集合体，如市政府、商业公司等；独任法人是指一个人由于法律的确认而享有法人资格，如法律认为教区的教长的职位是永久存在的，教长的人格与他的职务无关，这种法人也称单任法人。
　　3．以法人的设立目的为标准，可将私法人区分为公益法人和营利法人以营利为目的所设立的法人是营利法人，以公益为目的所设立的法人是公益法人。社团法人中，既有公益法人，也有营利法人。公益法人和营利法人设立所依据的法律、程序，即国家对法人所进行的管理方式是不同的。
　　《德国民法典》所规定的社团法人没有营利法人与公益法人的区别，而是承认营利社团与非营利社团的区别。《日本民法典》上，尽管将社团法人区分为营利社团法人和公益社团法人，但认为有既非营利社团法人又非公益社团法人的社团法人的存在，称之为中间法人。
　　4．我国现行法上对于法人的分类
　　前述三种分类，我国现行民商立法尚未有明确体现，在《民法通则》上，法人被分为企业法人、机关法人、事业单位法人和社会团体法人。
　　企业法人以从事生产、流通、科技等活动为内容，以获取盈利和增加积累、创造社会财富为目的，它是一种营利性的社会经济组织。依照《民法通则》的规定，我国的企业法人有三种分类方法：一是根据所有制性质将企业法人分为全民所有制企业法人、集体所有制企业法人、私营企业法人；二是根据是否有外资参与，将企业法人分为中资企业法人、中外合资经营企业法人、中外合作经营企业法人和外资企业法人；三是根据企业的组合形式，将企业分为单一企业法人、联营企业法人和公司法人。在我国，公司法人是以营利为目的的企业法人。公司又分为有限责任公司和股份有限公司。
　　机关法人是指依法享有国家赋予的行政权力，并因行使职权的需要而享有相应的民事权利能力和民事行为能力的国家机关。国家机关以法人的资格进行民事活动的，与其他当事人处于平等的法律地位。有独立经费的机关法人以自己的名义参加民事活动所产生的债务，应以它的独立经费给予偿还，若债务超出其经费而另需抵补的，应由国家有关立法加以保证。国家机关依照法律或行政命令成立，不需要进行核准登记程序，即可取得机关法人资格。w w w. xiao shuotxt. co mt，xt,小,说,天,堂



第8章 人格平等(5)


　　事业单位法人是指为了社会公益事业目的，由国家机关或者其他组织利用国有资产举办的，从事文化、教育、卫生、体育、新闻等公益事业的单位。这些法人组织不以营利为目的，一般不参与商品生产和经营活动，虽然有时也能取得一定收益，但该收益只能用于目的事业，且属于辅助性质。它们的独立经费主要来源于国家财政拨款，也可以通过集资入股或由集体出资等方式取得。事业单位以法人名义从事民事活动所产生的债务，应以它们的独立经费负清偿责任。依据法律规定或行政命令组建的事业单位，从成立之日起，即具有法人资格；由自然人或法人自愿组建的事业单位，应依法办理法人登记，方可取得法人资格。
　　社会团体法人是指自然人或法人自愿组成，为实现会员共同意愿，按照其章程开展活动的非营利性法人。社会团体法人采取由参加成员出资或由国家资助的办法建立团体财产和活动基金，除依法规定的特别基金外，应以此对其债务负清偿责任。社会团体法人可分为：学术性社会团体法人、行业性社会团体法人、专业性社会团体法人及联合性社会团体法人等。
　　（四）法人的成立
　　法人成立的条件主要解决特定社会组织欲经由法人的设立程序，成为法人所必须具备的条件。只有具备了这些条件，进入法人的设立程序才有意义。法人的成立，必须具备以下条件：
　　1．依法成立
　　依法成立是指要成为法人的社会组织的设立必须合法，它的设立目的和宗旨要符合国家和社会公共利益的要求，它的组织机构、设立方式、经营范围、经营方式等要符合国家法律和政策的要求。
　　2．有必要的财产或者经费
　　要成为法人的社会组织需要有必要的财产和经费。拥有必要的财产或者经费，对于法人来讲极其重要，是其享有民事权利和承担民事义务的物质基础，也是其得以独立承担民事责任的财产保障。其中必要的财产，是对于企业法人的要求；必要的经费，是对于机关、事业单位、社会团体法人的要求。企业法人因其经营性质和范围不同，须相应具有法定的最低财产数额。
　　3．有自己的名称、组织机构和场所
　　要成为法人的社会组织应当有自己的名称、组织机构和场所。
　　法人的名称在形式上可以将特定的法人与其他法人区别开来，也可以将法人与其成员区别开来，从而表现法人的独立人格。
　　法人必须具备一定的组织机构，明确其权力机关、执行机关和监督机关，这是实现法人团体意志，独立享有民事权利和承担民事义务的组织保证。法人要从事生产经营活动，就必须有自己固定的场所，有些法人还可以设有分支机构或在几个场所设立机构。在法律上明确法人的场所，对于法人开展业务活动，债务的履行，国家有关部门对法人的监督和管理，都有重要的意义。
　　符合以上三个条件，再履行有关设立程序，即可成为法人。关于法人设立的程序，因法人类型及时代的不同而须遵循不同的原则。立法上大致出现过以下原则：
　　1．自由设立主义。自由设立主义，又称为放任主义，即国家对于法人的设立，不加任何干涉，不作任何限制，完全由当事人自由处断。在欧洲中世纪，由于商事公司勃兴，各国曾多采用放任主义，但因有碍交易安全，近代以来，除瑞士民法对于非营利法人仍采此主义外，已不多见。
　　2．特许设立主义。特许设立主义，也称立法特许主义，即法人的设立需有专门的法令或国家特别许可。
　　3．许可设立主义。许可设立主义，又称核准设立主义，是指法人设立时除了应符合法律规定的条件外，还要经过主管行政机关的批准，主管机关依照规定进行审查，作出批准或不批准的决定。
　　4．准则设立主义。准则设立主义，也称登记主义，是指法律预先规定法人成立的条件，设立人可依照该条件设立，一旦符合法人的成立条件，无须经过主管部门批准，就可直接到登记机关办理登记，法人即可成立。
　　5．强制设立主义。即国家以法令规定某种行业或某种情况下必须设立一定法人组织的设立原则。
　　在我国，法人的设立原则因法人类型不同而有所不同：
　　1．企业法人的设立原则
　　在我国，企业法人分为公司企业法人与非公司企业法人。公司企业法人依据《公司法》的规定，分为有限责任公司和股份有限公司。有限责任公司的设立，一般采准则设立主义，即符合相关法律关于有限责任公司的成立条件的，仅须向公司登记机关申请设立登记，公司即可成立。但也有采许可设立主义的，如《公司法》第57条第5款就有限责任公司的设立规定：“法律、行政法规规定需要经有关部门审批的，应当在申请设立登记时提交批准文件。”《公司法》第77条规定：“股份有限公司的设立，必须经过国务院授权的部门或者省级人民政府批准。”因此，股份有限公司的设立，明显采许可设立主义。非公司企业法人，依《企业法人登记管理条例》第15条的规定，首先须经主管部门或有关审批机关批准，然后才向登记机关申请登记，也属许可设立主义。
　　2．机关法人的设立原则
　　机关法人的设立，取决于宪法和相关国家机构组织法的特别规定，在设立原则上采特许设立主义。机关法人自成立之日起，即具有法人资格。
　　3．事业单位法人的设立原则
　　事业单位法人的设立，需依照国家法律和行政法规的规定，在设立原则上采特许设立主义。事业单位法人自成立之日起，即具有法人资格。
　　4．社会团体法人的设立原则
　　社会团体法人的设立，有采特许设立主义，需要按照国家法律和行政法规的规定来设立，如妇女联合会、工会、团组织等；也有采行政许可主义的，即法人的设立需要经过业务主管部门审查同意，然后向登记机关申请登记才可成立，如各种协会、学会等。
　　（五）法人的机关及法人分支机构
　　1．法人机关的概念、种类
　　法人的机关，是根据法律或法人章程的规定，对内管理法人事务，对外代表法人从事民事活动的个人或集体。法人机关一般由意思机关、执行机关和监督机关三部分构成。其中意思机关是法人意思的形成机关，如股份有限公司的股东代表大会和有限责任公司的股东会，它们有权决定法人业务活动中的重大问题。执行机关是法人权力机关的执行机关，负责实现业已形成的法人意志，如股份有限公司的董事会。执行机关的主要负责人是法人的法定代表人，如股份有限公司的董事长，法定代表人有权代表法人对外进行民事活动。监督机关是指对法人执行机关的行为进行监督检查的机关，如股份有限公司的监事会。法人机关是法人的组成部分，法人机关在其权限范围内所为的一切行为，均为法人本身的行为，其行为后果由法人承担。
　　2．法人分支机构
　　法人的分支机构是法人的组成部分，它是法人在某一区域设置的完成法人部分职能的业务活动机构。法人的分支机构经法人授权并办理登记，可以成为独立的民事主体，可以在银行开立结算账户，对外进行各项民事活动，但进行民事活动所发生的债务和所承担的责任最终由法人负责。法人的分支机构还可以在法人的授权范围内以自己的名义参与民事诉讼。
　　作为一类独立的民事主体，法人分支机构与设立法人的筹备组织、合伙企业、个人独资企业和不具备法人资格的中外合作经营企业、外资企业等，同属非法人组织。
　　（六）法人的变更和终止
　　法人的变更是指在法人的存续期间内，法人在组织机构、性质、活动范围、财产或者名称、住所、隶属关系等重要事项上发生的变动，包括以下类型：
　　1．法人组织机构的变更法人组织机构的变更包括：（1）法人的合并，即将两个以上的法人合并成为一个新的法人。法人的合并又包括新设合并和吸收合并。前者指两个以上的法人合并为一个新法人，原来的法人消灭。后者指一个法人归并到一个现存的法人中去。（2）法人的分立，即一个法人分为两个以上的法人。法人的分立又包括新设式分立和派生式分立。前者是指解散原法人，分立为两个以上的新法人。后者是指原法人继续存续，但从中分出新的法人。
　　2．法人责任形式的变更
　　如将有限责任公司变为无限责任公司，或将无限责任公司变为有限责任公司等。
　　3．法人性质、活动范围、财产、名称、住所、隶属关系等的变更
　　法人的变更应向工商行政管理部门履行变更登记，并以一定的方式公告。法人的终止，是指从法律上消灭法人作为民事主体的资格。
　　法人终止主要包括以下原因：（1）依法被撤销；（2）法人被解散；（3）法人目的实现；（4）企业法人破产；（5）其他原因。
　　法人的清算是指法人消灭时，由依法成立的清算组织依据其职权清理并消灭法人的全部财产关系。《民法通则》第40条规定“法人终止，应当依法进行清算，停止清算范围外的活动。”第47条规定：“企业法人解散，应当成立清算组织，进行清算。”
　　换言之，清算为法人终止的必经程序。就企业法人而言，清算分为破产清算和非破产清算。破产清算的清算组织，其成员由法院从企业上级主管部门、政府财政部门等有关部门和专业人员中指定。清算组织的主要任务是了结业务、收取债权、清偿债务、移交剩余财产。清算终结，应由清算人向登记机关办理注销登记并公告。完成注销登记和公告，法人即归于终止。
　　①参见［俄］尼古拉·别尔嘉耶夫：《人的奴役与自由》，贵州人民出版社1994年版，第16-17页。
　　②参见姚辉：《人格权的研究》，载杨与龄主编：《民法总则争议问题研究》，五南图书出版公司1998年版。
　　③参见周楠：《罗马法原论》（上册），商务印书馆1994年版，第97页。
　　④［英］梅因：《古代法》，沈景一译，商务印书馆1984年版，第97页。
　　⑤参见梁慧星：《民法总论》，法律出版社1996年版，第45-43页。
　　⑥参见王利明主编：《人格权与新闻侵权》，中国方正出版社1995年版，第17页。
　　⑦参见王利明主编：《人格权新论》，吉林人民出版社1994年版，第4-5页。
　　⑧参见姚辉：《人格权的研究》，载杨与龄主编：《民法总则争议问题研究》，五南图书出版公司1998年版。
　　⑨参见［美］伯尔曼：《法律与革命——西方法律传统的形成》，贺卫方等译，中国大百科全书出版社1993年版，第45-80页。www.xiaoshuotxt.,comt@xt`小$说$天"堂



第9章 产权保护(1)


　　产权制度概述
　　一、产权的定义
　　产权就是指财产权。但是，国内学术界，特别是法学界，关于产权的这一定义，存在一些分歧。有一种观点认为，存在两种意义的产权概念，即经济学意义上的产权与法学意义上的产权（或财产权）。其实，这是一种误解。因为经济学意义上的产权与法学意义上的产权两个概念的内涵是一样的，都是指财产权。如果说有区别的话，那是在西方国家不同的法系对财产权概念的理解出现了一些差别。正是这些差别导致了误解。稍作分析如下。
　　1．罗马法、两大法系与财产权
　　罗马法，是指源于古代罗马帝国的法律制度，特别是公元533年公布的《查士丁尼国法大全》。恩格斯曾在《反杜林论》中指出，“在这种平等的基础上罗马法发展起来了，它是我们所知道的以私有制为基础的法律的最完备形式。”特别是罗马法的私法部分，例如财产法和合同法，后来成为西方世界法律体系的主要依靠。
　　现代世界的法律，主要有两大法律体系：民法法系和普通法法系。民法法系，也称大陆法系，它的起源主要就是古代罗马法。18、19世纪的法国、德国制定的民法典是民法法系成熟的重要标志。民法传统通行于大多数西欧国家、中美洲和南美洲、前苏联等社会主义国家，非洲和亚洲的大多数国家，以及美国的路易斯安那州、加拿大的魁北克省等。在民法法系中，财产权的内涵主要是指以物权和债权为主体的权利。物权包括所有权，所有权一般是指所有者对物的权利。物主要是指有体物，分为动产和不动产两类。狭义上的财产权是指物权，是民事主体对有体物的权利。
　　普通法法系，也称英美法系，肇始于英格兰。普通法法系在其历史发展过程中也受到了罗马法的深刻影响。普通法法系现在正通行于英国、美国、爱尔兰、加拿大、澳大利亚、新西兰、印度等国。该法系以法院的判例为重要的法律渊源。在该法系中，财产权的含义比较广泛，不仅包括大陆法系所称的物权和债权、知识产权等，而且还扩大到所有交易中的权利，例如股权。
　　由此可见，在财产权的含义上，两种法律传统的界定之间的确有一些区别。
　　2．法学、经济学与财产权定义
　　在社会科学中，法学是一门比较古老的学科。例如，罗马法学家的学术成就为罗马法的辉煌发挥了不可估量的重要作用。相比之下，经济学是发展相对较晚的社会科学。在历史上，经济学不是脱离一般社会思想的独立体系，直到18世纪，作为西方经济学鼻祖的亚当·斯密还把经济学看作是法学的一个分支。一般认为，正是古代的罗马法提供了其后来的经济学借以缓慢而确定地发展的框架。
　　作为研究资源配置的经济学，同法学一样，十分关注财产权问题。尤其是到50世纪，美国经济学研究成就极为突出，在一大批著名的经济学家中，就包括以科斯、德姆塞茨为代表的新制度经济学和产权经济学派。而科斯等人同样也是一名法学教授和法学家。显然，科斯等人的研究起点是基于英国、美国等普通法传统的，其财产权概念的界定自然反映了普通法的传统，与大陆法系国家有所区别。
　　我国的法律发展属于大陆法系传统。无论是清末立法，民国时期的立法，还是社会主义时期的立法，都是主要借鉴从欧洲大陆发展起来的大陆法。因此，在我国传统的法学领域内，作为私法核心的财产权概念，自然是承继了大陆法系传统的含义。
　　我国经济学的发展，特别是自50世纪80年代以来的经济学发展，主要是来自美国和英国等普通法传统的国家。英美国家的经济学，尤其是新制度经济学和产权经济学派的理论对我国新时期的经济学有着重要影响。正是受到这一重要影响，同时适合我国的经济体制改革需要，我国的经济学界大力宣传产权及其产权改革理论。由此可见，我国经济学话语中的产权自然是立足于英美普通法传统的财产权概念。
　　可见，有人之所以认为存在两种意义的产权概念，即经济学意义上的产权与法学意义上的产权，其重要原因正在于此。
　　3．误解的原因与产权定义的趋同
　　由上述分析可知，误解的关键在于，我们把大陆法系的财产权概念当成了整个法学的概念，而又把英美经济学界的经济学上的财产权概念，当成了整个经济学领域的概念。也就是说，真正的区别不是经济学意义上的产权与法学意义上的产权的区别，而只是在法学内部，也即在大陆法和普通法之间，对产权概念的理解有所区别。
　　但是，近来一些比较法学学者指出，正如普通法传统和民法传统之间在总体上存在明显的趋同现象一样，在财产权的概念上，也是如此。产权概念的本质，都是强调民事主体对客观经济利益的权利。
　　二、产权的本质、特征与权能
　　首先，产权的本质是一种社会关系。如果只有一个产权主体，实际上也就无产权可言。美国法经济学家德姆塞茨指出，“在鲁滨逊的世界里，产权是不起作用的。”“产权不是指人与物之间的关系，而是指由物的存在及关于它们的使用所引起的人们之间相互认可的行为关系。产权安排确定了每个人相对于物时的行为规范，每个人都必须遵守他与其他人之间的相互关系，或承担不遵守这种关系的成本。”
　　其次，产权的本质是一种民事法律关系。作为一种民事法律关系，其主体是财产所有人；其客体是财产，包括动产和不动产，有形财产与无形财产；其内容是财产所有人对其财产所享有的权利，和非财产所有人负有不得侵犯的义务。产权主体对客体的权利并不是一种单一的权利，而是一个权利束。“从法律的观点看，财产是一组权利，这些权利描述一个人对其所有的资源可以做些什么，不可以做些什么；他可以占有、使用、改变、馈赠、转让或阻止他人侵犯其财产范围。”
　　具体地说，产权具有以下特征：
　　1．排他性。产权的排他性特征，是指产权能排除非产权人对资源的利用和享有收益。财产权越是专有，投入资源的积极性就越大，产权的效率也就越高。所以，产权排他性的意义在于将成本与收益内部化，并产生对经济活动的激励。
　　2．可转让性。产权的可转让性，是指财产能在不同的所有者之间的转移。财产在不同主体下，有不同的使用方式，因而会产生不同的效益。财产的自由转让，有利于财产从较低价值的用途转向较高价值的用途，通常会使财产增值，并提高整个社会的产出。另外，产权的转让还有利于实现产权重组，从而实现规模效益。
　　3．归属性。产权的归属性，即所有有价值的资源都应当是有主的资源。因为无主的资源容易遭到无节制的利用或浪费。产权的归属性的意义在于，产权制度使所有的有用资源都通过法律界定，使所有的有用资源都能得到有效的利用。
　　从大陆法系国家对财产所有权的定义看，财产所有权一般具有四项主要权能。即所有人对其财产享有的占有、使用、收益和处分的权利资格。例如，我国《民法通则》第71条规定：“财产所有权是指所有人依法对自己的财产享有占有、使用、收益和处分的权利。”每项权能都有其相对的独立性、可分性，以及特定的内涵。
　　1．占有。占有是指财产所有人对其所有的财产的实际支配或控制的权利，他人不得侵犯。例如张三有一辆汽车，没有法定的理由或者经过他的同意，别人不得随意将其开走。非法占有张三汽车的行为，侵犯张三的财产所有权，应当受到法律制裁。
　　2．使用。使用是指财产所有人对其财产的运用，发挥财产的使用价值。在不违背法律的前提下，财产的使用权是受国家保护的。例如，自主、随意使用自己的汽车，在自己的土地上种植农作物等。没有法律依据或者未经所有权人同意而使用他人财产，属于非法使用，应当根据不同情况追究法律责任。
　　3．收益。收益是指财产所有人通过财产的占有、使用、转让而取得经济利益。例如，张三对自己种植的农作物的收益权利。收益通常与财产的使用相联系，但是，在某些情况下，财产使用权转让以后，财产所有人仍然可以取得收益。例如，在存款、租赁、入股的情形下，存款人、出租人和股东虽然不再直接占有、使用其财产，但仍然可以得到相应的收益。
　　4．处分。处分是指财产所有人对其财产在事实上和法律上的最终处理。例如，张三卖掉自己的汽车，消耗掉自己种植的粮食。处分权是所有权的主要权能，因为处分涉及直接所有权的发生、变更和终止问题，涉及到财产的命运，而使用、收益等权能，通常并不发生所有权主体的改变，所以，从这个意义上讲，处分是所有权中一项根本性的权能。
　　在英美法系国家，对财产所有权的理解，除了上述四项权能以外，通常还强调下述几项权能：管理权、征用豁免权、无期间限制、复归权。
　　1．管理权。是指财产权人对其财产的经营管理的权利。管理权一般与使用权密切相关，但是，使用权一般仅仅限于本人自己使用。而管理的权能表明，财产权人可以将财产出租、出借等，以实现自己的目的。
　　2．“征用”豁免权。“征用”是指政府解除所有者法定的所有权。“征用”豁免权权能，是指政府对所有者法定所有权的“征用”必须符合法定的条件。例如，征用是为了公共利益的需要，政府对征用行为给权利人造成的损失必须给予补偿。政府的征用必须具备合法有效的目的，不得随随便便地取得所有权。这一权能为法定所有权提供安全保障。
　　3．无期间限制。财产所有权通常是没有期限的，并非只在一段时间内或者确定的期限内有效。除非财产所有权人将财产处分掉，例如将财产出售、赠与等，否则，只要财产所有权人还活着，他就对自己的财产享有所有权。
　　4．复归权。复归权能，是指如果财产所有人将其财产上的一项权利（或利益）转让与他人，那么，当此项权利结束时，该权利本身或与其相关的权利便复归于财产所有权人。例如张三把自己的汽车给他的弟弟使用10天，则他的弟弟就享有10天的汽车占有权，待10天过后，占有权又复归于张三自己。
　　上述诸项权能，既有相对独立性，又具有可分性。从一定意义上说，所有权正是通过其各项权能的分离和回复实现其自身的价值。这就是通常所说的“财产所有权的弹性”。财产所有权的每一项权能，既是财产所有人行使所有权的具体表现，也是民事活动的客观需要。财产权的根本目的正是要通过对各项权能的行使，发挥财产的实际效益。
　　三、产权的分类与种类
　　产权制度的内容极为丰富。本文主要从产权的主体性质和客体特点等方面，对产权进行分类。
　　（一）个人财产所有权、公有财产权、共有财产权
　　这是依据财产权主体的性质作出的分类。一些社会主义国家的法律曾经注重这种分类法，并根据主体性质的不同，实施不同的保护方法。
　　1．个人财产所有权
　　所谓个人财产所有权，是指公民个人依法对其财产所享有的占有、使用、收益和处分的权利。从法律特征看，个人财产权的主体是公民个人。在我国，家庭是否作为个人财产权的主体，学术界有不同意见。有的认为，家庭是个人财产权主体，有的认为不是，因为家庭的财产是一种共有财产。从客体看，公民个人财产权的客体，既包括公民的生活资料，也包括生产资料，既包括有形财产，也包括无形财产。从来源看，主要是公民个人的劳动所得和其他合法收入。
　　公民个人所有权受到国家法律的确认，并且受到其他产权一样的同等的保障。我国5004年新修订的宪法规定，“公民的合法的私有财产不受侵犯。”“国家依照法律规定保护公民的私有财产权和继承权。”“国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对公民的私有财产实行征收或者征用并给予补偿。”
　　2．公有财产权
　　在社会主义国家，公有财产权通常分为国家所有权和集体所有权两种。
　　国家财产所有权，是国家所有制在法律上的表现，是国家对全民所有的财产享有占有、使用、收益和处分的权利。国家既可以所有人的资格直接行使其所有权，又可以按照所有权与经营权分离的理论，依法授予国家机关、企业、事业单位经营管理国家特定的财产，还可以采取入股的方式向企业投资，以取得最佳的经济效益和社会效益。我国《宪法》、《民法通则》等法律法规还有关于准许集体组织或公民使用或经营某些国有财产的规定。
　　集体财产所有权是劳动群众集体组织依法对其财产享有占有、使用、收益和处分的权利，它是劳动群众集体所有制的法律表现。社会主义国家的法律通常规定，劳动群众集体所有制是社会主义公有制不可缺少的组成部分；集体组织对其财产享有完整的所有权和经营自主权；在国家政策、法律的范围内，由本集体全体成员依共同利益的需要来占有和支配集体财产，组织生产经营，并取得收益；集体内部成员之间是在自愿的基础上建立起来的平等、互相合作关系。
　　3．共有财产权
　　财产共有是社会经济生活中普遍存在的现象。所谓共有，是指两个以上的权利主体对同一项财产都享有所有权。例如家庭成员间的共有、合伙人之间的共有等。共有关系的法律特征表现在：在共有关系中，财产共有人必定是两个以上；共有关系的客体总是同一项财产，财产的形式不限。
　　共有关系可分为按份共有和共同共有。在共有关系内部，各共有人作为相对独立的权利主体，都是共有财产的所有人，共有人或是对共有财产共同享有权利、承担义务，或是按照各自的份额，对共有财产分享权利、分担义务。在共有关系外部，作为单一的权利主体，同共有关系以外的单位或个人发生财产关系。
　　通常认为，共有不是一种独立的财产所有权。而是一种从属于公有（包括国家所有、集体所有），或者个人所有的产权种类。
　　（二）动产产权、不动产产权、无形财产权
　　这是依据产权的客体性质所作的分类。在古罗马皇帝查士丁尼钦定的《法学阶梯》中，“物”就被划分为“有形体物”和“无形体物”。有形体物是按其性质能被触及到的东西，如土地、奴隶、衣服、金银等；无形体物则是不能触及的东西，它们体现为权利，如遗产继承权、用益权和债权等。近代以来，法国民法继承并发展了罗马法的上述传统，除将财产分为有形财产和无形财产外，还扩大了无形财产的范围。但是，1900年开始实施的《德国民法典》则未采纳无形物的相关规定，而是直接将物限于“有形物”，分为动产和不动产。日本、泰国和我国台湾民法延续了德国民法的这一规定。www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂



第10章 产权保护(2)


　　英美法系的财产概念十分类似于罗马法，其范围不限定于物，甚至可以说，包含的内容十分丰富。依据财产的形态，英美法系中一般将财产权分为不动产产权、动产产权，而动产产权又包括有体财产与无体财产两大类。英美法系中的无体财产包括的范围相当广泛，不仅包括德国民法中权利物权（如权利用益权、权利质押权）的主要内容，而且将债权、金钱和商业票据、商誉、股权、知识产权等也包括在内。
　　本文拟结合两大法系的理论，重点介绍动产产权、不动产产权、无形财产权。
　　1．不动产产权
　　不动产是指不能移动，如果移动将根本影响其自身价值的物。例如土地、房屋等。我国《担保法》第95条对不动产规定了定义，“本法所称不动产是指土地以及房屋、林木等地上定着物”。不动产产权包括不动产所有权、经营权、使用权、典权、抵押权、采矿权等种类。虽然随着时代发展，例如由农业时代向工业时代、信息时代的进步，不动产产权在人们的财产权利结构中的地位已经大为下降，但是，不容置疑仍然十分重要。以经济发达的法国为例，据法国学者不久前的统计，不动产在法国家庭的财产价值中所占比例仍高达62．5％。
　　由于不动产（特别是土地）在社会经济生活中具有特别重要的地位，自古以来人类社会涉及不动产的矛盾十分尖锐、激烈。民法把财产区分为动产、不动产的意义在于，法律为二者确立了有所不同的调整制度和保护方法。例如，为强化不动产的监督管理，各国法律都对不动产产权的设立、转让、消灭建立了相应的登记制度。而对于动产产权，除轮船、机动车等重要动产外，就没有这样的登记制度。
　　2．动产产权
　　所谓动产，是指不动产以外的物，即土地和其上定着物以外的物。与不动产大都是国家主权控制下的土地相比，动产能够移动、藏匿、混合和破坏，而且人们往往不能跟踪追及。动产可以被划分为替代物和非替代物。替代物是指那些可以被同样类型、同等数量的他物所替代的东西。例如几斤大米、几本书，以及几件同样质地和型号的衬衫等均为可替代物，而一个特制的钻石首饰就是非替代物，因为或许没有与之类似的首饰存在。
　　动产产权就是指以能够移动的财产作为客体的产权。动产产权包括动产所有权、动产质权、动产抵押权、动产留置权、权利质权等权利内容。动产产权是与不动产产权相对应的权利。一般而言，动产产权以占有为证明，依交付发生移转的法律效果，对动产有管辖权的法院为被告住所地的法院。随着社会经济的发展，作为动产的车辆、船舶、航空器等由于价值巨大，也采取了登记制度，并且于其上也可设定抵押。
　　3．无形财产权
　　在英美法系中，多数无形财产是要求支付金钱或受领一定数量货物的请求权。具体来说，英美法系中的无形财产主要有以下种类：
　　第一类是“债权”，即要求支付一定数量到期金钱的请求权。第二类是“商业票据”，它主要分为两种：第一种包括所有的“流通票据”，如支票、无记名债券等等，亦为要求支付一定数量金钱的请求权；第二种包括各类“物权证书”，即受领定量货物的请求权。第三类无体财产是公司的股票。第四类是知识产权（有时又称工业产权）——即专利权、商标权及著作权。该财产包含了在一定期间内对由人所创造的方法、客体物、程式、语言等所享有的排他的请求权。第五种无体财产是信誉和肖像，尤其常见的是商业信誉，即一个企业所享有的信誉，出卖它可获得一定价值。同样，名人的姓名及肖像也有商业价值。在英美国家，人们可以通过创立信托的方式为其家人提供未来的福利并使土地所有权更易于转让。信托收益可像“生前享有所有权、死后直系卑血亲继承的土地”、“终身不动产物权”等等财产形态那样直接归于受益人，而且并不阻抑有体财产的转让。
　　值得注意的是法国的无体财产概念，主要限于知识产权，即人类脑力劳动创造的非物质财富，没有英美国家的无形财产范围那样广泛。
　　（三）两种新型财产权：公司产权和“新财产权”
　　1．公司产权
　　所谓公司财产权，就是公司对其财产享有的占有、使用、收益和处分的权利。显然，公司自身并不是自然人，但它们像人一样，可以参与社会经济生活，并能以自己的名义拥有财产。
　　自19世纪以来，公司形式的经济体蓬勃发展，社会财富似乎正在趋向于集中到私营的公司手中。公司财产权已经成为现实经济中的一种重要的财产形式。公司的发展也给人们提出了一些新的问题。
　　（1）公司的真正控制者是谁？根据世界通行的公司的权利地位规定，公司财产与公司股东财产之间有严格区别，公司的财产是独立存在的，不属于任何股东个人所有。根据法律规定，股东只拥有股份，对公司的财产则没有所有权。不仅如此，哪怕是公司的一个主要股东，大都也没有权利插手公司的内部管理事务。实际上，今日的股东权已经衍化成了股息的所有权。公司的控制权利掌握在那些由于使用大量股金，从而能够自己担任或任命其他人担任董事或经理的人手中，真正的资本功能归经理人所掌握，而这些经理人也许根本就没有该公司的股份。
　　（2）公司的收益人是谁？虽然从法律上说，经理与公司之间只是受托关系，公司的经营管理不可能主要服务于经理的利益，但是，值得注意的一个现象是，50世纪80年代以来，公司的经理层往往利用其控制权，同时在证券市场机制的配合下，为自己获得高额薪水和回报。其结果，往往严重损害股东和社会的利益。另外，在50世纪，公司中的劳资共决制度的建立和发展，其中以德国的经验为代表，反映出“劳动”在公司管理和利益分配中的作用日益突出。
　　2．新财产权
　　依据传统的法律思维，人们总是将财产权仅限于私法上的权利，受私法的调整和保护。但在现代社会，由于国家公法对社会经济领域的规制与调控，许多重要的财产权实质上已经表现为公法上的权利。美国法学家雷齐（char1esa．reich）于1964年在《耶鲁法学杂志》发表《新财产权》一文对此现象作了系统论述。他说，在过去的十几年中，美国所发生的最重要的变化就是，政府已成为财富的最主要的来源，政府就像一个巨大的吸管，它吸进税收和权力，然后释放出财富：金钱、救济金、服务、合同、专营权（franchises）和特许权，等等。政府一直都具有这项职能，但是，在以前，这种政府供给的分配规模很小，现在则空前巨大。显然，这些财产是现代社会重要的财产形态，而这些财产的分配是通过公法实现的，而不是私法。作者还详细分析了这种新财产权给社会带来的实际和潜在危害。例如：这种由政府供给生出的权力对个人独立地位的侵蚀，对人们宪法权利的压制，政府权力使用的不平等，政府成为私人的工具而非公共的手段，等等。针对这些问题，作者主张通过宪法控制、实体法的限制、程序保障等方式，保障此类财产分配的公正。最后，作者重提“对生存的权力就等于对意志的权力”的名言，建议必须创设新的财产权。
　　毫无疑问，雷齐分析的这种新财产权，的确已经成为各国社会中的普遍现象，并有蓬勃发展之势。对于这种公法创设的新型财产权，我们既要认识到是一种发展的趋势和潮流，但同时，也应兴利除弊，及早研究和完善这种新型的财产权形式。
　　四、产权制度的作用
　　50世纪人类社会最突出的事件，就是所谓的资本主义与社会主义制度的竞争。关于社会主义的理论和制度，人们似乎有一种较为普遍的认识，即认为社会主义与产权制度不能相容。出现这种认识的原因，与一些社会主义国家曾经采取的对私有财产的极左做法有关。实际上，从马克思主义经典著作《共产党宣言》可知，他们对共产主义根本特征的陈述是“不是对所有权的废除，而是对资产阶级所有权的废除”，也即，共产主义社会废除的是基于剥削的财产。而不是一切的财产权。从社会主义国家的实践可知，即使法律强调要以公有制财产权取代私人财产所有权，但是，法律一般同时也规定，在公有制内部仍有集体的或者国家的所有权之分，在公有制财产之外，国家也保护公民一定范围的私有财产权。例如，前苏联1936年苏维埃社会主义共和国联盟宪法第10条规定：“公民对其劳动收入及储蓄、住宅及家庭副业、家常日用器具、个人消费及享乐用品的个人所有权以及公民个人财产地继承权，均受法律保护。”特别是，到50世纪80年代以来，各社会主义国家纷纷对集中计划经济进行改革，保护公民、企业产权已经成为世界性的共识。
　　正是在上述背景之下，我们可以更加清晰地感觉到财产权制度的历史作用。具体说来，这种作用主要体现在以下几方面。
　　（一）产权制度的经济影响
　　产权制度对经济发展的影响，已经有大量的文献进行论证。
　　实际上，人类社会的历史发展经验表明，私有产权制度和经济增长的关系是一个不争的事实。萨恩斯坦在一篇题为《宪政与财产权》著名文献中，对私有财产权制度有助于带来经济繁荣的观点阐述了下述四点理由。
　　第一，产权制度符合人类的本性，即：为自己以及自己关心的人提供物品和服务。这一论断并非完全基于人性自私的命题。因为，获取物品的欲望，也可能是利他主义的。也就是说，人们可能愿意把自己的物品给予其他人，包括社会最脆弱的成员。回顾历史可知，在私有财产权制度下，使用和经营所有权的收益属于特定的所有者，将会鼓励人们积累财富，提高社会生产率；相反，在一个没有私有财产权的制度下，这种激励因素就会受到抑制，从而导致懒惰和浪费。
　　第二，私有财产权制度有利于满足人们的生活需要。因为私有财产权制度能诱导人们把生产活动投入到最有价值的领域，生产出产品。这与计划经济和公有制条件下的结果完全不同。
　　第三，私有财产权制度有利于解决集体行动问题。如果财产是无主的，谁也不会有充分的动机去充分利用财产，或者保护财产免受非法利用。例如生态环境恶化问题。私有财产权的创设有助于解决这些问题，因为产权制度可以确保财产使用的外部后果由那些产生社会损害或收益的人们内在化，即由它自己承担。
　　最后，私有财产权制度为投资创业活动提供安全和稳定的环境，保障投资创业行为达到正常预期的目的，从而促进经济的发展。
　　（二）产权制度的政治影响
　　关于产权制度的政治影响，目前人们特别关注产权对民主、自由制度的重要作用。
　　1．在民主制度方面，产权被认为是民主制度的必要前提和基础。只有在一个财产权能通过公共机构得到保护的制度中，个人相对于政府的安全与独立，才能得到保障，公民才可拥有真正的公民身份。如果没有产权制度的保护，对国家来说，公民永远只是依附者，而不是权利的所有者。公民对国家的任何挑战，都将受到压制或被迫隐藏起来。因为严重的挑战，会导致国家收回那些给予公民基本安全的物品。
　　2．在保障公民自由权利方面，布坎南有一篇著名的文献，名叫《财产与自由》。该书详细论证“财产所有权是自由的保证”这一重要命题。例如，该书指出：“私有财产通过提供一种可行的从潜在的剥削性经济关系中退出或者避免进入的权利，保护了个人的自由。”
　　（三）产权制度的社会影响
　　从古典经济学家的观点看，私有财产是社会的粘合剂，是社会安定的基础。这是因为，如果人们不能控制他们自己的劳动成果，如果人们不能控制在现行的社会经济秩序下所取得的东西，那么，社会如何才能安定？由产权制度的经济、政治影响可知，产权制度对政治昌明、经济繁荣的作用，客观上也为社会的稳定与发展打下了重要基础。
　　必须指出，自人类社会的文明史以来，对于产权制度的政治、经济作用，一直存在着激烈的争论，贯穿着不同的制度实践。在这些争论和实践的背后，体现的是人们有关产权制度问题的不同的观点和理念。上述几方面的良好影响，反映了主要是50世纪后半期以来人们关于这一问题的基本看法。要想准确把握产权制度的历史地位，从而采取符合历史发展要求的、正确的实践，必须穿越时空，追述分析这一理念变迁的艰辛历程。
　　产权保护理念的沿革
　　博登海默在《法理学法律哲学和法律方法》一书中说，他是根据两个基本概念来分析法律制度的，这两个基本概念就是秩序和正义，它们是理解法律制度的形式结构及其实质性目的所不可或缺的。按照博登海默的这一路径来看财产权制度，我们发现，不论作为维持社会秩序的制度，还是作为保障公民之间某种程度上的公平关系的有力手段，财产权制度都极为重要。
　　正是因为这一重要地位，人类文明史上对财产权问题的关注特别地多，争论也格外激烈。相当一部分思想家对财产的重要性给予很高评价。认为财产是具有重大作用的法律价值，应当得到严格保护。因为，财产得到了保护，自由、社会秩序以及其他一些基本价值的连续性也就有了保障。甚至，有人把财产抬到具有固有价值的高度。其中最主要的代表是布莱克斯顿，他曾写道：“最最重要的是，法律不允许对私有财产进行哪怕是最微不足道的侵犯，即使是为了整个社会的普遍利益，也决不允许。”但另一方面，也有一些学者对私有财产的作用，特别是对私有财产“神圣性、绝对性”观点提出质疑，甚至主张实行财产的公有制。可以说，一部产权制度的发展史，就是一部坚持私有财产权与反对私有财产权、主张私有财产的绝对神圣性与主张加强对私有财产的干预等不同理念争论与对抗的历史。当然，尘埃已经落定，保护私有财产权已经成为当今的共识。
　　现将产权保护理念的沿革情况，略述于后。
　　一、古代时期
　　由于历史资料的原因，我们把古代时期基本界定为古希腊、罗马时期。从这一时期思想家的著作可以看出，当时人们关于财产问题的理念，更大程度上有一种综合性、混合性的特点。一方面，他们可能反对财产私有（或共有），另一方面，又指出财产私有（或共有）的种种好处。例如，古代时期最有代表性的思想家柏拉图、亚里士多德、西塞罗有关财产问题的观点，就是如此。而从极为发达的古罗马法来看，当时的私有财产制度则已经得到相当严格的保护。简述如下。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第11章 产权保护(3)


　　首先看柏拉图。柏拉图猛烈抨击私有财产，因为他认为，如果不废除私有财产，他的哲学王——他的理想国的未来的保护者将会成为人民的敌人和暴君，而不是人民的同盟者。在他所构想的社会中，所有的土地都是共享的，分割成尽可能相同的小块分配给各公民。但是，人们不能以自由拥有者的身份，带着防范性的所有权的态度来看待这些土地；分配的过程“伴随着这样的想法，土地的拥有者仍然要把他的那一份看作是整个社会的财产的一部分”。
　　然而，在满足了一系列限制条件之下，柏拉图还是愿意看到私有财产受到尊重：“如果我照看得过来，那我不会让任何人触动我的财产，或者不经我的同意让我的财产受到最轻微的干扰；如果我是一个理智的人，我必定以同样的方式对待他人的财产。”事实上，在他的著作中，他自己也承认反对他人干涉对私有财产的自由使用是普通人的本能。
　　与柏拉图相比，亚里士多德的思想更为实用主义。他认为，“财产在一定意义上是共有的，但私有化应作为普遍规则；因为，当每个人都有边界确定的利益时，人们就不会互相指责，每个人都要照看他自己的财产，因此人们将会取得更大的进步。”而且，均一化的共产主义会消蚀勤奋精神，使得共同体财产的管理没有效率，并湮灭个人自由的动力和能力。因此，他批评他的同时代人关于均分个人财产以防止革命的建议，指出私有财产是美好生活的必要工具。
　　但是，亚里士多德又同意这样的观点：公民的一切争端都根源于财富的不平等。进而，他建议，规定一切财产的赠与为非法，并严格限制继承权，认为继承权是寡头政治执政者保存他们自己的手段。
　　自公元前五世纪古罗马《十二铜表法》可知，私有财产制度在当时就已经确立（尽管当时的社会制度只认可家父财产制度）。深受柏拉图主义影响的西塞罗，还是把世界上的物品比作剧院中的座位：“尽管剧院是公有之物，我们仍然可以说每一个人就座的是‘他的’座位；国家和世界也是这样，尽管它们也是公有财产，但毫无疑问，没有什么正当的理由可以用以反对如下观念：每个人的物品是他自己所有的”。
　　二、中世纪时期
　　通常所称的中世纪时期，是指从西罗马帝国结束，到文艺复兴、地理大发现和宗教改革为标志的现代欧洲兴起这样一段时间，大约有1000年。在中世纪，科学和思想乃神学的婢女。同样，法律的思想观念也为教会及其教义所支配。具体在财产权理念方面，也深深打上宗教教义的烙印。
　　中世纪早期，以圣奥古斯丁为代表的天主教神父们一般认为：私有财产制度并不是原初的、自然的制度，因为一开始，万物都属于全体人类；但是人类的法律和实践容许了私有财产的出现；它本身并没有错，但在具体情况下财产的正当性取决于个人怎样使用其财产。由此，他们往往贬损获致财产的通常手段。例如，神父们一般认为商业在道德层面上低于农业和手工业。他们尤其反感高利贷；直到中世纪中期以后，附利息借贷的罪恶性仍然是基督教的主要观点。
　　大约公元15世纪的时候，人们接受的传统的私有财产观点，就是把它的起源说成是人类的罪恶，认为理想的社会是一切东西都归共有的社会。正是中世纪最伟大的神学家、法学家托马斯·阿奎那（1555-1574），在《神学大全》中捍卫了亚里士多德的私有财产观点，使我们第一次看到了对私有财产的详细论证。在回答传统的私有财产观念时，阿奎那宣称，所谓一切东西都归共有的这种理想仅指不得已时而言。但是他也认为，“迫切需要某种东西的人可以从他人那里取走他所需的东西，如果他找不到给他这种东西的人”，这种“窃取”不是罪恶。
　　在中世纪中期的时候，劳动和财富之间的特别关系，以及以劳动作为证成财产所有权的创造性努力，在这一时期得到学者们的关注。同时，世俗的法学家一般强调，即使在公共需要证成征收的场合，也必须支付补偿。
　　14世纪晚期和15世纪的社会动荡，大多是富人对穷人的压迫引致的，于是财产的滥用自然就成了天主教早期改革者和学者们所攻击的对象。最有名的行动来自于托马斯·莫尔（1478-1535）。他的名著《乌托邦》，描绘了这样的一个国家，“那里的一切事物都是共有的，每一个人都拥有一切？？与那些一切人都宣称他拥有正当私有财产的国家不同”。他认为，这种一己的贪婪就是贫穷的起因。他相信，“除非这一特征（即私有权）被消除和废弃，否则就不可能创设真正平等而公平的分配，也不能够实现真正的财富”。
　　三、近现代时期（上）
　　近代以来，人类社会历史发生了惊天动地的变化。在文艺复兴运动和宗教改革的催动下，社会从中世纪的神学和封建主义的桎梏中解放出来，向着一个全新的时代进发。政治方面，由专制政治向民主政体的转变；经济方面，由封闭经济到自由资本主义的兴起；思想文化上，自由、平等、博爱思想的广泛传播；科技方面，工业革命的迅猛发展。一句话，人类社会已经实现了由传统社会向现代社会的历史性转变。
　　在这一伟大的历史转折和发展当中，作为人类生存和发展的基本前提，财产权的制度设计问题举足轻重。50世纪美国经济学家诺斯，以缜密的统计和分析，重提亚当·斯密和马克思都同意的观点：正是一个有效的财产所有权制度，是成功的经济增长乃至西方世界兴起的决定性原因。
　　1．自然法学派与产权保护理念自然法学派堪称最古老、最伟大的法学流派。自然法理论肇端于古希腊哲学。柏拉图、亚里土多德从法学的角度提出和论证了自然法的基本思想。受斯多葛自然理性哲学的影响，古罗马的西塞罗把自然法同理性、正义直接联系起来，认为正义、理性均源于自然，使自然法理论系统化。通过中世纪法学家阿奎那的传递，自然法思想又大大影响了启蒙时代以来的先贤，例如格老秀斯、洛克、霍布斯和卢梭等人，并在他们手中发挥更大的作用，成为近代社会变革的指导理论。
　　近代自然法学派思想家的财产理论，来源于一个古老的罗马法概念，即基于先占或加工而对财产的“自然取得”。格老秀斯在17世纪早期欧洲殖民扩张时期的著作中，就曾强调基于发现和先占理论之上的自然财产权。洛克则认为，占有的基础是一个人的劳动成果毫无争议应归属他自己的公理；通过捕猎或捡拾，一人已经“融入自己的劳动”之物就成为他的合法财产。
　　在这种基于劳动的财产理论的基础上，洛克作出的一个重要推论是：既然个人对于他的劳动成果享有绝对的权利，那么除非经由他自己的同意，任何人不得通过课加负担贬损个人的所有权；非经本人同意，最高权力机关不得剥夺任何人财产的任何部分，因为财产的保护是政府目的之所在。
　　由上述思想家的论述可见，财产权保护在近代一些自然法学派思想家那里，近乎成为一种神圣性的理念。一直到法国大革命，产生出财产神圣不可侵犯的宣言。
　　2．德国先验唯心主义哲学的产权理念先验唯心主义哲学认为，由人之心智形成的观念和概念具有自主存在的性质，并且否认这些观念和概念只是人们对不断变化的经验世界的反映。这种哲学赋予人的智力以巨大的强力和力量，其最为极端的表现形式乃是把人的思想变成“宇宙的唯一支柱”。先验唯心主义西方哲学盛行于18、19世纪的德国，其中以康德、黑格尔等人为代表。
　　虽然先验唯心主义理论，在哲学观上是作为自然法学派理论的批判者而出现的，例如它反对自然法理论把私有财产制度也像其他一切制度一样建立在自然理论之上，但是他也同样坚持保护私有财产权的基本理念。例如：先验唯心主义的代表人物——康德，在1793年指出，财产制度是实践理性所规定的需要。他认为，某件物与其所有人关系如此密切，以至于任何未经他允许就使用该物的人都是对他造成了伤害。另一位唯心主义哲学家黑格尔，在其名著《法哲学原理》中也明确指出，国家应当赋予其公民以私有财产的权利，因为私有财产权是作为一个人的人格的基本内容；而且，从他对《理想国》的评价可知，他反对实行财产共有。
　　3．历史学派理论与产权保护理念
　　当理性主义和自然法学在1789年法国大革命时期达到顶峰之时，整个欧洲，特别是在德国和英国，已开始出现了某种反对大革命所确立的理性主义前提的倾向。在法律领域，这意味着对法律的历史和传统的强调，进而反对从思辨的角度建立自然法的企图。法律的历史得到了彻底的研究，而法律改革者的热情则受到了阻碍。历史学派理论就是在这样的背景之下产生的。历史学派理论在英国的代表人物是埃德蒙·伯克，在德国主要是弗里德里希·卡尔·冯·萨维尼。
　　伯克在其所著《法国大革命的反思》一书中，谴责了法国大革命的激进行为，并且强调了传统和渐进发展的价值。关于财产权的保障，伯克反复申言财产及其分配的不平等都是文明的内在条件之一；即便在共同利益的名义下，没收财产也是完全不正当的。英国另一位历史学派法学家，《古代法》的作者梅因，也指出“没有人可以在任意攻击私有财产的同时说自己是珍视文明的。私有财产和文明的历史是不能分离的。”
　　德国历史法学派的代表人物萨维尼，在其名著《论立法和法理学在当代的使命》中，坚决反对模仿法国，在德国进行法典编纂。他认为，法律乃是“那些内在地、默默地起作用的力量”的产物。关于财产问题，应当从人类历史经验中发掘出普遍性的私有财产观念。
　　4．功利主义与产权理念
　　功利主义是一场主要风行于19世纪英国的哲学运动。其最主要的代表人物是杰里米·边沁。边沁从人类避苦求乐的公理出发，认为应当根据某一行为本身所引起的苦与乐的大小程度来衡量该行为的善与恶。
　　从这种避苦求乐的功利主义原则，而不是传统的自然权利理论出发，边沁认为，政府的职责就是通过避苦求乐来增进社会的幸福。立法者要想保障社会的幸福，就必须达到四个目标：保证公民的生计、富裕、平等和安全，而安全是主要的和基本的目标。他指出，安全要求对一个人的人身、名誉、财产和地位予以保护；一个国家实现富裕的唯一办法便是维护财产权利的神圣不可侵犯。
　　深受功利主义哲学影响的经济学家，号称现代经济学之父的亚当·斯密认为，不论财产是以何种方式取得的，只要这种取得对社会有益，就应当进行保护。依照斯密的理论，通过对投资进行鼓励、提倡妥善地管理财产，每一个人，不论是财产所有人还是不拥有财产的人，都会因此而得益。
　　由此可见，虽然功利主义学派在认识财产的法律价值时可能对其他与之相对抗的利益进行权衡，但是，功利主义的财产理论的私有财产观念已经剥去了道德的外衣，直接而明确地赋予私有财产本身以极高的价值。
　　5．50世纪产权经济学派与产权保护理念
　　50世纪50年代以来兴起的产权经济学派接受个人效用最大化假定，在给定交易成本和信息费用不为零的情况下，试图揭示产权制度在经济活动中的功能，以及它们对一个社会的资源配置与经济增长所起的作用。产权学派的研究，尤其集中在探讨不同的产权结构对收益-报酬制度及资源配置的影响。
　　根据产权学派的分析，产权与外部性、交易成本和规模经济这几个因素密切相关。一个有效的产权制度应该是将成本与收益内部化，交易成本最少和最大规模经济的产权。但是要达到这几个要求，就必须确立严格保护产权的法律制度，即确保实现产权的归属性、排他性和可转让性。
　　以美国经济学家科斯为代表的产权经济学派的研究，针对的是50世纪以来政府对财产的干预程度日益加深的背景。该学派有关确保私人产权以促进经济效率的结论，不仅在全世界再一次地大力弘扬了产权保护的基本理念，更是为50世纪中后期以来实行自由经济、限制政府对于经济的干预提供了理论依据。
　　6．50世纪公共选择学派理论与产权保护理念
　　50世纪60年代以来，号称西方国家“新政治经济学”的公共选择学派的理论影响日盛。其主要代表人物是荣获1986年诺贝尔经济学奖的詹姆斯·布坎南。该学派理论的主要贡献，是将经济学中个人相互交换的概念移植到政治领域，认为政治过程也是一种旨在达到互利目的的手段。在此基础上，该学派提出了政府失灵的观点，从政治层面强调市场体制的效率。
　　该学派理论与产权保护理念最为相关的一个重要观点和贡献便是，詹姆斯·布坎南重新提出的“财产所有权是自由的保证”这个命题。布坎南对财产所有权的辩护与以往市场经济学家主要以“效率”（即效率与公平之间的权衡）作为理由不同，布坎南的辩护上升到以“自由”为理由。他指出，由财产所有权保护着的“家庭”成为我们每个人逃避因可能的权力垄断导致的对个人自由的威胁的最后堡垒。总之，私有财产权决非仅仅是一种公民权利，它还是对抗政治压迫的一种防卫工具。
　　四、近现代时期（下）
　　不可否认，正如古希腊两位师生哲学家柏拉图、亚里士多德之间，关于财产权问题有尖锐的分歧一样，近现代以来在产权保护的理念不断得到维护的同时，也有不少伟大的思想家对私有财产制度，特别是对财产不平等制度，提出了毫不留情的批判。
　　1．空想社会主义的财产理论：以摩莱里为代表如果说托马斯·莫尔等人的空想社会主义，还只是局限于对理想社会进行空想的话，那么，18世纪以摩莱里为代表的空想社会主义已是“直接共产主义的理论”。摩莱里空想社会主义的财产理论主要体现在其著作《自然法典》中。www、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第12章 产权保护(4)


　　摩莱里用“自然法”、“理性法”和现行法律相对立的方法，批判了一切私有制社会的法律制度。他指出，对自然界的所有物，如土地、矿山、林木、渔场等，法律不应作出划分和规定，否则，会破坏社会的自然基础，从而引起整个社会的破坏。他说：“任何的财产划分，无论是平等的或是不平等的，以及对于分到的那份财产的任何私有权，在任何社会中都是‘万恶之源’。一切政治现象和道德现象都是这种毁灭性原因的结果。”以他对犯罪产生根源的分析为例。他认为，在人类自然感情的统治下，人们不可能作恶，“只要自然规律未被触犯，就不可能有任何犯罪的行为。”人为恶是偶然的，有条件的，如果没有这种条件，人们就不会堕落和犯罪。“在没有任何私有财产的地方，就不会有因私有财产而产生的恶果。”摩莱里认为，正是残酷无情的私有制使人们从为善走向为恶。
　　在上述论证的基础上，摩莱里提出，未来的理想社会应当废除私有制，实行公有制，在财产公有的基础上，统一组织生产，按需进行分配，人人平等，共同劳动。摩莱里的空想社会主义的财产理论对后来的马克思主义理论有重要的启示作用。
　　2．无政府主义者的财产观：以蒲鲁东的理论为例
　　法国人蒲鲁东（1809-1865）是近代无政府主义思想的鼻祖。蒲鲁东的名言是“财产就是盗窃，因为财产足以使不干生产事业的人享受他人劳动的成果”。在1840年出版的著作《什么是财产？》中，他尽情阐述了这一理论。他在审视了长期以来为人熟知的许多对私有财产的辩护之后，抨击它们是不诚实或不充分的。他发问道：私有财产和自由、平等，及安全一道是1793年所宣称的人的天赋而不可予夺的权利，但是，为什么从未有人感到有论证名单中的其他三种价值的必要呢？为什么财产作为自然权利的地位仍然是问题重重的呢？这是因为对它所作的旧有解释未被郑重地信仰吗？西塞罗曾经把私有财产和一定期间的占有联系在一起，比如剧院中的座位；但是，一个人有没有可能同时占据三个座位？如果这一图景对应世界上常常发生的事情，那么就不能仰赖西塞罗的类比去证成私有财产。他认为，现实法律秩序普遍认可私有财产的事实也不能使之正当化；以在产品中“融入个人劳动”为基础的主张显然是造作的，因为私人拥有之物往往不是他自己的劳动产品，而个人占有的往往是他人的劳动产品。
　　蒲鲁东既反对共产主义，也反对私人所有权。他的主张是：社会制度的基础应是财产的个人占有，而不是财产所有权；在这样一种社会自由状态之上，人们用代表劳力的证券购买生活必需品，传统政府制度现已变得多余。蒲鲁东的财产理念对马克思和恩格斯，以及对当时的激进组织，例如欧洲中南部国家的工团主义有重要影响。
　　3．马克思主义的财产观
　　《共产党宣言》作为马克思、恩格斯共同撰写的社会主义经典著作，体现了马克思主义的财产观。马克思、恩格斯充分认识到私有财产权制度的作用，特别是对资本主义经济发展的重要性。他们的名言是：资本主义制度在不到一百年的时间里所创造的生产力比过去一切世代创造的全部生产力总和还要多，还要大。他们批判了古典经济学家将私有财产视为既定制度，从而忽视产权制度作用的错误，指出财产私有制度是资本主义社会生产力迅速发展的条件。但是，马克思从洛克、斯密和李嘉图等古典学派学者的“劳动价值理论”出发，推导出他的剩余价值理论，认为在资本主义制度下不是商品生产者而是其他人拥有产品。他认为，正是由于财产权不平等，导致了产品分配不公和两极分化，特别是无产阶级的贫困化。这种两极分化和无产阶级的贫困化必然引发社会经济危机。在此基础上，马克思指出，不仅应当看到财产私有制度是资本主义社会生产力迅速发展的条件，而且必须把消灭这种私有制作为生产力进一步发展的根本途径。马克思进一步描述的共产主义的显著特征是，“不是对所有权的废除，而是对资产阶级所有权的废除”，即，共产主义废除的是基于剥削的财产权制度。
　　马克思的理论对后世的社会经济发展产生了重大影响。不仅对50世纪的社会主义运动，而且对西方国家的社会公正体制建设也发挥了重要作用。
　　五、产权保护理念的新阶段
　　1．社会主义集中计划经济的改革
　　50世纪的人类社会，一些国家取得了社会主义革命的成功。无产阶级政党在取得政权后，按照马克思和恩格斯1848年写作的《共产党宣言》提出的原则，剥夺了资产阶级对生产资料的所有权，建立了社会主义财产公有制。其中以前苏联为代表。
　　在全面的财产公有的基础上，各社会主义国家又在全社会实行集中式的计划经济。这种集中式的计划体制，在经济方面，主要由政府控制经济活动，老百姓没有生产积极性，经济效率低下。在政治方面，强调中央集权，权力过于集中，影响地方和企业的积极性，甚至导致政府腐败严重。作为这种集中式的经济和社会控制的一个严重后果是：苏联解体、东欧剧变！
　　50世纪七八十年代以来，针对社会主义建设中出现的各种问题，特别是财产的集中控制问题，以及苏联解体的教训，一些社会主义国家对财产保护的理念进行了深刻的反思，开始对计划经济体制进行全面改革。目前，从中国等社会主义国家改革成功的经验看，保护公民的合法财产权，严格限制和规范政府对公民私人财产的干预行为，已经成为社会的共识。
　　2．西方国家财产权理念的变化
　　随着社会经济的发展，以及近代以来各种财产公有的思想和理论的影响，西方国家的财产权理念也有一定变化。
　　（1）1891年，罗马天主教教皇利奥十三世发布通谕《新事物》，通谕的基本意旨是指出财产权源自自然法，同时，通谕也指出必须考虑工人的正当权利，不能让创造财富的他们一无所有，以实现社会稳定。
　　（2）社会法学派的代表人物，美国法学家庞德指出，19世纪的法律历史，在很大程度上是一部有关日趋承认个人权利——这些权利常常被视为“自然”的（或天赋的）和绝对的权利——的记录。他建议，在50世纪，应该用更加广泛地承认人的需要、要求和社会利益这方面的发展来重写法律历史。庞德把法律的发展分为五个阶段。第五阶段是法律的社会化阶段，在这一阶段，法律应当着重关注的是社会利益，而不是个人利益，这是对财产和契约的限制。
　　（3）50世纪中自由主义经济学家哈耶克、科斯、布坎南等人对财产公有制的激烈批判。哈耶克把社会主义国家实行集中计划经济看成是致命的自负。科斯等人则从交易成本角度强调了私有产权的重要性，必须明确和严格保护产权，才能提高经济发展的效率。公共选择学派的创始人布坎南在其近著《财产与自由》中，从自由的角度论述了私有财产权制度的重要性。
　　19世纪后期以来，配合社会经济条件的改变（例如福利国家政策等），上述的这些反思对西方社会财产权理念的修正产生了重要影响。一方面，为公共利益的需要，财产权受到一定程度的法律干预已经成为常见的现象，财产权的确已经有一定的社会化、相对化的趋势。例如，1949年的联邦德国基本法第14条第5款规定，“财产权包括义务在内。其使用应利于公益。”在美国，对个人财产还可以行使警察权力。但另一方面，私人的合法财产权仍然应当受到严格保护，正如美国的霍尔姆斯大法官所说“一切权利都极力在逻辑上尽一切办法宣布自己是绝对性的权利”，这是基本的信念。依照这些国家的法律，对财产的干预行为必须受到严格控制。
　　产权保护理念的运作
　　产权保护理念不仅在各种著作家的思想理论中生生不息，更重要的是体现在各种法律制度之中。实际上，除极少数的情况以外，各地方、各朝代制定的法律，都比较注重保护私人财产权，调整社会财产关系。特别是从古希腊、罗马开始的西方法律文明，尤为强调财产权的保护，这种财产权近乎绝对的理念一直延续下来并发展成为现代产权制度，为人类社会的现代化奠定了坚实基础。
　　一、古代文明时期的财产权保护制度
　　1．古埃及
　　古埃及是四大文明古国之一。根据石雕图像和铭文考证，在公元前15世纪中叶，古埃及阿蒙行特普三世时期已经产生了成文法典。据铭文记载，阿蒙行特普三世自称为法律的制定者，并声称他本人永远遵守法律，法律是不可动摇的。公元前8世纪，博克霍利斯法老公布的法典有8册（40卷），可惜原文已失传，基本内容包括废除债务奴隶制、规定订立契约不必再通过宗教仪式、准许农民出售份地、限制借贷利息，等等。
　　古埃及有关财产权保护的法律制度主要有以下内容和特点：1．全国土地的最高所有权名义上属于法老，法老以封赐的方式或俸禄的方式分配给寺庙、贵族和官吏，并规定永久占有或定期占有。2．从第十九王朝起，寺院土地自行管理，由永占权转为所有权；官吏的俸禄田，不得出卖、转让和世袭继承，由国家统一造册，并征收土地税。3．国家依法保护氏族制遗留下来的共有土地和私有土地以及私有的动产；每个人都可以自由处理自己的私有财产，例如买卖、赠与、租赁和继承。古埃及法对后来的古希腊立法以及罗马帝国的法律都有一定的影响。
　　2．古巴比伦
　　古巴比伦王国建立于公元前19世纪。公元前18世纪，在第六代王汉谟拉比当权期间（约公元前1795-前1750年）完成两河流域的统一。汉谟拉比王认识到法律对强化统治的重要性，花30年时间，制定了在全国范围内具有最高法律效力的法典。该法典大约于公元前1765年被刻石公布于世。汉谟拉比法典相当重视对财产和经济事务的调整，贯穿着私有财产神圣不可侵犯的原则，对于盗窃行为予以严惩，处死刑或30倍的罚金。法典保护的物权，主要是动产，包括金银、牲畜、船舶、祭器等，而宫廷的奴婢、私人的奴隶以及自由民之子女也属财产之类。在不动产的买卖与转让的过程中，为使之合法，必须有证人和契约等凭据。
　　虽然汉谟拉比法典的主要记录直到1901-1905年才在一个石柱上被发现，但有证据表明，它在古代东方早已引起极大注意。有人认为，“巴比伦第一代王朝时代的社会，就其独特性、私有资源和商业交易发展来说，远比早期罗马共和国时代的社会为先进”。应当说，这与国家视私有财产为首要资源，重视保护私有财产有一定的关系。
　　3．古希腊
　　古代希腊以爱琴海为中心，包括希腊半岛、爱琴海中的各岛屿、克里特岛和小亚细亚半岛的西部海岸的广大地区。公元前15-前8世纪的“荷马史诗时代”，整个希腊世界出现数以百计的具有主权性质的独立的城邦国家，著名的有雅典、斯巴达、叙拉古等。各城邦很早就开始了立法活动。仅在雅典，比较有名的成文立法就有公元前651年的《德拉古法》，公元前594年梭伦立法和公元前440年的伯里克利立法。虽然各城邦的法律存在不小差异，但是，研究发现它们之间在一些基本特征方面，还有许多共同性，可以被归之于共同的传统或思想方法。所谓古希腊法，就是这些古代希腊各城邦法律以及后来的希腊化时代法律制度的统称。古代希腊的立法，随着亚历山大皇帝的东征扩张而对古代社会，特别是古罗马和古代中东地区产生了重要影响。
　　总的来说，古希腊法在财产权的理论结构和司法保障方面依然还是原始的。虽然雅典以外的一些城邦中显然还存在着土地或其他房产的集体所有制形式，但是，私人的所有权已为当时的人们所熟悉。产权的概念在这里表示对于物的一般关系，产权的性质和范围随着成立这种关系时的目的不同而有所不同。在产权性质方面，有对被监护人的财产和妻子的陪嫁享有的充分、永久的所有权，也有通过抵押而成立的临时租赁关系。在产权范围方面，所有权包括实际的持有或者支配权，以及财物的出售和其他处理权。所有权的持有者在特定的情况下，可以强行收回他的财物。与其他古代民族相比，在不动产产权让渡方面，古希腊许多城邦国家有赖于几种公开宣布的方式：例如由报告员事先宣告，或者当着公私证人的面作正式让渡的声明，或者由官方把所成立的交易加以登记，有时甚至把内容刻在石头上予以永久保存。
　　4．罗马法
　　古代罗马国家产生于意大利半岛，从一个以罗马城为中心的城市国家，发展成为横跨欧、非、亚三洲的大帝国。发源于罗马城邦的罗马法，经由狭隘的城邦习惯法、市民法，发展为万民法，最后形成为第一个具有世界性质的法律制度。恩格斯曾有名言“罗马法是纯粹私有制占统治的社会的生活条件和冲突的十分经典的法律表现，以致一切后来的法律都不能对它做任何实质性的修改”。罗马法对后世各时代的立法都有很大影响，在人类社会法制史上具有重要意义。
　　罗马法具有如此重要地位，是因为它的各种制度，特别是私有财产权制度。人们通常认为，古罗马的财产所有权具有明显的“绝对性”。这种绝对性体现在罗马财产权法律的诸多方面，例如，罗马法规定土地和动产都可以完全地为个人所有，个人对其所有物拥有最全面的支配权，包括占有、使用、收益、处分和返还占有权。罗马所有权的绝对性还体现在所有权的不可侵犯原则。根据这一原则，一个人不能在未经其同意的情况下被剥夺所有权，与此相联系，一个人也不能转让他不拥有的权利。对于所有权不可侵犯原则来说，唯一的例外是时效制度，例如《十二表法》为时效取得土地仅规定了两年的时间，时效取得动产的时间为一年，但是，实际上，除时间流逝外，时效取得还必须符合其他许多严格的条件，因此它的适用范围是很有限的。
　　罗马私法确立的私有财产权不可侵犯原则，是一切以私有制为基础的社会法律的最根本原则和特征。后来的西方各国民法，无一例外地沿袭了罗马法的这一原则，并且在宪法中加以确认。各国民法典基本上继承了罗马法以所有者为权利主体，以物为权利客体的私法体系架构。这一体系架构的最大特点就是突出权利即财产私有权的中心地位。
　　二、中世纪的财产权保护制度
　　1．中世纪法律发展简况
　　中世纪法律制度，主要是指从公元5世纪中叶西罗马帝国灭亡到公元17、18世纪西方国家资产阶级革命前的法律制度。其中尤其以欧洲的法律制度为代表。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第13章 产权保护(5)


　　中世纪欧洲法律产生和发展的主要线索和事件有这样几条：
　　1．自从公元5世纪中叶，日耳曼各部落联盟在西罗马帝国的废墟上建立起一批封建化的王国，日尔曼传统的习惯法与罗马法逐步走向融合。2．自1066年诺曼底公爵征服不列颠，英国法律形成了其自身的传统和特点，从而使欧洲的大陆法系与普通法系出现分野。3．欧洲的中世纪，基督教教会的法权地位得到确立，形成了一套以《圣经》为基本渊源的宗教法律，宗教法律凌驾于国家法律之上。4．公元15世纪开始，出现自治城市法，并从普通民事法律体系中分离出商法，罗马法的理念和原则获得复兴。
　　在中世纪，除欧洲外，其他地方，例如，阿拉伯地区的伊斯兰教法系，南亚的印度法系，东亚的中国法系等等，都取得了较大成就。但是，就对近代以后法律的影响来说，还是欧洲的大陆法系与普通法系最为重要。
　　2．财产权保护制度在中世纪，由于个人身份上的种种不同和地位的不平等，使财产权结构和规则也显得特别复杂，而不同财产权形式意味着不同的权利。总的来说，中世纪的财产所有权由罗马的绝对性、不可侵犯性，走向了相对性。这里以日耳曼法律制度中土地不动产所有权的结构形式为例，作一些介绍和分析。
　　日耳曼法律制度中的不动产所有权主要有以下几种形式：
　　（1）农村公社土地。这种土地所有制形式实质上是一种特殊的共有制。在这种制度下，农民的房屋及其园田地为家庭私有；耕地仍属公社所有但分配给各个家庭使用；森林，牧场、水源为集体所有，共同使用；每个社员的共用权是平等的。由此可见，基本土地的所有权事实上被加以分割，社员行使使用、收益权，公社行使管理、处分权，两者各按习惯法行使属于自己的权利。依习惯法，如果社员妨害了其他社员对土地的占有和使用权，被损害一方有权要求排除损害，赔偿损失。社员侵犯公社集体利益也要受到制裁。社员有向国家纳税（1\/15收获物或1\/10牲畜）和服兵役的义务。公元7世纪以后，公社土地所有制已向私有化转变，社员的份地都变成了自主地，依法享有了各种处分权。
　　（2）采邑制。采邑是“酬劳”的意思，即通过国王“恩赐”的土地，是一种有条件的土地所有权，只能终身享用，原则上不能世袭。受封者应履行服兵役的义务，如不遵守国王法令、滥用豁免权、不纳税或使土地荒芜，国王可收回采邑。公元877年的《克尔西敕令》的法律上认可了采邑的继承权。
　　（3）私有土地。这些私有土地是通过国王封赏以及公地私有化等途径形成的。国王授予土地时并不附带条件，土地归受封者私有，可以自由让与或世袭。领主对其领地及农奴，享有完全的支配权、行政权、司法权。后来，国王政府又通过“特恩权”把这些权利正式巩固下来，实现了土地所有权与政治统治权的结合。
　　（4）农奴份地：农奴从领主处取得的小块土地的使用权，世代固定在土地上，并按时交纳沉重的租赋，服各种劳役。
　　从日耳曼法律制度中的不动产所有权的结构及性质可知，在中世纪，罗马世界曾经流行的所谓财产所有权绝对性原则，已经发展成分割所有权，一种相对性的所有权。一方面，拥有土地直接所有权的地主把土地租给佃户；另一方面，佃户享有用益权，凭着租契使用土地。随着这种土地租借办法的广泛传播，承租人——佃户的法律地位，在许多场合中，逐步增强到使人承认一种原来不属于他的权力，即有权把他的土地使用权在他生时或死后都可转让与他人。在封建时代末期（十二世纪至十三世纪），佃户的权利性质终于被确认为等同于真正的所有权，尽管他在继承时还必须向地主交纳租税或过户费。
　　三、近代以来西方国家的财产权保护制度
　　近代以来，财产权保护制度经历了一个巨变和动荡的过程。第一个步骤是，在资产阶级革命的影响下，借助于自然法学派理论以及罗马法复兴的成果，财产权保护理念在西方国家再一次得到法律的确认和保护，甚至出现了财产权神圣不可侵犯的口号。这一制度的立法以1804年的法国民法典为代表。第二个步骤是在绝对所有权观念出现百年之后，面对现实中的种种矛盾和理论冲击，财产权保护理念在继续得到维护的同时，也得到一些修正，以至表现出一种相对化的趋势。这一现象以1900年的德国民法典为代表。下文以大陆法系的法国、德国立法，英美法系的英国、美国立法为例，把握这一理念变迁的脉搏。
　　（一）法国法
　　通常说的法国法，主要是指以19世纪初拿破仑一世所制定的各种法典为基础的法律的总称，其中尤其以法国民法典的地位最为重要。法国法的来源主要基于两类经验：一类是来自旧制度的传统，一类是来自法国大革命的成就。所谓旧制度传统，包括逐步汇合的古罗马传统与日尔曼传统，包括中世纪教会法的经验，以及各种习惯法的影响。所谓大革命的成就，是指法国大革命期间的新的思想理念（例如自由、平等、财产神圣不可侵犯等）及其立法。法国法典的起草者们力图使这两者的优点都保持下来。
　　法国人权宣言指出：“一切政治结合的目的都在于保存自然的、不可消灭的人权；这些权利是自由、财产权、安全和反抗压迫。”“财产权是不可侵犯的神圣的权利，因此，除非由于合法证明的公共需要明显地要求的时候，并且在公正的、预付赔偿的条件下，任何人的财产权都不受剥夺。”这种观念已经成为西方法制所普遍承认的一项基本原则。
　　法国法典的制订者们完全赞成大革命的这些理念和态度，着力消除法典中的封建制度遗迹。例如法国革命时期立法以及民法典都废除了对土地的封建性质的处分权，例如永佃权等，另一方面也拓宽了所有权的行使范围。依据法国民法典，财产所有人可以在法律的范围内以他认为适当的任何方式处置其财产，可以自己使用，也可以出卖、出租或出借，也可以闲置不用，甚至还可以破坏。对于这类处分行为，任何人均不得干预，即便这种干预对于财产所有者或社会有益亦复如此。例如，某人有一幅名人画作，无论别人认为这幅画对社会有多大意义，作为所有权人完全可以以任何方式处理这幅画，甚至将其毁损。
　　具体说来，所有权概念中的这种绝对性主要包括这样几个方面：1．时间上的绝对性，所有人对其财产的处分权不仅可以终其一生，而且还可以通过遗嘱将其权利延伸到死后对财产的安排；2．空间上的绝对性，土地所有权的范围可以延伸到地下和天空；3．添附权，法国民法典第546条规定：“物的所有权，不问其为动产或不动产，得扩张至该物由于天然或人工而产生或附加之物。”4．推定所有权，指的是地上或地下的一切建筑物、植物及工作物，在没有相反证据的情况下，均推定为土地所有人以自己的费用所设置并归其所有；5．所有人可以对他的所有物为任何作为或不作为。
　　就财产权而言，法国大革命摒弃了旧政权从封建制度继承下来的烦琐复杂的体系，恢复了罗马法的明确简单的概念。例如，规定财产的唯一分类方法就是分为不动产和动产（包括不动产以外的所有财产）两大基本类别；人和物的正常关系就是所有权，其含义是一种完全的、绝对的、自由的和无条件的权利。虽然，纯粹的用益权或地役权是允许的，但是，在地产上的这些权利决不包括对享有这些权利的人负担做任何事情的个人义务。法典规定，地役权“系指为供他人不动产的使用或便利而对一个不动产所加的负担”（法国民法典第637条），但法典又规定“地役权并不为某一不动产对另一不动产建立优越的地位”（法国民法典第638条）。
　　从1804年法国民法典颁布到1871年法兰西第三共和国建立，不管政治制度怎样更迭，民法典仍然是法国的根本法。但在第三共和国期间（1871-1940年），特别是第二次世界大战以后，社会政治经济环境发生了重大变化，国家为社会公共利益的需要而限制个人权利的权力增加了，加强了法律社会化。这种法律社会化的趋势含有削弱所有人对其财产的绝对权的意涵。例如，在地产方面，法律制定了大量的例外情况，在城市和乡村，都给予国家和各种社会组织甚至承租人以十分重要的权利；契约自由也受到了法律的限制。
　　（二）德国法ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m  txt 小＿说天+堂



第14章 产权保护(6)


　　德国民法典颁布于1900年。这部法典不仅反映了罗马法的传统，反映了历史法学派所谓的德国民族精神，更重要的是，它也反映了19世纪中叶以后国家对所有权的行使加以必要限制的世界潮流。具体表现在，尽管德国民法典像法国民法典一样，确立了所有权受到法律严格保护的原则，但是，它回避了诸如所有权“绝对”、“神圣不可侵犯”之类的用语，并且对所有权的行使规定了一系列的限制。
　　1．所有权的行使不得违反法律和损害第三人的利益。德国民法典第903条规定：“在不违反法律和第三人利益的范围内，物的所有权人可以随意处分其物，并排除他人的任何干涉。”第138条规定：“违反善良风俗的法律行为无效。”
　　2．紧急状态对所有权的限制。德国民法典第904条规定：“在他人为防止当前的危险而进行必要的干涉，而其所面临的紧急损害远较因干涉对所有人造成的损害为大时，物的所有人不得禁止他人对物的干涉。物的所有人可以要求对其所造成的损害进行赔偿。”
　　3．所有权的行使不得只为个人利益而伤害社会整体利益。例如德国民法典规定“土地所有人对于他人在地下或高空所为的干涉，无任何利益者，不得禁止”。
　　另外，1949年联邦德国基本法第14条第5款规定：“财产权包括义务在内。其使用应利于公益。”这是限制权利行使的、高度抽象的规定。德国学者指出：“第14条第5款的文句十分模糊？？如果要对‘是否有利于公共利益’作完整的审查，一个国家就会变成一个丧失自由发展人格空间的警察国家。”虽然这一规定不能得到学者的积极认同，实际使用中也受到严格限制，但是，从这一规定中的确可以看到当代世界各国对财产所有权态度方面的一种趋势。
　　（三）英国
　　在中世纪英国，土地等财产所有权的性质是相对化的。一般来说，国王是全国土地的所有人，其他任何人对土地都不具有绝对所有权。为防止地产分散，保证封建领主有能力完成应尽义务，当时的法律严格限制地产的转移和分割。
　　15世纪末到19世纪初，在英国资产阶级革命、工业革命和圈地运动的推动下，英国封建性的土地产权关系发生动摇。19世纪中后期，为加强财产权的保护，国家首先对土地法进行改革。1856年，英国议会颁布的《地产授予法》规定，经法院认可，可以自由买卖土地。1885年，颁布的《土地授予法》则进一步规定，财产所有人可以自由地出售、出租和抵押包括土地在内的一切财产。
　　为了对财产法进行彻底改革，1955年英国议会颁布了六项重要法律：《土地授予法》、《信托法》、《财产法》、《土地登记法》、《土地特殊权益法》和《遗产管理法》。这一次的改革取得了重要成果，表现在：（1）将财产划分为不动产和动产。前者指土地和房屋建筑物等；后者包括一般动产和准不动产。一般动产又分为有形动产和无形动产，前者如家具、牲畜等；后者如股票、专利版权等。有形动产被称为实际占有的动产，无形动产被称为依法取得的动产。准不动产是指从不动产遗产中派生出来的权利，但被归入动产范畴，如有期土地保有权。（2）便利了土地转让交易，降低其手续费用。买主购买合法地产，不必再担心那是仅在衡平法上有效的其他地产，这些在衡平法上有效的地产所有人已可将其权利定价转让。（3）改革了继承制度，取消了长子继承权，未留遗嘱的继承制度可以一律应用于各种财产问题等。（4）土地所有人或承租人交纳税金或租金，不再承担封建义务，而且，租用地产的租用期限一般都很长。（5）规定了土地登记制度，将土地的使用和转移纳入政府的管理和监督之下。
　　1955年英国议会的上述六项立法，大大加强了对财产所有权的保护，确认了英国工业革命后出现的新型财产关系，促进了现代市场经济的快速发展。
　　二战结束以来，适应世界的新变化，英国法律也加强了对财产权的干预，特别是加强土地的调控。表现在：（1）加强对土地开发、使用的计划控制。建筑楼房和工程施工等重要的土地使用和开发事项，必须经过有关政府管理部门的批准，其不仅要与城乡建设的总体规划相一致，而且必须符合环境保护部门的要求。（2）干预租赁契约，规定房租的标准，加强对承租人的保护。（3）加强对农业的管理，1947年《农业法》对所有人管理地产的标准作了规定，以保障农业生产的发展。
　　（四）美国
　　美国的财产法基本上沿用了英国财产法的概念和传统，确认财产权神圣不可侵犯。1791年美国宪法第五条修正案规定，“不给予公平赔偿，私有财产不得充作公用”，从而在宪法层面对私有财产给以严格保护。1868年的宪法第十四条修正案第一款规定：无论何州不得于：“未经正当的法律手续前，使任何人丧失生命、自由或财产。并且对于该州管辖区内之任何人，皆不得拒绝给予法律上的同等保护。”
　　但是，随着社会从不干涉主义向福利社会的转变，现实社会经济中私营公司的力量越来越大，国家对财产权进行干涉的必要性得到了人们更广泛的承认。但总体来看，十九世纪民主政治的发展对美国财产所有权制度的影响较小。有人曾经指出，“普选权采用以后，至少有六十年的光景都是倾向于其他方面——宁可为财产所有者立法，而不是反对他们，宁可巩固而不是削弱资方的权力？？与给予财产权的保障相较，人权的保障就显得微不足道了。这是美国各州早期历史中的显著特征——在较近的历史时期中有时也是如此。”（哈德利语）。
　　进入50世纪后，美国政府对财产权的干预日益增多。目前，据说美国政府依照法律对个人财产可以行使“警察权力”。甚至在美国《拘捕与警察的权力》中有下述的规定：“如果政府出于任何具有重大经济价值的目的而禁止具有悠久历史的商号继续生存，或将某种事业笼统地宣布为违法，或禁止使用某些土地，国家无需赔偿一分钱。”可见，这种做法与财产神圣不可侵犯理念相距遥远。美国司法界对此的解释是，这是在各种相互冲突的利益之间进行权衡的结果。
　　总之，从上文简述的两大法系代表性国家——法国、德国、英国和美国产权保护制度立法可以看出，无论是大陆法系国家编纂的民法典，还是普通法系国家的立法改革，都显示出国家为了公共利益而限制产权机能的趋势。
　　四、社会主义国家的财产所有权制度
　　社会主义国家的财产所有权制度，可以分为两个发展阶段，即传统社会主义阶段和改革社会主义阶段。前一阶段以前苏联为典范，实际上其他社会主义国家都是效仿苏联的制度，这一阶段的时间是从1918年前苏联建立，到50世纪七八十年代的社会主义改革，特别是1991年前苏联的解体。后一阶段，以不断改革开放的社会主义中国为代表，时间大约从50世纪七八十年代的改革至今。
　　在传统社会主义阶段，各社会主义国家实行的是生产资料社会主义所有制。关于这种社会主义所有制的内容，以前苏联1977年宪法为例，该宪法第10条规定：社会主义所有制的形式包括：国家（全民）所有制和集体农庄合作社所有制。关于国家（全民）所有制，该部宪法第11条规定，“国家（全民）所有制是全体苏联人民的共同财产，是社会主义所有制的基本形式。土地及其蕴藏、水流、森林均全部为国家财产。工业、建筑业和农业的基本生产资料、运输工具和邮电设备及银行、国家组织的商业企业、公用企业和其他企业的财产、城市基本房产，以及为执行国家任务所必需的其他国家财产，均归国家所有。”在这种财产所有制之上，实行的是社会主义的计划经济。社会资源由政府计划部门统一控制和调配。对于个人私有财产，早期时，苏联曾经致力于消费品所有的平均化，但后来放弃了这种努力。1977年的宪法规定，“劳动收入是苏联公民个人财产的基础。日常生活用具、个人消费品、便利个人生活的和家庭副业的设备、住宅和劳动储蓄为公民的个人财产。公民个人财产及其继承权均受国家保护。”但该宪法同时又规定，“归公民个人所有或使用的财产，不得用来获取非劳动收入和损害社会利益。”之所以这样规定，是因为要防止剥削等资本主义习惯的复活。
　　上述这种财产制度，将19世纪下半期以来的财产权的社会化、相对化趋势推向了极端。实践证明，这种僵化的制度模式不利于社会主义国家经济的发展和人民生活水平的提高。正是在这样的背景下，苏联和东欧的一些社会主义国家在50世纪九十年代初相继解体和剧变。而中国，则自50世纪七十年代末以来大力推行经济改革，取得了很大成就。到目前为止，中国不仅确立了以社会主义公有制经济为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，明确了发展社会主义市场经济的目标模式，而且近期又通过修改宪法的方式，进一步确认了公民私有财产权的合法地位。正是由于这些改革，中国的社会主义现代化建设事业获得稳步发展。ww　w.xＩaoshuotxt.。comxiaoshuotxt。com



第15章 意思自治(1)


　　意思自治理念概述
　　一、意思自治的含义和本质
　　（一）意思自治的含义
　　意思自治，是指民事主体在法律规定的范围内可以根据自己的意愿自由地形成与其他民事主体私法上的权利义务关系，而不受国家、社会团体和其他个人的非法干预。在法律规定的范围内，任何一个民事主体都可以自主决定参加或者不参加某一私法权利义务关系；都可以自主选择其参加的私法权利义务关系的相对人；都可以自主决定其参加的私法权利义务关系的形式与内容；都可以自主地行使和承担其参加的私法权利义务关系中的权利和义务。民事主体所进行的符合意思自治理念的民事活动，通常就是符合法律规定的行为而受到法律的保护；民事主体所进行的不符合意思自治理念的民事活动，通常就是违背法律规定的行为而不受法律的保护。因此，在不违反强行法的前提下，民事主体间自愿形成的私法上的权利义务关系优先于私法规定（指任意法）的适用。正如罗马法的法谚所言：“私人协议可以变通私法”（与之相对的另一法谚则是“公法不得由私人协议变通”）。换言之，在私法领域内，对每个私法主体（民事主体）而言，“法律不禁止即为自由”。
　　意思自治在国外的一些理论著作中一般被称为“私法自治”或“私权自治”（privatautonomie），我国的民事立法和理论则通称为“自愿原则”（《民法通则》第4条：“民事活动应当遵循自的原则”）。其中autonomie一词是由两个来源于希腊语的词汇autos（自己）和nomcos（规则）组成的，意为“自律”，也就是自己制定法则自己遵守的意思；其反义词是heteronomie，意为“他律”（heteros是“他人”的意思）。privat原意为“私（的）”，在法学中最常用的解释则是“私法（的）”。“私法自治”是从大陆法系传统上划分公法、私法的角度进行的表述，由于公法、私法之分实质上体现了作为政治主权者的国家对市场主体的行为自由和经济利益给予多大程度承认和保护，“私法自治”的称谓的确把握了意思自治内涵的精髓。但考虑到“私法自治”的提法容易使人将其误认为“私法的独自性”理论亦即私法可以脱离宪法的基本权利体系而存在并不受宪法所预期的基本价值体系所拘束的理论，我们没有使用。至于“自愿原则”，则可以看作是对意思自治理念的一种通俗的表述。为了在私法领域的若干基本范畴上与我国既有的大陆法系传统保持一致，以采用“意思自治”的概念较为妥当。
　　（二）意思自治理念的意义
　　私法的意思自治制度有着非常重要的意义：第一，意思自治表明，在纷繁复杂的社会生活中，没有任何人也没有任何组织能够认识一切、决定一切、支配一切，不能统而治之，只好分而治之，让各当事人根据自己的知识、认识和判断以及具体所处的相关环境去自由地选择自己认为最适当的行为，去追求自己最大的利益，即意思自治。因此，实行意思自治是人类在一定的历史条件下理性不足和认识有限这一客观事实所决定的。另一方面，意思自治又是克服人类在一定的历史条件下理性不足和认识有限的根本方法。因为各当事人在法定范围内就自己的事自治，它涉及的范围小、关系简单、所需的信息少、反应快，所以私人意思自治比集体统一决策往往更准确。私人决策失误也远比集体决策失误给社会带来的震荡、损失和破坏要小得多。这是意思自治能够促进社会发展的重要原因之一。第二，意思自治是人的任何行为真正有效实施的“动力机制”。在私法中把意思自治视为民事法律行为的内在构成要素，其实也就在这种行为中注入了人的主动性、积极性和创造性，否则，人们的行为只能是被动的、消极的和没有效益的。如果人们的行为没有效益或效益不高，从法律角度看，往往是因为在实定法上否定了意思自治理念或没有完全贯彻意思自治理念。意思自治是动力之源，效益之泉。要促进或加速社会发展就必须确立私法的意思自治理念。一个社会之所以比另一个社会发展得快、发展得好，其法律原因往往就在于该社会确立、贯彻了私法的意思自治理念。第三，意思自治可以充分调动和发挥个人的聪明才智；极大地利用了分散在社会中各个人的知识和才能，集思广益，从而弥补个人所固有的“无知”和“无能”。没有意思自治，社会发展就失却了原动力。第四，意思自治是私权的实质。私权从根本上说是一种自治权，意思自治作为权利的本质属性，只有在以意思自治为核心的私权中才真正得到体现和实现，在任何别的权利中都不可能像在私权中体现和实现得那么充分，只有真正具有意思自治基质的权利才是真正的权利，没有意思自治就没有权利，就不是作为主体的人的权利。因为人的权利总是在只有体现了权利主体的自由意志时才会感到是权利，也才真正是权利。意思自治是权利与权力、权利与强权、权利与特权的根本区分标准之一。正是因为私权最充分地体现和实现了意思自治，因而私权是所有权利中最重要、最适当、最合乎人权的权利；否定私权是对权利乃至对人的根本否定。私权的充分享有和切实行使既是社会发展的重要条件，也是衡量社会发展程度的重要标准之一。不享有私权的社会往往就是一个不发展、欠发达的社会。第五，意思自治是独立自主这种成熟人格、理想人格的表现。法律赋予人以法律人格，但如果没有意思自治，这种人格就是空的。一个公民、法人是否真正成为主体，是否真正享有法律人格，就看是否能够做到让他意思自治。人的主体性、人格的本性就在于意志自由和意思自治。私法的法律人格制度之所以是现实的，就是因为私法在赋予人们法律人格的同时允许人们做到意思自治。社会发展进步的根本内容和表现之一就是意思自治的不断扩大和真正实现。要真正使人成为独立自主的人、成熟的人、理想的人就在于真正尊重和保障人的意思自治。第六，意思自治的法律精义是：自己是自己的立法者、自己是自己的执法者。作为意思自治的最基本的体现和实现的契约，对于缔约人本人来说就是法律。人们自己为自己立法、自己为自己执法，远远比别人给自己立法，执行别人给自己立的法要主动得多、积极得多，因而效益也高得多。
　　当然，意思自治决不意味着就可以放任自流、随心所欲。黑格尔指出：“任性并不是合乎真理的意志，而是作为矛盾的意志”，“当我们听说，自由就是指可以为所欲为，我们只能把这种看法认为完全缺乏思想教养，它对于什么是绝对自由的意志、法、伦理等等，毫无所知。”也就是说，在一个人人都享有自由，人人都能意思自治的社会，不可能真正导致个人极端任性、绝对自由和为所欲为，并且只有当每个人都享有自由、都能意思自治时，才能真正防止、杜绝个人极端任性、绝对自由和为所欲为。因为当每个人都享有自由、都能意思自治时，自由和自治就只能是相对的、有限制的了。这种每个人自由、自治之间存在着一种内在的张力和微妙的平衡。反之，个人极端任性、为所欲为却大多发生在个人自由不充分、意思自治不落实的情形下。个人自由、意思自治是防止个人和组织极端任性、为所欲为的根本途径。
　　（三）意思自治理念的本质
　　意思自治理念的本质在于：在私法领域中确立意思自治的理念，即意味着整个社会经济生活原则上应通过参加者间的自由竞争来运行，而不是由国家加以管理和支配。也就是说，在财产的交换和保护方面，国家除了通过法律规范确定其原则和范围之外，并不对这种秩序加以干预。反之，国家在物质的生产与分配中包揽的任务越多，意思自治的适用范围越小，私法也就越失去其本质而成为行政管理规范的代名词。没有意思自治理念在法律规范上和法律理念上的真正确立，就没有真正的私法，就没有真正的市场经济。从这一意义上说，意思自治理念就是市场经济的客观要求在私法领域中最为鲜明的表现，意思自治的边界就是市场与计划的界限。众所周知，市场经济的实质是以市场为资源配置的基本手段，在此基础上辅之以有效的政府宏观调控的经济体制。市场手段必然要求通过价值规律自发调节经济运行，激励市场主体之间的有效竞争，以达到优化资源配置的目的。它要求市场主体地位平等，对其财产和利益具有自主处分的权利，商品和劳务自由流动，竞争机会均等且开放。市场经济的这些属性都决定了意思自治理念是保障和促进市场发展的有效手段。这是因为：意思自治理念以民事主体地位平等为其逻辑前提；以竭力保障权利、救济权利为其主要手段；以契约自由为其基本内容。由此可见，市场经济就是意思自治理念居于优先地位的经济，意思自治的功能空间就是市场手段的运行空间，意思自治理念在法律上的贯彻与实施是市场经济发展的有力保证，意思自治理念是市场经济法律的根本精神。在所有的法部门中，没有哪个法部门能像私法那样赋予人们以广泛的意思自治，真正尊重意思自治，真正实现保障意思自治。私法视意思自治为本质属性和最高理念，没有意思自治就没有私法。
　　意思自治理念是全部私法的核心与灵魂，是意思自治理念最终决定着私法的主要特征与根本性质。为此，私法以明确的界限即权利确定了对每一民事主体合法拥有的人身和财产利益；私法也确立了与意思自治理念最为相宜的行为模式——主要是契约（广义的契约，详后）。至于私法法律规范的特征，则是赋予民事主体以请求权作为其行使权利的方式以及权利受到侵害时的救济手段（而不是直接规定对方当事人有何种义务或责任），司法机构为请求权的实现提供保障。换言之，对民事主体是否行使其请求权以及如何行使这种请求权，国家尽量听凭个人的主动精神而不做积极干预，只有在当事人在私法权利义务关系中发生纠纷且无法解决时才由司法机构以仲裁人的身份居中裁断，从而进行间接的干预或称“第二次干预”。
　　需要指出的是，意思自治理念在近代民法中曾经居于绝对优先的崇高地位，近代民法上的所有权绝对、契约自由、自己责任三大基本原则均由意思自治理念生发而出；而从现代民法在西方的发展趋势来看，已经出现了对意思自治的一定限制。但就我国的现实情况而言，我国的经济发展还远未经历充分竞争的阶段，市场手段还未能发挥其应有的作用。这恰恰是意思自治理念在我国的现实意义之所在。如果说在我国当前的市场交易过程中的确发生了损害地位较弱的当事人的情形，那也往往是因为意思自治理念未在交易中得到充分贯彻（例如交易活动中存在着欺诈、胁迫、通谋加害他人，特别是结合着行政力量的不正当竞争和垄断等现象）的结果。它们基本上是可以在意思自治理念以及由之生发出来的各种法律制度的框架内得到解决的。即使意思自治理念的贯彻在实践中确实造成了不利于某些特定社会群体的后果，也应当通过公法手段（如社会保障、税收、货币政策等）而非私法本身的规定予以纠正。因此，我们应当在私法领域鲜明地确立意思自治理念的主导地位，而不是盲目地追随现代民法发展的潮流，引进西方国家在经过商品经济充分发达以至造成诸多弊端后建立的一系列限制意思自治（主要是限制契约自由）的法律制度。只有当意思自治理念的适用严重违反了诚实信用和公序良俗时，才能作为一种例外而适用诚实信用和公序良俗两大理念以及由它们衍生而出的法律制度对意思自治进行适当限制（详后）。即使是出现了这种情形，我们也应当确认：意思自治理念仍然不失为私法领域最为重要的理念，诚实信用和公序良俗的作用只是对意思自治理念的某些具体适用方式与结果进行适度的修正，而这种修正并不能够从根本上动摇意思自治理念在私法领域中的主导地位。
　　二、意思自治的表现形式
　　1．契约自由。契约自由是指契约（合同）的内容、方式、成立及对方当事人的选择均取决于民事主体的自由意思而不受国家、社会团体和其他个人的非法干预。契约自由有两方面的内涵，一是在私法关系中，个人取得权利义务应基于其个人的意思；二是个人的意思的行动，应由其自行决定的自由。民法上所称的合同有广、狭两义：广义的合同是指双方当事人根据法律规范的要求，确立相互间权利义务关系的合意行为；狭义的合同则专指双方当事人以发生债的关系为目的，相互为对立的意思表示而形成合意的行为。换言之，广义的合同包括了债法上的合同、物权法上的合同、亲属法上的合同（如婚约、结婚、夫妻财产契约、协议离婚、收养等）与继承法上的合同（如继承合同及我国的遗赠扶养协议等）；而狭义的合同仅指债法上的合同。无论哪种含义的合同，均以双方当事人的意思相互契合（即“合意”）为核心要素。考虑到本书篇章结构的安排，本书中所称的合同如未经特别指出者即是指债法上的合同，与我国《合同法》上的定义相一致，但有关论述对其他合同也可以参照适用（“准用”）。合同是民事主体形成私法上权利义务关系以实现其意思所最为常用的一种方式，因此，契约自由也就成为意思自治理念在私法领域中主要的和常见的一种表现形式。契约自由的基本内容有：（1）缔结契约的自由（缔约自由），即民事主体可以自由决定是否与他人缔结合同；（2）选择相对人的自由，即民事主体可以自由决定与何人缔结合同；（3）决定契约内容的自由（类型自由），即合同的当事人可以在与对方当事人协商一致的情况下自由决定合同的内容；（4）方式自由，即当事人可以自由选择合同的形式，包括口头、书面、鉴证、公证、登记和第三人证明等；（5）变更和解除契约的自由，即合同的当事人可以在与对方当事人协商一致的情况下自由决定对合同进行变更或予以解除，当存在约定或法定解除权时，解除权人更可以单方面解除合同。www、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第16章 意思自治(2)


　　2．结社自由。结社自由是指民事主体（包括本身即为团体的民事主体）在法律规定的范围内可以自由地组织私法上的各种法人或非法人团体。需要说明的是，这里的结社自由仅指私法上的结社自由。法学理论中所称的“结社自由”并不局限于私法领域，公法上的结社自由（如组织政党等）也包括在内，后者因不属本书的研究范围而不在这里论述。依据传统民法理论，结社自由是通过共同行为，即至少两个以上民事主体所做的彼此平行且内容一致的行为而实现的，与通过双方行为（契约）以实现契约自由有所不同。私法上具备完全民事主体资格的团体称为法人，其中又可分为以社员为其成立基础的社团法人和以捐助财产为其成立基础的财团法人。私法上不具备完全民事主体资格的团体称为非法人团体，我国法律也称为“其他组织”，它包括传统民法中的“无权利能力的社团”（即基于某些自身原因而不选择采取法人形态的社团，如校友会、联谊会和一些学术团体等，与我国所称的“社会团体”概念大致相当）以及各种合伙等。现代社会中，私法上的团体以社团法人中的公司在数量上和规模上占绝对优势，因此结社自由中又以公司自由最为重要。公司自由的基本内容是：（1）设立自由，即在法律规定的范围内公司可以自由设立，一般不须经过国家机关的许可；（2）形式自由，即在法定的公司种类（如股份公司、有限公司、两合公司等）中公司的参加者（股东或投资者）可以自由地选择其中的一种作为公司的形式，并且在法律规定的范围内可以自由地从一种形式转变为另一种形式；（3）择业自由，即公司可以在法律规定的范围内自由地选择一种或数种行业为本公司的目的事业并将其载明于公司章程；（4）营业自由，即公司为了实现其目的事业可以自由地采取各种适当的方式进行经营活动；（5）竞业自由，即公司的参加者除个别负有法定竞业禁止义务的人（如经理人、无限责任股东等）之外，均可以在参加公司的同时从事与该公司相同或相关行业的经营活动；（6）退出和解散公司的自由，即公司的参加者可以在法律规定的范围内自由地退出公司，除因破产和行政命令解散等法定原因外也可以自由地解散公司而不受国家机关的干预。
　　3．财产自由。财产自由是指民事主体在法律的范围内可以自由地使用、收益和处分作为其所享有的财产权客体的物或者被作为物对待的权利。根据大陆法系传统，有经济价值而依一定目的结合的权利、义务和利益的总体称为“财产”，民事主体使用、收益和处分物和权利的自由即总称为财产自由。由于物上的权利以所有权为核心，其他物权均系由所有权中分离部分权能而形成，因而财产自由也被简明地表述为所有权自由。
　　《法国民法典》第544条：“所有权是对于物有绝对无限制的使用、收益和处分的权利，但法令所禁止的使用不在此限。”这里所特别列举的“使用、收益和处分”，再加上从日尔曼法传统承继而来的被作为所有权最重要表征对待的“占有”，合称为所有权的四项主要“权能”即权利的表现形式（注意，它们只是所有权最为主要的权能，并非所有权的具体表现形式仅限于这四种）。所有权人固然可以亲自对物进行使用和事实上的处分（如加工、改良等），但在经济生活发达的社会中，专业分工能够极大地提高生产效率，故所有权人更多地采用与他人订立契约的方式将物交由他人占有和使用，以期取得更大的收益；或者对物的价值设定担保，以获得融通资金用于所有权人所擅长的行业而获取更大的收益。在受德国法理论影响较大的大陆法系国家，这种对物做的法律上的处分行为所凭借的契约被认为是与债法上的契约或债权契约（仅仅设定转让和设定物权的义务，不涉及该义务的履行）彼此区别且相互独立的一种契约，称为物权法上的契约或物权契约。其中，转让和设定不动产物权的合意称为anf1as-sung，转让和设定动产物权的合意称为einigung；在英美法国家和受法国法理论影响较大的大陆法系国家，则认为对物做法律上的处分就是通过债法上的契约进行的，转让和设定物权的合意仅仅是履行契约的一种事实行为，而不是另外的一种契约。如果按照前者，财产自由主要是契约自由中的一类；如果按照后者，财产自由就是不同于契约自由的另一项自由。再者，民事主体不但能够于法律的范围内自由地决定财产在其生前的使用、收益和处分，而且能够自由地决定有关财产在其死后的使用、收益和处分，后者可以认为是财产自由派生出的一项自由，称为遗嘱自由。
　　4．自己责任。自己责任，是指民事主体的行为损及他人，仅当其系出于民事主体自己的意思（故意或过失）时才负法律责任，如该行为并非出于民事主体自己的意思（无过失）时就不负法律责任，对于他人的行为更不负法律责任。由于当事人须有故意或过失时才承担法律责任，自己责任也被称为过失责任（仅称过失而不再提及故意，是因为过失尚须负责，故意则更不待言）。
　　此外，民事诉讼法上的选择主义与处分权主义原则以及冲突法（国际私法）上当事人协商选择处理纠纷所适用的准据法的权利也是意思自治理念的体现。民事诉讼法和冲突法虽然在性质上属于公法，但它们都是以保护私权为主要目的的程序法，意思自治理念在这些领域的延伸同样具有坚实的理论依据。但因上述内容已经超出了本书的研究范围，这里不再赘述。
　　意思自治理念的沿革
　　一、意思自治理念的发展史
　　（一）罗马法时期
　　罗马法对意思自治理念的孕育只是间接的，当时还并未概括意思自治这一概念。古罗马时期的人格并未达到完全平等，只是少数人具有自由民资格，可进行自由交易。奴隶以及处于家父权之下的家庭成员所达成的契约都为无效。身份这一与契约观念对立着的东西，在社会中还起着主导作用，成为社会秩序的中枢。当事人达成合意还不能产生法律上的效力，必须完成繁琐的形式后，契约才能成立。可见，古罗马时期还不可能将意思自治概括为私法的一项基本理念。
　　意思自治在古罗马可从契约自由原则中窥见其初步表现形式。在罗马《十二表法》中用来表示“契约”的名词称为“耐克逊”
　　（nexum），它的本义是指伴有铜片和衡具的交易行为，其形式要求十分严格，不仅要求交易当事人亲自到场，说出规定的套语，履行铜片的交付手续，而且需要五位证人和一位司秤到场作证，交易方为有效。早期的契约重形式而轻合意。仪式不但和允约本身具有同样的重要性，仪式甚至比允约更为重要。耐克逊的有效成立虽然要求当事人到场，且在言辞上表达一致，但那是固定套语，不能真正表达当事人的内心意思，合意更多的流于形式。所以，表明意思自治的契约自由观念还未充分表现出来。契约自由思想的形成是伴随着罗马万民法的发展而发展的。从罗马契约制度的演进过程看，自摆脱了原始的耐克逊形式，把契约作为债的主要发生根据之后，罗马法的契约先后经历了口头契约、文书契约、要物契约和诺成契约四种形式，其中前两种称要式契约，属市民法调整范畴，后两种称略式契约，是万民法的产物。这四种契约形式虽都有以合意为其构成要素，但受万民法约束的略式契约则更注重当事人的合意，而忽略契约的形式。尤其是诺成契约。“诺成”或两造的相互同意是“协议”中最后的和最主要的要素。它的特点是：一经两造同意提供了这个要素时，一个“契约”立即成立。合意成为诺成契约成立最主要的原因。简言之，在诺成契约中，缔约的一切形式都被省略了，当事人间的合意成为契约成立的唯一的、决定性的因素，契约的效力完全取决于当事人的合意，而与缔约形式无关。合意，而非形式成为契约决定性因素，是契约发展史上的一大进步。它引起人们契约观念的变化和更新。契约不过是当事人间合意的产物，用罗马人的话来说，契约吸收在“合约”中了；契约的效力完全取决于当事人的共同意思，一切外部形式都不过是当事人内在意志的体现。契约的效力来源于当事人的合意。这被后来概括为契约法的基本原则——契约自由。毫无疑义，“诺成契约”在“契约法史上开创一个新的阶段，所有现代契约要领都是从这个联合体阶段发轫的”，“现代契约自由的理论也是从罗马法的诺成契约中产生的”。
　　诺成契约标志罗马契约自由思想的形成。但古罗马社会作为奴隶社会，仍宣扬人与人的不平等，只有少数人拥有公民权，广大的平民阶层、奴隶、妇女和处于家父权之下的成员们，仍不能成为诺成契约的主体。奴隶在罗马社会中是交易的客体而非主体，而妇女、家子的主体资格则完全笼罩于家父权之下。平民阶层的公民权也是有限的。契约自由思想，以诺成契约出现为标志，产生于古罗马时期，有深刻的政治、经济和思想背景。从政治上说，共和国成立后，一直奉行对外扩张，罗马帝国迅速成为横跨欧、亚、非三大洲的帝国。罗马帝国除统治罗马公民外，广大的外国人也纳入罗马统治范围，他们与罗马公民的经济交往日益增多，传统的市民法契约以属人主义为原则，对外国人无法适用。这就必然要求创设出一种新的契约形式来适应经济主体的变化。从经济上说，随着罗马成为帝国，它的经济贸易也不断向外扩张，传统的、繁琐的交易无疑制约着经济的发展。为了把这些贸易从市民法契约的烦琐手续中解脱出来，以适应商品贸易的迅捷，就要求变革已经不适应时代要求的市民契约法。但罗马统治者坚持认为“罗马人根据罗马法而生活，异邦人则根据自己的城邦法而生活”。强调市民法的属人主义，变革市民契约法以适应经济的发展已不可能，只有借助市民法之外的最高裁判官的审判实践来解决这一问题。罗马裁判官制度分内事裁判官和外事裁判官两部分。罗马统治者授予最高裁判官以颁布告示的权力，事先将根据现实生活变化拟就的办案原则公之于众，在职期间，根据告示所确定的原则指导审判实践，相沿成习，从而在不触动市民法古老法制的前提下，形成一整套新的法律规范——万民法规范。特别是外事裁判官，他们在处理外事纠纷时，也体会到市民法契约繁琐的形式约定的不便，于是，通过告示赋予这种非依特定形式而仅依合意而形成的契约以法律效力，导致诺成契约的产生。诺成契约起初只适用于罗马市民同外国人的交易之中，罗马市民之间仍适用市民契约。后来，它适应罗马经济发展的需要，并且同自然法精神相符，“被当时的罗马法学家认为是最符合自然状态的一种合意”，因此，最终诺成契约成为与市民契约并存的一种契约形式。契约自由思想的出现应该说是同当时罗马发达的商品经济分不开的。经济贸易的繁荣极大地开扩了罗马人的视野，交往的频繁，推动了诺成契约，并最终导致契约自由思想的形成。古罗马的契约自由思想是意思自治最早的和最充分的体现。但此时意思自治尚未成为统治私法领域的基本理念。
　　尽管罗马法中尚未确立意思自治理念，然而，罗马法的一项重要创造便是有关公法和私法的划分。罗马法从来都把法律真正地作为一个体系，一个完整性的理性制度来理解，由此，在对法律全面理解的基础上，罗马人创造了私法概念，并以之为重心。
　　“公法是有关罗马国家稳定的法，私法是涉及个人利益的法？？
　　实际上，它是自然法、万民法和市民法的总和。”罗马法通过创造私法观念完整地把握了法律的宽度，敏锐地看到了维护个人利益的重要性，将私法问题提到了法治的重心。法律的这种宽度设计，既摒弃了惩罚治世的可能性，也拒绝道德治世的可能性。它承认个人生活是积极的，个人利益是实定的，而不因道德的弹性而模糊。罗马法对公法和私法的划分是非常必要的，它包含了罗马法对私权的保护和对公权力的高度警惕。罗马法承认了私法主体的自由意志，即不受他人摆布而自愿地进行经济活动。由此看来，罗马法之所以有如此强大的生命力，正在于这一根本理念。后人把它抽象出来，称之为“意思自治”或“私法自治”。
　　（二）中世纪至19世纪末
　　意思自治理念为后来的法学界所接受，并发扬光大，是通过罗马法的复兴来完成的。约从11世纪开始，以意大利为发源地，法学家对罗马法开展了广泛的研究。16世纪，法国成为复兴研究罗马法的重心。意思自治理念的较早确立者是16世纪的法国学者杜摩林。当时，法国正处于分裂割据状态，各省的立法不统一，加之资本主义萌芽的进一步发展，使法国同当时欧洲各国的贸易显著增多，人们之间交往的扩大，纠纷也日益增多，发生纠纷后，应适用哪一国、哪一地的法律不甚明了，这极大地阻碍经济的发展。杜摩林顺应形势发展的要求，提出应适用由当事人自主选择的法律来调整他们之间的契约关系，解决他们的经济纠纷，这一主张立即受到商人们的欢迎，并逐渐为整个社会所接受，后被人称为“意思自治”学说。由此可见，意思自治明确提出应是在国际私法（冲突法）领域。后来才逐步扩张，开始向私法领域伸展，并以1804年《法国民法典》制定为标志，正式成为统驭私法的基本理念。该法第1134条规定“：依法成立的合同，对于缔约当事人双方具有相当于法律的效力。”这一规定将当事人的特别约定置于与来源于公共权力的法律同等地位，亦即赋予当事人的意志以强制力，这显然是对意思自治理念的直接确认。法国学者卡尔波尼埃对意思自治理念作过充分的阐述。他指出，意思自治是一种法哲学的理论，即人的意志可以依其自身的法则去创设自己的权利义务，当事人的意志不仅是权利义务的渊源，而且是其发生的根据。www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第17章 意思自治(3)


　　19世纪，在声势浩大的成文法运动中，不断发展了的意思自治理念被赋予了更深刻的内涵和更庄严的使命，在《法国民法典》编纂时得到了充分的反映和体现，成为法国私法的基本理念，并成为资本主义私法制度的基石。可以说，意思自治的精神来自于罗马法，而将其真正制度化，明确提出其概念的当属法国法。依照法国法，个人财产和个人契约的自由不应受到国家的干涉，法律领域只有两个主体——国家和个人，他们分别在公法和私法两个界线分明的领域内活动，民法典在私法领域中发挥着类似宪法的作用。由此，法国法首创了以严格划分公法和私法作为其建立资产阶级法制的基础，并将意思自治的地位抬到了顶峰，成为后世立法之蓝本。而以学理性和民族化见长的德国法却走了一条与法国法不同的路。早在13世纪，德国法就跨上了罗马法的复兴之路，延续数百年的“潘德克顿”运动，实现了罗马法的德国化，推动了以民法学为核心的古典私法学的现代化。虽然德国民法对意思自治进行了限制，但意思自治理念的基本精神却得到了保留，至今已为绝大多数效仿德国民法典进行民事立法的国家所接受。
　　（三）19世纪末以来
　　19世纪以来，资本主义暴露出了一系列的弱点，周期性的经济危机和严重的分配不公，使人们对市场体制产生了怀疑，至战后，这种情绪达到了顶峰，罗斯福实行“新政”及凯恩斯主义的出现，国家开始干预经济生活，在民法领域，从“个人本位”到“团体本位”的趋势日益明显，作为私法理论基石的意思自治原则也受到了强烈的冲击。
　　意思自治的重要基础是人格平等，然而症结在于，自罗马法以来，法律上的平等和事实上的平等之界限被理想主义者所模糊了，法律只把一切的人抽象为契约的主体，无论自然人、法人、大企业、小企业，抑或是有实力与无实力的人，契约法把所有的人都假定为能完全行使和决定其意志的人，不问其处于何种境地，拥有何种经济实力。然而在实际生活中，不平等问题普遍存在并愈来愈突出。为保护弱者的利益，意思自治不得不由独霸天下的局面转向与其他民法理念并存和相互制约、相互界定的状态。由此，可以看出，对意思自治的限制，恰是其完善的一个必须步骤；决不能否认意思自治。我们崇尚自由至上地位，但自由的行使却不是为所欲为的，秩序井然的社会是以每个人平等地享有为条件的。自由原则和平等原则是不可分的，一旦二者分离，那就只有使二者都丧失其本质。为了追求平等的意思自治，对意思自治进行必要的限制是必然的，否则，只能出现建立在不平等之上的虚伪的意思自治，使部分人滥行意思自治，而使其他大部分人沦为意思自治的奴隶，从而违背正义。
　　（四）小结
　　传统民法从罗马法中一脉相承而来的民法理念，无非私权神圣、身份平等和私法自治三者。意思自治作为前两个理念的共同作用对象，是市民法的最高理念，是民法得以延续其精神的集中表现。如果从整个民法体系中抽掉意思自治理念，那么整个民法体系也将坍塌，失去了存在的意义。
　　二、意思自治理念的基础
　　（一）哲学基础
　　17世纪至18世纪的理性哲学为意思自治理念的兴起提供了哲学理论基础。近代的理性哲学在法学思想上的体现，称为古典自然法学说。古典自然法学说是14世纪开始的文艺复兴的产物，它极大地推动了人性解放以及资本主义的发展，最终成为意思自治理念兴起的哲学基础。它是资产阶级进行反封建的革命的锐利武器之一，是近代启蒙思想家们的启蒙思想的重要内容。它的最根本特征就在于理性主义。它是汲取了古代自然法和中世纪自然法，尤其亚里士多德和阿奎那自然法学说中的理性主义因素，并排除其朴素直观的自然主义和蒙昧的科学主义，逐步发展起来的。
　　在意思自治理念的形成过程中，古典自然法学派的作用功不可没。依美国法史学者詹姆斯·高得利的观点，契约理论的起源与所有权理论的起源完全相同。该理论的基本机构是由托马斯·阿奎那发展的，建基于他从亚里士多德那里发现的一些思想之上。经院法学派完善了这一理论，后来又被自然法学派所借用。其实托马斯·阿奎那的观点同时也可以溯源至罗马法。查士丁尼《法学阶梯》中明确写到：“自然法是自然界教给一切动物的法律？？至于出于自然理性而由全人类制定的法，则受到所有民族的同样尊重，叫做万民法？？万民法是人类共同的，它包含着各民族根据实际需要和生活必需而制定的一些法则？？
　　几乎全部契约，如买卖、租赁、合伙、寄存、可以以实物偿还的借贷及其他等，都起源于万民法。”自然法的主要意义在于它涉及一种最高的价值标准，不同于实定法，但又可作为评价实定法的尺度。这种价值标准体现在古典自然法学说的理论基础中，其特征是：
　　1．理性主义。古典自然法论者把自然法归之于理性，或认为理性是自然法的核心。近代自然法各种具体特征都是建立在理性主义基础之上的，或者都是由理性主义派生出来的。霍布斯指出，自然法来自人的理性，是每一个人基于理性就可以理解和同意的。洛克说，自然法就是理性，它天然合理，教导着遵从理性的人类。所谓“理性”，在他们那里指人类的一种自然的能力，是行为或信仰的正当理由，评判是非的根本标准。把自然法视为理性的构建，意味着自然法是绝对有效的、不证自明的、一贯的和必然的，即使上帝也不能改变。意思自治的理念，来源于理性主义的自然的天赋人权思想，它认为“人只有一种天赋的权利，即与生俱来的自由。自由是独立于别人的强制意志，而且根据普遍的法则，它能够和所有人的自由并存，它是每个人由于他的人性而具有的独一无二的，原生的，与生俱来的权利”。自由是人成为自己主人的前提，它不仅与生俱来，而且不能被剥夺、不能抛弃。牺牲自由换来的社会补偿没有任何意义。意思自治理念首先表现为意志自由，即个体是自己的思想的主人，个体在法律规则中自由地进行游戏，自主决定自己的意思表示。“人最适合于服从他给自己规定的法律——或者是给他单独规定的，或者是给他与别人共同规定的法律。”只有人才有自由意志，才有天赋的自由权利；同时，由于人是理性的动物，有选择自己行为准则的能力，所以，人必须对自己所选择的行为负责。
　　2．个人主义。个人主义即以个人为中心和目的的价值观念。个人主义是基于有关个体与集体、个人与社会以及两者之间关系的一个特殊观念。这种观念认为，集体和社会是由个体组成的，个体是集体和社会存在的前提和基础，也是组成集体和社会的目的和发展目标，因而个人对集体、社会及其政治代表拥有优先权。个人本质上是他自己或其能力的私有者，并不欠社会任何东西，未经个人同意不能受制于人，社会没有剥夺个人自由和财产的任何权力，国家对个人的干预必须是最低限度的。个人主义把焦点对准了人，它宣扬人的自由、人的平等和人的权利，反对君主专制、反对封建等级，并把人从对神的依附中解放出来，成为有独立人格和自由意志的人。个人主义的实质，是呼唤个性解放、独立和自由，它推动人们追求自我，最大地实现个人价值。个人主义、个性发展则是与自由主义相伴而生的孪生兄弟，启蒙思想家认为，只有自己才对本人的利益关切最深、了解最透，因而个人有支配自己的意志和行为的绝对自由，此乃天经地义的事情。而从个人行为出发是人类整体经济和政治活动的出发点，社会作为个人的集合体，没有个人的充分发展就没有社会的存在。
　　3．激进主义。自然法学为个人的诸种权利辩护，为革命制造舆论。自然法学家认为每个人的权利都来源于自然法。这些自然权利是每一个人生而有之、不可或缺、不容剥夺的，即天赋人权。它们具有超越政治领域和法律领域的本性，不是政治权威或立法机关所赋予，但却必须由他们所承认与宣告。宣告只是对这些权利的郑重的肯定而已，只是后者的清单。它们包括生命、自由、财产、追求幸福、平等、博爱及自我保护等权利。这样，自然法实际成为呼唤自然权利的学说，并在后来的美国的《独立宣言》和法国的《人权宣言》中体现出来。
　　4．分权主义。分权主义以孟德斯鸠的“三权分立”学说最为典型。孟德斯鸠认为，“一切有权力的人都容易滥用权力，而且他们使用权力一直到遇有界限的地方才停止，这是一条万古不易的经验”。为防止滥用权力，就有必要约束权力。根据孟德斯鸠的观点，最可靠的政府形式是那种立法、行政、司法三权得以分立的政府，亦即是使上述三权相互独立、分别委托给不同的人或团体的形式。再者，应当这样分立三权以达到权力的相互制衡。他希望通过这种分权方法，在总体上防止过分扩张和专横地行使政府权力。
　　5．社会契约论。社会契约论加上自然权利说是资产阶级民主和法治理论的逻辑和历史起点。对社会契约论，古典自然法学家霍布斯、孟德斯鸠、洛克、卢梭等人的见解在形式上和具体表述上存在较大差异，但他们的思想大致可以归纳如下：（1）人生来是自由和平等的，但在自然状态下却难以维护，唯有通过协议组成社会或国家，才能保障大家的自由和平等。（2）国家产生于社会契约，国家的根本目的和任务应当是保障每个缔约者的人身、财富、尊严等自然权利，即如法国《人权和公民权利宣言》（《人权宣言》）所宣布的，“任何政治结合的目的都在于保存人的自然的和不可动摇的权利。”（3）法律是基于每个社会成员的协商而制定的契约，而不是依靠权力强加于人的命令。（4）合法的政府和权力源自法律（契约），政府权力只能在法律（契约）预设的范围内行使，未经人民（缔约者）的同意，不得行使强制权力。（5）公民守法的道德基础在于公民是契约的当事人，有履行诺言的道德义务。（6）人是带着自然权利加入社会和国家的，在他们加入社会和国家的时候，他们让渡了自己的权利，但始终保留收回让渡出去之权利的权利。（7）公民进入社会是为了使自己的权利得到更好的保护。对国家和法律的服从是以取得国家和法律的保护相交换的，如果公民的人身和财产得不到国家和法律的保护，公民可以收回对国家和法律的承认和服从。（8）作为社会契约的产物，政府是为公众的幸福而存在的，当政府严重损害公众利益时，对它进行革命是正当的。社会契约论在意思自治理念的形成过程中起到了重要作用。自然法的社会政治理论发展的黄金时代是17、18世纪，而这也是社会契约论盛行的年代，此时，它常常和社会契约论结合在一起，社会契约论提供程序性解释，自然法提供实质性的精神。在社会契约论和自然法之间存在着一种荣衰与共的关系。如自然法的主要代表人物格老秀斯认为，遵守契约也是自然法的组成部分，因为除了订立契约的方法，人们不可能用其他的方式来通过相互限制而建立一种社会关系。民法学者认为，社会契约论不过是意思自治理论的另一种表现而已，“如果说人的意志具有足够的力量创建一个社会及法律上的一般义务的话，那么，人的意志更能毫无问题地去创设约束当事人的特别的法律义务即债务”。
　　古典自然法理论的出现，意味着一种与中世纪神学（神权）世界观相对立的世俗世界观的诞生。它粉碎了“君权神授”、“法自神意”、“王权至上”等等曾被视为“毋庸置疑”的观念，用理性启迪了人类，清除了无知、迷信和偏见。古典自然法学说在历史上既以极大的勇气宣传革命、推动革命，为资本主义的自由发展扫清观念和制度上的障碍，又以巨大的热情论证如何建立一个合乎“自然”和“理性”的新制度，促进了资产阶级民主和法制的诞生和发展。资产阶级国家民主和法制的模式主要是由自然法学家设计的。“《法国民法典》的制定，也是以自然法构想为基础的，即存在着独立于宗教信条的个人自治的自治原则，由此而生出法律规范制度，如果这些规范被有目的地以一种条理清楚的形式加以制定，那么一个伦理与理性的社会秩序的基础即由此而得奠定。”
　　古典自然法学说还促成了言论自由、权力制衡、政教分离、契约自由、法律面前一律平等、罪刑法定、无罪推定等民主理想的法律化和制度化以及国际法的形成和发展，近代资本主义的许多法律原则和规则直接起源于自然法学家的思想。意思自治原则在19世纪所具有的崇高地位无疑要大大归功于自然法学说。
　　（二）经济学基础
　　自由放任主义的经济思想是意思自治原则的理论渊源。经济自由主义思想是古典经济学的主要内容。经济自由主义思想是一批古典经济学家集体智慧的结晶，但这一思想的集大成者首推英国经济学家格拉斯哥大学教授亚当·斯密，他的巨著《国民财富的性质和原因的研究》（《国富论》）一书集中体现了这种思想。斯密是18世纪的经济自由主义的代表者，他的经济自由主义深受法国魁奈和杜尔哥的影响，他的学说不仅在英国、欧洲大陆产生广泛的影响，而且世界上资本主义有所发展的一切国家也无不受到其影响。所以，意思自治理念虽然以《法国民法典》的颁布为标志，但其深厚的经济学基础却首推斯密的经济自由主义学说。
　　斯密的经济自由主义是有其特定的历史条件的。18世纪后期的英国，经济上处于由工场手工业向机器大工业转变的开端。这时不仅需要向各产业部门大量投资，而且需要清除一切妨碍这一过程的阻力，其中最主要的是清除重商主义所奉行的国家对经济的干预和束缚，为资本主义迅速发展创造一个适宜的、充分自由的条件。这时的英国，在生产力和资本方面，已优于其他国家而处于领先地位，在国内外都可以从经济自由主义政策中获得好处。因此，它迫切需要克服重商主义的传统而采取开明的自由放任政策。www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第18章 意思自治(4)


　　斯密的经济自由主义正是适应这种历史要求而提出的。他认为，自由主义是人的本性，人的一切活动无不受“利己心”的支配，并服从个人利益。人们在为个人利益努力的过程中对于社会只有好处，没有坏处。因为个人组成社会，个人利益和社会利益是一致的。既然对社会没有坏处，那么社会应该让人们各行其是地去按自己的意愿从事各种经济活动。在斯密看来，“各个人都不断地努力为他自己所能支配的资本找到最有利于社会的用途。固然，他所考虑的不是社会利益，而是他自身的利益，但他对自身利益的研究自然会或者毋宁说必然会引导他选定最有利于社会的用途。”他认为，这种基于个人私利而充满竞争的经济活动，不仅能使生产效率最大化，而且会促进经济和生产力的增长，并使利润均等化，实现充分就业下的高度社会繁荣。在这一过程中，人们的分散活动受到“一只看不见的手的指导”，“这只手就是利益”，在它的指导下，人们将尽力达到一个并非他本意所要达到的目的。斯密在极力主张让资产阶级完全自由地从事经济活动，即自由经营工商企业，自由地剥削劳动者，自由竞争，自由地发展国内和对外贸易的同时，大力反对国家干预经济活动，“第一个人，在他不违反正义的法律时，都应听其完全自由，让他采取自己的方法，追求自己的利益，以其劳动及资本和任何其他人或其他阶级相竞争”。根据经济自由主义，斯密主张国际分工，赞成在对外贸易上也要实行完全自由。他认为，正如国内存在分工能够提高劳动生产力一样，国际上也存在不同地域的分工，这种分工也能提高各国的劳动生产力。他认为，在各不同的国家中，只有生产成本低于别国生产成本的商品才值得生产；如果别国生产成本低于国内生产成本，那么，本国就不要生产。他主张，各国都要充分利用本国的土地、资源等有利条件，生产本国生产成本最低最有利的产品，进行国际贸易。他举例说：如果一件东西购买的代价比在家内生产花费小，就不会在家内生产，这是精明家长的格言。国家也是如此，如果外国能以比我们自己生产还便宜的商品供应给我们，我们最好就用我们自己生产有利的产品向他们购买。这样，就会形成合理的国际分工，每个国家都生产成本最低、生产力最高的产品，通过交换，互通有无，对各国都是有利的。另外，在对外贸易上不应实行限制政策。如果实行限制政策，限制某些外国商品进口，保护本国某些部门的生产，表面上好像有利于本国工业的发展，而实际则使国内资本从有利的生产部门转到无利可图或利益不大的生产部门，必然会造成生产力的下降。所以，只有国际分工和充分的贸易自由，才能使资本投向最有利的部门，生产物美价廉的物品。斯密的经济自由主义学说，最强调的自由贸易、自由竞争正符合了当时资本主义经济发展的要求，极大地“刺激人类的竞争心，促进社会的进步”，并因此奠定了19世纪意思自治原则的兴起，使自由资本主义在19世纪上半期又获得极大发展。
　　（三）宗教基础
　　意思自治理念的产生还和当时西方人的宗教信仰密切相关。宗教既是人们精神的依靠，又是提供理论说明的源泉。当我们追寻一切社会文化现象和某一民族的思维方法的根源时，就不能不注意到宗教的存在。梅因认为：“‘自由意志’问题在它成为哲学问题之前，是一个神学上的问题，如果它的名词曾受到法律学的影响，这是由于法律学早已渗入了神学的缘故。”之所以要将神学视为自由的源头，是因为根据古代先哲们的观点，在宗教中人们是平等的和自由的。古希腊哲学家阿尔基达马有一句名言：“神创造的人全是自由的，而自然也不让任何人成为奴隶。”黑格尔指出：“只有在基督教的教义里，个人的人格和精神才第一次被认作有无限绝对的价值。一切的个人都能够得救是上帝的意旨。基督教里有这样的教义：在上帝面前所有的人都是自由的，所有的人都是平等的，耶稣基督解救了世人，使他们得到基督教的自由。这些原则使人的自由不依赖于出身、地位和文化程度。”可见，西方人的宗教信仰在一定程度上有利于意思自治理念的确立。
　　（四）社会经济基础
　　当代西方马克思主义法史学家泰格和利维认为，资产阶级法学家常常爱说从封建主义向资本主义的进展是通过契约设计实现的，这种说法包含一个重要的历史事实和一个严重的分析错误。历史事实是：一个发达的资产阶级社会关系体制，就具有充分发展的契约理论。分析的错误则在于：不管物质条件如何，只要自由协议这一法律观念充分发展，资产阶级社会关系就会出现。事实上，契约法并不是由于它的原则显然合乎正义就突然降世和得以确立的。契约的运作领域要受到经济关系体制的限制，而后者又决定于技术水平、对立的阶级力量以及生产力的一般发展状况。没有自由交易的全国性“共同市场”，精妙的契约理论就不能使社会关系转变。如果说自然法理论为契约自由原则的形成提供了精神指导的话，那么，自由的经济则是其产生的最合适的土壤。这是因为自由经济为契约自由的形成提供了最充分的条件：
　　1．自由经济主体的自主性与平等性。在18、19世纪，资本主义正处在自由竞争的鼎盛时代，单从经济学的角度看，自由竞争的主体具有平等性和自主性。竞争的双方不受他方的控制，其意志是自由的。主体的身份平等和意志自由是实现契约自由的先决条件，即主观条件。诚如美国当代学者格兰特·吉尔默在他的名作《契约的死亡》中所写的：“古典的抽象契约法是现实主义的。与当时的社会相适应，契约法没有具体细琐的规定，也不凭借社会政策来限制个人的自治和市场的自由。因此，它与自由的市场大致吻合。很明显，契约法巧妙地配合了19世纪自由经济的发展......从两者的理论模式看——契约法和自由经济——都把其当事人当作个体经济单位看待，他们在理论上都享有完全的自主权和自由决定权。”虽然说19世纪不是真空的时代，但当时主体间的相对平等是可能存在的，因为那是个自由竞争的时代。
　　2．缔约当事人的可选择性。一个完备的市场，应有多个自由的主体并存，每个主体根据市场规则和追求利益的最大化原则选择最合适的缔约相对人，这是实现契约自由的客观条件。如果没有可供选择的主体，则其缔约自由就难以实现，因为其所接受的缔约条件难以公允，其追求最大利益的自由就会被事实上剥夺，其自由也只能是徒有形式。
　　3．交换分配的公正。自由经济能实现交换分配的公正。公平的交换，是自由经济和契约法的共同目的。自由经济的基本观念是：主观意志完全自由的主体，自主地选择缔约的当事人，按照市场的规则，并借助于自己的技能和判断力，讨价还价，进行谈判。市场原则反映在有关要约、反要约和承诺的规则上。每一方都没有向另一方提供信息的义务。对讨价还价的唯一限制是不得使用诈欺和虚伪的陈述。自由自主的交换不仅能提高对财产之利用的效率，使整个交换过程呈现增值，交换双方达到各自交换的最初设定目标，而且，在这种前提下的交换必定是公平的。自由的经济理论确实相信，只要人们真正按照自己的自由意志行事，一切事情必定有其最好的结局。当然，这里所讲的公平也仅仅是理论和意念中的东西，与事实上所发生的交换可能存在距离。但是，的确如自由经济理论所假设的那样，如果在没有外部压力影响下当事人自由自主交换和选择的结果，就没有理由认为它是不公正的。
　　正是由于以上理由，自由竞争的经济基础才使契约自由原则有了置身的最适宜的土壤。美国学者劳伦斯·弗里德曼（lawrencefriedman）认为，古典契约法的理论模式是与自由模式——即放任主义的经济理论相适应的。在这两个模式中，当事人是被当作个体经济单位来对待的。他们在理论上享有完全的自主性与意志自由。格兰特·吉尔默补充说，我相信弗里德曼教授不会这样认为，建构这两种模式的法学家和经济学家因受彼此工作的影响或熟悉彼此的工作才导致了相似结果的产生？？确切地说，这是由于法学家和经济学家都对同一刺激产生了相似的反映，才因此创立了彼此协调的理论体系。很明显，这两种体系都是时代要求的反映。
　　意思自治理念的运作
　　一、意思能力与行为能力
　　（一）意思能力
　　意思能力（德willensfahigkeit），又称判断能力或识别能力，是指民事主体判断自身行为的意义与结果并且据此决定其意思表示的能力。根据意思自治理念，私法上的权利义务关系应当依据民事主体的自由意思而形成。只有具备判断自身行为的意义与结果的能力者，才能够自由地选择设立、变更、消灭与之相应的权利义务关系，使该行为发生法律上的效力；不具备这种能力的民事主体，其行为就应当无效。法谚所谓“无意思能力，即无法律效果”，即为此意。民事主体是否具备与其所为行为相应的意思能力，应当就其所为的行为，参考行为人（仅指自然人）的年龄、智力水平、精神状况等因素作具体判别。换言之，我们只能“就事论事”地指出某人在为某一行为的特定场合具有或不具有意思能力，而无法笼统抽象地谈论某人有没有意思能力。
　　根据以上意思能力的理论可知，意思能力所指向的是民事主体特别是自然人在特定情况下的一种精神状态，因而意思能力的有无，只是一个事实问题而非法律问题，应就个案作具体的判断。但是在实践中，这种方式具有较大的不确定性，容易造成举证困难、认定程序复杂等弊病，影响交易安全。为了解决这一问题，以保护行为人与相对人的利益，民法上又设置了“行为能力”制度，即以自然人达到一定年龄且精神正常为标准，规定符合这一标准者具备行为能力，其所为行为发生法律效力；不符合这一标准者不具备行为能力，其所为行为不发生法律效力。也就是说，法律以一种概然性的方式，认定自然人达到一定年龄且精神正常者在通常情况下即应当具备与其所为的各种行为相应的意思能力，未达到一定年龄或精神不正常者则通常不具备与其所为的各种行为相应的意思能力。因此，行为能力制度是从形式上给判断意思能力的有无规定了一种整齐划一且易于辨认的法定尺度，它实际上是对民事主体的意思能力予以标准上的“定型化”。
　　然而，行为能力制度的确立并不意味着对意思能力制度的取代，两者处于一种互相平行而密切联系的地位：通常情况下，仅须考虑当事人是否具备行为能力，有行为能力者即推定为有意思能力，其行为有效；在某些特殊情况下，则可以通过认定行为能力与意思能力存在不一致而改变当事人行为的法律后果，从而更好地贯彻只有具备判断自身行为的意义与结果的能力者才能够使该行为对其发生法律效力的意思自治理念。例如，成年且精神健全的人在无意识状态下（因醉酒、吸毒、患病或昏睡）不能够称为无行为能力，但却可以通过认定其在这一特殊情形中缺乏意思能力，从而认定其此时所为的某一行为无效。又如，幼儿并无行为能力，但如果他的行为与其日常生活密切相关而且社会习惯认为是必要的（包括小额买卖和小额捐赠等行为），则可以认为他在为上述行为时具有相应的意思能力，从而使其行为有效。总之，行为能力与意思能力相一致乃是一种常态，法律上推定两者相一致；行为能力与意思能力不一致则为特殊情况，一般应由主张存在这种不一致情形的当事人证明。由此可见，通过在理论上和立法上区分行为能力与意思能力，一方面可以简化对于当事人意思能力的认定过程，另一方面又可以在某些特定情形中在兼顾善意第三人利益以至社会利益的前提下保护行为人的个人利益。wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第19章 意思自治(5)


　　谈到意思能力与行为能力间的关系，分析一下法国学者与德国学者在该问题上的不同主张，对我们准确理解意思能力的内涵是有益的。法国学者认为，人的“能力”（即相当于我们所称的“行为能力”，法国民法典中的“法国人资格”则相当于我们所称的“权利能力”）是由“天然能力”和“法定能力”两部分组成的。“天然能力”即意思能力“，法定能力”是指法国民法典第488条（“满51岁为成年；到达此年龄后除结婚章规定的例外外，有能力为一切民事生活上的行为”）中规定的“能力”。人必须同时具备“天然能力（”意思能力）和“法定能力”（特定的年龄），才能够使其行为发生法律效力。瑞士民法典第13条：“成年且有判断能力的人有行为能力”，显然采纳的是法国学者的理论。德国学者则认为，意思能力并非行为能力的要件，而是意思表示的要件；欠缺意思能力时仅仅是意思表示不发生效力，而与有无行为能力无关。德国民法典第104条“：下列诸人，不具有行为能力：（1）未满7周岁的人；（2）处于精神错乱状态之下，致使自由的意志决定被排除的人，但此种状态依其性质为暂时的除外。”德国民法典第105条：“无行为能力人进行意思表示的，其意思表示无效。在无意识或在暂时的精神错乱状态下进行意思表示的，其意思表示无效。”旧中国民法第75条“：无行为能力人之意思表示无效。虽非无行为能力人，而其意思表示系在无意识或精神错乱中所为者亦同。”上述立法采纳的是德国学者的理论。我们认为，对于成年人而言，以上两种理论所达到的实际效果是相同的：依照法国学者的理论，成年人如具备意思能力则必然也具备行为能力（“天然能力”和“法定能力”都已具备），其行为有效；如不具备意思能力则不具备行为能力（“天然能力”欠缺），其行为无效。依照德国学者的理论，成年人如具备意思能力则其意思表示通常有效，其行为也通常有效；如不具备意思能力则其意思表示无效，其行为也无效。两者可谓殊途同归。两种理论在实务上的差别仅在于未成年人的情况：依法国理论，未成年人行为绝对无效（因其不具备“法定能力”）。依德国理论，则当未成年人具备对其所为行为之法律后果的判断能力时（即意思能力）时，该行为应当有效，反之才无效。相比之下，法国理论采用了将未成年人绝对排除于法律生活之外的方式，更偏重于在形式上保护未成年人；德国理论则通过认可某些对未成年人有利的交易的方式使其得益，从而更注重在实质上保护未成年人。德国理论固然较为灵活，但对法官自由裁量能力的要求也更高一些。从这里我们可以看到，在意思能力与行为能力的关系问题上，很难有同时满足法律的安定性和灵活性的完美学说，只有最适合某一国家实际情况的做法。对我国来说，由于在民法理论上受德国的影响较大，各种法律概念的塑造基本上是按德国民法的方式进行的，可以预见未来我国民事立法中的意思能力制度将采用德国理论。
　　我国当前的民事立法上并没有关于民事主体意思能力的法律规定，司法实践中一般也不采用有关意思能力的理论，这实际上是使行为能力制度完全吞没和代替了意思能力制度。有学者倾向于对这种做法表示赞同，认为“法律上将意思能力以行为能力制度全面定型化似更有利于交易秩序的维护”。我们认为，如前所述，区分行为能力与意思能力自有其优点，我国当前的做法如果有一定可取之处的话，主要也是起防止法官滥用自由裁量权的作用，待社会对于法官素质的认同有明确改善之后，我国应当可以在民事立法及其相应的理论上采用传统大陆法系特别是德国法中区别行为能力与意思能力的通行做法，赋予意思能力以独立地位。
　　（二）行为能力
　　行为能力，即民事行为能力，是指民事主体据以独立进行民事活动，以自己的行为取得或承担民事权利义务的法律资格或地位。前已述及，行为能力制度在贯彻意思自治理念的同时，又兼顾了交易安全，这是行为能力制度的价值和社会意义所在。行为能力与权利能力不同：是否具有享受权利、承担义务的资格，是权利能力的问题；其行为能否发生法律上的效力，才是行为能力的问题。凡有行为能力者即可以不依赖他人而独立实施行为，以取得或承担民事权利义务。
　　行为能力的概念有广义和狭义两种含义。广义的行为能力（德handlungsfahigkeit）是指其行为能够发生法律效果的能力，也就是既包括民事主体进行合法行为的能力又包括其为非法行为的能力；狭义的行为能力（德geschaftsfahigkeit）仅指为法律行为的能力。我国学者还提出了行为能力的另一种含义，即进行合法行为的能力。这三种含义中应以“为法律行为的能力”为妥，理由是：广义的行为能力实际上包括了“责任能力”（为侵权行为和其他违法行为的能力，详后），但责任能力的概念有必要在履行障碍法和侵权行为法中予以独立地位（详后），不宜混置于行为能力之中。我国学者所称的行为能力是将进行法律行为以外的其他合法行为（事实行为、准法律行为等）的能力也包括在内，但按照民法一般理论，为事实行为和准法律行为者无须具备行为能力。例如，无因管理中的管理人和不当得利中的受益人都不一定要有行为能力。据此可以推断，行为能力并非为法律行为以外的其他合法行为的要件。将行为能力定义为“为法律行为的能力”，是严密的理论推理的产物，与相关的法律概念和法律规定能够互相吻合，德国学者与旧中国学者一般都采用这一含义，本书亦然。由此，我们也可以将行为能力定义为民事主体以自己独立的法律行为取得或承担民事权利义务的法律资格或地位。
　　前述意思能力制度时已经提及，行为能力的具备与否是以民事主体（仅指自然人）的年龄和精神状态两者作为法定标准的。由于两者中年龄因素更加容易把握，各国立法一般都以年龄标准为主、以精神状态标准为辅来判断行为能力的有无。具体做法是：首先，以是否达到一定年龄为标准将民事主体划分成年人（major）和未成年人（minor，拉infantiamajor），成年人具有完全的行为能力，未成年人只有受到限制的行为能力即“限制行为能力”。所谓“限制行为能力”是指未成年人的行为通常需要得到其法定代理人的同意方能发生法律效力，否则即为无效（就单方行为而言）或可撤销（就双方行为而言）。有的国家（如德国）还从未成年人中分出幼童（infant，拉infantia），规定幼童完全没有行为能力即“无行为能力”。然后，再以精神状态为标准，将成年人中的精神状态不健全者（即所谓心神丧失或精神耗弱以致不能处理自己事务者）单列为一类，称为禁治产人；将未成年人中精神状态已经达到成年人水平者单列为一类，称为自治产人。禁治产人无行为能力或仅有限制行为能力，自治产人具有完全的行为能力。有的国家（如法国）还将禁治产人再细分为禁治产人和准禁治产人两类，禁治产人无行为能力，准禁治产人具有限制行为能力。上述仅有限制行为能力的人统称为限制行为能力人（德derbeschlanktgeschaftsfahige）；上述没有行为能力的人统称为无行为能力人（德dergeschaftsunfahige）。
　　民事主体欠缺行为能力的法律后果与没有意思能力的法律后果一样，都是其相关行为不能够发生法律效力。然而，作为意思能力的一种“定型化”，某一民事主体一旦被认定为欠缺行为能力，他的行为就将持续地而非个别地不发生法律效力，该民事主体也就被整体性地排斥于私法生活之外。人作为一种社会动物，自然不能够离群索居，参与私法生活乃是现实的必然要求。因此，对于依法被认定为欠缺行为能力的人（包括欠缺部分行为能力者即限制行为能力人和欠缺全部行为能力者即无行为能力人），就需要有一种替代性的方法，使之仍能够以间接的方式参与私法生活。民事法律所采用的做法是由特定的其他人辅助限制行为能力人和无行为能力人进行法律行为，以保护欠缺行为能力者的利益，兼及社会交易的安全。这种人被称为法定代理人。法定代理人的资格主要是由民法中亲属法的有关内容（如亲权、监护等）所规定的。法定代理人的权力或权限主要有代理权和能力补充权两项。其中，代理权是指法定代理人代替欠缺行为能力者进行法律行为的权力；能力补充权是指法定代理人对欠缺行为能力者本人所为的行为表示同意或者不同意，从而使该行为发生或者不发生法律效力的权力。对无行为能力人而言，法定代理人仅能够行使代理权；对限制行为能力人而言，法定代理人既可以行使代理权又可以行使能力补充权。此外，限制行为能力人取得完全行为能力以后，能力补充权则转由其本人行使。代理权问题将主要在下文的“意思表示与法律行为”部分中论述，这里先分析能力补充权。
　　如前所述，法定代理人对于限制行为能力人的行为表示同意与否，从而使该行为发生或不发生效力的权力，称为能力补充权。法定代理人的同意有两种方式，即“允许”（德einwilligung）和“承认（”德genehmigung）。允许为事先的同意，法定代理人可以在限制行为能力人为被同意的法律行为之前撤回允许，撤回也可以以对限制行为能力人为意思表示或者对相对人为意思表示的方式进行。承认为事后的同意，其效力溯及于被同意的法律行为实施之时，承认不得撤回。允许和承认的给予或拒绝给予都可以以对限制行为能力人为意思表示或者对相对人为意思表示的方式进行，且无须采用被同意的法律行为所必须采用的方式。作为意思表示，允许和承认本身也都可以是无效或可撤销的。另外，法律也特别规定未成年人的行为中有一部分可以不经其法定代理人的同意而生效，其中包括（1）未成年人纯粹获得法律上利益的法律行为；（5）未成年人依其年龄与身份在日常生活中所必须的法律行为；（3）未成年人就其法定代理人允许未成年人处分的财产所为的法律行为（即所谓“零用钱条款”）；（4）法定代理人允许未成年人独立营业时，未成年人就该营业所为的法律行为；（5）法定代理人允许未成年人受雇佣或提供劳务的，未成年人就从事此种事务所为的法律行为。后两项内容现实生活中不一定在每一个未成年人身上都发生，未成年人一旦获得了其法定代理人的有关允许，他的行为能力将较之其他未获此种允许的未成年人为广。因此这两项内容也被称为“行为能力之扩张”。
　　能力补充权主要是为了贯彻意思自治，从而保护未成年人的利益而设置的。但与此同时，法律也需要同时保护与未成年人为法律行为的相对人的利益，以维护交易安全，因此法律上又赋予相对人以催告权（德aufforderungsrecht）与撤销权（德anfech-tungsrecht）。所谓“催告”（德aufforderung）是指相对人要求法定代理人在一定期间内明确答复相对人是否同意限制行为能力人所为行为的一种意思通知。法定代理人可以答复相对人同意或拒绝同意，但此时同意与否的表示仅能向相对人作出而不能再向限制行为能力人作出。法定代理人未做明确答复的，视为拒绝同意。所谓“撤销”（德anfechtung）则是指相对人使其与限制行为能力人所为的法律行为归于无效的意思表示，该意思表示可以向限制行为能力人或其法定代理人作出。撤销必须在法定代理人的同意尚未作出之前进行，否则限制行为能力人所为行为将确定有效，不再能够使之无效。相对人选择行使撤销权后即不能够行使催告权；但相对人选择行使催告权后，如法定代理人同意与否的意思通知尚未到达相对人，则相对人仍然可以行使撤销权。如果相对人在为法律行为时就已经知道对方是限制行为能力人的，那么只有当对方诈称其行为已经得到法定代理人同意时，相对人才有撤销权；即使在此种情形下，若相对人在为法律行为时就已经知道对方没有得到法定代理人同意的，相对人仍然没有撤销权。有的国家（如法国）则规定，相对人在为法律行为时就已经知道对方是限制行为能力人的，无论相对人当时是否知道限制行为能力人的行为有没有得到法定代理人的同意，该行为都确定有效（这种规定称为“行为的强制有效”）。作为意思表示，“撤销”自身也可以是无效或可撤销的。“催告”虽然是意思通知而非意思表示，但也可以准用关于意思表示的规定，因而也可以是无效或可撤销的。wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小,说--天.堂



第20章 意思自治(6)


　　我国民事法律上对于行为能力制度的规定见于《民法通则》第11条至第13条，其内容为：18周岁以上的公民是成年人，具有完全民事行为能力；10周岁以上的未成年人是限制行为能力人，可以进行与他的年龄、智力相适应的民事活动，其他民事活动由他的法定代理人代理或征得他的法定代理人的同意；不满10周岁的未成年人是无民事行为能力人，由他的法定代理人代理民事活动。16周岁以上不满18周岁的公民，以自己的劳动收入为主要生活来源的，视为完全民事行为能力人。不能辨认自己行为的精神病人是无民事行为能力人，由他的法定代理人代理民事活动；不能完全辨认自己行为的精神病人是限制民事行为能力人，可以进行与他的精神健康状况相适应的民事活动，其他民事活动由他的法定代理人代理或征得他的法定代理人的同意。另外，最高人民法院《关于贯彻执行〈民法通则〉若干问题的意见（修改稿）》的第5条至第8条又对以上规定做了一些解释和阐发。从这些内容来看，我国法律对于成年人、未成年人、幼童以及自治产人、禁治产人的区分和他们各自具有的完全行为能力、限制行为能力、无行为能力的规定已经粗具规模。其缺点是禁治产人的范围较为狭窄（只有精神病人和痴呆症人），有关法定代理人同意的规定过于简单，又没有规定相对人的催告权和撤销权，对于未成年人的哪些行为可以不经其法定代理人的同意而生效的规定也不完备（只规定了未成年人纯粹获得法律上利益的法律行为有效）。因此，我国法律上的行为能力制度还需要根据上述各国民事立法的通例予以补充和细化。
　　（三）法人的民事行为能力
　　法人的民事行为能力，是法人通过自己的独立行为取得民事权利、承担民事义务的能力，是国家赋予社会组织独立进行民事活动的能力或资格。
　　关于法人有无行为能力的问题，有不同见解。持法人拟制说者认为，法人是法律的拟制物，没有意思能力，也没有行为能力，法人所为民事行为是通过代理人来实现的。持法人实在说者认为，法人是社会的实在物，也有意思能力，并具有行为能力，法人是通过自己的机关实现其意思，参加各项民事活动的。我国就法人本质采法人实在说，因此《民法通则》第36条明确规定，法人是具有民事权利能力和民事行为能力的组织。
　　与自然人相比，法人的民事行为能力主要具有以下特点：
　　1．法人的行为能力和权利能力同时产生、同时终止。当法人具备相应的成立条件，并经由设立程序取得法人资格后，即开始享有权利能力，也同时开始具备行为能力。当法人被撤销或解散时，其权利能力和行为能力都随之终止。而自然人从出生之时起即享有权利能力，但行为能力则是要达到一定年龄并且精神健康方可完全具备。自然人的权利能力要到其死亡时才终止，但行为能力却有可能在此之前因精神不健全而暂时中止。
　　2．自然人的行为能力通常是由自己来实现，法人则不同，法人的行为能力通常是由法人的机关或者法人机关委托的代理人来实现。法人机关的行为，视同法人的行为。法人机关还可以委托其他法人、自然人或其他组织作为法人的代理人，以法人的名义进行民事活动。
　　学界一直有观点认为，法人与自然人在行为能力方面还有一重大区别，那就是法人的行为能力受到了法人目的范围的限制。这一见解引出了一个值得讨论的问题，即：法人的目的范围对法人活动限制的法律效力究竟是什么？
　　就目的范围对于法人活动限制的法律效力，目前主要有以下认识：
　　一.为权利能力限制说。该说认为，法人的目的范围对于法人活动的限制，是对于法人权利能力的限制。就此说，因对法人本质理解的差异，理由上又有不同。基于法人实在说的权利能力限制说认为，法人的权利能力范围与行为能力范围是一致的。因此，法人的目的范围，对于法人的权利能力和行为能力一体构成限制。基于法人拟制说的权利能力说认为，由于法人仅具权利能力，故目的范围只可能是对于法人权利能力的限制。
　　二.为行为能力限制说。该说认为，法人的权利能力仅受其性质及法律、法规的限制。法人的目的范围，属于对法人行为能力的限制。
　　三.为代表权限制说。该说认为，法人的目的，不过是划定法人机关的对外代表权的范围。
　　四.为内部责任说。该说认为法人的目的，不过决定法人机关在法人内部的责任。
　　由于就目的范围对于法人活动限制的法律效力，见解上的差异将直接影响到法人目的外行为的效力，因此不可不察。就此问题，应区分不同类别的法人来具体判断。就机关法人、事业单位法人和社会团体法人而言，其法人资格的赋予，仅在其作为民事主体的背景下具有意义，并无所谓目的范围限制问题。所谓目的范围对于法人活动限制的性质问题，仅针对企业法人而言。考虑到在我国，法人登记并非登记法人的目的，而是登记法人的经营范围，因而该问题在我国相应地就可以转化为企业法人的经营范围对于企业经营活动限制的性质问题。那么，究竟应采何种学说？我们认为，应从采不同学说所带来的法律效果的差异上，以及法律制度之间的逻辑关联上，去寻求答案。如采权利能力限制说，就意味着所有超出经营范围的行为都是无效行为，此时很难保护交易相对人的交易安全，也不利于维护交易秩序；如采内部责任说，法人超出经营范围的行为，当然有效，将对法人产生非常不利的后果；如采行为能力限制说、代表权限制说，法人超出经营范围的行为仍有生效可能，一旦法人的权力机关经由经营范围的变更，扩张了法人的经营范围，该行为即成为有效行为，既保护了交易相对人的利益，维护了交易秩序，又有利于维护法人的利益，应为较佳选择。就行为能力限制说与代表权限制说而言，虽然在法律效果上并无区别，但从我国《合同法》第50条的规定“法人或者其他组织的法定代表人、负责人超越权限订立的合同，除相对人知道或者应当知道其超越权限的以外，该代表行为有效”来看，业已明确采认代表权限制说。以此判断为前提，法人的行为能力并未受到法人目的范围的限制。
　　二、意思表示与法律行为
　　（一）意思表示
　　1．意思表示的含义与成立要素
　　意思表示（德willenserklarung），是指民事主体将其意欲发生一定法律效果的意思表明于外部的行为。意思表示的两个重要特征是：意思表示的目的是为了实现当事人所追求的并且认为法律应当给予肯定性评价的法律后果；意思表示的形式是这种意思的外在表达。申言之，所谓“意欲发生一定法律效果的意思”，并非泛指意图发生一切法律效果的意思，而是仅指以当事人所希望获得且认为会得到法律肯定的法律后果为内容的意思，即以构成法律行为组成部分为其内容的意思。意思表示与“意思之表示”（德erklaerungdeswillens）不同，意思之表示指的是民事主体将意图发生一切法律效果的意思彰显于外部的行为，其中包括某些以当事人所希望获得但并不认为会被法律所肯定的法律后果为内容的意思彰显行为。例如，当事人侮辱诽谤他人的行为，其追求的后果是对他人名誉的毁损，但当事人应当知道法律不会认可这种后果（事实上法律将对该行为作出消极评价即要求当事人承担侵权行为责任），所以该行为属于“意思之表示”而不属于意思表示。
　　意思表示这个概念系由德国学者沃尔夫（christianwolff）于19世纪在《自然法论》一书中首次提出并阐明。其含义是指明示的或默示的旨在达到某项特定的法律结果而作出的意思表现。法是意思的规律，即以意思的自由为前提而拘束其自由，并且承认意思的权威而规定其应具的要件。因此，法律行为以意思表示为其核心要素，法律保护民事主体的各种不同的法律行为，其实无非就是保护当事人内心希望发生法律效力的意思表示。
　　民法理论通常以意思表示的整个过程为着眼点，要求意思表示的成立须具备三项要素，即法效意思、表示行为、表示意思。熟悉意思表示成立要素的理论不仅可以完整地观察意思表示的全过程，而且也有助于辨析“意思与表示不一致”以及“意思表示瑕疵”的各种情况的差异。现将以上三要素结合其他类似概念分析如下：
　　（1）法效意思。法效意思（德rechtswille）是指表意者内心意欲发生一定法律上的效果的意思，例如取得土地的所有权的意思、负担赠与金钱的债务的意思等。法效意思与目的意思是两个不同的概念。目的意思（德zweckwille）是指表意者内心意欲发生一定经济上的效果的意思，例如取得土地的意思、赠与金钱的意思等。因其为法律行为的内容，故又称为行为意思（德geschaeftswille）；因其为意思表示的基础，故又称为基础意思（德grune1wille）；因其目的在于发生一定经济上的效果，故又称为效果意思（德erfolgswille）。目的意思是法律行为（意思表示）的内容，意思表示的成立，必须具备目的意思。欠缺目的意思不是意思表示无效的问题，而是意思表示不成立的问题。法效意思与目的意思的差别在于法效意思必然涉及法律上的效果，尽管法律上的效果常常是经济上的效果的一种法律形式上的转化（也可以说，法效意思是目的意思附以法律上效果的意思），但目的意思却不必定转化为法效意思。某些社交上和道德上的行为（如请求亲友的经济援助）也含有达到经济上效果的意思在内，却不存在达到法律上效果的意思。换言之，有法效意思时必然有目的意思，有目的意思时却未必有法效意思。意思表示以发生法律上的效果为目标，因而法效意思是意思表示的要素，目的意思则不是意思表示的要素。我国学者有时对法效意思与目的意思不做区分（特别是当目的意思被称为“效果意思”时两者更易混淆），应以进一步辨析为宜。
　　（2）表示行为。表示行为（德erk1aerungsakt）是指表意者使目的意思和法效意思彰显于外而处于他人可以认识的状态之下的行为。人们参与社会生活都需要通过外部的行为，期待意思表示发生法律效果也必须有使他人得以推断自己意思的客观外在表征即表示行为，因而，表示行为也是意思表示的要素之一。它应当包含有能够使他人客观地推断表意人意思的价值即“表示价值”。表示行为是当事人自由和自觉的行动。欠缺当事人自由意志的行动不包含“表示价值”，不能被认为是表示行为。例如，遗失的信函即使落入了收信人之手，仍不存在发信人的表示行为；当事人被强迫签署的文件即使与其应履行的义务相符，也不存在签署人的表示行为。表示行为可以是积极的作为，也可以是消极的不作为；可以以语言文字为之，也可以以动作为之；可以是明示的，也可以是默示的。根据对当时有关情事的考察，即便是当事人的沉默，也不失为具有表示价值的表示行为。当事人间就表示方法有特别约定的，表意人依此方法所为的行为同样是表示行为。
　　（3）表示意思。表示意思（德erk1aerungswille）是指表意者意图将目的意思与法效意思表现于外部的意思，也就是为表示行为的意思。表示意思是联络法效意思与表示行为的心理因素，没有表示意思，法效意思与表示行为之间即缺乏逻辑上的联系，换言之，表示行为所表达的就不是当事人的法效意思，意思表示也就不能够成立。例如，某商人在拍卖现场举手招呼友人，其举手的动作不能被认为是应买的表示。因此，表示意思也是意思表示的要素之一。然而，近代以来，由于意思自治理念受到挑战和冲击，西方国家的学理开始主张，当事人内心意思必须通过客观的外在行为才能为他人所了解，纯粹依据当事人内心意思决定意思表示的成立与否将使交易相对人蒙受不测之损害，影响交易安全，因而考察意思表示成立与否的重心应当由当事人的意思转向当事人的客观行为。这种理论所导致的结果就是法效意思与表示行为之间逻辑联系被视为可有可无，表示意思的存在价值受到怀疑和否定，意思表示的要素中仅剩下法效意思与表示行为，也就是被简化为“意思”与“表示”两项。对此，我们的观点是，意思自治理念在当代中国仍然有予以重视和强调的必要，表示意思概念有助于当事人真实意思的贯彻，应当具有继续存在的价值。况且传统民法理论并未完全忽略交易安全，表示行为也被列为意思表示的要素之一就是明证，只不过表示行为的地位在意思表示理论中尚不十分显著而已。我们可以通过进一步强调表示行为在认定意思表示成立与否中作用的方法来解决对交易安全的保护问题，这样，意思表示三要素的传统理论结构仍然可以维持。
　　2．意思表示成立要素的欠缺
　　民事主体将一定的意思表明于外部时，如果这一过程完全具备了上述意思表示的三要素，意思表示即可以成立，有关法律效果相应发生；但如果这一过程中欠缺意思表示三要素中的若干项内容，意思表示是否依然能够因法律的特殊规定而成立，抑或发生其他法律效果，仍有研究的必要。民法理论上将意思表示成立要素欠缺的区分为两类：法效意思与表示行为（或简称为“意思”与“表示”）不一致、法效意思不存在。前者称为“意思表示之欠缺”或“意思与表示不一致”，后者称为“意思表示之瑕疵”或“意思表示不自由”。现分述如下：w w w/xiao shu otx t.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第21章 意思自治(7)


　　第一，意思与表示不一致，即行为人的内心意思与外部的表示行为不一致。意思与表示不一致主要有以下几种情形：（1）真意保留。真意保留又称单独虚伪表示，指行为人故意隐瞒其真意，而表示其他意思的意思表示。基于真意保留所为的民事行为，原则上可以生效。但该真意保留为相对人明知时，民事行为应不生效力。（2）虚伪表示。虚伪表示又称伪装表示，指行为人与相对人通谋而为虚假的意思表示。基于虚伪表示所为的民事行为，原则上不生效力，但其不生效不得对抗善意的第三人。（3）隐藏行为。隐藏行为是指行为人将其真意隐藏在虚假的意思表示中。基于隐藏行为所为的民事行为，隐藏真意的虚假意思表示应不生效力，至于被隐藏的真实意思表示，则应依据关于该意思表示的规定来具体判断。（4）错误。错误是指行为人由于认识错误或欠缺对错误的认识，致使意思与表示不一致。错误包括关于当事人本身的错误，关于当事人资格的错误，关于标的物本身的错误，关于标的物性质的错误，关于法律行为性质的错误，关于价格、数量、履行地、履行期限的错误，关于动机的错误。在传统民法上，严格区分错误和误解。前者是指行为人非故意的表示与意思不一致；后者是指相对人对于意思表示了解的错误。我国民法不作类似区分，在关于重大误解的规定中，涵盖了错误和误解所包含的内容，并将相应法律行为的效力规定为可撤销。（5）误传。误传是指因传达人或传达机关的错误导致行为人意思与表示不一致。误传在我国民事立法上没有单独规定，司法实践中将其作为重大误解的一种来处理。
　　第二，意思表示不自由。意思表示不自由包括：（1）欺诈。所谓欺诈是指故意告知对方虚假情况，或者故意隐瞒真实情况，诱使对方基于错误判断作出意思表示。基于欺诈所为的行为，我国《民法通则》一概认定为无效，未尽妥当。《合同法》则采取了较为妥当的处理办法，即损害国家利益的，方为无效，此外一概为可撤销。（2）胁迫。所谓胁迫是指以给自然人及其亲友的生命健康、荣誉、名誉、财产等造成损害或者以给法人、其他组织的名誉、荣誉、财产等造成损害为要挟，迫使对方作出违背真意的意思表示。基于胁迫所为的行为，《民法通则》一概认定为无效；《合同法》则规定，损害国家利益的，方为无效，此外一概为可撤销。（3）乘人之危。乘人之危是指行为人利用对方当事人的急迫需要或危难处境，迫使其作出违背真意的意思表示。基于乘人之危所为的行为，《民法通则》规定为无效；《合同法》则规定，如对有急迫需要或处于危难处境的当事人有损害的，可以撤销合同。
　　（二）法律行为
　　1．法律行为的概念
　　法律行为，在我国又称为民事行为，是指民事主体以意思表示的方式旨在发生一定的民事法律效果（民事权利和民事义务设立、变更、终止）的行为。意思表示是法律行为不可或缺的内容，是法律行为最基本的要素。法律行为是一种重要的法律事实。法律行为的概念来源于德国注释法学派，有学者认为，最早使用“法律行为”概念的是18世纪的德国学者丹尼埃·奈特尔布兰德（danie1nette1b1andt）。1807年，潘德克顿体系的创始人海泽（heisse）出版了《民法导论——pandekten教材》一书，该书），其中规定了民事法律行为的概念、要件、无效的民事行为、可撤销的民事行为等，从而在我国法律上建立了法律行为制度。
　　从法律发展史的角度看，罗马私法关于买卖、借贷、租赁等所作的规定，已有了法律行为制度的萌芽。《法国民法典》进一步承认了当事人之间所缔结的契约的法律效力，但尚未使用法律行为这一概念。《德国民法典》第一次在现代意义上使用法律行为概念，从而高度概括了契约、遗嘱等行为的共同的本质特征。《瑞士民法典》也规定了法律行为，并将意思表示和法律行为加以区别。现今大陆法系各国普遍确定了法律行为制度。法律行为制度的采用，表现了法律的抽象化趋势，是立法技术进步的结果。我国现行民事立法上确立了“民事法律行为”的制度，但与传统民法有所不同的是，我国《民法通则》又确认了“民事行为”这一概念，作为民事法律行为的上位概念。“民事法律行为”专指合法行为；而“民事行为”则是一个中性概念，是指民事主体实施的，以意思表示为要素，旨在发生一定法律效果的行为，它相当于传统民法上的法律行为。
　　2．法律行为的成立要件和生效要法律行为，首先是民事主体的行为，是民事主体基于自由意志而为的、以影响一定民事法律关系为目的的行为。但另一方面，行为本身合法与否，行为能否产生法律效果，产生何种法律效力，则是国家对其进行的法律评价。民商法是调整平等主体之间的社会经济关系的法律，法律规范和创制人们的行为模式，必须以行为的合法为前提。法律行为只有在其从内容到形式均符合强行法的要求或不违背社会公序良俗的情况下才能得到法律的承认和保护，也才能产生行为人所期待的效果。因此，法律行为在阶段上被分为成立和生效两部分：法律行为的成立是一个事实判断，其着眼点在于法律行为是否已存在，是否属于其他表示行为；法律行为生效（有效）与否则是一个价值判断，它要决定的是行为人已从事的行为是否符合国家法律的规定或精神、能否取得法律所认许的效力。
　　法律行为的一般成立要件，即确认一切法律行为是否成立的标准。法律行为的一般成立要件包括：（1）当事人。即进行特定法律行为的民事主体。（2）标的。即所进行的特定法律行为的内容，该项内容应该确定。（3）意思表示。即表意人将其期望发生某种法律效果的内心意思以一定方式表现于外部的行为。法律行为的特别成立要件，是指某些特别类型的法律行为的成立，应具备特别的事实要素。如要物行为，该行为的成立除须具备法律行为的一般成立要件外，还须有一方当事人义务的履行行为或标的物的交付行为。
　　任何法律行为（“民事行为”）欲发生法律效力（即成为“民事法律行为”），皆须符合如下一般有效要件：
　　（1）行为人具有相应的行为能力。法律行为以当事人的意思表示为基本要素，具有健全的理智，是作出合乎法律要求的意思表示的基础。因此，行为人必须具有相应的行为能力。就自然人而言，完全民事行为能力人可以以自己的行为取得民事权利、履行民事义务；限制民事行为能力人只能从事与其年龄、智力和精神健康状况相适应的民事活动；无民事行为能力人原则上不能独立实施法律行为。不具有相应的行为能力的人所从事的法律行为，未经其法定代理人追认的，自始不发生效力。但限制行为能力人、无行为能力人可独立实施单纯获得利益的法律行为。
　　（2）当事人的意思表示真实。意思表示真实，包括两个方面的含义：一是指行为人的内心意思与外部的表示行为相一致的状态。二是指当事人是在意志自由的前提下，进行意思表示的状态。将意思表示真实作为法律行为的有效要件，是为了贯彻意思自治的理念。
　　（3）不违反法律、行政法规中的强制性规定或社会公共利益。法律行为要生效，必须以符合法律、行政法规的规定为前提，否则只能成为无效的或可撤销的法律行为。作出法律行为的行为人具有相应的行为能力、意思表示真实的有效要件，都出于法律的直接规定，也是法律行为必须合法所要求的内容，但这种列举式的规定难以涵盖一切可能的不合法的法律行为。因此，《民法通则》特设法律行为不得违反法律、行政法规的概括式有效要件，以增强法律控制法律行为合法性的涵盖面。这是一种旨在克服法律的不周延性的规制方式。法律行为不得违反的是法律和行政法规中的强制性规定。社会生活广泛，经济往来繁多，情况复杂，法律不可能将一切情况都规定无遗，所以，以不违反社会公共利益作为最后一道防线，是明智的立法选择。所谓社会公共利益，是指不特定多数人的利益，我国社会生活的政治基础、社会秩序、道德准则和风俗习惯等均包括在内。违反它的法律行为严重背离社会生活的目的，危害巨大，不能允许。将不违反社会公共利益作为法律行为的有效要件，可以弥补社会发展使法律调整出现的漏洞和脱节的不足，将那些在表面上似乎未违反强行性法规，但实质上却损害了全体人民的共同利益、破坏了社会秩序的行为认定为无效，因为社会公共利益中包含了行为内容应符合社会公德的需要。
　　一般情况下，法律行为具备一般有效要件，即产生法律效力。但在特殊情况下，法律行为除具备一般有效要件外，还须具备特别有效要件，才能产生完全的法律效力。如《合同法》第44条第2款规定，法律、行政法规规定，合同“应当办理批准、登记等手续才生效的，依照其规定”。这里的批准、登记手续即是特定法律行为的特别生效要件。
　　3．无效法律行为、可撤销的法律行为、效力待定的法律行为
　　无效法律行为，是指已经成立，但严重欠缺法律行为的有效要件，自始、绝对、确定、当然地不按照行为人设立、变更和终止民事法律关系的意思表示发生法律效力的法律行为。根据所欠缺的有效要件的不同，可将无效法律行为作如下的分类：
　　（1）行为人不具有相应的行为能力所实施的法律行为。例如，限制民事行为能力人所实施的依法不能独立实施的行为无效。
　　（2）意思表示不真实，并损害了国家利益的法律行为。意思表示不真实，并非法律行为无效的必然原因，相反，对于当事人单方故意造成的意思表示不真实，如真意保留，法律在一定条件下仍然使其生效，以惩戒不负责任的表意人。但是，对一方当事人实施欺诈、胁迫手段损害国家利益的行为，法律采取使其无效的立场。
　　（3）违反法律、行政法规或社会公共利益的法律行为。违反法律、行政法规或者社会公共利益的法律行为，主要包括以下类型：
　　第一，恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益的法律行为。这一无效情形由主观和客观两个因素构成。主观因素为恶意串通，即当事人双方具有共同目的，希望通过订立合同损害国家、集体或者第三人的利益。它可以表现为双方当事人事先达成协议，也可以是一方当事人作出意思表示，对方当事人明知其目的非法而用默示的方式接受。它可以是双方当事人相互配合，也可以是双方共同作为。客观因素为合同损害国家、集体或者第三人利益。
　　第二，以合法形式掩盖非法目的的法律行为。这类行为是指当事人所实施的行为从表面上看是合法的，但在目的上是非法的。例如，以赠与的合法形式掩盖非法转移财产的目的，损害债权人利益的行为。
　　第三，损害社会公共利益的法律行为。这一无效情形仅包含客观因素，只要当事人所实施的行为的结果损害了社会公共利益，该行为即应归于无效。
　　第四，违反法律或行政法规的强制性规定的法律行为。此处所称的法律指由全国人民代表大会及其常务委员会所通过的立法文件；行政法规指国务院颁发的立法文件。法律和行政法规中的强制性规定，不容违反，一旦违反，法律行为即归于无效。
　　可撤销的法律行为，是指法律行为虽已成立，但因欠缺法律行为的生效要件，可以因行为人撤销权的行使，使该行为自始归于无效的法律行为。可撤销的法律行为的有效与否，取决于当事人的意志，不同于无效法律行为的确定无效。可撤销法律行为制度的设立，既体现了法律对公平交易的要求，又体现了意思自治理念。可撤销的法律行为在被撤销前，已发生针对无撤销权的当事人的效力。在撤销权人行使撤销权之前，其效力继续保持。可撤销的法律行为效力的消灭，必须有撤销行为，仅有可撤销事由而无撤销行为时，法律行为的效力并不消灭。撤销权一旦行使，可撤销的法律行为原则上溯及其成立之时而效力归于消灭。可撤销的法律行为有如下种类：
　　（1）基于重大误解所实施的法律行为。基于重大误解所实施的法律行为，指法律行为的当事人在作出意思表示时，对涉及法律行为法律效果的重要事项存在认识上的显著缺陷。重大误解的构成，从主观方面看，行为人的认识应与客观事实存在根本性的背离；从客观方面看，因为发生这种背离，应给行为人造成了较大损失。例如，行为人因对行为的性质，标的物的品种、规格、质量和数量，以及法律关系的主体等影响当事人利益的重要事项发生错误认识，使行为的后果与行为人的意思相悖，造成较大损失的，构成重大误解，行为人可提出撤销该法律行为。
　　（2）法律行为发生时显失公平。发生时显失公平的法律行为，是指出于非自愿的原因，实施法律行为的结果对一方当事人过分有利，对他方当事人过分不利。显失公平系着眼于实施法律行为的结果，注重对于客观因素的考察，可以有效弥补仅从主观因素着眼来确认法律行为效力不完全的做法的不足。这种不足主要体现在：受害人常要承担存在有主观因素的举证责任，而主观因素较难证明。在显失公平的民事行为中，处于不利地位的一方当事人只需举证证明双方利益失衡的状态，如果对方当事人不能举证证明这种状态是发生法律行为时双方自愿的结果，该行为即为可撤销的法律行为。www.xiaoshuotＸt，coＭt××xt×小×说××天×堂



第22章 意思自治(8)


　　（3）一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方当事人在违背真实意思的情况下为法律行为，并因此给该对方当事人造成损害。《民法通则》将此类行为规定为无效的法律行为，一方面不正当地强化了国家干预、限制了当事人的自由意志；另一方面也可能会给被欺诈、胁迫以及处于危难处境的当事人带来更为不利的法律后果。因此《，合同法》将其规定为可撤销的法律行为。撤销权是享有撤销权的当事人，能通过自己单方面的意思表示使法律行为的效力归于消灭的权利。撤销权属形成权。享有撤销权的人包括：因产生重大误解，致自身利益遭受较大损失的行为人；因非自愿的原因导致行为人之间的利益关系严重失衡，处于过分不利地位的行为人；被欺诈、胁迫或被别人利用了自身危难处境，并遭受损害的行为人。具有撤销权的当事人在法定除外期间内（我国法规定为自知道或者应当知道撤销事由之日起1年）没有行使撤销权；或者具有撤销权的当事人知道撤销事由后明确表示或者以自己的行为表明放弃撤销权的，撤销权消灭。撤销权人行使权利的意思表示，须向法院或仲裁机关作出，而非向相对人作出。因此撤销权的实现，必须借助于法院或仲裁机关的裁断。若法院或仲裁机关承认撤销权人的撤销权，则法律行为的效力原则上溯及于其成立之时消灭。但在法律行为为继续性合同的情况下，撤销法律行为的意思表示只对将来生效，不具有溯及力。
　　效力待定的法律行为，是指法律行为虽已成立，但是否生效尚不确定，只有经过特定当事人的行为，才能确定生效或不生效的法律行为。效力待定的法律行为，既存在转变为不生效的法律行为的可能性，也存在转变为生效的法律行为的可能性。效力待定的法律行为的类型有：
　　第一，限制行为能力人所实施的依法不能独立实施的法律行为。限制行为能力人超出了自己的年龄、智力和精神健康状况所实施的法律行为，只有经过其法定代理人的追认，才能生效。
　　第二，无权代理行为。行为人没有代理权、超越代理权或者在代理权终止后，以代理人的身份所进行的行为，只有经过被代理人的追认才能生效。我国《合同法》第49条关于表见代理制度的规定是这种情形的例外性规定。
　　效力待定的法律行为，其效力确定得经由以下途径：
　　（1）特定当事人追认权的行使或不行使。围绕效力待定的法律行为所进行的权利配置中，常赋予特定当事人以追认权。
　　以前述两种效力待定的法律行为为例，法定代理人、被代理人享有追认权。追认权人行使追认权的，效力待定的法律行为即成为生效的法律行为。追认权为形成权，其行使应采取明示的方式。权利人放弃追认权或在交易相对人确定的催告期内不为追认的明确表示的，效力待定的法律行为自始不生效力。
　　（2）相对人行使撤销权。为衡平当事人之间的利益关系，法律也同时赋予了善意的交易相对人以撤销权，使善意的相对人有权于明了法律行为效力待定的缘由后，经由撤销权的行使，使该法律行为自始不生效力。该项撤销权为形成权，权利的行使应在追认权人行使追认权之前，否则撤销权的行使不能发生相应的法律效果。
　　有效的法律行为能达到行为人所期望的法律效果。被确认无效和被撤销的法律行为也能引起一定的法律效果，但这种法律效果并不符合行为人的愿望。无效或被撤销的法律行为发生如下法律后果：
　　（1）返还财产。法律行为自成立至被确认无效或被撤销期间，当事人可能已根据该法律行为取得了对方的财产。法律行为被确认无效或被撤销后，当事人取得财产的法律根据已丧失，原物仍存在的，交付财产的一方可行使所有物返还请求权，请求受领财产的一方返还财产。原物不存在的，交付财产的一方可主张不当得利返还请求权，要求对方返还不当得利。只有一方交付财产的，单方返还；双方皆交付财产的，双方返还。
　　（2）赔偿损失。法律行为被确认无效或被撤销，如系由一方或双方的过错造成，皆发生赔偿损失问题，要由有过错的一方向无过错的一方赔偿因该行为被确认无效或被撤销所发生的损失；在双方皆有过错的情况下，各自承担相应的责任。被确认无效或被撤销的法律行为为合同时，这种赔偿责任主要就是缔约上过失责任（详后），责任的承担是为了弥补信赖合同能够有效的当事人所受到的损害。
　　（3）其他法律后果。在当事人双方恶意串通，实施法律行为损害国家、集体、第三人利益时，追缴双方所取得的财产，收归国家、集体所有或返还给第三人。
　　三、责任能力和法律责任
　　（一）责任能力
　　责任能力，又称民事责任能力，是民事主体据以独立承担民事责任的法律地位或法律资格。凡具有责任能力者即对自己的行为所造成的违法后果承担民事责任；反之，无责任能力的民事主体，在其行为造成他人损害时，其本人不承担民事责任，而依法律规定强制由其他相关民事主体承担民事责任。比较常见的责任能力有债务不履行的责任能力和侵权责任能力等类别。
　　关于责任能力的判断，通说认为应以民事主体行为时有无意思能力为标准进行判断，换言之，须就其每一个具体的行为来审查其在当时有没有识别能力，从而判断其是否具备责任能力。也就是说，责任能力与意思能力都要就具体情形决定，与依照法定的抽象标准决定的行为能力有所不同。
　　法人的责任能力，即法人的民事责任能力，是指法人据以独立承担民事责任的资格。法人具有民事责任能力，可独立承担民事责任。其中企业法人以其全部财产承担民事责任，企业法人的投资者则仅以出资为限，承担民事责任。
　　在传统民法理论上，法人拟制说完全否认法人的责任能力，法人实在说则承认法人的责任能力。我国立法肯定法人的责任能力。如《民法通则》第43条规定：“企业法人对它的法定代表人和其他工作人员的经营活动，承担民事责任。”第151条规定：“国家机关或者国家机关工作人员在执行职务中，侵犯公民、法人的合法权益造成损害的，应当承担民事责任。”《最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见（试行）》第55条进一步规定：“企业法人的法定代表人和其他工作人员，以法人名义从事的经营活动，给他人造成经济损失的，企业法人应当承担民事责任。”第56条规定：“事业法人、社团法人的法定代表人或其他工作人员以法人名义进行业务活动，给他人造成经济损失的，比照民法通则第四十三条的规定，由事业法人、社团法人承担民事责任。”第155条规定：“国家机关工作人员在执行职务中，给公民、法人的合法权益造成损害的，国家机关应当承担民事责任。”这些规定是与我国民法在法人的行为能力上采取“法人实在说”的立场相一致的。
　　（二）法律责任
　　法律责任，即民事法律责任，是指不履行民事法律义务而应受的制裁。“责任”这一概念原本在不同场合具有不同的含义，在法律上，责任又可分为刑事责任、民事责任、行政责任。民事责任（即民法上的责任或称民事法律责任），大多是指债法上的责任，其中又包括合同债务不履行责任（违约责任）、侵权责任、风险责任、缔约上过失责任和其他债法上的责任（主要有不当得利之债的不履行责任、无因管理之债的不履行责任、悬赏广告之债的不履行责任等），但也有一小部分民事法律责任属于物权法上的责任（如物上担保责任、物上请求权所生的责任）、亲属法上的责任（如扶养请求权所生的责任）和继承法上的责任（如限定继承上的责任）。
　　“责任”一词源于拉丁文“respondere”，其原意是指以允诺（spondere）的方式建立的平衡和秩序被打破和违反后，以再允诺（respondere）的方式表示出的对被破坏的平衡和秩序所给予的补救。也就是说，“责任”概念的核心是一种在合理状态遭到破坏之后才出现或运用的补救措施。法律上的责任同样体现为对符合法律价值判断的理性和正当的社会秩序被破坏之后的补救，所不同的，这种补救是以国家强制力为后盾的。这一特征是由法律的自身特殊性质所决定的。
　　根据现有的资料考证，尽管在古拉丁语中没有作为法律概念使用的“责任”（responsabi1itas）一词，但已经存在着其同根词respondere。respondere由spondere加前缀re构成，spondere是一种做出“允诺”或“保证”的庄严行为；spondere加上前缀r（e“返回”、“重复”）则相应地指对先前做出的允诺或保证给予与之相符的答复。respondere一词的出现和发展是与古典时期罗马法普遍采用的契约形式“要式口约”（stipu1atio）密切相关的。要式口约渊源于早期罗马法中的“誓约”（sponsio）。所谓“誓约”最初是指债务人在神明面前声明其所负债务，并宣誓若不履行债务，愿受神罚，经债权人默认而订立契约的仪式，但此种契约仅有宗教和道德上的约束力。后其神法色彩逐渐淡薄，当事人不再在神明面前发誓，而改为以特定的形式（如双方须亲自到场、使用拉丁语中特定语汇、步骤不得颠倒或增删等）进行提问和回答，且问答必须完全相符的方式缔结契约，由法律确认其效力。这种契约形式即为“要式口约”，提问者是债权人，回答者是债务人。此后，从要式口约的respondere中又引申出另一层含义——在债行为中的一种明示的意思表示，这种意思表示具有设立“口头担保”（fideiussio）的作用。这显然是区别于要式口约的另一种债务关系。
　　由上可知，罗马法要式口约中的respondere即是债务人对自己承担债务意愿的明确表示，而这种表示又是以特定形式进行的，延续了某种神法上的神圣庄严意味。至于从中引申出的另一含义即设立口头担保的意思表示，则进一步表明债务人不但表示愿意承担债务，而且还保证自己能够偿还债务。因此，尽管罗马法中的respondere在法律上的使用范围还极为有限，后世“责任”的观念所包含的超越当事人间关系的强制力和债务履行的担保这两方面含义在这一概念中已经初露端倪。
　　一般认为，罗马法未对责任与债务加以区分，其中表示“债”的观念的ob1igatio一词系将债务与责任二者融合为一体。但必须指出的是，罗马法对债务与责任未加区分的事实，并不表示罗马法上的债务缺乏法律强制力。古罗马法学家将ob1igatio解释为“法锁”（jurisvincu1um），对当事人能够产生法律上的拘束力，后世所谓“债务”与“责任”的观念均融合于ob1igatio之中，只不过罗马法并没有从名称上明确区别因债务不履行而发生转化之前的债务和转化之后的债务而已。更为显著的例子是罗马法上的“自然债”概念：当一个智力完全成熟的人有意使自己受到一个合意的约束时，即使他并没有履行某种必要的手续，或由于某种技术上的障碍而缺少制定一个有效契约的能力，他仍然处于一个自然债之下。法律不强制执行自然债，但也不绝对拒绝承认它，虽然它不能作为诉讼的基础，却可以成为抗辩的依据。以现代民法的观念来看，自然债属于无责任的债务，与之相对的“民法债”则是有责任的债务。近现代民法中债务与责任的实质差别在罗马法中已经存在了。
　　根据通说，近现代民法中对债务与责任的明确区别是日尔曼法的功劳；确立与债务概念相区别的责任概念，是日尔曼法对后世的最大贡献。然而，通过法史学家的客观记述我们可以看到，在古代日尔曼法中，债务人在缔结契约时，最初是以自己的人身作为担保的（即所谓“自身抵押”，se1f-mortgage）。其方式为债务人将自己的长矛交付于债权人，这意味着债务人将自身置于债权人掌握之中，如不履行债务，债权人为保全其担保品起见，可以拘禁债务人并直接管领，使之成为附庸的仆役或称“债役”（schu1dnechtschaft）。可见，古代日尔曼法中的所谓“责任”仅仅具有古代社会所通行的私力救济的性质，而且系一种人身责任，与近现代法律上“责任”为纯粹的财产责任且须以国家强制力为后盾的含义相比仍不可同日而语。此后由于基督教义的传播与公权力的日趋完备，债权人对债务人人身直接强制的因素才逐步消退，“当为给付”（leistenso11en）的因素渐次增强。
　　15、13世纪以后，随着因德国对罗马法的全面继受而形成的德国普通法取代日尔曼法（德国固有法）在德国广泛适用，罗马法对债务与责任不加区分的思想又占据主导地位。当时的法学家一般认为，债务即指债权人对于债务人所有财产上的效果。这一定义显然将近现代民法中的责任观念亦包容在内，与罗马法相同。直至19世纪初，历史法学派巨擘萨维尼（savigny）主张，债权是债权人自然的自由之扩大，债务是债务人自然的自由之限制；债权的自然进行状态即债务人的任意履行，若债务人不履行债务，由债权人强制其履行，属于债权的不自然进行。这里所谓“债权的不自然进行”应属于责任的范畴，但依萨维尼的理论仍被包含在债的效力中而未加区分。
　　与罗马法和德国普通法的有关情况相似的是，英美法对于“债务”（ob1igation）与“责任”（duty）亦不加区分，因其视责任为债务履行的必然结果，无区别之必要。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第23章 意思自治(9)


　　在债法一般理论上最早将债务与责任从观念上相区别的学者，是德国人布林兹（brinz）。他在1874年发表的一部著作中以债权的目的为出发点，认为债权须有责任才能产生，然后再有所谓债务；有诉权的责任，才有债权的观念。之后，一些研究日尔曼法的学者也提出了债务与责任的区别。他们认为，日尔曼法上的“债务”（schu1d）属于“法的当为”（recht1ichesso11en），不含有“法律强制”（recht1ichesmussen）的观念；也就是说，债权人没有强制债务人给付的权利，如欲强制债务人为给付，必须另有责任关系存在。至于日尔曼法上的“责任”，乃varpe，是指“替代”（haften）的关系，即债务人当为给付而未为给付或不完全给付时，应服从债务人的“强制取得”（zugriffsmacht）。由于此种强制取得的责任关系附加于债务关系，债务关系才具有拘束力。为实现债的目的，责任具有“担保”（garantie或einstein）的作用。
　　债务与责任相区别的观念确立之后，对近现代民法的发展影响极大，不但“自然债务”的概念获得重新解释，而且物之担保责任、有限责任、无限责任等重要概念也相继确立，更有学者进而提出应将债法中有关责任的内容独立制定为责任法。从债务与责任相区别的观念在中世纪德国的中衰和肇始于日尔曼法的英美法并未接受这一观念的事实可以看出，债务与责任的区别虽然发端于日尔曼法，但将其以现代民法的语汇加以表述，并使之作为一种强有力的观念而为大陆法系民法学所广泛接受，还应主要归功于19世纪中后期的日尔曼法学者。
　　四、身份法律行为的若干特殊问题
　　（一）结婚和协议离婚
　　婚姻，是现行社会制度所确认的男女双方互为配偶的结合。
　　在现代社会，婚姻能否为社会所承认，是以婚姻的合法性为标准的。因此婚姻的成立（结婚）必须遵照法定条件和程序。
　　婚姻的成立既要全部符合法定的各项结婚必备条件（结婚的实质要件），又不得违背任何一项法定的结婚禁止条件。结婚的必备条件有：
　　1．当事人具有结婚的合意
　　结婚合意，是指当事人对双方间确立夫妻关系的意思表示一致，我国法律表述为“结婚必须男女双方完全自愿”（《婚姻法》第5条）。结婚合意作为结婚的必备条件之一，是婚姻自由原则（《婚姻法》第5条第1款）的体现。当事人有权自主决定是否结婚、与谁结婚，他人不得有干涉婚姻自由的行为。这是意思自治理念在婚姻法中的鲜明体现。
　　2．当事人具有婚姻行为能力
　　婚姻行为能力，即自然人根据自己的意愿建立婚姻关系的法律资格，是一种特殊的行为能力（行为能力的含义见前述）。自然人达到法定婚龄且智力正常的，就具备了婚姻行为能力。法定婚龄是法律规定的最低结婚年龄。我国的法定婚龄为男二十二周岁、女二十周岁（《婚姻法》第6条），但民族自治地方可以适当降低至男二十周岁、女十八周岁。此外，我国婚姻法还鼓励（而不是强制）晚婚和晚育，在婚假和产假上给予一定的优待：所谓晚婚，是指男二十五周岁、女二十三周岁以后初婚；所谓晚育，是指女二十四周岁以后生育。此系一种人口政策在立法上的体现，对婚姻行为能力的获得没有影响。
　　我国法律规定的结婚的禁止条件有：
　　1．重婚
　　重婚，是有配偶者又与他人结婚的行为。它既包括有配偶者与他人登记结婚的行为（法律上的重婚），也包括虽未登记但确与他人以夫妻名义同居的行为（事实上的重婚）。重婚违反了一夫一妻制的原则，为法律所禁止（《婚姻法》第3条第5款）。有配偶而重婚的，或者明知他人有配偶而与之结婚的，处二年以下有期徒刑或者拘役（《刑法》第558条“重婚罪”）。
　　2．当事人间具有一定范围内的亲属关系
　　血亲，是指相互之间具有血缘关系的亲属。其中，具有直接血缘联系的亲属，即生育自己和自己所生育的上下各代亲属，称为直系血亲；具有间接血缘联系的亲属，即直系血亲以外的与自己同出于一源的亲属，称为旁系血亲。禁止一定范围内的血亲结婚，是出于优生学和伦理学的双重考虑。我国法律禁止与直系血亲或三代以内的旁系血亲结婚（《婚姻法》第7条第1项）。
　　凡出自同一祖父母、外祖父母的血亲，除直系血亲外，都是三代以内的旁系血亲。与血亲相对的概念是姻亲，即以婚姻为中介而形成的亲属关系。姻亲又通常包括血亲的配偶（如儿媳、女婿、嫂、姐夫、伯母、舅母、姑父、姨父），配偶的血亲（如岳父、岳母、公、婆）和配偶的血亲的配偶（如连襟、妯娌）三类。我国法律未禁止姻亲结婚。
　　3．当事人患有医学上认为不应当结婚的疾病（《婚姻法》第7条第5项）
　　这些疾病包括严重遗传性疾病、指定传染病和有关精神病（《母婴保健法》第8条）。所谓严重遗传性疾病，是指由于遗传因素先天形成，患者全部或部分丧失自主生活能力，后代再现风险高，医学上认为不宜生育的遗传性疾病；所谓指定传染病，是指艾滋病、淋病、梅毒、麻风病以及医学上认为影响结婚和生育的其他传染病；所谓有关精神病，是指精神分裂症、躁狂抑郁型精神病以及其他重型精神病（《母婴保健法》第38条）。某一疾病是否属于法律规定的“其他”疾病之列，其解释权属于卫生行政部门。
　　结婚的程序（结婚的形式要件），是婚姻成立的法定方式，也是婚姻得到社会正式承认的手续和标志。结婚程序也称为结婚的形式要件，与结婚的实质要件相对应。我国法定的结婚程序，是要求结婚的男女双方亲自到婚姻登记机关进行结婚登记，共同表示结婚的意愿（《婚姻法》第8条）。
　　由于我国的结婚形式要件，是要求结婚的男女双方进行结婚登记，未办理结婚登记的，即使符合结婚的实质要件，这种“婚姻”关系仍然不能够成立。然而，为保护妇女、儿童的合法权益，有利于实际已经形成的家庭关系的稳定，现行司法解释对未办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，采用了区别对待的方式：1994年5月1日《婚姻登记管理条例》公布实施之日以前，男女双方已经符合结婚实质要件的，按事实婚姻处理；此后男女双方符合结婚实质要件而未补办结婚登记的，按同居处理（最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第5条）。所谓“事实婚姻”，是指没有配偶的男女未经结婚登记，便以夫妻名义同居生活，群众也认为是夫妻关系的两性结合。事实婚姻的男女双方结合具有婚姻的目的和共同生活的形式，符合结婚的实质要件，其与合法婚姻的主要区别在于未办理结婚登记。在我国的司法实践（如重婚、离婚、继承案件）中，事实婚姻一般是按合法婚姻关系对待的。
　　男女双方的结合被认定为同居关系的，在解除同居关系时，同居生活期间双方共同所得的收入和购置的财产按一般共有财产处理；同居期间为共同生产、生活而形成的债权、债务按共同债权、债务处理；双方所生的非婚生子女由哪一方抚养应由双方协商，协商不成的，法院根据子女的利益和双方的具体情况并考虑子女（10岁以上者）的意见判决（最高人民法院《关于人民法院审理未办结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》第9条至第11条）。与离婚的有关规定（见下）相比，上述规定弹性较大，对当事人权益的保护较为不利。当事人可以通过补办结婚登记的方式（《婚姻法》第8条）尽量避免这一问题。男女双方补办结婚登记的，婚姻关系的效力从双方均符合婚姻法所规定的结婚实质要件时起算（最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第4条）。
　　违反结婚的实质要件则会导致婚姻无效和可撤销。婚姻无效，是指欠缺法定的婚姻成立要件的两性结合不具有婚姻的法律效力。因此，婚姻无效的原因是与婚姻成立（结婚）的要件相对应的。根据我国法律，违反结婚的实质要件导致的婚姻无效原因有（：1）重婚（；5）有禁止结婚的亲属关系（；3）婚前患有医学上认为不应当结婚的疾病，婚后尚未治愈；（4）未到法定婚龄（《婚姻法》第10条）。有权依据该规定向人民法院就已经办理结婚登记的婚姻申请宣告婚姻无效的主体，包括婚姻当事人及利害关系人。利害关系人的范围是（：1）以重婚为由的，为当事人的近亲属及基层组织（；5）以未到法定婚龄为由的，为未到法定婚龄者的近亲属（；3）以有禁止结婚的亲属关系为由的，为当事人的近亲属；（4）以婚前患有医学上认为不应当结婚的疾病，婚后尚未治愈为由的，为与患者共同生活的近亲属。申请宣告婚姻无效并无一定期间的限制，但如果申请时法定的婚姻无效原因已经消失的，人民法院不予支持（最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第8条、第9条）。
　　对于欠缺结婚要件中“当事人具有结婚的合意”的情况，法律上的处理则较为谨慎。其原因一是结婚合意是关于私益而非公益的结婚要件；二是当事人的情感与相应的意愿在不同时间可能并不相同，如果在婚姻成立当时当事人虽不是出于自愿，但日后却已认可该婚姻的，法律也没有必要勉强，而应当由欠缺结婚合意的一方当事人自行选择是否使婚姻归于无效。所以，我国法律又设置了可撤销婚姻的制度：因胁迫结婚的，受胁迫的一方可以向婚姻登记机关或人民法院请求撤销该婚姻。受胁迫的一方撤销婚姻的请求，应当自结婚登记之日起一年内提出。被非法限制人身自由的当事人请求撤销婚姻的，应当自恢复人身自由之日起一年内提出（《婚姻法》第11条）。这里的“胁迫”是指行为人以给另一方当事人或者其近亲属的生命、身体健康、名誉、财产等方面造成损害为要挟，迫使另一方当事人违背真实意愿结婚的情况。这里的“一年”是除斥期间而非诉讼时效，因而不适用诉讼时效中止、中断或者延长的规定（最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第10条、第15条）。当然，受胁迫的一方当事人也可以选择不请求撤销该婚姻，上述除斥期间经过之后，该婚姻即成为确定有效的婚姻。至于欠缺结婚合意的其他情况，如欺诈、乘人之危、恶意串通、重大误解等，《婚姻法》虽然未将其列为婚姻无效或可撤销的原因，但当事人仍可以根据《民法通则》第58条和第59条关于民事法律行为效力的一般规定主张有关婚姻无效或撤销该婚姻。
　　无效或被撤销的婚姻，自始无效。当事人不具有夫妻的权利和义务，仅存在同居关系。其结婚证书由人民法院收缴，有关判决书将寄送至当地婚姻登记机关。同居期间所得的财产，是当事人共同共有的财产，由当事人协议处理，但有证据证明为当事人一方所有的除外；协议不成时，由人民法院根据照顾无过错方的原则判决。对重婚导致的婚姻无效的财产处理，合法婚姻当事人的财产权益不受侵害，合法婚姻当事人有权作为有独立请求权的第三人参加有关诉讼（《婚姻法》第15条，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第14条、第15条、第16条）。
　　离婚，又称离异或婚姻的解除，是指配偶生存期间依法解除婚姻关系的行为。从离婚程序的角度，可以将离婚分为协议离婚和裁判离婚两类。协议离婚又称两愿离婚，是指婚姻关系因双方当事人的合意而解除。协议离婚是意思自治理念在离婚制度中的体现。在我国，凡双方自愿且无其他争议的，适用协议离婚的有关规定。
　　协议离婚的条件（协议离婚的实质要件）为：
　　（1）当事人具有离婚的合意；
　　（2）当事人具有完全的民事行为能力；
　　（3）双方就离婚引起的法律后果作出一致安排，这些法律后果一方面是子女的抚养和子女利益保护，一方面是夫妻婚姻财产的处理。
　　协议离婚的，双方必须到婚姻登记机关申请离婚（协议离婚的形式要件，《婚姻法》第31条），表达双方离婚的意愿。离婚协议书应当写明双方当事人的离婚意思表示、子女抚养、夫妻一方生活困难的经济帮助、财产分割及债务处理等事项，协议的内容应当有利于妇女和儿童的合法权益的保护（《婚姻登记管理条例》第15条）。
　　（二）收养w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第24章 意思自治(10)


　　收养是自然人（收养人）领养他人（送养人）的子女（被收养人）为自己的子女，依法创设拟制血亲关系的法律行为。收养是变更身份关系的一种重要的法律行为，当事人必须具备法律行为成立的一般要件和收养行为所应具备的特殊实质要件与形式要件（《收养法》第55条第1款）。也就是说，收养的成立必须以收养合意为基础，这是意思自治理念在收养法中的体现。收养合意是收养的双方当事人关于建立亲子关系的意思表示一致。我国法律规定，收养人收养与送养人送养，须双方自愿（《收养法》第11条）。由于收养行为的当事人仅仅是收养人和被收养人双方，送养人并非收养行为的当事人，因此，送养人作出的送养的意思表示，是作为未成年被收养人的法定代理人代理其进行有关的身份法律行为。如被收养人已经年满10周岁（限制行为能力人），就应当征得被收养人的同意（《收养法》第11条）。依照收养成立的程序（收养的形式要件），收养人和送养人应当亲自到收养登记机关办理成立收养关系的登记手续，收养关系自登记之日起成立（《中国公民收养子女登记办法》第4条第1款）。至于收养关系的解除，我国法律规定了两种方式，即协议解除收养和诉讼解除收养。其中协议解除收养关系也是意思自治理念在收养法中的体现。协议解除收养，是指收养人、送养人双方协议解除的情况，收养人在被收养人成年以前不得单方解除收养关系；养子女已经年满10周岁（限制行为能力人）的，应当征得其本人的同意（《收养法》第56条第1款）。被收养人成年以后，收养人和被收养人也可以协议解除收养关系（《收养法》第57条）。换言之，协议解除收养必须以解除收养的合意为基础。这是解除收养行为的实质要件。协议解除收养的，应当到民政部门办理协议解除收养关系的登记（《收养法》第58条），收养关系自登记之日起解除（《中国公民收养子女登记办法》第9条、第10条）。这是解除收养行为的形式要件。收养关系解除后，养子女与养父母间形成的拟制亲子关系以及与养父母的近亲属间形成的拟制血亲关系即行消除，养子女与生父母间的亲子关系以及与生父母的近亲属间的血亲关系自行恢复，但成年养子女与生父母及其近亲属间的亲属关系是否恢复，可以协商确定（《收养法》第59条）。收养关系解除后，经养父母抚养的成年养子女，对缺乏劳动能力又缺乏生活来源的养父母，应当给付生活费。因养子女成年后虐待、遗弃养父母而解除收养关系的，养父母可以要求养子女补偿收养期间支出的生活费和教育费。生父母要求解除收养关系的，养父母可以要求生父母适当补偿收养期间支出的生活费和教育费，但因养父母虐待、遗弃养子女而解除收养关系的除外（《收养法》第30条）。
　　（三）遗嘱自由
　　遗嘱自由是指公民享有通过订立遗嘱的方式处分自己财产所有权的自由。遗嘱自由源于罗马法，至14、15世纪以后的欧洲，逐渐成为财产继承制度中较为普遍适用的一项原则。在我国，遗嘱继承的法令始于唐朝。唐律丧葬令（户绝条）规定，死者对遗产有遗嘱处分时，不用此令，依遗嘱。但由于我国历史上宗祧继承长期居于统治地位，遗嘱继承不发达，只有到了现代，遗嘱自由才成为一项较为普遍运用的原则。
　　遗嘱自由属于公民个人自由的组成部分，法律不仅赋予公民生前有充分处分自己个人财产的自由，而且将其权利延伸到死后，确认公民生前有处分其死后遗产的权利。遗嘱自由是公民对自己财产的处分自由在继承法中的表现，如果公民不能对自己的身后财产进行处分，公民的财产所有权就不完全。遗嘱自由的内容包括以下几个方面：
　　1．指定继承人的自由
　　遗嘱自由的一项主要内容是遗嘱人享有对遗嘱继承人指定的自由。所谓指定继承人，是指被继承人可以在法定继承人范围以内指定继承人，也可以在法定继承人范围以外指定继承人，这项自由的实施与不同国家和地区所实行的具体法律制度有很大的关联。英美法系国家和地区实行间接继承的制度，这些国家和地区有关继承方面的法律、法规只规定遗嘱处分的有效条件，如遗嘱能力、遗嘱的形式、遗嘱处分的限制和遗嘱的解释原则等，而对指定继承人和遗赠不加区分。由于实行这种间接继承制度，继承开始以后，首先由遗嘱执行人或遗产管理人对遗产进行清算，清偿遗产债务，缴纳遗产税，剩余财产才由遗嘱执行人或遗产管理人分配给继承人和受遗赠人。继承人和受遗赠人一样，所接受的是纯粹的积极财产。在这种制度下，对遗嘱继承和遗赠不作区分，遗产的分配均遵循遗嘱人所表达的意思。大陆法系国家则实行直接继承制度，根据这项制度，被继承人的全部财产，包括积极财产和消极财产，自继承开始时概括转移给继承人。积极的财产是指被继承人死亡时遗留的财产及财产权，包括被继承人享有的所有权、物权、债权、知识产权中的财产权利、股权、应领取的社会保险金和商业保险金以及其他合法财产。
　　消极财产主要是指死亡的被继承人的债务，包括死者生前所欠的债务和税款，如被继承人生前因合同、侵权行为、不当得利、无因管理所生之债，因某种违法行为经法院判决在死者生前未执行的民事赔偿费、罚金、没收归公的财产等以及被继承人死后产生的债务，如丧葬费、遗产管理费、公告费、遗产分割费、遗嘱执行费、遗嘱执行人遇妨碍其执行职务的行为提起诉讼所发生的费用等。继承人在接受继承的同时，必须承担清偿遗产债务的义务，包括被继承人生前所负债务和因继承开始所成立的债务，如执行遗赠的债务。而受遗赠人则不承担清偿遗产债务的责任，他只取得纯粹的积极财产。因此这种制度对遗嘱继承和遗赠是作了区分的。
　　在指定继承人的自由方面，主要有以下几个方面的问题应予考虑：
　　第一，指定继承人问题
　　德国、法国、瑞士等国规定，被继承人可以指定继承人继承自己的遗产。由于在遗嘱继承中，继承人的指定具有决定性作用，所以遗嘱自由也往往以对继承的指定为中心内容。
　　（1）指定继承人的范围。遗嘱人可以指定任何有民事权利能力的人作继承人，既可以在法定继承人范围以内指定，也可以在法定继承人范围以外指定，甚至可以指定法人作继承人。如瑞士民法典第539条规定：“除法律上规定为无继承资格的以外，任何人得为继承人，并得依遗嘱取得财产。被继承人指定一定目的而给数人之团体的赠与，该团体又未取得法人资格的，应由其全体成员在被继承人指定目的下，分别取得；如无法分别取得时，应以财团方法管理该赠与。”
　　（2）指定继承人的种类。各国对于指定继承人的种类的规定各不相同。有的国家除允许被继承人指定一般继承人之外，还允许指定替补继承人和后位继承人，有的国家则明文禁止指定后位继承人。
　　替补继承人，也称后补继承人或补充继承人。它是指当遗嘱所指定的先继承遗产的人不能继承（先于遗嘱人死亡、继承缺格）或不愿继承（放弃继承）时，被继承人在遗嘱中所预先指定的作为替补继承人或补充继承人的人。指定替补继承人原是罗马法上的一项制度。查士丁尼法学阶梯就对替补继承人的指定有详细规定。法学阶梯将替补指定分为一般替补指定和为未适婚人（男14岁，女15岁以下者）的替补指定。替补指定的目的是为了避免在继承人先于被继承人死亡或丧失继承权或放弃继承时，遗产不能按照遗嘱人的愿望顺利转移，因此法律允许遗嘱人在遗嘱中规定，如果继承人（受遗赠人）先于被继承人死亡或丧失继承权或放弃继承时，由谁来接替他继承遗产。遗嘱人可以指定一人或若干人替补一个人，也可以指定一人替补几个人，或指定由被指定的人相互替补。在为未适婚人指定继承人的情况下，父亲可为未达到适婚年龄的子女指定替补继承人，这类替补继承人又可细分为他的子女如果不能成为他的继承人时的替补继承人，以及他的子女成为继承人但未达到适婚年龄（达到适婚年龄的人即可以立遗嘱）时死亡时的替补继承人两种。
　　罗马法所创造的指定替补继承人的制度，对于适用遗嘱的方式来处分遗产，实现遗嘱人的个人意志是考虑得比较周密的，所以至今它仍被现代大陆法系的一些国家的继承法所沿袭。如瑞士民法典有“备用遗嘱处分”的规定，该法典第487条规定：“被继承人在其处分中，为应付可能出现的继承人或受遗赠人在继承开始前死亡或抛弃权利的情况，可指定一人或若干人为遗产或遗赠的归属人。”德国民法典也有条款规定，被继承人得指定如果继承人于继承开始前或开始后失格时由另一人继承，并规定被继承人得指定各继承人互为替补继承人。此外，该法典还对发生疑问时遗嘱的解释规则作了规定。意大利民法典也承认替补继承制度，而且将替补继承分为一般替补和信托替补。其他如奥地利、匈牙利等国家的法律对此也都有相应的规定。我国的继承法对此没有明文的规定，从实践的意义来看，指定替补继承人制度的设立有助于保证在继承人（包括法定继承人和指定继承人）和受遗赠人先于被继承人死亡或丧失继承权和受遗赠权或拒绝继承和受遗赠时，遗产的归属较能符合被继承人的愿望。如果法律不承认遗嘱人所指定的补充继承人可以取得遗产，那么遗嘱人即使预见到可能会出现这种情况，也无法在遗嘱中采取预先的措施，以实现自己的意愿，这不利于遗嘱人对自己财产权的充分行使，再说这种遗嘱制度实施的本身并不存在损害公共利益的问题，因此，它的实行有一定的积极意义。
　　第二，后位继承人问题
　　后位继承人又叫次位继承人，它是和前位继承人相对的一个概念。如果被继承人指示继承人在一定时刻到来时或在一定事件发生时将遗产交付给另一人，该另一人即为后位继承人，被指示将遗产交付给另一人的继承人即为前位继承人。例如，遗嘱人在遗嘱中先指定长子为房产继承人，同时，又指示在长子死亡时，该房产转归次子继承，其次子即为后位继承人。在指定后位继承人的情况下，前位继承人负有按照遗嘱的指定将遗产转交给后位继承人的义务，但是，后位继承人必须是在转交遗产的时刻到来时生存着的人，在此时刻死亡的，如果遗嘱人没有另外的处分，遗产仍属于前位继承人所有。如果前位继承人在遗嘱规定的转交遗产的时刻到来之前或者在某一事件发生之前死亡或者遗嘱人在遗嘱中没有规定后位继承发生的时间，应当从前位继承人死亡时起，其所取得的遗产转归后位继承人所有。
　　后位继承人与前述的替补继承人两者之间既有共同之处，又有原则区别。两者的相似之处在于都是遗嘱继承中遗嘱人在遗嘱中同时指定有两种继承人，一个继承在先，另一个继承在后；两者都是在一定条件下发生的，具有遗嘱继承的全部特征。但两者在以下几个方面存在差异：
　　（1）发生的条件不同。在指定后位继承人的情况下，其发生的条件是一定条件的成就或期限的届满；而在指定替补继承人的情况下，其发生的条件则是指定继承在先的人不接受继承，丧失继承权或先于遗嘱人死亡。
　　（2）享有的权利不同。在指定后位继承人的情况下，前位继承人的继承权受到了限制，他在取得遗产后不得对其作出处分。有的国家，如瑞士，还要求前位继承人在继承遗产时应提供相应的财产担保，否则，不得取得遗产。而指定替补继承人的情况则不发生此类问题。同时，在指定后位继承人的情况下，前位继承人往往不是遗产的主要的、最终的受益人。因为其负有按照遗嘱的指定移交部分遗产的义务，前位继承人只是遗产的有限制的所有人，他所享有的所有权只包括占有权、使用权、收益权这三项权能，而没有最终的处分权。而后位继承人则与他不同，往往是遗产的主要的、最终的受益人，能够取得对遗产的完全的所有权。在指定替补继承人的情况下，遗嘱中所指定的继承在先的人，一般都能成为遗产的受益人，取得对遗产的完全所有权；只有在他不接受继承、丧失继承权或先于遗嘱人死亡的情况下，替补继承人才能成为遗产的继承人。
　　（3）两者承担的义务不同。在指定后位继承的情况下，遗嘱人所指定的前位继承人在一定条件成就或期限到来之时，负有将遗产转交给后位继承人的义务。而在指定替补继承的情况下，前一继承人不负有此种义务。因为替补继承的发生是建立在前一继承人放弃继承、丧失继承权或先于遗嘱人死亡的条件之上，当这些情况发生时，根本不存在前一继承人应将遗产移交给替补继承人的问题，前一继承人从未取得过对遗产的所有权，替补继承人可以直接从遗嘱人那里继承遗产。指定后位继承人制度最早从罗马法上的信托遗给制度发展而来。所谓信托遗给是指被继承人指定某人为继承人，由其承受遗产的全部或部分，然后信托其在将来的某个时候将遗产移交给某一人或某几人。中世纪欧洲的封建贵族为了保持自己的世袭特权，往往要设法将主要财产，特别是土地保留在家族内部，并尽力避免其对外扩散。为此所实行的长子继承制，取代了习惯法上诸子均分的制度，以保证在财产的每一次传承时都由长子继承，这也就是这一制度存在的历史条件。人们从罗马法上的信托遗给制度受到启发，创造了指定转授人的信托替代制度，即今天人们通常所说的指定后位继承人或后位受遗赠人的制度。有学者把这种制度称为“一种移植在罗马法理学上的封建观念”。www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第25章 意思自治(11)


　　中世纪的法国，在法律中也规定有后位继承制度。不过，它与罗马法关于此项制度的规定有所不同，法国法律要求后位继承要有明确的继承顺序，确认了后位继承既可以由生前行为设立，也可以通过遗嘱设立。此外，法国法律还废除了罗马法中对后位继承的时效限制（查士丁尼在《新律》第159条中规定，在家族财产替代继承时，可以在四代人之后让渡财产所有权）。法国法律所确认的后位继承制度，可以使财产通过长子继承制度完整而永远地继承下去。这种做法虽维护了家族财产的完整性，但它限制了继承人处分财产的自由，并使财产和商业活动相脱离。因为后位继承制度使前位继承人成为仅享有占有权、使用权、收益权而不享有最终处分权的财产所有人，从而使这项财产有可能长期地被置于与商业活动相脱离的情况，不利于商品流转和经济的发展，特别是这种制度违背了公平原则，因为后位继承制度虽然赋予了遗嘱人以更大范围的遗嘱自由，然而却妨碍和限制了继承人（前位继承人）行使自己的财产所有权的自由，因而违背了法律的公平原则；而且后位继承制度使前位继承人所取得的遗产处于静止状态，不利于民事流转，因为前位继承人对所继承财产只享有占用、使用和收益三种权能，而没有财产最终处分权。因此，后位继承在法国法中被认为是一种有害的制度。例如法国民法典第896条就规定：“禁止后位替代继承。一切约定由受赠与人、指定继承人、受遗赠人负责保全其受赠财物并交付于第三人的条款无效，即使对于受赠与人、指定继承人或受遗赠人而言亦同。”但同时，该法典第1048、1049条等条款规定了允许设定后位继承的例外，这种例外情况主要包括有两种：一种是父母得将其有权处分的财产之一部或全部赠与或遗赠给子女，而由其负责将此项财产转交给已出生或尚未出生的孙子女。另一种是遗嘱人在无子女的情况下，可以将自己有权处分的财产的一部分或全部赠与或遗赠给自己的兄弟姐妹，而由其负责将该财产转交于其已出生或尚未生的子女（遗嘱人的侄子女）。这种例外情况的规定主要是为保护孙子女的利益不因父亲的挥霍浪费而受侵害。本来，遗嘱人可以通过授予孙子女所有权，授予儿子用益权的方式来实现这一目的，但是由于法国民法典规定只有在遗嘱人死亡时生存的人或已受孕的胎儿才有接受赠与或受遗赠的能力，而孙子女很可能在遗嘱人死亡后才受孕，这种情况下，只能通过指定后位继承人来实现这一目的。
　　在罗马法的观点看来，继承财产的受托转交人（即德国法所说的前位继承人）严格地说不是继承人。德国民法典采纳了自然法学派的观点，不承认罗马法的“一朝是继承人，永远为继承人”的原则，宣告后位继承是一种继承人制度。德国、瑞士、奥地利等国的民法均承认后位继承制度。德国民法典关于后位继承的规定可归纳为四点：一、遗嘱人可以在遗嘱中指定一系列的继承人相继取得遗产。二、对继承发生的次数不加任何限制，但对后位继承必须发生的期间作出了一定的规定。即后位继承人的利益只能在生命存续期间或者继承开始后30年内享有。若继承开始后，经过30年而后位继承尚未能发生，则对后位继承人的指定归于无效。但是，下列两种情况例外：若后位继承的发生是以前位继承人或后位继承人本身发生一定的事实为条件，只要发生一定事实之人尚生存；指定在前位继承人或后位继承人有弟妹出生时，以其弟妹为后位继承人的。在上述两种情况下，后位继承不受30年期间的限制。三、从遗嘱人死亡到后位继承开始这段时间，前位继承人是遗产所有人（对遗产的占有、使用权与享有用益权的人差不多）。前位继承人就土地或船舶所为的处分行为，若使后位继承人的权利遭受损失，其处分无效；该处分行为若属于无偿或无正当理由，也同样视为无效；前位继承人系受托管理遗产，若未尽到相当于他在处理自己事务时应有的注意义务，他应对由此而产生的后果向后位继承人负责。后位继承人在某种程度上还享有对前位继承人的行为实施控制和监督的权利。四、后位继承开始时，遗产应马上交与后位继承人。
　　继德国民法典确立后位继承制度后，瑞士、奥地利等国民法典均先后设立了后位继承制度。瑞士民法典对后位继承亦持肯定态度，明确规定被继承人可要求指定继承人承担将继承的遗产移交给后位继承人的义务。除遗嘱另有规定外，移交遗产的时间是前位继承人死亡之时。如果遗嘱另外规定了移交遗产的时间，而该时间先于前位继承人死亡时间，可以将遗产交给前位继承人的继承人，但他应当提供担保。
　　我国现行继承法对后位继承没有作明文规定。从我国继承法对遗嘱继承的规定来看，我国是对遗嘱自由限制最少的国家之一。因为在我国，遗嘱除了保留了缺乏劳动能力而又无生活来源的法定继承人必要的遗产份额和不得违反法律、公共利益、社会道德准则的规定以外，没有设立其他具体的限制。因此，遗嘱人完全可以在遗嘱中最充分地行使自己对身后遗产的处分权，完全可以采取法律不禁止的后位继承的办法处分自己的财产。至于遗产由前位继承人手中转归后位继承人的时间，可以按照遗嘱中的设定办理，即遗嘱人在遗嘱中所规定的某一时刻或某一事件的发生的时间就是遗产转交的时间。后位继承人在所规定的移交遗产时期之前死亡的，遗产仍属于前位继承人所有。
　　如果遗嘱人在遗嘱中规定。指定继承人仅在一定时刻到来前或某一事件发生前为继承人，而没有规定此后由谁取得遗产，应当推定遗嘱人的法定继承人是后位继承人。如果遗嘱人在遗嘱中仅规定，指定继承人在一定时刻到来时或某一事件发生时才应取得遗产，而没有规定在此之前谁应为前位继承人，应当推定遗嘱人的法定继承人为前位继承人。如果遗嘱人在遗嘱中指定尚未孕育的人为继承人，应当认为这是一种后位继承的指定。遗产于后位继承人出生时归属于后位继承人。对于这一问题，德国民法是有相应规定的。
　　第三，指定应继份额问题
　　指定应继份额制度为我国、日本以及我国台湾地区所实行的制度。其内容是，被继承人可以通过设立遗嘱对法定继承人的应继份额作出安排。我国继承立法和继承法理论一致认为这属于遗嘱继承，而日本和我国台湾仅将其作为确定法定继承人应继份额的一种方式，称为“应继份的指定”。被继承人既可以通过遗嘱对所有法定继承人的应继份额作出安排，也可以只对其中部分人的应继份额作出安排。如果被继承人只对部分法定继承人的应继份额作了安排，其他法定继承人的应继份额应就剩余财产按法定应继份分配。
　　被继承人除了可以自己通过遗嘱指定应继份额，还可以在遗嘱中委托他人确定应继份额，日本民法典对此就有明确规定。该法典第905条规定，被继承人可以“以遗嘱指定或委托第三人确定共同继承人的应继份。但是，被继承人或第三人，不得违反关于特留份的规定。”我国台湾“民法典”第1165条对此亦有规定。我国继承法对此没有规定，但从实践的需要来看，承认委托指定的效力有其积极的意义，如配偶一方指定另一方确定子女的应继份，法律没有理由不予承认。指定应继份额是我国继承法承认的遗嘱处分的主要方式，我们通常所说的遗嘱继承，指的就是这种继承方式。
　　2．遗赠自由
　　遗赠是遗赠人用遗嘱的形式将其财产赠与国家、集体组织或者法定继承人以外的其他公民而于其死亡时发生法律执行效力的单方法律行为。遗赠作为遗嘱继承的一种特殊形式，是遗嘱继承制度不可缺少的组成部分。遗赠制度最早出现在古罗马时代。罗马法认为，遗赠是以继承人的指定为其使命的，是遗嘱的从属部分。到中世纪，遗赠被欧洲各国的教会所利用，教会从教徒那里接受遗赠，为教会增加财产，因此，它很快成为一种遗嘱继承的方式，所有国家的民法典现都有关于遗赠的规定。
　　遗赠与遗嘱继承两者之间具有许多共同之处，但也有区别。在当今世界上，一种立法例认为，遗嘱继承与遗赠在权利义务关系方面存在差别：前者是直接从死者那里取得遗产，后者是通过继承人，从继承人那里取得遗产；前者要承担义务，权利与义务一起继承，后者只享有权利而不承担义务。前苏联民法即持此种立法例，其民法典认为，遗嘱人有权要求遗嘱继承人履行有利于一人或几人的某种义务。受遗赠人有权要求继承人履行遗嘱中写明的义务，遗嘱继承人无权拒绝履行遗赠的义务。另一种立法例则持相反的观点。如按照我国现行继承法第16条规定，公民可以依法立遗嘱处分自己的财产，并可指定遗嘱执行人。
　　公民可以立遗嘱将个人财产赠给国家、集体或者法定继承人以外的人。遗嘱继承人和受遗赠人在有遗嘱执行人时，都是从遗嘱执行人那里取得遗产，并非受遗赠人从继承人那里取得遗产。如果死者生前将全部遗产赠与国家、集体或法定继承人以外的其他公民，并指定遗嘱执行人，这时，法定继承人既没有履行遗赠义务的责任，也无法去履行义务。还有，我国继承法规定，附有义务的遗嘱继承和遗赠，继承人或者受遗赠人均应当承担履行义务的责任，没有正当理由不履行义务的，经有关单位或者个人的请求，人民法院可以取消他接受遗产的权利。再者，在我国，无论是遗嘱继承人或受遗赠人接受全部遗产或部分遗产，均有负责清偿死者债务和缴纳所欠国家税款的义务，只有在缴纳税款和清偿债务以后，才有权从剩余财产中接受遗产。
　　遗赠自由则是遗赠制度中的一项重要内容，具体来说，它包括以下内容：
　　（1）指定受遗赠人。被继承人享有将财产遗赠与国家、集体和法定继承人以外人的自由。从实际情况和其他国家的规定来看，虽然被继承人可以自由地向社会组织和法定继承人以外的人作出遗赠，但受遗赠人主要还是法定继承人范围以内的人。
　　（2）遗赠标的。遗赠标的必须是财产权利。原则上讲，凡财产权利均可作为遗赠的标的。一般地，作为遗赠标的的财产权利有以下几种：（1）特定的有形物的所有权和他物权，如某座房屋的所有权或使用权；（2）债权，遗赠债权和免除债务都属于债权遗赠；（3）特定的收益权，如某一笔银行存款的利息，某座房屋的租金等；（4）定期金；（5）一定数量的金钱或有价证券；（6）知识产权，包括知识产权本身及其使用权，如专利权人可以将专利权或专利使用权遗赠给某人或某企业，著作权人可以将其对某一作品的著作权遗赠给国家或某出版社；（7）占有，占有可以成为继承的客体，当然也可以作遗赠的客体；（8）其他依法可以继承的财产权益。总之，凡能够给受遗赠人带来财产利益者，均可成为遗赠的标的，那种认为只能以自己享有所有权的财产为遗赠的理念应予以破除，因其不但不符合民法原理，而且也不适应复杂的社会生活的需要。例如，遗嘱人可以将房屋的使用权遗赠给配偶，而指定儿子为继承人，配偶在世时可以居住使用该房屋，但不得处分，儿子享有房屋的所有权，但不得使用，配偶死后，儿子对房屋的所有权恢复圆满状态。
　　关于遗赠的种类，罗马法上早期有对物遗赠、宣告遗赠、容忍遗赠和先取遗赠四种。对物遗赠又称“直接遗赠”、“指物遗赠”，指受遗赠人直接依遗嘱人的意思于继承开始时取得遗赠的标的物。受遗赠人直接对遗赠标的物享有物权，权利的实现无须请求继承人移转。若继承人迟延不交，受遗赠人可直接提起“返还所有物之诉”，取得遗赠物。宣告遗赠又称“转托遗赠”、“嘱令遗赠”，指遗赠人以遗嘱嘱托继承人担负履行赠与的义务，转移物权于受赠人的遗赠方式。受遗赠人仅享有对继承人的请求赠与的权利。继承开始后，受遗赠人不能直接取得遗赠物，而必须请求继承人履行遗嘱人的嘱托，移转遗赠标的物。与直接遗赠的物权关系不同，间接遗赠是一种债权关系。继承人不履行义务的，受遗赠人只能行使“对人诉权”，提起履行债务之诉。容忍遗赠又称容许遗赠、“消极遗赠”、“容受遗赠”，指遗赠人以遗赠令继承人容许受遗赠人取去遗赠标的物的遗赠方式。与直接遗赠不同，受遗赠人不得直接取得遗赠物，只同继承人发生债的关系，而继承人则负有“容许”受遗赠人取去遗赠物的消极义务，又区别于间接遗赠，容许遗赠的范围较窄，仅限于遗赠人或继承人的所有物，他人之物及在遗嘱人死后取得之物是不能用遗嘱赠与的。查士丁尼经过研究认为，上述四种遗赠实质上具有同一性质和效力，遂规定不论遗嘱人采用何种用语，遗赠均具有相同效力，受遗赠人不仅可以提起对人之诉，而且可以提起对物之诉和抵押之诉。www-xiaoshuotxt-c o mt xt 小 说 天 堂



第26章 意思自治(12)


　　现代各国的民法典也有将遗赠作出不同划分的做法，如法国民法典就将遗赠分为概括遗赠、部分概括遗赠和特定遗赠。所谓概括遗赠也称包括遗赠，是指以遗产的全部或一部分作为标的的遗赠。世界各国的民法对概括遗赠观点不一。法国、日本等国的民法承认概括遗赠。而德国、瑞士等国不承认概括遗赠。不承认概括遗赠的国家，将概括受遗赠人认定为遗嘱继承人。如瑞士民法典规定，“使某人得到全部或部分遗产的处分，视为对继承人的指定”。承认概括遗赠的国家的民法，一般也认为概括受遗赠人的权利义务与遗嘱继承人相同。如日本民法在“概括受遗赠人的权利义务”中规定，“概括受遗赠人，有与继承人同样的权利义务”。而实际上，即使承认概括遗赠的法国在其民法典第1009、1015条中也规定，概括遗赠和部分概括遗赠的受遗赠人其法律地位与继承人相似，即负有清偿遗产债务的义务。我国则与此两种立法例均不同。从我国继承法看，是承认概括遗赠的。概括遗赠的受遗赠人具有同继承人同一的权利义务，即不仅享有受领遗产的权利，而且还负有清偿债务、交纳税款的义务。但概括遗赠的受遗赠人不得视为遗嘱继承人，因为继承法上的遗嘱继承人是按照主体的不同划分的，此点与外国民法有所不同；在否认概括遗赠的国家的民法中，遗嘱继承人与受遗赠人的区分在于其取得的遗赠物标的不同，取得特定遗赠的人，即为受遗赠人，而不能作为遗嘱继承人。德国民法典明文规定：“如果仅向受遗赠人赠与个别的标的物，在发生疑问时，即使将其指明为继承人，也不得推定其应为继承人”。反之，遗嘱受益人依遗嘱处分应取得遗产全部或一部分的，则视为继承人的指定。瑞士民法，匈牙利民法典就有这样的规定。
　　所谓特定遗赠是指以某项特定的财产作为标的的遗赠。例如，将自己的某所房屋、某项债权、某项债务的免除等作为遗赠标的。特定遗赠的标的不一定是特定物，也可以是种类物或者财产权利。即便是以种类物或财产权利为遗赠的标的，由于该项财物或权利为被继承人所有，已经特定出来，因此这种遗赠的标的也是特定的。如家具、衣物等。从权利义务关系而言，特定遗赠的受遗赠人一般只享有受领遗赠标的的权利，不承担清偿债务的责任。但概括遗赠的受遗赠人，则具有与遗嘱继承人同一的权利与义务，其不仅享有受领遗赠的权利，而且还负有清偿死者债务的责任。因此，德国、瑞士等国将概括遗赠的受遗赠人视为遗嘱继承人。德国民法典规定的遗赠包括以下种类：（1）选择遗赠。遗嘱人指定受遗赠人可以从数宗标的物中选择取得任何一宗的遗赠。（2）种类遗赠。遗嘱人仅以种类指定的遗赠，对此种遗赠，义务人应给付符合受遗赠人情况的物。（3）有目的的遗赠。由遗嘱人指定特定目的的遗赠，而由遗赠义务人或第三人按公平裁量决定给付。（4）共同遗赠。遗嘱人将同一标的物遗赠与数人的遗赠。遗嘱人还可以就同一宗遗赠指定数名受遗赠人，而要求由其中一人取得遗赠。在这种情况下，推定由遗赠义务人在数名受遗赠人中决定由谁取得遗赠。（5）附条件的遗赠。被继承人指定以一定客观情况的发生或不发生作为遗嘱生效的条件的遗赠。德国民法典规定，继承开始后逾30年条件未成就者，遗赠不生效力。（6）补充遗赠。被继承人指定如果首先指定的受遗赠人不能或不愿取得遗赠时，由另外的人（补充受遗赠人）取得遗赠的遗赠方式。（7）后位遗赠。被继承人将标的物遗赠与受遗赠人，而规定在一定时间到来时或一定事件发生时遗赠归属于另一人的遗赠方式。（8）后继遗赠，也称次位遗赠。是指遗赠人在遗嘱中设定，受遗赠人在某一时刻到来之时或某一事件发生之时，将其所得的遗赠利益转交另一受遗赠人的遗赠。前一位受遗赠人，又称前位受遗赠人；后面所讲的“另一受遗赠人”即称后位受遗赠人，也称后继受遗赠人、次位受遗赠人。在后位遗赠中，前位受遗赠人负有按照遗嘱的指定将遗产转交后位受遗赠人的义务。但是，后位受遗赠人必须是在转交遗产的时刻到来时生存着的人；在此时刻之前死亡的，如果遗嘱人没有另外的处分，遗产仍属于前位受遗赠人所有。如果前位受遗赠人在遗嘱规定的转交遗产的时刻到来之前或者某一事件发生之前死亡，或者遗嘱人在遗嘱中没有规定后位遗赠发生的时间，应当从前位受遗赠人死亡时起，其所取得的遗产转归后位受遗赠人所有。
　　我们认为，对于遗赠的种类及其效力，法律不必作详细规定，以尊重遗嘱人的意志为原则，只要遗嘱人的指定不违反法律的禁止性规定，不违反公序良俗，就应当承认其有效。法律只应规定遗嘱人指定不明确时遗嘱的解释规则。
　　关于遗赠人是否享有处分不属于自己的财产的自由的问题，各国立法有两种不同的态度。一部分国家承袭罗马法的原则，规定以他人之物为遗赠者，关于该标的物的遗赠不生效力，但是，如果被继承人在明知该标的物不属于遗产的情况下仍为遗赠，则遗赠有效。在此情况下，承担执行遗赠义务的人应当取得该标的物并交付予受遗赠人。如果不能取得或取得需耗费过巨，得以交付价金代之。
　　另有一些国家规定，以他人之物为遗赠时，不管遗嘱人是否知道该物不属于自己所有，此项遗赠均属无效。我国最高人民法院在《关于贯彻执行〈中华人民共和国继承法〉若干问题的意见》第38条规定：“遗嘱人以遗嘱处分了属于国家、集体或他人所有的财产，遗嘱的这部分，应认定无效。”有关继承法的著述也一致认为，作为遗赠标的的只能是被继承人自己享有所有权的财产。
　　3．设定遗嘱负担的自由
　　遗嘱人可以在遗嘱中规定，继承人或受遗赠人在接受继承和接受遗赠后应当履行一定的义务。这种义务称为遗嘱负担。
　　如某人将自己的财产遗赠给某个组织，同时要求该组织办一所小学；某人将全部财产指定儿子继承，同时要求其承担对继母生养死葬的义务。通过设立遗嘱授予财产的同时，要求继承人或受遗赠人履行一定的义务，是遗嘱人经常采用的一种处分遗产的方式，许多国家的民法典对此都有明确的规定。
　　遗嘱负担是遗嘱人对遗嘱继承人和受遗赠人的要求，是遗嘱继承人和受遗赠人在接受继承和遗赠后应当承担的一种义务。这种义务可以是公益性质的，也可以是私益性质的，但必须是合法的，不违反公序良俗的。遗嘱所设定的负担只要符合上述要求，就具有法律效力，遗嘱继承人和受遗赠人应当履行。但必须明确履行遗嘱负担是在接受继承或遗赠后，而不能将其作为接受继承或遗赠的条件。
　　继承人和受遗赠人仅在取得遗产的限度以内承担履行遗嘱负担的义务。如果继承人或受遗赠人不履行该义务，有关单位和个人有权要求其履行或请求法院取消其取得遗产的权利。有关单位和个人指的是受益人、继承人或有关主管机关。
　　4．撤回遗嘱的自由
　　遗嘱的撤回是在遗嘱生效前，遗嘱人将自己所立遗嘱的全部或部分内容予以废弃，使之不发生效力的单方法律行为。由于撤回的标的是尚未生效的法律行为，因此，不需要有任何理由，也不发生法院裁决的问题。遗嘱是无相对人的单方法律行为，自遗嘱人死亡时生效，遗嘱人在死亡之前，可以按照自己的意愿自由地作出是否撤回其遗嘱决定，一旦作出决定，即可随时撤回其已设立遗嘱。遗嘱人死亡时，遗嘱随即生效，该遗嘱就不存在再撤回的任何可能。遗嘱的撤回和遗嘱的设立一样，必须由遗嘱人亲自进行，不得代理。
　　（1）遗嘱撤回的方式。遗嘱人可以随时全部或部分撤回自己所立的遗嘱。遗嘱人也可以用立新的遗嘱的方式撤回先前所立的遗嘱。如果遗嘱人在遗嘱中没有明确表示撤回原先的遗嘱，而只是立有数份内容相抵触的遗嘱，则遗嘱之间相互发生的抵触部分，后立的遗嘱可视为撤回前面的遗嘱。遗嘱人也可以采取毁弃或涂销遗嘱书的方式撤回遗嘱。遗嘱人毁弃或转让遗嘱所处分的标的物时，该标的物所涉及的部分视为撤回。遗嘱人部分撤回遗嘱或全部撤回先前所立遗嘱后另立新的遗嘱，即属于对原先所立遗嘱的变更。
　　我国目前允许当事人设立遗嘱的方式包括自书、代书、录音、公证遗嘱、口头遗嘱等，并规定，自书、代书、录音、口头遗嘱不得撤销、变更公证遗嘱。从实际的情况来看，虽然公证遗嘱具有证明力强的特点，但是在实际运用过程中还得视具体情况而定，而不应过分强调其证明效力。遗嘱是被继承人的最后处分行为，如果被继承人在死亡前改变主意，来不及订立公证遗嘱撤回原先所立的公证遗嘱，不得已而采用其他方式，法律却不予承认，仍执行遗嘱人已改变初衷的遗嘱，这与遗嘱制度的立法宗旨相悖，也与遗嘱所具有的终意处分的性质不符。我们认为，在遗嘱撤回问题上，唯一的标准应当是立遗嘱的时间，即如果前后两个遗嘱的内容不同，后立的遗嘱应视为全部或部分撤回前一个遗嘱。只有这样，才能保证遗嘱处分符合遗嘱人的真实意志，才能充分保障遗嘱人的遗嘱自由。
　　（2）撤回的意思表示被撤回时的效果。撤回的意思表示再被撤回时，原先被撤回的遗嘱是否可恢复其效力的问题，各国的法律规定并不相同。www-xiaoshuotxt-c o m.t|xt.小.说天+堂



第27章 意思自治(13)


　　德国民法典对此持肯定态度，规定“以遗嘱的方式撤回的终意处分被撤回者，在发生疑问时，该处分与其未经撤回时同样有效”。用后来的遗嘱撤回前遗嘱时，“后遗嘱如被撤回，在发生疑问时，前遗嘱与其未经撤回时同样有效”。日本民法典则持反对态度，该法典明确规定被撤销（相当于德国民法典上的撤回）的遗嘱“虽于其撤销行为被撤销或至不发生效力时，亦不回复其效力。但是，撤销行为系被欺诈、胁迫而实施者，不在此限”。该法典还明确规定遗嘱人不得放弃其遗嘱撤销权。美国统一继承法典亦持否定态度。
　　我们认为，撤回遗嘱的权利是遗嘱人不可剥夺的权利，是遗嘱自由的重要内容之一，不能作为放弃的标的。遗嘱人可以撤回遗嘱，当然也可以撤回遗嘱的意思表示。当撤回遗嘱的意思表示被撤回时，按照通常的思维逻辑，被撤回的遗嘱应恢复其效力，除非遗嘱人有另外的意思。由此我们认为德国民法典的规定比较科学，可供借鉴。
　　（3）撤回权的消灭。夫妻共同订立的相互依存的共同遗嘱，在一方死亡后，他方即不得再撤回自己的遗嘱处分。
　　5．共同遗嘱问题
　　共同遗嘱又称合立遗嘱，是指两个或两个以上的遗嘱人共同订立的一份遗嘱。它包括形式意义的共同遗嘱和实质意义的共同遗嘱两类。形式意义的共同遗嘱又叫单纯的共同遗嘱，是指内容各自独立的两个或两个以上的遗嘱，记载于同一遗嘱书中。这种共同遗嘱仅在形式上保持同一，而在内容上是各遗嘱人独立进行意思表示，相互不存在制约和牵连。实质意义的共同遗嘱是指两个或两个以上的遗嘱人将其共同一致的意思通过一个遗嘱表示出来，形成一个内容共同或相互关联的遗嘱。这种共同遗嘱通常又有以下几种形式：（1）相互指定对方为自己的遗产继承人；（2）指定第三人为遗产的继承人或受遗赠人；（3）相互指定对方为继承人，并约定后死者将遗产留给指定的第三人。严格意义上的共同遗嘱应仅限于实质之共同遗嘱，而形式上之单纯共同遗嘱，不论是载体如何，都只是不同遗嘱人的独立遗嘱，与共同遗嘱存在本质区别。实质意义上的共同遗嘱，与一般遗嘱相比，有以下特征：
　　（1）它是两个或两个以上遗嘱人的共同法律行为。共同遗嘱不是一种单方法律行为，而是双方法律行为，但这种双方行为与一般民事合同又有不同：它不是双方主体基于各自的目标和利益而形成的相对应的意思表示一致，而是两个或多个主体确定和追求一个相同的目标，形成共同意思表示的一致。
　　（2）对遗嘱人变更、撤销遗嘱内容的自由有限制，其表现为：当共同遗嘱属于相互遗嘱和相关联遗嘱时，其内容则具有相互制约性和关联性；遗嘱人之一处分遗嘱所涉共同财产或个人财产时，应受他方意思的制约。一方变更、撤销遗嘱之内容或对财产进行处分，应告知另一方。在共同遗嘱人之一死亡后，生存方原则上不得变更、撤销遗嘱或进行与遗嘱内容相违背的财产处分。尤其在相关联的遗嘱中，内容已经执行，另一方则不得撤销遗嘱。
　　（3）所处分的财产大多是遗嘱人的共同财产。共同遗嘱人基于婚姻关系或家庭关系而长期共同生产、生活，在法律上或事实上形成未经实际分割共有财产关系，不仅为订立共同遗嘱提供了现实的便利，也是其通过共同遗嘱行使共有财产权的一种方式。
　　（4）生效时间有一定的特殊性。一般遗嘱由遗嘱人单方作出，遗嘱人死亡，遗嘱即开始生效；共同遗嘱是两个或两个以上的人订立，其死亡时间先后不同，同时死亡的为数不多，该类遗嘱生效时间不能与一般遗嘱不同；共同遗嘱人中的一人死亡时，遗嘱中涉及该遗嘱人遗产的内容即发生效力，而涉及未死亡的遗嘱人的遗嘱内容则不发生效力，只有在共同遗嘱人全部死亡的情况下，共同遗嘱才能全部生效。不同类型的共同遗嘱，其具体生效时间又有以下的差别：（1）互相指定对方为继承人的共同遗嘱、-方死亡时遗嘱生效，生存方的遗嘱内容即失去效力。（2）以共同财产指定第三人为继承人或受遗赠人的共同遗嘱，必须在共同遗嘱人全部死亡后才生效。一方死亡后，活着的一方仍可自由行使共同财产权，但要受到遗嘱内容的拘束，不得进行与遗嘱相违背的法律行为，原则上也不得变更、撤销遗嘱。（3）相互指定对方为继承人，并共同指定第三人为最终继承人或受遗赠人的共同遗嘱，共同遗嘱人之一死亡，相互继承的内容生效，生存方依遗嘱取得遗产；当最后一个遗嘱人死亡，遗嘱全部生效，第三人依继承或遗赠而取得财产。（4）共同遗嘱为相关联遗嘱时，一方死亡，遗嘱应认定为生效，生存方原则上不得变更或撤销遗嘱，或者进行与遗嘱内容相抵触的处分行为。
　　共同遗嘱来源于西欧德、法等国的习惯法，到14、15世纪，这种遗嘱的方式开始在欧洲流行起来。当时，这种遗嘱形式主要是发生在夫妻之间，他们以共同订立的遗嘱，相互遗赠或共同处分自己的财产。现今世界上各主要法系国家对共同遗嘱持有两种截然不同的态度。大陆法系的德国、奥地利、韩国等以及英美法系诸国家承认共同遗嘱的法律效力。而同为大陆法系的法国、日本、瑞士、匈牙利、捷克等国的法律则禁止订立共同遗嘱。
　　此外，还有些国家或地区的继承法既未明确规定允许订立共同遗嘱，也未明确禁止订立共同遗嘱，但在实际上并不承认共同遗嘱的法律效力。
　　我国现行法律没有明确规定共同遗嘱，因而对认可该项制度存在不同的观点。
　　肯定的观点认为，虽然继承法没有明文确认共同遗嘱，但也未排除共同遗嘱的有效性，从我国国情出发，应当确立共同遗嘱的法律地位和效力，提倡夫妻二人采用共同遗嘱的形式处分共同财产。他们认为，首先，共同遗嘱制度符合我国民间的传统习惯。我国财产继承的习惯做法是，父母一方去世，子女一般不急于去继承父亲或母亲的遗产，而是等父母双亡以后，子女们才去分割父母的遗产。父母（夫妻）双方共同订立遗嘱，在许多情况下，与这种习惯做法相适应。其次，共同遗嘱也适应我国家庭财产共同共有性质。我国现阶段的家庭成员，除了各自拥有自己日常所需的衣物和其他生活用品以外，对家庭财产享有共同共有权，只有在分家析产或家庭成员死亡时，其个人财产才能从家庭共有财产中分离出来。在此之前，遗嘱人在立遗嘱时，无法对个人的财产预先作出遗嘱处分。而设立共同遗嘱有利于共有财产的认定和处理，也有利于保护幼小子女和配偶的利益，避免继承人之间为争夺遗产而引起的家庭纠纷。
　　否定的观点认为，共同遗嘱与遗嘱的理论相抵触，他们认为，首先，共同遗嘱有违遗嘱自由原则。一般遗嘱是遗嘱人单方面的法律行为，遗嘱人单方的意思表示完全可以独立自主地决定遗嘱的成立、变更或撤销。而共同遗嘱不具有这种随意性，其订立、变更或撤销，要受到另一遗嘱人的制约。比如说，在共同遗嘱订立以后，遗嘱人中的一人事后翻悔，要撤回遗嘱，如果立遗嘱的另一人不同意撤回，则共同遗嘱不能撤销，从而违背了遗嘱自由原则，且容易引起纠纷。其次，实现过程容易出现障碍，如指定第三人为最终继承人或受遗赠人的共同遗嘱，它是以遗嘱人全部死亡为生效条件。然而现实生活中，两个或两个以上的遗嘱人同时死亡的概率甚低。一方死亡到遗嘱生效往往相隔很长一段时间，其间难以预料的情势变迁会影响到共同遗嘱的最终实现。特别是共同遗嘱人之一死亡后，另一方想变更或撤销遗嘱就成了问题。再次，有违法律对遗嘱形式的强制性要求。
　　共同遗嘱不是与个人遗嘱相并列的一种遗嘱类型，而是一种遗嘱的特殊形式。遗嘱的形式不是任意性的规定，而是强行性的，即不符合法律规定的形式就不能发生效力。但是对于单纯的共同遗嘱，由于遗嘱中各遗嘱人的意思表示是独立的，对其效力容易确认，应当承认是有效的。
　　还有一种采取有条件的肯定的观点。这种观点具体又分为两种主张：一种主张从主体上加以限制，即只承认夫妻之间订立的共同遗嘱，但对其他共同遗嘱不能承认。他们的理由是，第一，夫妻的共同财产一般不分割，难以分清各自的财产范围；这一特点使夫妻双方愿意合立遗嘱。第二，有利于保护配偶的继承权。即夫妻一方死亡，共同财产属于他的那一部分，通过共同遗嘱由对方继承，从而使配偶的生活不致因一方死亡而受更多的冲击。另一种主张从内容上加以限制。认为一个共同遗嘱人死亡后共同遗嘱只对已死亡的遗嘱人的遗产产生效力，而活着的遗嘱人则有权保留属于自己的那部分财产，有权随时变更或撤销所立遗嘱。
　　从我国继承法今后发展趋势来看，对共同遗嘱的效力可加以确认，但应对其操作适用加以必要的规范和限制。根据民间采用共同遗嘱的普遍情况，兼顾家庭财产和亲属关系的现状及发展趋向，在法律上对其加以确认的同时，须规定有相应的限制条件：（1）只允许夫妻之间订立共同遗嘱，赋予配偶享有共同遗嘱的权利。（2）只认可相互以对方为继承人，或相互以对方为继承人、再以第三人为继承人，或以共同财产为标的、指定第三人为继承人等三类共同遗嘱。（3）只能采用自书、代书和公证三种形式。（4）赋予协议变更或撤销的权利；对单方面作出的变更或撤销，则应列举特定法定事由，只有符合该特定事由，才能产生遗嘱变更或撤销的效力。www。xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



第28章 诚实信用(1)


　　诚实信用理念概述
　　一、诚实信用的含义和本质
　　诚实信用，是指民事主体在从事民事活动时遵循在经济生活中形成并为人们所普遍接受的道德规则，讲求信用，诚实不欺，在不损害他人利益和社会利益的前提下追求自己的利益。具体而言，在民事权利义务关系的当事人之间，诚实信用理念要求每一民事主体能够尊重他人利益，以与对待自己事务相同的注意程度对待他人事务，不损人利己，从而使各方当事人都能得到自己应得的利益；在各个民事主体与整个社会之间，诚实信用理念要求人们均能够以符合社会经济目的的方式行使权利、履行义务，不得通过自己的活动损害社会的利益。简言之，诚实信用理念所要求的，是民事主体在民事活动中应当争取谋求各方当事人之间的利益平衡以及各方当事人与社会之间的利益平衡，从而维护经济与社会的和谐发展。
　　诚实信用理念具有深刻的道德内涵，但它并非人类社会所有道德规范在法律上的总体体现，而是特指在特定历史时期的经济生活中为人们普遍接受和遵循的道德观念所转化而成的法律理念。在市场经济条件下，根据劳动产品和服务交换（即商品交换）的一般规律，用于交换的商品的使用价值应当大致相等，交换当事人间的利益也应当相互平衡，才能保证交易活动持续的进行和整个经济生活的健康发展。但另一方面，商品交换过程中所出现的种种复杂情势又会导致商品交换本身具有一定的风险，使交易活动不能够如人们预期的那样顺利地完成。在这种情况下，交易活动的当事人必然会希望交易对方的真诚参与，不但能够切实遵守交易活动所产生的各项义务，而且以一种积极协作的态度与自己一起力图克服商品交换过程中由各种人为与非人为原因产生的困难，最终实现自己的劳动产品和服务的交换价值。相反，如果交易的任何一方违背了这种真诚的心态，都将导致交易活动的受阻乃至失败，从而影响商品的交换价值的实现，也就破坏了交易活动的持续进行和社会经济生活的健康运转。现代社会的经济活动建立在生产力高度发展的社会条件之上，无论就其生产和交换的数量和质量还是存在的时间和空间而言，都与传统的经济活动有很大的不同。相比之下，现代经济的复杂程度更高，商品交换过程中的风险也更大，这就要求各方当事人以更加真诚守信的心态与行为参与交易活动，言行一致，表里如一，正确、适当地行使权利，发生纠纷时也应持善意、合作的态度解决问题，不得弄虚作假、尔虞我诈，更不得从事限制竞争、维护垄断等危害他人和社会利益的活动。总之，诚实信用理念以特定的历史条件所决定的关于真实无罔、守信不欺、公平合理等经济生活中的一般道德心理为基础，从内心提示、引导当事人进行正当的交易行为，为公平有序的交易环境提供了基本的社会心理条件。诚实信用理念的本质就是经济生活的基本道德准则。
　　作为一项经过法律化的基本道德准则，诚实信用理念的实质内容必须从现实经济生活中的道德观念之中寻求。学者们往往认为诚实信用词义模糊，没有确定的内涵和外延，但实质上这一论断仅仅是从法律的角度作出的。特定的历史条件下，人类社会经济活动的一般规律性总会表现出相似的道德要求。在现代社会中，经济全球化也必然会形成人们对诚实信用理念的内涵和外延具有一个相对确定和统一的认识，“诚实信用”的表述频频出现于大量现行的国内立法和国际立法，便是这种普遍性认识的体现。诚实信用理念所蕴涵的道德要求大致有以下的一些具体表现形式：
　　1．善意真诚的主观心态。这是指当事人在整个交易过程中所应当拥有的一种主观心理状态，是诚实信用理念在道德心理层面的体现。具体地说：（1）诚实信用理念是以特定的历史条件所决定的经济生活中的一般道德心理为基础的；（2）它要求当事人怀有善良的交易动机、忠实的合作心态、互利的合作目的；（3）它要求当事人不存恶念，没有欺骗的企图，排除追求不正当好处的目的。
　　2．守信不欺的客观行为。这是指当事人在整个交易过程中所应当遵循的一种客观行为模式，是诚实信用理念在法律规范层面的体现。它要求当事人具有：（1）缔约过程中诚实不欺的言行；（2）履约过程中信守约定、严格履行以及相互协力的行为；（3）变更和解除协议时出于善意的合作行为；（4）履约完毕后继续遵守必要的附随义务的行为。
　　3．公平合理的利益结果。这是指当事人通过全部交易行为所应当追求和达到的利益平衡状态，是诚实信用理念在社会事实层面的体现。它包括：（1）当事人之间的利益平衡，当事人不得从其他当事人的损失中获益，也不得从自己的欺诈行为中获益，交易的结果应当是符合公平精神的当事人的互利；（2）当事人与社会之间的利益平衡，当事人获得利益的合理与否应当以促进社会利益作为价值评判的标准，以不损害社会利益为最低要求，当事人获得利益决不能以牺牲社会利益为条件。
　　二、诚实信用（诚信）理念的表现形式
　　1．罗马法中的诚信
　　“诚信”在查士丁尼国法大全中被大量使用。据学者统计，“诚信”一词在查士丁尼《法学阶梯》中有38处，在《法典》中有117处，《学说汇纂》中约有465处。罗马法里有三种诚信，除了客观诚信、主观诚信外，还有裁判诚信。依据“程序法是实体法之母”的观念，裁判诚信是另外二者的本源。而现代社会，当裁判诚信褪去其程序的外衣，其结晶即为实体法上的制度。因而，三种诚信从理论上说，并非同时、并列的关系，当然，三种诚信之间也并非截然的前后相续的关系，而存在一个渐变的过程，期间三者会在一定程度上并存。
　　裁判诚信的实体法结晶主要是客观诚信，因而客观意义上的诚信在拉丁语中是来自于生活用语的法律用语，但主观诚信则完全是一个人造的法律概念。《十二表法》仅规定第一占有人不能通过时效制度取得盗窃物，但对第一占有人将盗窃物转让给第二占有人时，第二占有人能否依据时效制度取得物的所有权则语焉未详。在罗马共和国晚期，当罗马公地的私有化完成之后，阿提尼亚法等三法此时重述《十二表法》的规定，是将取得时效制度中的诚信由第一占有人的外在行为的要求转变为对第二占有人的内心状态的要求，从而通过主体的变更，悄然的创造了主观诚信。总之罗马法中，诚信概念由统一而分化，但在后世民法对罗马法的继受过程中，却有不同的侧重，造成了不同立法例的分歧。
　　2．拉丁语族法典关于诚信的规定
　　1804年《法国民法典》在第1134、1135条“债的效果”的标题下规定的诚信原则，属于客观诚信。它仅将诚信理解为债务人履行债务的原则，尚未将其推广为履行一切义务时的附随义务，更谈不上权利行使者的一项负担了。《法国民法典》第549、550、5565、5568、5569条规定了占有中的诚信（主观诚信），即善意。第501条将客观诚信推及婚姻关系。
　　1942年《意大利民法典》第1375、1337、1366条规定了客观诚信，其中1375条规定与法国民法典的规定几乎相同，是关于合同当事人履约义务的规定，而1337条规定了缔约诚信，1366条规定了依诚信原则解释合同，从而较之法国民法典，扩大了客观诚信的范围。此外，其第1159、1147、1994条是关于主观诚信的规定，其第158条几乎与法国民法典的第501条相同，此外，第1358条将诚信原则适用于排除对条件的干扰，第936条将其适用于添附。总之，意大利民法典虽同法国民法典一样未规定统一的诚信原则，但较之法国民法典，它对两种诚信的适用都做了极大的扩张。
　　1984年的《秘鲁民法典》则更进一步地扩张了诚信原则的适用范围，它有34个条文规定了诚信，分别将其适用于法律行为法、家庭法、继承法、物权法、债与合同法、公共登记法，但仍然不确立普遍的诚信原则，显然此种做法为拉丁语族法律关于诚信规定的共同特征。
　　3．德语世界法典关于诚信的规定
　　1811年的《奥地利民法典》在继受罗马法的过程中注意拉丁法律词汇的民族化，干脆取消“诚信”的表述，而用比较具体的文句来表达相当的意思。
　　《德国民法典》基于客观诚信与主观诚信差别巨大的现实，以不同的术语表征二者，形成了二者不仅在含义上而且在术语上也泾渭分明的格局。其第545条以trenandg1aube表征客观诚信（中译为“诚实与信用”），主观诚信则以guterg1anbe（中译为“善意”）来表征，见之于第935等条的规定。
　　《瑞士民法典》在以不同的术语来表达二者上同《德国民法典》，但不同于后者的消极处理方式，它将客观诚信从债的履行原则上升为民法的基本原则，规定于民法第5条第1款，同时将第933条以后数条关于主观诚信的规定也上升到基本原则的层面，规定于民法第3条，等于有两个诚信。为避免尴尬，中译者只好分别将其译为诚实信用与善意。同时，考虑到不论何者都需借助于法官的自由裁量，《瑞士民法典》第4条对此予以明示，从而出现三种诚信两个基本原则的局面。
　　1958年的《韩国民法典》于第5条建立了统一的诚信。就将诚信升格为基本原则而言同瑞士民法典，但不同于瑞士的两个基本原则的并存，而是规定了统一的诚信原则。新《西班牙民法典》也做了同样的处理。
　　4．英美法国家的诚信
　　在美国，将诚信作为履行义务的标准确定下来始于1933年的一个案例。在该案中，法官认为：“在每个合同中均有一项默示的条款：即各方当事人均不得从事毁灭、侵害另一方当事人获得合同的成果的权利，这意味着在任何一项合同中，均包括诚实信用（goodfaith）和公平交易（fairdea1ing）的默示条款。”在以后的一些案例中，也都涉及诚信原则的运用。美国《统一商法典》第1-503条规定：“本法所涉及的任何合同和义务；在其履行或执行中均负有诚信之义务。”在该条的正式评论中称，根据该条，诚信的原则贯穿于整个《统一商法典》。在《统一商法典》第5-103条的规定中又对诚信原则作了具体解释：“对商人而言，诚信系指忠于事实真相，遵守公平买卖之合理商业准则。”根据该法第1-105条，依诚信原则所产生的义务，属于法定的强行性规范，当事人不得通过其协议加以改变。由此可见，在英美法中，尤其是在合同法中，诚信也是一项重要的原则。
　　5．我国立法关于诚信的规定
　　我国《民法通则》第4条规定了诚实信用原则，学者认为系采瑞士的经验，但其实更近于《韩国民法典》的规定，即未对两种诚信作平行提升，因而理论上诚信原则应贯穿民事关系的各个领域，似乎并无“善意”的存身之所。《合同法》第6条规定了诚信原则，但同法第47条第5款规定了“善意”相对人的撤销权，同时在物权法理论上，“善意”的提法也十分普遍。我国《合同法》第60条第5款规定：“当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。”针对合同条款可能存在疏漏的情况，第61条紧接着规定：“合同生效后，当事人就质量、价款或者报酬、履行地点等内容没有约定或者约定不明确的，可以协议补充；不能达成补充协议的，按照合同有关条款或者交易习惯确定。”第155条规定了诚信原则作为解释合同条款，确定合同条款真实意思的指导规则之一。由此可以看出，我国合同法肯定了诚信作为履行合同的基本原则，并将交易习惯、诚信原则作为解释合同、补充合同漏洞的重要手段。
　　具体说来，诚信理念对合同法的影响主要体现在如下几个方面：
　　第一，合同义务的扩张
　　诚信理念在民法上的确立，不仅表明道德和伦理的规范在民法中得到了更高的重视，而且也表现在通过运用诚信理念而扩大了合同义务的内容，这主要表现在从诚信理念中产生了附随义务，有助于在商业交易中强化商业道德和商业信用。
　　第二，情事变更原则的产生
　　《德国民法典》在制定时坚持了“合同必须严守”的原则，认为合同缔结以后，一方或双方当事人所享受的权利或承担的义务，非依法律的规定，不得变更或解除。尽管在《德国民法典》公布之前，普鲁士普通法已包括了部分有关“情事变更问题”的立法，且在司法实践中采纳了这一观点，但《德国民法典》却明确排斥了情势变更原则。该法典认为，事实上的履行不能和法律上的履行不能只有在永久的和绝对的状态下，才能免除当事人的给付义务。然而，《德国民法典》排斥情势变更原则的观点，在第一次世界大战以后受到了挑战。当时德国经济陷入困境，货币大幅度贬值，货物奇缺，物价暴涨，这样，因为物价飞涨引起了许多经济上不能的问题，而《德国民法典》又明确排除了经济上的履行不能。为此法院从实际需要出发，一方面充分发挥法律解释的功能，通过对现有法律规则（如给付不能、意思表示错误、瑕疵担保等）进行扩大解释或类推解释，以暂时解决情势变更原则所要解决的问题。另一方面，德国法院在借鉴学者关于“情势变更”理论研究的基础上，依据诚信理念的要求，创设了所谓“法律行为基础”制度，成为此后德国民事实务上处理一切情势变更原则问题的固定法律依据。在二次世界大战以后，德国也颁布了一系列特别立法，如《第三次紧急租税命令》、《抵押权及其他请求权增额评价法》、《第三次新订金钱性质法》、《法官协助契约法》等，这些特别立法都涉及情势变更原则。特别是1955年的《法官协助契约法》明确规定：对于1948年6月前即币制改革以前发生的债务关系，由法官协助合同当事人成立一项新协议，如不能成立协议时，则直接通过裁判来代替当事人所订立的合同。5005年1月1日，德国颁布了《债法现代化》，对民法典债编部分作出了重大修改。新法第575条第5款已经明确采纳了情势变更原则。
　　第三，缔约过失责任的发展www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天＿堂



第29章 诚实信用(2)


　　缔约过失责任制度的产生和发展是19世纪下半叶尤其是50世纪以来债法发展的一个重要表现。耶林的学说也对现代大陆法系许多国家的立法和判例产生了较大的影响。在某些国家，法官通过判例法对缔约阶段的当事人加强了保护。也有些国家通过立法明确采纳了缔约过失理论，如希腊民法典即明确规定了在缔约阶段当事人应遵循诚实信用原则，因一方的过失而使契约未成立应负损害赔偿之责。缔约过失责任理论对意大利的民法典的制定也不无影响，该法典专门规定了“磋商责任”，其中第5-301条“悖于诚信的磋商”集中表达了缔约过失责任，即：“1．当事人磋商自由，对没有达成合意不负责任。2．但如果一方当事人所为磋商或终止磋商有悖于诚信原则，及公平交易的，对于另一方因此所受损失负责。3．尤其是，一方无与对方达成合意的真实意思而与对方当事人从事磋商或继续进行磋商，则为有悖于诚实信用。”
　　第四，合同解释的客观化
　　在大陆法系国家随着国家对社会经济干预的不断加强，意思自治和合同自由逐步受到限制，合同的解释也逐渐客观化，诚信理念逐渐成为解释合同的重要标准。例如德国民法典从交易安全考虑，采取了表示主义，该法第157条规定：“契约的解释，应当遵守诚实和信用的原则，并考虑交易上的安全。”自50世纪以来，大陆法系国家的民法更注重意思表示的客观化，即外在表示的客观内容，也就是说，要依据诚信理念对合同进行解释。尤其是对格式条款的解释，法官不仅可以依据诚信理念宣告条款是否合法，而且可以通过平衡当事人之间的利益来确定格式条款应有的含义，所以依据诚信理念对格式条款进行解释已经成为了一种对格式条款进行司法控制的手段。
　　三、诚实信用与其他民法理念的联系和区别
　　由于诚实信用的内涵与外延全都不确定，其涵盖的范围较之在语义上至少具备一定程度确定性的其他民法理念而言自然要宽广得多，其在概念层面上的抽象程度也相应地更高，因而它也就有可能被作为更为一般性的民法理念而位居其他民法理念之上（例如，可以将意思自治、自己责任、公平等理念视为诚实信用理念的具体表现，从而使诚实信用成为私法领域中的最高理念以统属一切私法制度）。随之产生的问题是，怎样界定它与民法上其他理念的关系。笔者已经在前文中明确论述过确立意思自治理念的主导地位在我国的现实意义，而且，考虑到仅仅尊崇唯一的法律理念（无论是诚实信用还是意思自治）容易流于偏颇，因此本书采用在私法领域中同时确立若干个具有同等地位的理念的方法，以求它们彼此间的取长补短。这样，在具体论述诚实信用理念内涵的同时，就有必要区分诚实信用与其他民法理念各自的适用范围，以免这一含义极为不确定的理念取代其他具有相对较为清晰含义的理念的实际作用。这里，我们首先对诚实信用以及若干容易与之在适用范围上发生分歧的概念与概念加以辨析：
　　1．与公平的区别。诚实信用体现的是对当事人之间以及当事人与社会之间的利益平衡的追求，因而与“公平”的理念有一定的相似之处，容易发生混淆。对于两者应当如何区分，有学者认为，公平与等价有偿的精神相一致，反映的是实现当事人间利益平衡的要求。这样的话，公平与诚实信用的含义就发生了重叠。而且这种观点又进而将情事（势）变更原则列为由公平派生的原则之一。但是，按照民法学界的通说，情势变更原则的理论依据恰恰是诚实信用而非公平。因此，上述观点实质上并没有对诚实信用和公平做出区分。也有学者认为，公平的适用范围仅限于合同（或民事法律行为）内容的确定，诚实信用则是对当事人行使权利和履行义务时的要求，而且，公平又起着为诚实信用确立判断标准的作用。然而，以诚实信用为理论依据的一些法律制度如“附随义务”、“一般交易条件”（格式条款）等也涉及了合同内容的确定。可见，这种观点也未能明确区分两者。另外，所谓公平为诚实信用确立判断标准的观点，由于建立在对德国民法典第315条、第317条和第319条的错误理解之上（关于这些条文含义的讨论，见下文“与衡平的区别”一段），因此也是不能够成立的。笔者认为，公平理念在私法上最为完整和显著的体现应当是契约法中的“风险责任”和侵权行为法中的“危险责任”，由此，我们可以运用来源于日尔曼法并被近现代民法所接受的“义务与责任截然区分”的观念，将公平的适用范围限制在“责任法”中，而诚实信用则普遍适用于私法的各个领域。
　　2．与衡平的区别。衡平的含义与公平十分相近，但在我国法学理论中较少使用，而在使用时往往也是指英美法中的“衡平法”（equity）。恰巧的是，德国法学家在论述诚实信用时认为“它与英美法律制度中衡平法相对于普通法的作用完全相同。”这就引出了如下问题，即诚实信用与衡平的联系与区别究竟何在。英美法中的“衡平法”自有其特定的含义和独特的发展史，关于其与大陆法中诚实信用在比较法上的关系，这里无法详细论述。我们所应当着重关心的，是大陆法中的“衡平”概念及其具体适用。我国台湾地区学者王泽鉴教授指出，“衡平”在德语中称为“bi11igkeit”，根据这一线索，德国民法典中的若干概念如“公平衡量的方法”（第315，317，319，971条）、“公平事由”（第859条）、“相当之金额”（第847条）等，其中实际上出现的都是“衡平”（bi11igkeit）一词。从这些条文的内容可以看出，其中的“衡平”是一个“情景概念”（situationa1concept），裁判者应当根据案件所涉及的具体情事或环境（circumstance）做出判断，来认定给付金额的确定是否合理、引起损害赔偿责任的事由是否充分、赔偿金额的数量是否恰当等等。我国法理学家沈宗灵教授曾明确指出“衡平就是指对个别案件的公平处理”；王泽鉴教授也认为，“衡平系个别正义”。两位学者对“衡平”概念的认识都是十分准确的。由此我们可以认为，衡平仅针对个案而发，而且只能在制定法上存在着含有衡平概念的具体法律条文时才能够适用，因此，衡平本身并不构成一项完整的法律规范，也无法通过“类型化”的方式演化为各个具体的制度，它只是民法上的一个“不确定概念”而非“一般条款”。相反，诚实信用本身即为一项抽象的法律规范，属于“一般条款”，不要求制定法上存在有关的具体法律条文才能够适用，在其适用过程中积累起来的个案可以通过“类型化”的方式凝结为各个具体的制度如“情势变更”、“权利滥用的禁止”、“失权”、“附随义务”等（而且它们又可以进一步划分为更为具体的若干类型）。这就是诚实信用与大陆法中的“衡平”概念的主要区别之所在。
　　3．与公序良俗的区别。公序良俗，即公共秩序和善良风俗的合称。一般认为，公共秩序是指国家社会的存在及其发展所必要的一般秩序，善良风俗是指国家社会的存在及其发展所必要的一般道德。但事实上两者的内容几乎完全一致，只不过前者是从外部的社会秩序而言，后者则是从内部的道德观念而言，两者均以社会和国家的健全发展为目标。因而在理论与实务中往往不做区分而合称为公序良俗。由于公序良俗与诚实信用都是以社会通行的道德准则为核心的理念，两者在适用中也极易发生混淆。我们认为，在中世纪和近代早期民法中，公序良俗即为社会公共道德集中和完全的体现；19世纪中叶以后，因经济活动高度发达所带来的负面影响日益显著，法律逐渐在以维护国家和家庭为目的的社会公共道德（“政治的公序”）之外，认可经济生活中应当为人们所遵守的社会公共道德（“经济的公序”）也具有强制效力，而后者即集中表现为诚实信用的理念在私法上重要地位的确立。因此，公序良俗与诚实信用的分工应体现为：公序良俗适用于国家政治秩序、民事主体的人格权利和身份权利、以及家庭道德和性道德等领域；诚实信用适用于不涉及上述内容的经济活动或市场交易领域。还需要指出的是，这一观点并不意味着诚实信用仅针对私法中的财产法（物权法、债法、商法），公序良俗仅针对私法中的身份法（亲属法、继承法）和人格权法。事实上，大量违背公序良俗的行为——特别是使各种人格利益全面商品化的行为——是采用合同的形式进行的，属于债法或者商法的范围，由此引起的对财物的处分则属于物权法的范围；另一方面，诚实信用及其类型化而产生的各个制度如“情势变更”、“权利滥用”等也可以在一定程度上适用于身份法上的行为。
　　诚实信用理念的发展史
　　——以给付义务违反法律制度为中心
　　如果契约当事人履行了其在契约上的全部义务，整个契约关系便成为多余的事物而失去了存在的价值；反之，如果在契约履行的过程中出现了某些障碍，导致契约上的义务未被正确地履行，就需要有法律上的规则来处理这种偏差给契约当事人造成的损害。这类问题在大陆法系国家的民法中一般是由有关“契约债务不履行”的法律制度——或称“给付障碍法”（德leis-tungsstoerungsrecht）——予以调整的。值得注意的是，传统大陆法系民法理论中并不存在（象英美法那样的）统一的“违约”（breach）的概念。无论发生了什么样的不履行契约债务的行为，大陆法的学者都必须首先判断该行为是属于哪一种形态的不履行，然后才能确定相应的法定后果。换言之，每一种不履行行为都有各自独特的法律后果，不能被归入任何一种类型的不履行行为则没有法律上的救济可言。就这一点来看，大陆法和英美法对于契约债务不履行（或违约）的法律责任和侵权行为的法律责任的规定之间恰恰形成一种有趣的对比：“在侵权行为责任问题上，在英国，他们不会想到去提像在欧洲大陆各法典特别是法国民法典中可以找到的那样的一些普遍原则。不同类型的过失与损害，会受到损失的各种各样情况，要求有各自的规范”。我们同样可以说，大陆法系国家的“给付障碍法”也存在相类似的情况。
　　一、传统大陆法系民法理论中的契约债务不履行的形态及其相应的法律效果
　　传统的大陆法系民法理论认为，最基本的契约债务不履行或称“给付障碍”（德leistungsstoerung）的形态只有两种：“给付不能”和“迟延”，这是对所有种类的契约都适用的形态；此外，还有一种理论上认为仅能适用于买卖契约的称为“瑕疵”的特殊形态，没有被归入前面两者之一。由于“瑕疵”被认为是针对买卖契约的特殊规定，如果某一不履行行为可以归于“瑕疵”之列，它就将优先受到法律上有关“瑕疵”规定的调整，而不再适用“给付不能”或者“迟延”的法律规定。考虑到大陆法系民法理论又认为有关买卖契约的法律规定可以准用于其他种类的双务契约，“瑕疵”的适用范围较之人们通常所认为的要广得多。
　　（一）“给付不能”及其法律效果
　　“给付不能”是指债务人已依约定、法律规定和诚信原则、按交易习惯尽到了其应尽的准备履行的努力之后，仍然不能够依债务的本旨履行债务的状态。大陆法系民法理论对于给付不能的分类有很多，例如永久不能和一时不能；全部不能和部分不能；事实不能和法律不能；可归责于债务人的不能、可归责于债权人的不能和不可归责的不能等等。但是，其中具有最为重要的法律意义的分类有两种：自始不能和嗣后不能；客观不能和主观不能。根据通说，区分自始不能和嗣后不能应以契约成立的时间为标准，给付在契约成立时已属于不能的，是自始不能，给付在契约成立后才成为不能的，是嗣后不能；区分客观不能和主观不能应以给付之人的范围为标准，给付仅对于债务人个人为不能，对其他人而言仍有可能的，是主观不能；给付对任何人而言均为不能的，是客观不能。将这两种分类的结果加以组合，可以得出给付不能的四种情况，即自始客观不能、自始主观不能、嗣后客观不能、嗣后主观不能。相对于作为一个整体的契约债务不履行形态的“给付不能”而言，我们也可以将它们称为给付不能中的四种子形态。也就是说，被归入上述四种情况的不履行行为都有其各自独特的法律后果。事实上，大陆法有关给付不能的法律规定就是围绕着这四种子形态展开的，与其他的给付不能分类相联系的法律规范只具有辅助的作用。
　　1．自始客观不能
　　《德国民法典》第306条：“以不能的给付为契约标的的，契约无效。”第307条第1项规定，如一方当事人明知或者应知给付不能的，应赔偿对方因信赖契约有效而遭受的损害（对“信赖利益”的损害），但赔偿数额不得超过对方在契约有效时所获得的利益（“履行利益”）数额；如另一方当事人也明知或者应知给付不能的，不发生赔偿义务。第307条第5项规定，给付只是部分不能的，就其他部分而言，契约为有效。第308条规定，一时不能不妨碍契约有效。《瑞士债法典》也将“不能履行”规定为使契约无效的三种情况之一。简单地说，自始客观不能的法律效果一是契约无效，二是明知或者应知给付不能的一方当事人赔偿对方的信赖利益。根据学者考证，上述两部法律均以“un-mog1ichkeit”表示“不能”，而该词语专指客观不能，如表达主观不能时则另外使用“unvermogen”一词，因而法律规定的所谓自始不能使契约无效，系仅针对自始客观不能而言，不包括自始主观不能在内。通说认为，之所以法律做此规定，是因为在自始客观不能的情形下，契约自始失去目的、失去意义、失去客体，契约既无实现的可能，法律亦无法对当事人的意思自治予以救助，故此规定契约无效。
　　2．自始主观不能Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第30章 诚实信用(3)


　　主要大陆法系国家的民法对自始主观不能的法律效果均未做规定。通说认为，法律对自始主观不能应设明文规定而未设，属于民法解释学中所称“法律漏洞”的情况，应由学说加以补充：首先，根据民法蕴涵的一般价值判断，依法成立的契约应以有效为原则，无效为例外，法律虽然规定自始客观不能使契约无效，但民法解释学中有“例外必须从严解释”的规则，因此应当认为发生自始主观不能时契约仍然有效。其次，主观不能是给付仅对于债务人个人为不能、对其他人而言仍有可能的状态，仍然存在着排除这种状态而使履行成为可能的机会，债务人既然愿意订立契约而受契约上给付之债的约束，就应当认为他已承担了排除主观不能的义务。不过，在自始主观不能时，法律虽然可以使契约有效，却不能强制债务人继续履行契约（给付不能毕竟已经发生，不管这是出于何种原因造成的），因此，债务人将不得不承担债务不履行所引发的损害赔偿责任。事实上，做出这样的推论恰恰是借用损害赔偿的方法以保护债权人的利益。至于损害赔偿的范围以及损害赔偿是否要以“可归责于债务人”为要件，通说认为，发生自始主观不能时，根据给付承诺的本旨、信赖原则及交易安全的考虑，债务人应当就其缔约时的给付能力负担保责任，因此，无论自始主观不能是否可归责于债务人，债务人都要承担损害赔偿责任，责任范围应当是债权人的履行利益。
　　3．嗣后客观不能
　　根据传统的大陆法系民法理论，嗣后客观不能的法律效果因给付不能是否可以归责于当事人、是可以归责于债权人还是债务人而各有不同。换言之，嗣后客观不能还须再划分为“可归责于债务人的不能”、“可归责于债权人的不能”和“不可归责的不能”三种更小的类型。这种划分方式实际上是过失责任原则在契约债务不履行法律中的体现，因为所谓“可归责于”某一当事人，在大多数情况下就是指该当事人有过失。当然，“可归责于”这一表述方式所涵盖的范围较之“过失”更具有弹性，可以将法律规定的若干特殊情况（例如债务人对履行辅助人的过失所承担的责任；又如，某些个案中依当事人约定或法律特别规定会有债务人仅须对“重大过失”负责或者须对“意外事件”甚至“不可抗力”负责的情况）也包括在内。
　　《德国民法典》第353条第1项规定，因既不可归责于债权人又不可归责于债务人的事由致使给付不能的，债务人丧失对债权人的对待给付请求权（即免除债权人的给付义务，另据《德国民法典》第575条第1项，债务人也免除己方的给付义务），部分不能者按瑕疵担保的有关规定相应减少。第353条第5项规定，如债务人因而取得对第三人的损害赔偿请求权，债权人要求债务人将该请求权让与债权人的，债权人仍负有对待给付义务；但赔偿或损害赔偿请求权的价额（即所谓“替代利益”）低于其所负担的给付的价额时，债权人的对待给付义务相应减少。第353条第3项规定，当事人根据上述规定应免为给付，但已经履行的，可以依有关不当得利的规定请求返还已作出的给付。
　　《德国民法典》第354条第1项规定，因可归责于债权人的事由致使给付不能的，债务人仍保持对债权人的对待给付请求权（即不免除债权人的给付义务，另据《德国民法典》第575条第1项的规定，此时债务人可以免除己方的给付义务），但须从中扣除债务人因其免除给付而获得的利益。《德国民法典》第580条规定，给付因可归责于债务人的事由致使给付不能的，债务人应向债权人赔偿因不履行而发生的损失。在部分不能的情形，如部分履行对债权人不具有利益，债务人可以拒绝尚为可能的部分给付而请求全部债务不履行的损害赔偿。《德国民法典》第355条第1项进而规定，因可归责于债务人的事由致使给付不能的，债权人可以请求不履行的损害赔偿或者解除契约；部分不能的，如其余部分的履行对债权人不具有利益，债权人可以请求全部的不履行损害赔偿或者解除全部契约。债权人也可以不行使损害赔偿请求权或者解除契约而主张其在第353条下享有的权利。《德国民法典》第357条规定，对于第355条和第356条（第356条是关于“迟延”的规定，见后）规定的解除权，准用第346条至第356条关于约定解除权的规定。简单地说，在嗣后客观不能中，不可归责的不能的法律效果为双方当事人的债务均告消灭；可归责于债权人的不能的法律效果为债务人的债务消灭、债务人的对待给付义务继续存在；可归责于债务人的不能的法律效果为债务人的债务转化为损害赔偿义务或者债权人解除契约。
　　需要特别注意的是，首先，上述有关可归责于债务人的不能的规定中，原债务转化为损害赔偿之债仅仅是一种形态上而非性质上的变更，并不意味着原债务已经消灭，所以，原债务上如附有人的担保（如保证）或物的担保（如抵押），其仍将作为损害赔偿之债的担保而继续存在。其次，只有债权人可以使原债务转化为损害赔偿之债，债务人方面没有以损害赔偿代替履行的权利。再次，债权人可以使原债务转化为损害赔偿之债，也可以径行行使法定解除权而解除契约，但两者只能择一行使，不能够既解除契约又请求损害赔偿。至于损害赔偿的范围，《德国民法典》第549条规定，“负有损害赔偿义务的人，应回复在使其负担赔偿义务的事由不发生时原应存在的状态。因人身伤害或因物的毁损而应给付损害赔偿的，债权人可以不请求回复原状而请求为此所必要的金额。”因此，根据损害赔偿原则上应当使受害人的利益状态恢复原状的原理，可归责于债务人的不能所引发的损害赔偿责任应为债权人的履行利益。
　　4．嗣后主观不能
　　嗣后主观不能的法律效果因债务的性质属于特定之债或种类之债（也就是给付的标的物是特定物还是种类物）而有所不同。对于特定之债，嗣后主观不能的法律效果与嗣后客观不能的法律效果是相同的，即也是按不履行行为究竟应归属于可归责于债务人的不能、可归责于债权人的不能和不可归责的不能这三种情况中的哪一种来分别确定其法律效果。对于种类之债，则不再区分给付不能是否可归责于当事人及可归责于何方当事人，而是统一规定应由债务人负责。《德国民法典》第579条即规定，“债务的标的物只依种类指定的，在同种类的给付仍属可能时，债务人即使因不可归责于自己的事由致使给付不能，也应对其给付不能负责。”之所以对种类之债的嗣后主观不能不加区别的由债务人负责，使债务人的责任较之嗣后客观不能和特定之债的嗣后主观不能时加重，是因为就种类之债而言，债务人只要有足够的资金即可再购得同种类的标的物，使其给付重新变为可能，而法律又不容许因债务人的资金不足而导致给付不能。当然，债务人可以通过标的物的“特定化”而将债务的性质由种类之债转变为特定之债，从而不再适用对债务人不利的种类之债嗣后主观不能的规定。《德国民法典》第543条第5项规定“债务人已经完成为给付此种物自己一方有必要实施的行为的，债务关系限于此物。”另外，金钱之债（也就是给付的标的物是金钱的债务，又称货币之债）虽与种类之债性质不同，在嗣后主观不能问题上，也适用关于种类之债嗣后主观不能的规定。
　　（二）“迟延”及其法律效果
　　顾名思义，“迟延”（拉mora，德verzug）就是当事人没有按时履行其能够履行的债务。换言之，“迟延”与“给付不能”在概念上互相排斥，如果某一不履行行为构成了“迟延”，就不可能同时构成“给付不能”；反之亦然。“迟延”发生后又发生“给付不能”的，即应按“给付不能”处理。较之涵盖了诸多契约债务不履行情形、从而具有复杂分类的“给付不能”而言，迟延的内涵与类别都要简单得多。对迟延最基本的分类是“债务人迟延”和“债权人迟延”（又称“受领迟延”）。
　　1．债务人迟延
　　债务人迟延是指债务已届清偿期，并经催告，债务人没有履行给付义务的情形。《德国民法典》第584条第1项规定：“债务人在债务到期后进行催告而不给付的，构成迟延。提起给付之诉以及在督促程序中送达支付命令，视同催告。”所谓债务已届清偿期，是指债权人的请求权已经可以行使且债务人不具有对该请求权的抗辩权。所谓催告（德mahnung），是指明确表示请求给付的意思。催告须在给付期间届至时才能够作出，且不得附有条件，其法律性质属于有相对人的意思表示。不过，催告也有两种例外：一是给付有确定的期限，例如双方已明确约定债务应当在某年某月某日履行或者在若干年之后、若干月之后、若干日之后履行，这种情况称为“期限替人催告”；二是给付义务基于法律的直接规定而非当事人约定，这种情况称为“法律替人催告”。债务人迟延以可归责于债务人为构成要件。《德国民法典》第585条规定：“给付因不可归责于债务人的事由而致不能的，债务人不构成迟延。”
　　关于债务人迟延的法律效果，《德国民法典》第586条规定：“债务人应向债权人赔偿因迟延而发生的损害。给付因迟延而对债权人不具有利益的，债权人可以拒绝给付而请求不履行的损害赔偿。准用第346条至第356条关于约定解除权的规定。”
　　第587条规定：“债务人在迟延期间应对一切过失负责。债务人也对在迟延期间因意外而发生的给付不能负责，但损害在及时给付时仍会发生者除外。”第588条至第591条则是有关利息计算方式的一些较为次要的规定。换言之，债务人迟延的法律效果，一是债务人向债权人赔偿因迟延而造成的损害（即所谓“迟延损害”）；二是迟延期间债务人的责任加重为不但要对一切过失负责（包括抽象过失和具体过失，因为根据双方约定或法律规定，债务人原本有可能仅对具体过失负责），而且还要对意外事件造成的给付不能负责，只有在即便债务人未迟延时意外事件仍会造成给付不能的情况下债务人才能够免责。三是当给付因迟延而对债权人已不再具有利益时，债权人可以拒绝给付而请求不履行的损害赔偿（即所谓“替代性损害”，意思是用来替代债务履行的损害赔偿）或者迳行解除契约。
　　2．债权人迟延
　　债权人迟延是指债权人不受领向其提出的给付的情形。
　　《德国民法典》第593条规定：“债权人不受领向其提出的给付的，构成迟延。”因此，债权人迟延仅发生于债务人的给付需要债权人受领方能完成的情况下。所谓“提出”（tender），是指债务人像其所应当履行的那样向债权人作出给付并要求债权人受领。但是，债权人已经向债务人表示过其将不受领给付时，或者履行给付必须有债权人的行为时（特别是债权人应前往提取债务的标的物时），债务人可以仅以准备给付的情事通知债权人，以代替实际的提出行为。这种特殊情形称为“言词提出”，与一般情况下的提出（即“现实提出”）相对。另外，如果必须具备的债权人的行为定有确定期限，则只有当债权人确实在此期限内实施了该行为，债务人才须提出给付。所谓债权人不受领，包括债权人不能受领（此种情形不需要有可归责于债权人的事由）和债权人在没有可归责于债务人的事由时的拒绝受领（此种情形需要有可归责于债权人的事由）。但是，债务没有确定的给付期间或者债权人有权指定给付期间的，债权人不因其一时的不能受领而构成迟延，除非债务人曾在此前的适当期间通知过债权人自己即将提出给付。对于双务契约，双方当事人具有同时给付请求权的，则即使债权人已准备受领债务人提出的给付，如债权人并未相应地提出其应作出的对待给付，也构成债权人迟延。
　　关于债权人迟延的法律效果，考虑到债权人迟延只是自己权利的不行使，对契约关系的损害较为轻微，因此法律规定债务人的债务并不即行消灭，而是得到一定程度的予以减轻。《德国民法典》第300条规定：“债务人在债权人迟延期间只对故意和重大过失负责。在种类之债，自债权人不受领向其提出的标的物而构成迟延时起，标的物的风险移转于债权人。”《德国民法典》第301条至第304条则分别规定：对于应支付利息的金钱之债，债务人可以不支付利息；债务人应返还或偿还标的物收益的，其义务在债权人迟延期间只限于其收取的收益；标的物是不动产或船舶的，债权人迟延发生后，债务人可以在向债权人预先警告之后（无法警告的除外）抛弃对标的物的占有；债务人可以请求债权人偿还其提出给付和保管标的物的必要费用。简言之，债务人迟延最主要的法律效果是债务人责任减轻为只对故意和重大过失负责和标的物的风险移转于债权人（在种类之债），其他的效力还包括不支付利息、收益返还义务缩减、抛弃对不动产标的物的占有和必要费用的偿还请求权等。
　　（三）“瑕疵”及其法律效果
　　“瑕疵”（德maenge1）有广狭二义，广义的“瑕疵”包括了“权利瑕疵”和“物之瑕疵”，狭义的“瑕疵”就是指“物之瑕疵”。不过，尽管大陆法系各国的民法在有关买卖契约的规定中对“权利瑕疵”和“物之瑕疵”分别设置了一系列法律规范，但是，如果仅从契约债务不履行所引发的法律后果来看，“权利瑕疵”这一类别并没有单列的必要。因为大陆法系各国民法的有关规定中没有对“权利瑕疵”的法律效果做出特别的规定，要确定“权利瑕疵”的法律效果，必须引用债务不履行的一般性规定即对于“给付不能”和“迟延”的法律效果的规定。例如，《德国民法典》第440条第1项规定：“出卖人不履行其依第433条至第437条、第439条应负担的义务的，买受人的权利依第350条至第357条的规定确定。”而《德国民法典》第433条至第437条、第439条是对于“权利瑕疵”的规定，第350条至第357条是关于“给付不能”和“迟延”的构成及其法律效果的规定。因此，在研究契约债务不履行的形态时，可以不必考虑“权利瑕疵”的情形，而只研究“物之瑕疵”及其法律效果即可。相应地，本书以下所称“瑕疵”也仅指“物之瑕疵”。www-xiaoshuotxt-c o mt,x\t,小,说天,堂



第31章 诚实信用(4)


　　所谓“瑕疵”（“物之瑕疵”）是指契约标的物上的缺陷足以减少甚至去除其物的使用价值或者通常效用的情形，有关缺陷对标的物的使用价值或者通常效用影响不显著的，不属于瑕疵。需要注意的是，“瑕疵”是特指标的物品质上的瑕疵而言，不包括数量上的缺陷（如短少），更不能将“异种物”作为有瑕疵的标的物看待。例如，原约定买卖100石大米而实际仅给付90石，原约定买卖早稻而实际给付晚稻等，均不属于“瑕疵”——虽然在实务中不免有难以明确区别而引发争议的情形（详后）。《德国民法典》第459条第1项规定：“物的出卖人对物在危险移转于买受人时无使用价值、通常或契约预定的效用全部或部分丧失的瑕疵，向买受人负责。价值或效用的部分丧失不显著的，不予考虑。”由此可见，首先，只要标的物上有瑕疵，出卖人（对给付标的物义务而言即为债务人）就应当负责，至于该缺陷的存在是否可以归责于出卖人则不是“瑕疵”的构成要件。换言之，法律要求出卖人担保买受人能够获得具有正常使用价值和效用的物品，否则出卖人即应负责，从这个意义上说，出卖人因此而承担的责任也可以被称为“瑕疵担保责任”。例外的是，《德国民法典》第460条规定：“买受人在买卖契约订立时明知瑕疵的，出卖人对所出卖的物的瑕疵不负责任。买受人因重大过失而不知第459条第1项所称瑕疵的，除出卖人保证无瑕疵外，出卖人只有在恶意不告知瑕疵时才负责任。”不过，《德国民法典》第464条对此又规定了一项例外，即买受人虽明知瑕疵但仍然受领了标的物的，如果其在受领时曾基于瑕疵而提出保留权利，则出卖人仍须承担瑕疵担保责任。其次，瑕疵担保责任的发生时间即是物的危险移转时间。也就是说，标的物是动产的，通常为交付标的物之时，标的物是不动产的，通常为不动产登记之时。这样，在契约订立后直至动产交付或不动产登记前的这段时间里，出卖人仍然可以消除标的物缺陷以使自己免于承担瑕疵担保责任。此外，出卖人对由其保证的标的物所具有的品质也应当承担瑕疵担保责任，不管这种品质的欠缺是否达到了“足以减少甚至去除其物的使用价值或者通常效用”的程度。这实际上是通过当事人双方的约定使出卖人承担的责任扩张的情形。与此相对的是，当事人双方亦可以以约定的方式限制或者免除出卖人的瑕疵担保责任，但出卖人恶意不告知瑕疵时此种协议无效。
　　关于瑕疵担保责任的内容亦即“瑕疵”的法律效果，《德国民法典》第465条规定：“因出卖人依第459条、第460条的规定应对其负责的瑕疵，买受人可以请求解除买卖（解约）或者减少价金（减价）。”第463条规定：“出卖的物在买卖时欠缺保证品质的，买受人可以不请求解约或减价而请求不履行的赔偿。出卖人恶意不告知瑕疵的，适用相同的规定。”第465条至第467条规定：出卖人对解约或减价的请求表示同意的，解约或减价即告成立；买受人仅主张标的物存在瑕疵但未表示请求解约还是请求减价的，出卖人可以指定适当的期间要求买受人在此期间做明确表示，买受人在此期间内未做表示的，此后即丧失解约请求权（也就是此后只能请求减价）；对于解约请求权，准用关于约定解除权的规定。第480条规定，种类物买卖中，买受人可以不请求解约或减价而请求交付无瑕疵的物；标的物欠缺出卖人保证品质和出卖人恶意不告知瑕疵的，买受人可以不请求解约或减价而请求不履行的损害赔偿。第477条至第479条规定：解约或减价的请求权及欠缺保证品质的损害赔偿请求权，其消灭时效为动产6个月、不动产1年（短期消灭时效）；消灭时效可以依契约延长，消灭时效的中断依一般消灭时效中断的规定；出卖人恶意不告知瑕疵的，不受上述短期消灭时效规定的限制；买受人虽未请求解约或减价但已经在上述期间内通知出卖人标的物存在瑕疵的，短期消灭时效经过后，买受人仍可请求解约、减价的债权债务的抵销。第468条至第475条是关于不动产标的物、多个标的物以及多个债务人等情况下瑕疵担保责任的特别规定，第481条至第495条则是关于牲畜买卖中瑕疵担保责任的特别规定。总体地看，“瑕疵”的法律效果：一是减价请求权或解约请求权（只能择一行使）；二是请求交付无瑕疵的物（只限于种类物买卖）；三是不履行的损害赔偿请求权（只限于种类物买卖中标的物欠缺出卖人保证品质和出卖人恶意不告知瑕疵两种情况）。
　　二、从诚实信用的角度看传统民法中契约债务不履行形态及其相应法律效果所存在的缺陷
　　（一）自始主观不能的独立存在价值问题
　　及划分标准问题在给付不能的四种子形态中，自始主观不能在实务上存在的问题和理论上引发的争议最为复杂，50世纪初的德国学者奥特曼（oertmann）甚至说自始主观给付不能是德国私法理论上最具疑义的问题之一。当然，自始主观不能在制定法中未设明文规定，一定程度上导致了问题的产生，但其根本上的原因，是传统民法中对于自始主观不能及其法律效果的界定在实务上产生了不尽合理的结果，且其在理论上也有若干不甚圆通之处。
　　前文已提及，通说认为自始主观不能与自始客观不能在法律效果上有重大区别：发生自始主观不能时契约无效，只有在一方对于不能是明知或者应知的情况下该方才需要赔偿对方的信赖利益损失；而发生自始客观不能时契约仍然有效，债务人应赔偿债权人的履行利益。这一见解甚至可以追溯到罗马法的原始文献。《学说汇纂》中记载有古罗马法学家杰尔苏的主张：“对于不能给付的物品不产生债务”。另一位古罗马法学家乌尔比安也说“那些不能给付或自然界不存在的物品不能成为交易的标的”。但另一方面，古罗马法学家威努勒的话则指示了“对于不能给付的物品不产生债务”规则仅能够适用于客观不能而不适用于主观不能：“在我和一个人订立了一个要式口约而他不能履行契约，但是，另外一个人能够履行该义务的情况下，萨宾写道：债务关系依法确立”；古罗马法学家保罗的话——“尽管已就买卖标的达成了协议，但是如果在出售前标的灭失了，那么，买卖不成立”——也印证了只有客观不能才能导致契约无效的观点。然而，自始主观不能与自始客观不能在法律效果上差别的合理性在实务面前却受到了挑战。例如，甲于5月5日和乙订立买卖契约，将某名画卖给乙，契约规定甲应于5月4日交付该画，但该画实际上已于5月1日灭失（属于自始客观不能，因为给付对任何人而言均为不能）或者该画实际上已于5月1日被盗（属于自始主观不能，因为给付仅对甲为不能，对盗贼而言则仍有可能），假设这两种情况均非甲所能够控制，则甲的可责程度应当相同，所承担的法律责任在性质与范围上也应当完全一致，何以通说认为两者的法律效果存在上述差异，这在逻辑上无法得到完满的证成。由此，少部分学者主张应对自始主观不能与自始客观不能在法律上予以同等对待。二十世纪初的德国法学家斯塔姆勒（stamm1er）与邓伯格（dernberg）即认为，《德国民法典》第306条（即规定自始主观不能时契约无效及相应赔偿责任的条文）中所称的“给付不能”（unmog1ichkeit）一词应采用广义解释，使之包括主观不能在内。此后另一位德国学者卡洛斯费尔德（caro1sfe1d）也提倡此说，他强调，无论自始主观不能还是自始客观不能，债务人均未履行义务，其道德性质并无不同，不应作出区别而规定不同的法律效果。另有一部分德国学者虽然仍主张对自始主观不能与自始客观不能予以区别对待，但认为对于自始主观不能与嗣后不能却可以同等对待。这种观点认为，自始主观不能与嗣后不能均不影响契约效力（即两者情况下契约均为有效），而过失责任原则又是民法上的基本原则，法律上没有例外规定者就应当适用，所以债务人的责任不应有所区别，对于自始主观不能也应当类推适用有关嗣后不能法律效果的规定，即仅在有可归责于债务人的事由时债务人才承担责任。对于上述两个角度的理论挑战，德国主流学者的态度是，在适当调整自始主观不能与自始客观不能划分标准以及自始主观不能的赔偿责任性质和范围、以回应少数学者观点的挑战的前提下，继续维护自始主观不能和自始客观不能、自始不能和嗣后不能在构成要件上的区分与法律效果上的差异：
　　1．对自始主观不能与自始客观不能划分标准的调整关于主观不能与客观不能划分，前文已提及，通说认为应以给付之人的范围为标准：给付仅对于债务人个人为不能，对其他人而言仍有可能的，是主观不能；给付对任何人而言均为不能的，是客观不能。不过，在民法理论的发展中，关于区分主观不能和客观不能标准却出现过三种见解，除通说之外，另两种见解分别是：（1）以给付不能的原因作为划分标准，给付不能的原因基于给付本身的是客观不能，基于债务人自身情事的是主观不能；（2）也是以给付不能的原因作为划分标准，因为事务本身的原因造成的给付不能是客观不能，基于债务人个人的原因造成的给付不能是主观不能。个别地看，三种见解原本都有其合理之处，很难说哪一种最妥当。不过，比较这三种见解所划分的主观不能的范围大小就可以看到，根据通说以确定的主观不能的范围最大、客观不能的范围则最小。例如，教师失声而不能授课、司机患病而不能驾驶等情形，根据通说无疑均属于主观不能，因为该教师和该司机本人虽然给付不能，其他教师和司机却有可能履行该义务（授课和驾驶）；但根据另两种见解，就需要首先判断教师失声和司机患病是否是基于债务人（该教师和该司机）自身情事或者个人的原因而造成的，如果债务人已尽到了相当程度的注意仍不免失声和患病的，这种给付不能就应归属于客观不能。可见，大部分德国学者之所以采用了以给付之人的范围为标准划分主观不能和客观不能这一见解而使之成为通说，正是因为该标准可以最大限度的扩展可以适用关于主观不能法律规定的情形的范围。这样做的结果是，可以归属于的客观不能的情形在实践中仅成为极为个别的和特殊的现象，自始客观不能的法律效果虽与自始主观不能的法律效果存在相当差异，也仅仅是一项在实践中起很小作用的例外性规定，从而，质疑自始客观不能与自始主观不能法律效果差别的少数学者观点的重要性也就降低了。
　　2．对自始主观不能的赔偿责任性质和范围的调整
　　前文已述及，通说认为，发生自始主观不能时债务人承担的赔偿责任的性质是担保责任（garantiehaftung），也就是说，无论这种不能是否可归责于债务人，债务人都要承担损害赔偿责任。不过，少数学者认为，此种情况下应当类推适用有关嗣后不能法律效果的规定。换言之，发生自始主观不能时契约固然应作为有效对待（这一点与通说相同），但如果给付不能不可归责于债务人时，就应当适用关于不可归责的嗣后不能的法律效果的规定，使双方当事人的债务均告消灭（这一点与通说不同）；只有当给付不能可归责于债务人时，债权人才可以请求对方赔偿积极利益（履行利益）或者解除契约（这一点与通说相同）。①这样，债务人承担的赔偿责任的性质即成为过失责任而非担保责任。针对少数学者的这种学说，多数德国学者所持的是在坚持债务人自始主观不能引发的赔偿责任属于担保责任的同时，限制其使用范围的观点。例如，奥特曼（oertmann）认为，在此种情况下，债务人应当仅就其“事务范畴”（geschaftskreis）之内的事由负责。如果自始主观不能是因债务人“事务范畴”之外的事由而发生的，例如，债务人尽到了交易上必要的注意但仍无法防止第三人的干预，或者给付不能系由于不可抗力，则债务人应当免责。考虑到部分学者就是将“事务范畴”作为划分债务人有无过失的标准，奥特曼的观点实际上已经与上述少数学者的观点十分接近。另一位德国学者拉伦茨（larenz）则举例认为，买卖契约订立之前标的物被盗的，如出卖人对此并无过失，也要赔偿买受人的履行利益，未免不公；但出卖人因过失而不知标的物被盗的，构成“缔约上过失”，出卖人应赔偿买受人的信赖利益。此后，多数德国学者转而采用了折衷于拉伦茨和上述少数学者之间的观点，认为自始主观不能应当类推适用有关嗣后不能法律效果的规定；但债务人于缔约时明知或可知给付不能的，应负缔约上过失责任而赔偿债权人的信赖利益。
　　（二）“给付不能”与“迟延”这一划分方法的周延性问题www.xiaoshuotxt.,com．t．xt．．小．说．天．堂．



第32章 诚实信用(5)


　　如前所述，传统民法理论认为，契约债务不履行的一般形态只有两种，即“给付不能”和“迟延”（“瑕疵”只是存在于某几种契约上的不履行的特殊形态）。这一理论实际上是19世纪德国潘德克顿学派的产物。1853年，潘德克顿学派的重要成员牟姆森（mommsen）发表了题为“论履行不能对债权关系的影响”的文章，其中提出，所有形式的契约不适当履行都可以归结为给付不能和给付迟延。这一观点很快就吸引了众多的追随者，并且最终体现于《德国民法典》的规定中。然而，事实证明，牟姆森的这种“二分法”看似简洁明晰，却很难做到将所有现实生活中发生的契约不履行行为涵盖在内。《德国民法典》施行后的第二年（1905年），德国柏林的一位执业律师斯托布（staub）发表了一篇题为“论积极侵害契约及其法律效果”的论文（该文与1904年正式出版时改题为“论积极侵害契约”），其中列举了《德国民法典》施行后发生的14个既不构成“给付不能”又不构成“迟延”的案例。斯托布认为，凡归属于给付不能和迟延的不履行行为，其特点在于债务人应有所为而不为；但在上述14个案例，债务人都是应有所不为但仍然为之，也就是说，债务人虽已作出给付，但其给付致使债权人受到了损害，而这一点是债务人履行债务时本应当避免的。斯托布称此种行为为“积极侵害契约”（positivevertragsver1etzung）——现在则通称为“积极侵害债权”（positiveforderungsver1etzung）。斯托布认为《德国民法典》对此类案件未设规定，实属法律漏洞。对于有的学者认为上述案件可以适用侵权行为法的观点，斯托布也表示反对。他认为，德国侵权行为法中有两项规定不足以保护债权人的利益：其一，侵权行为原则上须以权利受到侵害为要件，单纯的义务违反并不构成侵权行为；其二，债务人可以以没有“选任过失”为由主张免责。既然德国民法对于“积极侵害契约”未设规定，适用侵权行为法的规定又不尽周全，而债务人又应当为此种行为承担损害赔偿责任，因此，应当类推适用有关“迟延”（按：当然是指“债务人迟延”）的法律规定，使债权人就所受的损害请求赔偿；对于继续性契约，当有关行为致使契约目的有无法达到的危险时，债权人更可以解除契约。斯托布关于“积极侵害契约”的理论一经提出即广受重视。此后的第二年即1903年，德国最高法院（当时称为“帝国法院”）在审理著名的“砂石案”中即采用了这一理论。在该案中，一个经营砂石的供应商与某建筑承包商订立了一份契约，约定向其出售并交付修建一座桥梁工程所需要的砂石，而价金将根据竣工后桥梁的大小来确定。然而，该建筑承包商不仅将对方提供的砂石用于建造桥梁，还用于修建附近的道路，从而完全改变了计算价金的基础。帝国法院明确表示采用斯托布的见解，认为该建筑承包商的行为构成了“积极侵害契约”，由于该契约属于继续性契约，且该建筑承包商的行为致使契约目的有无法达到的危险，法院判决砂石供应商可以因此解除契约。
　　斯托布的“积极侵害契约”理论在“砂石案”中的运用，使人们开始认识到以“给付不能”和“迟延”两种情况来概括契约不履行行为的不周延性。但是，学者们开始只是把“积极侵害契约”（“积极侵害债权”）看作违反给付义务的又一种形态，并根据斯托布认定的这种行为的特征即“应有所不为但仍然为之”，将“积极侵害债权”定义为“给付不合债务本旨”。这是因为当时的民法理论认为契约上的债务仅有给付义务——包括主给付义务（指契约债务关系所固有、必备并且能够决定契约类型的基本义务）和从给付义务（指主给付义务以外债权人可以独立诉请履行以满足给付上利益的义务）。然而，随着诚实信用理念的展开，人们逐渐意识到债务关系是一种复杂的有机体，在其发展过程中，基于诚实信用原则，依据具体的情事，还存在者一系列附随于给付义务的照顾、通知、说明、保护、协力、保密等义务，这一系列“义务群”或“义务网络”被称为“附随义务”（nebenpf1icht）。“附随义务”并不象给付义务那样自始确定，而是随着债权债务关系的发展于个别情况下产生的要求当事人作为或者不作为，以保护相对人的利益的义务，因此，其内容和强度因债权债务关系而异（例如，继续性契约关系上的“附随义务”必然较之一时性契约关系上的“附随义务”更为复杂而广泛）。契约上存在“附随义务”的理论依据是为：债权债务关系是当事人之间的一种信赖关系，当事人依诚实信用负有若干作为和不作为的义务，一方面使债务人的利益得到完满实现，另一方面也避免因债的履行造成对方的人身利益和其他财产利益受到损害。对于“附随义务”的承认，导致了违反“附随义务”的行为（不只是违反“给付义务”的行为）也同样被认为是契约债务不履行的行为，由此，“契约债务不履行”这一概念的外延大大扩展了。由于传统民法理论中的“给付不能”与“迟延”两种契约债务不履行的调整范围早已固定，只有新发展起来的“积极侵害债权”尚没有明确的边界而成为“给付不能”与“迟延”以外的其他所有不履行行为的通称，由此，违反“附随义务”的行为也被纳入了“积极侵害债权”的范围。这样，“积极侵害债权”就包含了两种情况，即“给付不合债务本旨”和“违反附随义务”，它们也可以称为是“积极侵害债权”的两个最基本的类型。只要债务人因可归责于自己的事由而有上述两者之一的行为，即可构成“积极侵害债权”。不过，考虑到违反附随义务的行为并不一定要以作为为方式，不作为同样可以构成对附随义务的违反，此时再使用“积极”（positive）一词就不甚妥当，因而也有的德国学者将“积极侵害债权”改称为“不良给付”（sch1echt1eistung）。
　　“积极侵害债权”对债权人造成的损害有两方面：一是对债权人的履行利益即当履行正常完成后债权人应当获得的利益；二是对债权人的履行利益以外的其他权益的损害，德国学者称之为“附带损害”（beg1eitsschaden）。后一种损害是传统民法上有关契约债务不履行的规定所未能考虑到的。例如，在著名的“病马案”中，某人在毫不知情的情况下买了一匹患有传染病的马，并将这匹马与自己的另外30匹马一起养在马厩中，结果他的其他5匹马因此染上了传染病而死亡，另有一些马生病，但那匹将致命的传染病传染给其他马匹的买来的马却康复了。在这个案件中，债权人根本无法按照契约不履行的规定获得赔偿，因为他的履行利益未受到损害（作为买卖契约标的物的那匹马本身恢复了健康）；但是债权人的履行利益以外的其他权益却受到了损害。因此，债务人应当赔偿债权人的“附带损害”即其他的一些马生病和死亡所造成的损失。如果按照传统的民法理论，债权人只能根据侵权法向债务人提出这一请求（斯托布认为这不足以保护债权人的利益）；当“积极侵害债权”作为一种不履行形态得到承认之后，债权人就可以以契约法为依据提出请求，从而加强了对债权人利益的保护。事实上，“积极侵害债权”经常会同时造成债权人的上述两方面损失。假如“病马案”中那匹患有传染病的马并未康复而是病死或者病残了，则债权人的履行利益也会遭受损失。“病马案”属于违反给付义务的情况，而违反附随义务的行为同样可能造成债权人的上述两方面或者其中某一方面的利益损失。例如，在德国的另一个案件中，供货方提供的机器本身并无质量缺陷，但由于没有附带操作说明书，从而导致机器启动时给债权人造成了严重的损害。该案中债务人显然违反了附随义务中的说明义务，虽然债权人的履行利益未受损害（机器本身的质量是好的），但他却遭受了“附带损害”。假如该案的事实改变为供货方提供的那台机器存在缺陷（即便这种缺陷并不是引发事故的原因），那么债权人就同时受到了上述两方面的利益损失。
　　作为一个新的契约债务不履行的形态，“积极侵害债权”也具有与“给付不能”和“迟延”的法律效果不同的特定法律效果。只不过这一内容并非由制定法所明文规定，而是在对有关实务的不断探索过程中逐渐形成的。前已提及，斯托布认为“积极侵害债权”的法律效果可以类推适用有关“迟延”的规定。所谓类推适用即是以规范某一事实的现有法律规定中蕴涵的一般性原则或价值判断对缺乏法律规定的类似事实予以适用。换言之，“积极侵害债权”与“迟延”的事实构成较为相似，而与“给付不能”相差较大。即使如此，“积极侵害债权”与“迟延”的差异还是十分明显的。最显著的差异即“迟延”是债务人尚未给付而“积极侵害债权”是债务人的给付有缺陷，因此，在“迟延”法律效果的规定中有关迟延期间内债务人责任加重的内容不能适用，而债权人可以请求债务人赔偿因迟延而造成的损害以及当给付因迟延而对债权人已不再具有利益时债权人可以拒绝给付而请求不履行的损害赔偿或者迳行解除契约这两项救济则可以适当转化后适用于“积极侵害债权”。可见，发生“积极侵害债权”时，债务人须赔偿债权人的履行利益损害和“附带损害”；如果是继续性契约，当“积极侵害契约”行为致使其目的有无法达到的危险时，债权人可以解除契约。斯托布通过理论推演为“积极侵害债权”设计的法律效果在后来的实务中被证明是合理的。除此之外，后来的学者经研究后又发现，债权人应当可以在债务人提出给付之时即拒绝受领债务人的给付并且要求债务人补正（以债权人在受领时即发现给付不完全且尚能够补正者为限），并要求债务人承担因补正而导致的“迟延”的相应法律后果，不过此时债权人只能要求债务人赔偿“迟延损害”，而不是履行利益损害加上“附带损害”；对于连续给付契约，如其中一次或数次给付构成“积极侵害债权”，债权人还应当可以终止契约。
　　需要指出的是，并不是所有违反附随义务的行为均属于“积极侵害债权”，只有违反契约成立后直至履行完毕这段时间内产生的附随义务，才构成“积极侵害债权”。由于债权债务关系是一个发展的过程，因其不断发展变化而产生的附随义务就可能发生于全过程中的任何一个阶段。在缔约过程中发生的附随义务在理论上称为“先契约义务”（［德］vorvertrag1ichepf1icht），违反此项义务时构成“缔约上过失”（详后）；契约关系消灭后当事人仍然负有的附随义务在理论上称为“后契约义务”（nachver-trag1ichepf1icht），违反此项义务时构成“契约终结后过失”（拉cu-p1apostpactumperftum），应依债务不履行的一般规定负损害赔偿责任。这两种情况都不属于“积极侵害债权”的范围。同样，并不是所有不能够归入“给付不能”与“迟延”的违反给付义务的行为均属于“积极侵害债权”。实务中有时出现的所谓“预期违约”（又称“拒绝履行”、“给付拒绝”）即债务人明确表示在契约履行期届满时他将不会作出给付的情况就是一个例子。其实，在“积极侵害债权”理论最初提出时，斯托布和其他大多数德国学者是将这种情况归属于“积极侵害债权”之中的。但后来德国学者认为“积极侵害债权”是已作出给付但给付不符合债之本旨，“给付拒绝”则是非但根本没有给付，而且也没有作出给付的意思，因此它与人们通常所理解的“积极侵害债权”差距太大，是一种违反给付义务的典型行为，应视具体情况归属于“给付不能”或者“迟延”而适用债务不履行的一般规定。当代德国学者一般认为，“积极侵害债权”是一种具有“补遗性”的“辅助性”的债务不履行形态，在适用它之前，首先要将所有其他的不履行形态全部查看一遍，只有当其他形态均不能适用时，才能认为其属于“积极侵害债权”。因此，“积极侵害债权”的表现形式繁多且随着法律实务的发展而不断演变，很难列出一个包揽无遗的清单。
　　“积极侵害债权”理论的提出，大大拓展了人们对契约债务不履行行为的理解。它不仅使人们认识到传统民法理论上有关契约债务不履行的分类不周延性——在“给付不能”与“迟延”之外还存在着传统民法理论和立法所没有调整的情况，而且，从民法发展史的角度来看，这一理论还具有更加深刻的意义，即使人们认识到诚实信用理念具有的产生和发展实定法上的具体法律制度的作用。德国学者多勒（dolle）指出，或许有人会认为斯托布的发现仅仅是提醒我们注意一个民法上的法律漏洞，但这种论点低估了斯托布的贡献。根据后来的判例和学说的发展，我们可以看到，给付障碍的样态繁多，旧的范畴显然不足适应，简单地以历史传统上形成的构架予以规范已经越来越困难，因此，必须建立一个契约不履行的上位概念，以统一处理具有不同构成要件和法律效果的各种给付障碍。我们正沿着斯托布的“积极侵害债权”理论所开拓的方向不断前进。另一位德国著名民法学者拉伦茨（larenz）也认为“积极侵害债权”理论不仅指出了填补这一法律漏洞的方法，即类推适用有关“迟延”的规定，而且还指示了我们应当从民法上有关“给付不能”与“迟延”的个别规定中推导出一项基本法律原则，即当债务人因可归责于其的事由违反债之关系上的义务——无论它是给付不能、给付迟延还是不良给付（按即积极侵害债权）——而致使债权人的人身和其他法益遭受损失的，应负赔偿责任。这项原则长久以来已为判例所明确承认，并且符合（德国）国民的法律意识，具有习惯法的效力。
　　诚实信用理念的运作
　　一、缔约过失责任
　　（一）缔约过失责任的含义
　　缔约过失责任，又称先契约责任，有的学者直接称为缔约过失，是指订立合同过程中缔约一方当事人因违反诚实信用原则所应承担的先合同义务而造成对方信赖利益损失时所应承担的民事赔偿责任。在传统的合同法中，合同当事人之间权利义务关系仅仅存续于合同的成立至履行完毕这一段时间。如果合同关系尚不存在或未成立，就无所谓违约责任可言。因此，在合同因一方当事人缔约时的过失不成立或无效时，如何保护受损失的一方当事人的利益，就成为违约责任所不能解决的问题。缔约过失责任制度就是为了解决这一难题而产生的。www/xiaoshuotxt/c o mt,x\t,小,说天,堂



第33章 诚实信用(6)


　　我国《民法通则》和《合同法》均未规定缔约过失责任的具体概念，但国内民法学界通说认为，《民法通则》第61条第1款就是关于缔约过失责任的规定，即“民事行为被确认为无效或被撤销后，当事人因该行为取得的财产，应当返还给受损失的一方。有过错的一方应当赔偿对方因此所受的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。”《合同法》第45条也规定：“当事人在订立合同过程中有下列情形之一，给对方造成损失的，应当承担损害赔偿责任：（一）假借订立合同，恶意进行磋商；（二）故意隐瞒与订立合同有关的重要事实或者提供虚假情况；（三）有其他违背诚实信用原则的行为。”
　　缔约过失责任实质上是诚实信用理念在缔约过程中的体现。从严格意义上讲，缔约过失责任并不属于合同法范畴，而是一项独立的债权制度，是债法体系的重要组成部分，与合同、无因管理、不当得利、侵权行为并立为债的产生原因，当事人得依缔约过失责任形成独立的债权请求权。缔约过失责任不是违约责任，也不是侵权责任，虽然在其历史发展过程中，缔约过失责任曾被归入违约责任，也曾被归入侵权责任体系内，但在订立合同过程中，仅依靠违约责任和侵权责任是不能周密地保护缔约当事人的，缔约过失责任正是基于弥补合同法和侵权行为法功能上的欠缺而形成的独立之制度。不仅于此，交易是个过程，起初是当事人开始接触，而后是互相洽商，最后成交。法律保护交易，应该是对整个过程加以全面的规制：对成交的保护通过确认合同关系并配置违约责任的途径达到目的；接触磋商的保护通过无主给付义务的法定之债这一关系并配置缔约过失责任的方式完成任务。缔约过失责任制度突破了传统合同法违约才承担民事责任的观念，弥补了合同法和侵权行为法调整范围间存在的前契约义务的漏洞，对于有效和全面保护缔约人的合法利益，保障交易安全，维护诚实信用原则，维持市场经济秩序都具有相当重要的意义。
　　（二）缔约过失责任制度的产生
　　缔约过失责任的概念，首先是由德国法学家耶林于1861年在其主编的《耶林学说年刊》第4卷发表的《缔约上过失、契约无效与未完成时的赔偿责任》一文中提出的。耶林指出：“从事契约缔结的人，是从契约交易外的消极义务范畴，进入契约上的积极义务范畴，其因此而承担的首要义务，系于缔约时须善尽必要的注意。法律所保护的，并非仅是一个业已存在的契约关系，正在发生中的契约关系亦包括在内，否则，契约义务将暴露于外，不受保护，缔约一方当事人不免成为他方疏忽后不注意的牺牲品！契约的缔结产生了一种履行义务，若此种效力因法律上的障碍被排除时，则产生一种损害赔偿义务，因此，所谓契约无效者，仅指不发生履行效力，非谓不发生任何效力。简言之，当事人因自己过失致使契约不成立者，对信其契约为有效成立的相对人，应赔偿基于此项信赖而生的损害。”耶林关于缔约过失的理论，被誉为“法学上的发现”，对各国立法和判例产生了深远的影响。其实，缔约过失责任的观念，最早可以追溯到罗马法。罗马法法谚云“契约以不能给付为标的者无效。”此时若买受人为善意且无过失，为保护交易安全，在特殊情况下，买受人得基于买主诉权，以诚意诉讼，向卖主请求赔偿该契约无效所受损失。可见，罗马法中，信赖利益的赔偿观念已经出现。只不过后世的经院法学家在对罗马法进行整理的过程中忽略了这种债务类型，导致在19世纪末以前的近代民事立法中均未规定此项内容而已。
　　属于大陆法系中的德国法支系国家和地区，如德国、瑞士、日本、希腊、我国台湾地区等，皆接受耶林的理论，有的还在法律上明文加以规定。在《德国民法典》制定之际，学者们就缔约过失问题展开了激烈的争论，最后在法典中仅就表示错误的撤销、自始客观不能、无权代理的情况下做出规定（属特别规定），未承认一般的缔约过失责任。德国民法第一草案的立法理由说明书明确指出：除上述法定情形外，在缔约之际因过失不法侵害他人权益的，应属侵权行为还是对契约义务的违反，是一个法律解释的问题，应由判例学说加以决定。事实上，经过判例学说百余年的积淀，缔约过失己形成了精细、复杂、适用范围广泛的制度，建立了一般化的缔约过失制度。日本民法从接触磋商的当事人之间的信赖和诚实信用原则出发，寻找缔约过失责任的依据，以判例学说形式承认缔约过失责任理论。希腊、意大利民法将缔约过失责任作为一般原则加以规定。《意大利民法典》第1337条规定了“谈判和契约前的责任”，即“在谈判和缔结契约过程中，双方当事人应当根据诚信原则进行之”；第1338条规定：“知道或应当知道契约无效原因存在的一方没有将其通知另一方，则该方要为此就对方在契约有效期内基于信赖、没有过错而遭受的损失承担赔偿责任。”我国台湾地区民法原先没有规定缔约过失责任的一般原则，而是仅就特定情况规定了缔约过失责任。1999年4月51日的“民法”修正案增订第545条之一，规定：“契约未成立时，当事人为准备或商议订立契约而有下列情形之一者，对非因过失而信契约能成立致受损之他方当事人，负赔偿责任：（1）就订约有重要关系之事项，对他方之询问，恶意隐匿或为不真实之说明。（2）知悉或持有他人之秘密，经他方明示应予保密，而因故意或重大过失泄露之者。（3）其他显然违反诚实及信用方法者。可见，我国台湾地区”民法“在缔约过失责任上已完成了特别规定到一般条款的转换。
　　属于大陆法系中的法国法支系的国家和地区，如法国、比利时等因其侵权行为法采用一般侵权行为条款的立法方式，学说上未接受耶林的理论，未将缔约过失责任单列在民法典中，遇到类似情况一般按侵权法的原则处理，但近年来的司法实践表明，依合同法原则对契约无效或不成立时有过错一方当事人的责任进行追究的案例时有出现，如对预备协议的保护即为适例。
　　英美法系国家，如英国、美国、澳大利亚、加拿大等，没有缔约过失的概念，虽然1933年曼斯菲尔德勋爵（lordmansfie1d）将诚信义务引入英美法中并获得广泛赞同，普通法也承认诚信义务构成过失，但英美法一直未产生缔约过失的一般性原则。
　　我国《民法通则》第61条第1款、《合同法》第45条是关于缔约过失责任的一般性原则的规定，是对德国法系缔约过失责任理论的移植和借鉴。《合同法》的这一规定，标志着在我国正式建立了缔约过失责任制度。但是，这些规定还比较抽象、简单，内容不是很完善，操作性较差（比如损害赔偿的范围仍未明确等），有待在以后的立法中予以充实和改进。由于缔约过失责任的最终建立对于完善我国法律义务体系，健全和完善债法体系，以及规范社会经济生活中日益增长的缔约行为等都有着重大影响和作用，因此也可以说是我国债法及合同法建设的一大进步。
　　（三）缔约过失责任的理论基础
　　到底缔约过失责任的理论基础何在，一直是德国学者们争论的问题，各种学说莫衷一是，主要有侵权行为说、法律行为说、法律规定说、诚实信用说四种主张：
　　1．侵权行为说
　　德国民法制定后的十年内，有关缔约过失责任的法律基础，占主导地位的是侵权行为说。该说认为，除法定情形外，因缔约上的过失而发生的损害，属于侵权行为法调整的范围，应按侵权行为法的规定追究行为人的责任。
　　2．法律行为说
　　侵权行为说衰落以后，继之而起，成为判例学说上通说的是法律行为说。该说认为，缔约过失责任的法律基础在于当事人之间存在的法律行为。该说又可分为目的契约说和默示责任契约说。目的契约说认为，缔约过失责任的基础在于当事人之间后来订立的契约；默示责任契约说认为，缔约过失责任的基础在于当事人于从事缔约行为之际默示缔结了责任契约。
　　3．法律规定说
　　该说为布洛克所倡导。该说认为，缔约过失责任的法律基础既不是侵权行为，也不是法律行为，而是法律的直接规定。
　　4．诚实信用原则说
　　该说认为，缔约过失责任的法律基础在于诚实信用原则。按照诚实信用原则，从事缔约磋商的人，应善尽交易上的必要注意，以维护相对人的利益。如果当事人违反了应尽的注意义务，如协力、通知、保护、保密等义务，造成相对人损害的，自应负赔偿责任。该说目前已成为德国通说。
　　就上述诸说而言，以侵权行为说和法律行为说解释缔约过失责任，有失牵强。因为侵权行为法所加于人们的义务是权利不可侵害的义务，而缔约过失行为并非侵害了相对人的某种权利（当然，缔约人在缔约之际也有可能侵害相对人人身权、财产权，这完全可以通过侵权法加以解决），侵权行为说有违侵权行为法的基本要求。法律行为说以尚未成立或不存在的合同作为缔约过失责任的基础，实际是把缔约过失责任归入违约责任体系，混淆了两种不同的民事责任。法律规定说与诚实信用说并无实质差别，只不过是两种不同的表述。法律正是基于诚实信用原则而直接规定违反诚实信用所应承担的法定责任，即缔约过失责任。法律规定说是对诚实信用说的法律确认，或者说，诚实信用说在法律上的表现即为法律规定说。诚实信用是民法的基本理念，以诚实信用说解释缔约过失责任的基础显得更为妥切和恰当，而且，这也是我国法学界的通说。
　　（四）缔约过失责任的法律构成
　　如前所述，缔约过失责任是一种独立债权制度，故有过失的一方当事人应承担相应的民事责任。民事责任以行为的违法性、损害事实的存在、行为与损害之间的因果关系及行为人有过错为一般构成要件，所以缔约过失责任也应当具备民事责任的一般构成要件，具体包括：
　　1．缔约当事人违反先合同义务
　　缔约过失责任作为一种责任形态存在，必须以先合同义务的存在及违反作为前提。先合同义务，是指合同成立之前，订立合同的当事人依据诚实信用原则所承担的协力、通知、保护、保密等义务。先合同义务不同于合同义务，其产生的基础不是依法成立的合同，而是诚实信用原则。民事主体一旦进入缔约过程中，就应当推定在双方之间形成一种合理的信赖，即一方当事人依据诚实信用原则给予对方以照顾、忠实于对方、告知对方与合同有关并涉及对方财产、人身安全的事由。先合同义务的发生以双方进入订立合同过程为标志。如果民事主体之间没有形成缔约关系，则当然不发生缔约过失问题。
　　2．缔约相对人受有损失
　　民事责任一般以损害事实的存在为成立条件，缔约过失责任也不例外，只有缔约一方违反先合同义务造成相对人损害时，才能产生缔约过失责任。缔约过失责任中的损失主要是指信赖利益的损失，信赖利益的损失范围的确定，学界观点不一。王泽鉴先生认为，一般言之，被害人得请求的，系若无加害行为时，其所处的状态，故应该以信赖利益为原则。德国和日本的学说判例中，认为在缔约过失责任的情况下，赔偿的数额以不得超过履行利益为限。即不应该超过当事人在订立合同时所应当预见到的，因合同不成立，无效或被撤销所可能造成的损失，也不得超过合同有效或者合同成立时的履行利益。通说认为，在缔约过失责任的情况下，所应赔偿的为信赖利益的损失，即无过错的当事人信赖合同有效成立，但因法定事由发生，致使合同不成立、无效、被撤销等造成的损失。这种信赖利益的损失包括直接损失和间接损失。直接损失包括：（1）缔约费用，包括邮电费用、赶赴缔约地或察看标的物所支出的其他合理费用等；（2）准备履行所支出的费用，包括为运送标的物或受领对方给付所支出的其他合理费用等；（3）受害人支出上述费用所造成的利息损失；（4）其他直接的费用支出。间接损失是指丧失了与第三人另订合同的机会所产生的损失。这些损失必须是在可以客观预见的范围内，必须是基于信赖利益而产生的损失。如果不是基于信赖利益而产生的损失，即使一方支付了大量的费用而造成了损失，也不能视为信赖利益的损失。如果仅有一方的过失行为，而无对方受有损失的事实，则无所谓赔偿。
　　3．违反先合同义务的一方有过错
　　过错是绝大多数民事责任的构成要件，缔约过失责任作为民事责任的一种，也不例外。过错具体表现为故意和过失两种基本形态。故意是指缔约人预见到自己的行为会产生合同无效、不成立或被撤销，能给相对人造成损失的后果，而仍然进行这种行为，希望或放任违法后果的发生。过失是指缔约人应当预见自己的行为可能产生合同无效、不成立或被撤销造成相对人信赖利益损失，因疏忽大意没有尽到协力、通知、保护、保密等义务，虽然预见到了但轻信其不会发生的主观心理状态。因此，无论故意或过失，只要具有过错就要承担责任，无过错就不承担责任。如果缔约过程中发生的损失是受害人、不可抗力等原因造成的，则违反先合同义务的一方也不承担缔约过失责任。
　　4．过错与损失之间有因果关系
　　这里的因果关系是指一方当事人的过错与对方遭受的信赖利益的损失之间存在必然的联系。这就是损害结果的出现系缔约过错行为所必然引起，若对方遭受的损失非因一方的过错，即使发生在缔约过程中，即使出现了信赖利益的损害，也不产生缔约过失责任。缔约过失责任的因果关系应适用民法关于一般因果关系的认定。
　　上述四要件中，除违反先合同义务这一要件之外，其他三要件，由于与一般的损害赔偿责任的构成要件没有实质上的区别，故不再做进一步讨论。下面仅就违反先合同义务这一要件再略做展开论述。
　　缔约过失责任是违反义务的法律后果，但其违反的不是合同义务，而是先合同义务，这是缔约过失责任与违约责任的根本区别所在；因其是在订立合同过程中，当然后合同义务也排除在外。所谓先合同义务，又称前契约义务，是当事人在缔约过程中依诚实信用原则所应承担的必要注意义务，包括说明、告知、协力、照顾、保密、保护等义务。至于行为人是否违反先合同义务，应视行为人是否已尽交易上必要的注意而确定，特别应斟酌缔约当事人彼此间的信任关系及各当事人在交易上通常所应承担的危险。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,xt,小,说天,堂



第34章 诚实信用(7)


　　先合同义务是法定义务，该义务是法律基于诚实信用原则为维持交易安全，保护缔约当事人在缔约阶段不受因缔约行为而致的损害所设定的义务。在缔约阶段，当事人必须尽必要的注意义务，这种注意义务无需当事人约定，也不得由当事人通过约定加以排除，而系法律强加给当事人的义务。
　　先合同义务是消极义务。所谓消极义务是指先合同义务在于依诚实信用原则当事人所负有的保护对方利益为目的的义务，即以不因缔约而损害对方利益为目的，此利益通常是信赖利益。先合同义务往往不具有可为给付性，如保密义务、忠实义务等，这与以积极行为为内容的给付义务不同。
　　先合同义务是附随义务。先合同义务是随着债的关系的发展而逐渐产生，其目的在于促成合同的有效成立。只有缔约当事人尽到了先合同义务，合同才能成立和有效，达到当事人的目的。
　　先合同义务事先不确定。先合同义务的承担因具体个案而不同，也随着缔约关系的发展而发展。关于先合同义务的存续期间，学术界存在很大争议，但必须肯定，先合同义务只能产生于缔约双方产生合理的信赖之时，即以要约生效为准，至合同生效前先合同义务一直存在。要约在到达受要约人时生效，此时要约开始对要约人和受要约人产生拘束力，双方只有在此情况下才可能基于彼此信赖而做出缔结合同的必要准备，此时，要约人和受要约人基于诚实信用都应当承担必要的注意义务，先合同义务此时产生。要约生效前，由于双方形成合理的信赖关系，此时一方因过错造成对方损失的，如虚假广告所造成的损失，不属于违反先合同义务的后果，不应承担缔约过失责任，而应承担侵权责任。有学者主张先合同义务至合同成立是归于消灭，因为合同成立后，就不存在”先合同“问题，当事人的义务应属合同义务，而非先合同义务。若如此，则在合同成立后尚未生效之前，由于当事人一方过失导致合同不能生效时，过失方应当承担何种责任？有人认为是违约责任，亦有人认为是效力过失责任，还有人认为或缔约过失责任或违约责任，笔者认为，对上述问题做出回答，必须对”缔约过程“的时间界限做出界定。合同成立与生效是两个不同的概念，通常情况下合同成立与生效在时间上是一致的，但特殊情况下成立但尚未生效的合同亦不鲜见，如附条件生效合同、经登记始生效合同等。缔约当事人进行接触磋商，订立合同的目的在于将来合同的实际履行，以实现双方的预期利益，倘使合同成立而不生效，则合同不会被履行，双方的合同目的也无从实现，当初订立合同亦无任何意义。从当事人订立合同的目的考察”缔约过程“的时间界限，不难得出结论，缔约过程应当从要约生效始，至合同生效止。缔约过失责任正是从要约生效始至合同生效止这一时间段内缔约一方当事人违反诚实信用原则所应承担的先合同义务而造成对方信赖利益损失时所应承担的民事赔偿责任。唯此，才能解释合同无效与合同被撤销后的缔约过失责任的承担问题。
　　（五）缔约过失责任的责任形式与赔偿范围
　　关于缔约过失责任的责任形式，通说认为仅限于赔偿损失一种，也有学者主张确认合同无效与撤销合同本身就是令当事人承担缔约过失责任。缔约过失的责任不应当限于赔偿损失，赔偿损失只是其主要责任形式。由于实践中缔约过失行为日益复杂化、多样化，有必要在赔偿损失之外考虑其他责任形式的合理性与可行性，如返还财产、恢复原状，并允许多种责任形式合并适用，以便最大限度的保护受害方的利益。而确认合同无效与撤销合同是对过失方应承担缔约过失责任的确认，不是一种责任形式。
　　对于缔约过失责任的赔偿范围如何确定，是一个十分重要而复杂的问题，理论上也不尽相同，但在具体确定是应从以下三点入手：
　　1．缔约过失责任的赔偿范围仅限于信赖利益，而不应包括固有利益所谓固有利益，又称为维持利益，是指任何人的人身或财产不受他人侵害所享有的利益。行为人未尽注意义务，侵害他人的人身或财产造成损害的，应当通过侵权法加以解决。如果将损害固有利益也通过缔约过失责任加以解决，势必混淆缔约过失责任与侵权责任的界限，不利于建立和谐的债法体系。实际上，缔约过失责任正是为弥补侵权责任的不足而发展起来的。
　　所谓信赖利益，是指一方因信赖另一方会与之订立合同或合同有效而受到的损失。当事人在订立合同过程中存在三种利益：期待利益、履行利益、诚信利益。所谓期待利益，是当事人订立合同期望得到的利益；所谓履行利益，是合同履行后当事人所能取得的利益；所谓诚信利益，即信赖利益。合同有效成立前，不存在期待利益和履行利益，只有缔约过程中的信赖利益成为缔约过程中当事人受法律保护的利益。信赖利益的损害，是产生缔约过失责任的前提。
　　2．信赖利益应当包括积极损害和消极损害积极损害即所受损害，如订约费用、准备履约的费用等。消极损害即所失利益，主要是指丧失订约机会的损失。赔偿消极损害的原因在于：建立缔约过失责任的目的之一就在于弥补受害人的损失。如果确因一方违反先合同义务造成他方丧失订约机会而受损害，则不予赔偿有失公平，也不利于维持正常的市场交易秩序。丧失订约机会必须严格把握，只有具备下列条件始可认定：①受害人与第三人之间曾存在订约机会：②受害人与第三人丧失订约机会系由一方违反先合同义务造成；③订约机会的丧失必须是基于对违反先合同义务人的缔约行为的信赖而产生的。
　　3．信赖利益以不超过履行利益为原则信赖利益的赔偿范围是否以履行利益为限，属于缔约双方利益冲突的平衡问题。从国外的立法经验来看，许多国家的立法均确立了信赖利益不得超越履行利益的原则。《德国民法典》第307条规定：“在订立以不能给付为标的的合同时，明知或可知其给付为不能的一方当事人，对因相信合同有效而受损害的另一方当事人负损害赔偿责任，但赔偿额不得超过另一方当事人在合同有效时享有的利益的金额。”对信赖利益的赔偿做出这种限制是必要的：一方面，信赖利益的赔偿包括积极损害和消极损害。而消极损害的赔偿已经为一方施加了比较重的责任。信赖利益的损失有时难以确定，如果法律上不作限制会使赔偿范围漫无边际，难以操作，而履行利益乃是在合同如期履行后当事人所获得的全部利益，保护此种利益已经足以最大限度地维护当事人的利益。从平衡缔约双方的利益角度出发，信赖利益的赔偿应以不超过履行利益为限。同时，受害人订立合同就是为了取得履行利益，如果信赖利益的赔偿超过了履行利益，则应属于受害人的意外获利，这与受害人的预期目的不相符合。另一方面，如果信赖利益的赔偿超过了履行利益，则可能出现一方当事人将从事交易的亏本转嫁给另一方的情况，而这种转嫁没有合同上的根据。在通常情况下，用履行利益来限定信赖利益的范围是合理的。当然，如果发生侵权责任与缔约过失责任的竞合，或者在特殊情况下受害人所支出的费用损失超过了履行利益，而此种费用的支出又是必要的、合理的，为保护善意信赖人，也可以依侵权行为法责令有过错的一方赔偿因其行为给受害人造成的全部实际损失。
　　（六）缔约过失责任与相关责任的界限
　　缔约过失责任在性质上既不同于违约责任，也不同于侵权责任，而是一种独立的民事责任。研究缔约过失责任制度，有必要探究缔约过失责任与违约责任、侵权责任的界限。
　　1．缔约过失责任与违约责任的区别
　　缔约过失责任产生于合同订立阶段，是在因当事人不存在合同关系难以适用违约责任的情况下所产生的责任。缔约过失责任与违约责任存在明显的区别，表现在：
　　第一，两种责任产生的前提不同。缔约过失责任产生的依据是民法或合同法的直接规定，而非有效成立的合同。无论合同是否有效成立或存在，只要符合法律规定的要件，就要追究缔约过失责任。而与违约责任因违反有效成立的合同而产生，以合同关系的存在为前提。如果没有合同关系的存在，就无从谈起违约责任。
　　第二，可否由当事人约定不同。违约责任的当事人可以约定承担责任的方式、责任的范围以及免责事由；缔约过失责任属于法定责任，不得由当事人约定。
　　第三，责任形式不同。缔约过失责任以赔偿损失为主要责任形式，而违约责任形式多种多样，如赔偿损失、支付违约金、实际履行修补替换、定金等。
　　第四，赔偿范围不同。违约责任通常要求赔偿期待利益的损失，期待利益既包括可得利益，也包括履行本身。在赔偿了期待利益后受害人就达到合同犹如如期履行的状态。而在承担缔约过失责任情况下，当事人只能根据信赖利益的损失要求赔偿，对信赖利益的保护旨在使受害人因信赖合同的履行而支付的各种费用得到返还或赔偿，从而是当事人处于合同从未订立之前的良好状态。
　　第五，对违约责任中的损害赔偿，法律通常做出一定限制。如我国《合同法》第113条规定：“当事人一方违反合同的赔偿责任，应当相当于另一方因此所遭受的损失，但是不得超过违反合同的一方订立合同时预见或者应当预见到的因违反合同可能造成的损失。”此种限制的目的是为了减轻交易风险，鼓励当事人从事交易行为，同时，为了避免在缔约后因损害赔偿而发生各种不必要的纠纷。在缔约过失责任中，则不存在与违约责任相同的责任限制规定。
　　2．缔约过失责任与侵权责任的区别
　　第一，责任的前提不同。缔约过失责任产生于为缔约而进行接触磋商的当事人之间，并且双方在缔约过程中，产生了一定的信赖关系。侵权责任的发生不需要当事人之间存在任何关系，只有在侵权行为发生时侵权人与受害人之间才产生侵权损害赔偿关系。
　　第二，责任的义务性质不同。缔约过失责任违反的是依据诚实信用原则而产生的先合同义务，如协力、通知、保护及保密等义务。而侵权行为违反的是不得侵犯他人的人身和财产的一般义务。
　　第三，责任方式不同。缔约过失责任的责任方式只限于赔偿责任。而侵权责任除赔偿责任外，还包括其他财产责任形式和非财产责任形式，如停止侵害、排除妨碍、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉等。即使同为赔偿形式，缔约过失责任和侵权责任的赔偿范围也是不同的。缔约过失责任的损害赔偿范围是信赖利益的损失。而侵权责任的赔偿范围包括侵犯财产权和人身权所造成的物质损害和精神损害。
　　第四，归责原则不同。缔约过失责任的成立要求缔约人在主观上必须有过失，即适用过失责任原则。而侵权责任除适用过失责任外，还可适用无过失责任、公平责任原则。
　　（七）缔约过失责任的类型
　　关于缔约过失责任的类型，世界各国在立法上均有所规定，如前所述，《意大利民法典》第1337条、我国台湾地区“民法”修正案第545条、我国《民法通则》第61条第1款、《合同法》第45条等。综合各国民事立法与判例及我国《合同法》的规定，缔约过失责任包括如下类型：
　　1．假借订立合同，恶意进行磋商
　　缔约当事人可以自由与对方就订立合同进行磋商，而不必对合同未成立之后果承担法律责任，此乃合同自由的根本体现之一。但于一方当事人以恶意进行谈判，或者恶意终止谈判，则应当对由此造成对方之损失承担责任。“假借订立合同，恶意进行磋商”，是指当事人根本没有订立合同的目的，假借订立合同而损害相对人利益的行为。可见，这种缔约过失行为只能是故意为之。为尽量保障当事人的缔约自由，避免于合同不成立时对方动辄以缔约过失责任予以纠诉，法律应对这种缔约过失加以严格限制，以受害人举证证明对方有故意为必要。
　　2．泄露或不正当地使用商业秘密
　　一般认为这是违反忠实义务或保密义务的缔约过失责任。在合同订立过程中，为订立合同一方向另一方提供其商业秘密的对方应当对此给予保密，也不得为自己利益而不当使用，否则应当承担缔约过失责任。该种责任的成立应当具备如下要件：
　　①订立合同过程中一方获悉另一方的商业秘密，获悉的方式在所不问；②获悉商业秘密的一方泄露该商业秘密或者不正当使用该商业秘密，至于故意还是过失、获利与否，在所不问；③因泄露或者不正当使用对方商业秘密而造成对方损失。
　　3．故意隐瞒与订立合同有关的重要事实或者提供虚假情况
　　在订立合同过程中，当事人负有如实告知义务。当事人故意隐瞒与订立合同有关的重要事实或者提供虚假情况的，属于欺诈行为。无论欺诈行为是否导致合同无效，只要造成对方损失，就应承担缔约过失责任。订立合同的欺诈，为典型的缔约过失责任，其在构成上应当具备以下要件：（1）欺诈的一方为故意，即明知不真实而仍提供或明知而不告知；（2）欺诈方客观上实施了欺诈行为，即故意隐瞒与订立合同有关的重要事实或者提供虚假情况；（3）受欺诈方因此做出错误的意思表示。
　　4．其他违背诚实信用原则而造成对方利益损失的行为
　　《合同法》这一规定具有概括性，在实践操作中存在不确定性，有必要以一定的类型对此进行限制。依照学者的通常理解，其他违背诚实信用原则造成对方利益损失的行为，可以包括以下几种：（1）因一方过错造成合同无效的（《合同法》第58条）；（2）因一方过错导致合同被撤销的（《合同法》第58条）；（3）因一方过错导致合同不成立的；（4）无权代理（《合同法》第48条）。
　　二、加害给付
　　（一）加害给付的含义
　　如前所述，积极侵害债权是德国判例、学说发展起来的继履行不能和履行迟延之外的另一种债务不履行形态。这一概念是指债务人履行给付不合债务本质，除发生债务不履行的损害之外，更发生履行利益之外的损害时，债务人应当承担履行利益之外的损害的赔偿责任制度。在我国，对违约形态一向将不适当履行作为独立的违约形态对待，积极违约的内容主要是加害给付问题，应借鉴德国法“积极侵害债权”的理论，为正确确定加害给付责任提供依据。因此，在我国积极违约的内容主要指的是加害给付。w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小，说，天，堂



第35章 诚实信用(8)


　　关于加害给付的界定，一般认为，加害给付是指债务人的履行不符合债务本旨，且造成了履行利益以外的其他权益损害的行为。加害行为存在与合同的关联性。对债务人固有利益的损害，一般可通过侵权法加以救济，但对这种损害的恢复，也往往可以通过合同法予以救济，将侵权法保护的内容合同法化，从而有利于受害人主张自己的权利。构成合同法上的加害给付，必须以合同关系的存在为前提，并且该固有利益的损害与合同之间存在关联性。由此可见，加害给付是将侵权法保护的固有利益合同法化，是侵权法向合同法的位移，其在赔偿范围的扩张适用增加了合同责任和侵权竞合的机会。美国著名侵权法教授proser也认为，“产品责任”融合了契约与侵权行为的双重性质。
　　（二）加害给付责任的构成要件
　　加害给付责任的构成要件是：
　　第一，债务人的履行行为不符合债务的本质。加害给付首先应当有债务人的给付行为。给付包括给付行为、给付效果、以及给付标的。加害给付中的给付，包括上述三种内容，但是主要是指给付行为。合同的给付行为，必须按照债务的本质来进行，即按照双方当事人所约定的债务内容和要求进行。不按照约定的债务内容和要求履行债务为给付行为，就是不符合债务本质的给付。
　　第二，债务人的不适当履行行为造成了债权人履行利益以外的损害。在合同法中，加害给付与瑕疵给付是相对应的概念。加害给付损害的是债权人的履行利益以外的利益，是造成债权人履行利益以外的财产的和人身的损害，不包括履行利益的损害。瑕疵给付所侵害的是债权人的履行利益，是使债权人所接受的给付本身的价值的减少乃至于丧失。履行利益以外的利益，就是固有利益或者称之为维护利益，是指债权人享有的债务人和其他人不得侵害的现有财产和人身利益，对履行利益以外的利益的损害，是指产品和劳务瑕疵以及违反附随义务等使债权人遭受的人身伤害和给付标的以外的其他财产损害。这些利益的损害，构成加害给付的客观要件。
　　第三，加害给付侵害的既是债权人的相对权，又是债权人的绝对权。债务人的给付行为造成债权人履行利益以外的损害，这种被损害的权利，具有双重的属性。加害给付首先侵害了债权人的债权，这是侵害的相对权。同时，它又侵害了债权人的绝对权，即债权人的财产权和人身权。应当区别的是，在人身权的损害方面，都是绝对权，都是加害给付的行为所致；在财产权的损害方面，损害履行利益的，是仅仅侵害的相对权，不包括对绝对权的财产权的损害；履行利益以外的财产利益，则是债权人的绝对权。事实上，加害给付的侵害客体，是双重的客体，即债权和人身权、财产权。
　　第四，加害给付的受害人仅仅是债权人，不包括第三人。加害给付的行为，既可能侵害债权人，又可能侵害债权关系以外的第三人。侵害债权人的财产权和人身权的，是加害给付所能调整的。加害给付的行为造成第三人损害的，不是由加害给付调整的，而属于产品责任的调整范围。对此，应当加以区别。
　　第五，加害给付的债务人在主观上具有过失。加害给付责任的构成，债务人应当具备主观过错的要件，即有过错才能构成，没有过错就没有损害赔偿的责任。这种过错，应当按照过错推定原则的要求，实行过错推定，即如果债务人不能证明自己的给付行为给债权人所造成的损害后果是因为不可抗力或者其他的法定免责事由所致，则推定债务人的过错成立。
　　（三）加害给付与违约责任的区别
　　在合同责任中，加害给付与实际违约之间的区别是最难界定的。这两种合同责任是一种特殊的关系，这种特殊的关系，就是构成责任竞合的关系。因此，这两种合同责任的界限不是像其他那些合同责任那样，在时间顺序上就可以将其界限界定得十分清楚。区分这两种合同责任的界限，重要的是履行的实质。按照《合同法》草案第四次审议稿第115条第5项关于“质量不符合约定，造成其他损失的，可以请求损害赔偿”的内容，可以看出，加害给付与实际违约最基本的区别就在于履行合同所交付的标的物的质量不符合约定，并且因此而给债权人造成合同利益以外的损失，而不是一般的实际违约。按照《合同法》的正式文本，立法者意图将加害给付概括在实际违约之中。这种想法仍然是简化立法条文，其实结果是适得其反，不仅不能简化法律条文，反而还要在理论上加以说明、在实务上进一步分清。
　　在实务中注意分清加害给付与实际违约之间的界限，关键是解决对《合同法》第155条的正确适用，掌握产品侵权责任与一般的实际违约责任的界限，正确适用民事责任竞合的立法和理论。这是非常重要的。
　　（四）加害给付与产品侵权责任的竞合
　　加害给付与产品侵权责任极为相似。缺陷产品致人损害，包括对该产品买受人的损害和对第三人的损害。缺陷产品造成第三人损害，该第三人原本与产品制造者、销售者之间不存在合同关系，其损害赔偿关系，只能是侵权责任，应当以侵权损害赔偿确认其性质。
　　缺陷产品致该产品的买受人损害，在产品销售者、制造者与买受人即受害人之间，原本就存在合同关系，双方当事人就是这种合同关系的债权人和债务人。在发生缺陷产品造成损害之后，在受害人与加害人之间产生两个损害赔偿法律关系，一是侵权损害赔偿法律关系，二是违约损害赔偿法律关系。前者依据法律而发生，后者依据合同约定的给付义务、附随义务、保护义务而发生，形成侵权责任与合同责任的竞合。
　　加害给付的特征是，债务人的履行行为不符合债的规定，债务人的不适当履行行为造成了对债权人的履行利益以外的损害，是一种同时侵害债权人的相对权和绝对权的不法行为。因而，加害给付的责任，既是一种合同责任，也是一种侵权责任，是合同责任与侵权责任的竞合。
　　在判例和学说中，加害给付与产品侵权责任常常互相代替。一般认为，由于加害给付导致产品致人损害后果，一般应按产品侵权责任处理。我国现行法律也是把产品责任作为侵权责任对待的。严格地说，加害给付与产品侵权责任是不完全相同的，一方面，加害给付是指因债务人的不适当履行行为造成债权人履行利益以外的其他损失，加害给付责任所包含的范围更为广泛，产品责任只是加害给付的一种形态；另一方面，加害给付的责任既包括侵权责任，也包括合同责任，产品责任不能完全代替因加害给付所产生的合同责任。同时，产品侵权责任也有加害给付责任包含不了的内容，如缺陷产品造成第三人的损害，就是加害给付不能包容的。
　　民事责任的竞合，实际上表现为赔偿请求权的竞合。受害人对竞合的赔偿请求权，享有选择权。我国侵权法理论通说认为产品侵权责任的赔偿请求权性质是单一的，不存在竞合问题，当事人只能依侵权赔偿请求权行使。这种看法不完全正确。在缺陷产品致害第三人的责任中，这种看法是正确的。但是，在缺陷产品造成买受人损害的场合，这种主张就不准确，因为对此不准许受害人自由选择赔偿请求权，是不公正的。第一，从责任竞合的观点看来，由于合同责任和侵权责任在举证、归责原则、责任构成条件、免责条件以及诉讼管辖上，都存在着重大区别，例如，合同纠纷的诉讼，由被告住所地或者合同履行地人民法院管辖；侵权行为的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。受害人选择何种请求权起诉，直接关系到受诉法院管辖权，不允许受害人选择，对其不利。第二，从赔偿的范围来看，合同损害赔偿旨在赔偿受害人的期待利益和信赖利益的损失，从而使受害人获得从交易中应该得到的利益。产品致害行为的受害人如果因此遭受了重大的可得利益损失，受害人并可以就此举证，那么允许受害人选择合同责任，就可以得到可得利益的赔偿，而按照侵权责任的赔偿范围，则难以包括期待利益和信赖利益的赔偿。可见，准许受害人选择侵权赔偿请求权或合同赔偿请求权，对于保护受害人的合法权益是有利的。当然，产品致害责任并不是在任何情况下由受害人做出选择都对受害人有利，因而必须明确在何种情况下受害人可以选择，在何种情况下受害人不可以选择而只可按侵权责任起诉。其规则是：
　　1．受害人不得选择的缺陷产品致害。对此，受害人只能依照侵权的诉因起诉，主要有如下几种情况：
　　一是由于缺陷产品造成了对第三人的损害。由于第三人与产品制造者、销售者之间并无合同关系，对第三人的损害也是合同当事人订约时所不可预见的，如果适用合同责任，产品制造者、销售者既可以合同相对性规则否定其存在，也可因其订约时不可预见违约后果而拒绝赔偿。要将缺陷产品造成第三人损害作为一种单独的侵权行为对待，由加害人直接对第三人负侵权责任。
　　二是缺陷产品造成受害人的精神损害。例如缺陷产品是腐烂食物，受害人食用后造成精神痛苦，是否可依合同责任获得赔偿，判例、学说都不允许受害人根据合同责任而获得精神损害赔偿。这是因为精神损害是合同当事人在订立合同时难以预见的，这种损害又难以通过金钱加以衡量，因而原则上受害人不能通过合同之诉获得精神损害赔偿。如果缺陷产品造成受害人的精神损害，受害人又主张精神损害，就只能按照侵权责任请求赔偿。
　　值得研究的是，因缺陷产品造成了受害人的人身伤害的情况。按照我国判例和学说的一般观点，违约方只对其违约行为所造成的财产损失承担赔偿责任。因违约而造成人身伤亡，则因为是在当事人订立合同时不可预见的，因此不应由合同债务人赔偿。合同法主要保护财产利益，侵权法既保护财产利益，也保护人身利益。缺陷产品造成人身损害，超出了合同法保护利益的范围，因而不能选择合同责任保护受害人的人身伤害的损失，必须按侵权责任处理。但《合同法》对此做出了新的规定，应当按照《合同法》的规定，准许当事人选择请求权。
　　2．受害人可以选择的产品致害责任。除上述两种情况以外，其他缺陷产品致害，受害人可以选择侵权的诉因或者违约的诉因，向法院起诉。选择的原则，是赔偿权利人即受害人认为对自己有利。加害人对此无选择权，亦无拒绝选择的权利。受害人选择不明或未选择的，法院应依对受害人有利的原则裁判。
　　三、附随义务
　　附随义务指法律无明文规定，当事人亦无明确约定，为保护对方利益和稳定交易秩序，当事人依诚实信用原则所应负担的义务。债权债务关系在其发展的过程中，基于诚实信用原则，依其情事，会发生各种义务。例如：甲出租a屋给乙经营面包店时，不应再将相邻之b屋租与他人，从事同一营业；电热器之出卖人应正确告知其使用上之安全事项。关于此类义务，德国学者有的称之为schutzpf1icht，有的称之为nebenpf1icht，有的称之为weitereverha1tenspf1icht；我国台湾地区学者，有的称之为附从义务，有的称之为附随义务，均属nebenpf1icht之迻译，后者较能表现其特征。此类义务，并非如给付义务那样自始确定，而系随着债之关系的发展，在个别情况下要求当事人之一方有所作为或不作为，以维护相对人之利益。附随义务在任何债之关系中均可发生，不受特定债之关系的类型（如各种有名合同）的限制。附随义务产生于民法学说判例，具有平衡个人权利、利益与社会权利、利益，追求实质正义的功能。附随义务不是由当事人约定的，是依诚实信用原则产生的，具有强行性，当事人不得通过约定将其排除。附随义务是附随于合同主义务的，不能独立存在，也不得独立请求。如出卖人于交付标的物前，应妥为保管；医生不得泄漏病人的隐私等。
　　通说认为，附随义务可分为两种：一是辅助的或非独立的附随义务，并无独立目的，只保证主给付义务的履行；二是补充的或独立的附随义务，它是为达一定之附从的目的而担保债之效果完全实现的附随义务。此外，对附随义务还可以做各种不同分类。例如，依附随义务的具体内容，可将其分为告知、照顾、说明、保密、不为不当竞业等义务。告知义务即向对方当事人告知对其利益有重大影响之事项的义务。照顾义务即履行合同时对对方当事人的人身、财产安全及合同标的物予以特别注意的义务。说明义务即对影响合同关系的重大事项，知悉的一方应向对方如实说明的义务。保密义务即对可能造成合同对方当事人利益损失的信息不予公开的义务。不为不当竞业义务即不进行不利于合同关系之竞争业务的义务。依附随义务在合同运行过程中所处的阶段，有先合同义务、合同履行时的附随义务及后合同义务之分。先合同义务是指在合同订立阶段，订约双方所应承担的基于特殊信赖关系的协作、通知、照顾、保密等方面的义务。合同履行时的附随义务是指在合同履行阶段，为了辅助给付义务的履行并保护合同对方当事人的利益，而应承担的通知、协作、保密、保护等义务。后合同义务则系合同履行完毕后，为了保护合同对方当事人的利益而应承担的保密、不为不当竞业等义务。www.xiaoshuotＸt，coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第36章 诚实信用(9)


　　附随义务的产生不是依合同当事人在合意中直接表达的内容，而是依法律的有关直接规定而产生，尽管附随义务在当事人的合意中虽未直接体现出来，如债权让与的通知义务、相对方在买卖行为中的保护义务等，但是法律却通过直接的规定而赋予双方当事人的行为以一定的结果。法律行为的根本观念定位于私法上的意思自治，因此，凡法律行为的主体欲发生私法上的效果，法律即赋予其一定效果。鉴于此，法律行为所生的效果，实质上是行为人通过合意所直接表达的希望发生的效果。但是，这一结果的发生并不意味着履行附随义务行为就是双方法律行为，相反，履行附随义务行为“虽亦由法律与以一定之效果，然与行为人之意思无关行为”，所以，履行合同中的附随义务，如履行告知义务、协助义务、保护义务等的行为是准法律行为。尽管法律行为与准法律行为均有法律上的效果，但是，作为准法律行为的附随义务履行行为是依法律的直接规定而产生，往往缺乏履行附随义务行为人的效果意思，故日本学者将产生附随义务的意思表示称为“法律行为之附随的、补充的效果无须当事人之有意思表示也”。
　　在附随义务法定化方面，我国《合同法》除了在第45条规定了缔约过失责任之外，该法第43条规定了先合同关系中的保密义务，第60条规定了合同履行中的通知、协作、保密等义务，第95条则规定了合同终止后，当事人的通知、协作、保密等后合同义务。这表明合同当事人所负担的义务不仅贯穿于合同运行全过程，而且内容具有广泛性，因为完全可以对“根据合同之性质、目的和交易习惯产生的义务”进行扩张解释，将告知义务、照顾义务、保密义务、不为不当竞业义务等纳入先合同义务、合同履行时附随义务及后合同义务之中。这样，外国民法学说判例中的附随义务，在我国合同法中已经成为合同当事人的法定或约定义务。除此上述关于附随义务的一般性规定外，《合同法》在分则中根据合同性质、目的及交易习惯，又将重要的附随义务确定为特定合同关系之法定义务。例如，关于告知义务，《合同法》第158条、第191条、第558条、第530条、第535条、第556条、第557条、第578条、第598条、第309条、第338条、第370条、第373条、第384条、第389条、第390条、第399条、第413条等分别作了规定。关于说明义务，《合同法》除了在总则中规定格式条款提供者对免责或限责条款的说明义务外，还在分则第190条、第199条、第531条、第304条、第307条、第354条、第356条、第383条等中作了较为具体的规定。关于协助义务，《合同法》第559条、第560条、第575条、第577条、第589条、第309条、第331条、第335条、第357条、第358条、第359条、第385条、第386条等均作了相应的规定。关于照顾义务，《合同法》第156条、第547条、第565条、第301条、第416条则作了规定。关于保密义务，该法第566条、第354条、第346条、第347条、第350条、第351条、第355条作出了规定。关于保护义务，合同法第333条、第585条、第303条亦有规定。上述情形表明，我国合同法对附随义务给予了全面的认可。《合同法》对附随义务的确认采取了灵活的方法，宜于法律规定的由合同法直接明确确定，例如关于告知义务，主要由合同法确认；而对于合同法难以直接确定的，则规定由当事人约定，由法律确认约定行为的效力，例如《合同法》第354条规定的技术情报和资料的保密义务条款、第331条规定的协作事项条款、第575条规定的施工合同双方相互协作条款应成为合同组成部分。这表明保密、协助已经成为上述两种合同的基本内容。
　　虽然附随义务在任何债之关系中均可发生而不受特定债之关系的类型之限，但毕竟以发生于合同关系中的附随义务最为常见和典型。下面我们详细地探讨一下合同关系发展的各个阶段中的附随义务：
　　附随义务制度的设立是为了维护相对方的利益，保护交易安全，故而合同是否存在并不影响附随义务的存在，即附随义务的存在不以合同的存在为前提条件。附随义务在合同关系发展的各个阶段均可产生。附随义务在缔约阶段产生，学理上称为先合同义务，对该义务的违反即构成缔约过失责任；附随义务在缔约成立至履行完毕之前的阶段产生，学理上称为合同义务，对该义务的违反即构成不完全给付责任；附随义务在履约后阶段产生，学理上称为后合同义务，对该义务的违反即构成合同终了后的过失责任。
　　第一，缔约过程中的附随义务。
　　我国《合同法》第45条、第43条所载内容即为缔约过失责任的规定。缔约过程中的附随义务主要体现为：以缔结合同为目的、依诚实信用原则提供协助、告知的义务；在合同没有达成的情况下，对缔约过程中获知的相对方商业秘密或技术秘密负有的保密义务。在缔约过程中，当事人之间逐渐强化的信赖关系是缔约的重要基础，但是如果一方或故意或过失地没有履行自己的告知、协助等义务，导致相对方的信赖利益遭受损失，法律应当提供救济。例如缔约一方没有履行自己的如实告知情况义务，导致他方为一个肯定没有结果的合同之缔结付出了本不应当付出的费用；再如一方未尽通知、协助义务，增加了相对方的缔约成本而造成财产损失。
　　缔约过程中的附随义务之效力，表现为违反附随义务者须依法承担法律责任。对缔约过程中的附随义务的违反，一不考虑合同是否成立，二不要求义务人违反义务时均必须在主观上有故意，也就是说，法律要求有主观故意的，则依法律规定而构成责任，法律没有要求主观故意的，只要有过失即构成责任。该责任就是民法理论上的缔约过失责任。法律上设立缔约过失责任，旨在有利于交易的促成，维护交易的安全。它一方面弥补了合同责任和侵权责任之间存在的法律救济的“空白地带”，因为过去在合同关系没有成立或合同没有生效的情况下，人们无法就自己遭受到的损害追究当事人的合同责任，同时亦难以运用侵权行为责任理论来寻求救济，因为侵权行为的成立条件较为严格。缔约过失责任的建立则能够使处于该“空白地带”的当事人之利益得到保护。
　　第二，缔约后至履约完毕阶段的附随义务。
　　我国《合同法》第60条的内容即为缔约成立至履约完毕阶段的附随义务。在合同成立、生效后，双方当事人约定的义务基于有效合同而产生约束力，该义务即为合同义务，通常表现为给付义务。通过一方当事人履行给付义务而满足另一方当事人的履行利益。根据给付义务设定的目的，缔约后至履约完毕阶段的给付义务可分为主给付义务、从给付义务和附随义务。主给付义务是指构成某种合同类型所必须具备的固有义务。从给付义务是非合同所必备但有助于实现债权人利益且能够独立成为诉权标的的义务。从给付义务的功能在于使债权人的利益得到最大程度的满足。对从给付义务，当事人依其债权而享有请求力与执行力。附随义务是指依合同关系发展情形且根据诚实信用原则所产生的为保障债权人给付利益的实现之义务。必须指出的是，在区分某项义务究竟是属主给付义务、从给付义务还是附随义务时，难免会有争议，但是，根据个案的具体情况，详细考察该义务与合同目的关系、合同内容的约定、合同义务不履行的法律效果等方面，是可以作出判断的。
　　附随义务完全不同于主给付义务。其表现为：1．从义务的确定性上分析，主给付义务自始确定，并决定着合同关系的类型；附随义务则随着合同关系的发展，因维护合同当事人的利益需要而产生要求相对方为一定作为或不作为的请求权，故附随义务在任何合同关系中均可发生，不受特定合同关系类型的限制。2．从履行抗辩权上分析，一方未履行主给付义务，相对方有权拒绝履行自己的附随义务。但是，如果一方既有主给付义务，又有附随义务，在其履行主给付义务而未履行附随义务，且该附随义务与合同目的的实现没有直接关联的情况下，相对方没有同时履行抗辩权。不过，如果这两者之间有着密切联系，则相对方享有同时履行抗辩权。3．从解除权上分析，凡一方不履行主给付义务，相对方有权解除合同；而附随义务不履行，债权人原则上不得解除合同，对所受损害可根据不完全给付的规定，请求损害赔偿。
　　区分主给付义务与附随义务的要点是：考察该义务在合同目的实现上，是属于不可或缺的义务，还是随合同关系发展在特定情形下产生的不影响合同目的实现的义务。例如在运输合同中，完成运送行为和支付运费肯定是合同当事人的主给付义务，而承运人应当向旅客及时告知有关不能正常运输的重要事由则无疑应是附随义务。
　　附随义务与从给付义务有着交叉相容的关系。可以独立诉请履行的附随义务就是从给付义务。此外，还存在着不能独立诉请履行的附随义务，它不同于从给付义务。例如在空调机买卖合同中，交付空调机和支付价款是主给付义务，上门安装是从给付义务，告知使用方法是附随义务。在这里，附随义务发挥着辅助实现债权人利益获得较为完美实现的功能，同时该告知义务的履行，亦可以使购买人免遭因不甚了解使用方法而发生人身或财产利益损害的危险。
　　再如，在社会生活中适用范围极广的买卖合同中，附随义务通常体现为：出卖人的告知义务（将有关买卖标的物上所存在的各种法律关系告知于买受人。在各种行为中，包括将涉及有关法律关系如权利状态和权利来源的文书交付于买受人）、买受人的费用偿还义务（买受人对交付前的标的物的风险承担所支付的费用）、买受人对标的物的检查义务、标的物瑕疵通知义务、瑕疵物保管义务等。
　　第三，履约后阶段的附随义务。
　　通常认为，在合同履行完毕后，当事人的权利义务关系即告终止。但是，在合同权利义务关系消灭后，当事人为了维护给付效果抑或为了协助相对方终了善后事务所负的作为或不作为，依然依诚实信用原则、交易惯例而负有履行通知、协助和保密的义务，这些义务即为履行后阶段的附随义务。该义务存续至义务履行完毕。履约后阶段的义务既可基于法律的特别规定，也可以根据当事人的约定。
　　四、情势变更
　　（一）情势变更的发展史
　　与大陆法系的诸多民法制度不同，情势变更制度并非来源于罗马法。相反，情势变更理论的提出，恰恰意味着对罗马法“契约必须遵守”（拉pactasuntservanda）原则的适度修正。一般认为，情势变更理论的萌芽可以追溯至13、14世纪的后注释法学派，其中经过17、18世纪自然法时期的初步发展和19世纪自由资本主义时期的中衰，直至50世纪该理论才开始为较多的大陆法系国家的判例与立法所接受，成为民法上的一项新兴的但仍然存在很大争议的制度。关于情势变更制度的学说、判例与立法等文献可谓汗牛充栋，这里不可能一一论及。笔者所着重论述的是，何种事件的发生能够被认为是“情势变更”，从而导致情势变更制度的适用。根据笔者的归纳，历来的学说、判例与立法对此的态度可以分为“客观说”、“主观说”、“主客观兼容说”和“新客观说”四类。
　　1．客观说。13、14世纪注释法学派的巴托鲁斯（barto1us）等学者提出一项法律原则：假定每一契约均包含一个默示条款，即缔约时作为契约基础的客观情况应继续存在，一旦这种情况不再存在，准予变更或解除契约。该条款称为“情势不变”（拉c1ausu1arebussicstantibus）条款。德国潘德克顿学派的著名法学家温德夏特（windsceid）于1850年又提出与之类似的“前提说”（德voraussetzungs1ehre，英thetheoryofpresupposition）。他认为，行为人通常假定其所欲追求的法律效果惟在一定环境下始得发生，然而，这种关于事物的特定状态之持续存在的假定并未被作成契约条款。如果相对人业以意识到这种“前提”（德vo-raussetzung，英presupposition）已根本地影响了行为人的意思，则一旦这种基本的假设后来被证明是错误的，就不应当令行为人受其诺言的拘束。温德夏特认为所谓的“前提”是位于“动机”与“条件”中间的自己意思的限制，这就近似于假设契约的缔结本身是附条件的，因此温氏也将“前提”描述为“不完全条件”（德unentwicke1tebedingung，英inchoatecondition）。上述学说的共同特点是，它们都将作为契约基础的客观情况或称基本假定的不发生变化视为当事人缔约时的共同意思，而这种意思是否确为当事人缔约当时所具有、是否需要将这种意思表示出来，则不予考虑。笔者因而称之为“客观说”。至于判断这一客观情况发生变化（即“情势变更”）的标准，亦付诸阙如。法国学理上关于情势变更的“不可预见说”（法theoriede1‘imprevision）也是一种拟制当事人缔约时意思的“客观说”。该说是在反对法国法院坚持“契约必须遵守”观点的过程中提出的，代表学者为schkoff，其基本观点是：法国民法典1134条第1款确实规定依法成立的契约于当事人间有相当于法律的效力，但当事人因不可预见的情事变更，其履行对于当事人之一方成为非常重大的负担时，关于此点并无当事人之合意，因而原约定于当事人间已无法律效力，应允许变更或解除。www-xiaoshuotxt-c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第37章 诚实信用(10)


　　2．主观说。德国学者奥特曼（oertmann）于1951年在“前提说”的基础上提出了“行为基础说”。依奥特曼的解说，所谓“行为基础”（geschaeftsgrund1age）是指“（交易）行为缔结之际表现出来的、且当时相对人明知这种前提观念的重要性而未作反对表示的一方当事人的前提观念（vorste11ung），或者多方当事人共通的前提观念，是行为意思（geschaeftswi11e）得以构筑其上的、对于特定情事的存在或者发生所具有的前提观念。”因“行为基础”（也就是“情势”）有瑕疵（自始欠缺或嗣后丧失）而受不利益的当事人享有消灭契约关系的权利。“行为基础说”与“前提说”的差别在于，“行为基础说”认为对事物未来进程的预想不是第三人（裁判人）的意思，而是后来遭受不利益的当事人自身在缔约时的意思，而且仅仅该方当事人有此种意思尚为未足，该方当事人还需要将其于缔结之际表现出来并为对方所默认。因该学说强调当事人于缔约时的意思，笔者称之为“主观说”。“行为基础说”对如何认定“情势变更”提出了明确的判断标准，有利于严格限制情势变更原则的适用。该学说提出时，恰逢德国一次大战后的巨幅通货膨胀，大量契约无法依约履行而涉讼。于是，德国法院在1955年即采用奥特曼的“行为基础说”处理此类问题，使之成为裁判上的固定见解。
　　3．主客观兼容说。第二次世界大战以后，德国著名法学家拉伦兹（larenz）综合以往情势变更理论的各种学说，提出“修正行为基础说”。他将“行为基础”区分为“主观行为基础”（subjec-tivergeschaeftsgrund1age）和“客观行为基础”（objectivergeschaefts-grund1age）两种。前者是指契约缔结过程中表明了的并且对双方当事人动机的形成发挥了一定作用的前提观念；后者是指作为契约的客观基础，是为了实现契约的客观目的而在逻辑上必须存在的全部情事，该情事于当事人达成契约时并未存在于其头脑中。在拉伦兹看来，主观行为基础是“动机发生过程”（mo-tivationsprozess）的构成部分，因而，对主观行为基础在法律上的把握，是与动机错误的理论以及“意思欠缺”的理论相关联的。与此相对，客观行为基础是与契约目的以及契约双方当事人全体的意图是否实现相关联的，从而，对客观行为基础的处理是与主观不能、后发的客观不能以及目的达到的理论相关联的。主观行为基础丧失方面所出现的主要问题是共同的“动机错误”。客观行为基础丧失主要发生在两种场合，一为“等价关系破坏”（aepuiva1enzstoerung），一为“目的不达”（zweckvereite1ung）。可以看出，拉伦兹所谓“主观行为基础”即相当于奥特曼的“行为基础”；所谓“客观行为基础”则借鉴了“客观说”根据客观情况的变化对当事人的意思加以拟制的作法，但将其限制于两个固定的类型（“等价关系破坏”和“目的不达”）之中。拉伦兹的“修正行为基础说”较好的兼容了以往学说的优长，又运用德国民法学理的“类型化”方法使情势变更原则的适用具有可操作性。因此，“修正行为基础说”提出后得到了大多数德国学者的赞同，成为通说。
　　4．新客观说。第一次世界大战与第二次世界大战以后的德国，一方面在判例上采用奥特曼对“行为基础”的判断标准（即所谓“奥特曼公式”）处理情势变更问题，另一方面又采取特别立法的方式解决各种特殊问题，其中最为重要的特别立法有：第一次世界大战后的《第三次紧急租税命令》、《抵押权及其他请求权增额评价法》、第二次世界大战后的《第三次新订金钱性质法》、《法官协助契约法》等。《法官协助契约法》（1955）尤其具有代表性。依据该法，对于1948年币制改革以前发生的债务关系，由法官协助当事人成立一项新协议，如不能成立协议时，则径以形成裁判代替当事人应为之协议。与立法上偏离奥特曼的“行为基础说”（“主观说”）而向不考虑当事人缔约时意思的“客观说”回归的倾向相应，德国法院亦进而认为因情事的变化导致债务人“期待不可能”（unzumutbar）的场合，即存在行为基础的丧失。我们看到，这时德国的立法与判例已不采用传统“客观说”对当事人意思的拟制方法，而明确地由裁判者自己的判断予以替代，因此是一种更为纯粹的“客观说”，笔者称之为“新客观说”。对于判例上的这种动向，学说的反映褒贬不一。拉伦兹批评其放弃对“行为基础”要件的具体化与类型化，使抽象的公平考虑成为决定性因素，因而提出上述“修正行为基础说”加以匡正。学者雷曼（lehmann）则又对拉伦兹的学说给予严厉批评，认为严格划分主观与客观行为基础并无实际意义，因而将二者合并观察，提出了所谓“联合公式”。依此公式，所谓“行为基础”，是指缔结契约时的某种情事，当事人如果考虑到此情事的不确定性，依诚实信用原则和契约目的，必定以该情事的继续存在为契约发生效力之前提，或者依公平观念应该以该情事之继续存在为契约生效之前提。雷曼的观点貌似主客观兼顾，其实是由法官角度进行判断，又没有“行为基础变更”的详细判别标准，因此该说实际上是对二战后德国判例动向的肯定。80年代以来，愈来愈多的德国学者认为，情势变更问题乃是契约的实质公平问题，随着契约法的伦理化及形式主义契约观念的扬弃，情势变更原则愈益增加其重要意义。他们主张彻底改变民法典立法精神，直接以“实质的契约概念”作为处理情势变更问题的理论依据。在方法论上突破概念法学的限制，有效运用“判例拘束”方式，创设在法律行为基础概念之下可以作为裁判根据的规范。经此派学者修正，“法律行为基础”成为处理情势变更问题的概括性上位概念，在此概念下以“对等性原则”及“无期待可能性原则”作为事实上的决定标准，并根据无期待可能性的程度决定法律效果为变更契约内容或解除契约。这实际上是一种更为大胆而彻底的“新客观说”。在近年来的法国，主张“不可预见说”和主张“契约必须遵守”的两派观点间的激烈争论已趋平静。现在的通说一方面支持“契约必须遵守”的观点，一方面又认为：在新发生的事实超出当事人契约的范畴而涉及社会一般利益的场合，对契约关系做系统的变更不是法官的任务，而是立法者的任务。事实上，法国与一战二战以后德国的作法相似，在这一时期也出台了一系列的关于变更租金或者租赁期限的法律、变更转让营业财产价格的法律、增加终身定期金的法律等。而且，还通过一些立法措施，肯定法官通过考虑债务人的情事、经济状况、契约条款的性质等变更契约的权限。这些措施常常改正了民法典的规定本身，契约强制力对法院的效果也得到了缓和。此外，第二次世界大战以后意大利、葡萄牙、阿根廷、前民主德国、前南斯拉夫、匈牙利以及近年来制定了民法典的荷兰与俄罗斯等国都将情势变更原则制成原则性的法律条文，其所持立场均属无须考虑当事人缔约意思而授予法官公平裁量之权的“新客观说”。我国抗战时期国民党政府颁布的“非常时期民事诉讼补充条例”第57条第5款，抗日胜利后国民党政府颁布的“复员后办理民事诉讼补充条例”第15、13条，以及我国台湾地区于1999年公布的“民法债编修正案”第557条之二亦复如此。
　　（二）情势变更与“事变”（“不可抗力”）的比较
　　国内学者已有不少研究成果，不过大都是以“不可抗力”与“情势变更”相比较的形式进行的。另外，由于大陆法上的“事变”与“情势变更”和英美法上的“履行不可能”与“目的落空”具有大致上的对应关系，英美法学者关于“履行不可能”与“目的落空”如何区别的论述也值得参考。现在先将国内学者的有关论点归纳如下，然后在此基础上做一些修正与阐发。
　　国内学者一般认为两者的相同之处是：（1）两者的事实构成均具有外在性、客观性、不可归责性和不可预见性；（2）两者都适用于合同关系存续期间；（3）两者对合同履行均有重大影响；（4）两者均可能导致合同的变更或解除。
　　国内学者一般认为两者的相异之处是：（1）客观表现不同，不可抗力包括自然力量与社会异常行动如战争、暴乱、军事封锁等，情势变更主要表现为社会经济形势的巨变如物价暴涨、严重通货膨胀、金融危机等；（2）延续性不同，不可抗力具有突发性和暂时性，情势变更一般具有慢发性和延续性；（3）对合同的影响程度不同，不可抗力导致合同不能履行，情势变更导致合同履行困难并且显失公平；（4）因果关系不同，不可抗力是引发情势变更的原因，情势变更是不可抗力造成的后果；（5）适用范围不同，不可抗力既可以免除侵权责任又可以免除违约责任，情势变更主要适用于合同关系；（6）功能作用不同，不可抗力是法定免责事由，情势变更主要解决当事人权益显失公平问题；（7）权利性质不同，发生不可抗力时当事人享有合同解除权，该权利属于民法上的形成权，向对方当事人为单方意思表示已足，发生情势变更时当事人仅享有请求法官变动合同的权利，该权利应以诉讼（或仲裁）方法行使为必要，有别于解除权而类似于撤销权；（8）法官权力不同，发生不可抗力时，法官对于是否给予救济以及救济手段的选择不能够自由裁量，发生情势变更时，法官对于是否给予救济以及救济手段的选择可以自由裁量。w w w. xiao shuotxt. co mt.xt`小~说~天~堂



第38章 诚实信用(11)


　　以上列举的“事变”（或“不可抗力”）与“情势变更”的相同之处，笔者基本上可以赞同。以上列举的两者相异之处中，第（1）点对“情势变更”表现形式的表述过于狭窄；第（2）点对两者的延续性认识不正确，“事变”与“情势变更”均有可能为突发的或延续的；第（3）点认为“情势变更”导致合同履行困难是错误的观点，“情势变更”导致的是当事人间的显著不公平，如果意外事件导致合同履行极为困难的，应作为“事变”处理；第（4）点对作为客观事件的“事变”与“情势变更”和作为法律制度的风险责任制度与情势变更制度区别不清，因而其结论是完全错误的；第（5）点基本正确，但须注意情势变更不仅仅适用于合同关系，凡属法律行为（物权行为除外）均可适用（后二点主要涉及“事变”与“情势变更”的法律后果问题，本文将另做讨论）。笔者认为，“事变”与“情势变更”的主要区别，在形式上的是它们的客观表现不同；在实质上的是它们对合同履行造成的影响不同。
　　1．客观表现不同。不可抗力的客观表现，通说认为有自然力量与社会异常行为两大类。前者包括地震、海啸、台风、洪水、滑坡、雪崩、火山爆发、泥石流等，后者包括战争及类似的军事行动、罢工、骚乱、暴动等。意外事变的客观表现有，洗衣店主已尽到合理的注意义务而老鼠仍然咬坏了送洗的衣物、债务人已尽到合理的注意义务仍不能防止的第三人行为如盗贼的盗窃、邻人擅开羊圈导致羊只逃亡（但当事人对该行为依法或依约仍应承担责任的除外，如其代理人和雇佣人的过失行为）、甚至债务人本人的无过失行为等。“情势变更”的客观表现并不一定是重大或普遍的事件如社会经济形势变更等，只要能够符合“情势变更”的构成要件，局部的或仅关于当事人个人的事件亦可。依德国学者奥特曼所举的例子：a．学术书籍的购入，其为最新版；b．衣物的购入，其为合身；c．为观看游行而租赁阳台时，游行的举行，或戏院坐席至少能够看见演出的主要部分；d．购入建筑用地，该地能得到建筑许可；e．股票的购入，其能在交易所买卖；f．买入nero大帝的大铜币，其为真品；g．买入某画，其为特定画家所作，或买入某犬某马，其为特定饲养者所养成，上述事实如发生重大变更的，均可认为构成“情势变更”（此为“主观行为基础”变更）。依我国台湾地区学者史尚宽所举的例子：在买卖与互易，其给付价值与对待给付价值之间存在的一定比例发生变动；在消费借贷预约，对方资信状况发生变化；在金钱借贷，返还的货币不具有借贷时的购买力等均为“情势变更”（此为“客观行为基础”变更）。由此可见，从“事变”与“情势变更”的客观表现来看，两者通常是可以区分的。当然，也不能排除某一特定的客观事实既可能构成“事变”，也可能构成“情势变更”的情况，这时，关键的判断标准就应当在于该事实在具体法律关系中究竟符合何种构成要件，特别是该事实对合同的履行造成了什么影响。
　　2．对合同履行造成的影响不同。“事变”所导致的是合同不能履行，如标的物灭失或来源断绝、特定履行义务人丧失履约能力、合同履行条件或方法丧失或不可行、法律禁止合同履行等。履行不能固然与一般的履行困难不同，但履行极为困难以致按社会通常观念能够认为合同不能履行的，也符合“事变”的要求。“情势变更”所导致的并非是合同不能履行，而是当事人之间的“显著不公平”“履约不现实”与“履行不可能”没有必要区别而且在程度上也很难区别，因为所谓“履行不可能”并不一定是绝对不可能，履行极为困难以致按社会通常观念能够认为是不可能的也包括在内。
　　（三）情势变更与英美法中“目的落空”的比较
　　在英美法，虽有“上天行为”（actofgod，有时也译为“不可抗力”）等概念指称一定范围内的风险事件，但并不存在某个概括一切风险事件的法律术语，更无大陆法那样整饬的一系列下位概念。英美法上还有所谓“致挫事件”（frustratingevent\/superveningevent）的术语指代各种引起“合同挫折”（frustrationofcontract）的情形，但“致挫事件”的范围远远广于大陆法中的“事变”，“合同挫折”的法律效果更不同于大陆法中的当事人承担风险。我国学者一般认为，英美法上“合同挫折”的调整范围相当于大陆法的“不可抗力”与“情势变更”的总和。
　　英美合同法素以严格责任著称于世，合同当事人不能以合同订立后发生阻碍合同履行的意外事迹作为不履行的免责事由。早在1647年的“帕拉丁诉珍妮案”中，英国王座法院就表达了这样的观点：“在该当事人依其自己的合同为他自己设定了一种义务或责任时，他就有义务完成它，只要他能够做到，不管存在什么样的不可避免地会发生的意外事件，因为他本可以通过在合同中作出规定而不在这种情况下承担义务。”然而，该法院的其他判决表明，上述原则有三种重要的例外情况，即履约变为违法、履约所必须的人死亡或丧失能力和特定物因“上天行为”灭失。现代英美法的“合同挫折”理论即由上述例外发展而来。对于“合同挫折”理论所调整的“致挫事件”的范围及其分类，学者有不同观点。英国学者阿蒂亚将其分为“自始的不可能和共同错误”与“后来的不可履行及受挫失效”，美国学者科宾将其分为“不可能”、“对价丧失”与“合同目的受挫”，我国学者王军教授的分类与科宾的大致相同，我国学者王江雨先生则参照德国比较法学者茨威格特和科茨的观点将其分为“履行不可能（impossibi1ity）、履约更加困难（不现实，即impracticabi1ity）和履约无用和无意义（落空，即frustrationofpurpose）”。笔者认为，英美法上的“共同错误”（或称“自始的不可能”）属于“错误”（mistake）制度中的情况之一，英美法的“共同错误”（在“合同挫折”制度中亦称“自始的不可能”）与“合同挫折”的涵盖范围有所重合，英国货物买卖法第6条：“在买卖特定物的合同，如货物于合同订立时已经灭失（perish）而买卖双方均不知道的，该合同无效”即为制定法对该情况的规定，而且“自始的不可能”在法律效果上与“嗣后”的“履行不可能”并无差异，没有必要作为单独的类别；“对价丧失”是由于对方当事人履行不能所导致的反射性结果，不应作为单独的类别；“履约不现实”可以包括在广义的“履行不可能”之内。参照科宾的分类，“致挫事件”可分为“履行不可能”和“目的落空”两类。
　　1．履行不可能。即合同的履行已经变为不可能。学者归纳其构成要件为：a．发生的意外事件必须使合同的履行变得不现实（impracticabi1ity）；b．该事件不会发生是合同赖以订立的基本假定；c．合同履行不现实不是请求免责方的过错所致；d．该方没有在法定义务外承担其他义务。
　　2．目的落空。这是指一方当事人订立合同的目的因意外事件变得无法实现的情况。学者归纳其构成要件为：a．该意外事件使其订立合同的“主要目的”（principa1purpose）“实质性地落空”（substantia11yfrustrated）；b．该事件的不会发生是合同赖以订立的基本假定；c．合同目的落空不是因请求免责的一方的过错所致；d．该方没有在法定义务外承担其他义务。与上述“履行不可能”的构成要件相比，两者的唯一差别在第一项要件。而所谓“主要目的实质性地落空”与“合同的履行变得不现实”（即法律意义上的“履行不可能”）的根本不同在于，“目的落空”并不意味着当事人一方履行合同不可能或不现实，恰恰相反，该当事人能够没有困难地履行合同，但由于他订立合同的目的无法实现，他本来可以从对方的履行中得到的利益却完全丧失了。需注意的是，该当事人丧失的是对方履行中的利益而不是对方的履行本身，对方的履行本身仍然是可以实现的。按照美国学者科宾的分析，该当事人订立合同的“直接目的”是获得对方的履行，但这并不是他的“最终目的”（或称“间接目的”、“远期目的”），他的“最终目的”是从对方履行中获得的“履行价值”。然而，由于某个意外事件的发生，这一价值消失了。还需要指出的是，虽然仅有一方当事人订立合同的目的因意外事件变得无法实现，从而被法院免除履行义务，然而，既然一方当事人的履行义务免除致使对方在合同上的利益消灭，基于英美法的“约因”（consid-eration，又译“对价”）理论，对方当事人的履行义务也就因为缺少“约因”的而不复存在，这时双方的“最终目的”都成为无法实现。有的英美法学者与法官认为双方的目的均告落空才能构成“目的落空”的，应做如是理解，而非指存在一种双方“共同目的”的落空。
　　将目的落空与情势变更相比较可以看出，目的落空的构成要件为：a．该意外事件使其订立合同的“主要目的”“实质性地落空”；b．该事件的不会发生是合同赖以订立的基本假定；c．合同目的落空不是因请求免责的一方的过错所致；d．该方没有在法定义务外承担其他义务。而情势变更的构成要件为：a．行为基础（主观的或客观的）发生重大变更；b．此种变更发生于契约（法律行为）成立之后，其效力消灭之前；c．此种变更未被当事人预见且不应被当事人预见（具有不可预见性）；d．此种变更不可归责于当事人；e．此种变更导致维持原契约（法律行为）的效力显著不公平。两者构成要件的差异是：“情势变更”的构成要件b在“目的落空”属于事所当然；构成要件e隐含在“主要目的”“实质性地落空”之中；两者其他的构成要件大致相同；唯一重要的差别是两者的构成要件a之间有差异，但这也仅仅是表面而非实质的。“主要目的实质性地落空”侧重于表述意外事件给当事人造成的不利益，“情势变更”则侧重于描述意外事件本身，但两者均意味着当事人一方虽然能够没有困难地履行合同，然而，由于意外事件的发生，原先他所得到的对方的履行与他期待的利益之间的因果关系被切断。这种情况在大陆法中原本只能被认为是当事人的“动机”未能实现，当事人不能够因此要求变动契约。情势变更制度兴起以后，在英美法被认为可以构成“目的落空”的事件在大陆法才由情势变更制度予以调整。而且，“情势变更”与“目的落空”相重合的范围不仅限于发生所谓“客观行为基础变更”的场合，“主观行为基础变更”在英美法中同样可以被认为属于“目的落空”，从而由“合同挫折”制度加以调整（当然，也可以认为属于“共同错误”制度的调整范围，因为英美法上两者的调整范围有重合）。w w w.x iaoshu otx t.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第39章 公序良俗(1)


　　公序良俗理念概述
　　一、公序良俗的含义与本质
　　（一）公序良俗的含义
　　“公序良俗”（pub1icorderandgoodmores），即“公共秩序”与“善良风俗”的合称，一般认为，公共秩序（英publicpolicy，法or-drepublic，德offentlicheordnung）是指国家社会的存在及其发展所必要的一般秩序，善良风俗（拉bonusmores，英goodmoral，法bonnesmoeurs，德gutsitten）是指国家社会的存在及其发展所必要的一般道德。公序良俗是民法的一项重要的法律理念，体现的是法律代表社会通行的秩序与道德观念对私权行使的一种限制，体现了法律追求“矫正正义”和“分配正义”的价值目标。各国为了维护本国的政治、经济和法律制度，以及社会秩序和道德准则，一般都在其民事立法中规定了公序良俗，但具体表述有所不同。有单用善良风俗的，如罗马法、德国民法（第138条第1项）以及瑞士债务法（第501条第1项）；有只用公共秩序的，如泰国民法（第15条）；有两者并用的，如法国民法（第6条）及日本民法（第90条）。要了解公序良俗的含义，就有必要先对公共秩序和善良风俗各自的含义作出分析。
　　公共秩序的概念，学者们并无统一的界说。依罗马法学家的解释，所谓公序即国家的安全、人民的根本利益。法国学者认为，民法上的公共秩序，是指某种属于统治地位的集团强加于个人的一种压制，本质在于反映和保护国家的根本利益，包括立法上的公共秩序与司法上的公共秩序，政治公共秩序（又包括国家公序、家庭公序、道德公序）和经济公共秩序等。日本学者认为，公序包括宪法秩序、刑法秩序、家庭法秩序等。在英美法中，公共秩序即公共政策，即“基于当时社会之需要，由法庭决定之原则或阐述”。按照英美学者的解释，它是一项内涵不确定的道德评价准则，有时被法官作为判决的依据，并被视为适应现时社会需要的法官立法或解释法律的原则，其功能主要是禁止性的，即以违背公共政策为由否认某一行为的效力。我国台湾学者更强调从法律本身的价值理念与规则总和来定义公共秩序之概念。史尚宽先生认为，公共秩序谓为社会之存在及其发展所必要之一般的秩序，而个人之言论、出版、信仰、营业之自由，乃至私有财产、继承制度，皆属于公共秩序。黄茂荣教授认为，所谓公共秩序当指由现行法之具体规定及其基础原则、制度所构成之“规范秩序”，它强调某种起码秩序之规范性。梁慧星教授认为，公共秩序未必是法律所规定的秩序，公共秩序比法秩序概念的外延更宽。除现行法秩序外，还应包括现行法秩序的基础的根本原则和根本理念等内容。可见，公共秩序不仅是一个法律概念，还是一个政治概念，其内涵和外延都具有比较大的弹性。它只是“对国家和社会整体来说明显地具有根本意义的那些事情”，这就是公共秩序的基本内涵。
　　关于善良风俗的概念，学者们认识较为一致。罗马法学者认为，良俗即人民的一般道德准则。德国学者梅迪库斯认为，善良风俗只是从道德秩序中裁剪下来的、在很大程度上被烙上了法律印记的那部分。在德国司法实践中，就善良风俗最为常见的表述为“一切公平和正义的思想者之礼仪感”；其他常见的表述，多以“社会道德”、“公共秩序”或对特定制度的保护宗旨（如婚姻），作为善良风俗的表征。英美法认为，善良风俗即道德。所谓不道德的合同，按照英美法的解释，是指违反社会公认的道德标准，如果法院予以承认合同效力将是引起人们愤慨的合同。史尚宽先生认为，善良风俗谓为社会之存在及其发展所必要之一般道德。黄茂荣教授认为，善良风俗指某一特定社会所尊重之起码的伦理要求，它强调法律或社会秩序之起码的“伦理性”，从而应将这种伦理要求补充地予以规范化，禁止逾越。由此可见，善良风俗应是以道德为其核心的概念，应理解为某一特定社会所共享的道德准则。
　　关于公共秩序和善良风俗的关系，各国立法规定不一，学者们认识也不同。德国民法典第一草案第106条曾同时规定了“公共秩序”和“善良风俗”两个概念。起草理由书在说明两概念并用理由时指出，善良风俗属于“道德的利益”，而公共秩序属于“国家的一般利益”。后由于受到多数论者的批评，删去了公共秩序这一概念。尽管如此，德国民法典第一草案对于这两个概念的界定仍然是非常清楚的。但由于德国法只有善良风俗概念，而无公共秩序概念，因此司法实践将本属于公共秩序的内容，例如营业自由原则，纳入善良风俗的范畴中予以处理。法国法与日本法将公共秩序与善良风俗并列，因而发生两者的关系问题。史尚宽先生认为，公共秩序与善良风俗大部分同其范围，而且有时明为区别，亦甚为困难。只不过前者自外部的社会秩序方面言之，后者自内部的道德观念言之，两者都是以社会国家之健全的发展为目标，而使阻碍此发展之一切法律行为归于无效。但善良风俗与公共秩序亦非完全一致，有不违反善良风俗而违反公共秩序的，也有不违反公共秩序而违背善良风俗的。确实，由于善良风俗所指的道德规范是由特定社会（或称法律共同体）所普遍接受的道德规范，所以它与法律的基本精神相一致，从而成为一个法律化的概念，其本质与公共秩序并无不同，与法律共同体的基础价值和基本制度均相吻合。这也是公共秩序与善良风俗通常连在一起使用，并称为公序良俗的原因之所在。在审判实务中，法庭往往并不区分案件事实是属于违反公序或者违反良俗，只是宣告该案件事实“违反公序良俗”。
　　另外，由于公序良俗与诚实信用都是以社会通行的道德准则为核心的理念，两者在适用中也容易发生混淆。这种现象特别有可能发生在一国的制定法中“公序良俗”处于较为显著地位而“诚实信用”位置相对次要的情况下，例如，在德国法上，一度就将私人交易中公认为最低限度的诚实信用作为判断行为是否符合善良风俗的标准，这样，“暴利行为”在德国就被列为违反“公序良俗”行为的类型之一。我们认为，在中世纪和近代早期民法中，公序良俗即为社会公共道德集中和完全的体现；19世纪中叶以后，因经济活动高度发达所带来的负面影响日益显著，法律逐渐在以维护国家和家庭为目的的社会公共道德（“政治的公序”）之外，认可经济生活中应当为人们所应当遵守的社会公共道德（“经济的公序”）也具有强制效力，而后者即集中表现为诚实信用的理念在私法上重要地位的确立。因此，公序良俗与诚实信用的分工应体现为：公序良俗适用于国家政治秩序、民事主体的人格权利和身份权利、以及家庭道德和性道德等领域；诚实信用适用于不涉及上述内容的经济活动或市场交易领域。
　　在司法实务上如何认定某一法律行为违反了公序良俗，实际上涉及的是公序良俗概念的判断标准所在。在法国，学者们在总结各种判例提供的材料的基础上，一直试图确定善良风俗的一般标准，概括起来，主要存在两种对立的观点：一种是所谓“经验主义”的观点，它主张应根据具体的时间和地点，考察某一行为是否正常和符合习惯。因此，对善良风俗标准的确定，“不应根据宗教的或哲学的思想，而只能根据事实和公众舆论”；另一种是所谓“唯心主义”的观点，它主张应由法官根据社会生活中居主导地位的道德准则去判断行为是否违反道德。这种观点认为“经验主义”实际上只能使善良风俗成为空洞的概念，因为法官不应服从于公众舆论。法国学理一般采取“唯心主义”观点。不过，很多法学家在支持上述“唯心主义”观点的同时指出：
　　在法国，所谓占“支配地位”的道德规范的指导作用并非一成不变，这实际上兼采了部分“经验主义”的观点。在德国，善良风俗不是一个抽象的标准，而是一个实用的标准。所谓实用的标准系指以交易习惯为依据，不是从哲理中得出的。凡是私人交易中公认为最低限度的诚实与信用标准，就是善良风俗。低于这项标准的就是违反善良风俗。凡是商业习惯指责法律行为违反诚实信用原则的，法官就有权超越意思表示的内容进行调查。德国法的界线不是抽象的、理论性的界线，而是一个具体的、随着时代而变动的标准。由此，德国法上的这一标准实际上就是法国法上的“经验主义”。对此，我国台湾学者的观点也基本相同。如史尚宽先生认为，何种事项为违反公共秩序及善良风俗，须以社会之一般秩序、一般道德为抽象的观念，其具体的内容随时代而变迁，应按时代需求而各别具体的决定。
　　（二）公序良俗的本质
　　如前所述，公序良俗与诚实信用都是以社会通行的道德准则为核心的理念，其内涵需要依照特定社会与时代的通行道德标准加以确定。这种情况实际上涉及法与道德的关系问题。前文在论述公序良俗与诚实信用的含义时笔者曾经反复强调过“一般”道德准则的表述，这里再做一些较为详细的分析。
　　关于法与道德的关系，法哲学有较深的研究，对研究民法理念与道德的关系有启示。首先涉及的问题是法与道德有没有必然的联系。自然法学派认为，法与道德有必然的联系，道德是评价法律善恶的标准，有些法的原则就是道德规则。实证主义法学家认为，法与道德虽有联系，但无必然的联系，道德不是法律存在并有效的标准。那么，民法与道德有没有必然的联系？有。这是由法与道德的一致性，由社会矛盾的尖锐性决定必须有国家的强制力介入重要的社会关系决定的。这不意味着我们完全同意自然法学派的观点，因为就整个人类社会，法与道德无必然联系，原始社会、共产主义社会没有法，只有道德，但就阶级社会而言，法与统治阶级的道德有一致性，有必然联系。我国民法以社会公共道德为基础，道德为民事立法、执法、司法和守法的基本准则。其次涉及的问题是民法以什么样的道德为原则？《民法通则》规定的是“社会公德”，是以社会公共道德为原则，应当说是明确的，但学者往往将这一道德等同于“共产主义道德”。共产主义道德与公共道德有无区别，如果有，民法就不能以前者为原则。这种不同认识反映在民法的一些具体问题的争论上，如关于精神损害赔偿的争论、占有时效的争论、拾得遗失物可否获得奖励的争论、继承存废的争论等。这些具体的民法制度如依公共道德就应肯定，依共产主义道德则均应否定。我国民法上依然确立了上述这些具体制度的结果表明，我国民法坚持的是社会主义的公共道德。共产主义道德是党的原则，是少数先进分子的标准，法律不能要求所有的人遵守。
　　这种区分道德层次的思维方式在国外学者有关法与道德关系的论述中也可以找到。例如，美国法理学家富勒将道德分为向往的道德和义务的道德。义务的道德一定程度上低于向往的道德，人们必须遵守，是应当做的，不会因遵守而受到赞扬或敬慕，向往的道德和法律没有直接联系，但法律目的的实现需要向往的道德帮助和支持。另一位美国法理学学者博登海默也有类似的观点。博登海默认为，在道德价值这一等级体系中，我们可以区分出两类要求和原则：第一类包括社会有序化的要求，它们对于有效地履行一个有组织的社会必须应付的任务来讲，被认为是必不可少的、必需的，或十分合乎需要的。而慷慨、仁慈、博爱和无私等价值则属于第二类道德规范。如果按照这两位法理学研究者的说法，公序良俗和诚实信用的内涵即为“义务的道德”或者“社会有序化的要求”，不能随意将“慷慨、仁慈、博爱和无私”等“向往的道德”作为判断公序良俗和诚实信用的标准。
　　（三）公序良俗的法律效果
　　公序良俗理念在司法实践中的运用，主要表现为依据这一理念对某一法律行为给予否定性的评价。但违反公序良俗的行为究竟引起什么样的法律后果，则需要进一步具体分析：
　　1．绝对无效。在两大法系中，违反公序良俗一般都被归入“违法”之列，被视为使合同无效的事实，这是违反公序良俗原则最为严重的法律效果。罗马法、法国和英美法都是在合同法中处理违反公序良俗问题的。只是到了德国民法典，除了将其视为使合同无效的因素外，还将其作为使其他法律行为无效的因素对待。由于瑞士民法典第7条和意大利民法典第1354条均规定，调整合同的规范同样适用于其他民事关系。因此，在瑞士和意大利，违反公序良俗也是使其他民事法律关系归于无效的因素之一。当然，合同关系也包括于民事法律关系之列。我国台湾地区“民法”直接规定：法律行为有悖于公共秩序或善良风俗者，无效。
　　2．相对无效。法国民法将公共秩序分为政治的公共秩序与经济的公共秩序。后世学者又把经济的公共秩序分为指导的公共秩序和保护的公共秩序。在他们看来，绝对无效对于违反政治的公序及经济的公序中的指导公序，不发生问题，唯独对于经济的公序中的保护公序，则有可能不利于受保护一方的利益。因此，在违反保护公序之场合，法院改采相对无效，即仅使受保护的一方当事人享有主张无效的权利；在无效的范围上，亦可仅认定违反公序良俗的条款无效，而使其余条款继续有效；并允许有权主张无效的一方溯及地予以追认。瑞士法上的暴利行为的后果亦为相对无效。它不要求在双方的给付之间有客观的平衡，但是，凡是有明显的不均衡，而且是一方的劣势地位所引起的，法律认为合同的成立违反善良风俗，允许予以解除。将公序良俗的法律效果视具体情况确认相对无效，对于更好地协调当事人之间的利害关系，保护经济上的弱者，意义十分重大。
　　3．撤销。一般说来，违背公序良俗的法律行为，其法律效果是无效的。但如果依法律行为的性质，其行为虽违背公序良俗，法律并不以之为无效，此种情形下，当事人可以行使其撤销权，撤销该法律行为。学者史尚宽先生主张重婚、再婚、禁止期中之结婚及暴利行为等，均违背了公序良俗，利害关系人可以申请撤销该行为。此外，有些国家、地区法律还规定，法律行为系乘他人之急迫、轻率或无经验，使其为财产上之给付，或为给付之约定，依当时情形显失公平者，法院也可因利害关系人之申请，撤销其法律行为。w w w.x iaoshu otx t.c o m＿t＿xt，小说天堂



第40章 公序良俗(2)


　　4．民事责任的承担。违反公序良俗行为，如对他人造成损害或有损害之虞时，违反公序良俗者应承担相应的民事责任。在本质上，违反公序良俗行为应归属于侵权行为范畴，由此而承担的责任当属侵权责任。但对于违反公序良俗行为而言，承担民事责任的归责原则问题，确是一个有待深入探究的问题。在民法上，一般侵权责任实行的是过错责任原则，而特殊侵权责任实行的是无过错责任原则。反映在违反公序良俗行为的归责原则问题上，必然存在两种截然不同的观点：一是对违反公序良俗采取主观认定立法例的国家和地区，大多将过错作为其归责原则，如德国民法典第856条即采此说；一是对违反公序良俗采取客观认定立法例的国家和地区，大多将无过错作为其归责原则。
　　如瑞士债务法第5条即采此说。从立法、判例及学说的发展趋势来看，对违反公序良俗的判断，存在着由主观化向客观化方向发展的趋势。因此，采无过错责任归责原则较符合立法宗旨，更有利于揭示其本质特性。至于违反公序良俗承担责任的方式，主要有三种：一是停止违反行为；二是恢复原状；三是赔偿损失。
　　二、公序良俗的表现形式
　　立法者不可能预见一切有损于国家社会的一般利益和违背社会一般道德观念的行为并做出详尽的规定，由此带来的是公共秩序及善良风俗的内涵与外延均不确定，极富弹性。立法者只好授权于法官，由法官根据不断变化发展着的新情况，凭借其智慧与经验来把握公序良俗的精神实质，行使自由裁量权，在个案中确定具体行为是否违背了公序良俗。换言之，民法之所以规定公序良俗的概念，是因为法律不可能预见一切损害国家利益、社会公益和道德的行为并将其包容，故设此不确定概念，以补不足。因此，尽管不少国家立法上使用了公序良俗概念，但并没有对此作出任何界定，更无任何条文对之予以进一步的阐述，而只是作为一个空白条款留待法官去解释。通过司法实践的不断积累，各国法上公序良俗的具体表现形式也呈现出不同发展面貌。
　　1．德国法中的公序良俗。在德国法的判例中，良俗的违反主要有以下几种类型：（1）设定过度担保的行为，指债权人要求债务人为自己保留的财产远远超过满足其债权所需要的程度。（2）危害其他债权人的行为。（3）束缚债务人的行为，典型的如束缚债务人的行为自由，对债务人的正当经营行为进行过度限制等。（4）违反职业道德的行为。按照德国的司法判例，律师约定收取胜诉所得金额的一定比例是违反职业道德的，其理由在于，如果律师对诉讼结果具有自身的经济利益，就会危害到律师执业行为的公正性。（5）通过法律行为设立性交义务的行为。如以有偿从事性交行为为内容的合同，即如卖淫行为，以展示性行为为业的行为等。（6）违约诱导行为。即行为人故意诱导债务人不履行其法定义务的行为。（7）暴利行为。主要包括信用暴利行为，即双方为消费借贷或其他信贷约定了特别高的利息；销售暴利行为；租赁暴利行为。（8）其他违反善良风俗的行为，包括助逃合同、涉及环境侵害的合同、诱使他人违约的行为、夫妻之间订立的附条件扶养合同、残疾人遗嘱、借腹生子合同、无效的保证行为等。
　　2．法国法中的公序良俗。按照法国学者的看法，公序可分为古典政治公序和现代经济公序两种存在形态。政治公序是站在对于个人而言的社会的优越地位的立场上，防卫无限制的契约自由对社会主要组织、国家和家族利益的侵害的公序。这类公序又可具体分为：（1）关于国家利益的公序；（2）关于家族利益的公序；（3）关于道德的公序。其中关于道德的公序又包括：违反人格尊严的合意，如禁止结婚和再婚的契约；谋取不法利益的合意，如赌博契约、以开设妓馆为目的的房屋买卖或租赁契约；违反性道德的合意，如非法同居协议、姘居男女的赠与协议等。第三类关于道德的公序实际上规定的都是良俗的内容。由此可见，法国法的公序良俗理论实际上是把良俗概念作为与道德相关的公序内容来把握的。而经济公序则是为了调整契约当事人的契约关系对经济自由进行适当限制的公序，其表现形态是国家介入个人间的契约关系。对经济公序，从国家介入的目的来看可分为“指导型公序”和“保护型公序”。指导型公序是与统制经济相联系的概念，以贯彻一定的国家经济政策为目的，将个人契约有条件地纳入国家的宏观经济政策之内。典型的如价格规制公序。保护型公序是为了对劳动者、赁借人、消费者、高利贷债务人进行保护的公序。例如，对高利贷的规制、对商事信用的规制、对消费者知情权的规制等。由于指导型公序所追求的是整个社会的利益，而保护型公序所追求的是部分个人（弱者）的利益，因此，法国的学说中多把政治公序和经济公序中的指导型公序的违反视为绝对无效的行为，而把保护型公序的违反作为相对无效的行为来处理。这样一来更有利于对弱者的充分保护。
　　3．日本法中的公序良俗。在日本，关于公序良俗的划分方法中，最具代表性的是所谓的“我妻类型”即由著名民法学者我妻教授确立的类型。我妻教授把违反公序良俗的类型归纳为：（1）违反人伦的行为；（2）违反正义观念的行为；（3）乘他人的无思虑、危难而谋取不正当利益；（4）对个人自由的极度限制行为；（5）对营业自由的限制行为；（6）对作为生存基础的财产进行处分的行为；（7）显著的射幸行为。除此之外，在特许法中，也把有害于公序良俗和公共卫生的发明作为不授予特许的事由。“我妻类型”虽然在很长时间内被学术界和司法实务界作为经典的概括而被全盘接受和应用，但随着时代的变迁、社会情势和立法内容的不断变化“，人伦”、“正义”等概念的含义和内容也在发生变化。法学界对公序良俗的类型进行了再检讨，对“我妻类型”进行了现代修正。其中尤以米仓镰教授的三分法新类型较为引人注目，他把公序良俗分为现代的公序良俗、准现代的公序良俗和古典的公序良俗，并对各自的代表性事例进行了列举。人伦类型逐步减少、经济交易关联类型、劳动关系类型、行政关系类型、诈欺性商法类型逐步增加，对公序良俗的判断的标准也从以“人伦”为主过渡到对交易公正的追求和对当事人利害关系的调整上。其中特别是有关暴利行为、竞争交易妨害行为、不当约款、消费者保护关联事例等被引入公序良俗领域尤其令人瞩目。
　　4．英国法中的公序良俗制度。英国学者也对公序良俗的具体内容进行了类型化，其中切西尔（cheshire）将其归纳为9种类型，分别是：（1）对第三者的犯罪行为，不法行为和诈欺行为的契约；（2）性的不道德契约；（3）有损国家安全的契约；（4）有损司法公正运行的行为；（5）导致公务腐败的契约；（6）以逃税为目的的契约；（7）剥夺当事人接受司法裁判的契约；（8）有损婚姻地位的契约；（9）限制交易及营业的契约。其中的交易与营业限制的契约又可细分为营业让渡与雇佣、竞业限制契约、同业组合与雇主协会、独占契约、土地利用限制契约等。特雷特尔（treite1）将其归纳为14类，分别是：（1）重婚契约；（2）配偶订立的将来分居协议；（3）假离婚契约；（4）与亲权相矛盾的契约；（5）限制婚姻的契约；（6）有关婚姻中介的契约；（7）助长性的不道德的契约；（8）伪证约定等有损于正义实现的契约；（9）剥夺当事人接受司法裁判的契约；（10）欺骗国家当局的契约；（11）公务、荣誉、爵位等的买卖契约；（15）与敌对国家订立的交易契约；（13）在友好国家中订立的违反该国法律的行为的契约；（14）限制个人自由的契约等。
　　综上所述，在大陆法系国家，公序良俗大致有以下几种表现形式：第一，违反家庭人伦的行为；第二，违反正义观念的行为；第三，剥夺或极端限制个人自由的行为；第四，限制营业自由的行为；第五，侥幸行为；第六，暴利行为；第七，违反不正当竞争行为；第八，违反现代社会制度或妨害公共团体之政治作用的行为等。在英美法系国家，主要类型有：第一，有损家庭关系、不道德两性关系的行为；第二，限制人身自由的行为；第三，限制贸易的行为；第四，侥幸行为；第五，妨害国交、公务的行为；第六，妨害司法审判、排除法院审判权的行为；第七，违反公共政策的行为等。正由于公共秩序及善良风俗的内涵处于不断变动之中，立法、判例和学说也就会不断发展出一些新的违反公序良俗的类型，如违反侵权法的一般原则的行为、违反消费者保护的行为、违反劳动者保护的行为等。可见，在现代民法上，公序良俗理念发挥着十分重要的作用，正确地适用它可以对具体法律规范疏于规制的行为予以制裁，不正确地适用它也可能导致置具体法律规范而不顾，滥用该原则向“一般条款逃避”的情形，以致损害法律的权威和法体系的稳定。因此，立法者除了应确认公序良俗的一般概念外，还应参考各国判例所积累而成的各种典型事态，制定类型化的个别制度规定并厘定其构成要件及法律效果，从总体上为法官运用公序良俗理念提供一个合理的范围。
　　三、公序良俗理念的沿革
　　作为一种法律观念，公序良俗肇端于罗马法。查士丁尼《学说汇纂》认为，约定终身不结婚或必结婚、必信奉某教或不信奉某教、不立某人为继承人或必立某人为继承人等限制婚姻、宗教和遗嘱自由的行为，以及以赌博、为娼为标的等伤风败俗的行为，均属违反公序良俗而归于无效。在近代，公序良俗最初是作为对契约自由的限制而见诸立法的，后被逐渐提升为判定法律行为效力的一般依据，而最终成为现代民法上的一项基本理念。作为弹性较强的一般条款，公序良俗的内涵与外延具有较大的伸缩性，具有随时代变迁而变化的特点。1804年的法国民法典第6条规定：“当事人不得以特别约定违反有关公共秩序与善良风俗的法律。”这是将公共秩序与善良风俗作为法律对契约自由的直接限制所做的规定。第1133条规定，如原因为法律所禁止或违反公序或良俗时是为不法原因；第1131条规定，基于不法原因的债不发生效力。法国公序良俗理论的最大特点是以公序为中心来设计整个公序良俗制度，换言之，即是以对“公序”概念的强化和扩张，从而形成了自己完整的“公序论”体系。德国民法典仅有善良风俗概念，而无公共秩序概念。该法典第138条规定：“违反善良风俗的法律行为无效（第一款）。特别是当法律行为系乘另一方穷困、没有经验、缺乏判断能力或者意志薄弱，使其为自己或者第三人的给付做出有财产上的利益的约定或者担保，而此种财产上的利益与给付显然不相称时，该法律行为无效（第二款）。”德国法的这条规定与法国的有关规定相比，其特点是：第一，德国民法典中只有善良风俗概念而没有公共秩序的概念；第二，把有关暴利行为的规定条文化。前文已经提及，德国民法典第一草案第106条曾经同时规定了“公共秩序”和“善良风俗”两个概念。但在讨论第一草案时，公共秩序概念遭到学者的猛烈批评。这是因为在该草案之前的德国普通法中并无公共秩序的概念，草案中的这一概念是从法国民法典中借鉴来的。持批评意见的德国学者认为，法国法中的公共秩序概念具有不确定性，这与德国法所推崇的法律概念的严谨性和准确性是不相符的，因此在德国民法典通过时公共秩序的概念没有被采纳。善良风俗概念起源于罗马法，对于德国的普通法学者而言有着相当深刻的共同理解，因而在德国民法典中被保留了下来。善良风俗的概念从德国民法典制定之初起，其本来的语感就表示了以道德为核心的内涵，营业自由、人权等内容也可作为道德问题涵盖进去，是一个包括性很广的概念。在德国的判例中，良俗的违反一般以“公平和正义的思想者之道义感”为标准，由裁判官进行自由裁量。德国学者梅迪库斯认为，第138条对从事法律行为的自由作了限制，亦即限制了私法自治（按即意思自治）。
　　日本在制定民法典时也曾对是否保留“良俗”概念有过激烈争论，最后还是决定并用公共秩序和善良风俗的概念。日本民法典第90条规定：违反公共秩序和善良风俗的法律行为无效。以我妻荣教授为代表的日本学者对违反公序良俗的行为进行了较为科学的类型化，他们对公序和良俗的概念分别进行了定义，从而为法官审理有关案件提供了一个可资借鉴的判断基准。这对于实现法的妥当性、安定性和可预测性具有重大作用。我妻荣教授对公序良俗的定义是：公序是指国家社会一般的利益；良俗是指社会一般的道德观念。这两个观念都可归入“社会妥当性”之内。
　　此外，瑞士债务法、意大利民法典等主要大陆法系国家的民事立法也都有关于公序良俗的类似表述，其中瑞士的情况接近于德国，意大利的情况则接近于法国。www、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第41章 公序良俗(3)


　　在英美法系，公共政策与道德原则大体相当于大陆法系国家所说的公共秩序与善良风俗。在英美法国家，基于政府法律或公共政策目的，以及维护社会的公平正义，凡其标的、内容或最终目的违反法律原则或法律规定的不法合同，往往为法律所禁止，或经由法院被宣告无效。在英国，与公序良俗相当的概念是“公共政策”（pub1icpo1icy），这一概念最早出现在契约法上，其主要目的是为了讨论契约的不法性（i11ega1ity）。18世纪后半期，以公序良俗或与之相当的概念为理由而否定契约上的救济的判例大量出现，其基本的表述是“不法的约定”、“对法的一般原则的违反”、“对善良风俗的违反”（contrabonusmores）等，以上这些契约不具有法律效力。这些判例表明虽然契约的自由原则应当维持，但当契约的内容有损于社会的共同利益时，该种契约不能为社会所肯定。这一观念构成英国公序良俗概念的基石。不仅如此，在英国契约法的大量有关公序良俗的判例中，还有一些援引的是罗马法的“善良风俗”理论，这也是英国法受罗马法影响的一个明显的例子。其特点是把公序良俗和普通法上的一般原则与法的一般精神予以同等对待。19世纪以后，随着英国契约法的逐步体系化，公序良俗概念的基本轮廓越来越清晰。英国法史学家波洛克将认定契约不法性的原因区分为三种类型：（1）违反实定法（positive1aw）；（2）违反道德和善良的风俗（mora1andgoodmanner）；（3）违反公共秩序（pub1icpo1icy）。可见，英国法中区分了不法约定与因公序良俗的理由而无效之契约的各种情形。在近代美国合同法的演进过程中，已不复使用上述分类方式，在美国的《合同法第二次重述》中，放弃了不法约定一词，而代以“因公序良俗之理由而不得执行”的标题，其意图在于：公序良俗是一个无固定范畴，鲜有一定准绳的概念，可以用于广泛地规范所有有悖于公序良俗的契约。
　　受前苏联民事立法的影响，新中国成立后，我国民事立法一直未使用公序良俗这一概念，而是采用“社会公共利益及社会公德”概念，如《民法通则》第7条的规定：民事活动应当尊重社会公德，不得损害社会公共利益。《民法通则》第58条的规定：民事行为违反法律或者社会公共利益的无效。《合同法》第7条的规定：当事人订立、履行合同，应当遵守法律、行政法规，尊重社会公德，不得扰乱社会经济秩序，损害社会公共利益。通说认为，我国法律上的“社会公共利益”和“社会经济秩序”，在性质和作用上相当于外国法律上的“公共秩序”，我国法律上的“社会公德”，在性质和作用上相当于外国法律上的“善良风俗”。但也有学者认为，上述规定是我国现行民事立法中关于权利滥用之禁止原则的基本规定。我们认为，民事权利并非仅为个人利益的体现，还须符合公共利益、社会秩序及善良风俗等，否则就有可能构成权利的滥用，因此，权利滥用的行为是违反诚实信用和公序良俗的行为。由于绝大多数学者均肯定《民法通则》第4条规定了诚实信用，相应地，《民法通则》第7条也应当解释为公序良俗，而非禁止权利滥用。
　　公序良俗理念的运作
　　一、夫妻关系与家庭关系
　　夫妻关系，也称为婚姻的直接效力，是指夫妻在家庭中的地位以及相互间的权利义务关系，包括夫妻人身关系和夫妻财产关系。我国法律上的夫妻关系贯彻了男女平等原则（《婚姻法》第5条第1款）。
　　（一）夫妻人身关系
　　夫妻人身关系是夫妻双方在家庭中的身份、人格、地位等方面的权利义务关系，如夫妻的姓名权（夫妻都有各用自己姓名的权利，《婚姻法》第14条）、人身自由权（夫妻双方都有参加生产、工作、学习和社会活动的自由，《婚姻法》第15条）、婚姻住所决定权（夫妻协商约定婚后共同生活住所的权利，《婚姻法》第9条参照）、生育权以及同居义务和忠实义务等。前三项权利比较容易理解，以下主要分析夫妻的生育权与同居义务和忠实义务：
　　1．夫妻的生育权
　　《人口与计划生育法》第17条规定：“公民有生育的权利，也有依法实行计划生育的义务，夫妻双方在实行计划生育中负有共同的责任。”这是我国法律对夫妻的生育权的规定。生育权的行使与任何权利的行使一样，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利（《宪法》第51条），不得以不符合法律和道德的方式滥用权利。因此，夫妻双方在行使生育权时，不但要平等协商，尊重对方的态度，不能强迫对方生育或不生育；而且还要履行我国宪法和其他法律所规定的计划生育义务（《宪法》第49条第1款、《婚姻法》第5条第3款、第16条）。违反计划生育义务生育子女的公民，应当依法缴纳社会扶养费；是国家工作人员的，依法给予行政处分；是其他人员的，由所在单位或组织给予纪律处分（《人口与计划生育法》第41条、第45条）。
　　2．夫妻的同居义务和忠实义务
　　《婚姻法》第4条：“夫妻应当互相忠实，互相尊重；家庭成员间应当敬老爱幼，互相帮助，维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。”这一规定蕴涵着夫妻的同居义务和忠实义务。夫妻的忠实义务主要是指贞操义务，即专一的夫妻性生活义务。有配偶者与他人同居即是对此项义务的严重违反，为法律所禁止（《婚姻法》第3条第5款）。夫妻的同居义务是指男女双方以配偶身份在婚姻生活共同体中生活的义务，大体包括以下四方面内容：一是夫妻间的性生活；二是夫妻共同的精神生活，主要是彼此基于配偶身份的互相理解与慰藉；三是夫妻互相扶助的义务，即相互帮助与照护的义务；四是夫妻共同负担家庭生活的义务。夫妻的同居义务和忠实义务是夫妻间的本质性义务，也是婚姻关系得以维系的基础。当事人违反这种义务的，将处于法律上的不利地位。但要注意的是，根据民法一般理论，由于人身上的权利和义务有其特殊之处，权利人不得以强制执行的手段迫使义务人履行有关义务。最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第3条即规定：“当事人仅以婚姻法第四条为依据提起诉讼的，人民法院不予受理；已经受理的，裁定驳回起诉。”
　　（二）夫妻财产关系
　　夫妻财产关系，是夫妻双方在财产所有权、扶养和遗产继承方面的权利义务关系，如夫妻财产制以及夫妻间相互扶养、相互继承的规定。扶养和继承的内容本书将有专门论述，这里先分析夫妻财产制。
　　夫妻财产制，又称婚姻财产制，是关于夫妻婚前财产和婚后所得财产的归属、管理、使用、收益、处分及债务的清偿、婚姻解除时财产的清算等方面的法律制度。从发生的角度看，夫妻财产制分为法定夫妻财产制和约定夫妻财产制。
　　1．法定夫妻财产制
　　法定夫妻财产制是配偶在婚前或婚后未订立夫妻财产契约或夫妻财产契约无效时依法当然适用的夫妻财产制。我国的法定夫妻财产制是夫妻婚后所得共同财产制，其特点是婚姻关系存续期间双方所得财产原则上属于夫妻共有，但具有专属性的权利和个人特点的财产除外；婚前财产则仍归各自所有。我国法律的具体规定如下：
　　夫妻在婚姻关系存续期间所得的财产，归夫妻共同所有：
　　（1）工资、奖金；（2）生产、经营的收益；（3）知识产权的收益；（4）继承或赠与所得的财产，但第18条第3项规定的除外；（5）其他应当归共同所有的财产。（《婚姻法》第17条第1款）。有下列情形之一的，为夫妻一方的财产（特有财产）：（1）一方的婚前财产；（2）一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用；（3）遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产；（4）一方专用的生活用品；（5）其他应当归一方的财产（《婚姻法》第18条）。对于夫妻共同所有的财产，夫妻双方有平等的处理权（《婚姻法》第17条第5款）：因日常生活需要而处理夫妻共同财产的，任何一方均有权决定；非因日常生活需要而对夫妻共同财产做重要的处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人（最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第17条）。对于夫妻一方所有的财产，不因婚姻关系的延续而转化为夫妻共同财产，但当事人另有约定的除外（最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第19条）。
　　2．约定夫妻财产制
　　约定夫妻财产制是配偶在婚前或婚后以夫妻财产契约的方式决定婚姻财产关系的夫妻财产制。夫妻可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有（约定特有财产）、共同所有（约定共有财产）或部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式，对夫妻双方具有约束力。第三人知道该约定的，该约定对其也具有法律效力，夫或妻一方对其所负的债务应以夫或妻一方的财产清偿；第三人不知道该约定的（善意第三人），该约定对其没有法律效力，夫或妻一方对其所负的债务应以夫妻双方的财产清偿。夫或妻对第三人知道该约定负有举证责任，否则即推定第三人不知道（善意）。约定夫妻财产制的适用优先于法定夫妻财产制，夫妻财产契约一旦成立并生效，就有关财产而言即不再适用法定夫妻财产制；没有约定或约定不明确的财产则仍然适用法定夫妻财产制（《婚姻法》第19条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第18条）。
　　（三）家庭关系
　　家庭，是指因婚姻、血缘和法律拟制而产生的具有法律上权利义务关系的亲属所组成的生活单位。在我国，这些亲属包括（以自己本身为出发点）配偶、父母、子女、兄弟姐妹、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女，也即我国法律上所称的“近亲属”
　　（《民法通则》第16条第3款、第17条第4项，最高人民法院《关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见》（修改稿）第15条）。
　　1．亲子关系
　　亲子关系，又称父母子女关系（“亲”指父母双亲、“子”指子女），是指父母子女间的权利义务关系。亲子关系分为自然血亲间的亲子关系和拟制血亲间的亲子关系两类：前者是指基于出生的事实而产生的亲子关系，包括婚生父母子女和非婚生父母子女；后者是指基于收养法律行为或再婚后事实上存在的扶养关系而形成的亲子关系，包括养父母子女和继父母子女。在我国法律上，这四种亲子关系的法律效力除个别特殊规定外是相同的（《婚姻法》第55条第1款、第57条第5款）。我国法律规定，亲子关系包含的内容有：（1）父母对子女的抚养、教育和保护的权利和义务（《婚姻法》第51条第1款、第53条）；（2）子女对父母的赡养扶助的义务（《婚姻法》第51条第1款）；（3）父母和子女有相互继承遗产的权利（《婚姻法》第54条第5款）。后两项内容将在后文的扶养和继承部分详细说明，这里先分析第一项内容即我国的亲权制度。
　　亲权，是父母对未成年子女人身方面的养育管教和财产方面的管理保护的权利与义务的总和。亲权虽然是由传统法律制度中的家长权和父权演变而来的，但在权利性质与内容上都已经发生了很大的变化。现代社会中的亲权法律制度，其目的在于专门保护未成年子女的利益，把子女养育成为健全的社会成员。所以，亲权是父母对未成年子女的权利和义务的综合体，又蕴涵着父母对整个社会的义务，父母不得放弃亲权。亲权的内容分为以下两个方面：
　　第一，人身方面的权利和义务
　　（1）扶养权。扶养权是亲权人（父母）养育、照顾未成年子女，使其享有必要的生活条件而健康地成长的权利和义务。扶养权不因父母离婚而停止，不直接抚养子女的父或母仍须承担法定责任。
　　（2）管教保护权。管教权是亲权人使未成年子女接受义务教育，并以健康的思想品行和适当的方法教育子女，预防和制止其不良行为（如吸烟、酗酒、吸毒、赌博、流浪、卖淫等）的权利和义务。为达到上述目的，亲权人可以在法律允许的范围内以规劝、批评、斥责等方法教育子女（惩戒权）。此外，未成年子女的就业也需要亲权人的同意（职业许可权）。
　　（3）身份代理权。身份代理权是亲权人作为未成年子女的法定代理人代理子女的身份法律行为的权利和义务。我国法律上的身份代理权主要是子女被收养的代理和同意权。
　　第二，财产方面的权利和义务
　　（1）对带有身份法色彩的财产法律行为的代理权。亲权人对有关未成年子女带有身份法色彩的财产法律行为如继承权的抛弃、遗产的分割、家庭共有财产的分割等具有法定代理权。
　　（2）对子女特有财产的管理权。子女由于继承、赠与等方式无偿取得的财产为子女的特有财产，区别于由全部家庭成员所共有的家庭财产。亲权人对其子女的特有财产有管理、使用、收益和一定程度上的处分的权利和义务。
　　父母一方死亡时，他方的亲权仍然存在；父母双亡或未成年子女成年时亲权才绝对消灭。父母一方成为限制行为能力人或无行为能力人时，其亲权暂告停止；父母离婚时，不与未成年子女一起生活的父母一方，其亲权也暂告停止（扶养权除外）；当上述障碍消失后（亲权人恢复完全行为能力、父母复婚），其亲权恢复。父母离婚后，未与未成年子女一起生活的一方对该子女有犯罪行为、虐待行为或者对该子女明显不利的，经另一方请求，人民法院可以剥夺未与未成年子女一起生活的一方的亲权（最高人民法院《关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见》（修改稿）第55条参照）。
　　2．扶养
　　扶养是指一定范围内的亲属间相互供养和扶助的法律行为。在我国实际生活中，人们根据扶养权利人（有受扶养必要的亲属）和扶养义务人（有扶养能力的亲属）间关系的不同，分别使用“抚养”（长辈对晚辈的扶养）、“赡养”（晚辈对长辈的扶养）、“扶养”（夫妻间、兄弟姐妹间的扶养）三种称谓，《婚姻法》和与之相关的司法解释也分别使用了这三种称谓，《刑法》和《继承法》则统称为扶养。
　　第一，扶养的程度和方式wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



第42章 公序良俗(4)


　　扶养的程度是指扶养义务人应当给予扶养权利人扶养的水平、标准。根据扶养程度的不同，可以将扶养义务分为生活保持义务和生活扶助义务两种。生活保持义务是必须保持扶养义务人与扶养权利人之间的同一生活水平和生活质量的扶养义务，存在于夫妻之间、父母对未成年子女的扶养，义务人对权利人的扶养是为了保持自己的家庭（即“小家庭”、以是否共同生活为准而非亲属关系远近为准）生活所必尽的、无条件的义务，不以义务人具有扶养能力为条件。生活扶助义务是扶养义务人在维持自己家庭生活后尚有余力的条件下使扶养权利人保持最低生活水平的扶养义务，存在于其他近亲属之间，权利人对义务人的扶养只是一种偶然的、例外的、相对的扶养，须以权利人具有相应的扶养能力为条件。
　　扶养的方式是指扶养义务人提供扶养的形式和方法。扶养的方式有共同生活扶养和定期支付扶养金两种。共同生活扶养是扶养权利人与扶养义务人同住在一起，直接接受扶养；定期支付扶养金则是扶养权利人与扶养义务人不同住，扶养义务人定期提供扶养金，有时还包括一些体力的扶助和精神上的慰藉。通常情况下，共同生活扶养适用于夫妻之间的扶养、以及父母对未成年子女的扶养，定期支付扶养金适用于成年子女对父母的扶养、以及其他近亲属之间的扶养，与生活保持义务和生活扶助义务的适用范围相对应；但有特别事由（如夫妻分居、父母离婚、父母需要成年子女经常照顾、扶养义务人虽无力支付扶养金但能够通过与扶养权利人同住而尽扶养义务等）时，扶养义务人可以请求以另一种扶养的方式进行扶养。
　　第二，扶养的范围、内容和顺序
　　扶养的范围是指负有扶养义务的亲属的远近界限。在我国，扶养的范围与法律上“近亲属”的范围是一致的（见前文家庭关系节引言）。但另一方面，不同亲属间扶养义务的内容并不完全相同：
　　（1）夫妻间的扶养。夫妻有互相扶养的义务。一方不履行扶养义务时，需要扶养的一方，有要求对方给付扶养费的权利（《婚姻法》第50条）。夫妻间的扶养属于生活保持义务扶养，原则上应以共同生活扶养的方式进行。只有在一方不履行扶养义务，另一方不愿意继续与之共同生活的情况下才采用定期提供扶养金的方式进行。
　　（2）父母对未成年子女的扶养（“抚养”）。父母对未成年子女有抚养教育的义务。父母不履行抚养义务时，未成年的或不能独立生活的子女，有要求父母付给抚养费的权利（《婚姻法》第51条）。所谓不能独立生活的子女，是指尚在接受高中及以下学历教育，或者丧失或未完全丧失劳动能力等非主观原因而无法维持正常生活的成年子女（最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第50条）。父母对未成年子女扶养属于生活保持义务扶养，原则上也应以共同生活扶养的方式进行。当父母离婚时，不与子女在一起生活的一方采用定期提供扶养金的方式对子女进行扶养。
　　（3）成年子女对父母的扶养（“赡养”）。成年子女对父母有赡养扶助的义务。成年子女不履行赡养义务时，无劳动能力的或生活困难的父母，有要求子女付给赡养费的权利（《婚姻法》第51条第1款、第3款）。成年子女对父母的扶养属于生活扶助义务，原则上是以定期提供扶养金的方式进行的。但在父母需要成年子女给予经常照顾时，成年子女应以共同生活扶养的方式进行扶养；如果是多个子女的话，多个子女都有扶养义务，这时可以通过协商，由某个子女以共同生活扶养的方式进行扶养，其他子女以定期提供扶养金的方式进行扶养。
　　（4）（外）祖父母对（外）孙子女的扶养（“抚养”）。有负担能力的祖父母、外祖父母，对于父母已经死亡或父母无力扶养的未成年的孙子女、外孙子女，有抚养的义务（《婚姻法》第58条）。
　　（外）祖父母对（外）孙子女的扶养究竟须以何种程度和方式进行，应视不同情况而定：当（外）祖父母担任未成年（外）孙子女的监护人并与之一起生活时，此种扶养义务应为生活保持义务，以共同生活扶养的方式进行抚养；当（外）祖父母不担任未成年（外）孙子女的监护人，未成年（外）孙子女随其其他的近亲属一起生活时，此种抚养义务则为生活扶助义务，以定期提供扶养金的方式进行扶养。
　　（5）（外）孙子女对（外）祖父母的扶养（“赡养”）。有负担能力的孙子女、外孙子女，对于子女已经死亡或子女无力赡养的祖父母、外祖父母，有赡养的义务（《婚姻法》第58条）。（外）孙子女对（外）祖父母的扶养须以何种程度和方式进行，也应视不同情况而定：当（外）孙子女与（外）祖父母在一起生活时，此种扶养义务应为生活保持义务，以共同生活扶养的方式进行扶养；当（外）孙子女与（外）祖父母不在一起生活时，此种扶养义务应为生活扶助义务，以定期提供扶养金的方式进行扶养。
　　（6）兄弟姐妹间的扶养。有负担能力的兄、姐，对于父母已经死亡或父母无力抚养的未成年的弟、妹，有扶养的义务。由兄、姐扶养长大的有负担能力的弟、妹，对于缺乏劳动能力又缺乏生活来源的兄、姐，有扶养的义务（《婚姻法》第59条）。兄弟姐妹间的扶养以何种程度和方式进行，也应以权利人与义务人是否在一起生活为标准划分，具体情况与（外）祖父母和（外）孙子女间的扶养相似。
　　当扶养义务人有数人时，还须确定履行义务的先后顺序。根据我国法律，对未成年人而言，以父母的扶养为先，其次是（外）祖父母的扶养，最后是兄、姐的扶养；对年长者而言，以配偶的扶养为先，其次是子女的扶养，再次是（外）孙子女的扶养，最后是由其扶养长大的弟、妹的扶养。顺序相同的扶养义务人有数人时（如有数个子女或兄弟姐妹），应共同分担扶养义务。
　　二、特留份：对遗嘱自由的限制
　　遗嘱自由是公民对自己财产的处分自由在继承法中的表现，如果公民不能对自己的身后财产进行处分，公民的财产所有权就是不完全的。但是，和一切民事权利一样，公民的遗嘱自由也是相对的，而不是绝对的。尽管多数继承法的著述在论及遗嘱自由时，都将各国法律对遗嘱自由的态度区分为绝对的遗嘱自由主义和相对的遗嘱自由主义，但是，实际上从来就没有过绝对的遗嘱自由。毕竟继承法是建立在家庭制度之上的法律制度，法律在承认财产所有人处分自己财产自由的同时，必须考虑到家庭制度的稳定和家庭职能的正常发挥，考虑到被继承人对家庭中其他成员的责任。所以，从古到今，遗嘱自由都要受到家庭制度和伦理道德的限制。
　　从罗马法上看，古罗马法时期所实行的“遗嘱逆伦之诉”实际就是一种对遗嘱自由加以限制的制度。根据这项制度，被继承人没有正当理由而取消处于家长权之下的子孙（正统当然继承人）的继承权被认为是违背人伦的，被取消继承权之人可因此提起“遗嘱逆伦之诉”，若胜诉，该项遗嘱即可被宣告无效。公元前40年通过的发尔其第法规定，遗嘱人遗赠的财产不得超过全部遗产的四分之三，这一规定后来发展为大陆法系国家的特留份制度。从历史渊源上讲，特留份制度起源于罗马法，到了共和国末叶，文字遗嘱出现后，遗嘱人可以用书面形式立遗嘱，遗嘱由公开转为秘密，立遗嘱可以不受任何限制。滥用自由权的现象日趋严重，有的被继承人甚至立遗嘱将其遗产留给与自己并不相干的人，而不给自己的子女？？因此，市民法和大法官法才逐步对遗嘱自由加以适当的限制。特留份制度便是其中的一项制度选择，违反它，利害关系人可提起特留份追补诉。由此可见，特留份是限制遗嘱自由的制度之一，现代各国规定此制度均有此种目的。
　　现代大陆法系国家则主要通过特留份制度限制被继承人的遗嘱自由，即被继承人在处分自己的财产时，必须为一定范围的亲属保留法定的遗产份额（特留份，又叫义务份）。即遗嘱人只能用遗嘱处分其遗产的一部分，而不是全部，否则就可受到法律的干预。也就是说，如果被继承人违反这方面的规定，损害了特留份权利人的利益，特留份权利人或者有权请求继承人补足特留份，或者可申请认定遗嘱处分超过有权处分部分者无效。
　　有的国家法律中即使没有设立“特留份”的规定，但在法律规定中仍有原则性的禁止性条款，如，规定遗嘱继承不得违反法律、道德和公共利益，不得剥夺未成年人和无劳动能力、无生活来源的子女、父母、配偶和依靠遗嘱人生活的人的必要的继承份额的权利。整个大陆法系国家，防止滥用剥夺继承权的立法体制有两种：一种是属于法国体制，一种是属于德国体制。在实行法国体制的国家，遗嘱自由受到严格限制。按照法国民法典规定，被继承人的遗产可以分为两部分：一部分是可以自由处分的，另一部分是不能自由处分的，这部分财产在法律上称之为“特留份”。“特留份”是法律规定给予法定继承人的，不能用遗嘱形式剥夺。“特留份”的数额是按照在世的“当然继承人”的数目和亲等的远近程度决定的。法国民法典规定，如果被继承人死后只留下一个合法子女，那么，他的生前赠与和死亡以后的遗赠就不得超过遗产的半数，如果被继承人死亡以后留有两个合法子女，那么，他的生前赠与和死后的遗赠就不得超过其遗产的三分之一，如果被继承人死亡以后留下了三个或三个以上的合法子女，其生前赠与和死后遗赠，就不得超过其财产的四分之一。如果财产所有人去世后没有子女，但父母健在，那么他对自己财产的处分权只有其财产总数的二分之一。如果父系和母系中，仅一系留有直系尊亲属，则遗嘱人只能处分遗产的四分之三。可见，遗嘱自由受到了“特留份”的严格限制，违背特留份规定的遗嘱是无效的。但在法国，配偶不享有“特留份”。在德国体制的国家，实行“保留份”制度。
　　德国的“保留份”与法国的“特留份”有一些区别：第一，德国的“保留份”是为继承人保留其法定继承财产价额的半数；而法国则是在不同情况下，法律规定遗嘱人可以用遗嘱的方式自由处分其财产的比例。第二，德国法律规定，可以享有“保留份”的是直系卑亲属、父母及配偶，而法国则规定配偶不享有“特留份”的权利。第三，德国法律规定，“保留份”不是遗产的半数，而是遗产价额的半数。因此，遗产可以不分割，只要给法定继承人相当于其应继份额的财产半数的“价额”就行了，不一定分给实物。
　　日本民法典关于享有“特留份”的人则与德国民法典的规定相同，它包括直系卑亲属、父母和配偶。而对“特留份”规定的方法，与法国民法典类似。日本民法典规定的特留份额是：只有直系卑亲属为继承人时，或者只有直系卑亲属和配偶是继承人时，其特留份为被继承人遗产的二分之一；在其他场合为被继承人遗产的三分之一。一般说来，在设立了“特留份”、“保留份”、“必继份”的国家里，如果被继承人有配偶、子女、父母等近亲属存在时，遗嘱人仅能用遗嘱方式处对遗嘱自由的限制遗嘱自由和其他自由一样，都是相对的，它在任何地方和任何时候，都会受到一定的限制。
　　除特留份制度之外，大陆法系国家还普遍实行遗产酌给制度，赋予继承人以外的依靠被继承人扶养的人从遗产中取得一定财产的权利。这实际上也是对遗嘱自由的一种限制。
　　英美法系国家长期奉行绝对遗嘱自由，对于公民生前所立的遗嘱不加任何限制。但是，从1938年以后，其法律的理念及其在立法中的体现则产生了向相对遗嘱自由主义方向转化的法律规定。依照英国1938年颁布的《家庭供养条例》的规定，如果被继承人的遗嘱处分影响到其对家庭成员的扶养义务，有关当事人可请求法院变更遗嘱内容，而1955年修正该条例而颁发的《无遗嘱继承条例》则规定，法院可以违反遗嘱人的意愿，给予遗嘱人的配偶、未成年子女、未婚女儿以及身体或精神上因疾病而不能养活自己的子女以扶养请求权。根据申请人的请求，法院可以判决从遗产收益中，甚至从本金中支付扶养费。在1958年的《婚姻诉讼（财产和扶养）条例》中，这一原则还扩展适用到死者生前已经离婚的配偶。这在实际上是确认了一种类似大陆法系的“特留份”制度。美国1969年通过的《统一继承法典》（又译为《统一遗嘱检验法》）也赋予生存配偶享有应继承份额的选择权，这种选择权是不可剥夺的，除非生存配偶自动放弃。统一继承法典还规定生存配偶和未成年子女享有宅院特留份和家庭特留份，这些都是统一继承法典对遗嘱自由的限制。
　　在美国的多数州还以不同的方式保留着寡妇产或鳏夫产制度。所谓寡妇产，是指生存之妻子对已亡丈夫的不动产的三分之一所享有的终身用益权，所谓鳏夫产，是指丈夫对已亡妻子的全部不动产享有的终身用益权。寡妇产和鳏夫产存在于婚姻关系存续期间配偶拥有的一切财产，对于寡妇产和鳏夫产，配偶一方不仅不得以遗嘱处分，甚至在其生前非经对方同意也不得处分。按照这种制度，夫妻的任何一方均可以在对方的地产中享有应得的一份产业。
　　另外，美国法律中有关宅院和家庭特留份制度实际也起到了限制遗嘱自由的作用，在有些州，生存配偶除了享有死者遗产的二分之一或三分之一的鳏夫产或寡妇产以外，还可以取得宅园特留份、家庭特留份、豁免财产等，这些权利是被继承人不能用遗嘱予以剥夺的。在采用大陆法体制的路易斯安那州和波多黎各州，更是在法律中明确规定保护死者后裔的继承权不被剥夺，并给死者的后裔以“特留份”。此外，有的州还有一些间接限制遗嘱自由的法令，例如，《被漏提的继承人法》规定，若遗嘱人要剥夺某一后裔的继承权，则要求遗嘱人必须在遗嘱中言明剥夺某一后裔继承权的理由；又如，《关于立遗嘱后出生的继承人法》规定，只要遗嘱中没有反对的表示，就应当允许立遗嘱后出生的子女得到法定的应继份，再如，《慈善首先照顾家人法》规定，遗嘱人死后如留有近亲属，那么，遗嘱人捐献给慈善事业的财产不得超过一定的比例（如二分之一）；再者，《临终乱命法》还规定，遗嘱人在弥留之际，病危之时或者去世前一个时期内所立的捐献遗嘱无效。
　　综上所述，从古到今，在各国的继承制度中，从来没有不受限制的遗嘱自由，只不过由于各国的民族传统和习惯不同，经济制度不同，限制的强弱、方式有所不同而已。
　　各国正是通过对遗嘱自由的适当限制，寻求实现被继承人处分自己财产的自由和家庭成员正当权益保护之间的平衡。www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第43章 公序良俗(5)


　　大陆法系国家的特留份制度所规定的应受保护的特留份权利人，是由身份决定的，只要是属于享有特留份权利的继承人范围的人，不管其是否需要被继承人扶养，都当然享有特留份。由此可见，大陆法系国家特留份制度的立法目的在于保护家族利益，尽量防止遗产分散。英美法系国家限制遗嘱自由的制度所规定的应受保护的人，是由需要决定的，即不仅要有配偶或子女的身份，而且要有受扶养的需要，如未成年或有残疾。由此可见，英美法系国家限制遗嘱自由制度的立法目的在于保护需受扶养的家庭成员的利益。
　　在我国，我国继承法一方面确认公民的遗嘱自由，明确规定公民可以按照继承法的规定立遗嘱处分自己的身后财产，可以指定继承人，也可以将全部或部分财产遗赠给国家、集体或法定继承人以外的人，另一方面，也对遗嘱自由加以适当的限制。遗嘱自由所受到的限制至少有下列几个方面：
　　（1）遗嘱要受法律的约束，不得违反宪法、婚姻法、继承法等法律的规定。我国继承法第1条规定：“根据《中华人民共和国宪法》规定，为保护公民的私有财产的继承权，制定本法。”凡违背宪法规定的遗嘱一律无效。我国宪法规定土地公有，即归国家或集体所有。因此，集体组织给予公民使用的宅基地、自留地、自留山等，均不得买卖、转让和赠与，当然更不能作为私有财产用遗嘱的方式遗赠给其他公民，或指定遗嘱继承人继承。我国婚姻法确立了婚姻自由原则；如果遗嘱人公然以遗嘱方式干涉其生存配偶或子女的婚姻自由，并以此作为继承遗产的条件，则此类遗嘱无效，因为它违反了婚姻自由原则。法国、瑞士、保加利亚等国民法也明文规定，凡遗嘱与法律的规定相抵触的遗嘱无效。
　　（2）遗嘱继承不得违背社会主义道德准则。我国宪法规定，遵守社会主义道德准则是每个公民应尽的义务。在财产继承制度中，公民不得在其遗嘱中订立严重违反社会主义道德风尚的内容，不得在遗嘱中对继承人设立违反社会主义道德的义务。世界上，各国的民法典或继承法，尽管因社会制度，法律制度和民族特点的不同而有着许多重大的差异，反应在对社会道德的理解上也各其自己的标准。但是，有一点是共同的，即不得立遗嘱损害社会公共利益和善良风俗。如，法国民法典规定，遗嘱不得违反“善良风俗”；瑞士民法典规定，遗嘱不得有悖于善良风俗；保加利亚继承法规定，遗嘱处分凡与社会秩序或善良风俗相抵触的无效。有些国家，将民事行为不得违反社会公共道德的精神贯串在整个民法典之中。
　　（3）遗嘱人不得在法定继承人以外指定继承人。我国继承法规定，遗嘱人只能指定法定继承人中的一人或数人作遗嘱继承人，或对法定继承人的继承份额进行分配，或者指定法定继承人以外的人作受遗赠人，而不得在法定继承人之外指定继承人。
　　（4）实行遗嘱自由，但不允许剥夺缺乏劳动能力又没有生活来源的继承人的必要的遗产份额。遗嘱人尽管可以利用遗嘱改变法定继承人的范围、顺序和应继份额，但是，对于法定继承人中的缺乏劳动能力又没有生活来源的人，必须为其保留必要的遗产份额。
　　（5）赋予继承人以外的依靠被继承人扶养的无劳动能力又无生活来源的人以遗产酌给请求权，使之可以不顾被继承人的遗嘱处分，从遗产中获得一定的财产给付。
　　可见，我国继承法赋予遗嘱人处分自己身后财产的充分自由。从限制的方式来看，更接近于英美法系国家的规定，即不是规定统一的特留份比例，而是根据需要灵活处理，但对于得享受照顾的条件，却比英美法系国家规定得更加严格；所以，我们认为，我国继承法对遗嘱自由的限制是最少的，反过来说，我国继承法给予被继承人的遗嘱自由是最多的。究其原因，除了民族传统习惯外，这可能与私人财产数量少，以及提倡人人应当自食其力的指导思想有关。
　　从以上论述中可以看到，在继承法上，几乎所有的国家都对特留份作了规定，有的称为保留份，有的称为必继份，但都是指法律规定的遗嘱人不得以遗嘱取消由特定的法定继承人继承的遗产份额。从特留份的概念上看，它具有如下特征：
　　（1）特留份为继承人于继承开始时所享有的特权。但特留份可以在继承开始后，由继承人表示抛弃。
　　（2）特留份为应保留于继承人遗产的一部分。它既非指全部遗产，也非指遗产中某特定财产。
　　（3）特留份为不可侵害的继承份。继承法作为民法的一个重要部分，其本质是私法，近代私法基于个人主义的自由思想，确立了私法自治的三个原则，也就是——尊重个人意思自治原则、尊重个人财产原则以及财产处分原则。当然，个人生前处分财产只要不违背法律的禁止性规定即为合法。全部遗产应由继承人继承的主张，也就是所谓的“遗产处分禁止主义”，则与私法自治的根本精神相违背，几乎为各国所不采。但是，若走到另一个极端，完全允许遗嘱人处分其财产，即所谓的“绝对遗嘱自由主义”，也为绝大部分国家所不采纳。
　　当今，现代法律，尤其是作为私法的民法，以“社会本位”为其立法基础，若个人自由与社会全体利益冲突，为维护后者，应该对个人自由予以相当程度的限制，尤其是在个人行为致使社会蒙受积极损害时，法律对个人自由的限制就显得格外重要：特留份制度便是调和“遗嘱自由主义”与“遗产处分禁止主义”、“个人自由”与“社会公共利益”的冲突而规定。所以，从原则上讲，特留份制度的设计：一是充分尊重了遗嘱人意思，二是设法确保特留份权利人的生活安定，以免其危害社会全体的利益。
　　我国与西方特留份制度相类似的制度是必要的遗产继承份额制度，两者既有相同点，也有很大的不同。它们的相同点主要表现在：其目的都是为了对绝对自由主义予以限制，针对一定的遗产而言，都是为了保证一定范围内的继承人获得一定的遗产而设立。它们的重大区别主要有：
　　第一，从性质上看。我国继承法所规定的必要的遗产继承份额是一种继承财产的权利，只有继承人才能享有而且不得转让。对特留份性质的界定，不同的国家认识并不相同：一类是以法国、日本、瑞士等国民法为代表，他们将特留份定性为财产继承权；另一类是德、美等国法律则认为特留份是债权性质的请求权，如《德国民法典》第5317条规定，特留份请求权在继承开始时成立，而且这项权利可继承并可转让，这条规定明确表示了特留份的债权性质。
　　第二，从适用用范围上看。我国继承法规定，只要是继承开始时即被继承人死亡时缺乏劳动能力且又无生活来源的继承人都得为必要的遗产份额权利人，理论上包括所有的法定继承人，既包括第一顺位法定继承人也包括第二顺位法定继承人。而实际上，在继承开始时真正缺乏劳动能力又无生活来源的继承人非常少，故此项法律规定鲜有应用，实际功能并不理想。依《日本民法典》第1058条、《德国民法典》第5303条，父母、被继承人的配偶、晚辈直系血亲、父母和兄弟姐妹享有特留份请求权。英美等国法律规定被继承人的配偶、未成年子女和未自立生活的子女享有特留份请求权。他们的共性是：这些国家对享有特留份请求权人的范围，都规定得比较具体。
　　第三，从是否具有确定标准上看。我国继承法中关于必要的遗产继承份额的标准是不确定的，它可以多于、少于或为法定继承的平均份额。而其他国家对待留份额的标准都有明确具体规定，其立法方式有两种：一种如瑞士、德国等民法典，从法定应继份额方面作出规定，《瑞土民法典》第471条规定，直系卑亲属为法定继承权的3\/4；父母中的任何一方，为其法定继承权的1\/5；兄弟姐妹各为其法定继承权的1\/4；生存的配偶，如与他人共同继承时，为其法定继承权全部，如仅其一人为法定继承人时，为其法定继承权的1\/5。另一种如日本、法国等从遗产方面进行规定。如《日本民法典》第1058条规定，直系尊亲属为继承人时，特留份为被继承人财产的1\/3；直系卑亲属或配偶为继承人时，特留份为被继承人财产的1\/5。
　　第四，从司法实践的操作性上看。由于必要的遗产继承份额制度的适用主体为在继承开始时既无劳动能力又无生活来源的继承人，而且对必要遗产继承份额没有确定的标准，这就可能带来法官在自由裁量时的随意性，弱化该项制度的立法意旨。其他国家对特留份额均有明确的规定，司法操作性很强，对法官的自由裁量权限制较大。
　　第五，从对遗嘱自由的限制程度上讲。我国的必要的遗产份额继承制度对遗嘱自由的限制力度较弱，不仅表现在适用范围上，而且表现在对遗产处分的范围上。一般认为所谓必要的遗产份额是指保证这部分继承人基本生活需要的遗产份额，而基本生活需要则指能够维持当地群众一般生活水平的需要。一般来讲，遗嘱依然可对绝大部分遗产进行处分而可不顾及缺乏劳动能力又无生活来源的继承人以外的继承人的需要，包括感情、道义及社会需要，从伦理学和社会学的角度讲，这些需要是合理的，而且对于每个有着共同家庭生活需要的个人来说，它又是很重要的。特留份制度则是只要是特留份权人就可以固定地获得一笔遗产而且份额比较可观，这从反面大大限制了遗嘱人对其遗产随意处分的限额，也就意味着特留份制度对遗嘱自由的限制程度更大一些。从社会效果上看，特留份制度也更容易被人们从伦理上接受。
　　通过以上分析，可见特留份制度较之我国的必要的遗产继承份额制度要优越得多。对传统道德中的精华，我们应该发扬；西方合理的制度，我们应当借鉴。从我国的实际情况出发，在继承法中也建立特留份制度，有其必要性：
　　（1）社会伦理道德上讲。我国目前社会风气并不尽如人意，出现了许多扭曲的社会现象，如养情妇、“包二奶”等。如果继承法对遗嘱自由限制较弱，会“纵容”这种不合法现象的滋生和蔓延。法律制度在设计上有必要对此作出反应，尽量避免因本身的缺陷所可能造成的社会不公平。
　　（2）建立特留份制度符合绝大多数公民的愿望，它可以使特留份请求权人能固定地获得一笔可观的遗产，在物质上得到满足，从情感上得到慰藉。
　　（3）如果允许部分人通过遗嘱避免用其财产来扶养其家庭成员，这实质上是允许他们将个人应承担的责任转嫁给社会，从而陡增社会负担。当然，特留份制度的设计应从特留份的计算和扣减以及对违反特留份的法律救济等方面予以着手，其具体的内容尚待深入研究。
　　三、法定继承的若干特殊问题
　　（一）确定法定继承人顺序和范围的依据
　　法定继承人，是依照法律的规定而承受被继承人遗产的继承人。法定继承人的继承顺序是指由继承法所规定的法定继承人继承遗产的先后次序。在适用法定继承时，须按继承法规定的先后次序依次继承。法定继承人的范围，是指在适用法定继承方式时，哪些人能够作为被继承人遗产的继承人取得继承权，并依法享有继承死者财产的权利。法定继承人的范围和顺序作为继承法的一项重要制度，同其他法律制度一样，由该社会的生产方式所决定，从氏族社会的继承习惯到现代社会的继承法，都是如此。法定继承人的顺序和范围由法律直接规定，具有不可任意变更的性质。综观各个历史时代，各个国家的法律都是根据当时社会统治者的根本利益和意志，以婚姻、血缘和家庭关系为基本要素，兼顾其他具体情况（如风俗习惯，历史传统，家庭职能，社会状况等）来规定法定继承人的范围和顺序。具体而言，在确定法定继承人顺序的依据方面，法律主要从以下几个方面作出考虑：
　　首先，依各个法定继承人同被继承人的亲属关系及其亲疏远近而定。例如，在我国，法律依据以下三个亲属关系来确定相互之间有无继承权：
　　1．配偶关系。只有具备合法婚姻关系的夫妻双方，才能相互继承遗产。夫妻关系是感情上和经济上的依赖程度是最强、最密切的关系。通常当一方死亡时，死者都希望将财产首先留给对方。所以，将配偶作为最主要的法定继承人之一，已成为各国的通例。而且，随着社会的发展，家庭结构的变化，配偶的继承地位正日渐提高。
　　2．血亲关系。即基于婚姻关系和出生的事实而产生的子女、父母、祖父母、外祖父母间的直系血亲关系和兄弟姐妹间的旁系血亲关系，其中包括拟制血亲关系。
　　3．姻亲关系。即因合法婚姻的而形成的公婆与儿媳、岳父母与女婿的关系。
　　此三种亲属关系的亲疏远近是以亲等为标准计算。
　　其次，依法定继承人与被继承人间的相互依赖程度和抚养、扶养、赡养关系确定。基于家庭成员之间的人身关系而形成的一定范围亲属间的抚养、扶养和赡养关系，是家庭成员间相互依赖的表现，也是发挥家庭职能的客观要求。依法赋予已履行法定义务的亲属间享有遗产继承权，不仅能够促进家庭成员间的和睦相处，而且能够鼓励人民群众发扬尊老爱幼的道德风尚。
　　其他国家和地区有关法定继承人范围和顺序的一般规定是：
　　1．《美国统一继承法典》规定：第一顺序继承人为直系卑血亲；第二顺序继承人为父母；第三顺序继承人是兄弟姐妹及其直系卑血亲；第四顺序继承人是祖父母（外祖父母）及其直系卑血亲。配偶没有固定的继承顺序，可以和子女或父母一起继承遗产。如果死者无子女和父母，则由配偶继承全部遗产。
　　2．《德国民法典》规定：第一顺序法定继承人是直系卑血亲，亲等近者优先；第二顺序法定继承人是父母及其直系卑血亲；第三顺序法定继承人是祖父母（包括父系祖父母和母系祖父母）及其直系卑血亲；第四顺序法定继承人是曾祖父母及其直系卑血亲。配偶无固定的继承顺序，他（她）可以与第一，第二顺序的法定继承人及祖父母共同继承遗产。如无上述血亲继承人时，配偶得全部遗产。
　　3．《日本民法典》规定：第一顺序的法定继承人是子女；第二顺序的法定继承人是直系尊血亲，亲等近者优先；第三顺序的法定继承人是兄弟姐妹及其直系卑血亲。配偶无固定的继承顺序，可以和任何顺序的血亲继承人一起继承遗产。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第44章 公序良俗(6)


　　4．我国香港的《无遗嘱者遗产条例》规定：法定继承人包括血亲继承人和配偶继承人。血亲继承人的继承顺序是：第一顺序是子女及其直系卑血亲；第二顺序是父母；第三顺序是兄弟姐妹；第四顺序是祖父母、外祖父母；第五顺序是父或母的兄弟姐妹。配偶是最主要的法定继承人，无固定的继承顺序，可以和任一顺序的法定继承人一起继承遗产。被依法裁决分居的配偶无继承权。
　　5．我国台湾地区“民法”规定：法定继承人分为血亲继承人和配偶继承人。血亲继承人的继承顺序是：第一顺序是直系卑血亲，亲等近者为先；第二顺序是父母；第三顺序是兄弟姐妹；第四顺序是祖父母。配偶可以和任一顺序的血亲继承人一起继承遗产。
　　尽管以上法律对法定继承人顺序的规定宽窄不一，但也不乏有相同之处。从以上不同国家和地区的继承立法来看，对法定继承人顺序都存在一定的相同点：
　　（1）依照法定继承人与被继承人的亲属关系的亲疏远近决定继承的先后顺序。如父母优先于祖父母。
　　（2）实行直系卑血亲优先于直系尊血亲的继承原则。如子女的继承权一般优先于父母的继承权。
　　（3）把法定继承人区分为血亲继承人和配偶继承人。对血亲继承人设置继承顺序，对配偶则未设置固定的继承顺序，他（她）可以和某一顺序或任一顺序的血亲继承人一起继承。我国继承法第10条、第15条规定了法定继承人的范围和顺序：第一顺序为配偶、子女和父母；第二顺序为兄弟姐妹、祖父母和外祖父母。丧偶儿媳对公、婆，丧偶女婿对岳父、岳母，尽了主要赡养义务的，可作为第一顺序继承人。在有依法享有继承权的前顺序的继承人存在时，后顺序的继承人不得继承遗产。从社会的发展和对照世界通行的规则来看，我国法定继承制度存在的不足逐渐显现出来，主要表现在以下几个方面：（1）法定继承人的范围较窄；（2）法定继承的顺序不够科学，合理；（3）法定应继份额的分配有待进一步优化；（4）代位继承人的条件需要放宽。
　　为体现公允原则，有必要从以下几个方面对我国的继承人顺序及范围作出相应的调整：
　　1．适当扩大法定继承人的范围
　　我国1985年《继承法》规定的法定继承人的范围较窄，应予适当扩大。宜新增兄弟姐妹的子女（即侄子女、外甥子女）作为法定继承人。因为，在确定法定继承人范围之宽窄方面，应尽可能地保证遗产由死者的近亲属继承，这也是公允良俗原则所要求的。虽然在不同时代、不同类型的社会，由于各国历史传统和风俗习惯的不同，各国确定法定继承人范围的依据不同，对法定继承人范围的宽窄规定也不尽相同。但基于保护公民私有财产继承权的原则，应尽可能保证遗产由死者的近亲属继承，这却是古今中外大多数国家继承立法的通例。
　　现代社会一些国家对法定继承人范围的立法大体可分为两类：一类是对法定继承人的范围规定较宽的一些国家的立法。例如，《德国民法典》规定的法定继承人的范围是：配偶，被继承人的直系卑血亲，祖父母（包括父系、母系，以下同）及其直系卑血亲；曾祖父母及其直系卑血亲；高祖父母及其直系卑血亲。该法典将与死者的高祖父母有血缘关系的一切亲属都列入了法定继承人的范围，正所谓“有血缘可寻之处，即有继承权存在。”《法国民法典》规定的法定继承人的范围是：被继承人的子女及其直系卑血亲；直系尊血亲；兄弟姐妹及其直系卑血亲；其他六亲等以内的旁系血亲（但在死者并非无能力立遗嘱，也未被剥夺公民权时，十二亲等以内的旁系血亲有继承权）。配偶只有在死者未遗有有继承权的血亲、或者仅遗有除兄弟姐妹或兄弟姐妹的直系卑血亲以外的旁系血亲时，才能成为法定继承人。美国《统一继承法典》规定的法定继承人的范围是：配偶，直系卑血亲，父母，兄弟姐妹及其直系卑血亲，祖父母、外祖父母及其直系卑血亲。英国法律所规定的法定继承人范围是：配偶，子女及其直系卑血亲，父母，兄弟姐妹，祖父母、外祖父母，叔、伯、姑、舅、姨。
　　《日本民法典》规定的法定继承人的范围是：配偶，子女，子女的直系卑血亲（为代位继承人），直系尊血亲，兄弟姐妹及其子女。另一类是对法定继承人的范围规定的比较窄的一些国家的立法。例如，前苏联1964年《苏俄民法典》规定的法定继承人范围是：配偶，子女（包括养子女），父母（包括养父母），兄弟姐妹，祖父母、外祖父母，死者生前扶养的不少于1年的无劳动能力的人。孙子女，外孙子女及其直系卑亲属（止于曾孙子女、曾外孙子女）为代位继承人。
　　我国大陆及港、澳、台地区对法定继承人范围的规定也各不相同。我国《继承法》第10、11、15条规定的法定继承人范围是：配偶，子女及其晚辈直系血亲，父母，兄弟姐妹，祖父母、外祖父母，被继承人的子女先于被继承人死亡的，其死亡子女的晚辈直系血亲为代位继承人，以及对公婆或岳父母尽了主要赡养义务的丧偶儿媳或丧偶女婿。我国香港地区《无遗嘱者遗产条例》第4条规定的法定继承人范围是：配偶、妾，子女，父母，兄弟姐妹，侄子女、外甥子女，祖父母、外祖父母，伯、叔、姑、舅、姨。我国澳门地区《民法典》第1973条规定的法定继承人范围是，配偶，直系卑血亲，直系尊血亲，与死者有事实婚姻关系之人，兄弟姐妹及其直系卑血亲，四亲等以内之其他旁系血亲，澳门地区政府。我国台湾地区“民法”第1138条规定的法定继承人范围是：直系卑血亲、父母，兄弟姐妹，祖父母、外祖父母，配偶。从以上列举可以看出，与法国、德国、英国、美国、日本等国家及我国香港、澳门地区的立法相比，我国现行《继承法》规定的法定继承人的范围属于比较窄的一类。
　　虽然从世界立法的发展来看，对继承权的限制成为一种趋势，但从实际情况来看，法定继承人的范围在世界上许多国家实际并没有缩小。因此，我们认为，一部切合实际需要的继承法应当是适应时代发展潮流的。从实际出发，适当地扩大法定继承人的范围，以便将可继承的资源分配到最适当的程度，这应当是我国今后继承立法的一种取向。因此，对我国的继承法，在仍保留其对法定继承人的范围规定外，宜新增兄弟姐妹的子女即侄子女、外甥子女作为法定继承人。从而对法定继承人的范围作一定程度的放宽是必要的，其理由如下：
　　（1）根据公民个人财产所有权之私法理念，公民死亡后遗留的个人财产应当尽可能归属于其近亲属继承。
　　（2）计划生育作为我国的一项基本国策，今后还将在一定时期内继续实行下去。提倡一对夫妻只生一个子女，必将造成我国法定继承人的范围逐渐缩小。
　　（3）加入世贸组织后，中外民众之间以及祖国大陆地区民众与香港、澳门、台湾地区民众之间的交往会更加频繁。由此将造成今后涉外婚姻，以及涉及香港、澳门、台湾地区当事人的婚姻不断增多。为了保护涉外婚姻当事人和涉港、澳、台婚姻当事人的财产继承权，继承人的范围不宜规定得过窄。
　　在继承人范围方面，新增加兄弟姐妹的子女（即侄子女、外甥子女）作为法定继承人，适当地扩大法定继承人的范围，实际也是充分考虑到了我国民间长期以来所存在的在被继承人没有子女的情况下，其财产往往由其侄子继承的习惯，使死者的财产尽可能归属于其近亲属，以体现我国宪法保护公民的私有财产继承权的精神；另一方面，也考虑到与世界上许多国家及我国香港、澳门地区的立法精神相一致，以利于在涉外继承及涉港、涉澳继承中，保护我国公民的财产继承权。
　　2．适当调整继承顺现代一些国家或地区的立法对于继承顺序的规定大体存在以下两种情况：一种是法定继承顺序较少的一些国家立法。如前苏联1964年《苏俄民法典》第535条规定的法定继承顺序就只有两个：第一顺序：子女（包括养子女）、配偶和父母（包括养父母），以及被继承人死亡后出生的子女；第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。由死者生前扶养的不少于1年的无劳动能力的人为法定继承人。在有其他法定继承人时，他们与其他法定继承人按同一顺序平等继承。又如日本《民法典》规定的法定继承顺序也只有三个：第一顺序：子女，子女先于被继承人死亡或丧失继承权时，由其子女代位继承；第二顺序：直系尊亲属。在亲等不同者之间，以亲等近者优先；第三顺序：兄弟姐妹，其子女可代位继承。配偶作为继承人，可以和任何顺序的血亲继承人一起继承遗产。另一种是法定继承顺序较多的一些国家的立法。如《德国民法典》规定的法定继承顺序就有五个：第一顺序：直系卑血亲。以亲等近者优先。如亲等近者有人在继承开始前死亡，则由其直系卑血亲代位继承；第二顺序：父母及其直系卑血亲；第三顺序：祖父母及其直系卑血亲；第四顺序：曾祖父母及其直系卑血亲；第五及更远顺序的法定继承人为被继承人的远亲祖辈及其晚辈直系血亲；德国民法典没有对配偶规定固定的继承顺序，它允许配偶与任何一个顺序的继承人共同继承，其份额则根据其所参与哪一个继承顺序确定。又如，《美国统一继承法典》规定的血亲继承人的法定继承顺序也有五个：第一顺序：直系卑血亲；第二顺序：父母；第三顺序：兄弟姐妹及其直系卑亲属；第四顺序：祖父母（父系、母系）及其直系卑亲属；第五顺序：曾祖父母（父亲、母系）及其直系卑亲属。配偶作为最主要的继承人，可与子女或父母一起继承遗产。如果死者无子女和父母，则由配偶继承全部遗产。
　　从我国港、澳、台地区的立法情况来看，也大多设置较多的继承顺序。例如，我国香港地区《无遗嘱者遗产条例》规定的法定继承顺序有六个：第一顺序：配偶、妾、子女（如无子女，则父母也列入第一顺序继承人）；第二顺序：父母；第三顺序：兄弟姐妹；第四顺序：侄子女、外甥子女；第五顺序：祖父母、外祖父母；第六顺序：叔、伯、姑、舅、姨。配偶作为继承人，可以同子女、父母、兄弟姐妹及其后裔一起继承遗产。我国《澳门民法典》第1973条规定的法定继承顺序也有六个：第一顺序：配偶、直系卑血亲；第二顺序：配偶、直系尊血亲；第三顺序：与死者有事实婚关系之人；第四顺序：兄弟姐妹及其直系卑血亲。第五顺序：四亲等以内的其他旁系血亲；第六顺序：在经确认被继承人无任何种类的继承人的情况下，法院宣布其遗产归澳门地区政府所有。我国台湾地区“民法”第1138条规定的法定继承顺序有四个：第一顺序：直系卑血亲。以亲等近者为先；第二顺序：父母。包括生父母和养父母；第三顺序：兄弟姐妹，包括全血缘的和半血缘的兄弟姐妹；第四顺序：祖父母、外祖父母。养子女为继承人时，其养父母的父母也是第四顺序的继承人。配偶可以和任何顺序的血亲共同继承遗产。
　　从以上列举我们可以发现，世界上许多国家和我国香港、澳门、台湾地区的立法在继承顺序上都具有两个共同点：
　　（1）将死者的直系卑血亲列为第一顺序法定继承人，而将父母列于直系卑血亲之后作为第二顺序法定继承人。
　　（2）配偶不列入固定的继承顺序，由其和某一顺序（或所有顺序）的血亲继承人一起继承。
　　这些国家和地区的继承法将死者的直系卑血亲列为第一顺序法定继承人，主要出于以下原因：
　　（1）尽量保证死者的遗产能够留给死者的近亲属。在死者的近亲属中直系卑血亲尤其是未成年子女往往是死者生前最为关心，也是最需要获得死者遗产扶养的人。将死者的直系卑血亲列为第一顺序法定继承人，可以最大程度上满足他们生存和发展的需要。
　　（2）死者的父母，如属于年老无劳动能力的人或没有经济来源不能独立生活的，可由死者的子女作为孙辈对他们履行其对祖辈扶养的义务，并且国家和地区所实行的社会保障制度也能给予他们一定的养老金或基本生活费，以保障其生活。
　　（3）遗产尽可能地留在家庭内部，既能实现家庭养老育幼职能，也能实现家庭物质生产职能。
　　人类社会虽经历了不同的社会形态，但不管在哪一种社会形态，大多数人的内心共同愿望都是希望将自己的遗产尽可能多地留给自己的子孙，而不是让其随意流向家庭的外部。大多数国家人们的继承习惯也都是遗产由死者的子孙继承。如果父母与子女同列为第一顺序，遗产之一部分被父母继承，在父母死亡时、父母的遗产就会由父母的父母（即：被继承人的祖父母）或父母的子女（即：被继承人的兄弟姐妹）继承，最终导致遗产向旁系血亲分散，使财产从家庭内部流向外部，这是有违社会上大多数人内心的共同展望和长期形成的继承习惯的。
　　从人们的实际生活来看，各个家庭在育有自己子女的情况下，往往都是不愿意自己的财产落入旁系血亲手中的。如果将父母与子女并列为第一顺序继承人，就可能导致死者的财产向外扩散，这往往是不符合死者愿望的。一般来说，死者总是希望将遗产留给自己的子女并通过他们在自己的直系卑亲属中保持下去，以实现家庭的人口生产和物质生产的职能，保证子孙的延续和家庭经济的发展。只有在无直系卑亲属时，才会考虑将财产留给父母。
　　我们应当认识到，影响某一国家的继承人范围和顺序的因素，除生产方式及由其决定的家庭结构和职能外，民族传统习惯、宗教、社会道德观念以及立法者所采取的政策对法定继承人的范围和顺序都有重要的影响。例如，同是实行市场经济制度的英美国家对继承人的范围规定较宽，而韩国、日本等国家对继承人的范围规定较窄，而且继承顺序也规定得各不相同，这只能从民族传统习惯上加以解释。
　　我国的民族传统习惯表明，我国历来都实行直系卑血亲优先于直系尊血亲和旁系血亲继承的习惯。从奴隶社会到封建社会的几千年间，我国始终实行法定继承制度，即家长死后，其家长身份和全部财产都由嫡长子继承，无嫡长子由嫡长孙继承，无嫡长孙由庶子继承。总之，享有继承权的人是家族中的男性直系卑血亲。
　　中华人民共和国成立以后，为强调死者身后对父母的赡养问题，在我国法律文件和司法实践中明确规定父母与子女同是第一顺序的法定继承人，但是并没有因此而改变我国人民的继承习惯。继承开始之时，当死者有子女、孙子女等晚辈直系血亲时，父母亲一般都不参与继承，但无人赡养的父母则应分得适当财产。w w w/xiao shu otx t.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第45章 公序良俗(7)


　　一般而言，在各个民族的传统习惯中，继承通常是卑亲属继承尊亲属，而不是由尊亲属继承卑亲属。例如，最古老的罗马法即十二铜表法就规定，继承发生时，首先由子女作为直接继承人继承财产。其次是处于死者夫权之下的妻子，再次是无父亲的孙子女。这样做并不意味着不孝敬父母，不赡养老人，父母的晚年生活可通过适当分得遗产和通过由其他卑亲属的赡养而得以解决。我国现行继承法中把父母和子女同列为第二顺序的法定继承人，其目的是贯彻死后扶养的思想，即死者生前应赡养父母、抚养子女，在其死后，其财产仍应继承发挥此作用。这在当时社会财富并不丰富，人们拥有的个人财产比较有限的情况下，此规定还有其进步意义和存在的必要。但是在今天，社会财富已经比较丰富，个人财产在数量上和价值上都有较大程度的提高，并出现越来越丰富的趋势，如果仍然按照死后扶养的思想规定继承人的顺序，显然与传统和现实都不符。因此，我国继承法应尊重人们的继承传统和继承习惯，将父母列于子女之后，为第二顺序继承人，同时扩大适当分得遗产制度的适用范围，如父母确需依靠遗产维持生活时，可视情况适当分得遗产。这样既符合我国的继承习惯，又能够保证被继承人的父母安度晚年。
　　对法定继承人的顺序作如此修改，也符合被继承人的生前愿望。在一般情况下，财产所有人总是希望把自己的财产留给自己的子女并通过他们在自己的直系卑亲属中保持下去。只有在无直系卑亲属时，才会考虑将财产留给父母和其旁系亲属。当人们积累的财富日愈增多时，这种愿望便会愈加强烈，虽然父母与子女同为一等直系血亲，做儿女的有赡养老人的法定义务，但毕竟赡养和继承是性质完全不同的两个问题，不能一概而论。被继承人首先希望自己的财产能留给子女，其目的是为了最大限度地防止财产向旁系分散。因为父母继承了死者财产之后，相应地财产会部分归属于死者的兄弟姐妹及他们的直系卑亲属。当有自己的子女及其直系卑亲属存在时，人们当然不愿意自己的财产落入旁系血亲手中，这是符合财产所有人的愿望的。例如，日本在1981年以前，兄弟姐妹及其后裔作为法定继承人并没有代数的限制，但是随着社会道德观念的变化，人们对经济上没有依赖关系的人作为继承人是否合理提出了质疑，因此，经修改后的日本民法典规定，旁系血亲作为继承人仅限于兄弟姐妹及其子女，血缘关系更远的后裔则不能成为法定继承人。因此，为尊重死者的愿望，符合财产所有人的心理要求，法定继承人的顺序应作出调整，父母位于子女之后列为第二顺序继承人，兄弟姐妹作为最近的旁系血亲，继承顺序理应在子女、父母等直系血亲之后，而基于尊亲属位于卑亲属之后的继承规则，祖父母、外祖父母的继承顺序应在兄弟姐妹之后。祖父母、外祖父母的赡养义务主要应由其子女履行，当其子女不存在时，赡养义务才由其孙子女、外孙子女履行。这样规定，符合我国的传统习惯，又简便易行，有利于维护家庭的和睦和社会的稳定。如家庭中存在一些需要特殊照顾的情况，被继承人通过遗嘱来实现自己的愿望。
　　世界上大多数民族的传统习惯一直是卑亲属继承尊亲属，而不是相反。因此，现代社会大多数国家的继承法都规定死者的直系卑血亲为第一顺序继承人，以保证遗产尽可能留在死者的直系卑血亲家庭内，而不致向旁系血亲扩散，这可以说是目前大多数国家继承立法的通例。
　　许多国家和地区的继承法律未将配偶列入固定的继承顺序，其主要原因既是为了维护配偶自身的利益，同时也是为了维护被继承人血亲的利益。如果将配偶固定地列入第一顺序，在没有直系卑血亲时，所有的遗产将全部由配偶继承，死者的父母会一无所得，祖父母、外祖父母及兄弟姐妹旁系血亲也不可能获得任何遗产，这也许是被继承人所不愿意看到的。现代社会的家庭结构已趋向于以核心型家庭为主，家庭成员的人数日见减少，已婚的子女通常是和父母分开居住。在子女结婚离家另过后，只剩夫妻两人相依为命，一方死亡，对另一方已经是沉重的打击，如不让配偶参加继承既不合情理，也非被继承人所愿。因此，不将配偶列入固定的继承顺序的做法，可以平衡死者的配偶与血亲属双方的利益，反映了社会上大多数人们的愿望，也可兼顾保护死者的生存配偶与血亲属双方的继承权益。
　　我国现行《继承法》将子女、配偶、父母同时列为第一顺序继承人，这主要是由于在当时的计划经济条件下，公民的个人财产数量不多，社会保障制度尚未建立，遗产主要用于保障实现家庭养老育幼职能的需要，当时作这样的规定是完全必要的，但从我国民间长期形成的继承习惯以及现实生活中发生的变化来看，这样的规定是存在缺陷的，从实际的情况来看，我国现行《继承法》实施十几年来，我国许多地区人们的继承习惯仍然是子女优先于父母继承。只要死者有子女时，父母一般不参与继承遗产。也就是说，在现实生活中，遗产继承时父母和子女之间事实上存在着一定的差别。如果被继承人的子女与父母同时继承，在继承死者遗产的父母死亡后会导致其遗产向旁系亲属扩散，这不利于实现家庭的职能。况且随着我国市场经济体制的不断完善，非公有制经济财产的数量不断增多，因继承导致遗产向旁系亲属扩散，将不利于我国一些以家庭为基础的个体、私营经济的发展。因此，有必要根据目前的新情况，从实际出发，在今后的继承立法中考虑对法定继承顺序予以重新构建：将子女及其直系卑血亲作为第一顺序法定继承人，以使我国有关法定继承顺序的立法与现实生活中我国民间长期形成的继承习惯相吻合。从我国民间实际存在的继承习惯来看，父母只有在没有死者的直系卑血亲的时候才继承，而将子女及其直系卑血亲作为第一顺序法定继承人，也符合世界上大多数国家的立法通例。这样的规定可最大程度地使死者的遗产保留在家庭内部，有利于实现家庭的物质生产和人口生产的职能。至于被继承人的父母则可作为第二顺序法定继承人。这是因为，父母和子女一样都是被继承人的最近的直系血亲，父母与祖父母、兄弟姐妹相比，与被继承人的关系要与前者更为亲密。没有直系卑血亲时，大多数人是希望遗产由父母继承的。第三、第四顺序分别为兄弟姐妹及其子女，祖父母、外祖父母。他们实际上都是被继承人的二亲等血亲，既然如此，我们当然可以不规定将祖父母、外祖父母与兄弟姐妹同列为第三顺序继承人．。这样规定的目的与将父母列为第二顺序的原因是相同的，无非是为了避免遗产向更远的旁系血亲扩散。至于配偶，则可不将其列入固定顺序，而让其与任一顺序的继承人共同继承。从实际的情况来看，将配偶列入第一顺序并不一定就能显示对其继承地位的重视，也并不意味着就能对其利益给予更好的保护。例如，我国将配偶列为第一顺序，其所得之遗产最多固然可能是全部，但若死者有子女、父母时，配偶的继承份额就十分有限。
　　从国外立法看，许多国家一方面不将配偶列入固定的继承顺序，使其与任一顺序的血亲继承人共同继承，以兼顾血亲利益的保护，另一方面，又通过先取权制度对配偶的权利予以特别保护。例如《德国民法典》就设条款规定，生存配偶与第二顺序亲属或祖父母同为法定继承人时，则除配偶的继承份额以外，生存配偶对婚姻家庭生活中的物品——以此物件不属于土地的从物者为限，以及全部在结婚时收受的赠予物均享有先取权。如生存配偶与第一顺序血亲属同为法定继承人的，则以为维持适当的家庭生活所必需为限，上述物品归其所有。这样的规定比较符合公平原则，它不仅有利于保护配偶的权利，也有利于保护死者的血亲的利益，可以防止在死者无直系卑血亲但还有父母、兄弟姐妹等近血亲的情况下，遗产全部被配偶取得（因该配偶再婚则遗产就可能流出家庭之外），而死者的血亲属则一无所得的情况发生。
　　根据以上的分析，我们认为，我国的法定继承顺序应根据当今我国经济社会发生的变化重新构建：
　　第一顺序为子女及其直系卑血亲属，子女，包括生子女、养子女和有扶养关系的继子女。子女的直系卑血亲包括生子女的生子女、养子女；养子女的生子女、养子女；有扶养关系的继子女的生子女、养子女。
　　第二顺序为父母，父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。
　　第三顺序为兄弟姐妹及其子女，包括同父同母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。
　　第四顺序为祖父母、外祖父母。包括生祖父母和生外祖父母、养祖父母和养外祖父母、有扶养关系的继祖父母和有扶养关系的继外祖父母。
　　配偶则不列入固定顺序，其可以与任何一个顺序的继承人共同继承。这样的规定既尊重了我国人民长期形成的继承习惯，保证遗产首先由被继承人的直系卑亲属取得，使遗产保留在家庭中而不是向旁系扩散，以保障死者后代的生存和发展的需要；又能在保障生存配偶的遗产继承权的同时，兼顾保障死者的血亲的继承权。
　　对于需要用遗产扶养的父母、祖父母、外祖父母，我们可另外增设遗产使用权制度予以救济。
　　（二）遗产继承份额体现对弱者的保护和照顾问题
　　遗产继承份额是各共同继承人在继承遗产时应当取得的份额。由法律直接规定的应继份额即是法定应继份额。在法定继承时，基于继承权男女平等原则，法律规定同一顺序继承人继承遗产的份额，原则上应当均等。但在具体分配遗产时也要考虑遗产的实际情况和继承人的实际需要，防止产生绝对化的倾向。
　　关于法定应继份额的分配原则，我国现行《继承法》第13条的规定是合理的，可予保留。同时，应适应今后新构建的法定继承顺序的需要，从以下两个方面体现对弱者利益的保护：
　　1．对配偶的法定应继份额宜增设遗产先取权和遗产用益权
　　对配偶的法定应继份额增设遗产先取权和遗产用益权是目前世界各国继承立法对配偶法定应继份额通例，但在体例上主要有以下三种形式：
　　第一种形式是将配偶列入固定的继承顺序，其应继份额原则上与同顺序的继承人相等；如无同顺序的其他继承人时，可由配偶取得全部遗产。前苏联1964年《苏俄民法典》第535条和我国现行《继承法》第10条之规定即属于这种情况。
　　第二种形式是不将配偶列入固定的继承顺序，其应继份额因参与不同的继承顺序而有区别。如现行《日本民法典》第900条规定，配偶无固定的继承顺序，在与第一顺序血亲继承人（子女）共同继承时，其应继份额为遗产的1\/5；在与第二顺序血亲继承人（直系尊血亲）共同继承时，取得遗产的5\/3；在与第三顺序血亲继承人（兄弟姐妹及其子女）共同继承时，取得遗产的3\/4。
　　第三种形式是规定在继承开始时，配偶除与某一顺序的其他继承人共同继承遗产外，另外享有一定数量遗产的先取权。如《德国民法典》第1935条规定：“如果生存配偶与第二顺序亲属或祖父母同为法定继承人，则除继承份额外，生存配偶对婚姻家庭中所属的物品——以其并非土地附属物为限——以及为结婚而赠送的礼品享有先取权。如果生存配偶与第一顺序亲属同为法定继承人，则以为维持适当的家庭生活所必需为限，上述物品归其所有。对于先取权适用关于遗赠的规定。”也就是说，配偶依先取权取得的遗产，视为受遗赠，由其享有所有权。英国、美国、加拿大等国的继承法律也都设有遗产先取权制度。法国对配偶则设有遗产用益权制度。
　　在这方面，我国大陆与香港、澳门、台湾地区的立法体例又各具特点：我国《继承法》把配偶列入固定顺序，配偶与被继承人的子女、父母均为第一顺序继承人，在其共同继承时，如各共同继承人的条件大体相同，原则上按人数均分遗产。如被继承人的父母在继承人开始之前已经死亡，被继承人又无子女、或其子女先于被继承人死亡且又无直系卑血亲代位继承的，则由配偶取得全部遗产。我国香港特别行政区的《无遗嘱者遗产条例》第4条对配偶应继份设有先取权制度。该条例规定，如被继承人死亡，遗下配偶及子女的，首先应从遗产中拨出5万元，连同自去世之日起至遗产分配时止按5％计算的年息归属于配偶，且余下的遗产一半归配偶；如被继承人死亡，只遗下配偶、父母、兄弟姐妹或其后嗣，首先应从遗产中拨出50万元，连同自去世之日起至遗产分配时止按5％计算的年息归配偶，且余下的遗产一半归配偶。如被继承人死亡，只遗下配偶而无其他亲属时，其遗产全部由配偶继承。我国澳门特别行政区的《民法典》未将配偶列入固定的继承顺序，其应继份额因参与不同的继承顺序而异。在配偶与子女之间进行遗产分割须按人数均分，而将遗产划分为与继承人数目相同之份数；如被继承人并无直系卑血亲而有配偶及直系尊血亲，则遗产之5\/3归配偶；无直系卑血亲及直系尊血亲的情况下，配偶享有全部遗产的继承权。我国台湾地区的“民法”第1144条规定，配偶无固定的继承顺序，其应继份额因其与不同顺序的继承人共同继承而不同：配偶与第一顺序的继承人共同继承时，配偶与其他继承人平分遗产；配偶与第二顺序或第三顺序的继承人共同继承时，其应继份额为遗产的1\/5；配偶与第四顺序的继承人共同继承时，其应继份额为遗产的5\/3；在无第一至第四顺序继承人时、配偶的应继份额为遗产的全部。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第46章 公序良俗(8)


　　实行配偶继承人制度，可提高配偶的继承地位，保证配偶的继承权利。配偶是不同于血亲继承人的另外一种继承人，配偶继承权不是基于血缘关系，而是基于合法的婚姻关系。婚姻关系是现代家庭中最主要的亲属关系，其他亲属关系都是因婚姻关系的形成而产生的。在稳定的婚姻关系存续期间，夫妻双方在感情上、经济上等各个方面都是依赖程度最强、关系最密切的。随着社会经济的发展和家庭结构的变化，夫妻间彼此照顾、互相帮助的程度日愈加强。特别是随着老龄人口的增多，我国已步入老龄社会，和谐美满的夫妻关系对于中老年人来说，尤为重要。当一方死亡时，通常死者总是希望将财产首先留给对方，因此，世界上绝大多数国家都将配偶作为最主要的法定继承人，并确立了配偶的较高的继承地位。
　　我国继承法也不例外。为保护配偶的继承权，我国现行继承法将配偶作为第一顺序的法定继承人，规定了固定的继承顺序，但实际上，对配偶利益的保护并不尽如人意，配偶要与子女、父母等法定继承人均分遗产，实际所得遗产数量有限。只有规定配偶固定的遗产继承份额，即无论与多少个法定继承人共同继承遗产，配偶均得固定的遗产份额，如遗产的二分之一或三分之一等，而无须与其他法定继承人均分遗产，这样对配偶利益的保护才是最有利的。同时。将配偶作为第一顺序继承人，与血亲继承人处于同一位置，也有不妥之处。因此，将法定继承人分为血亲继承人和配偶继承人，不规定配偶的固定继承顺序，只规定配偶的固定继承数额，不仅符合世界继承法的发展趋势，而且也符合人民群众的心理和愿望。但是，由于配偶继承权不同于血亲继承权，它是以夫妻双方感情和共同生活为基础的，除法定的丧失继承权的情形外，如果夫妻感情确已破裂，或导致婚姻关系破裂的有过错方，或长期不履行夫妻义务的一方，允许他们相互继承遗产，则是不公平的，也是有违死者愿望的，因此，经法院审理，认为不应继承遗产的，不得继承。
　　从现代继承法的发展趋势看，配偶的继承地位不仅普遍得到了加强，而且在有的国家配偶的应继份额甚至有逐渐增多的趋势。如日本1980年通过修改民法，将配偶的应继份额大幅度提高：配偶与直系卑血亲共同继承时，其应继份额从遗产的1\/3提高到1\/5；配偶与直系尊血亲共同继承时，其应继份额从遗产的1\/5提高到5\/3；与兄弟姐妹及其子女共同继承时，其应继份额则从遗产的5\/3提高到3\/4。参照世界其他国家和地区继承立法对配偶继承人继承份额规定，今后我国的继承立法可规定，配偶没有固定的继承顺序，当其与第一顺序继承人共同继承时，可得遗产的二分之一；当其与第二顺序继承人共同继承时，可得遗产的三分之二；如果没有第一，第二顺序的继承人，配偶可得全部遗产。
　　一些国家或地区立法赋予生存配偶遗产先取权，其立法目的主要在于保障生存配偶不因配偶一方死亡而使其生活受到较大的影响，使其一贯的生活方式得以继续保持。因此，我们可借鉴外国和我国香港，澳门地区的立法经验，在今后的继承立法中增设条款对生存配偶享有遗产先取权和生活用房的遗产用益权作出相应的规定。如规定，配偶对遗产中供家庭日常生活使用的物品，享有先取权；对遗产中其使用的生活用房享有用益权，直至其死亡时为止。配偶对夫妻共同居住的房屋和其他生活资料享有用益权，在其生存期间，其他继承人不得要求分割，如被继承人生前与配偶有其它约定的，从其约定。继承开始之前，已提起离婚诉讼的有过错方或过错责任明显大于对方者，和长期不履行夫妻义务者，经法院审理认为不应继承遗产的，不得继承，以更好地维护配偶的合法权益。
　　2．增设遗产使用权问题
　　此处增设遗产使用权主要用在对依靠被继承人扶养的非法定继承人的场合，其目的主要是为了保障弱者利益，更好地保护老年人的受遗产扶养权。由于我国目前仍然是发展中国家，绝大部分人的财产数量仍然不多，并且主要是生活消费资料。同时，我国广大农村人口尚未纳入社会保障的范围，有些农村贫困人口的晚年生活缺乏相应的保障。城市职工的养老保险已基本实行社会统筹，但一些国有企业因经济效益差，缴纳养老保险存在困难，导致城市也有一部分人没有纳入养老保险，这些人的晚年生活亦缺乏保障。如果第一顺序法定继承人为死者的子女及其直系卑血亲，在被继承人死亡后有第一顺序继承人时，被继承人的父母、祖父母、外祖父母等均不能参加继承。虽然根据我国《婚姻法》的规定，已成年的有负担能力的孙子女、外孙子女，对子女已经死亡或无力赡养的祖父母、外祖父母有赡养义务。但是，为了保障依靠被继承人扶养的法定继承人（往往是被继承人的父母、祖父母、外祖父母等老年人）的生活一贯性不受影响，法律有必要赋予其特殊遗产（如供其日常生活使用的物品和住房等）的使用权。由于使用权是他物权，依靠被继承人扶养的法定继承人在生存期间对其生前使用的部分遗产可继续享有使用权，当其死亡后则该使用权归于消灭，故不会影响被继承人的直系卑血亲继承遗产的所有权，这也不会导致死者的遗产流向家庭外部。因此，在今后的继承立法时宜对“依靠被继承人扶养的法定继承人在未参加继承时，对遗产中供其个人日常生活使用的物品和住房规定可继续享有使用权，直至其死亡时为止。”作出此类规定，既保护了被继承人的直系卑血亲的利益，又体现了我国宪法保护老年人合法权益的精神，还反映了现代民法保护弱者利益的发展趋势，将有利于更好地保障老年人的合法权益。
　　（三）代位继承问题
　　代位继承，又称间接继承，指继承人先于被继承人死亡时，由继承人的直系晚辈血亲代位取得其应继份额的制度。代位继承源于罗马法的按股继承。根据罗马市民法的规定，先于被继承人死亡或受家父权免除之子的子女，代位取得其父亲应继承的份额。这一制度后来扩展到旁系血亲，即兄弟姐妹的子女也享有代位继承权。代位继承制度为后世各国所接受，但代位继承范围不完全相同。
　　关于代位继承权的性质，一直存在“代位权说”和“固有权说”两种学说。“代位权说”认为：被代位人先于被继承人死亡，无法行使其继承权，故由其直系晚辈血亲代位行使其继承权。代位继承人之所以享有代位继承权，是因为被代位人原本就有继承权，代位继承人不过是代表死去的被代位人取得其应继份额而已。如果被代位人生前已抛弃继承或被剥夺继承权，其直系卑血亲便无权代位继承。《法国民法典》、意大利旧民法以及我国现行《继承法》都有类似的规定。
　　代位权说认为，代位继承人继承被继承人的遗产，不是基于本身固有的权利，而是代表被代位人参加继承。这就是说，代位继承人是基于被代位人的地位而取得被代位人的应继份额的。因此，如被代位继承人丧失继承权或放弃继承权，一般不能发生代位继承。例如，《法国民法典》第787条规定：“继承人如已放弃继承，任何人均不得代位继承。但如放弃继承的人属于其亲等中的唯一继承人，或者如所有的共同继承人均放弃继承，他们所生的子女可按人头继承之。”
　　对于代位继承的性质，曾有学者将代位权说称为代表权说，即代位继承人作为被代位人的代表，代替其取得应继份额。而实际上，依据民法原理，代表人在实施代表行为时，不具备独立人格，而为被代表人的人格所吸收，成为被代表人的职能机关，代表人的行为，即是被代表人的行为，其效果归属于被代表人。显然，这种理论是不能适用于被代位人与代位继承人之间的关系。即使在身份继承制度下，在按支继承时，代位继承人取得被代位人家长之地位，亦是代表本支家庭，以新家长之身份取得遗产而非代表被继承人行使权利。因此将该学说称为代位权说，更加准确，亦符合其本意。www-xiaoshuotxt-c o mtxt?小?说?天堂



第47章 公序良俗(9)


　　对于代位继承的性质，固有权说则认为，代位继承人参加继承是自己本身固有的权利，代位继承人是基于自己的权利继承被继承人的遗产，并不以被代位人是否有继承权为转移。依照这种学说，只要被代位人不能继承，代位继承人就得代位继承，即使是在被代位人丧失继承权或放弃继承权的情形下，代位继承人也得依自己的权利继承被继承人的遗产。固有权说显然是把代位继承理解为代位继承人代位行使自己的继承权。德国、意大利、日本、奥地利、瑞士、保加利亚等国民法典均采取此说。如《意大利民法典》第467条规定，代位继承人因其父或母不能继承或不愿继承时，仍允许代位继承。《德国民法典》规定，代位继承人不仅可以是先死的继承人的代表，而且可以依自己所固有的权利而继承。《瑞士民法典》亦规定，即使其父或其母丧失或放弃继承权，仍然可以代位继承。因为，代位继承权不仅因其父或其母而产生，而且是依自己所具有的继承人地位而继承。我国台湾地区的民法学者也多持此种观点，他们认为所谓代位继承制度，应理解为代位继承人凭其固有的继承地位，代被代位继承人之应继份额的地位而继承。
　　从有关代位性质的两种理论来看，固有权说在理论上有其合理之处，因为，被代位人从死亡之时起，其法律人格归于消灭，以法律人格为基础的继承期待权随之消灭，其继承法律地位不复存在。因此，不管被代位人是否丧失继承权，其代位人都不可能代替一个实际上已经不存在的法律地位去继承被继承人的遗产。而固有权说可有效克服代位权这一理论缺陷。此外，代位权说不能解释代位继承存在的实质依据。例如，它不能解释，为什么某些继承人先于被继承人死亡，法律规定其直系卑亲属可以代位继承，而另一些继承人先于被继承人死亡，其直系卑血亲则不能代位继承。而按固有权说，代位继承人本来就是法定继承人范围以内的人，只不过在其尊亲属生存时，按照亲等近者优先的原则，他们被排斥于实际继承之外。当其尊亲属先于被继承人死亡和丧失继承权时，他们基于自己的继承资格和权利，按照尊亲属的继承顺序和应继份额，直接继承被继承人的遗产。法律关于哪些继承人先于被继承人死亡可以发生代位继承的规定，实质上即是关于法定继承人范围的规定。例如，我国《继承法》规定，只有被继承人的子女先于被继承人死亡，才发生代位继承，实际上就是将法定继承人限于被继承人的子女及其直系卑血亲范围之内。而德国、瑞士、美国、意大利等国家则规定，不仅直系卑血亲，而且父母、兄弟姐妹、祖父母、外祖父母先于被继承人死亡和丧失继承权，都会发生代位继承，实际上就是将法定继承人的范围划得很宽，不仅死者的直系卑亲属，而且兄弟姐妹和祖父母、外祖父母的直系卑亲属都在法定继承人的范围之内。简言之，代位继承是按支继承理念在法律上的体现，没有按支继承，就没有代位继承。
　　在罗马法的代位继承中，丧失继承权人的直系晚辈血亲仍享有代位继承权；而放弃继承权人的直系晚辈血亲无代位继承权。这说明在罗马法中，继承实际上是按“房”发生的。古罗马人认为，如果被继承人的一亲等直系晚辈血亲丧失继承权，那只是他个人的事情，不影响该“房”的继承资格。而被继承人的一亲等直系晚辈血亲放弃继承权，则意味着该“房”放弃继承资格。因此，罗马法的代位继承权实际上是因代位继承人的特殊身份而发生的权利，是代位继承人的固有权利，不是被代位人的继承权的“代表”。
　　《法国民法典》第739条规定：“代位继承是一种法律上的拟制，其效果是使代位继承人取代被代位人的地位、亲等与权利。”这表明法国的代位继承取“代表说”。但这一规定的意思是：在被代位人有继承权时，代位继承权是被代位人的继承权的代表，即代位人行使被代位人的继承权。而《法国民法典》第730条规定“：无继承资格的人的子女，以其自己的名义且不属代位继承时，并不因其父之过错而被排除继承？？”也就是说，丧失继承权人之直系晚辈血亲虽不能代位行使被代位人之继承权，但可以自己的继承资格行使继承权。可见，法国实际上继承了罗马法的代位继承制度。法国的代位继承形式上是“代表说”，实质上也是“固有说”。
　　我国《继承法》第11条规定：被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。代位继承人一般只能继承他的父亲或者母亲有权继承的遗产份额。我国最高人民法院在《最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国继承法〉若干问题的意见》第58条规定：继承人丧失继承权的，其晚辈直系血亲不得代位继承。如该代位继承人缺乏劳动能力又没有生活来源的，或对被继承人尽赡养义务较多的，可适当分得遗产。由此可见，我国《继承法》有关代位继承的规定具有如下特点：
　　（1）性质上采代表权说理论，亦即代位继承人仅能代表被代位人之地位继承被继承人之遗产，因而如果被代位人丧失了继承权的，被代位人的直系卑血亲则无权代位继承；
　　（2）在发生要件上，仅以被代位人先于被继承人死亡为要件；
　　（3）被代位人仅限于被继承人的子女及其直系卑血亲；
　　（4）代位继承人仅限于被继承人子女的直系卑血亲。我们认为，我国现行代位继承制度还是存在如下缺陷：
　　（1）从理论上看，由于采取代位权说，如果被代位人生前已放弃继承或被剥夺继承权，其直系卑血亲便无权代位继承。根据我国最高人民法院的司法解释规定，如果被代位人丧失了继承权的，被代位人的直系卑血亲无权代位继承，而采取酌给遗产制度对其予以补救。但因其仅限于救济两种法定情形的人，故实际上能取得遗产的只能是极少数人。
　　（2）从实践中看，因被代位人丧失了继承权则其直系卑血亲无权代位继承，在此情形下，如果又无第一顺序的其他法定继承人，则按我国《继承法》的规定，死者的遗产要被收归国家或集体所有，这不利于公民私有财产继承权之保护。
　　（3）从立法价值取向看，死亡的父母因违法或犯罪行为而丧失继承权，将使其子女承受不能继承被继承人遗产的不利后果，这与我国法律保护子女合法权益的精神不符。
　　根据保护公民私有财产继承权原则和保护子女合法权益的精神，宜放宽代位继承的条件，在今后的继承立法中宜规定，继承人丧失继承权的，其晚辈直系卑血亲仍然可以代位继承。
　　（四）丧偶儿媳或女婿对公婆或岳父母遗产的继承权问题
　　我国《继承法》第15条规定：“丧偶儿媳对公、婆，丧偶女婿对岳父、岳母，尽了主要赡养义务的，作为第一顺序继承人。”这可能是唯一将姻亲（血亲的配偶和配偶的血亲）规定为继承人的继承法。继承权是基于特定身份而享有的财产权利。继承人与被继承人之间一定亲属关系的存在，是继承人享有继承资格的前提。这一亲属关系的范围，各国规定不尽相同，但都公认为与被继承人关系最亲密的亲属，而姻亲从来不在其中。姻亲关系不属继承权的发生根据，为古今中外继承法所信守。
　　《继承法》第15条将对公婆尽了主要赡养“义务”的丧偶儿媳，对岳父母尽了主要赡养“义务”的丧偶女婿，规定为第一顺序继承人，其理由据认为是为了体现宪法中有关“成年子女有赡养扶助父母的义务”，“禁止虐待老人”的义务性规定。而继承法为了贯彻这个精神，从继承权、继承遗产的份额等方面作了相应规定。即：丧偶儿媳赡养公、婆直至其死亡，丧偶女婿赡养岳父、岳母直至其死亡、为第一顺序的继承人。然而，《宪法》的相关这些规定不能成为《继承法》第15条的立法理由。
　　首先，儿媳对公婆、女婿对岳父母在法律上并无赡养义务，无论其丧偶与否。《宪法》和《婚姻法》关于成年子女对父母的赡养义务的规定，对他们并不适用。《继承法》第15条“丧偶儿媳对公、婆，丧偶女婿对岳父、岳母，尽了主要赡养义务的”表述本身也不够严谨。
　　其次，根据《继承法》第15条规定的精神，未丧偶的儿媳或女婿对公婆或岳父母尽了主要“赡养义务”的，如夫妻一方在外地工作或在国外工作学习，配偶在家照顾老人，没有继承权；夫妻离异，离异后一方仍对以前的公婆、岳父母主动承担较多“赡养”的，没有继承权；被继承人生前的邻居、友好、学生等，对被继承人提供了主要甚至全部生活照料的，没有继承权；被继承人的其他血亲、如：侄子女、（外）孙子女；叔伯等，对被继承人提供了主要甚至全部生活照料的，没有继承权；等等。上述人员虽然也主要甚至全部承担了被继承人的生活负担，但只能适用《继承法》第14条的规定：“？？继承人以外的对被继承人扶养较多的人，可以分给他们适当的遗产。”显然，《继承法》第15条违反了权利义务一致的原则。
　　再则，我国《继承法》第15条规定的立法原意虽然是为了鼓励丧偶儿媳和丧偶女婿赡养老人，保证失去子女的老人晚年生活有依靠。但是若死者的父母、子女均已死亡或丧失继承权，且子女亦无直系卑血亲代位继承，丧偶儿媳和丧偶女婿则可能因其尽了主要赡养义务而独享全部遗产的所有权，而将第二、三顺序的血亲继承人排除在外。如其继承遗产后再婚，无疑会造成死者的遗产流出死者的家庭之外。这也不符合由氏族社会发展至今的传统继承习惯，即财产应尽可能地留在本家庭内部的原则，也不符合世界各国均不承认姻亲有继承权的立法通例。
　　其实，对于对公婆尽了主要赡养义务的丧偶儿媳，对岳父母尽了主要赡养义务的丧偶女婿，也完全可以适用《继承法》第14条的上述规定。如果为了强调他们的特殊身份，强调这种赡养行为的特殊意义，可以通过实行酌给遗产制度的办法，分给他们的遗产可以比照第一顺序法定继承人的应得份额。这样，既可坚持继承人资格的确定性和严肃性，又可坚持权利义务相一致。www。xiaoshuotxt.c o mxiaoshuotxt。com



第48章 参考书目(1)


　　1．徐开墅《民法的理论与实践》，张国炎、陈历幸编辑，上海社会科学院出版社5004年版
　　2．徐开墅《徐开墅民商法论文集》，法律出版社1997年版
　　3．徐开墅主编《民商法辞典》，上海人民出版社1997年版
　　4．梅仲协《民法要义》，中国政法大学出版社1998年版
　　5．胡长清《中国民法总论》，中国政法大学出版社1997年版
　　6．李宜琛《民法总则》，正中书局1977年六版
　　7．王伯琦《民法总则》，“国立”编译馆1979年八版
　　8．史尚宽《民法总论》，中国政法大学出版社5000年版
　　9．梁慧星《民法总则》，法律出版社1996年版
　　10．王泽鉴《民法总则》，中国政法大学出版社5001年版
　　11．黄立《民法总论》，中国政法大学出版社5005年版
　　12．［日］富井政章《民法原论》（第一卷），陈海瀛、陈海超译，中国政法大学出版社5003年版
　　13．史尚宽《民刑法论丛》，自刊，1973年台初版
　　14．郑玉波主编《民法总则论文选辑》（上、下），五南图书出版公司1985年初版
　　15．郑玉波《民商法问题研究》（1-4册），自刊，1977年版
　　16．曾世雄《民法总则之现在与未来》，中国政法大学出版社5001年版
　　17．刁荣华编《现代民法基本问题》，汉林出版社1981年版
　　18．刘得宽《民法诸问题与新展望》，自刊，1980年修订版
　　19．王泽鉴《民法学说与判例研究》（第1-8册），中国政法大学出版社1998年版
　　20．林诚二《民法理论与问题研究》，中国政法大学出版社5000年版
　　21．苏永钦《走入新世纪的私法自治》，中国政法大学出版社5005年版
　　22．詹森林《民事法理与判决研究》，中国政法大学出版社5005年版
　　23．苏永钦、黄立、王千维等：《民法七十年之回顾与展望纪念论文集（一）——总则·债编》，中国政法大学出版社5005年版
　　24．谢在全、蔡明诚、陈传荣等：《民法七十年之回顾与展望纪念论文集（三）——物权·亲属编》，中国政法大学出版社5005年版
　　25．杨振山［意］斯奇巴尼主编《罗马法·中国法与民法法典化》，中国政法大学出版社1995年版
　　26．杨振山［意］斯奇巴尼主编《罗马法·中国法与民法法典化——物权和债权之研究》，中国政法大学出版社5001年版
　　27．王家福［日］加藤一郎主编《民法和环境法的诸问题》，中国人民大学出版社1995年版
　　28．傅鼎生主编《中国民商法疑难问题研究》，上海教育出版社1998年版
　　29．梁慧星等《中国民法典草案建议稿》，法律出版社5003年版
　　30．梁慧星主编《民商法论丛》（第1-57卷），法律出版社1994-5000年版、香港金桥文化出版公司5000-5005年版
　　31．杨仁寿《法学方法论》，中国政法大学出版社1999年版
　　32．黄茂荣《法学方法与现代民法》，中国政法大学出版社5001年版
　　33．王泽鉴《法律思维与民法实例》，中国政法大学出版社5001年版
　　34．梁慧星《民法解释学》，中国政法大学出版社1996年版
　　35．何孝元《诚实信用原则与衡平法》，三民书局1977年重印一版
　　36．徐国栋《民法基本原则解释——成文法局限性之克服》，中国政法大学出版社1995年版
　　37．徐国栋《诚实信用原则研究》，中国人民大学出版社5005年版
　　38．沈达明《衡平法初论》，对外经济贸易大学出版社1997年版
　　39．董安生《民事法律行为》，中国人民大学出版社1994年版
　　40．沈达明等《德意志法上的法律行为》，对外经济贸易大学出版社1995年版
　　41．徐海燕《英美代理法研究》，法律出版社5000年版
　　42．何美欢《香港代理法》（上、下），北京大学出版社1995年版
　　43．郑自文《国际代理法研究》，法律出版社1998年版
　　44．龙显铭《私法上人格权之保护》，台湾中华书局1958年台一版
　　45．王利明、杨立新主编《人格权与新闻侵权》，中国方正出版社5000年版
　　46．杨立新《人身权法论》，中国检察出版社1996年版
　　47．张新宝《名誉权的法律保护》，中国政法大学出版社1997年版
　　48．法学研究编辑部：《新中国民法学研究综述》，中国社会科学出版社1990年版
　　49．刘心稳主编《中国民法学研究述评》，中国政法大学出版社1996年版
　　50．徐国建《德国民法总论》，经济科学出版社1993年版
　　51．［德］霍恩、科茨、莱塞《德国民商法导论》，楚建译，中国大百科全书出版社1996年版
　　52．［德］梅蒂库斯《德国民法总论》，邵建东译，法律出版社5000年版
　　53．［德］拉伦茨《德国民法通论》（上、下），王晓晔等译，法律出版社5005年版
　　54．［德］拉伦茨《法学方法论》，陈爱娥译，商务印书馆5003年版
　　55．董安生等《中国商法总论》，吉林人民出版社1994年版
　　56．董安生等编译《英国商法》，法律出版社1991年版57．r．david，frenchlaw，batonrouge，louisianastateuniversity，1975
　　58．n．g．foster，germanlawandlega1system，london：b1ackstonepress，1993
　　59．a．vonmehren＆j．gord1ey，thecivi1lawsystem，boston：litt1ebrown，1978
　　60．ha1sbury’slawsofeng1and（3nd．ed．），london：butterworths＆co．，1955
　　61．bradfordstone，uniformcommercia1codeinanutshe11，st．pau1，minn．：
　　westpub1ishingco．，1975
　　62．rona1da．anderson，ivanfox，davidp．twomey，mariannamoodyjen-nings，businesslaw＆theregu1atoryenvironment：princip1es＆cases（13th．ed．），st．pau1，minn．：westeducationa1pub1ishingcompany，1998；机械工业出版社1998年影印版
　　63．史尚宽《物权法论》，中国政法大学出版社5000年版
　　64．史尚宽《土地法原论》，正中书局1975年版
　　65．郑玉波《民法物权》，三民书局1986年修订第十一版
　　66．杨与龄《民法物权》，五南图书出版公司1981年版
　　67．姚瑞光《民法物权论》，自刊，1988年版
　　68．谢在全《民法物权论》（上、下），中国政法大学出版社1999年版
　　69．王泽鉴《民法物权1——总则、所有权》，中国政法大学出版社5001年版
　　70．王泽鉴：《民法物权2——用益物权和占有》，中国政法大学出版社5001年版
　　71．张文龙《民法物权实务研究》，东亚法律丛书1977年版
　　72．郑玉波主编《民法物权论文选辑》（上、下），五南图书出版公司1985年初版
　　73．苏永钦主编《民法物权争议问题研究》，五南图书出版公司1999年初版
　　74．梁慧星主编《中国物权法研究》（上、下），法律出版社1998年版
　　75．梁慧星等《中国物权法草案建议稿》，社会科学文献出版社5000年版
　　76．陈华彬《物权法原理》，国家行政学院出版社1998年版
　　77．尹田《法国物权法》，法律出版社1998年版
　　78．孙宪忠《德国当代物权法》，法律出版社1997年版
　　79．李进之等《美国财产法》，法律出版社1999年版
　　80．［德］曼弗雷德·沃尔夫《物权法》，吴越、李大雪译，法律出版社5005年版
　　81．［英］劳森、拉登《财产法》，施天涛等译，中国大百科全书出版社1998年版
　　82．［日］田山辉明《物权法》，陆庆胜译，法律出版社5001年版
　　83．王轶《物权变动论》，中国人民大学出版社5001年版
　　84．［日］铃木禄弥《物权的变动与对抗》，渠涛译，社会科学文献出版社1999年版
　　85．陈铭福《土地法导论》，五南图书出版公司5000年版
　　86．柴强《各国（地区）土地制度与政策》，北京经济学院出版社1993年版
　　87．王卫国《中国土地权利研究》，中国政法大学出版社1997年版
　　88．江平主编《中国土地立法研究》，中国政法大学出版社1999年版
　　89．王卫国等主编《中国土地权利的法制建设》，中国政法大学出版社5005年版
　　90．孙宪忠《国有土地使用权财产法论》，中国社会科学出版社1995年版
　　91．沈国明《土地使用权研究》，远东出版社1994年版
　　92．陈华彬《现代建筑物区分所有权研究》，法律出版社1995年版
　　93．郭明瑞《担保法原理与实务》，中国方正出版社1995年版
　　94．许月明《抵押权制度研究》，法律出版社1998年版
　　95．许月明《英美担保法要论》，重庆出版社1998年版
　　96．何美欢《香港担保法》（上、下），北京大学出版社1995年版
　　97．王闯《让与担保法律制度研究》，法律出版社5000年版
　　98．［日］近江幸治《担保物权法》，祝娅、王卫军、房兆融译，法律出版社5000年版
　　99．史尚宽《信托法论》，台湾商务印书馆1975年版
　　100．徐国香《信托法研究》，五南图书出版公司1988年版
　　101．赖源河、王志诚《现代信托法论》，中国政法大学出版社5005年版
　　102．张淳《信托法原论》，南京大学出版社1994年版
　　103．周小明《信托法律制度比较研究》，法律出版社1996年版wwＷ、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第49章 参考书目(2)


　　104．何宝玉《英国信托法原理与判例》，法律出版社5001年版
　　105．戴修瓒《民法债编总论》，三民书局1978年三版
　　106．戴修瓒《民法债编各论》，三民书局1979年初版
　　107．史尚宽《债法总论》，中国政法大学出版社5000年版
　　108．史尚宽《债法各论》，中国政法大学出版社5000年版
　　109．郑玉波《民法债编总论》，三民书局1980年第六版
　　110．郑玉波《民法债编各论》（上、下），三民书局1981年第七版
　　111．孙森焱《民法债编总论》，五南图书出版公司1985年版
　　112．欧阳经宇《民法债编分论》，汉林出版社1978年初版
　　113．王泽鉴《债法原理》（第一册：基本理论、债之发生），中国政法大学出版社5001年版
　　114．黄立《民法债编总论》，中国政法大学出版社5005年版
　　115．黄茂荣《债法总论》（第一、二册），中国政法大学出版社5003年版
　　116．陈自强《民法讲义一·契约之成立与生效》，法律出版社5005年版
　　117．郑玉波主编《民法债编论文选辑》（上、中、下），五南图书出版公司1984年初版
　　118．张文龙《民法债权实务研究》，东亚法律丛书1977年版
　　119．王家福主编《中国民法学·民法债权》，法律出版社1991年版
　　120．［日］我妻荣《债权在近代法中的优越地位》，王书江等译，中国大百科全书出版社1999年版
　　121．彭凤至《情事变更原则之研究》，五南图书出版公司1986年版
　　125．何孝元《损害赔偿之研究》，台湾商务印书馆1985年七版
　　123．曾隆兴《现代损害赔偿法论》，自刊，1988年版
　　124．曾世雄《损害赔偿法原理》，中国政法大学出版社5001年版
　　125．苏俊雄《契约原理及其实用》，中华书局1988年版
　　126．曾隆兴《现代非典型契约论》，三民书局1988年版
　　127．陈自强《无因债权契约论》，中国政法大学出版社5005年版
　　128．韩世远《违约损害赔偿研究》，法律出版社1999年版
　　129．傅静坤《二十世纪契约法》，法律出版社1997年版
　　130．丁玫《罗马法契约责任》，中国政法大学出版社1998年版
　　131．尹田《法国现代合同法》，法律出版社1995年版
　　132．杜景林、卢谌《德国债法改革——〈德国民法典〉最新进展》，法律出版社5003年版
　　133．［日］我妻荣《中国民法债编总则论》，洪锡恒译，中国政法大学出版社5003年版
　　134．［日］於保不二雄《日本民法债权总论》，庄胜荣校订，五南图书出版公司1998年初版
　　135．［德］梅蒂库斯《德国债法总论》，杜景林、卢谌译，法律出版社5004年版
　　136．［德］克茨《欧洲合同法》（上卷），周忠海、李居迁、宫立云译，法律出版社5001年版
　　137．沈达明《英美合同法引论》，对外经济贸易大学出版社1993年版
　　138．杨桢《英美契约法论》，北京大学出版社1999年修订版
　　139．杨良宜《国际商务游戏规则——英国合约法》，中国政法大学出版社5000年版，修订版
　　140．何美欢《香港合同法》（上、下），北京大学出版社1995年版
　　141．王军《美国合同法》，中国政法大学出版社1996年版
　　142．［英］阿蒂亚《合同法概述》，程正康等译，法律出版社1985年版
　　143．［美］科宾《科宾论合同》（上、下），王卫国等译，中国大百科全书出版社1997、1998年版
　　144．［美］斯道克顿《货物买卖合同——美国统一商法典第二编精解》，徐文学译，山西经济出版社1995年版
　　145．张玉卿、姜韧、姜凤纹《联合国国际货物销售合同公约释义》，辽宁人民出版社1988年版
　　146．沈达明《准合同法与返还法》，对外经济贸易大学出版社1999年版
　　147．王泽鉴《债法原理》（第二册：不当得利），中国政法大学出版社5001年版
　　148．王泽鉴《侵权行为法》（第一册：基本理论·一般侵权行为），中国政法大学出版社5001年版
　　149．王利明主编《民法·侵权行为法》，中国人民大学出版社1995年版
　　150．张新宝《中国侵权行为法》，中国社会科学出版社1995年版
　　151．徐爱国《英美侵权行为法》，法律出版社1999年版
　　152．李亚虹《美国侵权法》，法律出版社1999年版
　　153．王卫国《过错责任原则：第三次勃兴》，中国法制出版社5000年版
　　154．刘士国《现代侵权损害赔偿研究》，法律出版社1997年版
　　155．吴志攀主编《国际金融法》，法律出版社1998年版
　　156．笪恺《国际贸易中银行担保法律问题》，法律出版社5000年版157．markesinis，lorenz＆dannemann，thegermanlawofob1igations，vo1．1＆5，oxford：c1arendonpress，1997
　　158．c1auded．rohwer＆gordond．schaber，contractsinanutshe11（4th．ed．），st．pau1，minn．：westgroup，1997；法律出版社1999年影印版
　　159．michae1h．whincup，contractlawandpractice：theeng1ishsystemandcontinenta1comparison（5nd．ed．），deventer：k1uwerlawandtaxationpub1ishers，1991
　　160．johno．honno1d，uniformlawforinternationa1sa1esunderthe1980unitednationsconvention（5nd．ed．），deventer：k1uwerlawandtaxationpub-1ishers，1991
　　161．prosser＆keetonontorts，（5th．ed．），st．pau1，minn．：westpub1ishingco．，1984
　　162．h．shu1man，r．f1emingjr．＆o．s．gray，torts：casesandmateria1s（3rd．ed．），mineo1a，newyork：foundationpress，1974
　　163．史尚宽《亲属法论》，自刊，1980年台北五刷；中国政法大学出版社5000年版
　　164．戴炎辉《亲属法论》，三民书局1978年版
　　165．陈棋炎《亲属继承法基本问题》，三民书局1980年版
　　166．陈棋炎先生六秩华诞祝贺论文集编辑委员会编《身份法之理论与实务》，自刊，1980年版
　　167．戴东雄、刘德宽《民法亲属与继承》，五南图书出版公司1984年版
　　168．戴东雄主编《民法亲属继承论文选辑》，五南图书出版公司1984年版
　　169．陈棋炎《民法亲属新论》，三民书局1987年版
　　170．林秀雄《婚姻家庭法之研究》，中国政法大学出版社5001年版
　　171．林秀雄《夫妻财产制之研究》，中国政法大学出版社5001年版
　　172．李志敏《比较家庭法》，北京大学出版社1988年版
　　173．巫昌祯、杨大文主编：《走向51世纪的中国婚姻》，吉林人民出版社1995年版
　　174．张贤珏主编《婚姻家庭法学》，中国政法大学出版社1995年版
　　175．巫昌祯主编《婚姻与继承法学》，中国政法大学出版社1996年版
　　176．杨大文主编《亲属法》，法律出版社1997年版
　　177．［日］栗生武夫《婚姻法之近代化》，胡长清译，中国政法大学出版社5003年版
　　178．史尚宽《继承法论》，中国政法大学出版社5000年版
　　179．刘春茂主编《中国民法学·财产继承》，中国人民公安大学出版社1990年版
　　180．郭明瑞、房绍坤《继承法》，法律出版社1996年版
　　181．张玉敏《继承法律制度研究》，法律出版社1999年版
　　182．费安玲《罗马继承法研究》，中国政法大学出版社5000年版
　　183．［德］黑格尔《法哲学原理》，范扬等译，商务印书馆1961年版
　　184．梅仲协主编《二十世纪之社会科学·法律学》，正中书局1965年台二版
　　185．杨幼炯《当代政法思潮与理论》，台湾中华书局1965年初版
　　186．刁荣华主编《中国法学论著选集》，汉林出版社1976年初版
　　187．刁荣华主编《法律之演进与适用》，汉林出版社1977年初版
　　188．刁荣华主编《中西法律思想论集》，汉林出版社1984年初版
　　189．李肇伟《法理学》，自刊，1979年版
　　190．刘清波《现代法学思潮》，黎明文化事业公司1986年版
　　191．张宏生主编《西方法律思想史》，北京大学出版社1983年版
　　192．沈宗灵《现代西方法理学》，北京大学出版社1995年版
　　193．沈宗灵主编《法理学》，高等教育出版社1994年版
　　194．张乃根《当代西方法哲学主要流派》，复旦大学出版社1993年版
　　195．张文显《二十世纪西方法哲学思潮研究》，法律出版社1996年版
　　196．张文显《法哲学范畴研究》，中国政法大学出版社5001年版
　　197．高鸿钧等《法治：理念与制度》，中国政法大学出版社5005年版
　　198．［英］罗伊德《法律的理念》，张茂柏译，联经出版事业公司1986年版
　　199．［英］彼德·斯坦、约翰·香德《西方社会的法律价值》，王献平译，中国人民公安大学出版社1990年版
　　200．［英］阿蒂亚《法律与现代社会》，范悦等译，辽宁教育出版社1998年版ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第50章 后记


　　本书是上海社会科学院重点课题“现代法治的理念与运作”的系列成果之一。课题组成立之初，计划由林荫茂、杨鹏飞、侯放三人承担该课题的民法部分，后又增加陈历幸参与这部分的写作工作，林荫茂则因行政与科研事务过于繁忙而退出。作为该课题民法部分的最终成果，本书的分工如下（以写作章节先后为序）：陈历幸引论；第二、三部分。
　　顾肖荣研究员作为该课题的总负责人，在课题完成时间几度拖延的情况下，始终给予了包容并且耐心地进行了有关的协调工作，从而促成了本书的最终出版。林荫茂研究员尽管不再参与本书的写作，但依然一如既往地关心该课题的进展状况，提出了不少宝贵意见。在此，谨向他们以及其他为本书的诞生付出过辛劳的师友一并致以最诚挚的谢意。
　　作者
　　5004年4月1日ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com^t*xt-。小%说天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整