《时空妖灵》查看《时空妖灵》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《时空妖灵》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/2504/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



人物介绍 

    元乾坤，原形是太古魔猿，号称天下猿猴之宗，素有妖界第一人之称。手段千变万化，东方仙道，西方魔法，妖邪秘技，太古魔道无所不通。是罕有的魔武双修，智慧与武力都是顶尖的妖怪。平生立志要带领妖族脱离人世间的争斗，因此闭关参悟据说能打开神秘之“墟”的勾离天书。

    庄楼，崆峒派的掌教。是唯一能把御剑术修练到“先天剑器”之境的道门大宗师。护身的九龙炎璧更是道门第一至宝。号称『惊天御九剑，搏日驭火龙』。道术高深莫测，当世无双。

    兀东神，原形是灵山赤鹫。绰号魔断天下，为人行事霸道，从不顾及别人死生。因此和方林空结下极深冤仇。就是为了向兀东神报仇，方林空才踏上了追求极限力量之路。

    妖将，来历神秘，无人知道其出身，向来罕有出手。和兀东神是死敌。

    阿伦·修丁司，有猎魔团第一高手之称。天生资质绝世，聪慧绝伦。为人极是傲气，因为小故，曾挑战元乾坤，惨败而归。不过也因此悟透了“神极”的奥秘，成为八神极中最年轻的一人。两千年来第一个把猎魔团最高秘技“白金荣耀”修至最高的十二层，是唯一七次和元乾坤交手，却屡次败而不死的人。

    坎贝托，真炎神教的护教骑士团团长。掌握了远古流传下来的神秘力量“黑炎”，跟真炎神教的教主“东方”是生死之交，因此一力支持东方统一妖怪世界至死不悔。

    猎魔团团长，一切未知。功力绝不在阿伦·修丁司之下。

    西海，美洲除灵师公会会长。超阶炼金术士，能瞬间分解一切物质，制造出最适合眼前战斗的武器。是个有华裔血统的美国人。

    方林空，被来自未来的自己调乱了时空，逐渐走上了追求力量的道路。直到最后他才知道一切的真相是如此荒谬。

    闻毅，方林空的同学，火系魔法好手。在被神兵天炎剑元灵——火歧附体之后，获得了操纵火焰精气的能力。为了拉拢方林空一行，丁赤峰慷慨的送给了闻毅一瓶魔兽赤蚁的基因药剂，让闻毅的火焰系魔法威力日强。

    马经杰，方林空的同学，雷电系魔法的好手，被神兵列缺元灵——电鬼附体后，获得了操纵雷电的能力。留了一头贝吉塔式的爆炸发式。

    陈明彬，方林空的同学，被神兵龙牙刀的元灵——风间附体后，拥有了操纵大气的能力，风系魔法好手。

    李冰，因为万年修练始终无法脱去本壳，任意变化。便把元神附在登山失事的少年李冰体内。原形是万年冰蛛，在方林空的眼里，他扮演了大哥哥式保护者的角色。实际上是个心狠手辣的超级大妖怪。武器冰蛛丝，独门功法能吸收生灵魂魄元神增长真元。

    丁赤峰，赤峰军团的老大，东北最大的地方妖怪势力首领。独门绝学赤蜂指，赤峰针。

    张啸风，赤峰军团的六名头领之一，黑虎成精。

    熊意生，赤峰军团的六名头领之一，号为熊王，熊罴神罡修炼的刀枪不入。

    鹿特丹，赤峰军团的六名头领之一鹿王

    木枯叶，赤峰军团的六名头领之一参王

    张淘金。赤峰军团的六名头领之一蛇王

    岑笑莹，性格豪爽少女，极富勇气，经常在学校中作出一些别人想也不敢想的事情，比如组建街舞的组合。是丁晴雅她们几个女生的“老大”。

    东心雷，昆仑仙道弟子，武器，十方镇狱雷印，善能操纵雷电。精修五雷正法。

    奥伦维金，西方猎魔团高手，精通枪械，圣光护体能达到最顶峰的第七级。绝技念力子弹

    朱哮天，原形是妖兽六目天狼，能操纵人心，狡诈狠毒，是个极难对付的角色。跟着方林空来到城市，几次暗算方林空都失手了。

    于晴雅，方林空的同学兼初恋情人。

    梁都，蛇妖家族优生优育的合作范例。父亲寒原冰蟒，母亲金纹蛇王。武器，蛇蜕修炼的腾蛇鞭。

    白鲸生，国际妖联的新锐高手，因为惨败李冰跟方林空手下，走上了追求力量的偏激道路。

    张荣膺，亚洲最大的黑社会教父，为人低调。国际妖联的执行主席之一，因反对元乾坤被逐出了国际妖联。

    周顷哲，神秘富豪，经常跟女明星爆出绯闻。实际上是国际妖联的执行主席之一，因反对元乾坤被逐出了国际妖联。

    斯得克，真炎神教的杀手，看家本领是真炎神教的十二神技之一的炽空斩。

    东方，真炎神教的少教主，放荡不羁的浪子，一直隐藏了真正的实力。

    甘尼什，是来自印度的象头神族，象头神族一向以战斗力强大著称，是有名的战神种族。在国际妖联的名望还超过的西方第一大族，血族。

    奥歇尔,真炎神教的技术总监，拥有超过十个以上的博士学位，是个号称天才的人物。天才的体现便是无所不能。虽然奥歇尔不是战斗人员，但是修炼真炎神教护教神功的进度，比任何人都快。潜藏的实力深不可测。

    管琳，曾进跟丁晴雅关系极为密切的女孩，外边看起来极为另类，时那种，能把自己的头发剪成板寸，然后再染成金银两色，掐着烟卷，拎着酒瓶，还会吊眼看人的女孩儿。但是内心却极为寂寞，后来由跟方林空抢丁晴雅，变成了跟丁晴雅抢方林空。总之，见到这个极辣的妹妹，方林空就会不由自主的头痛。

    dudu街舞组合,是岑笑莹，丁晴雅，以及高一的卢佳佳，二年级的张贺和解莉莉组成。其中解莉莉跟方林空还是初中同学。

    张云，赤峰军团的成员，是射击俱乐部的美女经理，精明干练，种族不明。

    闻仲达，昆仑的第十一代弟子中最出类拔萃的一个。曾经接连挑战，并且击败，雄踞国际妖联排行榜上的十六名妖怪。被视为人类中最又资格晋身神极的天才道士。拥有仅次于仙道士的五行术士资格。是除了大宗师庄楼之外，唯一修成先天剑器的年轻高手。是方林空所居住城市，跟李冰并列最强的人。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一回 神秘古卷 

    人类的贪心虽然不是永无止境，但要满足它还是很困难的。因为贪心这东西，它会自动升级。当你没有钱的时候，你会想，我赚到一百万就收手，安稳的享受下半辈子。但是多少个百万富翁都诞生了，却极少听说有人真的就不干了。他们会以一千万为目标，继续努力。

    方林空对这种**的评价，很简单，得陇望蜀而已。当然他说的是自己。

    两个月的暑假生活，方林空本应该觉得很超值。

    他同几个素未谋面的网友跑了趟西藏之旅，摸过牦牛，看过纯种藏獒，见过喇嘛，泡过酥油茶。两个月的旅程，不但惊险刺激与激情火爆兼而有之，还开启了自己生活的新篇章，让方林空原本就积极的生活态度，变的更加向上。

    不过，就如同方林空对贪心的评价一样，方林空还是对未能留下那个藏族女孩子的联络方式表示遗憾。

    晴朗的天空，悠扬的歌声，美丽的草原，还有那纯洁无暇的少女，一身传统藏族服装的达娃央宗，犹如飘飘而来的仙女，让方林空对导游本人产生了比景致更强烈的观赏**。不过很快识破方林空不轨的野心，达娃央宗虽然言笑盈盈，却没有给方林空任何可乘之机。最后除了知道这个美丽的藏族女孩是中央民族学大学，艺术系的一年级新生之外，没能打听出任何可靠的消息。

    身为高二的学生，方林空想要进入大学泡妞，还要耐性的等上一年半的时光，这点让他十分沮丧。

    开学的当天早上，方林空才匆匆下了火车。回到了熟悉的城市，他的心情轻松了许多。看了下手表，他发现自己连回家的时间也没有了。无奈下，方林空只好一脸的沧桑，穿的跟藏民似的就奔学校赶去了。

    虽然方林空一身的风尘仆仆，但是配合他一百八十四公分的高大身材和常年运动锻炼出来的健壮体魄。看起来还是一个有点味道的阳光男孩儿。身体上有些疲累，但是方林空精神却很好。

    看到方林空出现，教师里顿时热闹起来。

    老师还没有来上课，放下背包，方林空笑嘻嘻的开始和同学闲扯。

    “哎！诸位！这次我去西藏，听到了一个古老的传说哦，大家想不想听？”

    方林空身上的打扮，在校园里显得很特出。因为旅游而装备的登山靴，军用皮带，加上方林空本来就略带野性的脸庞，笑起来分外有气质。

    身材胖胖的闻毅，第一个拥上跟方林空抱了一下子。啧啧的挖苦道：“方林空，你小子在西藏没叫狼给吃了，居然还回了来！真不容易啊！”

    旁边的学习委员陆明霞，撇撇小嘴，俏声说道：“有什么经历，快说给大家听听。看你在布达拉宫学了几成功夫。”

    方林空随便一屁股坐在了陆明霞的课桌上，大咧咧的说道：“听我给你们将讲一个古老的故事！你们知不知道，当年如来佛组为何拈花微笑呢？”

    诡异的一笑，方林空在大家摇头之后。继续说了下去：“这是有个典故的。据说当年佛祖讲经，往往天花乱坠，娓娓动听，死人说活，活人说死。这一日如来却不讲经，手拈鲜花，灿然微笑，诸弟子，佛陀，菩萨，比丘皆费然不解，只有摩轲迦叶微笑不语。上前跟佛陀耳语几声，递上一物，当下如来佛组兴高采烈的离座而去。当日并未讲经。翌日，即升迦叶为藏经阁主管，工资待遇上浮一级。要知道西天取经乃是一国家级外交访问。经常有数十国家组织代表团前来付费阅览。这藏经阁主管，乃是灼手可热的肥缺，无数菩萨，罗汉盯着不放。这位置不但可以结交各国权贵，对日后的政治前途有莫大好处。而且还能收到无数外国友人的馈赠。其中最著名的礼物，莫过大唐外交使节，陈玄奘三藏和尚，赠送的紫金钵盂。”

    “有人事后问起迦叶，当时何来如此悟性，居然能揣摩出如来佛祖的内心私秘。迦叶答道：‘我曾经于前夜看到，孙悟空那猴子请如来佛祖在澳洲小肥羊涮火锅。你们想，如来佛组乃是常年茹素的肠胃，那能经受这等油腻美味。果然第二天，如来佛祖便在讲台之上闹了肚子。可找来找去身边只有信徒供奉的鲜花，果品。这东西怎能使用？想那佛祖，乃是一极为腼腆之人，又平素正经，哪好意思当中言讲，这鲜花太小，不够开腚，谁有大一点的芭蕉叶给我一张。便只能暗示大家，拈花微笑，却是我抢了先，供奉了上等厕纸一卷。’众罗汉菩萨，皆大恍然。”

    方林空讲到最后，教室里已经是嘘声一片，加上女孩子们忍耐不住清脆笑声，一个暑假没有见面的些许生疏感，早已经无影无踪。

    正口沫横飞之际，方林空突然听到门口坐的马经杰语调古怪的喊道：“方林空！有人找你……嘿嘿！”

    方林空看着自己的老友笑得颇为淫荡，他心里不由的嘀咕几句，身子走向教室门口，心里却骂道：“谁这么腼腆？找我就大方一点进来喊我好了，何必弄得这么神秘。还叫马经杰这家伙传唤一遍。”

    看马经杰的神色，方林空就知道必然是某女生来找。至于是谁他可就想不到了。刚才他一门心思的在诋毁佛组，并未注意刚才谁在门口。

    方林空走出教室，还没等他左右张望，一个厚厚的纸封已经递到了他面前。

    “你的邮件，暑假正好我登校。帮你收了，今天开学，我给你送了来。”

    “嗯！是你？”

    方林空对自己有邮件不惊讶，但是对送邮件的人可是大大惊讶。

    他就读的一中，高二八个班。样貌出色的女生早就被色狼团排了榜单，丁晴雅正是其中一位。丁晴雅属于那种平时很骄傲的女孩，方林空从来也没机会去接近。

    今日丁晴雅似乎稍微打扮了一下，还是平时淡雅的装束，身上没什么花哨的修饰。一身浅黄的连衣裙刚过膝盖，露出雪白的小腿。脚上穿了一双精巧的凉鞋，露出了玉贝似的足趾。脑海后把齐肩的乌黑长发束成马尾，更衬托的清秀的脸蛋俏丽非常。

    不过方林空看丁晴雅的脸色看来不大友好。急忙安分的说声：“谢谢！”没敢多废话。急忙接过邮件。丁晴雅在学校里是有名冷淡，对男生从来不假辞色，方林空也不想自讨没趣。玩笑这东西，是要看人和气氛的。

    方林空难得正经一把，可是背后的教室里却叽叽咕咕的，一些风言***飘了出来。

    “哇赛！老方何时把六班的丁晴雅追上的，还有这么大一厚沓的东西，定是情书集锦啊！”

    “未必，也许是老方的卖身契，看来条约不少，十辈子之内的权利都卖空了。”

    隔着一道门缝，后面也不知几多人在商讨丁晴雅给方林空的是什么东西。

    方林空平时对自己的脸皮厚度颇为自诩，常称便是在全世界排名亦是极高。可是他听了这些议论，还是有些脸上发烧。丁晴雅更是冷哼一声脸色大变，转身就走。那种鄙夷的眼神，让方林空差点没缩进水泥地里去。

    “靠！大家嘴上积德成不，只是一封邮件，邮寄地址是——加拿大。啥！怎会是国外的？”

    扫了一眼邮件，方林空也不由得愣住了。他绞尽脑汁也想不起，自己什么时候有过外国朋友了。

    方林空只记得有一次，他和一个不知哪个国家的洋愤青，辩论了一下有关中国人素质的小问题。方林空仗着自己英语学的还不错，双方交流还算顺利。从开始的国民性，到互相问候对方家属，最后升级到一些比较不堪的人身器官。最终是以方林空发过去一个中国人拿电焊，焊一老外屁股的极粗俗视频，结束了那次争论。

    虽然方林空觉得一团电火花后，那个老外翻身很够艺术。但是对方显然不那么看，联系了上句“我要封了你说话的屁眼，云云……”对方显然对那个视频的引申意思领会的很深刻。立马把方林空从msn上踢出去后，再也不发言了。

    方林空当时洋洋得意了很久，暗自忖道：“估计那洋愤青不是心绞痛，也得冠心病。当场癫痫的可能性虽然不大，但真气的抽风了，也不算意外。”

    那之后的几天里，方林空颇有横扫欧美诸洲，为国人扬眉吐气的骄傲。

    想来想去，方林空除了那次国际对骂，再也想不起自己和外国人有什么瓜葛。

    方林空拿着东西刚回到教室，很快就有人抢上来，夺过方林空手里的邮件，做“安全检查”。

    刚才畏畏缩缩，躲门后看戏的几个家伙，现在全溜了出来。正是跟方林空最要好的三个男生，马经杰，陈明彬和闻毅。他们三个，很粗鲁撕去了邮件的外包装，七手八脚的打开之后。发现里面层层包裹的，只有一本很陈旧的古书而已。

    整本书厚厚的，泛着为黄的书页，显得非常古旧。整本书的书页，似乎用一种薄薄的绢帛制成，拿在手里非常有柔滑感。封面上两个钟鼎古篆，马经杰，陈明彬，闻毅三个大眼瞪小眼的瞅了半天，却是谁也不认得。马经杰轻轻一捻，发现这本古书每张书页都已经粘在一起，揭不开了。遂泱泱的放弃偷窥其中奥妙的举动，把书扔给了方林空。

    闻毅狐疑的说道：“老方，你何时跟外国考古学家混一块了？不过这本书上面的文字，看起来象是中国古代文字啊！难不成是中国流失的文物？”

    方林空本来也不知该怎么回答闻毅，不过他眼珠遛遛一转，笑嘻嘻的信口开河，说道：“我乃是七大网站，六十八家bbs的鸟语神教总舵主。手下无数外国小弟。想必是哪个外国小弟，出于对我个人品德的尊崇，高价收购了我国文物，归还给我。”

    “嘘……”

    几个人正待继续扯皮，还是方林空眼尖，远远的就看到班主任老师走了过来，急忙喊一声：“风紧！扯乎！”伸手分开闻毅等人，掉头钻进教室。

    一天的课程结束后，不用方林空开口邀请。闻毅，马经杰和陈明彬就尾随着方林空，往他家赶去，准备到方林空的家里，继续研究这本价值极高的古董。

    方林空的父母工作比较忙，都回家的很晚，因此几个朋友经常聚在方林空这里消磨时光。四个脑袋钻研了很久，终于发现这本书的古怪之处——结实，非常结实。不但四个人谁也撕不开哪怕一丁点碎屑。就连马经杰试用打火机点燃，烧了七八分钟，zippo的打火机都烫手了，这本书却连一点变化都没有。

    如此奇异的东西，顿时让四人浮想联翩。

    闻毅摊开四肢，舒舒服服的仰脸躺在方林空家的沙发上，提议道：“我们不如以鲜血泼洒，说不定能打开远古的契约。从此一步登天，变成妖怪……”

    方林空不等他说完，当头就是一记暴栗。

    “你魔戒看了六七遍，做梦都想变妖怪。也忒没品味。不过……”方林空话题一转，一把抓过闻毅的手，奸笑道：“既然你愿意，我就放你点血，做些人血豆腐，大家尝鲜。”

    方林空在学校，是有名搞怪分子。他能毫不在乎的跟一大帮没见过面的网友，跑去青藏高原，看什么香格里拉。当然也能做出更加出格的事情。

    闻毅看着方林空不怀好意的眼光，忙不迭的把自己羔羊般白嫩的手掌抽回。因为动作大了些，在桌角磕了一下，顿时鲜血横流。闻毅素来运动神经甚差，满乱中后脚一碰，一个跟头摔在了地上，连桌子上的书都带翻在地。

    方林空立刻毫不留情的哈哈大笑，就连事不关己的马经杰和陈明彬也对闻毅的笨拙幸灾乐祸。

    刚上高中的时候，闻毅和别人说话总是特别鬼祟。最好扒别人耳朵边说话。

    方林空便嘲笑他说：“闻毅的表情好猥亵啊！简直就是写明了，我有黄碟叫卖，大家不要声张。”到了现在，方林空也没改了好嘲笑他的毛病。

    方林空笑了半天，最先发现了不对，按说闻毅不过蹭掉点皮，可是这家伙半天都哆哆嗦嗦的站不起来。

    “闻毅，你在搞什么鬼，还不起来贴创口贴。难道还真想被放出半斤鲜血，今晚给哥们几个加菜？”

    “不是！我站不起来了，这……这鬼书在吸我的血！”闻毅好不容易才带着苦腔，陈述了一个恐怖的事实。

    看出确实有点不对，方林空一把拉起了闻毅。他惊骇的发现，闻毅的左手已经跟那本古书粘在了一起，就像闻毅的手掌上，凭空生长出了一本书的模样。撕了两把，除了闻毅高声喊痛之外，方林空居然一点都没扯动和闻毅左手连在一起的古书。

    这下连马经杰和陈明彬也害怕了。这种关键时候，他们都一起望向方林空。这帮人里最能拿主意的就是他了。

    对朋友们的目光，方林空略一镇定，便毫不犹豫的说道：“我们立刻去医院，看看能不能把这本鬼书从闻毅上手弄下来。走！不能耽搁了……”

    既然有人作出决定，三个人都镇定了下来，就算闻毅除了觉得自己似乎被吸血之外，也没见什么不良反应。胖胖的脸庞，依旧红扑扑的血色十足。

    几个人刚要出门，异变骤起。一声尖锐的笑声，在房间里回荡起来：“哦！火歧，这个胖子不适合我，留给你了。风间，我闻到了其他的人味……杰杰……”

    闻毅猛然听到了这个声音，还不敢置信的看看方林空的脸色，等他眼神转了一圈，看到马经杰和陈明彬也脸色煞白的时候，才知道自己不是白日幻听，是确实有着么一个诡异的声音。顿时害怕的堆到了地上。

    方林空心里一寒，他反应倒是很快，拉着闻毅冲进厨房，操起家里的厨刀，就想切下那本来历神秘的怪书。

    他手上的厨刀刚碰到闻毅的手掌，一股湛蓝的电流自那本书上冒起，沿着厨刀窜上了他的手臂，进而直冲上了方林空的全身。一股强大的力量冲击，把方林空和闻毅一起震出了厨房。

    “杰杰！杰杰！这个居然就是不死者！我们自由了……”虽然怪异，但是这个声音的喜悦之情，显然毫不掺假。至于说的是什么意思，就完全不是四个高中生可以了解的了。

    湛蓝的电流在方林空身上，一略而过，并未停留。距离方林空比较近的马经杰成了这道诡异电流的目标。

    电流上身，马经杰的身体，发生噼啪的爆响。本来身材粗壮的马经杰，似乎被某种力量拉扯，一下子就长高了一大块，本来肥胖的小肚子，肚皮都被拉的看见了肋骨。一阵七扭八歪之后，马经杰的形象大变。一头朴实的平头，变成了根根头发直竖的贝吉塔式。身材亦是变得矫健，一扭一转显得弹性十足。

    这会功夫，一阵微风掠过，陈明彬眼神立刻变得呆滞，身体就像痉挛了一样，不住的跳来跳去。而早就宣称被吸血的闻毅，不但未有脸色苍白的痕迹，反而越来越红润，到后来脸色已经是火红火红的，象下锅的虾子一般。

    被电了一下，正挣扎着站起来的方林空，看到自己三个朋友发生如此奇异的变化，心中惊骇可想而知。不过他即便面临危险，也没有想过抛下朋友自己独自一人逃命。只是心里想：“怎么了？怎么办？”

    他清楚的知道自己不是在做梦，因此，更加控制不住自己的恐惧。遭遇如此诡异的变化，方林空的身体和大脑根本配合不到一块，脑子飞快的胡思乱想，身体却一动也不能动。

    刚才方林空手上被电，厨刀也不知摔哪里去了。好不容易方林空才恢复了对身体的控制，急忙一翻身，抓起电话要报警的时候，闻毅，陈明彬，马经杰三人身上的变化，早已经停止。

    异变后的马经杰轻松一挥手，方林空手里的电话线，就没一道细细的湛蓝电流灼断。他对着不知所措的方林空微微一笑，显得分外的诡异神秘。

    马经杰他们本来也只是普通高中生。样貌也都是在平均线左右徘徊。而现在却变得令人不敢相信的另类。

    马经杰身材变得更加矮小，但是却结实精悍了许多。眼神冷咧，双手一抓，无数细小的电弧在他手上跳跃。浑身散发着危险的气息。正仰天哈哈长笑，显得非常嚣张。

    陈明彬则变得高了些许，而且身体显然灵活之极，本来体育白痴的他，居然一个翻身，一个后仰跟头，轻松的弹坐在沙发上，动作灵活的可以媲美迈克·乔丹。

    只有闻毅还正常些，但是本来应该生长肥肉的地方，现在变得都是纠结的肌肉块，让方林空在这种环境下，也有忍不住想嘲笑一番的举动。不过方林空当然不会真的作出这么无厘头的事情。

    看着三人在缓慢的动作，显然正在熟悉新的身体，方林空虽然心下惊骇，还是忍不住问了一声：“你们是谁，为什么侵占我朋友的身体？你们究竟是妖怪，还是什么幽灵？”

    令方林空很意外的，马经杰放弃了在双手上玩弄丝丝流窜的电劲，回头古怪的笑道：“哦！不！我们什么都不是……你根本不需要知道这些。”

    侵占马经杰身体的邪灵，毫不在意的说道：“我们的目的你根本不必知道。你朋友的身体，恰好是我们所需要的，让我们获得了自由！你！快捡起那本书，跟我们走！”

    “我为什么要听你的？”方林空脾气上来，即便明知对方不是人类也冒险顶撞。虽然方林空的已经因为恐惧而背后发凉，但是语气上却丝毫也没有退缩。

    “硬壳龟也是死，软脚虾也是死，不用怕的。”一面心里暗自给自己打气，方林空一面急速转动大脑，想要为自己找到一个解决问题的办法。

    “噢？很有骨气，我是电鬼，很高兴认识你。”自称电鬼的邪灵，一脸诡秘的笑容，靠近了方林空。原本属于马经杰的那张脸，现在看来却变得极度危险。一只右手搭在了方林空的胸口，显得邪气十足。

    方林空只觉得胸口一麻，强大的电流流窜全身，被电殛的飞了出去，直撞到了墙上。缓缓收回湛蓝色电流噼啪流窜的右手，电鬼的脸上依旧带着那股邪邪的笑容。

    电鬼显然对电流控制的恰到好处，方林空全身痛不欲生，肌肤上却没见半点伤害。

    “把书捡起来，跟我们走！火歧，不要去乱碰那些东西。只烧了电器就好。”

    附身闻毅的邪灵，对方林空家里的电器显然很好奇，指头一弹，方林空家的电视，冰箱，空调等，便纷纷爆炸成团团火球。被电鬼一喝止，他只是微微耸了耸肩膀，领先走了出去。

    方林空勉强站起来，拿起了落在地上的古书，还没等他举步，身后一道清风鼓动，身不由己的踉跄几步，被莫名的强风推出了家门。

    完全不知这些家伙为什么要让自己跟他们走，但是方林空却发现着三个邪灵的能力各不相同，邪气霸道的电鬼，能操纵雷电。而火歧，听名字也是放火的行家里手。至于一直没说话风间，电鬼出现前喊的那个邪灵，从把自己送出房门的方式，估计看家本领不是呼风唤雨，也差不离。

    显然这三个邪灵只有占据了他三个朋友的身体，才能在人间活动。

    尽管方林空胆子再大，想到自己被不知名的邪物挟制，仍然感到深深的恐惧。

    九月份的下午四五点，天色依然是太阳高挂。不过方林空对照在身上的阳光，已经感觉不到温暖了。　小＿说txt天＿堂　



第二回 闹市逃亡 

    虽然电鬼他们不愿意跟方林空解释，但是方林空感觉的到，这三个家伙非常重视自己。

    无论在任何情况下，电鬼、风间、火歧都呈三角形的把自己包围在中间。随时处于戒备状态，生似在提防什么危险。

    方林空有一种很奇怪的想法。这三个来历诡异的家伙，有点忌惮，甚至害怕他。

    方林空很快发现，这三个家伙，并无什么确定的目的。紧抱着手里的古书，他心里暗想：“他们对什么都这么好奇，应该并没有在这个时代的生活的经验。这三个家伙也许是几千年前的古董也不一定。”

    “哇！这些衣服好帅气，电鬼，我们进去穿两件，把身上的换了吧？”

    虽然说的是商量的口吻，但是火歧连迟疑都没有，早就一步迈进旁边的精品服装店。这家服装专卖，专营极高档的货色，离方林空家很近。方林空经过了无数次，但从没有进去购物的经验。这里的商品太贵了，他根本消费不起。

    “噢！这件，这件，都拿过来。”

    因为刚才附身的变化，四人身上的衣服都有些破损了。咋一看，象是连港台蛊惑崽都很少穿的洞洞装。这么另类的四个少年进门。店员虽然不会以为是叫化子来要饭，也不会产生顾客上门热情。

    “先生，这里是品牌专卖，价格不斐。不允许试穿的。”

    接待的男店员，虽然彬彬有礼，但是神色间极为瞧不起他们四个。冷冷的暗示，请他们四人离开。

    火歧双手一摊，什么话也不说就站到了一边，风间的眼里，似乎就没有出现过这个势利的店员。已经自行拿了件顺眼的衣服准备公然试穿了。只有电鬼嘴角露出邪笑，一把抓住了正要去拦风间的男店员。

    “试穿一下打什么紧。何必这么不开面子？”看电鬼那股神色，方林空就知道要糟糕。果然那男店员立刻便打算用蛮力推开电鬼，去抢救衣服的时候。一掌推出，就好像摸到了高压电闸。一团明亮的电芒闪过，阵阵焦糊的气味满店飘动。一个百来斤的人肉烤排，就新鲜出炉了。

    店里本来还有几个顾客，也被这个变故震惊呆了。方林空他们四个刚才进门的时候，虽然遭人侧目，但是谁又会一直注意与自己无关的旁人。因此这些人并不知发生了什么。看到被电晕过去的店员，一个顾客还以为什么地方电缆泄漏呢！正在大喊报警。

    “噢！这世界真美好，自由，真是好啊！”电鬼仰天哈哈狂笑，一路走过，把衣架上的衣物一摸，各种布料纤维，无不卷曲烧焦，名贵的衣服装饰，立刻变成了一团焦糊废布。

    看到电鬼周身电芒四射，本来就人流不多的精品专卖店，立刻气氛恐慌起来。方林空正要夺路而走，在他身边的火歧微笑着伸手一拦，帮方林空打消了逃跑的念头。

    “闻毅，我是方林空啊，你还有意识没？能不能回答我一句。”

    “能，可是我指挥不到自己的身体了。这些家伙……啊！好邪门，我很害怕……”

    方林空本来只是借胡说八道壮胆罢了。却没想到能听到回答。急忙安慰道：“闻毅，我一定想办法救你们出去。不过，我现在也没什么办法就是了。”

    这种听来更沮丧的回答，闻毅沉默了一会，终于爆发了：“我是在自己身体里啊！你救我出去，让我变鬼啊！老方……快……找几个和尚道士做法啊……”

    还没等方林空听清楚，火歧做了个鬼脸，切断了闻毅的声音。悄悄的对方林空说道：“我能作到的就是这些，你的朋友也许不会有事，也许会完蛋大吉。这要看我们遇到的敌人是谁！一会又发生了什么事。”

    “敌人？我怎么会有敌人？你们的事情不要牵扯我们啊？我只是普通的高中生罢了！你们干吗不去找别人？”方林空终于忍耐不住，借着大喉，把心里的压抑害怕全发泄了出来。他虽然性格坚强，终究也只是一个高二学生罢了。遭遇如此变故，早就击溃了心理底线。

    一拳把一个正不断尖叫的女店员打晕，电鬼怒声喝道：“胡说八道，我们才是不关这事。被人抓来做保镖的。你当我们做的是很写意的勾当么？也许下一刻我们就会被强大的敌人杀死，而，死因，就是为了你这个白痴『不死者』。”

    “什么不死者！你们都是些什么家伙，我不需要你们的保护！”喊到后来，方林空已经是声嘶力竭。

    大喊过后，他又开始担心起自己的三个朋友。“就算如此！你们找我就好了，何必伤害我的朋友？”

    “***！老子愿意，再叫嚷，我电烤了你。”

    电鬼虽然个子最小，但是显然是三个家伙的老大。他恶狠狠的让方林空老实点的时候，火歧只是微笑着摊了下双手，表示友善，一点也没有帮忙的意思。

    几个人大声争吵的时候，也不知谁打了电话，一帮壮汉分坐五六辆汽车赶了过来。想必这个专卖店的背景有点不对头，来的居然不是警察。看装束，来的是貌似黑社会。

    一行人下来车，大步走进店中，看到满目疮痍的样子，领头的黑衣大汉嘴角一瞥，冷然说道：“是那个家伙砸了这家店面，站出来给老子看看。我看护的场子也敢砸，谁吞了这么大的胆子？”

    本来方林空四人最为可疑，这里其余的人，不是乖乖的缩在墙角，就是被电鬼放倒电晕。不过虽然除了方林空，其余三个都有点另类，李彪还是不敢相信几个高中生就敢来砸店。因此才有此一番喝问。

    “头发根根向上竖起的那个小子，我问你看到砸我店的人了没有？”

    李彪冷冰的问话，被电鬼更冰冷的语气给顶了回来。

    “哪里来的白痴，我们不过穿几件衣服，就这么罗嗦。赶紧给我滚开。”

    被电鬼这么一顶撞，李彪不怒反笑，阴冷的说道：“这帮小鬼，哪里混的。这么不知死活。大家上，抓回去慢慢问！”

    李彪亦是在道上混过多年，见这几个小子如此嚣张，难保没有后台，他也不敢放肆。说话留了余地，只说抓人，没有按原先的打算，先揍个半死再说。当下便有几名黑衣汉子，走上来要拉扯电鬼。方林空看到的电鬼掌心绽放光芒，只觉得眼前一亮，湛蓝的电芒闪过，那几个黑衣大汉已经被电晕了过去，什么都不知道了。

    因此猝不及防，方林空也被炽亮的电芒，反射的眼睛一片模糊。恍惚中，只感觉电鬼随手一挥，就电倒一片。强烈的电芒从一个人身上窜到另外一个人身上，不但这帮暴力分子被悉数电倒，就连几个靠近的无辜者，也惨被电晕。等方林空视线回复，已经满店都是倒下的焦糊人体。不过方林空注意到，被电倒的大多数人都还能扭动几下。显然电鬼出手极有分寸，并未杀人。

    已经换好衣服的风间，正坐在窗边的展示台上。里面这么闹，早就有了不少人远远的驻足围观。刚才风间公然换掉衣服，外面街上已经有几个小女生，在偷偷的瞄帅哥了。本来只是身材较高，姿色平庸的陈明彬，被风间附体后，不但体格变得匀称，脸皮肤也光滑了许多，五官眼神，显得极有吸引力。刚才公然**换衣，小露了一把好身材，对小女生的杀伤力更是百分之一百。

    方林空虽然还是对自己的朋友感情深些，但是也不得不承认。被附体之后，闻毅，马经杰和陈明彬都变得帅气多了。招风率已经远远超出了某些偶像组合。

    “电鬼，那个东西很好玩啊！我们也弄一个吧？我喜欢那个很厚，很大的。”

    无所事事的风间，对刚才这帮人开来的汽车，起了很浓厚的兴趣，而他手指的一辆，连方林空也认得。那是价值百万以上的名贵车种，陆地上最拉风的吉普车——悍马。

    虽然不得不佩服风间的眼光，不过方林空还是插嘴问道：“你们有人会开车么、这东西可不是那么容易摆弄走到，不要以为是牛车马车。这是科技！”

    在方林空看来，这些家伙应该跟乡巴佬无异，没见识过现代科技。口头上得到机会，便忍不住讥讽几句。风间对方林空的语气，毫无反映。侧头看了一会悍马吉普，随手一招，令方林空惊讶掉下巴的是，那辆敦实的八人座越野车，自动绕过路障，开动起来。

    风间随手一招，悍马越野车自动打开车门。他反手捞住方林空，一步就轻飘飘的迈了进去。眼看风间一步就能从店里，直迈进车内，两者的距离，足足有十七八米。方林空终于确定了，风间这家伙——会飞。

    等电鬼和火歧也坐进了车里。风间淡淡的说道：“我已经感觉到了，那些人就在附近。也许不久就会过来。”

    “那还等什么？走吧！”

    电鬼气势惊人的一声断喝，悍马吉普轰轰的发动了发动机。转眼间，就离开了作案现场。

    “后方，至少八个，是强化兽人。左前方有的高手急速赶来拦截。我们改道了。”

    随着风间的冷淡报道。在敌人还没有任何迹象的时候，四人就已经开始了逃亡。

    完全无视交通法规，风间瞬间已经把车速提高到最大。方林空除了紧紧的抱住车门把手，让自己不致从座位上颠飞。连多余的废话也说不出来了。

    本来满腹疑问的方林空，在不久之后就放弃了询问的打算，因为，敌人真的出现了。

    “左边，那个商厦里有敌人！”随着风间的话音刚落，旁边一家店铺的大门如同被强力火药爆炸了一样，四分五裂。碎木铁屑迸射开来。同样的命运，窗户和两面墙上也无辜的遭受到了。

    四个身穿黑色紧身衣的强壮男子闯了出来。每人身上的高弹性服装，把身上完美的肌肉勾勒出来，六块明显的腹肌都能看的分明。堪堪媲美健美运动员的体魄矫健无比。破坏掉房屋闯出的他们，明显没有答话的打算。直接扑向了正在疾驰的悍马吉普联手袭击。

    嘎！一声刺耳的摩擦声，风间把悍马吉普的性能发挥到了极限。一个疾速转弯，在地面划出了长长的胎痕，硬是把敌人甩在了后面。看到靠双腿追赶的四名黑衣男子，电鬼露出了淡淡的邪恶笑意。

    “果然是强化兽人，第一波的攻击还好应付。”

    “好应付个屁，你没看他们都已经追上来了？”本来头晕眼花的方林空，现在眼睛瞪的足以媲美北极熊。刚才那四个黑衣男子，居然靠双腿就能赶上时速至在少一百**十公里的悍马吉普。那种体能，根本就不是人类可以做到的。奥运任何一项跑步的运动的冠军，也没可能徒步追赶高速行驶的汽车。

    “追上来又能怎样，这些只有蛮力的笨蛋根本不构成威胁。何况在数量上，他们也并不占优势。”

    电鬼显然对这些骇人听闻的事情，习以为常。

    “有高手追上来了，应该是虎王。而且赤峰王可能不久也会出现。你们先走，我来应付他。”风间淡淡的话音还没落地，方林空就听到头上车棚，有重物砸到声音。嘭！一声巨响，头上风力猛地增大，变得非常狂烈。一个肌肉爆炸，甚高两公尺的壮汉，不知何时出现在车顶。一把扯掉了悍马吉普的顶棚。这个，又不是人类。

    “无形音波刀！”

    风间也不见做势挥手，无数锐利的风刃，已经切割向敌人。而这个登车的壮汉，显然不是电鬼口里，只有蛮力的家伙可比。风间的大气之刃，虽然眨眼间就把他的衣服鞋子，切割的七零八落，但是那身雄伟之极的肌肉，大气之刃显然毫无办法。还好电鬼及时出手，一掌拍在那壮汉的大腿上，喝道：“虎王，你还是滚落下去吧！这里用不到你来表演裸奔秀。”

    两人夹击之下，虎王被电鬼一招电殛硬轰下车。不过那被称作虎王的家伙，果然十分彪悍，转眼间就生龙活虎的跳跃起来，迈步狂奔，随后追赶。电鬼无奈的一摇头，反手挥出一道电流阻挡，而风间反手一拍靠背，借力离座跃起，向正试图二次跳上悍马的虎王林空一脚踢去。转眼间两人就纠缠在一起。

    “风间不会有事么？刚才那家伙到底厉害到什么程度？”方林空紧张的问道。

    “风间怎会有事，他的控风之术天下无双。单凭速度，就是功力比他高上一筹的敌人，也追不上刻意逃跑的风间。”

    电鬼略一沉吟，反问了方林空一句：“这种玩意可以自己跑路的么？我看风间下去了，怎么还在开？”

    “正要放下担心的方林空，听了电鬼的话，眼睛顿时又瞪的直了。

    “什么？你不会开车么？”

    电鬼一脸无辜的说道：“风间的本事，和我的决不相同，我虽然强过他……但是对这个却不在行！”

    方林空这时已经没闲心听电鬼废话了。

    他正好坐在副驾驶的位置上，连忙一把去抢过方向盘。左……右……，左。方林空心头庆幸的是，自己毕竟是极品飞车的高手，操纵方向盘，躲避众多路障，汽车，行人，甚至交通警察，虽然惊险万分，也没伤到活人。至于被拦截他这辆肇事汽车的交通警察，吓得在马路上乱爬。冲进了女厕所躲避的惊险场面，相比之下已经显得微不足道，小事一件了。

    方林空不但没有驾驶执照，甚至连油门在哪里都不知道。眼看悍马吉普速度越来越快，有似脱缰的野马，横冲直撞。方林空除了叫电鬼赶紧想办法之外，只能凭借优秀的反射神经，七扭八歪的绕过众多稀奇古怪的路障。迎面吹来的狂烈气流，把方林空的头发扫的根根直竖。

    “这不挺好么？干吗要停下来。何况我的手段一向激烈。你不会喜欢的。”

    电鬼双手抱头，迎着吹来的狂风，显得怡然自得。火歧这么半天，除了浏览路边的景物和被方林空晃倒的行人，笑得十分开怀之外，没有任何动作。

    “行了！不要废话，让这破车赶快停下来。我就要发疯了！”

    方林空不知道后面还有没有敌人出现，但是，他觉得，这样下去，不用别人来追杀，自己就能把自己玩挂了。“难怪这么多人爱看赛车啊！看别人挣扎在生死一线的感觉，可能很爽吧！”方林空即便这么紧张的时候，脑袋里的胡思乱想，也还是蛮恶毒的。

    “你确定，真要停下来？”

    “当然，我十分确定，快停……”

    “噢！不……”

    方林空叫嚣未毕，就觉得一股力量从地面冲起，本来疾驶的悍马汽车，被颠簸的一个连串的跟头，扎进了旁边的一处建筑物。在如此飞速的疾驶下，即便一个砖头也能颠飞汽车，何况刚才那股力量简直强悍的惊人。

    看到墙壁扑面而来，已经被甩出汽车的方林空心里一寒，已经没有了任何想法。蓬！的一声，方林空猛地觉得的怀里勾离天书，绽放出璀璨的光芒，自己整个人就如同被笼罩在一团炽热的太阳当中。一道温度高到无法忍受的热流瞬间融入他的身体。方林空觉得自己似乎撞到了东西，但是大脑却停止了响应，他呆呆的不会动弹了。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三回 妖魔李冰 

    喀喇一声，方林空整个的镶嵌进了一堵墙壁。钢筋混凝土的墙体，也许本来就是豆腐渣工程，竟然被方林空的血肉之躯给硬生生撞破一个人形巨洞。

    先一步凌空跃起的火歧，急忙跟踪钻进破洞，一把拉起还有些眩晕的方林空，大声吼道：“快走，你还发什么呆！”

    方林空被人拉着的时候，好半晌才回过神来。转头看时，火歧正拉着自己快速奔跑，而七八十米的远处，电鬼正跟一个庞大无比的怪物在战斗。显然已经顾不过来他这边了。

    那怪物半边身体兀自还在地下，破地面而出的身体已经有三层楼高，似乎大蚯蚓模样的身体，肉滚滚刺毛遍体。

    “这些到底是什么啊！我为什么会经历这些？这是做梦，一定是做梦！我居然能把五十公分的墙体撞破，居然还没死……”不断的喃喃自语，方林空觉得自己还没精神崩溃，真是奇迹。

    “噢！想不想听，为什么我们会来救你？”

    “想！”

    现在要是电鬼在方林空身边，必然一掌把这小子劈晕了过去再说其他。而这时偏偏是最好说话的火歧在方林空身边。思考了半天，火歧才咧嘴一笑说道：“本来我们不来的话，你暂时不会有这些危机。但是某个很拽的人认为，如果你不经历这些，日后的成长就会逊色很多。因此叫我们来保护你，而叫另外一批人来追杀你。”

    “嗯！虽然和事实有所出入，但是就你目前的层次而言，这已经是你理解能力的极限。”

    “什么荒唐的事情啊！为了我的成长，叫人来追杀我。”

    “对，不是说不经历***，怎么变。这两者的道理是一样的。”

    方林空相信自己完全已经疯掉了，要不就是看多了美国大片，现在在做一个很特别的恶梦。

    “对！？对你个大头啊！谁会看重我的成长？我老爸老妈都只会希望我成为普通人而已。我在这个世界上，根本不认识这么变态的人。”

    火歧拉着方林空大步狂奔。已经完全清醒的方林空，发现自己的速度，居然……比刚才那些追赶汽车的黑衣男子还快。他们正奔跑在一条高速公路上。身边的汽车一辆接着一辆被超越。方林空这才感觉到，自己的两条腿运动频率惊人。

    “放心了，你有勾离在手，潜能正慢慢被开发出来。这正是那个人想要的结果。”

    “勾离？”

    “就是你手上那本书！”

    方林空这时才觉得怀里暖洋洋的。而且手上的古书，正在向自己体内输送一股一股的热流，给他带来了无穷的力量。如果不是被火歧拉着奔跑，消耗巨量的体能。这股力量早就把他的身体涨满了。就是这样亡命狂奔，方林空也还感觉热流的补充要比损耗快。

    “这到底是什么东西啊！为什么会被邮寄到我这里。而且你们三个怎么被装到书里的？”

    “不要问了，我们要尽快赶路，稍慢一点，倒霉的就不止是你了，连我们也会魂飞魄散的。”

    说到这个问题，连看来脾气不错的火歧，也恨的牙根痒痒。一脸穷凶极恶择人而噬的模样。“妈的！要是我们能反抗，早就反抗了，也不来出这份苦差。你以后可以自己去问那个白痴，为什么把我们塞进那本破书。”

    “现在没有人在追赶我们吧，为什么还要跑？”

    “因为——一会出现的敌人，会飞。风间根本不是那人的对手，我们也插手不上那人对你的追杀。你必须跑到机场，六点半那班要降落的飞机上，会有一个救星来帮你捡回小命。”

    “不是那人找人追杀的么，你们谈谈，若能让他们停下来不是皆大欢喜。”

    方林空正试图左最后的努力，火歧一句话的打碎了他梦想。

    “你手里的东西是全世界黑暗界排名第一的宝物，被人偷出来栽赃到你头上。这些人不过是赏金杀手，没办法沟通的。”

    “我靠！还有没有天理啊！”

    “爆！”

    火歧一声断喝。

    一头从地下钻出来，似乎百足大蜈蚣模样的怪物，还没有来得及发威，就被火歧发出一团烈焰炸成两段。似乎有所响应一般，本来没有任何迹象的高速公路，突然就冒出了无数奇异的怪兽，火歧的速度不及风间，也不像电鬼般混身雷电缭绕，威力无穷。但是随手发出的烈焰，却带有强烈爆炸性，一路夺关逃亡，也显得威风凛凛。让方林空看的煞是羡慕。

    不过在危机来临的一刻，他还是知道躲到火歧的背后，比自己呈英雄更容易活命些。

    蓦然方林空想起一事，躲避怪兽吞噬的百忙中，问道：“既然时间紧急，为什么还要在服装店浪费那么多时间？早点跑不是更好？”

    “这个吗？嗯……”

    火歧奋力一跃，轻描淡写的说道：“只有我们这边发出了信号，对方知道了《勾离》在你手里。追杀才会开始。所以开始浪费点是无所谓的！”

    “什么？”

    方林空彻底暴走了。面对一头从天而降的巨大黄蜂，想也不想就是一拳。

    一股热流从他丹田涌起，引动了周身无数经脉的涓涓热流，瞬间汇聚到了一起，爆发出了惊人的破坏力，那头黄蜂还未近身，就是方林空的拳风震得，蓬的！一声，捣成一团肉浆，漫洒了一天的腥重血雨。

    “我什么时候变得这么厉害？”一拳奏功，方林空反而呆住了。

    火歧数十团烈焰周身流转，眨眼间已经把靠近身边的怪兽炸的粉身碎骨。一把拉起正发愣的方林空，狂奔逃命。

    “这些怪兽，都是被人用法术幻化，或者把普通的生灵催生巨体化的，没有什么威力，只是搅扰人而已。追杀我们的人，刚才也许还没有收到确切的消息。现在应该正向这里赶过来。不要跟这些东西浪费时间了。”

    “那个会成为我救命恩人的家伙，究竟是什么人？为什么一定会救我？”

    脱出了一层包围之后，方林空抓紧时间，又问了个问题。

    火歧回答的很简单：“很遗憾，我只知道对方人类的名字叫李冰，是这个城市里最强大的妖怪，其余的问题一概不知。”

    “不好，赤峰王已经发现我们了。倒霉！我一定会被干掉的。连熊王也来了。”

    火歧的每一句话，都让方林空心脏大大的一跳。到了最后，方林空觉得自己的心脏已经跳的碎了。他也来不及继续发问了。

    “李冰！这个城市最强大的妖怪？黑暗势力？”方林空脑海里塞满了这些乌七八糟的资讯，只觉得这简直比布兰妮全裸激情演唱会，更加不可思议。

    他们没跑出多远，方林空就看到一个相貌普通的中年男子，正伫立在高速公路上，摆明了要拦他们的道。这名样貌普通的中年男子，一身甲克服、牛仔裤和普通人类没有半点区别。除了浑身上下发出阴沉的气息。

    而且，连方林空这种菜鸟也感觉的到，似乎有一层奇异的力量在那个中年男子的身体周围散布，本来因为怪兽层出，已经混乱不堪的车辆，到他身边十公尺左右便被悉数弹开，没有一辆汽车能开到他的身边。情况诡异之极。显然这面貌普通的中年男子并非常人。

    相对于中年男子淡漠的表情，火歧的神色紧张之极。对着莫名出现的敌人，全身都处在一触即发的绷紧状态。从火歧摆出的的姿势，方林空想起了黄飞鸿大师傅，看来火歧的中国功夫造诣，绝对是“神仙放屁，不同凡响。”

    那个莫测高深的中年男子冷然说道：“你们是谁我并不认得！不过，你们最好立刻交出那样东西。不然今天你们是不可能逃过这一劫的。就算有人背后罩你们，他也绝对不敢得罪国际妖联。”

    火歧明亮的双眼一眨不眨的盯着对方的每一个微小动作，根本没敢分神回答。而且他也知道这个中年男子的每一句话都不能相信。作为同行中声名远播的人物，对方的凶残是出了名的。

    从来不留活口的行事作风，让火歧根本不相信自己交出对方索要的东西，那个最后的结果会有差别。

    方林空这时半句嘴也不敢插，高手对决只争一线，万一因为自己的愚蠢，让火歧被敌人干掉了。那才是冤枉到阴曹地府去了。

    中年男子没得到两人的回答，也不耐烦起来。说道：“好！本来看同类的面子，还要放你们一条路走。现在可怨不得我了，你们！付出你该付的代价罢。”

    言毕，中年男子一步迈出。拉近了和火歧之间的距离，一拳轰出。

    中年男子不动的时候，方林空还没注意到。这一步迈出，方林空才惊骇的发觉，原来那名中年男子根本没接触高速公路的路面。而是就差那么一分两分的，轻轻浮在空中。

    步踏虚空——这个发现让方林空顿时气势弱了两分。原先的打算去帮忙火歧，也不敢出手了。

    方林空还不能理解这中间的差别。火歧可是知道，有没有站在地面，这之间的实力分野。那意味着中年男子的修为，已经到了凌空虚渡的境界。

    火歧不敢硬接对方看来随意的一拳。身法展开，迅速后退，牙一咬，数十团烈焰翻飞，意图借退势泄劲化力。并瞬间反守为攻。

    噼噼啪啪的一阵密集的爆响之后。中年男子一时大意首先挨招。短暂的激战后，两人再度反分开，火歧不敢靠近对方，急速后退拉开了距离。

    这次交手，虽然占到了一丝便宜。但反观对方不但没有受伤迹象，更连身外的衣服都没多出几道口子。火歧心下的震骇已经不是言语可以形容的了。

    一句惊呼脱口而出，喊道：“熊罴横行百炼罡！”

    中年男子至此才略微流露出半丝得意的表情，沉声说道：“算你还有点见识，我闭关六月才把熊罴横行**圆功。今日正好拿你试试功夫。看看你的几团火焰究竟有什么奥妙”

    火歧冷哼一声，本来淡然自若的表情，也沉静了下来。熊王不认得他，可是他却知道熊王的力量去到什么层次。他自忖最多有七分胜算。那是假设，一旁隐藏的赤峰王不出手的情况下。

    熊罴神罡运起，中年男子的原形自然是呼之欲出。他本来是横行东北的一头千年老熊，修炼有成之后，自号熊王。是中国最有名的几个地方势力，东北赤峰军的六大头目之一。这次是赤峰军团接到了国际妖怪组织的请求，要在这几个无名小卒手里夺取一件重要事物。

    熊王十分纳闷的是，这几个无名小卒不但实力不弱，而且就象知道自己兄弟的每一步行动一样。刚接到资讯，赤峰军团就出动了，可是追击到了现在才截住了对方。

    熊王有意立威，把熊罴神罡催运到了极限。墨黑色的罡劲急速缠绕。狂野的气劲爆发下，周围的尘土在二十米开外，就给强横的真气吹走。

    火歧知道熊王这是打算短时间内解决战斗。自忖功力虽然略胜对方，但硬拼决不划，火歧不敢在缠斗下去。当熊王的熊罴神罡把他的烈焰再度弹开，火歧稍借这股力道转身后退。大声吼道：“小子，你自己赶紧跑吧，我保护不到你了。记得跑到机场就有救了。”方林空这个时候不敢怠慢，知道自己也帮不上火歧，急忙转身逃开，几个起落，就消失在远方的桥路之中。

    熊王知道，隐身在旁的赤峰王不会让方林空逃命，所以并没有去追赶方林空。而是阴沉的一笑，不紧不慢的随后漫步。熊罴神罡收束的势道稍缓。要和火歧正面决斗。

    看也不看方林空逃走的方向，熊王露出一种信心满满的眼神，自言自语的说道：“若是你认为你的同伴能逃得掉，而赤峰军团，仅仅只有我一人到场。不是太低估了大家的智慧了吗？”

    火歧微微一笑，说道：“上次国际妖联的智商普测，你才得了八十五分吧？还未到及格线啊！有什么资格谈智慧问题。”

    被火歧这般讽刺，熊王顿时怒不可遏，摆出的气势一落千丈。

    熊王十分纳闷，为何自己的私事对方会知道的如此清楚。不过他相信，自己动手比动嘴更有力……

    已经落跑的方林空当然听不到熊王的说话，但即便不用熊王提醒。他也察觉了事情的不对劲。自从离开高速公路，他就感觉到了背后有人追逐。饶是他拼尽全力，依然不能拉下对方半步。这立刻让他想到了刚才火歧，电鬼他们几个人不断提起的，东北赤峰军的另外一位高手，赤峰王。

    感觉到怀内的勾离古卷，不断传来滚滚的热流，四肢百骸都充满了强大的力量。方林空以美妙的姿势，飞速跳跃。他强自提速，期望甩掉这条尾巴。方林空可是想都不敢想转头去战斗。熊王已经这般厉害。看电鬼他们的态度，赤峰王的功力显然更在熊王之上。

    人的视觉神经需要物体停留在视网膜上零点三秒才会有所反应。物体移动的速度一旦过了这个极限，人类就会对眼前经过的东西视而不见。方林空急速狂奔下，路上行人只会觉得眼前一花，根本无法捕捉他的身影。

    即便如此，方林空却莫名的有一种感觉，一股危险的气息在他的头上徘徊不去。让方林空背后的寒气，愈来愈盛。可是无论他怎么回头，或者四下打量，都看不到任何敌人的踪迹。

    就在方林空惶恐不安的时候，一道柔和却掺杂了尖锐的声音，自不远处传来。说道：“小兄弟的逃命的本事果然了得，不过在我丁赤峰的手下你尽管怎样也逃不脱的。还是给我留下来吧！”

    听得身后传来的声音四外回响，根本分辨不出说话者的方位。方林空心下寒气大冒，赤峰王把话说来，平淡祥和如在耳边，这家伙到底在哪里藏身啊！

    还没等方林空想到其他，六道灼热的指劲已然隔空追打。

    “头上！是在头上。”脑海中刚想到，敌人存在的位置。方林空身上已经连受重击，丁赤峰的六道灼热指劲，分别点在他的四肢，背心，丹田。身体猛然受制，正飞步狂奔的方林空一个跄跄，滚落在路边。

    随着空气的微微波动，离地面十几米的半空中，一个虚幻的身影逐渐变得实在。出手制住方林空的赤峰王，身材挺拔，面目俊朗。一身合体的西服，看来跟都市白领无异。消去隐身状态后，丁赤峰微微一笑，降落到了地面。伸手抓起方林空，正要搜身。

    “呀！古怪。”

    丁赤峰手指刚一粘到方林空的身体，却触摸到烧红的烙铁一般。连忙放开了手。

    能用自己的名字做组织的旗帜。赤峰王在东北地区是当之无愧的老大。妖怪们的生命本身等级越高，修行起来上手就越容易，功力提升的速度也快。赤峰王以最低等的虫豸身份，能领袖东北地区的妖怪势力，本身的天资、能力自是令人惊佩。

    而方林空身上的异变，确实他始料未及的。微微蹙了下眉头，赤峰王左手缓缓运劲，贴上了方林空的背心，他想先探测一下方林空体内究竟有什么古怪。

    丁赤峰左掌刚一搭上方林空的后背，只觉得一股沛然大力逆冲过来。他强行提升功力，直到妖气提到了六成才勉强能抗御方林空体内的能量。察觉到了这一点，丁赤峰不由得暗自诧异。

    他是本地的妖怪集团首领，国际上的妖怪组织对他没有统御权利。只不过，为了本身集团的发展和某些利益纠纷，才会对国际妖联的通缉令配合抓捕偷窃勾离天书的人。

    国际妖联的通缉令向全世界下达，丁赤峰也没有想到这件东西会出现在他居住的这个城市。因此从接到消息，到布置人手都慢了一拍。不过现在终于拦住下了方林空，丁赤峰心里颇为安心。国际妖联在通缉令上另附的悬赏，丰厚的令任何妖怪组织都怦然心动。

    妖怪们修炼不易，战斗力提升其实非常缓慢，动辄以百年记。所以国际上流行把强力妖怪、或者异界魔灵的基因输入弱小妖怪体内。经过基因调制，迅速提高功力。刚才丁赤峰派出的手下，就是十几名这种改造妖怪。目前掌握这门妖怪改造技术的只有国际妖联。别的组织只能把成员送到国际妖联内部的研究所，接受基因调制。而这次国际妖联的悬赏，就有六百支强基因药剂在内，这等于是让得到的妖怪势力平添数百名得力干将。得以大幅提高组织的实力。

    如此有力的刺激下，就不难理解丁赤峰为何心动了。

    丁赤峰略一沉吟，放弃了鼓劲封锁方林空经脉的打算。反手一扣，一支赤峰针插在了方林空的肩膀上。含有高度麻醉药剂的赤峰针，立刻让方林空陷入了深度昏迷。

    耽搁了这么些时候，丁赤峰的手下早就寻找了过来。在丁赤峰的指挥下，把方林空装上了汽车绝尘而去。

    天空微微飘起了细雨，出了机场也没有多少人在走动，李冰并不想立刻打车回市内。给雨伞施加了一点法力任其自己飘荡为他遮雨。空出的两手抱这大堆的东西，漫步在雨中的街头。

    如果有人查找李冰的身份，只会得出如下结论。

    李冰，男，二十一岁，本市c大的一年级学生，身价清白，绝无可疑。不过实际上只有极少数的“人”才知道，李冰的真实身份。

    刚刚从自己的“家”来到这个城市，李冰当然不是为了求学那么简单。初次踏进人类的城市，李冰心中颇有些感慨。城市的现代化和科技的日新月异的发展，这一切都表明——

    “我沉睡数千年，看来是变得落伍了！”

    李冰轻声的自言自语，虽然他脑海中有，关于这个时代的记忆，但那并不是他本身经历的。而是跟这个身份一样，从那个叫“李冰”的人类那里掠夺来的。

    飞机场在城市的最边缘，徒步走回市区，显然是极不明智的行为。不过李冰并不在乎，一路上疾驰而过的各种交通工具中，安然乘坐在其中的人们发出诧异的眼神。

    正享受安然自若的轻松感觉，张开手掌，把落在手上的雨滴化作淡淡的白雾，李冰猛然间感到了一丝不该出现的气息。

    他顿时惊讶的合不拢嘴，喃喃自语道：“勾离，居然是勾离天书出现了！勾离不是应该落在元乾坤的手里么？谁能从那老猴儿手里偷走他东西？”

    本来闲闲的李冰眼神猛地变得锐利非常，考虑了四分之一秒，李冰果断的用搬运术把手上的累赘送走，抛下了雨伞。

    雨是越下越大了，但是在李冰本身的浑厚真气笼罩下，没有一滴能落在他身上。随着妖魔少年的大步踏出，一个身影顿时消失在空气之中。

    只要修行到了一定层次，把就会在体外形成一个能量力场屏蔽外界的探测。一般来说功力越深，屏蔽效果越好。在普通人类眼中，这个能力就是——隐身法。

    这个法术，不但能避开人类的六感，连电子仪器一样可以避开。不论人类，妖怪，还是神魔，隐身法都是他们躲避普通人类窥测的日常手段之一。小说^t*xt-天.堂



第四回 冰丝摄魂 

    赤峰王在汽车内联络自己的几个兄弟，得到熊王和虎王的报告后，他才知道保护方林空的那三个对手，都在交战后不久，不约而同的分头突围，并未留恋战斗。虽然丁赤峰心底松了口气，庆幸自己的弟兄们并无损伤。但心里也暗自奇怪。

    “这些人的行为有种说不出的愚蠢，就像是特意做出来的一样。”

    国际妖联为了让分散各地的妖怪们寻找丢失的勾离天书。特意把勾离的能量波动频率的数据随通缉令分发。只要感觉到这个波段的能量，使用探测妖力的仪器，就很容易查找勾离的下落。

    赤峰军团在这个城市有着庞大的势力。伪装成人类的丁赤峰，不但一手建立了自己经济王国，对这个城市的各个方面，也都渗透了自己的潜势力。他早就知道了勾离是从邮政系统送到了方林空的学校。

    “既然可以在邮递的时候隐瞒勾离的能量波动，为什么后来又会毫不遮掩的带着勾离天书，四处闲逛？”丁赤峰对这个问题百思不得其解。

    李冰单脚站在一处路灯头上，轻松自如的转了半个***，动作轻巧。不过身上带有无匹力量，已经笼罩到一公里之外。远远开过来的六座面包汽车，嘎！的一声停了下来。

    “丁总，有人拦路，而且这人好冷！格格！”

    沉思中的丁赤峰，被手下上下牙齿打着架，告知突发的情况。不由得心里一凛。他摇下车窗，抬头望时，李冰身上散发的阵阵寒气，让还在盛夏的天气，居然飘起了淡淡的雪花。

    “好森寒的妖气，这人究竟是谁？”

    丁赤峰在人间混迹了好多年，自从停留在这个城市，数十年的苦心经营，对这里的一草一木都熟悉无比。这个城市里生活的非人种族他都认得。可是他却怎么也认不出李冰是谁。

    妖怪们多般擅长变化之术，分辨敌我的时候，极少看外表。他们依靠的是妖气来区分对方。每个妖怪的妖气，就像人类的指纹一样，独一无二，各具特色。

    李冰似乎为了测验对手的力量极限一样，不断的增加着妖气的强度。丁赤峰虽然还能勉力抵抗，但已经不敢轻易动弹。而他的几个手下，在这股森寒冷咧的妖气催逼下，除了苦苦支撑，竟然连话都说不出来了。

    “好强的灵力场能！”

    丁赤峰看到这个突然冒出来的敌人，心中惊恐交加。虽然脸上不动声色，心里却有一种挫败感。一个照面之下，李冰举重若轻的就已经控制了场面，两者之间的实力差距，不用动手也知道了。

    丁赤峰在心里不断计算，寻求解决之道。既然出道来混，丁赤峰手里自然有几招杀手锏。

    不过李冰只是单单一站，就显得高深莫测，丁赤峰全无把握能拾掇下对手。

    既然武力不成，丁赤峰不得不硬着头皮上前搭话。戒备的打开车门，丁赤峰向李冰走了一步，本来已经非常强大的气场徒然起了变化，平均分布的气息就象是找到了一个缺口一样疯狂涌上。把丁赤峰压的胸口登时一滞。把到了嘴唇边际的话又压倒了舌头底下。

    不甘受辱的丁赤峰，强提真劲。从丹田升起的火热内息灌输到十指上。赤峰指劲力打出，要破掉李冰加诸在他身上的禁制。

    李冰本来对这些人没有所谓，只不过为了勾离的才被吸引过来。不过见这衣着干净一派斯文，年轻男子模样的妖怪在自己的力量下还有能力反击，也大为赞赏。单手一抓，这十余道赤峰王豁出命来发射的赤峰指力，尽数被他收进掌内凭空化掉。

    轻轻扫了一眼丁赤峰，李冰淡淡的说道：“交出勾离，你便可以走了。我今日不愿开杀戒。”

    虽然丁赤峰早有预感，不过对方既然开口说出来意，他还是按耐不住，沉声说道：“勾离确实在我手里，不过这东西是国际妖联的悬赏之物。我们赤峰军团愿意平分报酬……”

    话未及一半，赤峰王就不得不再次运气抵抗李冰身上的那股无形压力。下半句话给硬生生的压回肚内。他心中的惊悚无可言语。自己全力运功才只能说上句话而已，这个神秘少年的本事未免太过惊人。

    李冰淡淡摇头，飘身跳下了路灯。这条路上人烟极少，李冰又事先用法术封锁了四周，没人看到李冰从十几米高的路灯上，一跃而下的惊人之举。

    “不好意思，我对所谓的悬赏没有兴趣，我想要的就是勾离而已。如果你不介意我就自己动手拿走了。”

    李冰的外貌不过是个大学新鲜人罢了，说起话来微微一笑，显得十分平易。可听在丁赤峰耳里就完全不是这会事了。他脸色一变，正要拼死出手。眼前一花，李冰已然不知去向。

    感觉不妙，丁赤峰双手反挥，得意绝学赤蜂指全力出手。嗤嗤的数声破空风响，等丁赤峰翻身回头看的时候，车里的方林空已经不知去向了。只听得李冰的声音远远的传来：“人和东西我一起带走了，你的几个手下受了点伤，我也很抱歉，你还是赶紧送他们去治疗吧！”

    丁赤峰气的把手指的关节捏个咯叭作响。可是李冰已经走的远了，就算他鼓勇追上，结局还会是一样。丁赤峰心头一股怒火无可宣泄，狠狠的一拳砸在了汽车上。恶狠狠的说道：“总有一天，我要让你为此付出代价！”

    方林空先后被倒手，可怜他却并无反抗的余地。丁赤峰给他的注射的麻醉药剂在方林空的体内起了一种奇妙的催化。本来勾离灌入方林空体内的能量给这股药剂引动，就似乎要逼出方林空体内的一切杂质一般疯狂流转。李冰把方林空拎在手里，奔出不多久，就觉得方林空身上越来越热，这种奇异的变化，让李冰极为好奇。李冰的功力深厚过赤峰王十倍以上，他不断加催自身的冰寒妖气，贯注方林空体内，帮他抵消那个滚滚热流，一路查看方林空体内的变化。

    “奇怪，难道元乾坤那老猴儿几百年都没研究透彻的东西，竟然会让这个少年轻易获得？”李冰的出身来历，神秘没测，年候久远。他的见识自然不是方林空和赤峰王可比，当年勾离出土，一片腥风血雨，人类和妖族中的旷世高手无不纷纷出马抢夺。最后是号称妖族第一的元乾坤力压群雄，夺得勾离密卷，并且成立了国际妖联，经过几百年的鲸吞发展，从此做大成地球上最庞大的黑暗势力。

    李冰一手拎着方林空，一手扣着手内的勾离天书。不住用精神力量去查探其中的奥秘。令他非常惊讶的是，勾离传来的力量竟然能隐隐的抗衡他的妖力，却和方林空的气息入水乳交融，密不可分。

    “难道这小子就是传说中的不死者？还是……这个少年体质奇特能和勾离共鸣？”心头既然有疑虑，李冰便要寻找答案。隐身狂奔的李冰，在进入市区之后，精神力量扩散扫描，很容易的在周围的居民楼中找到一家无人的空房。

    那时一处很时尚的小区，周围花园锦簇，环境清雅。锁定了靠街一栋公寓在五楼的空房之后，李冰轻松跃起，五层楼的高度对他来说简直轻而易举。本来紧闭的阳台窗户诡异的扭动，向闯入者开放。李冰抱着方林空一跃而入，身后的阳台窗户，啪！的一声又自动关紧。

    李冰虽然做了贼人，但心情就像走入自己家门般自在。随手把方林空抛在客厅的沙发上，自顾自的找到了冰箱拿了两罐饮料，还啧啧称赞道：“我选的很有眼力啊！这家什么都有，连啤酒都预备好了。”

    刚才随手一抛，李冰已经用妖气刺激了方林空的神经。等李冰自己也找了个舒服的位子坐下，方林空已经悠悠醒转。

    “不好！”正畅想自己和不知名敌人的战斗，方林空反应过于激烈，自睡梦中一跃而起，跨拉！一下撞到了天花板上。这房间虽然举架甚高，也不过三米有余，方林空得到了勾离的能量，力量大的异乎寻常，直把人家装修好的吊顶撞出一个不规则的破损。

    被撞的晕偷转脑的方林空一跌落地来，就注意到了自己是在哪里。半坐在地上，方林空揉揉自己摔的很疼的屁股，四外打量一眼便看到了悠然自得的李冰。

    “你要那本书，我这就给你。”

    把李冰当作了赤峰王一伙，方林空很没骨气的立刻就想到了缴械投降。不过他在自己身上摸了几把一无所获，才讪讪的看到李冰手里拿着的正是勾离天书。

    “既然你得到了东西，那没事情我就走了！这东西是别人邮寄给我的，我也不知来路。嘿嘿！给您添麻烦了……”

    “再见！”看李冰似乎没有反应，方林空一边说着，一边已经蹭到了大门前，正要拉开门跑路。却听到了李冰淡淡的声音：“你走了我不会拦你，不过我不是和抓你的人一伙，只是刚把你从他们手上抢过来。你出去要是再碰到了他们就自认倒霉吧！”

    方林空看着这个比自己大不几岁的年轻男子，心里一时犹豫不定。

    这些具有强大能力的家伙中，方林空要选择的话也就风间、火歧，还有电鬼他们还有些信赖。迟疑了一下，方林空正要不理会李冰的威吓，脑子猛然灵光一现，转头问道：“你是不是叫李冰，也是妖怪？”

    这些轮到了李冰大大的惊讶，眼神蓦然一紧，缓缓说道：“我确实是李冰。不过，这个城市应该没人认得我。我才第一次踏足人类的城市，你怎会知道我得名字？”

    听到这个火歧提起过的救星，方林空马上松了口气，大步走回狠狠的坐下，把事情的来龙去脉原原本本的讲述了一遍。让李冰听得越来越惊讶。说道：“我的行踪是临时确定。当世无人能知道我会来这个城市。那个火歧居然能预测未来，实在不可小觑啊！”

    方林空恨恨的说道：“不是火歧，是一个据说关心我未来成长的家伙安排了这一切。不过我完全不知是怎么回事？这个勾离天书，又是什么东西？”

    李冰微微一笑，摇头说道“这世界上不知道《勾离天书》的妖怪还真不多，在黑暗世界里这本勾离的名气，不啻人间的美国独立宣言，达尔文的进化论。勾离虽然是一本书卷的模样，其实并非记载了什么东西，而是具有一种神奇的力量。能让拥有者具有超越时间与空间空的能力。就是所谓的不死者。”

    “生命也罢，事物也罢，未有不消亡者，妖怪们跟修道者虽然凭借妖术秘法延长寿元，但是依旧要受自然法则所限。只有脱离了时间与空间的束缚，才能真真正正号称不死。”

    李冰看方林空一脑门的问号，微笑着说道：“这个传闻在黑暗世界流传了很久。不过这本勾离的原来主人到手快四百年了，也没有参悟出其中的奥妙，我看未必是真的。这种东西你留着也没用，下次有人来要你还人家就是了。”

    方林空和李冰谈了这么久，才想起自己还有三个朋友生死未卜。连忙请李冰出手救人。

    “那三个怪物占据了闻毅他们的身体，不知能否让他们出让出来啊？大不了我带他们去太平间，寻找更合适**。”

    “嘿嘿！”李冰似乎想到了什么可能，对方林空的提议，原样驳回：“他们是为了保护你，只有这样他们三个才能跟你经常在一起！换了三个法定死亡的家伙，你的生活不炸锅了才怪。”

    方林空苦恼的想了想，说道：“这倒也是！不如李冰你给我做保镖吧！我更信得过你，他们三个被那个赤峰军团杀的鸡飞狗走，实在太逊了。”

    方林空的一脸企盼再次以失望终结。

    “没有必要的，既然那个很看重你的人连我的行踪都算计到了。我想他很快就会安排更强的高手来保护你的。至少我可以肯定你不会死的。”

    说道这里李冰不知想到了什么，笑了一笑，读死字的时候，特意加重了读音。

    “勾离还你，我带你回去吧！”

    看方林空情绪不佳，李冰主动提出了一起回去的建议。方林空讶然道：“这本勾离怎么说都是很重要的东西，别人抢都拿走，你为何会还给我的？”

    李冰含笑把把玩了许久的勾离天书抛给方林空，淡淡的说道：“一来我试过了，勾离跟我无法沟通。对我来说不过是废物而已，二来，这本勾离的原来主人太厉害，我可不想拿了他的东西，被那老猴儿追杀上门。”

    方林空不可思议看着落到手里的勾离，想看到瘟神一半苦着脸，心情大大不爽。李冰暗自叹了一声，他还有一个理由没说：“既然有人能从号称妖界第一的元乾坤手里拿到东西，其能力不言而喻。李冰可不想给自己莫名其妙的惹下一个如此神秘的敌人。”

    两人正说话的时候，猛然听到大门的钥匙眼里卡嗒的响动，房门无声无息的打开了。李冰和方林空面面相觑，看着一个十六七岁的短发女孩了进来。

    进来的女孩身材甚高，超过一百七十公分，一头刚过面颊的短发极为清爽。四肢修长，体态给人一种匀称的感觉。她进门刚一抬头，看到自己家里两个陌生的男子，微微讶疑的“喔！”了一声，便镇定下来，反而一脸微笑的抢先招呼道：“我今天回家晚了，还不知道你们会来，忘了买东西招待你们！真是不好意思啊！”

    方林空呆呆的看着这个女孩儿的俏丽面庞，对方的长相几乎无可挑剔，五官完美柔和是罕见的美丽女生，可是令方林空惊讶的不是对方的美丽，而是，自己认得这女孩儿。

    “你不是dudu的老大么？跟丁晴雅经常一起跳街舞的那个？”

    “没错啊！是我岑笑莹。我也常听丁晴雅提起你，不过我可没想到你会有胆量到我家来提亲。我们家丁晴雅可是很宝贝的呢！我不会允许她跟随便闯进别人家里男生交往的。”

    “这个……不是这样的。嗯！我解释给你听……我们，我们是——李冰，你自己起来说。”方林空脸色憋的通红，一时不知该怎么解释好。而且岑笑莹居然也知道悉他，让方林空更是慌了手脚。

    岑笑莹今年高三，比方林空大了一届是方林空的学姐。方林空之所以认得岑笑莹，是因为岑笑莹和几个学校里最出风头的女生组织了一个街舞组合，丁晴雅也是其中的一员。方林空跟这几个女生都没有交往。方林空认得岑笑莹是因为对方很出色，可岑笑莹知道他，方林空就很奇怪了。

    至于丁晴雅为何会跟岑笑莹提起自己，方林空更是莫名其妙。

    李冰微微一笑，悍然说道：“我们是劫匪，最近手头紧张，正要找个美女绑票。岑笑莹妹妹，一会跟我们走一趟吧，别忘了给家里留条，告诉他们交付赎金。”

    岑笑莹笑得花枝乱颤，走到李冰身边抬手拍拍他肩膀说道：“要绑架我？可惜了，我父母都在国外很难联络的上，这赎金过户也要很久啊！你们还得把我喂的饱饱的，很不划算耶，我可是很能吃的。”

    李冰还没有这么近的接触过人类的女孩儿，岑笑莹身上的淡淡幽香，让他一时间忘了戒备。方林空在旁边可看的清楚，岑笑莹眼神中虽然带着笑意，但是一股凌厉的光芒一闪而逝。拍在李冰肩膀上的纤纤五指猛地一紧，没有防备的李冰就被岑笑莹一个过肩摔扔了出去。

    方林空这才想起，听别人说过岑笑莹是格斗高手，对中国武术，跆拳道，空手道，散打，摔跤都有练习。李冰终究是多年修练的妖怪，岑笑莹出手他虽然没防备，但是也不会吃亏。

    在岑笑莹惊讶的眼神里，李冰借势一个翻身，沙发的这边坐到了另外一边，动作潇洒自若。

    目睹了李冰的身手，岑笑莹惊讶过后，毫不在意的说道：“方林空，你的这位朋友不错啊！够资格做绑匪来绑架我，接下来是不是就该我跟你们走了呢？”

    方林空此时脸上的大汗都快滴落脚面，他不敢多做回答，拉起李冰匆匆的向门外走去，路过岑笑莹身边的时候，“嘿嘿！”笑道。

    “不好意思，打搅了。我们回家吃饭了，告辞，告辞。”

    方林空正要出门，岑笑莹的甜美声音在背后传来：“明天我是不是要把这件事情，告诉全校知道呢？方林空！”

    “别！千万别！”不敢回头张顾，方林空仓惶的拉着李冰走了。

    出了房门，李冰法诀一捻，方林空只觉得身上气压一紧，转瞬之间已经变换了景色。

    李冰拍拍方林空的肩膀，笑着说道：“我送你到这里，你自己回家吧。”

    言毕，李冰扬长而去，留下方林空一个人呆在马路上发楞。

    李冰想要融入人类社会，借用寄宿者的身份正是极佳的选择。他名义上是今年的c大新生，自然要去学校报到，遂跟方林空分手。

    方林空发现已经被李冰送到了自己家附近，没走几步，就看到三个勾肩搭背的贱人，站在路边，冲着自己笑得极为淫荡。

    没等方林空上去理论责问，电鬼已经大言不惭的说道：“最近我们都会在你的身边保护你，不过，这么晚了，我们先去回家睡觉。明天再尽职责。”

    方林空被电鬼的态度震慑的半晌不能做答。只见三人嘀咕几声。不知谁停在路边的一辆捷达轿车，就啪的一声自动打开车门，三人先后钻入，风间立刻便启动了汽车扬长而去。

    方林空想了好久，权衡利弊，才压下了报警打110的打算。看见罪犯公然偷窃，不能通知警察叔叔来抓捕罪犯是很违背良心的事情。

    不过，这三个家伙使用的是自己朋友的身体。若是出了事情，警察来抓盗贼。这三个不知所谓的东西换了别人来附体，不是把闻毅等人坑了。

    “这世道，作贼也居然可以做的如此嚣张。好人却要受良心谴责，真是天理昭昭，法网恢恢啊！”嘀咕着自己也不知内容的话，方林空也回家去了。

    “是谁！出来吧，不论你隐藏的多好，身上那么强烈的气息，都难以完全屏蔽。”

    刚和方林空分开，李冰就察觉了背后有人跟踪。他淡淡的对身后说了一句，要逼对方自己现身。但是令李冰很惊讶的是，来者的力量竟然让他无法看透。做为修行超过万载的妖怪，李冰确信这个地球上能比他更强的“人”屈指可数。

    “很遗憾，我接触的资料中，从未有你存在。不过不管怎样，既然你插手了这个事件，就必须得死。”

    一层古怪的结界布散了开来，李冰微微释放妖力，很快察觉这是一种转移法阵。跟他送方林空回家的法术性质窘异，但是功效却是一样的。

    环境瞬间变换，等李冰再次查看周围景物的时候，周围已经是茫茫大海。

    “居然有三千公里以上么？这家伙很了得啊！”

    从地图看来，距离这座城市最近的海岸线，也有两千七八百公里。李冰立刻就判断出了敌人并非易于之辈。

    李冰虽然诧异对方的强大，但依然对自己信心十足。非人者之间的争斗，很少在城市中进行。而各种无人的荒凉地域，已经成了决斗者的最爱。其中沙漠和海洋，正是最适合的场所。

    “无聊的手段就不要玩了，还是出来吧！”

    李冰随手一扬，一道冰线穿透了重重碧涛，他已经找出了对方藏身的位置，就在脚下的大海深处。

    蓬！

    一声惊天的巨涛震响，自海底冲出。激荡起的海浪，比摩天大楼还要高耸。显然那个隐藏的敌人和李冰发出的冰线交手，吃了不小的亏。

    “能翻出如此大的巨浪，这家伙定然是水族成妖。就是不知是什么东西。”李冰心里虽然判断出对方身份，也晓得水族在海洋环境下，能发出比陆地上强悍十倍的力量。不过他的本型是万年冰蛛，天性就能克制一切水族。

    海洋上最近气候还好，虽然总说不上一平如镜，但是波涛起伏还算平和。但是转瞬之间，李冰脚下的海域就发生了变化，一股疯狂的水龙卷冲天飞起，向他当头扑下。

    不论是做为十七八岁的男孩，还是李冰的原形万年冰蛛，都不是体积很大的东西。比起这个超越了人类有史以来任何一场龙卷风的巨大水龙卷。两者之间比例相差的简直悬殊的惊人。在超过十公里巨大的水龙卷衬托下，李冰渺小的几乎可以忽略。

    “我的能力是翻转波涛，我的名字是——白鲸生。你死在我手底下，记得去向阎罗王报帐，我以后也好去跟他领回扣。”

    李冰淡淡的说道：“口气好大，小屁孩儿，你今早没有刷牙么？”他在珠穆朗玛隐居的太久了，踏入人间并没太久。做为妖怪来说，李冰的资讯实在太落后了。

    国际妖联，全称是国际妖怪联盟。虽然未必全世界的妖怪都加入了其中，但是全球至少有四五成的妖怪，在这个组织中有挂名。实力之雄厚，成员数量之多，在所有非人类的协会中，首屈一指，甚至比人类超能力者的三大势力相加还要强大。

    国际妖联最出名的，并不是其强大的力量。做为一个非常松散的组织，国际妖联并无强势而严密的组织，去谋求世界霸权。

    国际妖联最出名的是他的各项排行榜，还有国际妖联下属的国际妖怪研究机构每年发布的技术性标准。

    白鲸生的名字在今年可是大大出风头的。

    做为排名上升最快，挤进国际妖联高手榜前一百名的新生代人物。白鲸生被派出来找回国际妖联丢失的东西，也顺理成章。

    白鲸生虽然年轻，但是他飞扬跋扈的行径。跟他的国际排名一样，都声名远扬。他也是骄傲自大的惯了，对李冰虽然一无所知，但是一点也没有临敌该有的谨慎态度。

    “小屁孩儿？老子今年已经七百八十五岁，哪里会比你小了？”李冰冷冷一句讥讽，顿时让白鲸生勃然大怒。

    “浪涛招来，水晶三叉戟！”

    白鲸生踏浪逐波，伸手一招，海底猛地绽放出一道精芒，窜出一把火箭般疾飞的水晶三叉戟。横戟当胸，白鲸生懒洋洋的喝道：“本来我只想收拾你了事，可是你的态度让我很不满意。我今日要把你……”

    白鲸生把戟一顿，背后波浪滔天，气势不断攀升。

    摆了如此满意的造型，白鲸生才把话继续下去：“打的魂飞魄散，做成标本，泡在福尔马林里当摆设。”

    “天地玄罗，冰丝搜魂，去吧！”

    李冰生性冷淡，对白鲸生玩弄这么多花样，早就已经不耐烦了。抢先出手。小%说^t*xt-天.堂



第五回 邻家女孩 

    李冰的天生属性，便是极阴寒邪气的生物。修炼有成以来吐出的冰丝，更有收摄他人精血魂魄的功效。配合李冰自创的功法，能炼化了这些吸收来的精华，补益自身的元气。

    白鲸生的力量虽然增长迅速，但是两人之间的修行年限，毕竟有着巨大的差距。李冰搜魂冰丝出手，白鲸生就像被渔网网住的小鱼。顿时挣扎不得。

    冰寒的冻气游走全身，白鲸生的护身妖气很快便被突破

    “***！这厮是什么妖怪，我怎么从来没听说过。这次吃亏了……”感到身上妖气的迅速流失，白鲸生虽然后悔自己的鲁莽，但是也不是全然束手无策。李冰的冰蛛丝虽然厉害，但是白鲸生能在国际妖联数十万成员中脱颖而出，甚至压倒很多修行年限在他数倍以上的大妖怪，自然有他拿手的本领。

    “打下去，我最多有三成胜算。死亡概率太高。先撤退吧，以后找齐了兄弟，再来找回这个场子。”

    白鲸生脑筋转动的极快，立时便发觉，自己硬拼下去没有好处。“水晶三叉戟，给我爆！”

    本来紧握手中的水晶三叉戟，玲珑剔透，通体透明。造型仿的是港台强者漫画，白鲸生一直甚为喜爱。最主要的是，希腊神话中掌控海洋的大神波赛冬使用的就是这样的一件武器。白鲸生一直觉得，自己拿着这个水晶三叉戟，显得威风了很多。至于威力反倒在其次了。

    “今日遭难，就只有靠你了。宝贝，变化吧！”

    水晶三叉戟是由白鲸生，以纯度极高的水凝聚而成。现代科学理论研究表明，纯水的表面张力，是钢铁的数百倍。不过由于水的融解性，自然界并不存在高纯水。科技上也没有什么办法能用高纯水来制造物品。

    可是白鲸生是妖怪，科技办不到的事情，法术未必也不能成。这杆水晶三叉戟正是高纯水构成。

    李冰正要收束冰丝，一拉之下，却发现白鲸生把手上的水晶三叉戟变化成一层水幕，硬生生撑起了自己的蛛网。还没大他继续加力，白鲸生大喝一声，水晶三叉戟化成的水幕，产生了急剧的变化，一股庞大无匹的爆炸力，猛地扩散开来。连李冰也承受不到这样强烈的震动，急忙御气后退。避开爆炸。

    “水分子由氢氧构成，分离后正是威力最大的爆炸物质。老妖怪下辈子你去好好学习下现代化学知识吧！”

    身为海洋中最大的动物，白鲸生对潜水有着独到心得。炸开了李冰的冰丝搜魂之后，借水遁一去千里。

    李冰站在海面上，被白鲸生花样百出的手段，也弄得啼笑皆非。显然这个小子有某种隐藏妖气的手段，让自己找不到他的妖气所在，无法继续追踪。

    “算了，这些烦恼，应该很快就有别人来接手了。”

    放开刚才的战斗引起的噬血心境，李冰有点苦笑：“看来我修炼这么久都无法摆脱本壳，还是心境不够啊！”

    一团淡淡的冰雾由实而虚，李冰已经在原地消失了。

    方林空一头大汗的站在房间里。老爸老妈回来之后，面对屋子里的凄惨景象立刻就报警了。火歧临走前弄坏的家用电器，引起了一点火灾。基本上，方林空家里已经什么都不剩了。

    方林空的老爹倒是爽快，略微收拾了一下，找了张报纸寻找租房信息。几个电话之后，领着儿子老婆先租了间房子，准备当晚安身。

    一家三口仓促的换了住所，又疲劳了一天，方林空夜里翻来覆去的睡不着觉，回想今天的事情，直到半夜他才迷迷糊糊的将近睡去。

    “不对！这事情在逻辑上根本说不通啊！”猛地坐起来，阳光直刺眼睛，方林空这才意识到，自己做梦也在想昨天的事情。家里这么倒霉，自己也确实被追杀过了。可是为什么那三个家伙除了那段时间外，就全不担心。似乎对一切都早就胸有成竹的模样？

    方林空越想越觉得事情未必有如此简单。仿佛冥冥之中，有个家伙在看自己笑话。这种诡异的感觉让方林空挥之不去。

    家里出了这么大的事情，方林空的父母倒还看的开。只是简单的交代了他几句，就各自上班去了。方林空的父母工作都还不错，对这场火灾意外，经济上还承受的起。

    方林空倒是很犹豫，自己要不要去上课。只不过不上学他也不知该作些什么，还不如到熟悉的环境中，感觉会比较好些。

    因为房子租的匆忙，方林空离开新家之后，很费了点时间才找到了公车的站点。而令他极端意外的是，他看到了丁晴雅也在等车。

    “方林空，你怎么会跑到这里来了。你的家不是在同荣路么？”

    毫无意外的丁晴雅也注意到了他，一脸惊讶的跟方林空招呼了一声。今早的丁晴雅，穿了一身长袖的休闲装，下半身是白色牛仔裤。恰到好处的衬托出青春女孩的玲珑美妙的曲线。

    方林空不敢乱看，怕又被视为龌龊。没好气的回答道：“丁同学你很八卦啊！我这不是为了追求你，大清早就跑来跟你一起上学么？不过你怎么知道我家在哪里的？我没记得跟你说过啊！”

    “啊！我也是听别人说的，嗯……是张倩说的啦！”

    对方林空非常明显的胡说八道，丁晴雅居然一点反应也没，反倒是对自己说漏嘴的那句话，脸色羞红的辩解不已。

    “嗯！张倩？”方林空遍搜脑海，也不知自己是否认识过这个女生。他还没到了对全校的同学都了如指掌的地步。自己班级的同学当然熟悉了。其他班级除了一些特别出名的，方林空也不认得几个。

    方林空虽然喜欢胡说八道，但是今天的精神大大的不济，加上素来听说丁晴雅不甚好惹，每个想吃天鹅肉的青蛙王子都是凄惨收场。因此一反常态的蔫蔫的等车。

    方林空虽然在学校里颇有名声。但是并不是很好出风头，极少参与集体活动。在大多数同学的眼里，方林空是个不折不扣的另类。学习不好也不坏，偶尔还能在单科上风光一把。除了跟几个朋友瞎侃之外，体育活动甭提。至少丁晴雅自己就看过很多次方林空在集体扫除的时候，溜号出来闲逛。

    方林空刚才说的第一句，带着几分流氓味。不过看方林空那个样子，丁晴雅确定，那只不过是这人一向嘴贱而已。实际上全无跟自己开玩笑的异图。方林空不过来说话，丁晴雅自然更不会主动去搭言。不过看着方林空的样子，丁晴雅的心里砰砰！跳的厉害。偶尔偷看一眼方林空，转眼又别过头去，装作毫不在意的样子。可惜的是，粗心大意的方林空，根本没有注意到丁晴雅的异常。

    方林空闷闷不乐的等到公车到站，随手刷了两次ic卡。等他坐到座位上了，才想起来自己居然下意识的帮丁晴雅买了票。

    学生上学比上班族还早，公车上位子很空。方林空正想占个双人座，躺下补补眠，没想到丁晴雅跟着走了过来，竟然拍了拍他的大腿，语气很不友好的说道：“不要这么没公德，放下！”

    在方林空不敢置信的眼光里，丁晴雅一把推开方林空的大腿，坐在了他旁边的位子上。

    “那个！丁同学啊！你不觉得我们一起上学，会有误会流传的么？为了扼杀流言蜚语，你也应该换过座位啊。”

    方林空一夜没睡好，现在只想打个瞌睡。难得独占座位，还分出去一半，有点不太甘心。

    “刚才不是有人说，为了追求我，特意来这里等我一起上学的么？我这不是给你大大的机会呦，好好把握吧！”

    方林空把脑袋一偏，现在他是彻底没心情了。丁晴雅的脸色看起来不好也不坏，可对方林空来说，这就是对方情绪不佳的明证。直到下车方林空一句话也没敢多说。

    “老方，不错啊！我们才一夜不见，你就有了这么大的进展。”

    刚下了车，就好象约好了地点一样。三个很特色的家伙就等在车站旁。这里距离方林空他们的学校还有段路程。很显然这不是巧合。

    风间一副帅哥打扮，也不知半夜去了哪家百货商场打劫。反正方林空可以肯定，原来陈明彬可没有这身风骚的行头。连头发都一夜之间长了半寸，披散下来，学足了日韩明星的架势。

    火歧和电鬼，也是扮相一个酷赛一个。就连本来被三人调侃，有点不好意思的丁晴雅，也不由得多看了他们几眼。

    “你们今天还想干什么？不会还有什么变化吧？”

    方林空看见了他们三个脸色就变得非常难看。说话也就没有顾及旁边的丁晴雅。

    火歧眨眨眼，微笑着跟丁晴雅招呼道：“我们和方林空要去游泳，准备逃课。他不能陪丁小姐你上学了，实在不好意思。我这个做兄弟的，替他向你道歉了。”

    “游泳？”方林空心知今天绝对不会只是游泳那么简单。出于对自己人身安慰考虑，正想问个清楚。却没想到，耳边传来了一句令他险些跌掉下巴的娇声细语：“游泳的话，我也想去。不如我们一块去吧？”

    方林空虽然平时对女生好调侃几句，但是却从没正是约请过女生。丁晴雅这句话放在平时，说不定他会拣了一万块般高兴。可是现在他却兴奋不起来，只是呆呆的看着丁晴雅，一时忘了怎么去拒绝。

    “好啊！丁美女能参加，我们求之不得。一起来吧，我们正好租了一辆汽车。”

    电鬼的回答更让方林空产生了古怪的感觉，似乎这一切又是早就计划好的一样。“难道他们就知道丁晴雅一定会这么说，都事先计划好了？”

    方林空正拼命整理思路的时候，丁晴雅已经掏出手机，打起电话来。在旁边听了一会，方林空才幡然醒悟。今天是开学典礼，与其坐在那里老老实实无聊一上午，不如偷偷跑路去玩耍一番。而丁晴雅早就和学校的几个女生约好了今天去游泳。方林空他们只能说是适逢其会。

    “连这个都计算好了，他们三个一定有阴谋。”方林空狐疑的看着这三个陌生的老朋友，除了火歧一脸无辜的努努嘴，风间是连半个表情都没有。只有电鬼恶狠狠的回瞪了一眼，眼神传来：“你给我放老实点，听我们安排。”的资讯。

    “我咧！这不是学校里的dudu街舞组合么？”想起了昨晚自己和李冰闯了岑笑莹家的闷事儿，方林空本来早想遗忘，现在看来这件事情还没有过去。

    自从一些韩日的音乐流行之后，加上台湾的流星花园热播。类似这种几个人凑一起的小集团，在学校里就大为盛行。其中有部分，更是能歌善舞，平日同进同出，衣服打扮莫不是彰显个性。

    丁晴雅和岑笑莹以及其他三个女生，组成的街舞组合不但在高中校园里颇有名气，还获得过什么电视台举办的奖项。正是诸多男生平时最热切接近的大目标。今天，她们五个显然早有默契，一色的白色牛仔裤，长袖休闲上装。刚才方林空没有仔细看丁晴雅的打扮，现在看来，这五个女生居然连鞋子的式样都是搭配好了的。这样五个极出色的女孩儿，想不让人注意都不可能。

    “电鬼，到底要作甚么？难道勾搭他们也是你们的任务？”方林空越想越觉得不对劲。能和美女一起，还是去游泳的美差，算得每一个男生的梦想。换了另外的时间，方林空也会暗地里流把口水。但是经历了昨日的变故，加上身边的三个家伙来历不明身份可疑。方林空脑筋转来转去，都缠绕在推敲来龙去脉和可能的变化上。

    “喔！丁晴雅你哪里招来这种帅哥组合，打算给我们下次比赛伴舞的么？啧啧！你很有眼光啊！造型都蛮别致的耶！”

    说话的女孩儿，就是方林空最担心的岑笑莹。实际上他的学校里，没人不认的这个身材高挑，齐耳短发的漂亮女生。如果他们高中选校花的话，十之**便是这个长腿俏妞了。

    今年高三的岑笑莹不但人长的漂亮，学习好，还是散打高手，更是高中学生会的干部，一向在全校的男女生中极有人望。丁晴雅她们的这个小组合，就是岑笑莹说了算。

    方林空想起了昨晚的事情，生怕岑笑莹顺嘴就溜了出来。因此岑笑莹眼神在他身上一转，方林空立刻变得神色紧张，手心里暗自捏了把冷汗。

    不过岑笑莹显然并无意揭穿此事，只是笑盈盈的扫了方林空一眼，便轻轻放过他了。

    其实岑笑莹也很诧异，为何一向对男生不理不睬的丁晴雅，会跟她说要和这些男生一起去出去玩。方林空不知道，可是岑笑莹是知道的，丁晴雅一向对方林空有好感。这件私密的情事只有她们五个女生才了解。岑笑莹嘴角含笑，正在琢磨这件事情代表了什么。

    岑笑莹自信全校的学生中，即便有她不认识的，也不会全没印象。而眼前这四个男生，除了方林空她认得外，其余三个，岑笑莹发现自己居然从没见过。

    “嗯！身体都不错，一个小时的高强度运动，都坚持的下来么？有没有跳舞经验啊？光造型酷，没真本事可不行啊！”

    绕着四人转了一圈，岑笑莹犹如某大公司的人事部，在挑选新进员工一般。实际上她的眼神不断的向丁晴雅飘去，果然很快她就看到了丁晴雅的反应。

    “岑姐！我们只是一起出去玩玩，不用挑人家那么多毛病吧！我们组合又不招新成员。”丁晴雅过去抱着岑笑莹的手臂腻声说道。那表情煞是可爱。

    岑笑莹微笑着略一摆手，三个女生依次上来，跟方林空他们打过招呼。

    “张贺，请多指教。”

    “卢佳佳，我还是第一次看到这么酷的学长呢！”

    “我是解莉莉，方林空就不用装相了，你可是认得我的。”

    “嗯！嗯……”方林空点头如捣蒜一般，一一回礼。生怕自己举动稍稍慢一点，就被岑笑莹揭穿昨晚的糗事儿。除了长相甜美的卢佳佳是高一的，张贺和解莉莉都是跟方林空他们同年级。平时倒也经常能在校园里互相照面。至于解莉莉，方林空确实认得，而且还很熟。因为，解莉莉还是他的初中时同学。

    “嗯！大家上车好了，陈明彬借了辆汽车，正好方便出去。”方林空眼前连续闪过三张风情各异，却都非常靓丽的脸孔，突然觉得这些女生似乎都对自己很有兴趣的样子。每个人跟自己打招呼的同时，都会回头去看丁晴雅一眼，表情古怪，一副忍笑的模样。

    平时自诩快嘴的方林空，偏偏此刻木讷的说不出几句像样的话来。

    “喔！丁晴雅，看来你早就有准备啊，连车都备好了。嗯！嗯！有阴谋啊！”

    “也许人家是特意安排机会，让我们认识某个人呢！丁姐很精明啊！”

    “不要乱说，只是巧合……”

    “果然很巧合呢！看车上连零食都备好了，啧啧！不会吧？连我最爱的口味都有调查。果然很可疑喔……”

    五个女生的窃窃私语，方林空听了也只在大脑一过，没有存储进去。风间，电鬼他们搞来的汽车，居然是足足有四十座位的豪华大巴。而且，方林空意外的看到了这个城市里那支甲级足球队的标志，很显然，风间他们借用豪华大巴的对象，呼之欲出。

    如卢佳佳这个圆圆脸蛋的小女生惊讶的那样。车上放了不少各类食品。至于来源，方林空相信，只要自己看看今日早报哪家超市被盗，就能了然了。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第六回 肆无忌惮 

    风间缓缓启动汽车，车上这会已经唧唧喳喳，热闹的不可开交。电鬼看起来拽的很，两眼一闭，一点也不搭理旁人，风间在开车，自然也不可能参与。不过火歧确实是搞活气氛的一把好手，很快拉着方林空已经和五名女生打成一团。

    他们的目的地，是座落在城市另外一端的海洋游泳馆。海洋游泳馆今年才竣工完成，不但装潢堪称全市最好，而且号称是唯一一家从海边运送海水过来的游泳馆。内部设施非常齐全。

    大巴绝尘而去之后，一个俊秀少年坐在学校的教学楼顶，左手磨蹭着自己的下巴，非常狐疑的在思考问题。这个俊秀少年，正是被李冰打跑的白鲸生。

    “偷了……不对，总部来的消息，是无名高手持强硬抢走的《勾离天书》。而利用邮政系统传给中国的一个普通高中生，这点……连我也不敢相信，根本就琢磨不透对方的目的何在？”

    “嗯！那个李冰很厉害，但是还没有达到能硬闯国际妖联总部的地步。”

    白鲸生在得到消息的时候，正在南中国海出任务。收回《勾离天书》的行动，就立刻落到了他的身上。中国是国际妖联唯一没有设立办事处的国家。不是因为中国没有妖怪隐居，而是因为大部分在中国定居的妖怪，根本就不把才建立几百年的国际妖联放在眼里。

    本来白鲸生以为，凭自己的本事，对付一个小小的高中生未免有牛刀杀鸡之叹。便任由和国际妖联有些往来的赤峰军团出手。没想到方林空身边莫名其妙的出现三个高手，赤峰军团并没占到多少便宜。后来李冰的出现，让白鲸生不得不亲自出马。

    “既然目前人手不足，我就先观察下这小子的底细，到底有什么奇特之处。”

    白鲸生站起身来，这时学校里正忙乱做一团，各个班级的学生，在老师的指挥下，在大礼堂准备就绪，正等学校领导到场。看着蚂蚁一样忙碌的人类，白鲸生恶作剧的心情忽起。

    “白水垂帘，飞龙贯日，疾！全都给我去游泳吧！讨厌的人类。”

    满校的师生中，突然有人惊讶的喊道：“看屋顶上，漏水了……快来人啊！出事情了……”

    每栋教学楼的屋顶，不知怎地，涌现出大股的清水，源源不绝垂檐而下，有如一条条小瀑布似的，片刻间已经把整个学校淹在大水之中。

    出现了如此莫名其妙的变故，整个学校顿时慌乱做一团。

    “不好，那个李冰在附近！走——”

    只一刹那，白鲸生刚刚自屋顶消失，他刚才做的地方，就结起了冰霜。稍慢一步，白鲸生就很难从容脱身了。

    与此同时，方林空的境遇却好的多。虽然他也是正在水里泡着。不过身边数位美女相伴，又是本市设备最好的游泳馆，舒适度当然要高的多。

    火歧为了照顾方林空的情绪，把自己体内的闻毅，放出来跟方林空聊天。虽然总有些怪异，但是方林空除了安慰一番外，也别无它法。反而是闻毅短暂的回复自由后，对身边的女生大加评论。

    “说实话，还是岑笑莹的身材最好，一看就是经常锻炼，身体的腰腿柔韧度多好。不过丁晴雅最丰满。反林空，你小子很有运气啊，连我都看出来六班的这位美女对你有些意思了。”

    “不要乱说，你真是穷心未死，色心又起。还不知怎么能变回原来的样子呢！你就这么穷开心。”方林空现在毫无心情。今天海洋游泳馆里，来游泳的人很少，一来夏季已经接近尾声，今天又不是周末。除了他们九个人之外，游泳池里最多不超过二十人。

    其中有一伙显然很有身份，坐在游泳池旁的那个男子，虽然长的有七八分蛤蟆脸，但是却甚有气度。身边的一圈站立的十来个健壮男子，看着就象保镖。

    方林空虽然不知这海水是否从海滨运来，但水中的盐分确实不小。浮力比平常的清水大的多。即便不会游泳，只要放开四肢，一样能漂浮在水面。

    虽然是一起过来的，但是进入游泳池之后，九个人很自然的分成了两伙。方林空他们四个，躲在深水区，远远的看着丁晴雅她们在齐腰深的浅水区嬉戏。

    电鬼泡在水里显得很惬意，风间脱了衣服之后，展露的修长健美的身材，有两个游泳馆的女服务生，正在有一搭没一搭的跟他套近乎，显然帅哥风也没空。

    火歧让闻毅和方林空聊了一阵，也沉寂了下去。觉得《勾离天书》过于重要，方林空没敢放在家中，随身携带了来。这样的超级贵重物品，方林空更不敢随随便便放在衣柜里。而是拿在手中。

    方林空捧着《勾离天书》仔细的研究。翻来覆去的看了百多遍，也没看出什么门道来。问问其余三人，居然没人理睬。方林空也只索罢了。

    《勾离天书》仍然不断的有热流涌来，只是随随便便拿在手里，方林空就能感应到天书里的能量是如何澎湃浩瀚。只不过，天书虽然蕴涵的能量极大，他却只能接受一丁点。

    “若是我吸收了这天书的全部能量，是不是就能天下无敌了？”

    百无聊赖的方林空，顺口自言自语，却没想到，本来闭目养神的电鬼，一翻身，自旁边冷言说道：“这本勾离密卷，本来的主人就是地球上最强者之一，如果能简单的吸尽能量，还会轮到你么？今天的任务来了，她们五个有点麻烦了，你去解决吧！”

    “凭什么我去解决？唉？”正要反驳，方林空无意回头一看，却是丁晴雅那边，有一个男子正在搭讪。方林空还没想该干什么，本来冷冷的风间，已经一把抓起他的后脖子，挥手让缠着他的两个女服务员走开。直奔丁晴雅她们那边的浅水区。

    方林空只听的背后电鬼，略带兴奋的自语道：“今天完成了这件救美任务，明天就可以自由的离开了。嘿嘿！不要怪我啊！白痴！这可是你自找的。”

    方林空不用转头也知道，这句“白痴”说的不是自己。因为电鬼的灼灼眼神，正盯着前方。

    “小姐，我们董事长想请五位过去聊聊。不知能否赏光。他就在那边。”随着搭讪男子的手指，那个蛤蟆脸的男子，脸带微笑的摇了摇手。表示正是自己在邀请丁晴雅她们。

    “我们这边九个人，他那边才一个，不若你叫他过来，还比较方便。”连火歧也显得很兴奋的样子，刚赶过来就抢先答话。不过他显然都没考虑对方的承受能力。一句话就得罪了人。

    “我们董事长是什么身份，让我过来请你们就已经很给面子了，不要不识抬举？”

    这话说的色厉内荏，颇有几分狗仗人势的架势。这种回答，电鬼高兴的都快手舞足蹈了。继续火上浇油一把。“你这头哈巴狗，很有自觉么！主人努努嘴，你就过来狂吠。很乖啊！好！很好！好极了！真的是太美妙了。”

    虽然给人当手下，显然这个搭讪男子从没受过这种公开当面的侮辱。当即扬手就是一个耳光，抽的电鬼一个跟头摔落游泳池，咕嘟嘟几口水灌下，一副白眼的淹死鬼模样。

    风间看到电鬼被抽，居然兴奋的微微发抖，给对方火气底下，再加一把柴火。

    “你敢随便打人，我报警抓你。”

    对方显然被这种话威胁的惯了，都不当一会子事儿。大咧咧的说道：“随你去告吧！市里、省里随便你哪里去告。我告诉你，根本找不到能抓我们的警察，你很快就会知道我们是谁的。”

    当电鬼被踢下去的时候，方林空在一边就已经被惊呆了。凭这样的家伙，一百个扎一块儿，也不可能抽飞电鬼啊！至于风间说出报警的话来，着实让方林空胆战心惊。对方不过是殴打电鬼罢了，而风间这两天已经不知偷了抢了多少东西，门外的大巴就是绝对罪证。真要来了警察，就算对方没什么势力，倒霉的也只会是他们。

    岑笑莹在电鬼佯装两眼反白的时候，已经一个翻身，潜入水里救人。丁晴雅她们四个，显然也被对方的态度激怒了。丁晴雅冷冷的说道：“你请回吧，我们没空。”转身拉着方林空，便要离开。

    这边这么一闹起来，那个稳坐等待的蛤蟆脸男子，已经被惊动的走了过来。

    “我手下不会办事，不如我来替他们道歉好了。”也许是为了表现风度，也许根本就没拿这些保镖当作东西，这男子开口就把一切推到了保镖身上。

    “几位小姐！不如我请你们喝点东西，大家解除误会如何？”

    方林空正被丁晴雅拉着，眼看和对方走个对面。却被旁边另外一个保镖随手一扯，要拦住他。

    深呼一口气，方林空知道，这不是动气的时候。对方显然身份不凡，也许还跟政府高官有关系，才会说话这么狂。在公共场合也敢作出这么流氓的举动。

    英雄救美当然好听，不过现在的女生，只怕巴不得被哪个有钱的恶少抢了，从此过着纸醉金迷的奢侈生活。丁晴雅跟他又不是很熟，无端的替人出头，未必会有好报。英雄和恶棍对峙的时候，被美女背后一脚踹倒，然后再看着美女扑进恶少的怀抱，那个打击也就太大了。

    方林空只是轻轻挣脱了对方的纠缠，正要绕向旁边。火歧在背后狠狠的踢了他小腿一脚，方林空身不由己的一抬腿，冲着正摆出一副很恶心笑容的蛤蟆脸男子的小腹，就是一脚踩下。

    只听得一声惨叫，方林空这一脚断子绝孙踢发挥了十成十的威力。从对方惨叫的分贝来看，方林空没踢出人命来，已经是对方走运了。

    主子被踢，众多保镖当然不能放过他们了。已经救起装死的电鬼的岑笑莹，见事不好，飞起两脚，把最近的两名保镖踢进游泳池，双方顿时混战起来。

    五个女生里只有岑笑莹确实练几天，对付等闲三五个壮汉倒还可以。剩下的四个，包括丁晴雅在内，做啦啦队，鼓气打劲或许能发挥作用，这么粗鲁的运动根本玩不来。

    不过达到目的的电鬼和风间，已经不再装傻了。区区十来个保镖，不上十几秒，早揍的对方屁滚尿流，洗礼哗啦。想起曾经被人一个耳光抽落游泳池，虽然说是自己故意，电鬼依旧气愤难平。示意方林空带着女生们赶紧先走，忙乱中岑笑莹她们也没注意电鬼那一脸的凶气。

    方林空心里早不知把电鬼、风间，还有火歧骂了几百遍。好好的来游什么泳，摆明了就是计算好了来闹事的。匆匆换过了衣服，等大家都跑了出来，方林空才想起后出来的电鬼。不甚放心的问道：“你刚才又对那些人做了什么，要是对方很有势力，你们不怕，我早晚都要倒霉。”

    “你不用怕的，我刚才把他们扔进游泳池之后，接了根电线搭到水里。这会八成已经把他们电成白痴了。以后都没本事来找你麻烦。”

    电鬼对方林空的担心不以为然，回答的拽拽的，似乎这等小事，根本无需关心一样。方林空已经气的说不出话来。闹出这么大的事情，他当警察都是白吃饭的么？回头他们一走，自己和陈明彬，闻毅，马经杰四个要是被警察逮捕，非把牢底做穿不可。

    方林空满腔怒火，可是又不知向谁去发作。两天的时间，自己的生活就已经变得天翻地覆，也不知今后会变得怎样，九个人匆忙之间也忘了开来的大巴。直到跑出很远，方林空才猛地意识到，自己一直握着丁晴雅的小手，居然都没有撒开。

    出了这么大的事情，除了方林空，似乎每个人都不怎么在意。很快大家又变得有说有笑，对刚才的勇敢回忆起来，嘻嘻哈哈的讨论着。

    不知不觉就落到了最后的方林空和丁晴雅，颇为暧昧的一路沉默。

    “他们这是在做什么？难道就是单纯的打架、斗殴，闹事、泡妞么？”白鲸生一路跟随，但是他说什么也搞不懂，这帮人的行径怎么会这么令人费解。

    “抢了黑暗世界排名第一的宝物，又得罪了世界上最大的妖怪组织国际妖联。但是，却把《勾离天书》随随便便的邮寄给一个高中学生。自己不出面，找了一些乱七八糟的人来保护。难道是我人品问题，才会不明白这么做的含义？”

    白鲸生第一次感觉到自己的智力还需要提高。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第七回 机场偷袭 

    清晨起来，方林空感到胸口郁闷的难受，脑门嗡嗡的轰鸣，就象刚刚被人暴力敲击了七八十次，七窍四肢都似乎要喷出血来。好一会，他才觉得这种没来由的幻觉平服了下去。

    拍拍自己的脑袋，方林空把一些奇怪的想法，清空出头壳。不过心里还是不大舒服，这两天，方林空心情不爽，连最喜欢的课堂扯皮也兴致大减，每天上课安分了不少。闹的老师还以为他浪子回头，努力奋发知道上进学习了。

    自从游泳闹出了事情之后，电鬼，火歧，风间三人，似乎突然失去了生活的目标。每天除了没日没夜的胡天胡地之外，连方林空这个人都好像被他们遗忘了。得自勾离的力量，每天都在增长。反应到身体上，就是经常出现幻视幻听，没来由的经常气血翻涌，不过方林空不管怎么问，电鬼他们都守口如瓶，什么话也不回答。

    “方林空出来一下，有事儿！”

    下课铃声一响，兀自闷闷发呆的方林空，被一把温柔的嗓音惊醒，是丁晴雅来找他了。方林空这几天的唯一收获，就是莫名其妙的和丁晴雅的关系飞速进展。在旁人眼里，他们已经变成了关系暧昧的一对，每日早上一起上学，一起放学。就算课间休息，也经常在操场教室眉来眼去，羡杀旁人。

    “怎么总是这种脸色，休息不好么？今晚来我家学习吧？我请你吃好吃的。”方林空对丁晴雅的建议，忙不迭的答应了。以方林空的个性，绝对不会去追丁晴雅这样既优秀，又很傲气的女生。他会觉得太费事，不够效率。

    总是给女孩子陪小心，就算对方是美女，方林空也会认为大大的划不来。

    不过既然已经莫名其妙的拉近了关系，再要一副臭脸的跟人家撇开关系，那就是傻瓜了。丁晴雅这种女生很难追，不过既然已经差不多追到了，方林空也就欣然受之。对别人的取笑置若罔闻，丝毫没让各种流言蜚语，影响了两人的关系。

    “我没有事情的，嗯！记得把笔记借我，我上节课没抄。”

    “真是的，下回记得自己上课听讲。”

    方林空平时对这些没有营养的对话，嗤之以鼻。他平时和别人闲聊，往往几句话，就把话题带入偏门信口胡说。可是现在却对这样的闲扯，乐此不疲。眨眼间十分钟的课间就已经过去了。

    两人恋恋不舍的分手，各自打算回班级上课。方林空发现李冰从拐角处向他招手。

    自从李冰救过之后，方林空心里就萌生了一种亲近感。因此李冰一叫，方林空不顾上课迟到，连忙赶过去了。

    李冰看见方林空，也微微一笑，轻声说道：“我来找你，是有件事情提醒。这座城市里来了几个高手，和上次我见到的那个白鲸生是一伙的。这些人单打独斗都不是我的对手，但是合力起来，我看你就只有自求多福了。我已经帮不到你了。”

    “白鲸生？跟那家伙一伙？”方林空没见过白鲸生，李冰也只是把先后两次看到白鲸生的事情，曾经略略跟他一提。让方林空自己小心。这次李冰这么慎重的亲身来警告，方林空顿时头也大了。

    “那我该怎么办，把这本破书还给他们好了，我要了也没用。这世界上没有东西比我自己的生命重要。”

    看方林空苦恼的样子，李冰嘿嘿一笑，说道：“我碰到了一个很奇怪的人，他能解决你所有的烦恼。晚点我带你去见他。”

    方林空脸色苦的都快聚到了一起，说道：“我今晚怕是没空，你刚才不是听到丁晴雅约我去她家，有事情的。”

    李冰忍不住一笑，转身就走。

    “我可没偷听你们的说话，不过你也不会一夜都没空吧，想来人家还不至于留你过夜。记得找我，毕竟你得保住了小命，才有机会泡妞。”

    白鲸生一脸不耐烦的坐在机场候机室，时不时脸上发出得意邪笑。“这场战斗将会非常有趣！我都不迫不及待了呢！是不是啊，小白鱼？”白鲸生问话的对象，是候机室大厅的水族箱内的一条奇怪的小鱼。随着白鲸生的问话，那条怎么看都象一条迷你鲸鱼的小东西，似乎非常暴怒，使劲的跳了跳。

    “哈哈！哈哈哈！你还真有趣呢！小白鱼。”完全不理那条奇怪的小鱼抗议，白鲸生对这水族箱的玻璃，整理了一下仪表，今日白鲸生弄了一套白色西服，配合他挺拔俊秀的外貌。在整个机场里都显得分外突出。招引了不少女性的眼波盈盈。

    突然听得飞机降落的声音，白鲸生挥手跟水族箱里的小白鱼告别，大踏步的走向迎机的入口。

    飞机降落后，众多乘客鱼贯而出。有三个男子，最是引人注目。不但是因为他们是碧眼金发的外国人，更因为其携带的行礼十分古怪。都是长近两公尺的大家伙。而且显得沉重非常。

    这三人的体魄都极为健壮，提着硕大的包裹，直若无物。看到在机场迎接的白鲸生，这三人都显得十分高兴，大声挥手招呼，一出了安全通道，便先后抱在了一起，亲热非常。在机场大厅内就亲切的交谈起来。

    远远的水族箱内，那条奇怪的小白鱼，似乎非常着急。不住的在水族箱内翻腾。机场为了美化环境而设置的水族箱，非常之大。足足有五公尺长，一点七公尺高，放在那里跟一堵水晶墙相仿。这条小白鱼生象如此奇特，有大肆翻腾，很快便引来了不少旅客围观。

    “哦！这条小鱼不是真的鲸鱼吧，好小，但是，喔！你看它还会喷水耶！”不提围观的人有多么惊讶，水族箱里的小白鱼，似乎真的很情绪化。每次浮上水面，都自头顶高高的喷出一股水流。

    “**！不要让我碰到你，竟然敢把我打回原形，还放在这里任人参观，我和你此仇不共戴天！居然敢冒充我，糟糕！圣母玛利亚，我的兄弟们啊！”

    “我要，变！变！变！破开……”

    随着小白鱼的自言自语，一团璀璨的豪光自水族箱内绽放。正在围观的人群，只瞬间就被眼前的异变给惊呆了。水族箱内的水流，猛地增强了数十百倍。哗啦！一声，无边的狂浪冲出了大玻璃箱。整个机场的候机大厅，眨眼间就被汹涌澎湃的水流所吞没。

    “那个家伙，不要冒充我暗算我弟兄的们！”那条小白鱼身体急剧膨胀，很快就变成了一个成年男子，令人惊讶的是，他跟白鲸生长的一摸一样，除了全身**，一身水滴之外。略微狼狈了点。

    恢复人身之后，这个白鲸生立刻大喊一声：“杰米！那个不是我，小心不要被暗算……”

    这边的异变，刚下飞机的三名外国男子看的清清楚楚。等他们满脸疑问回过头来的时候，迎接他们的是满天笼罩下的疯狂拳头。措手不及又是被偷袭，三名外国男子连背后的东西也没来的取出，就被劈头盖脸的重击，打的晕阙了过去。

    这个冒牌的白鲸生，自始至终都保持了灿烂的微笑。等白鲸生狂奔过来的时候，这边的战况已经结束。看事不好，白鲸生正要借水遁走，但是这次他却失算了。他这边水墙刚起，眼瞳中一支巨脚就由小变大，他俊秀的脸庞被人狠狠一脚，整个人都被踩到地面上。

    虽然被踩的呲牙咧嘴，白鲸生依然挣扎着威胁道：“我跟你已经说过多少次了，不要用你的鞋底，踩我的脸啊！下次我绝对不放过你的。”

    “上次你就不该放过我的，可惜，你实在太弱了。”胜利者对弱者讥讽，显然更加有力。白鲸生不管怎么挣扎，都不能把自己脸上那只臭脚移开，因为踩在他身上的不止是那样的大脚，一股强横霸道的灵力场，亦是牢牢封锁了他的四肢和丹田，让白鲸生无力反抗。

    “好了，不要挣扎了，带着你的兄弟们和我走吧！这件事情的解决，我需要你的配合。”

    白鲸生愤愤的怒吼道：“要是我不配合呢？你要那我怎样？”

    冒牌白鲸生，微微一笑，蹲下来轻轻的说道：“小白鱼，那你就准备在水族箱里和你的兄弟们呆上一百年好了。我不杀生的，也不会恐吓人。我还会天天放音乐给你听哦！”

    “你……你怎么不去死啊！我不要听音乐……”

    “不是说鲸鱼都喜欢音乐的么？”

    “放屁，那时人类科学家的无知。我最讨厌嘈杂的环境了……”

    真个机场的混乱，一直到半个小时后，防暴警察的出现，才逐渐回复了秩序。在这之前，闹事的双方早就走得没有影子了。白鲸生和他的三个同伙，已经很屈辱的被人俘虏了。

    “好强大的家伙，就算我们猎魔团团长，怕是也没可能同时对付四个白鲸生那级数的高手。怎么我的资料上，没有关于这个人的任何资讯。这座城里不应该有这么强大的存在啊？”

    一身神父黑袍的奥伦·维金身形挺拔，他刚刚步入三十岁，正是男人最成熟，最有魅力的时代。在他感受到那短暂的战斗之后，不由得到抽了一口凉气。身为国际排名极高的妖魔猎人，猎魔团的核心成员。奥伦·维金第一次对自己的实力丧失了信心。

    而且奥伦·维金能感受到，对方不是没有发现自己，只是根本就没有兴趣来招呼而已。换而言之，就是没有把他放在眼里当作敌手来看待。

    想到了这一点，奥伦·维金倍感失落。

    虽然跟那三个白鲸生的同伙同机到达，奥伦·维金却无意和这些国际妖联的干部正面冲突。他信步走出机场的时候，早就已经有人在等待他了。

    “奥伦先生，欢迎来到这个城市。虽然北方城市空气不好，但是阳光却爽朗的很。”很意外的，迎接奥伦的人，居然是曾经围攻过方林空他们的丁赤峰，赤峰军的老大。

    “果然不愧是地头蛇，知道我来调查改造兽人的事件。我也希望丁先生能跟我合作，不要闹得不愉快。”奥伦·维金做为猎魔团的妖魔猎人，对世界各地的异常现象和妖怪犯罪，都有职责去维护。让这种黑暗的平衡不至于影响到人类的生活。此次来中国，亦是奉命而来。

    丁赤峰扣了响指，一辆红旗轿车，悄然开了过来。他对奥伦·维金的问话，全不做答，只是淡淡的介绍道：“车上的两位，是我的兄弟张啸风和熊意生。我想你早有他们的资料，我就不作介绍了。奥伦先生请吧，我已经替您定好了酒店。”

    车上坐的正是虎王和熊王，出于对奥伦·维金的态度大大的不满，虎王冷哼一声，说道：“奥伦·维金你孤身前来，也算有胆色。我们也不会难为你，我们赤峰军改造兽人确有其实。等你回去报告，我们期待着猎魔团大举来围剿！哈哈哈！”

    虎王没有自己老大丁赤峰那般有涵养。奥伦·维金一上车，就忍不住出言讽刺。

    来调查云云，谁也知道这不过是西方猎魔团的一个借口。先不说隶属西方宗教联盟的猎魔团，是否有资格调查中国的事情。就算中国境内的妖怪有犯罪行为，西方的灵异组织，也没本事进来执法。

    无论是势力遍布欧洲的猎魔团，还是美国的除灵师公会。势力都无法达到中国境内。

    只不过，目前国际合作的比较频繁。猎魔团对外宣称的是调查为何改造兽人的技术会流入中国。希望有关方面能够配合。

    做为地方性组织，赤峰军对国际妖联的任务不敢怠慢，同样的也不会公开对抗猎魔团这样的国外强大势力。但是小小的摩擦可就避免不掉。

    “赤峰军为了扩张势力，购买非法技术，对组织内的成员进行强化改造。只要证据确凿，我想你们国内的异能者也不会放过你们吧？”奥伦·维金冷冷的扔下这一句，心里恼火的很。

    他只是利用这个借口，真实的目的是为了已经闹得沸沸扬扬的《勾离天书》。只不过为了办正式的手续，猎魔团才会晚一步派出人员。

    “有个消息，昆仑已经派出了弟子，昨日已经进入了这个城市。”丁赤峰对奥伦·维金的威胁毫不在意。这种最后都只会闹得大家不愉快，最终不了了之的手段，丁赤峰才不害怕。

    奥伦·维金向国内提出控诉，最后也不可能有任何结果。跟欧美的异能者有严密的组织不同。国内根本就没有一个能完全说话算数的大机构。几个超级门派各执一方牛耳，他们的互相扯皮之下。处罚什么的最多只是虚应事故。

    对这个一脸微笑，抛出震撼消息的地方妖怪集团的老大。奥伦·维金也警惕起来。沉声问道：“是谁？”

    “东心雷！”

    “哦！十方镇狱，东心雷！”

    奥伦维金心中凛然，语气上却没任何变化。不过丁赤峰知道，自己已经彻底转移了对方的注意力。十方镇狱是东心雷的绰号，是暗赞东心雷功力强横，堪比镇狱明王。即便在国际上，这个中国道门的年轻高手也是声名远播。

    日后赤峰军总要发展。而进入国际社会，就要遭遇到各类的妖怪和异能者组织，目前打好关系，总归是不错的。丁赤峰对接待的奥伦·维金十分谨慎，虽然不至于讨好，可也不愿开罪。暗自踢了张啸风一脚，丁赤峰提醒自己的兄弟管好自己那张臭嘴。为了几句小小争执给自己树立日后的敌人，也太不值得。

    “《勾离天书》惊动了不少人啊！”丁赤峰暗自感慨，上次在李冰手下吃憋。他立刻就下令给手下弟兄，不得再插手这件事情。但是无论哪方势力进入，都尽可能的提供帮助。生性精明的丁赤峰，一次刹羽而归，立刻便知道这种级别的行动，赤峰军是没能力参与的。一个不好，赤峰军这点家底就有可能被人一把兜净。赔的洗礼哗啦，倾家荡产。

    车上四人各自想着心事，悄然驶离了机场。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八回 穿梭时空 

    看看已经快七点了，方林空不情愿的跟丁晴雅告别。离开了丁家，方林空被夏日的凉风一吹，心情好了许多。虽然这次方林空连家里的财产都赔上了，但是钱财毕竟是身外之物，有些东西是不能拿金钱来衡量的。更何况，李冰说能找到人帮他解决一切烦恼，方林空很愿意相信自己的倒霉运就要过去了。

    方林空按照李冰给的地址，很快就找到了郊区的一处仓库。虽然方林空不知道李冰为什么要搞的这样神秘兮兮的，但他并不担心李冰会不利于自己。

    奋力推开仓库的大门，方林空本来还后悔没有带手电筒，但是眼前的景象却令他惊讶的不敢置信。本来仓库里堆积的货物，被人很暴力的横扫到了一边，挤到了墙角。而中间空出来的场地，摆放着也不知从哪个公司的办公楼里弄到的整套办公桌椅。

    不但李冰在，火歧，电鬼，风间也都赫然在座。除此之外，四个看起来很无辜的男子，被五花大绑的摆放在桌子上，其中一个还不住的破口大骂：“我白鲸生绝对饶不了你，下次不要让我碰上，我定然……唔唔！伊民集不很顿，唔唔！饭卡母……”

    看到方林空进来，电鬼顺手就扯下了自己衣服的袖子，把还不肯屈服的白鲸生嘴巴堵上了。火歧眨眨眼，帮白鲸生翻译了最后两句含糊不清话：“他在说，你们这帮混蛋，放开我。方林空你认为应该答应他的要求么？”

    方林空愣愣的看着这一切，找个地方随便坐下，呆呆的也不言语了。事情复杂程度，既然不是他能想象的，方林空干脆放弃了发言权。

    电鬼拍拍方林空的肩膀，冷淡的说道：“我们的工作已经完成了，很快就会离开。临走的时候不妨让你明白一切。”

    方林空哼了一声，没有说话，李冰在旁边歉然道：“那个人突然说来不了了，只把这四个家伙送了过来。不过有他们做中间人，相信很快就能取得国际妖联的谅解。把事情揭过去。”

    方林空就着李冰的话，仔细观察了被捆绑的跟猪仔相仿的白鲸生他们。对中间人的凄惨处境表示极大同情。同时也对李冰的话产生了巨大怀疑。这样的中间人，能很好的传达和平的信息么？

    电鬼也不管方林空怎么想，把手一伸，对方林空说道：“《勾离天书》给我，你已经不需要它了。我来跟他们解释。”

    方林空递出了几天形影不离的天书古卷，电鬼一把接过之后，扔给了正在挣扎开绳索的白鲸生。淡淡的说道：“拿了这个，你们可以走了。记得，以后来找茬，就冲这小子好了，一切都是跟他有关的。”电鬼的手指，恶狠狠的指着方林空。看着快点上自己鼻子的手指，本来就满怀烦恼的少年心情变得更差。

    白鲸生觉得身上禁锢的力量逐渐消失，一条绳索怎么能绑住他这样的妖怪。身上一轻松，白鲸生跳下地面，恶狠狠的盯着方林空，仿佛此仇不共戴天，胜似夺小蜜杀全家，十生十世也不可开解一般。方林空才是第一次看到白鲸生，心里对这个怒火滔天的妖怪有些同情，但是更多的是对自己的无辜担罪抱的委屈。

    “靠！又不是我把你做翻的，干吗这么痛恨我？”方林空心里虽然这样想，但是却也不敢火上浇油。白鲸生的模样显然是已经被气的快疯了，这时招惹，不啻找死。

    白鲸生的眼神，穷凶极恶，眨也不眨的看着方林空。半晌之后，才回手一挥，另外三个男人身上的绳索自动解开了。他们显然对自己的处境，极为愤恨，四下里搜寻着把他们打晕的冒牌白鲸生。

    “我们走，小子，下次我来中国，定然要你死的惨不堪言。受尽诸多刑具，求生不得，求死不能。做人不得，作鬼不成……”恨声发着誓言，白鲸生拿着《勾离天书》，带着刚回复过来的三个外国男子扬长去了。

    “这又关我什么事情？我可是连一根寒毛都没动过他们。而且你们也太阴损了，居然过河拆桥。什么一切都是跟我有关，有茬就冲着我来找？我招惹谁了？我可是什么都没干过。”

    方林空抱起委屈来，颇私深闺怨妇。虽然还没到撒泼耍赖的地步，电鬼还是很不耐烦的把手一按，把方林空塞到了座位中，大声吼道：“你丫的闭嘴，听我说。”

    在电鬼眼神的威慑下，方林空保持的安静。电鬼开始给方林空解释一切。

    “你，就是你小子。十年后获得了一种强大的能力，能自由穿越过去未来，成为了不死者。”

    “不许反驳，闭嘴，闭嘴，闭嘴！”

    方林空刚要表示疑问，不耐烦的电鬼，在大声吼叫的同时，顺手把另外一支衣袖扯脱，塞进了方林空的嘴里。

    方林空在暴力在也只能唔唔的，奋力挣扎。期望获得基本人权。电鬼并未把暴力升级，自顾自的说道：“然后你对自己过去人生大大不满。因此安排了一切，把时间之珠，轻轻的弹动，改变了你现在的命运。”

    “就是这样。好了！现在我允许你问我几个问题，快点问吧！”

    方林空看着满脸杀气的电鬼，指尖缝隙，湛蓝色的电芒飞快的流窜。显然情绪极不稳定，随时都可能发飙暴走。便怯怯的提出了第一个问题。

    “能不能换火歧来回答我，我觉得他说话比较有逻辑。噢！不！轻点……”方林空还没说完话，电鬼一把抓起他，用最大的力量扔给一旁看热闹的火歧。猝不及防的火歧，虽然伸手接住了方林空，却给强大的惯性一起带倒。和方林空滚作了一团。

    火歧自己站起来后，拉起了方林空。面对电鬼的杀人视线，放弃了讨回公道的打算。当火歧正要开口的时候，猛然一阵剧烈的爆炸声，半边的仓库都被掀飞了。

    “我是奥伦·维金，里面的人把勾离天书交出，我饶你们不死！”

    “又有疯子出现了，这个敌人当初他可没告诉咱们啊！”电鬼性情暴戾，被人袭击心情当然不好。电芒一闪，已经冲了出去。

    方林空只听到哒哒！哒哒哒哒！的连续枪响。不上一会，电鬼就全身狼狈的跌了回来。身上至少有十七八出伤口，在不断的流血。

    “***！这是什么法宝，会有这样的威力？”

    看到电鬼受伤，方林空也不禁骇然。不过靠他的一点常识，方林空觉得这就是枪伤。不过现代火力武器能对付灵异生物么？方林空也大为不解。

    奥伦·维金占领了一个高高的土坡，身前摆放了数挺机枪，手上端着a47，肩膀上扛着地对空肩刺导弹。刚才的状况，正是他一手造成。

    单纯的力量，奥伦·维金不会比白鲸生更强。但是西方猎魔团这些年大力发展了灵能武器。即便一个普通人，也可凭借这种武器，对付强大的妖怪。奥伦维金有持无恐。

    总部在欧洲的猎魔团与美国除灵公会合力开发的最新技术。用神圣秘银铸造的破魔枪械，仿现代枪械制造。能填装各种弹药，除了普通弹药之外还可以使用神圣破甲弹。除灵灭魔威力不凡。而且不需念咒，也不用准备。属于现代科技和古老秘术的完美结合。

    刚才电鬼就是被奥伦·维金乱枪轰了回来。如果不是电鬼的身体素质非同一般，危机之际，躲开了大部分的子弹。只差一点就被打成筛子。

    “哦！好难受啊！给我出来！”随着电鬼一声断喝，身上的创口，叮当两声，冒出了亮银色的金属子弹。把所有的子弹逼了出来，电鬼也不禁神色委顿。看来这种子弹不但能伤害**，对灵体一样有副作用。

    “很有趣的东西啊！我去见识一下。”一直没有干涉电鬼他们行动的李冰，身形一晃，冲出了仓库。感应到了李冰身上强大的灵力，奥伦·维金立刻换上了重型武器——兰道尔战斗炮。这是美国灵能武具制造大师——比尔·迈克唐纳德亲手制造的强力武器。个头同威力一样，是非同凡响的大家伙。奥伦·维金为了方便乘坐飞机，瞒过机场的检验。把所有的武器，随身携带在体内的次元空间中。所以强劲武器层出不穷。

    “方向……好狡猾。”李冰原打算以高速移动对抗这种从未见过的奇特法宝。但是奥伦·维金第一炮就向着仓库发射了。要是李冰避开，里面的方林空他们就危险了。见识过这种武器威力的李冰，知道里面的电鬼，火歧他们根本没能力抵挡这么强大的攻击。

    “速冻极冰剑！斩！”

    李冰张手一抬，在寒冰冻气作用下，大气瞬间被凝结。一柄寒冰长剑划空而过。硬是拦截下了兰道尔战斗炮发射的炮弹。一声轰鸣，巨大爆炸力让附近的泥土地面，沙石翻飞。爆炸的中心地面被炸出了一个足有中型商场大小的巨坑。

    李冰飘飞到天空，避开了爆炸的威力范围。随手一指，一条冰丝急冲直下。

    “无论你是谁，这样的行为，我很不欣赏。冷静一下吧！”

    奥伦·维金并未见过李冰，不过他随身的妖力探测器，这时已经狂响不停。而李冰冰丝上附着的冰寒气息，也让他知道，不可抵御。

    “妖力数值一万六，好强的家伙！”奥伦维金那虽然惊叹与对手的强横，不过还是对自己充满自信：“妖怪们啊！人类智商终究在你们之上！强大的力量并不能决定战斗的胜负天平。”

    傲慢的奥伦·维金，左掌伸开，掌心的五芒星发出璀璨光芒，转瞬间就消失不见。

    “瞬间移动！到也有两下子。”李冰对奥伦·维金的战斗方式，大大称奇。这么多年的隐居，李冰已经极少动手了。初次见识近代的战斗技巧，也不禁燃烧起熊熊战意。

    奥伦·维金在得知方林空和白鲸生等人会在这里聚会。出于责任心，马不停蹄的就赶了过来。一脸我很衰，很落魄表情的白鲸生等人，怎么看也是失败者。奥伦·维金当然不会把狙击的目标放在他们身上。

    事情，往往就是这么阴差阳错，出人意料。

    奥伦·维金对自己的战斗技巧，深具信心。即便对方的实力深不可测，依然没有动摇他的决心。

    “力量的强大，不意味着胜利的来临。只有坚信行为的正确，才能勇往直前。”奥伦·维金对猎魔团的战斗格言，深信不疑。

    手上换了射速最快的灵能武器，奥伦·维金不断的改变方位，以躲避李冰无孔不入的冻气侵蚀。他身上的圣力防护罩，已经开动到了第六级。若非正面被李冰的冰丝击中，区区寒气，还奈何不了他。

    奥伦·维金手上的武器，射速是平常枪械的五倍，弹道速度亦是超过了每秒三公里。即便对手的速度能超越音速，也不可能躲过他的子弹。

    “这样的东西还不足以对付得了我！”李冰的自信是有来由的，他的妖气带着凛冽的寒意。冻气的侵蚀，让周围空气自然形成了高密气压。奥伦·维金连续射击，子弹都在半空中就被冻的掉落地上。这样下去，等若有败无胜。奥伦·维金面对劣势，依旧沉着冷静。双手灵活的调换武器，转瞬间已经试过了十余种进攻方式。

    “嗯！操纵冻气的妖怪，但是身上妖气也混合了大量灵气，真的是很奇怪。应该有人类血统，或者其他我不知道的因素。因此，圣力的驱魔力量不起作用，我来试试高爆火焰弹。”

    呼呼！无数火球满天飞射。

    李冰和奥伦·维金的战斗越来越激烈了。

    方林空抱着电鬼，已经逃离了即将崩塌的仓库。风间和火歧为了保持战斗力，便把这个重任交给了最没用的方林空。

    “我以后会有力量的，到时我一定把每个敢冒犯我的家伙，打入十八层地狱，再踏上一万脚。让他们永世不得翻身。”灰头土脸的方林空骂骂咧咧的发着誓。电鬼很不愉快的打断了他的牢骚。“你以后确实是个小肚鸡肠，有仇报仇的家伙。你报复的时候，连妇女，儿童，老人都不放过，是国际上有名的无耻败类。”

    “我靠！这么不给面子，小心我以后报复你。”方林空这句话，捅了大大马蜂窝。不但电鬼，连火歧和风间都齐齐比起了中指，恨声骂道：“你以为呢？要不是你这么无耻，怎么会把我们送到这里，干这种苦差。”

    方林空讪讪不甚好意思。问道：“我以后就那么差劲么？”

    “你连自己都玩，正常人能这么干么？”

    电鬼虽然受了伤，但是说起这个话题，依旧精神十足。对方林空的品德，为人，性格，大肆诋毁。在电鬼嘴里，未来的方林空，简直变成了世界罪恶之源。走动的犯罪机器，十恶不赦的立体典型。每一次行动，都会成为世界犯罪的经典案例。

    方林空瞠目结舌之下，实在不敢相信，世界上居然还会有如此龌龊，猥亵，不知廉耻的生物。而且居然还是长大后的自己。

    “获得了力量之后，我变得这么肆无忌惮，无恶不作。就没人来惩罚我么？”方林空试着在三人中争取一些好感。没想到电鬼毫不犹豫的断绝了他改恶向善的努力。“你的能力是唯一的，超越了时间与空间之后，再没有力量能对付的了你。因此，你永远不会恶贯满盈的。要不然，我们早就把你剁了喂狗去了。”

    “不要走的那么急吗？不打个招呼么，诸位！”

    方林空一行刚摸上公路，两道白光唰！的闪亮起来。一个普普通通的男子，依靠在一辆重型汽车旁边，正是他打开了汽车的大灯。刚才说话的声音，正是这个男子发出了。

    预感到不好，火歧和风间连忙把方林空拉到了后面。

    来人翻手一张，手心里一枚八角四楞的小小铜印，在空气中缓缓浮起。很快就绽放出蓝色的电流，形成了一团球形闪电。

    “虽然不是很愿意，我大约是不可能放你们离开了。愿意的话，就战斗吧！”对方淡淡而自信的语气，让场面的气氛顿时凝重下来。

    “是电鬼老大的能力耶，如果不是老大受伤，能量不足，两人正好斗斗。”火歧感受到对方的战意，颇为遗憾的说道。

    风间冷冷一扫，对方林空说道：“你先走，我们拦住这人。”

    一把推开了方林空，风间的身影化作了淡淡虚无。这次亲眼看到，方林空这才意识到风间的速度到底有多快。只一步之间，风间就把速度提高到了超出视觉神经的捕捉范围。

    那个拦路的男子身上，几乎在同时绽放出耀眼的光芒，形成一层保护膜罩。风间的连续攻击，都被这层护罩弹开了。不过，他刚才依靠的重型卡车，却被一股龙卷风里，遥遥带起，推开了四五公尺远。

    “火歧！轰他！”

    风间一声断喝，火歧也出手夹击。方林空对自己无能为力大为不满，不过这种时候，也不说呈英雄的时候，抱起电鬼，方林空趁机冲上了卡车，发动了机器，亡命狂奔。

    “为什么这么多乱七八糟的敌人，难道我未来不是应该无所不知么？怎么会让自己这么倒霉，天天象丧家犬般狂奔？”

    方林空惊魂未定，他以前上网时曾看了怎么驾驶汽车。不过这种没经检验的技术，政府机关不给发驾驶执照就是了。方林空把油门闷到最大，重型卡车发出了很可怕的轰鸣声，周围的景物飞速倒退。

    “嗯！”没听到电鬼回答，方林空正要追问一句。却骇异的发现，身边的电鬼变得非常古怪。全身冒出丝丝电流直向脑顶汇去，头上一道细小的蓝色电芒，穿透了车棚顶部。凭借微妙的第六感应，方林空第一个想到的，是电鬼已经离开了这个**。

    “今晚夜色真好！你的朋友我送他们回家好了。”

    一支很平常的手掌，平平的伸出，搭在已经变回马经杰的身体上，转眼间，马经杰已经无影无踪。

    方林空刚骇了一跳，回头看到的却是一张跟自己完全一样的脸孔。

    “我是十年之后的方林空，很高兴见到十年前的自己。”

    方林空呆呆和对方伸出来的手握了握，猛地想到不对，赶紧抽回了自己的手，大声喝问道：“你为什么要搞这么多事？把我得生活弄得乱七八糟。还把家里也一把火烧了。现在我流离失所，背后无数疯子追杀，好开心的么？”

    终于见到了罪魁祸首，方林空简直怒不可遏。正要继续追问。却猛然听到，一丝噼啪的电流爆鸣。整个重型卡车，都被一股强烈的电流通过。电的他龇牙咧嘴，期期艾艾的说不出任何话来了。

    “真遗憾！我来给你解释吧！先要说到咱们不幸的童年。”

    十年之后的方林空，一点也不把被攻击的事情放在心上。显然这种电流也伤害不到他，依旧慢条斯理的说话。

    “放屁，我怎么也不觉得自己的童年有什么不幸。唯一的不幸，就是遇到了你！”

    《勾离天书》蕴涵的能量果然非同小可，才这么几天，方林空已经得益蜚浅。顷刻间已经缓过气来大声吼叫。他自己虽然也扯皮扯的极有心得，但是十年后的自己也这么胡扯，却让他分外不能忍受。

    “嘿嘿！高中毕业都连初恋也没一个，还不悲惨么？”

    “胡扯！初恋还能有十个八个的不成？”

    “我就是为了挽救我们的初恋啊！要知道，未来的我可是连丁晴雅的小手也没摸过一次。”

    “我也没……我摸过！那又有什么干系？这个和你回来搅局，能扯上勾连么？”

    方林空和未来的自己吼了一阵，大大的诧异对方的脾气。简直好的不可思议。一脸笑眯眯的样子，很难让人觉得会是坏人。

    “我是临毕业时才知道，丁晴雅一直暗恋我来着。”

    “放屁！丁晴雅那么傲气的女生，怎么会暗恋男生？”

    “啧啧！你还真不了解女生。你没觉得你和她的关系进展的很顺畅么？而且她对你也很亲切？”

    方林空正待反驳，猛然想到不对。小心翼翼的问道：“你回来就是为了帮我泡上你的初恋情人？”

    本来还不确定，但是看到那张和自己一摸一样的脸孔微笑着挑起拇指。方林空觉得快要晕了。“最后一个问题，请！让我，把你——轰至渣！！！”

    “后面有敌人追上来了哦！你确定不需要我出手么？”

    “不要乱动，会死的……”

    方林空终于把传闻证实，未来的自己，确实性情很有问题。 www/xiaoshuotxt.co m



第九回 妖魔猎人 

    “好啦！让我先解决后面的跟屁虫，再给你解释清楚。”乱动手脚的方林空，在巨大的力量差下，被未来的自己搓弄的圆圆扁扁。只听得对方微笑着说道：“纯粹的力量是没有任何用处的，如江和奔流，星动日移，虽然其蕴涵能量无可匹敌，却不能以之对敌。只有让力量在自身的意识控制之下，才能发挥到最强的功效。换而言之，只有受到你控制的力量，才算真实的力量”

    第二道闪电攻击过来，这次，十年之后的方林空似乎在做演示一般，竖起了一根手指，微微一笑，也不见怎么动弹，所有的电流瞬间汇聚到了他的指尖上，只跳动了两下，就被十年之后的方林空五指一抓，震散了这股电流。

    “里面的人还不出来，下次我可要不客气了。”东心雷本来有绝对的信心可以应付的了两个敌人，但是一道光芒闪过，对敌的两人被人以强大的法力转移走了。他想也不想，就追赶逃跑的方林空。中国异能者，诸道派佛门，在人世间也有密布的情报网络。因此东心雷得到的消息比任何人都翔实。他除了最后勾离天书是被白鲸生一伙拿走没计算到，其余的都早有准备。

    既然知道敌人的强大，这次派出来的当然不止东心雷一人。紧跟重型卡车狂奔的东心雷已经发出了信号，招集帮手。

    接连两次的雷击，对方既没任何中招的反应，也没转身反抗。依旧把卡车开的飞快。让东心雷暗自起疑，第三次出手就再没保留。他最得意的法器，十方镇狱雷印绽放出璀璨的光芒，一股粗大无比的电流有如光龙一般，直追上了前面的卡车。

    “看看我怎么对付敌人，回头拍个视频，去网络播放吧！一定很震惊世界的。”

    雷电光龙追击上卡车之前，方林空就被未来的自己在胸口画了道奇怪的符印，一股大力涌来，顿时向上飞起。而且毫无阻碍的直直穿过了卡车的棚顶，吓得他手脚乱舞，只想抓住点什么。

    东心雷很惊讶的看着自己发出的雷电被那辆疯狂疾驶的卡车悄没声息的吞噬了。而且那辆重型卡车，以违背了物理惯性的动作，嘎！然停住。资料中那个叫方林空的少年，冲出了卡车，而紧接着，又一个方林空跃了出来。

    “变身术？或者幻术？总不会是分身术吧？”

    东心雷自己也用法术遮掩了本身面目，因此对出现两个方林空，并不惊讶。在他的法力驱使下，十方镇狱雷印雷电疾走，十方电殛，被他鼓催到了最大的威力。

    “嘿嘿！使用自然之力，是最低档次的法力。雷电，风霜，火焰，甚至各种自然现象，正是法术的最基本应用。”

    一面讲解，来自未来时空的方林空，双手之间就像有强大吸力的黑洞，东心雷发射的闪电激芒，被悉数收束到双手之间。随着他双手的不断变换，在东心雷和方林空的眼里，出现了不可置信的一幕。只在这个古怪的男子两只手的方寸之间，气象瞬息万变，时而雷电隆隆，时而云雾聚集，时而冰天雪地，时而淫雨霏霏，时而狂风大作，飞砂走石……短短瞬间，竟然模拟了无数天象。方林空还不觉怎的，东心雷可就震骇的多了。

    要做到这一点，需要多么强大的法力和对本身力量的精准控制。东心雷简直不敢想象，世上还有人能做到这个地步。能影响天象，不算什么了得功夫，但是能把影响的范围缩的如此之小。转变如此急促，东心雷自忖：“只怕地球上的修行人类中，也不出五人。”就算把强大妖怪都算上，也最多让这个数目翻一倍。

    “前辈了得，在下鲁莽了。”

    暗自发出讯号，通知自己的人不必前来。东心雷微微躬身，头也不回的走了。

    敌人实力太强，动手根本就是自取其辱。这样的战斗，不必开始就已经输了。

    “喔！我还没摆完全部造型啊！而且还有几种变化没有表现，他怎么就跑路了。真是没自信的家伙。”

    喃喃自语一番，这个没自觉的未来者，转头盯着方林空微微一笑，说道：“力量并不能决定一切，但是力量却是人生的最根本保障。平民百姓都只有给别人玩弄的份，就算不甘心都没有用。”

    “接下来你抓紧一切机会，增强力量吧！而且这段记忆是我留给你的礼物。”

    方林空不及反抗，就被飘起的未来者，一指点在眉心。等他眼睛一眨之后，眼前已经只是无尽的虚空。周围再没半个人影。

    “这世界最悲哀的事，是我经过你的面前，却不知道你喜欢我。等我知道了，我追悔莫及，却只能看着已经远去的时光，缓缓自手中滑落！”

    “记着吧，不要让自己后悔，也不要让未来的我后悔！”

    ——————————

    陈明彬加油！陈明彬加油！

    一声又一声的欢呼，有若浪潮一般，一波接一波的涌起。自从一切告一段落之后，未来的方林空又不知晃荡到那个时空去了。风间、火歧，电鬼也统统离开。唯一改变的就是四个人的生活。

    陈明彬从原本的普普通通，变得帅过贝克汉姆，酷过流川枫。不但造型不俗，而且体育全能。再不是原来跑五十米接近百米世界记录的时候了。在学校里招摇的很，方林空都不晓得，这家伙最近究竟和几多女生，有了亲密接触，暧昧关系。

    闻毅那幅贝吉塔发型，说什么也不肯再改了。火歧虽然离开，但是闻毅却不知怎的，保留了一点特异功能。能发出打火机般大小的火苗。若不是方林空先后几次揍他个半死，这家伙早招摇的进中国科学院做小白鼠了。尽管如此，魔术师——闻，的大名亦是在学校里风头甚劲。

    方林空不知唠叨过几次，若是这小子姓杨，名气说不定更大了。

    “这世界真是寂寞啊，我真是好空虚啊！我想要……”

    正在无聊的胡说八道之际，方林空猛然感觉一股熟悉的气息飘来，立刻挥手高呼装作正专心看球的模样。把诸多抱怨硬咽了下去。

    “方林空，这场球赛看来是你们班赢了。陈明彬最近很厉害啊！你干吗不下去打球？”

    一阵香风吹过，丁晴雅很随便的坐在了方林空身边。

    “因为我懒啊！再说，我也不擅长体育。看他们玩不是更好。”深自庆幸，自己乱说的话，没被丁晴雅听去。

    “有了我还觉得寂寞、空虚、无聊……家法伺候！”

    想到丁晴雅发飙的样子，方林空顿时什么负面情绪也都没了。方林空自忖：“这可是我逆转时空追来的女友，几句话就气跑了，也太不划算。”

    丁晴雅不知方林空刚才在哀怨了什么。略带兴奋的说道：“我们岑姐说了，想今晚大家一起去一家新开的射击俱乐部玩。你把闻毅，马经杰他们都叫上，会热闹很多哦！”

    “射击俱乐部？那消费一次得多少钱啊，我家里刚糟了火灾，没零花钱去奢侈了。”方林空颇不愿意。充面子死挺着去消费一次，然后自己半个月都啃胡萝卜的愚蠢行为他可不会去做。

    “傻瓜！记得去哦！”方林空还没反应过来，手里已经被塞了一样东西。看丁晴雅轻跳着跑开了。方林空低头一看，手里一张红色的钞票，折叠了两折，非常整洁，显然丁晴雅早就有了准备。

    眼眶一热，方林空微微低头。什么废话也没多说。只是心底默默的对未来的自己说道：“这个就是你后悔没把握住机会的原因吧！晴雅确实是个很善解人意的好女孩儿。”

    “我们赢了！老方，你实在太缺少运动了。下次也来参加篮球赛吧？”闻毅他们刚下了球场，就聚集到了方林空身边。被附体的三人，多少都有了点变化，身体都变得更加强劲有力。刚才三人联手和班上的另外两位篮球好手，大大的刷了下四班的球队。这次的校内篮球赛，二年级组冠军非方林空他们班莫属。

    “懒！不要烦我。一会跟我去集合。有美女邀请啊！别说你们谁有事，都给我推了。”方林空懒洋洋的发下话来来，闻毅怪叫一声，和陈明彬、马经杰两个眉来眼去一番，正要开口，方林空已经站起来转身走了。

    用脚指头想方林空也知道，这三个家伙没什么好话说。

    等四个人大呼小叫的跑到了约定好的地方，方林空很意外的看到李冰和岑笑莹在一起不知聊着什么。看到方林空过来，李冰很热络的招呼道：“方林空，多日不见了。”

    和李冰数次经历了生死关头，大家的关系显得深厚了许多。闻毅，陈明彬，马经杰三个虽然被邪灵附体，但是却保留了那段时间的记忆，对李冰的本事都是非常了解的。见状赶紧过来一顿马屁狂拍。岑笑莹反倒是有点惊讶，问方林空道：“你们都和李冰很熟么？怎么我不知道。”

    方林空对这个问题也不好回答，只得含糊其词，带过了事。

    岑笑莹对李冰的来历真的有点好奇，刚才她已经在闲聊中得知，李冰是新到这个城市上学的大学生。为什么这个异乡来客，会跟土生土长的本地高中生四人组这般熟悉，这让岑笑莹起了一探究竟的心思。跟方林空她当然不用客气，岑笑莹刚要仔细追问，却被其他人打断了。

    丁晴雅和张贺、卢佳佳，解莉莉几个女生正笑嘻嘻的赶过来，岑笑莹并不想把方林空他们的事情泄漏出去。对这方林空微微一笑，没有再次开口，让心里有鬼的方林空冒了一身冷汗。

    转眼间十人聚齐便一起开拔，这么多人当然颇不寂寞。方林空问了李冰才知，原来这个新开的射击俱乐部，还是熟人开办的。幕后老板就是曾经围攻过他的赤峰军团老大，丁赤峰。

    前几天，丁赤峰亲自约请李冰，表明了无意跟李冰为敌。闲谈中，大约是为了表示对李冰并无敌意，丁赤峰把自己名下所有的娱乐场所，诸如夜总会，俱乐部，酒店之流，每家都办了一个vip资格给李冰，可以随意消费，不用付帐。以此来讨好这个城市里的最强高手。上周末没什么事情，李冰闲逛的时候意外的在街上遇到了岑笑莹，被勒索请客。吃饭的时候岑笑莹说起喜欢射击，可惜并无机会摸到枪械，李冰想到了自己刚遇上的冤大头，自己可以在这家射击俱乐部免费挂帐，就答应带她去玩玩。

    “不过我怎么觉得事情变化的有些不妥啊！最后怎么会变得这么大帮人马的。”方林空对李冰的解释并不深信。既然把事情联系到了自己身上，而且射击俱乐部的老板也非端人。这事情背后的意义，就很值得探讨。不过，方林空看李冰的样子，也知从对方嘴里是问不出什么来了。

    丁赤峰在人类社会中，算的极有钱的高尚人。赤峰军的名下的企业，在东北数个城市都有分布。这射击俱乐部，主要是为了内部培训手下之用，因此地点甚为偏僻。

    十个人换了三次公车才到达了目的地，看到了豪华无比的俱乐部建筑，方林空不由得暗自感叹一声：“有钱真好！”

    占地足有数十亩的射击俱乐部，看建筑的外表已经极为气派，难得的是来消遣的人极少，显得非常静谧。丁赤峰今天并不在这里，可是招待他们的俱乐部人员依旧热情有礼。

    在得到门卫通知后，一位美女经理急忙快步迎了出来迎接李冰的。而她显然早就认识他们这些人。毫不迟疑的微笑着对李冰说道：“几位好！我是负责这里的张云。我们丁总说了，只要李先生过来，让我们把最好的四号靶场留给你们。这是我们丁总的私人靶场，并不对外开放的。”

    看着伸出纤纤玉手的美丽女性，李冰淡淡一笑，握了一下。而方林空他们，得到的就只有一个浅浅的嫣然笑容。张云转身又去招待李冰了。

    看人家对李冰那么重视，闻毅他们愤愤不满。不过显然丁赤峰看重的是李冰的能力，吩咐手下重点招待。这样的高手值得结交，而方林空一行人只算附带而已。

    方林空一直就觉得不对劲，不过他踏入的位于地下十公尺的四号靶场，看到一身黑色神父长袍的射击者心中的疑虑顿时有了目标。

    “奥伦·维金！他怎么会在这里？”

    方林空他们四人，可是都认识这个杀星的。如果不是李冰出手救了他们，只怕当时四个人都得死在这名猎魔团高手的枪下。

    那名美女经理张云，脸色依旧笑意盈盈。对方林空等人的脸色视而不见，轻笑着说道：“这是我们俱乐部刚聘请的射击教练，维金先生。你们多交谈一下，我就先告退了。”言毕，张云和李冰再次殷勤握手，才转身轻盈的离开。

    看着对方走路的婀娜背影，李冰眼神猛地闪过一道凌厉的精芒。随即转头和方林空他们有说有笑起来。注意到李冰的眼神变化，方林空越发觉得这个张云也不太简单。

    闻毅第一个受不了这种古怪的气氛，对依旧不理不睬，全神贯注射击的奥伦·维金大声喊道：“洋鬼，你到底要做什么，为什么又来找我们的麻烦？”

    方林空虽然相信李冰，不过到这种情况，不由自主的挡在了丁晴雅的身前，并且示意五个女生不要散开。岑笑莹是第一个忍受不住他们的紧张兮兮，当头就是一个暴栗敲在离他最近的马经杰脑袋上，曼声说道：“你们在搞甚么鬼？不就是出来玩玩么，怎么会一个一个这副见了仇人的样子，你们认得那个外国人么？”

    倒霉的马经杰正委屈的想要解释，奥伦·维金一挥手扔下了手里的射击手枪，一个旋身，转过头来。他先跟李冰微微点头，然后才正色说道：“上次的误会，我已经跟李先生解释过了。至于今天，我找你们是另外有事。”

    说到这里，奥伦·维金微微一笑，对丁晴雅，岑笑莹他们五个女生说道：“既然来学习射击，我们不妨边玩边聊。那边是有射击的装备可供挑选。我们也先去武器库挑选枪械，一会大家再汇合好了。”

    虽然满腹疑问，但是奥伦·维金的卖相确实不同凡响，不但英俊过人，而且语气也和善可亲。顿时就消弭了岑笑莹她们的敌意。想到就要可以开枪了，几个女生唧唧喳喳的谈笑着，向装备室走去。

    方林空向丁晴雅招招手示意自己没有问题。这才深呼了一口气，迈步跟奥伦维金走进了另外一间房门。方林空一动，闻毅，马经杰，陈明彬三人当然也跟着过去了。只有李冰原地并未动弹，对他来说，已经知道答案的东西，不需要再次接受解说了。

    “哇！好多武器啊，而且都是精品耶！”

    走进了武器库，闻毅和马经杰都忍不住惊呼起来。做为这个年纪的男生，就算不是武器爱好者，多少也玩过半条命——反恐精英。对一般的轻重武器，也略有所知。

    这个武器库的规模，足足有二十平米。墙壁上的武器架子，摆放满了各种手枪，左轮，步枪，冲锋，除了没有重型火力之外，各类轻型和冲锋型武器，倒是十分齐全。

    奥伦·维金看四人的神色，笑得很是开怀，摇着头说道：“这次是我要李冰联系，帮我叫到你们过来。就是想你们让加入猎魔团，成为妖魔猎人。”

    “猎人！妖魔猎人是干什么的？有没有危险，薪水高不高，可以拿几国签证，有外交豁免权没……”闻毅对奥伦·维金的提议，显得极为兴奋，滔滔不绝的问了一大堆的问题。

    方林空一把推开正陷入妄想的闻毅，冷冷的对奥伦·维金说道：“我们都只是普通人，做不来杀人的勾当。可惜了，我不能答应你。”

    闻毅闻言，对方林空的擅自决定极为不满。不过在陈明彬和马经杰的拉扯下，忍住了没有说话。

    奥伦·维金对方林空的拒绝似乎并不惊讶，自顾自的开始解释妖魔猎人的一切。

    “妖魔猎人不像你想象的那么危险，实际上我们对付的大多数是没有危害的弱小妖怪。而且也不是以杀戮未目的。仅仅是为了矫正其不良行为。这个世界妖怪多半奉公守法，偶尔有违反人间界法律的，妖魔猎人会出动大批的高手抓捕，并不会单身冒险。”

    “而且，有一个情况你们要明白，妖怪会对有灵力的人类下手。因为食用具有灵力的人类，可以大幅提高妖力。这也是为什么我会邀请你们的加入我们这行。这也是为了保护你们自己的生命。”说到这里，奥伦·维金对闻毅淡淡一笑。

    “私人单干的妖魔猎人，是按照接的任务领报酬的。而我们猎魔团是有年薪的，当然接任务也有津贴。而且我们猎魔团还负责成员的装备和一切培养的费用，比方说你们日后可以到欧洲任何一家大学进修，签证和费用都由我们负责。”

    “这么好的待遇，能更具体点么？”

    看着两眼放光的闻毅，方林空对这个家伙也没了办法，退到一边，顺手拿了枪架上一把很奇特的手枪摆弄起来，再不说话了。

    陈明彬淡淡的问道：“我们属于具有灵力的人么？”他慢慢抬头，看着奥伦·维金说道：“我们被那几个邪灵附体之后，确实有了点奇特的能力，比方我……”

    陈明彬微微张开手掌，一团极小的旋风在他手心形成。“就只能操纵这么一点气流转动。”陈明彬说完，淡定的看着奥伦·维金。“除了方林空没有什么能力，闻毅能操纵火焰，马经杰能发出电流，只不过我们的能力实在很弱，根本派不上用场的。而且也不知何时会消失。这也算灵力么？”

    对这个问题，闻毅和马经杰都十分关注，等待着奥伦·维金的回答。

    “你们东方的异能者，表现力量的方法和我们大不相同。我们西方的奇异能力，分成三大系统，其中，圣力系来源与宗教的精神力锻炼，魔法系来源与自然的力量，炼金术来源于神秘的知识。我想你们应该会适合自然魔法的体系，只要加以锻炼这种力量会增加到更强。”

    奥伦·维金五指虚抓，一团火焰在掌心形成，他苦笑着说道：“我修炼的是来源与神圣的精神力量，对魔法体会不深，唯一能使出来的就是这个最基本的火球术。”

    奥伦·维金抬手轻弹，小小的火球砸在地面，灼烧了一个拳头大的孔洞。让闻毅看的惊呆了，他的火焰威力，远远不及奥伦·维金的魔法。面对奥伦·维金这种亲身表演，闻毅立刻便有了拜师的冲动。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十回 灵能武器 

    随着奥伦·维金的解释和简单的演示。闻毅，马经杰，陈明彬已经逐渐的被吸引了。只有方林空觉得事情未有那么简单，破坏气氛的搅局道：“那我们跟李冰学功夫不是更好，我觉得他比你更强啊！”

    奥伦·维金对方林空的说法，并不反驳。手上轻轻一转，已经多了一台dv，轻轻抛给方林空，说道：“这是我们的战斗录像，我不否认李冰很强大，不过他的修炼年限，应该超过我至少十倍，甚至更加久远。这样对比，应该会让你更清楚。”

    奥伦·维金手上设备齐全，战斗的同时还拍下了现场录像。这本来是他准备日后分析敌人弱点，以备后用的。做为一个妖魔猎人随时可能应付未知的可怕敌人，因此收集资料，储存到总部，众人分享资讯，乃是猎魔团的传统。

    虽然dv的液晶屏不是很大，但是当时的战斗还是拍摄的很清晰，李冰和奥伦·维金在陷入苦战之后，战局的优势究竟在哪一边，看来并不明显。李冰的妖气确实很强大，但是比起历经无数代猎魔团中智慧超群的战斗天才创立的现代格斗理念，显然战斗方式落后了很多。

    依靠瞬间移动和圣力防护罩，奥伦·维金避免了可李冰硬拼力量的局面。而他层出不穷的武器，也让李冰防不胜防。“好厉害，两人都好厉害。”闻毅一边看，一边啧啧说道。连方林空也没想到，李冰对付白鲸生那么容易，对付奥伦·维金居能打的这般激烈。

    战斗中的奥伦·维金以精准无比的计算能力，在李冰的庞大妖力场笼罩下，依旧能随时反击。四人正看的过瘾，dv屏幕突然黑屏，然后就再也不能播放了。

    “接下来的战斗是我输了，被李冰冻成一块冰砣。不过若是换了和我同级的高手，大概只有被妙杀的分。能坚持到这个样子，已经是力量差距悬殊的异能者所能支撑的战斗极限。”

    奥伦·维金的坦白让方林空增加了不少好感。李冰的妖力虽然也是修炼得来，但是天生的异能却是别人怎么也学不到的。方林空脑海中被未来的自己刻下了一部分记忆。因此方林空比闻毅他们对力量的了解深刻的多了。

    妖怪在修炼进境的速度上是比不过人类的，但是妖怪因为天生的某种属性，能让自己的妖气产生非常特殊的变化，拥有独此一家的奇异能力。例如李冰的冰丝搜魂，便是绝无仅有的技能。

    “我先出去了，你们慢慢聊。”方林空深知此时不是能着急的。怕丁晴雅等的心急，方林空不打算继续磨蹭了。拎着刚才拿的手枪，在武器库的柜子里找到了满盒的子弹，便开门要出去。

    闻毅他们三个虽然不愿，但是他们一向以方林空马首是瞻，各自挑选了枪支，准备出去过把神枪手的瘾头。奥伦·维金随意的一笑，叫住了方林空。

    “无论是何种方式修炼，对武器的选择都是很谨慎的事情。目前来说使用灵能枪械的人是最多，但是使用灵能枪械的庸才也是最多。妖魔猎人中过于依靠武器，而忽略了自身修练的人，往往就再也无法提高了。”

    “如果愿意，我可以在我逗留中国的这段期间帮你们训练，提升能力。至于你们最后能否成为真正的妖魔猎人，还要看你们努力。不过，即便你们无法通过参与猎魔团的等级考核，拿不到妖魔猎人的执照，至少你们也拥有了保护自己的能力。我是十分看好你们的潜力的，你们会是十分优秀的人才。”

    “方林空，这两件礼物就先送给你了，希望你能考虑清楚。”

    听说还不一定能成为妖魔猎人，闻毅脸色颇为沮丧。对方林空有礼物拿十分不满，抢先接过了奥伦维金手里的东西。

    “一本是猎魔团内部教材，共分五册，包括炼金术，自然魔法，圣力修持，中国道术，和诅咒术。另附有教学光碟。另外一个四把成套的手枪。是世界上唯一一家现代除灵武具制造公司。德国克虏伯一九九九年限量制造的吸血鬼之吻。一次填装十五发弹药，能兼容六种破魔弹。甚至空枪也能发射。只要把本身灵力输入，也同样能发射念力子弹。”

    奥伦维金这么一说，闻毅立刻就把装枪的盒子打开了。四把气势非凡的纯银手枪，依次排开正静静的躺在盒子里。虽然做为成套的手枪，式样大致相同，但是在细微的地方，仍然有所区别。

    “既然一套四把，正好我们兄弟分了，嘿嘿！老方你说是不是。”也不等方林空答应，闻毅摸出了一把自己揣进兜里，顺手把盒子往陈明彬和马经杰身前一递，这两人都是不懂客套两个字怎么写的，一人拣了一把，只留下一柄手枪给方林空。

    奥伦·维金微笑着看着四人分赃，浅笑着说道：“吸血鬼之吻是限量版，总共只生产了六十套。枪长二十六公分，重一点八千克，算是大型手枪。神圣银掺杂锰钨合钢制造。直线型枪脊，千年杉木做的枪托。加彩虹贝壳做装饰。枪身上的深蓝色花纹，是附加的神圣祝福和餍灵咒。每柄售价在十五万美元左右，这还是黑市价，因为根本就有价无市。这一套已经是我的私人珍藏了。”

    咋闻这玩意如此贵重，方林空立刻把手上剩余的这把吸血鬼之吻，拎起来仔细研究了一番。不过他对金属铸造，艺术机械等方面的知识，近乎空白。怎么看也看不出这把手枪，有什么特别之处。

    “每个拥有灵能武器的人，都会把自身的灵力调整到合适的频率，把武器融入到身体之内。虽然这种手段还比不上能在体内制造次元空间来的方便，但是初学者还是不要好高骛远了。”

    双手按在方林空和陈明彬的后背上，奥伦·维金含笑着，跟大家一起走出了武器库。

    他们耽搁了这么久，丁晴雅他们已经占据的地方，在开始玩射击了。这个四号靶场，有十二个射击窗口，岑笑莹和丁晴雅他们五个女生，换了一伸雪白的射击服装，戴着前遮的运动帽，显得英姿飒爽，非常养眼。她们找到的武器，是精巧的微型手枪，每个人身前，都已经掉了一地的子弹。五个女生已经浪费了不少弹药。

    方林空把手上的猎魔团教材和吸血鬼之吻藏好，拎着自己选中的手枪，凑近了丁晴雅的身边。定睛一瞧，方林空心里暗自好笑。丁晴雅射击了四五十发子弹，但是总共连十环都没射到。靶子上的弹孔，实在少的可怜。不过看丁晴雅小脸红扑扑的甚为高兴，他才不会愚蠢到去胡说八道，刺激自己的女朋友。他轻手搂过丁晴雅的蛮腰，边玩边调笑起来。

    奥伦·维金走了一圈，不由得暗自叹气。这里的十个人，唯一成绩还看的过去的就是岑笑莹。大约她的运动神经和协调性不错，每十枪最少有六枪中靶，让几个姐妹羡慕不已。而最丢人的就是闻毅，他的射击技术，外行的连丁晴雅都不如。已经连放了六记空枪，最近的一次也在靶子的十公分之外。

    至于李冰，根本没有对这种东西产生兴趣，连一枪都没发。自然也就谈不上成绩了。

    奥伦·维金自从打算把方林空他们收归门下，就已经做好了训练他们的准备，可是这几个人的表现让他也颇为头痛。“没有天赋的人啊，主会希望他们努力。”

    西方猎魔团的势力一直无法进入中国。奥伦·维金并不是看好方林空他们几个的资质，他不过是打算在中国发展几个耳目。至于他们能否学到本事，就只有看上帝和老天了。

    玩了足够尽兴后，方林空把丁晴雅送回家，没有象平时那样腻在一起，而是早早的离开了。方林空父母租的房子虽然还不坏，但是家里的应用东西还不齐备，方林空的电脑也还没在重新配置。他已经和闻毅他们商量好了，到陈明彬家去看教材光碟。　小＿说txt天'堂



第十一回 自然魔法 

    陈明彬闭幕冥想，正在努力调整精神频率。而闻毅则正在想办法控制手心的火球，努力压缩灵气。马经杰正呲牙咧嘴的把一截电线连到电源插座上，试着给自己过电。只有方林空在陈明彬的电脑上，配合教材，浏览光盘的内容。

    这份猎魔团内部教材，已经修订过十余次，内容非常精炼。设计的也都只是各种修行法门的基本原理和根本技巧。

    方林空正在浏览的，是有关中国道术的那一册。

    猎魔团里，肯定有成员对中国道术进行过非常详尽的研究。这册里记录了先天正宗的五行道术和五行之术延伸出来一些法门。显然是资深道术高手编撰。

    整册书里把五行道术的修炼分成玄门术法和仙道武学。方林空正一边看着，一边试图运行体内真气。得自勾离天书的能量，非常之浑厚精纯。方林空一边浏览着，一边调匀气息，很快就进入了冥冥恍惚的境界。

    五行是中国道家，最神秘，也最广泛的一门学说，以金、木、水、火、土为世界的组成。修炼的第一步，就是感应五方精气，聚敛真气。

    在丁赤峰的射击俱乐部中，方林空他们的修炼，正在被两个人在监视器中观察。这两人奥伦维金和李冰。

    “方真是优秀，我认为他今晚就能突破五行术第一步的修炼，初步掌握道的根源。不过很可惜，他没有选择圣力修持。那样我就无法给予他更进一步的指导了。”

    奥伦·维金的惋惜，李冰并没有插言，他也在翻着一部同样的教材。看了良久，李冰才微微叹了口气，对奥伦·维金说道：“你们猎魔团总结的修炼方法，去掉了很多繁琐的东西，把一切归并到几个大的系统之中，确实让人修练起来方便了很多。而且灵气值的标准确立也很有道理。虽然战斗胜负并不完全取决与灵气的强弱。战斗经验，修习的术法，和临场的心态，都能左右战局。但是这种东西，却让人修炼的时候有了标竿，判定敌方强弱的时候也算是一种参考。”

    奥伦·维金淡淡一笑，说道：“这部教材可不是猎魔团最早主持编撰的。那是国际妖联开发的第一版本，我们只是修订成最适合猎魔团的修行者。而且灵气计量单位，也是国际妖联公布的标准。”

    奥伦·维金耸了耸肩膀后说道：“妖气强度虽然不代表战斗力的高低，毕竟有些妖气很强的家伙偏偏不擅长战斗。不过战斗力这种东西除了实战，谁又能判定的出来。还是按气息的强弱判断较为容易。”

    说道这里，奥伦维金不无傲慢的说道：“灵气妖气只是性质不同，我的探测器里你的妖气超过了一万，在一万六千到一万四千之间浮动。不过因为你的精神力量太弱，没办法发挥本身力量到最完美。不然我只有被妙杀的份，根本没资格挣扎。”

    李冰微微长叹一声，感慨道：“控制妖气需要精准的精神力量。看来我确实走了很大的弯路，修行还有不足啊！”

    不过他很快就抛弃了负面的情绪，面带微笑，看着奥伦·维金，说道：“做为我手下败将的你，现在的力量又去到了什么级数？我也同样想知道。”

    奥伦·维金调整了一下手里的探测器，递给了李冰。李冰微微一扫，就已经看了明白。惊讶道：“你的灵气数值只有一千七百多？现代的战斗技巧果然奇妙，我上次失手也不是偶然。”

    奥伦维金苦笑一声，自嘲的说道：“你失手被我射中一枪，却把我冻成冰块，寒了一夜。这种偶然还不如说是必然。再精湛的技巧，在绝对力量面前还是会被压制的。”

    方林空这时已经停下了炼气，看起了另外一些很有趣的东西。实际上，国际妖联做为一个超级组织，设定了很多国际标准。异能者和妖怪之间的力量比较，不但看谁拥有的能量巨大，也看谁对妖气、灵气的控制更加完美。谁的精神力量更为凝练。

    精神力量是没办法测出高低的，因此国际上流行的力量分级，是参照了妖气的强度和纯度，以及其他指标计算出来的。目前妖气数值如李冰那样超出了一万的，包括了妖怪和人类在内的所有生灵，也不会超过两百之数。

    闻毅，陈明彬和马经杰选择的修炼目标是自然魔法。只不过分别钻研的火焰系，风系和雷电系。方林空看完了中国道术，转而去看了炼金术分册。这一卷的内容就更有趣了。

    炼金术和平时传闻的不同，是一种偏与战斗的应用技巧，分成四个方面，分解物质，融合结构，魔偶制造和灵魂重组。把需要在实验室完成的部分全部剔除了。

    随时能在战斗中改变物质结构，炼出合适的战斗武器，成了战斗系炼金术的最终奥义。

    等方林空浏览完毕全部五册教材，闻毅刚好从冥想中回醒过来。火歧本身就是火中精灵，留在闻毅体内的精气虽然不多，但是对他的益处已经无可估量。短短几个小时，闻毅手上的火焰，已经从火柴头变成了蜡烛头。而且初步学懂了火球术。几个比苍蝇大不多少的小火球正在他手上跳跃飞舞。煞是好看。

    做为最基本的自然魔法，火球术除了能发出火焰外，还要求魔法师能压缩魔力，让火焰产生爆炸力。单纯的一团火焰杀伤力有限，但是具有强力爆炸的火球，威力可就大幅提升了。

    方林空扭头看时，不由得好笑问道：“闻毅你这么点大的火球，能干什么用啊？不会是清理苍蝇蚊子蟑螂臭虫的吧。”

    被方林空这般取笑，闻毅昂然一挺脑袋，作出极高傲的姿态，回答道：“威力如何我这就给你示范，包管你羡慕的合不拢嘴来。求我教导你火焰魔法。”

    两人都是好事少年，对试验的结果也没想太复杂。方林空和闻毅挤到窗口。闻毅调整了一下手上的火球，冲着路边的垃圾箱发了出去。闻毅手上的几个小火球，其中的一个猛地暴涨到苹果大小，在空中飘浮不定，曲曲折折的拐了弯，钻入了路边一辆停靠的汽车底盘下。

    只听乓！的一声那辆汽车的后轮胎就瘪了一个，看着逐渐歪斜的汽车，闻毅心里一慌，手指上其他几个火球也迅速扩大，先后飘飞了出去。

    看着满天胡乱飞舞的火球，方林空急忙拍着闻毅的肩膀，低声说道：“闻毅，赶紧把火球收回来。不然引起火灾就大条了。快点！”

    方林空这么一说，闻毅也着急，他哭丧着脸说道：“我只能压缩，瞄准目标发射。谁知道火球这么不容易控制，居然走的不是直线。离开我远一点我就控制不了这些火球了。”

    “啥？”方林空一脸不可思议的表情，差点喊了起来：“你还没练会就拿来乱丢，知不知道城市里放火很危险啊？”

    这时陈明彬和马经杰也已经放弃了修炼围了上来。不过做为魔法修练上的初哥，两人也是束手无策。眼看着窗外萤火虫般乱飞的火球，心惊胆战的面面相觑。

    四个少年虽然平日行为有些放纵，终究还是普通的高中生，对社会也并没有仇恨到了要杀人放火的地步。

    喀喇！一声强栓响动，方林空掏出了吸血鬼之吻架在手上。默默回忆刚才在电脑上浏览的一篇东西。那是一篇有关灵能枪械的介绍，其中有一项是怎么制作念力子弹。

    根据每个人的灵气质量不同，利用念力压缩体内灵气做成的能量弹性质也大不相同，其中就有火球术的变种，『火焰纹章』火焰魔法在普通子弹上刻上魔法阵，或者凭空凝缩成念力子弹，当然后者是高段技巧，不是初学者能用的来。

    方林空默默思索刚才看到的『空气之锤』，这个魔法是最简单的。奥伦·维金一颗子弹也没给他们，方林空想要凭空凝聚出念力子弹，即便有吸血鬼之吻的辅助，也只能使的出『空气之锤』。念力不断凝聚，本来空无子弹的吸血鬼之吻枪膛发出了微微的光芒，通！的一声，方林空锁定的火球啪的一声被击散了开来。

    方林空一击奏效，陈明彬赶紧有样学样。他的风系力量比方林空更纯正，因此凝聚空气之锤的速度极快。只不过没有方林空得自勾离天书的能量那么庞大，因此匆忙放了三枪，只击灭了一团火焰就后力不济了。

    闻毅拿出吸血鬼之吻，才想到自己根本只能放火而已。马经杰亦是属性不同，无可奈何。三个人紧张的看着方林空缓缓的凝聚灵力瞄准。心脏都提到嗓子眼了。

    还剩下两团火焰，其中一团越飘越高尚无危险，而另外一团绕了两三圈，猛地冲这街上一个长发女子扑去，看情况对方的一头长发必定不保。

    “方林空，快点！快点啊！你怎么放了一枪就没劲了，陈明彬动作就比你快。”闻毅在旁边急的都快跳起来了，不住的埋怨方林空动作太慢。

    完全沉寂在那种玄妙的感觉当中，方林空对闻毅的鸹噪听而不闻。就在那团火球扑上了那长发女子的一瞬间，方林空第二发『空气之锤』发射了。

    火球的炽热高温还未接近，就已经让那个女子的头发枯焦卷曲，旁边的一个中年男子急忙惊呼提醒。那女子还未察觉，正诧异的转身，只觉的背后被人强力推了一把，一个跄跄险些跌倒。

    在千钧一发之极击灭了火球，方林空心中猛地顿悟了某个技巧，脸上笑容展开反手一枪，就把正在高空漂浮的另外一团火球击灭，动作潇洒利落，让闻毅，陈明彬，马经杰三人看的目瞪口呆。

    他们这边闯祸的几个，刚把窗户关上，就听到了外面泼妇般开始叫骂起来。“那个王八羔子背后推了老娘，我诅咒你全家死光光，生儿子没小鸡，生女儿没……”

    如此恶毒的叫骂，让四个朋友互相看了一眼，不约而同的捧腹大笑。

    方林空高举双手，喃喃自语道：“我终于明白了灵气到底是什么东西，又如何去控制它。原来竟然是这么简单的一回事。”

    在闻毅，陈明彬和马经杰的注视下，方林空手上的吸血鬼之吻，变得融化了一般由大号的重击手枪变成了水银一般的液态，缓缓流了下来，转眼间已经把方林空的手腕包裹在内，让方林空看起来象长了一直金属手臂一般。

    “原来就是这样的把灵气和灵能武具的频率调整为一。”方林空脸上的笑容突然间变得邪气了许多，手上的皮肤也逐渐的变回了本来的模样。他竟然已经能作到把武器融入到身体之内——

    虽然奥伦·维金说过：“每个拥有灵能武器的人，都会把自身的灵力调整到合适的频率，把武器融入到身体之内。”不过当方林空真的做到了这一点的时候，正在远处监视他的猎魔团年轻神父，张大了口，一下子坐倒在沙发里。喃喃自语道：“我知道这世上有天才，可方绝对不是！猎魔团中能作到把武器融入体内的人，至少经过了十五年以上的修行。方的程度已经超越了世间的常识，那不是天才，那——是魔鬼。可怕的勾离天书，究竟蕴含着什么样的力量！能让一个普通孩子的能力达到这样的惊人地步？”www.xiaoshuotxt.,com



第一回 妖界第一(上) 

    “精神层次是修行中最缥缈不可测度的东西，他代表的不是修行者的力量强弱，而是修行者的层次。所谓兵无常胜，水无常形，在个人单挑的战斗中，以弱胜强并非不可能。可是一旦两者相差的不是力量强弱，而是存在的层次，那么胜利是绝对没有可能逆转到弱者的一方的。”

    “你们可以想象一下烧火棍和a47的区别。”奥伦维金讲到这里，轻松的耸了耸肩膀。他的四个学生看起来一头雾水，大眼对小眼的直勾勾瞅着，显然无法理解这么深奥的课程。他不得不换个简单的例子。

    自从奥伦维金提出要训练他们，方林空他们四个几乎每天放学，都来丁赤峰的私人俱乐部接受奥伦·维金指导。

    方林空的修行一日千里，进步的速度快的令人难以置信。虽然知道必定跟勾离天书有关，也常常背后跟上帝祈祷：“仁慈的主啊！我承认我妒忌，只要我有方修炼进步速度的一半，现在猎魔团就会多了一名超限级高手。这个世界充满了不公平！”

    跟陈明彬、闻毅、马经杰专修一门自然魔法相比，方林空是齐头并进炼金术，自然魔法，圣力修持，中国道术，和诅咒术统统学。尤其对中国道术兴趣最大，短短的一个月时间五行道术已经修炼到了第五级，照这样下去一年内完成课程训练也不是妄想。平常在猎魔团的内部培训中，一个学徒要修完这几门基础教材，至少需要的十几年。也难怪奥伦维金会妒忌，他当初可是辛苦的修炼了很久才有今日的成绩。

    虽然方林空进步够快，不过奥伦维金唯一能安慰自己的就是，方林空的高速进步期已经过去了。勾离天书输入进方林空体内的能量，差不多已经被方林空转化完毕。接下去的修炼就只能看方林空的个人资质了。

    叹了口气，奥伦维金说道“方！你的力量很强，不过这些力量是来自外部的灌输，在控制力上，你还有很长的路要走。论精神层次，你并不比闻毅他们强大多少。在日后的修行中，你会因为现在快速进步，没有经历稳固的根基而吃些苦头。记得我说的话，精神层次的锻炼，比肉身力量的锻炼尤为重要。”

    方林空非常疑惑的反问道：“奥伦先生，我也知道控制力量的重要性，不过我还是不理解精神层次到底是什么？它跟念力有什么不同么？”

    奥伦维金左手五指张开，手上出现了一团神圣的光芒，他缓缓的说道：“我猎魔团最常用的战斗技巧，就是念力子弹，虽然有了灵能枪械会让你们凝聚灵力的时候更为轻松，但是即便没有任何器具的辅助，一样可以使用出这种技巧。”

    说话中奥伦维金手上的白金色圣光已经浓缩成了一枚尖锥形的子弹，他右手蓦然出现的一柄镂空花纹的左轮。奥伦维金把白金子弹填入枪膛后又说道：“念力子弹的基本形只有一种『念力冲击』，混合圣力的白金荣耀，结合自然魔法系的火焰纹章，空气之锤都是念力子弹的延伸形式。”

    “念力和精神层次的差别，是无法用语言表达的。只有精神层次提升到了某个层次，念力子弹才会产生新的变化，比方说『锁魂』。能无需眼神的瞄准，以心神锁定目标的手法，在真正的战斗中才能对付得了速度超群的敌人。不会因为对方的身法变化而迷惑。”

    奥伦维金没有任何动作，可是方林空猛然觉得自己的眉心一紧，似乎被什么东西贯穿了一样。下意识的感觉到了危险，方林空腾身跃起，一个筋斗翻到了墙边，伸手勾住窗户正要闯出，眼前已经多了一管黑洞洞的枪口。

    “这就是锁魂？”感觉到自己眉心的那股凉意一直徘徊不去，方林空跟奥伦维金确认道。

    “没错！如果我不是教练，根本不必追上你的身法，只要我扣动扳机你此刻已经没命了。”奥伦维金淡淡的述说着似乎与他无关的话题。可是方林空已经吓出了一身冷汗，心里怒道：“***，这个外国变态又吓唬老子。等我实力强了定然把他脱光了挂在自由女神的右手腕上任人参观。不！俺要卖票，五十美元一张赚的发发的。”

    心里转着古怪的念头，方林空想起了陈明彬被风间附体时在专卖店公然换衣，被几个女生偷窥的场面。心里更嘀咕道：“看来好多女生对健壮的男子**也兴趣不小，何况现在美国变态已经普及，奥伦这等帅哥神父裸奔，定然市场前景看好。”

    奥伦维金没有读心术的本事，也不晓得自己这弟子在心里转的是这等龌龊的念头。不过长时间的讲课也让他颇为疲乏，深知此时继续唠叨下去并无任何益处，奥伦维金只得淡淡的苦笑一声，宣布今天的训练结束。

    刚刚进行了超强度的锻炼，又被奥伦维金疲劳轰炸般讲了不少东西，四个人都已经累的不行。但是奥伦维金一说可以自由了，闻毅立刻变活跃起来，似乎全身的精力又冒出来了。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一回 妖界第一(中) 

    闻毅连忙缠着奥伦维金说道：“奥伦大哥还是给我们讲讲黑暗世界的情况吧！免得我们以后不知深浅得罪了哪个势力或高手，倒霉的不明不白。”

    在闻毅挤眉弄眼之下，连马经杰和陈明彬也凑了过来，奥伦维金不得已，只好跟他们席地而坐。好在丁赤峰的私人靶场每日都有专人打扫，地板非常干净，倒也不怕脏了衣衫。

    方林空他们几个围坐在奥伦维金身边，听他缓缓的开口说道：“这个世界人类与妖怪并存。为了维护自己的种族，当然分成了泾渭分明的两大阵营。妖怪方面组织了国际妖怪联盟，人类这方当然以我们猎魔团为主。我们猎魔团的建立还早与基督教的成立，论根基无人可比。”说到这里奥伦维金脸上隐隐有一层傲色，显然深以自己的组织为荣耀。

    “然后呢？我们中国不在猎魔团的管辖下吧？人类这方还有别的势力没？”

    闻毅的迭声催问，让奥伦维金哭笑不得。他这才想起对方的几个少年都是中国人，而中国人是天生的渎神者。随便拉个神棍出来，就敢称自己是玉皇大帝下凡，太上老君附体。对西方的上帝敢公然称兄道弟的男人比比皆是，自己说猎魔团如何伟大，显然不符中国国情。

    “人类的组织多如牛毛，不过够的上国际化的，只有我们猎魔团和美洲的除灵师公会。你们中国向来以门派为主，没有象我们这样的国际组织。那次追杀你们的东心雷就是昆仑的弟子。”

    “昆仑弟子？那还有没有其他门派啊？”闻毅继续追问道。

    奥伦维金无奈的说道：“中国的门派可以说是多如牛毛，猎魔团内部资料上有记录的就有两百多个，这还不包括所谓一脉单传和遁世隐居的门派。其中最有名的就是崆峒派。”

    “崆峒派？为何会是这个门派，在武侠小说中崆峒派都是垃圾门派，没出过一个高手。”闻毅本来还以为中国佛道两门，说不定能排个七大门派，九大正宗什么的。没想到奥伦维金最推崇的居然是这个名不见经传的门派。

    奥伦维金正色说道：“之所以崆峒派这么出名，就是因为他的掌门庄楼大宗师是八神极中唯一的中国人。号称『惊天御九剑，搏日驭火龙』。道术高深莫测，实力当世公认。就算在西方世界或者妖怪当中，也是威名赫赫。”

    方林空一把压住了正越来越兴奋的闻毅，脸色古怪的问道：“八神极是什么东西？还有，日后昆仑还会不会派人来找我们麻烦？”

    奥伦维金苦笑道；“八神极不是什么东西，只是八个家伙而已。按照目前国际上标准，对灵力和精神层次以及其他方面的综合计算而划分的力量等级是有极限的。中国的一句古话‘人力有时而穷’。无论人类还是妖怪力量到了某个地步，就有了一个无法逾越的界限。十成中有九成九的家伙，力量修炼到了那个界限就再也无法更进一步了。”

    “而只有极少数天资卓越，际遇非凡，又勤修苦练的变态，可以打破这个界限。这种人在中国被称为仙人，在西方就被称为神之选民，妖怪中则被成为魔神。超越这个奇妙的界限之后，其根本的差别，不是在力量的高低上，而是两者之间的生命形态完全不同。只有后者才能超越自然的束缚，掌控天地间力量的本源，拥有星空一样深渊不可测度的智慧和媲美远古神祗的能力。”

    “那个层次的变态，整个地球也只有八人，他们八个就被称为八神极。”

    闻毅闻言不禁失望。他完全无法理解这些力量有什么差别，他脑海中想到的只有一件事情，并且顺口就说了出来：“我们中国才只有一位神极，也实在太少了。”

    奥伦维金苦笑一声，答道：“谁说只有一位，我说庄楼大宗师是八神极中唯一的中国人。可没说还有否中国妖。八神极中‘妖界第一’元乾坤，‘魔断天下’兀东神都是中国土生土长的妖怪，只不过现在都移民海外了而已。”

    闻毅一听顿时精神来了，继续问道：“那八神极剩下的还有谁，其中谁是天下第一啊？”

    “天下第一，毫无疑问的是一手创立了国际妖联的元乾坤。剩下的我们猎魔团占了两位，一位是我们的团长。另外一位的就是我们猎魔团的第一高手，阿伦-修丁司。当年阿伦-修丁司挑战元乾坤失败，但却是近千年来唯一能挑战元乾坤不死的人，更因为生死之战的领悟，一跃成为了八神极中最后踏入神极的人，也是最年轻的一个。”

    “不过剩下的三个就连我也不知是谁，以后你们有机会自己寻找答案吧！”

    被奥伦维金的介绍弄得心痒难搔的闻毅，显然不甚满意这种虎头蛇尾的介绍。正要继续追问，方林空想到自己还要去丁晴雅家里做功课，继续磨牙下去实在没什么前途。便跟奥伦维金告别，拉着三名越装越酷的朋友离开的射击俱乐部。

    丁赤峰很够意思，这几天派出专车来回接送方林空他们，而奥伦维金则干脆就住在俱乐部里。反正射击俱乐部里有吃有玩，休息的豪华客房也够多，不愁住宿。

    离开的路上，方林空默默回想刚才听到的东西，一边想起了未来的自己留在脑子里那段记忆。他不由得摇了摇头。生活的改变或者身不由己，但是方林空并不想脱离自己平凡的人生轨迹。

    在方林空想到了那本被恶意邮寄到自己手中的勾离天书的时候，他不知道这本古卷已经引起了多么大的风波。因为这本勾离天书，黑暗势力的动荡激烈到了无法想象。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一回 妖界第一(下) 

    在香港，能有用私人豪华游艇的富豪，绝对不在少数。游艇是最高端的休闲方式。私家游艇更是拉开一千万元和一个亿之间的财富差距的奢侈消费品。游艇是一个没有极限的东西，好的游艇仅装修就是五星级酒店标准，什么设施都有。《福布斯》就曾评选过“世界上最昂贵的十大游艇”，而最后一名也需花两千九百万美元才能拥有它。

    有句话说得好。“如果给你一亿美金，你会买些什么去享受？”

    你可以买上一百辆辆劳斯莱斯，或者几十幢乡间别墅，再或者买上几架私人飞机，但如果用这些钱去买一艘船——一艘超级豪华游艇，恐怕这一亿美金才刚刚够用。

    “奥利安娜”号是今年刚下水的簇新船只。被制造于曾制造“泰坦尼克”号的英国龙骨造船公司，与“法兰西号”、“伊丽莎白号”、“皇家公主号”。等世界著名游轮，为同一级别。该船全长两百六十米，船舱面积六万平方米，总吨位四点二万吨。总造价，刚刚超过一亿美金这个天文数字。

    “奥利安娜”号外观典雅、俊朗，艇内装饰华丽舒适，一应俱全，完全媲美真正的五星级酒店。该游艇深深的植根于英国特有的游艇传统文化，是最细致完美的手工杰作。适用于小型的私人聚会也适合大型的晚会。在辽阔的海面上舒缓紧张的都市神经，放松心灵，获取新的动力和灵感，是很棒的选择。而近距离观赏维多利亚港两岸独一无二的壮观景色更是令人心神陶醉。

    不过，现在身处“奥利安娜”号上的人，显然没有这等闲适的心情。

    “奥利安娜”号主会议室的长桌上，摆着一本很古老的书卷。无论是两个无法辨认的篆字，还是陈旧的程度。都让人知道，那绝对不是哪家出版公司发行的畅销书籍。

    够资格坐在这里的四人，如果能把财富公开的话，至少都可稳稳排入福布斯的富豪榜。此时的他们每一个人的眼睛里都闪烁着贪婪的精芒。

    “不知道老元何时会到？我已经迫不及待的想知道这本书的秘密了呢！”随着一声干涩难听的嘎嘎狂笑。已经有人首先打破了沉寂的气氛。如果有人喜欢八卦周刊的话，便能轻易认出说话的人。最近一期的封面上正有他的巨幅照片。说话的人就是刚跟最新出炉的亚洲第一人气女明星传出绯闻的地产富豪周顷哲。

    虽然在媒体上周顷哲笑容可掬，但是坐在奥利安娜上的地产富豪，现在的神色却跟招待客人的老鸨无异。满脸都是掩盖在虚情假意下的贪婪。

    “应该很快了，小周不用太心急。这个世上除了这件东西，已经没什么事物能让我们动心了。多等一些时候，体味一下企盼的心情，也未尝不可。哈哈哈！”

    比周顷哲年纪略大的张荣膺，是他生意上的老搭档。实际上两人的生意除了明面上的地产，暗底下，还包括走私，贩毒，军火，买卖人口……，做为亚洲最大的黑帮头子，其生意的广泛程度，着实令人咂舌。

    不过这些都还及不上他们的真实身份更令人震惊。国际妖联虽然是妖界第一元乾坤一手创立，但是经历数百年的风雨，早就分化成数股势力，而周顷哲和张荣膺正是联盟中五大执行主席之二。整个亚太地区的国际妖联事务，全由他们掌控。

    而能跟他们两个坐对面的，自然也不是等闲之辈。

    坐在靠舷窗方向，一直观看海景的年轻人，神色冷淡，金发碧眼，代表的是一股新崛起的势力真炎神教。即便是周顷哲和张荣膺也对此人忌惮三分。虽然他们也不知这个年轻人在真炎神教究竟是什么地位。不过真炎神教传说有能和元乾坤抗衡的绝顶高手坐镇，虽然这个教团的实力不及国际妖联，亦是不可小觑。

    最令人讶疑的当属最后一位，能参加这种黑暗势力的顶级聚会。居然是个容貌俊朗的神父。在四人中最从容不迫淡定自若的就是他了。

    虽然看起来这名神父颇为慈祥，但是在座其余三人深知其底细，过去的无数次交手中却都已经领略了此人的神出鬼没和强悍的身手。即便周顷哲和张荣膺两人联手，也自知未必能在这名神父手下讨的了好去。这人正是奥伦维金嘴里的猎魔团第一高手，阿伦-修丁司。

    自从这本来自先秦古墓的书卷出土，各方的势力就进行了无数次争斗。因为这并非一本靠价值来引人垂涎的东西。凭在座诸位，没一个人还会对任何世间的财富有特别兴趣。他们已经足够富有了，就算在自己的资产上多加几个零也不见得更有意义。

    这本书包含了一项极大的秘密……已经落入白鲸生手里的勾离天书，现在整静静的摆在奥利安娜号上桌子上，而觊觎这本书的人绝对不仅是坐在这里的四个——

    周顷哲心里不由得微微有些惧怕，虽然他也是修行超过了万年的妖怪，但论实力还是远远不及元乾坤则会妖界第一人。换做平时，借他八个胆子，周顷哲也不敢对元乾坤违逆半点。这次他挑头反对元乾坤，那是因为手上握有这两张强硬的底牌，现在就看揭开底牌的效果如何了。

    在水底载沉载浮的白鲸生，现在脑海里什么也不想了。他一向顺风顺水这次却在中国栽了这么大的一个跟头，心头之恼火简直怒不可遏。周顷哲找到他之后略一拉拢，白鲸生就不顾后果将勾离天书交出。而现在他看着自己冒险换来的绿色胶囊，心里却有了一丝犹豫。

    国际妖联私下里研究各种提升力量的刺激药物的事情，早就不是秘密。而基因科技的飞速发展，含有某种奇特基因的超效力药物也早就开发出来。能把强大妖怪的基因提取，注入弱小妖怪的体内，让本来赢弱的家伙变得堪比犀牛般强壮，已经成了一些地方妖怪组织，吸收成员的诱惑手段之一。

    不过白鲸生手里的这颗兽化基因却不同凡响。因为里面包含的基因是——上古神龙。

    国际妖联高层是怎么弄到这种根本不可战胜的神兽的基因，白鲸生并不知道。不过他却肯定自己手上确是真品。就算没有服用，绿色胶囊上传来的阵阵云雾水汽和雷电隆隆的霸道，让以大海为家的白鲸生也感到了海洋的恐怖。

    “这才是操纵海洋的神兽吧！我还是不够强大。”

    紧紧握住拳头，白鲸生不再犹豫一口吞了绿色的胶囊。然后闭上了眼睛任由自己的身体沉入海底，只有在海底的无尽深水压力下，白鲸生才能完成这次蜕变。

    “等着我吧！那个白痴。竟然敢戏耍我，还让我当众出丑。我一定要报复回来的。等着瞧！”

    波涛汹涌的大海瞬间已经把白鲸生的身影吞没。

    远在香港的“奥利安娜”号，这时已经化作凄厉战场……www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二回 兽化基因(上) 

    做为妖魔猎人，奥伦维金几乎每天都在繁忙的工作中。勾离天书的事情告一段落，他不得不尽早离开。还有其他的任务正等着他去完成。

    为了给奥伦维金送行，方林空，闻毅他们四个还特意请了一天的假。借口是“聚餐吃坏了肚子，二十四小时之内不能离开洗手间。”方林空上次还没等跑到机场，就被丁赤峰俘虏了，因此这次还是他第一次看到机场的样子。

    这座城市的机场，非常壮观。

    机场的宽敞不是任何建筑能比拟的，来来往往的人群，每个人都专注着自己的事情，硕大的行礼成了旅客的必备标签，依依离别的情绪载这里缓缓飘荡。比起火车站，机场的离别气氛更为凄冷，因为从这里开始旅途的人往往目的地加倍的遥远。

    奥伦维金对丁赤峰的调查名义上已经结束了。他并非为了这个目的来到中国。调查妖化基因只不过是一个借口，根本没有深入的必要。虽然留下了联络的方式，奥伦维金也允诺下个假期请他们去欧洲旅游。但是没有经历过多少送行场面的四个高中学生，还是有点感伤。

    看到奥伦维金在经过登机口含笑挥手的时候，方林空觉得怅然若失。跟闻毅他们不同，方林空一直没有扭转对奥伦维金的看法。对这个异国帅哥神父，方林空心里总是忌惮三分，而且他脑海中被未来的自己印下的记忆，也让他对黑暗世界的残酷更为了解。

    看着奥伦维金消失在登机的众多旅客之中，方林空顿时觉得心情轻松，跟前来给奥伦维金送行的李冰嬉皮笑脸的说道：“反正今天也请假了，不如你请我们吃饭吧！这里只有你的经济状况最富裕。”

    闻毅，陈明彬，马经杰虽然也说不上如何有廉耻，但是脸皮厚度还没到了象方林空这般公然打算吃白食，还振振有词的说出来。看着毫不自觉的方林空，三个朋友都暗自捏了把汗，为他感到丢脸。

    李冰本人的反应却没营养多了，掏出皮夹随手一翻，嗯！了一声，说道：“丁赤峰在新民路有一处酒店，虽然档次低点只有四星级，不过也就能将就了。跟我来吧！”

    等李冰和方林空联袂离开，才反应出状况的三个家伙一起怪叫一声，立刻跟了上去。

    俗话说：“白吃谁不吃！”这种机会怎么可轻易放过。

    李冰寄居的家庭，经济水准也就一般，根本无力提供大额金钱任他挥霍。不过自从认识了丁赤峰之后李冰从未对金钱有过烦恼，赤峰集团已经成了他的自动提款机。虽然赤峰军内部对此颇有微辞，但都给丁赤峰一手压了下来。“就算我们交保护费了，反正也不需很多。”丁赤峰跟兄弟们这么说到。

    出了机场，李冰招呼众人上了他霸占自丁赤峰的红旗轿车，一行人驱车赶去酒店。

    几个人刚踏进丁赤峰的红都大酒店，很意外的看到赤峰军的六大头目，悉数站在大厅中。方林空暗自揣摩道：“这丁赤峰也忒小气，白吃、白玩他这几天就要带手下跟我们摊牌了不成？不知是否会让我们把原先的消费结算。”想到在射击俱乐部的高额帐单，方林空打定了主意赖帐到底。

    丁赤峰的开场白跟方林空料想的全不一样，只是淡淡的做个手势，请李冰和方林空他们去顶楼的包房，并没有说一句话。

    在旋转的餐桌前坐下，感觉到气氛有些压抑方林空微微咳嗽了一声，打破了寂静。

    “不知丁老大今日为何会有空闲找我们喝酒，不如先上菜怎样？”

    本来有些闷闷的熊王听了方林空这么不着边际废话，呲牙咧嘴了好一番才把想笑的冲动压力下去，而赤峰军其余几个，大声咳嗽者有之，急忙饮茶灌水，寻找饮料者有之。闻毅他们差点快把脑袋低下到桌底，心说：“方林空真是气氛杀手，这时候还能搞笑。”

    完全没自觉的方林空看大家这反应，不好意思的搔了搔脑袋，尴尬的对丁赤峰说道：“有什么事情，丁老大还是先说吧。不要弄得这么怕人。大不了这顿饭让李冰掏钱好了。”

    还好丁赤峰涵养过人，只是微笑一下也就算了。只有体形雄壮的熊王一拍桌子，闷声喝道：“我们老大想请五位加入我们赤峰军，一切待遇跟我们兄弟相同，别墅，汽车，产业，统统有份。你们选择吧！是加还是不加？”

    赤峰王丁赤峰，本来还想拦住熊王的莽撞，不过他心里微微一动，却放弃了阻止熊王。

    “我熊意生从来不说废话，我们赤峰军虽然横扫东北。但是也没啥更大的发展了，最近国际局势不好，说不定过些日子就要打仗了。大家凑在一起总比分开实力强些。”

    “打仗！哪里打仗？是台海危机还是伊拉克战争，不会是阿富汗恐怖组织又盯上什么新目标了吧？”方林空想也不想，随便的问了一句。不过他惊异的发现，自己的这个白烂问题，居然让赤峰军的六大头目脸色都难看的惊人。

    赤峰军除了赤峰王丁赤峰，虎王张啸风，熊王熊意生之外，还有鹿王鹿特丹，参王木枯叶，蛇王张淘金。这六人聚齐了本身就是很少见的，他们一起出面为了解决某项事情，已经是近十年没有过的了。

    这个时候还是丁赤峰比较持重，他双手微分，示意兄弟们安心，对方林空和李冰说道：“前些时候白鲸生带走了勾离天书，如果他把这本古卷归还给原来的主人，也许就不会有事情发生了。”

    李冰微微一愣，打断丁赤峰的话，说道：“勾离天书连我都无法堪破，白鲸生的修为拿了也是物无所用。他怎么这么愚蠢吞了这东西？”

    丁赤峰苦笑道：“白鲸生并未私吞勾离天书，虽然我不知道勾离天书的妙用，但是这东西引起的风波也实在太大了。白鲸生回到国际妖联把勾离上交了，只不过他上交的对象不是元乾坤，而是国际妖联中五大执行主席的另外两位，张荣膺和周顷哲。 www/xiaoshuotxt.co m



第二回 兽化基因(下) 

    这两人勾结了猎魔团的第一高手阿伦-修丁司和真炎神教的黑炎坎贝托，跟元乾坤摊牌了。要元乾坤放弃私人持有勾离天书，开放来让大家研究。我们也是第一次得知，真炎神教居然潜藏有坎贝托这样一位超限级高手。”

    在众人震惊的眼光里，丁赤峰缓缓的说道：“结果就是元乾坤大发神威，击败了同为八神极中的阿伦-修丁司和坎贝托的联手，再次坐稳了他妖界第一人的位子。而张荣膺和周顷哲负伤逃窜，已经潜入了中国境内。不过尽管如此，元乾坤未能夺回勾离天书，在国际妖联的声势有所回落。数百年来第一次给人刷了面子。”

    方林空半晌才慢慢的问道：“虽然这事情看来很严重，但是又会跟咱们扯上什么关系？”

    方林空的疑问还没等丁赤峰回答，参王木枯叶就已经轻叹一声，给他分析道：“国际妖联把自己内部按照地区分成了五大部分，分设了五个执行主席。元乾坤已经定居美国，自然主持美洲的事务。而这两个吃完饭翻碗底的家伙，控制的是亚洲太平洋区域，跟中国本土有千丝万缕的联系。虽然现在丁老大的资料库中没有这两人的原形资料，但是这两个家伙实力之强却是勿庸置疑的。”

    丁赤峰很无奈的接着参王木枯叶的话说道：“为了东山再起，这两个超大妖怪肯定会秘密积聚力量，收服内地的妖怪实力为己用。我们赤峰军是肯定无力抗拒这两个家伙的，所以才要拉你们入伙。”

    方林空垂头看了看闻毅他们，眼神里却没透出半点情绪。李冰显然早就知道这个情况，丁赤峰的拉拢看来很见成效。不过方林空对丁赤峰为何会想要拉拢他们入伙，感到非常不解。按理说，他们四个的力量加一起，可能还不是赤峰军任何一个头目的对手。这样的力量完全没有拉拢的价值。

    方林空并不想擅自决定这件事情，他把决定的权利推到了闻毅，陈明彬，马经杰他们的身上。

    “方林空答应吧，我们加入。”

    闻毅总是最心急的一个，从不考虑的更深入。方林空一把把闻毅按在一边，继续看着陈明彬和马经杰。马经杰看着陈明彬思考了好长时间才缓缓点头，也回头对方林空说道：“要是明彬答应，那我也没意见。老方，你一向有自己的看法，不过，我希望这次大家的看法能凑合到一块。”

    方林空闭上了眼睛，这些天来因为意外而拥有了力量的四个人里，只有他并不快乐。闻毅不用说了，就连比较有想法的陈明彬和马经杰，都似乎很享受这种力量带来的方便。在学校里各项体育活动上大出风头，凭着改换过的外貌和某些漂亮女生打的火热，出入各种高档消费场所。这些变化都让才高中二年的少年们大大的沉陷了进去。

    “算了，我不想反对大家，不过丁老大，我们不会为你卖命的。这是我们给你做事情的底线。你不能让我们去做危险的勾当。”

    方林空此话一说，丁赤峰微微一笑，拍手召唤服务生送上红酒。给众人斟满之后，他第一个举杯说道：“我们现在是伙伴，至于以后能否成为兄弟。我想，还是有很大希望的。这个条件我答应了。大家干杯！”

    丁赤峰这么爽快，方林空也不会多说。这种事情对没有社会经验的学生来说，他跟本不知该怎么应付。“美国黑社会的片子和香港的蛊惑崽系列跟真正的黑社会一点都不一样。”方林空也不知该怎么随机应变。

    心里把世界各地的电影行业众多从业人员论个诋毁，方林空一脸笑容的举起酒杯，酒桌上的气氛变得融洽起来。

    酒席上丁赤峰含笑说道：“虽然我们赤峰军名下有不少企业，不过诸位都还是学生，现在让你们接管其中的任何一家都很难管理。不如先分头自己选定一家企业，做个副手先学习一下如何经营，等你们走入社会了再正式接管如何？而且，我们做的的合法生意，并不是随便就管理的好。还要看你们的能力，如果没有足够的经营能力，也只有找夜夜总会，酒店，俱乐部这样，不需太多能力就能安享其成的地方了，不过这些地方的薪水也要适当降低，毕竟还要请另外的专门人才来做事。”

    闻毅虽然跃跃欲试，但是听丁赤峰轻描淡写说了几家企业，并拿出报表来给他看。不上片刻闻毅便灰溜溜放弃了。任丁赤峰委派了一家茶楼的经理助理。

    方林空很有趣的看着别人挑选自己的工作，心里却想：“丁赤峰这么搞法，哪有不赔钱的道理？”他也不知为何丁赤峰要让他们进入赤峰集团的企业，不过看闻毅他们一副顺理成章的样子，也不好去打断他们的兴致。

    陈明彬和马经杰正看十来份企业的表格，挑拣的热闹。方林空背后被走过来的丁赤峰拍了一下，轻声说道：“不用怀疑我的用意，赤峰军的背景毕竟是妖怪组织，若是把这些企业交给人类去管理，早晚会出事情。这么多年了，摸爬滚打混在商场，只要你能勾结人类中的贪官污吏，手段又够黑够狠。其实做生意要赚钱也很容易。这也是为什么妖怪中大多在捞偏门，很少有做正经生意的。我们赤峰军已经算是最好的了。”

    方林空听了丁赤峰的表白，心里大不舒服。社会现在是什么样子，做为一个学生他了解的不是很深。不过看报纸网络，几乎天天都有不可思议的黑幕曝光，方林空也不是全无想法。“也许这个世界就从来没有一刻是干净的吧！”

    方林空反手一招，从一堆文件总凌空抽出了一份，看也不看的对丁赤峰说道：“我就是这家公司了，你随便安排个职务吧。给我个白吃饭不干活的位子坐好了。”

    丁赤峰看了一眼方林空抽出的这份东西，笑出了声。说道：“偏偏你运气不佳，这家对外贸易公司是我名下唯一濒临破产的企业，如果你打算选这家的话，直接过去做总经理吧。我已经准备放弃这家赤峰贸易公司了，随便你怎样去搞。”

    方林空不由得哀怨自己命运乖谬，随手一翻都能翻到破产企业。不过他也懒得再更换一家，毕竟加入赤峰军为的不是混工作，好坏都无所谓。他揭开文件仔细核对的时候，不由得惊讶的对丁赤峰说道：“赤峰贸易公司固有资产不过数百万，负债却高达九千万之巨。你这债务是哪里弄到的？会有人给这么家破烂公司投资么？”

    丁赤峰也不隐瞒，低声说道：“这家公司成立的目的就是为了走私，经营上当然一团糟。不过你不必担心接手一家违法公司，赤峰贸易公司所有帐面上的商业往来，全部是很正规的。”

    方林空惊讶的问道：“全都很正规？那你们在走私什么货物？”

    丁赤峰淡淡一笑，摸出一个扁平的金属盒子。他随手打开金属盒里面是十支五颜六色的药剂。在灯光的照射下，反射出瑰丽的彩光。

    “基因药剂，里面是国际妖联捕杀的魔兽提取出来强化基因。只要注射一支，就能让普通的人类变成强大的妖怪。当然对妖怪更有效用。奥伦维金来这个城市就是为了调查这个。”

    方林空和丁赤峰的对话，吸引了所有的人注意。李冰微微一愣，念力已经扫描到了这些药剂的结构。

    只略加思索，李冰便明白了其中的功用。“这些药剂看来是专门给妖怪使用的，给使用人类的效果妖打个折扣。妖怪天生五行失衡。用其他属性的基因来填补自己本身缺失的属性，能让妖怪突破本身的界限，修炼更精妙的法术。而且还能起到稳定真气的作用，现在的社会果然发达太多了。”

    丁赤峰对李冰的评价略感得意，不过很快便镇定情绪说道：“为了避免被奥伦维金查出来破绽，我收到了这次货物一直没敢动用，今天在座的诸位每人挑选一支好了，算是组织的福利。”

    听到可以增强力量，闻毅立刻就兴奋起来，陈明彬和马经杰亦是跃跃欲试。只有方林空眉头一皱，反对道：“我不要使用这种东西，你们随便好了。”说完也不等别人回答，对丁赤峰微微点头，说道：“我要去女朋友那里，今天就不奉陪了。”

    方林空离开酒店之后长吐了一口气，心里有点惆怅。现在还没到了放学的时候，找丁晴雅有事云云，不过是推脱之词。方林空对兽化基因药剂是颇为反感的，被注射了这种东西，对妖怪来说无所谓，对人类来说就大不一样了。被注射魔兽的基因，等若很大程度上转化为妖怪的同类。方林空不愿为了增强力量，放弃自己的人类身份。

    而方林空自知无法劝阻闻毅他们，只好来个眼不见，心不烦。

    想来想去也没什么地方可去，方林空打了个出租，直奔射击俱乐部。反正也无聊，不如去那里消遣几个小时。

    他修练了多种法术秘诀，正在新奇阶段，正好多做锻炼。　小＿说txt天＿堂　



第三回 赤蚁精炎(上) 

    方林空填满了弹仓，瞄准了靶子，手腕轻抖，六发子弹砰砰！射出！命中了一字排开的靶子红心。虽然方林空还没领悟到锁魂的技巧，但是以念力锁定死呆呆不动的靶子却有十成把握。十分满意的自己的训练，方林空正要再次装填弹药的时候，地下靶场的大门哐当！一声被人打开，方林空不用回头就知道是闻毅他们来了。

    闻毅一脸兴奋的快要飞了的表情，打着横就走了进来。看见方林空就五指一张，一团篮球大的火焰在手里凝聚成形。高声说道：“老方！现在我武功大大提升，魔法无敌。咱们来比划一下啊？”

    陈明彬看到方林空一脸无辜的说道：“丁老大够豪爽，魔兽基因药剂让我们先选择的。我和马经杰注射的是增强体质的。而闻毅运气好，拿了赤蚁的基因药剂，火属性大大增强了。现在魔法力已经很有看头了。”

    方林空仰头挑衅道：“不错，有点高手的架势。不过这点本事还不够跟我挑战。”

    陈明彬反手拦下了正要动手的闻毅，说道：“方林空，这次奇遇你得到益处比我们都大。法术也比我们强。大家都是一样的人，我们都很不服气。这次我们提升了点功力，要跟你正式比比。”

    陈明彬一向说话不多，不过他这么开口，方林空心里极不舒服。确实方林空得自勾离天书的能量，比风间，火歧，电鬼留在陈明彬他们体内的精气庞大的多了。同样接受了奥伦维金的训练，四个人的进步完全不同。方林空从未想过自己的朋友们心底会暗自不满。

    感受到了这种情绪，方林空心头一阵烦恶，很随便的说道：“既然如此你们三个一起上吧！让我看看这种强力兴奋剂，是否能提高你们的力量。”

    四个人还是第一次正式交手，方林空一开口答允，陈明彬他们就明显的戒备起来。

    呼！首先出手的是闻毅这个沉不住气的家伙，一团爆炎瞬间加速冲向方林空。

    “火球术没什么了不得，看我的！”方林空对法术修炼的驳杂了点，这个最简单的自然魔法也练的有几分造诣。五指一张，一团同样的火球对砸了过去。

    “别忘了我们有三个人呢！”陈明彬说话间已经冲到了方林空身边，一招侧踢快速无伦招呼到了方林空的小腹。

    “风系的加速术！”

    方林空没想到陈明彬竟然能使出这个魔法，加上陈明彬的体术修炼是四人中最好的。因此竟然没能避过去这一脚，被陈明彬一脚踢飞。

    “这是什么法术？”

    一脚下去陈明彬立刻觉得不对劲，这种如击败革的感觉，跟踢实物体差的远了。

    “这是东方道术的木系术法，名字么，就叫万木竞长生！你们试试吧！”方林空身上青气一闪，无数葛藤自地面破土而出，把正要趁机偷袭的马经杰和闻毅牢牢缠住。

    中国五行道术修炼时对修行者的本身属性要求极高。方林空把每门法术试着修炼过一边，发现自己的木属性最强。这门把乙木真气化成植物的法术最有心得。

    陈明彬虽然仗着自己风属性速度最快，但是方林空身上青气吞吐，竟然凭空凝聚出一根巨大的神木。“陈明彬，你再试试我的巨擂神木。”

    呼啸而来的合抱粗巨木，陈明彬根本不敢硬碰。只好展开身法四处躲避。好在方林空这门法术修行的不精，若是能更进一步，把巨擂神木一化十，十化百，百化千，千千万万的化生下去，陈明彬不用十秒就会被方林空的巨擂神木砸成金枪鱼子酱。

    即便如此陈明彬也不好受，这巨木威力绝伦，长有十公尺，满天飞舞气势惊人。他接连发出几个风刃的法术，也只劈开些碎屑。对巨擂神木丝毫奈何不得。

    “尘爆！”吸收的赤蚁的基因，闻毅火系魔法的能力确实大大加强了，终于使出了一个较为强大的自爆魔法，炸开纠缠的葛藤。不过自己也搞的灰头土脸，狼狈不堪。还没等闻毅加入战团。方林空已经随手亮出吸血鬼之吻，一枪就将闻毅的脑袋击晕。

    虽然现在有些摩擦，方林空也不会下什么杀手，凝练的念力子弹是最没有杀伤力的空气之锤。不过把闻毅那个贝吉塔法式的脑袋打晕也足够了。

    方林空这手一露，马经杰立刻倒戈投降。雷电系的法术都很强，同理修练起来也都比较麻烦，因此马经杰没修炼出一门能用于实战的本事。身手最灵活陈明彬被逼的满场乱跑，法术威力最大的闻毅被生生击昏，马经杰自忖绝无胜利的希望，遂干脆的举手投降。

    剩下陈明彬一个，方林空自然胜券在握。只三招两式，随意试了几个新修炼的法术，就逼的陈明彬乖乖认输。虽然一场战斗下来方林空大获全胜，但是面对惨败的朋友，他竟然有种负疚的感觉。

    “方林空！丁老大让我们问你，今年的妖魔猎人资格考试你参加不参加？你刚才走得早，不知道这个消息。”

    喘息了良久，还是陈明彬过来弄醒了闻毅，拉着毫发无伤的马经杰，跟方林空说道：“丁老大拉拢我们，就是为了让我们参加这个资格考试。有妖魔猎人执照在手，一般情况下别的妖怪是不敢伤害的。丁老大为了增加手里的筹码，对咱们可相当不错。把这里也送给咱们当训练基地了。”

    方林空仔细问了一边，对丁赤峰招收他们加入赤峰军的目的总算有了了解。赤峰军是个妖怪组织，平时就算想找人类加入，也不会找到他们这样有一定实力的灵能者。既然好不容易发现了方林空他们，丁赤峰的算盘拨打甚是如意。

    只要加以训练，方林空他们功力还会大大提高。妖魔猎人的资格考试，一向是美洲的除灵师公会和欧洲的猎魔团共同把持。获得妖魔猎人执照的灵能者，既可以选择加入这两个组织，也可以自己单干。不过有了这个资格，会得到很多益处，比方说情报上和训练上。都会有这两大组织的背后援助。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三回 赤蚁精炎(中) 

    而且只有获得妖魔猎人资格，才能公开的接受委托，进行斩妖除魔，除灵祛鬼的营生。更可以开办事务所，获得经济上的利益。

    对丁赤峰来说，有几个妖魔猎人的朋友，对日后的组织发展大有裨益。因此这妖怪头子才会不惜代价邀请方林空他们加入。

    闷头生了半天气，闻毅在这是插嘴道：“刚才我要是可以使出必杀技老方你早就挂了。可惜都没来得及出手。”

    方林空笑着一把搂住闻毅的肩膀，问道：“什么必杀技？拿出来给我看看。你的必杀技发动的这么慢，被打倒了都没使出来，实战中根本没用。”

    “谁说的？给你看看我的火焰剑。”

    闻毅当然不服气方林空的调侃，冥想运气了好久，手中吐出一道火焰。方林空看着这道火焰寸寸延长，直到超过了一百五十公分才凝结不动，心里大是震撼。能把体内真气凝聚成无形剑气，是很高段的技巧。不但要求真气浑厚能提供足够的维持能量。更要求精神层次精微到能把真气凝聚成薄薄的一层，且质地坚硬方能媲美刀剑。方林空自问目前的自己绝对做不到这一点，而闻毅比他差劲的多了，居然能轻易的聚敛火焰魔力形成剑光，这完全违背了常识。

    方林空目瞪口呆看了七八分钟，伸手在闻毅的火焰剑上轻轻一摸。“哎呀！好热。”方林空急忙甩手，似乎想挥去手上的疼痛，不过这么轻轻接触方林空自认已经识破了闻毅的把戏。

    方林空一边对自己手指嘘嘘，吹气，一边不忿的说道“你这是什么法宝吧，肯定是有实质的武器。不然你根本不可能凝聚出火焰剑。骗人的把戏。”

    闻毅看着被烧伤手指的方林空，得意的说道：“我才不是骗人，这个是赤蚁的天生能力。能在身体外附着本身灵焰而不受伤。我这火焰的属性跟平常的不同，可以随心所欲的操纵。不信你看！”

    在方林空惊讶的眼神里，闻毅轻松的把手上的火焰剑一抹，火焰剑弯曲之后首尾相连，成了一个火圈。在闻毅的手里缓缓转动。

    “原来是本命灵焰，不过闻毅你拿出来这个来玩，现在已经底气不足，灵力告罄了吧？”看着闻毅脸色有些苍白，方林空不怀好意的说道：“你有本事再坚持个一个小时，我回头请你去吃火锅。”

    呸！闻毅双手一放，收回火焰。对方林空的建议嗤之以鼻。

    “我们现在都是有身家的人了，不在乎几顿饭钱。丁老大给我的月薪三万，还不包括车马费，着装费。区区几顿饭钱已经不在咱们的眼睛里了。”

    方林空除了哀怨金钱的腐蚀性，把闻毅这么一个好孩子变的堕落庸俗，也没什么可说的了。

    ——————————

    一跃成为了都市白领阶级中的黑户，无论是在学校里，或者平时出行，方林空顿时胆气壮了许多。不过方林空和闻毅，马经杰，陈明彬商量的结果，还是要把这些事情瞒过家里，也瞒过同学。这些收入虽然看着合法，不过，还是不能在人前炫耀，大家私下里花天酒地，大手大脚一番也尽够宣泄了。

    不过方林空苦恼的是，这种变化不但不能跟家里人说，也要瞒过丁晴雅，这让他经常需要谎话连篇的进行欺骗。

    放学的路上，方林空不断的劝说丁晴雅：“今天闻毅请客，晚上一起出去呗？”

    自从两人关系日益密切，本来乘坐公车的路段就改成了步行。方林空也不能天天去丁晴雅的家里报道，为了把两人相处的时间尽量延长，往往浪漫比快捷更重要。一手扶着方林空的肩膀，丁晴雅很义正言词的拒绝道：“不去！闻毅家里也不是什么富豪，你这个月吃了他六次还不够么？还有，陈明彬十次，马经杰几乎每周六周日都要请客。就算是朋友你也不可以这么吃人家的。而且你连一次也没有回请。”

    “我！”

    方林空心里难过的都快吐血，为了请丁晴雅，又不让她怀疑自己的经济有问题，方林空不得不把帐单都推倒三个损友身上。可天知道，方林空是花了十倍代价的封口费，才换来了这一切的。

    看方林空一脸的委屈，丁晴雅俏皮的眨了眨眼睛。努努小嘴说道：“今天该换你亲自请客了。我要吃牛肉面。”

    方林空一脸陪笑，心里颇为温暖。一般的女孩子哪会考虑别人的承受能力，几元钱一碗的牛肉面干脆就请不到人来吃。丁晴雅在这点上总是很照顾方林空的脸面。

    从学校到方林空和丁晴雅家的这条路，两人也不知走过了多少遍。哪里有什么商场，饭店，早就熟悉。当两人笑嘻嘻的走近了店面看来最干净的一家牛肉面馆，丁晴雅微微一愣，暗自扯了方林空示意他离开。前脚刚迈进店里，后脚便要离开，方林空有点摸不找头脑，不过还是顺从了丁晴雅的意思。

    两人刚转身，就有一个沙哑而磁性的女孩儿声音再背后说道：“原来是丁晴雅，怎么？跟男朋友来吃饭？”

    方林空悠然回头，眼前女生一身打扮顿时让他的目瞪口呆。能把自己的头发剪成板寸，然后再染成金银两色，掐着烟卷，拎着酒瓶，还会吊眼看人的女孩儿。方林空还是平生第一次见到。

    说话的女孩儿上身一件暴露无比的小吊带，下边穿的什么还没等方林空注意，就被丁晴雅不动声色的轻移一步遮住的眼睛。不过匆匆一瞥，方林空还是确定对方长得其实非常漂亮，甚至不再岑笑莹之下。比丁晴雅更多了几分魅惑之感。

    “好辣的美眉啊！”方林空心里暗赞了一声。这边已经听到丁晴雅和对方针锋相对的舌战起来。

    方林空还是第一次见到丁晴雅跟人吵架。旁听之下，也大约明白了对方那个叫管琳的女孩跟丁晴雅关系不浅，却不知为何闹翻了许久。看双方的品相差距，方林空不难想象两个女孩儿分道扬镳的理由。

    丁晴雅一看就是的乖乖派的好女孩，管琳只怕说是不良少女还嫌夸奖了些。这样两人以前还能成为朋友，方林空不由得暗自惊叹世界真奇妙。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三回 赤蚁精炎(下) 

    跟管琳一起的并非同年龄的女孩儿，而是一群看来吊儿郎当的男孩。方林空站在丁晴雅旁边的笑嘻嘻样子，显然让对方很不爽。

    一个头发染的的银白中间还多了一撮黄毛的消瘦男孩踱步走了过来。语气非常生硬的说道：“那个小子，就是说你！你可以走了，不要在这里碍眼。”

    方林空无意惹事，闻言微微一笑，一手轻拍丁晴雅的肩膀。便要拉着女友走开。没想到这个动作还是激怒了对方，银毛少年怒喝道：“我插的！你没听到让你滚蛋么？丁晴雅要留下。”

    跟管琳一起的四五个男孩儿立刻全都站了起来，也不知谁脾气暴躁，一个啤酒瓶子从人群里就飞向了方林空。

    “打架啊！”

    方林空信手一挥，啤酒瓶子被他一拳击碎。还没等对方几个人醒悟过来，飞起一脚就把靠的最近的银毛小子踹飞十几公尺。哗啦！一声接连撞翻了四五张桌子。奥伦维金给他们进行的训练，体术也是重要的一门。以方林空现在的身手，等闲十几个流氓根本不是对手。在吃饭的客人惊诧的眼神中，方林空也不说话，眼神低低的一扫，本来还在叫嚣的几个不良少年，全都哑口无声。

    感到了方林空身上的逼人气势，就连打算过来阻止的店员，也裹足不前，生怕殃及无辜。

    丁晴雅有些惶急，紧紧拉住方林空的胳膊，死不放手。方林空本来还打算继续教训这几个出口不逊，又看起来很欠扁的不良少年。现在也只得罢了。方林空被丁晴雅拖着离开了牛肉面馆，在走过管琳面前的时候，突然她说了这么一句：“丁晴雅还是会回到我们中间的，你早晚会知道她是什么样的人。”

    丁晴雅脸色突然变得煞白，死死抓住方林空，似乎要他赶紧离开。感受到了手臂上的力量，方林空却诡异的一笑，淡淡说道：“原先的不良少女，磕过几次摇头丸，也不过如此而已。我知道丁晴雅的过去绝对不比你少。”

    方林空看也不看脸色古怪的管琳，一把搂过脸色有点惊异的丁晴雅，转身就离开了牛肉面馆。

    走出了好远，快到了丁晴雅家的楼下。丁晴雅才缓缓的哽咽着跟方林空说：“对不起，我不是有意想隐瞒你的。我……”

    方林空笑嘻嘻的拔开丁晴雅捂着脸孔的小手，自言自语的说道：“初中咱们就是同学，我还从一帮小流氓中救过喝醉的晕乎乎的你。可是上了高中后似乎你就装作不认识我了啊！当我老年帕金斯么？连这个都忘记了。”

    “你？你记得那时的我？”

    可丁晴雅一脸的惊讶，方林空暗自摸把冷汗。他才不会记得初中至少两年半没上过学，又跟一群小混混走在一起的丁晴雅。

    而曾经无意中在一群小流氓手里救过丁晴雅的事情，他倒是记忆深刻，毕竟那次干架他在医院躺了快半个月。不过当时月黑风高，他根本就没看清自己冒险救的女生到底长什么样？

    之所以方林空会耳熟能详般倒出丁晴雅的过去，是因为未来的自己给他留下了不属于现在的记忆。在来自未来的记忆中，自己就是因此跟丁晴雅分手，后来的记忆更是凄凉。未来的方林空留下的记忆，也恍恍忽忽的不甚清楚。他只觉得那并非是很高兴的结局。

    方林空无意继续这个很荒诞的话题，急忙用暧昧的话岔开。“为了我的宽宏大度，奖励一下。”方林空微微附身，刚要做势，嘴唇上就传来一股有如兰草般的清香。一个柔软的小嘴主动贴了上来。

    “这就是接吻的味道？电视上那个口香糖的广告全是胡扯，那玩意怎么比得上这种感觉。”方林空如坠五里云雾，飘飘然直欲乘风飞翔。现在的感觉简直是好的不得了。对那个胡弄人的广告嗤之以鼻。

    丁晴雅虽然揭开心解再不怕方林空知道自己的过去。不过也终究是个青涩的女孩子，虽然有过记录不良的过去，丁晴雅也从未试过跟男孩儿有什么亲密行为。

    因为是第一次，又想可以讨好方林空，丁晴雅好半天都不知该怎么结束。方林空搂着丁晴雅柔软的香躯，心里不无得意。虽然限于胆量，没敢上下去手。但是也着实舒服了一把。

    “嘿嘿！想不到你过去还是gl啊！那个管琳身材不错啊，你有没有看到过全裸的？”

    “啊！”

    刚刚结束了第一次亲密接触，方林空忍不住得意忘形。看到了丁晴雅变得红红白白的俏脸，方林空又低头吻了下去。

    “你为何会知道我跟管琳的过去？”

    丁晴雅的问话，在两张嘴的交接后，变得含混不清。她并没听到方林空的回答……小＿说txt天'堂



第四回 火焰弯刀(上) 

    “要是去酒店开房，不知丁晴雅会都答应？”

    看着丁晴雅回家，方林空甚是舍不得。心里转了不少限制级的念头。直到伊人倩影消失，方林空才恋恋不舍的迈步离去。不过方林空并没有回自己的家里，而是漫无目标的晃荡来去，在一处废弃了的建筑工地，方林空觑得四下无人，淡淡的说道：“跟踪了这么久，出来聊聊吧。”

    “勾离天书果然奇妙，居然能让一个普通人在短短时日内拥有这样等级的力量，灵气指数突破一千大关。不过就凭这些你还不足以在这个世界生存。”

    方林空背后的空间微微的荡漾，一阵波动之后，一个黑衣的人影缓缓现形。是一个很矮小的男子，全身都包裹在一身很特别黑色衣服里，就连面孔都包裹的严严实实。宽大的长袍随风飞扬，看起来颇有几分莫名的气势。

    虽然已经有所感应，但是真的出现了神秘人物，方林空顿时感觉身体僵硬，有了两三分恐慌。“隐身术？高手啊！”方林空心里揣摩了一下。刚才对方一直在若有若无的散发着一股气息不断的干扰方林空的灵能力场。不然以方林空菜鸟水准，还真无法辨别出有人在跟踪自己。

    “能使用隐身术，最少也高我一个级别。哪里来的变态？又盯上我干吗？”

    方林空心里戒备，轻声的试探说道：“这个世界生存与否，看的不是个人的本事，而是看遭遇到的麻烦大小。若是运气衰到极点，世上第一高手也有吃憋的不是？”

    “呵呵！呵呵呵！”

    黑衣男子笑得非常怪异，让方林空琢磨不到对方的真是意图。不过没等方林空继续试探对方的来历，黑衣男子已经开口解开了他心里的疑团。

    黑衣男子说道：“我对你的资料早有了解，深信我们之间有极大的合作可能。不管是在生意上，还是在黑暗领域，都有双方共同的利益存在。”

    方林空对这个开场白有几分啼笑皆非，说道：“这个城市的黑暗势力是丁老大说了算，你来找我干吗？现别说给我极大帮助，推翻丁老大取代其地位什么的胡话。我根本就不想成为别人的筹码。只想混吃等死而已。”

    方林空一开口就表明了态度，既不想成为对方的傀儡，也不想阻止对方的什么行动。摆出了一副事不关己的架势。

    黑衣人显然不习惯被人拒绝，一步跨到了方林空面前，语气骤然一紧，说道：“不论我想要作什么，你都没资格拒绝。我们接管这个城市是早晚的事，你应该知道凭借小小的赤峰军团，根本无力抗拒真炎神教。”

    “真炎神教？有坎贝托的那个邪教组织？”丁赤峰跟方林空说的危机，是来自国际妖联叛逃的两大执行主席，周顷哲和张荣膺。至于这个真炎神教，方林空仅仅在上次听丁赤峰的嘴里听过一次，完全不知对方为何会这么拽的。

    “只要你加入我们神教，并且奉献出足够的忠诚，早晚也可以拥有坎贝托一样的力量。我们的真神一向慷慨对待他的信徒。”

    黑衣男子说话不无得意，方林空听了却是一阵恶寒。从小的学校教育，让方林空不由自主的对任何宗教都没好感，更别说摆明说：“我们是邪教徒，干的都是缺德事儿！”的真炎教团了。

    不过把前后的事情一串连起来，方林空心里有了一丝明悟。自己是曾经接触过勾离天书的人，而且还得到了一些莫名其妙的能量。等若是研究怎么破解勾离天书奥妙的试验体。真炎神教的目的决不简单，能派出坎贝托那样的高手围攻元乾坤。显然在这个问题上态度强硬。

    “我就不多打扰了。有什么事情你先找丁老大商量好了。”

    “靠！当老子是三岁小儿么？要是那么容易提高力量，真炎神教的教徒早就遍布世界了。其中定有猫腻，不能上当。”直觉对方说话全不可信，方林空再次表明了拒绝的态度。方林空后退几步打算离开。刚一回身，碰！的一声，感觉就似撞上了一层无形的墙壁。

    “糟了！是封闭结界。逃不出去了。”

    方林空对奥伦维金留下的教材，早就倒背如流。虽然方林空学的庞杂不利修持精进，可对各种法术都有涉猎也让他眼界开阔。立刻就认出了对方的法术。

    这种结界是为了在战斗时不波及到平常人而开发出来的，被封闭到其中，除非力量强过制造出结界的人，不然就只能等制造者自己放开结界。

    “现在国际妖联已经开始分裂，世界格局即将变得动荡。我们真炎神教集合了无数志士，终究会取代国际妖联跟那些不知所谓的人类组织，成为一个融合了人类，妖怪，奇异种族的大联合体。既然你不肯加入，也不要怪我了。这个世界一切阻碍了我们神教的事物都应该被除去。”

    黑衣男子一声怪啸，双手凝聚出了两团黑炎，在方林空惊讶的目光里，黑衣男子双拳上的黑炎凝聚成了两柄奇异的火焰弯刀。

    “这家伙到底是黑暗系的魔法师，还是种类不明的强力战士？”方林空学习的基础教程，并不是囊括天下一切术法的百科全书，猛然遭遇如此诡异的对手，方林空心里颇为慌乱。

    “你就尝尝我们真炎神教的十二神技之一，炽空斩吧！”

    黑衣男子双手狂杨，两柄由黑色火焰组成的奇异弯刀，呼啸着隔空斩来。方林空急忙劲踏地面，躲避开来。

    遍思学过的诸多术法，方林空急切之间竟然想不出一门可以派的上用场的本事。运起修炼的最有成就的乙木真气护体，方林空辗转腾挪，却怎么也快不过对方盘空飞舞的一双火焰弯刀。顷刻之间已经接连受伤。若不是乙木真气属性为万物生长，最善补益元气，修复创伤，方林空只怕弹指之间已经重伤不起。

    尽管如此，方林空接连催生无数植株想要反击，都给对方黑炎之刀上缭绕的火焰一逼，灼烧成无数焦灰。“妈的！这疯子说打就打，也不等我把话说完。若是上升到了生命攸关，我会投降的啊！”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第四回 火焰弯刀(中) 

    哀怨声中，方林空积极反击，他还有最后一招杀手锏未动。

    奥伦维金为了不让方林空他们随便惹事，虽然赠送了灵能枪械吸血鬼之吻。但是却没有赠送灵能子弹，单靠自身的灵力制造念力子弹，威力终究有限，而且又很大的不足之处。方林空即便在战斗劣势，也不敢随意动用吸血鬼之吻，他要靠这件武器反败为胜必须计算精确，出其不意。

    蓬的一声，方林空被对方一招横扫，黑色火焰弯刀劈在了后背上。护体的乙木真气承受不住迸散了开来，背部肌肉亦是一团血肉模糊。方林空被强大的冲击力扫的不断翻滚，虽然方林空极力忍耐，还是疼的低声惨叫。

    方林空的性格平时有些懒散，但是真的遇到事情就变得极为坚韧。心里暗骂道：“这黑衣变态下手真狠，若不是我的青木咒护住了身体，现在只怕连脊梁骨也被砍断了。这笔帐我要你加倍还来！”

    虽然惨遭痛击，方林空眼神里却显得前所未有的坚定，努力把痛楚的影响降低到最小。右手无数水银般的金属已经凝成了银色的重型手枪。方林空心里暗想：“对付这种邪教，圣力应该会有特别的效力吧！那就使用白金荣耀！”

    方林空还是第一次制造这种念力子弹，借着不断的翻滚，方林空掩盖了左手闪耀着白金色的光芒，喀喇！一声，子弹填入了枪膛，方林空不加思索的反手射击。

    以方林空的能力最多只能勉强作出六颗子弹，他圣力修持的不纯，这种根植与信仰的力量，需要纯净的精神力。方林空的白金荣耀威力比正规的猎魔团成员威力小了不少。

    黑衣男子左拳当胸，催发黑色火焰弯刀及身狂舞。方林空的六发子弹叮叮当当，被悉数击落在地。方林空借此机会，已经翻滚到结界的边缘，他一咬牙双手按在封闭结界的能量罩上，残余的精神力大喝一声，硬是冲开了封闭结界。

    “咦？这小子还会炼金术，居然能分解我的结界。”

    黑衣男子虽然惊讶，但是手上却没迟疑。黑色火焰凝聚的奇异弯刀，呼啸的斩落向方林空。“不愿加入真炎神教的人，最终将被真神抛弃。我在这里先送你去地狱好了，反正也是迟早的事情。”

    就在黑衣男子一脸狰狞的自言自语声中，方林空又作出了一个奇怪的动作。他一冲出封闭结界，急忙单掌按地，身形倏忽不见。黑色火焰弯刀在方林空站立的地方直斩入地面，激荡起大批尘土。

    眼看目标逃走，黑衣男子顿时急怒交加。“土遁术，我看你能逃到哪里。”怒喝一声，黑衣男子掏出一块pda模样的东西，略加查看，选择了一个方向追了下去。

    等黑衣男子一离开，在方林空消失的地方不远处地面泥土缓缓的隆起一个土包。呸！的一声，方林空满脸垃圾的自泥土中钻出。这个建筑工地荒废已久，被附近的居民当作了垃圾场，什么烂菜叶子，破旧杂物，满地都是。方林空不但浑身血迹斑斑，更闹得极是狼狈。

    “***！老变态，幸亏我多学了几手法术，不然岂不是会死的很难看。”方林空临危之际，把一缕灵气附着在一头野猫身上，自己潜入了地下。那黑衣男子手上的探测器，仓促间没能分辨出来，终于被他拣了条小命。

    方林空虽然进步甚快，但是短短时日哪里能精通土遁术这等高深法术。勉强遁出七八米已经是生平极限。方林空骗走敌人，可是自己也已经筋疲力尽，无奈下默默运气调理伤口恢复元气。

    刚才一战，是方林空第一次接触到黑暗势力的杀手。不但身受重伤，更接连动用了修炼未纯的几门术法，脑门更疼痛的几欲晕阙。这是过度施展法术带来的精神力反噬。

    制造白金荣耀，强行使出炼金术的物质分解，又练了一把高深之极的短距离土遁术，方林空身心两疲。若不是害怕被黑衣男子回来砍死，就算是垃圾堆，他也趴下睡上一觉了。

    勉强爬进最近的废弃建筑，方林空只觉得眼前金星万点，耳鸣隆隆，喘上一口气也要牵动全身的伤口，只恨的牙根痒痒。

    “若是以后老子功夫高了，必定把真炎神教的变态们，全数丢进疯人院，顿顿喂他们吃菜青虫。非要把这帮变态搞的反祖了不可。”

    方林空情绪尚佳，不过身体却是糟得无可再糟。他强提精神使了个回复元气的法术，才治疗了不到一半，只觉得轰的一声，似乎脑袋爆掉了一样。方林空忍耐了片刻不到，便长声惨呼起来。痛楚的感觉比刚才强烈百倍，方林空滥用术法，终于导致了体内能量的反扑。

    一般来说，修行有成之士。精神力强大的正好可以控制体内的力量。就算生死恶斗之后，精神力控制下降，但是体内的能量多半也消耗的七七八八，极少有出现这种能量失控的状态。

    只有修炼什么奇特法术或者绝世神功的时候，因为法诀过于奥妙而迅速积累大量的能量，精神层次却没办法跟着提高上去，才会出现能量暴走。道门谓之“走火入魔”西方多半就称作“妖魔附体”。说的都是这种能量短时间暴增，而精神力无法控制的状态。

    方林空境遇奇特，得自勾离天书的能量一直安分守己。被他试用各种修行法门，锻炼成圣力，五行真气，还转化了一部分魔法力。堪称一物多用，一点也没浪费。方林空当然不知道这种转化的能量形式极不稳定，就在他滥用法术之后，精神力处于最低点，本来庞杂的能量终于暴乱起来。

    只觉的自己的灵魂片片炸成碎片。身体似乎化作虚无。方林空感受到的不仅仅是神经上的痛苦，还有来自内心情绪，恐惧，沮丧，绝望，空虚等等负面情绪的侵扰。来自全方位的多重打击，让方林空陷入了前所未有的危机之中。

    方林空精神失控，能量暴走。本来被他压抑的灵力场自然又暴动起来。

    “**！竟然被这小子给骗了。老子这次要把你炼做焦灰，烤成澳洲红肠。”手持探测器的黑衣男子，此时早已经屠猫成功，气势汹汹的折返了回来，虽然这名黑衣男子脸部也被包裹的甚为严实，但也不难想象那黑布下被气的扭曲的脸孔是何等狰狞。

    方林空身上的暴走的能量，已经成了极为明显的目标。就算没有探测器，也不难感受到狂暴乱走的能量漩流。黑衣男子虽然注意到了这个，但自持精通黑暗魔法，又习得真炎神教的炽空斩绝学，并没有把这点变化放在心上。他连查看方林空的状态都没有，直接一挥手，一道黑色火焰凝成的弯刀，便破墙而入，斩向了藏身建筑物的方林空。小＿说txt天'堂



第四回 火焰弯刀(下) 

    区区一堵豆腐渣工程的墙体，根本无力阻挡如此劲招。黑衣男子挥刀隔空斩出后，连破数层墙壁，威势绝伦。但是当黑色火焰弯刀命中目标的时候，他却微微一愣。他本身真炎黑火凝聚的弯刀和心灵息息相通。斩到没斩到东西当然分辨的清清楚楚。黑衣男子感觉自己的黑色火焰弯刀，似乎被什么东西吸住了一样，只片刻功夫黑色火焰就流失大半。

    “怎么会这样？”黑衣男子奋力收回黑色火焰弯刀，可是这股吸力大的不可思议，他硬是耗散了三成力量才收回了自己的黑色火焰弯刀，不过回到他面前的黑色火焰弯刀上面缭绕的黑色火焰已经微弱之极，连火焰凝成的刀身，也缩小了一多半。

    “不可能！没人能吸收得了我的黑色火焰。除非……”

    虽然心里不敢置信，但是眼睁睁的事实然黑衣男子感觉到恐慌。这样的情况他从没遇到过，亦是竟然不知该怎么处理。

    “斯得克！早告诉你不要轻视敌人，现在倒霉了吧、中国不是那么容易来的。”

    就在黑衣男子愕然的眼光里，一个懒洋洋的青年男子字阴影里走了出来。一副东方标准的面孔，加上本来甚为合体的西装西裤，衬托的这名青年男子气度不凡，但是被随意挽到上臂的衣袖，又让这名青年男子多了几分放荡不羁和慵懒。

    “东方！你有本事，就去看看到底是什么东西出现了吧！”黑衣男子虽然因为出现了同伴而松了口气，但是语义颇为不悦，冷冷的说道。

    “这个男孩接触过勾离天书，出现了什么变化，也非你我能知。斯得克，我们这次的目标是得到或者杀死这个男孩，不过你太心急了。中国古话有一句，‘性急的蚂蚁上不了树。’你知道那是什么意思么？”

    对东方文化素无研究，斯得克只能愣愣的摇头，说道：“中国文化博大精深，就算中国人自己也未必能继承几分，我哪里知道这么费解的东西。”

    被斯得克称作东方的男子，嘿嘿一笑，不再言语，只不过心里暗自鄙夷了一句：“斯得克这个笨蛋，就连当面被骂都不知怎么回事。中国文化骂词文化的博大精深，果然非尔等蛮夷可以理解。”

    “蚂蚁性急到什么程度，也只能上母蚂蚁而已，想上大树……小**尺寸不合嘛！”

    东方却并没把这些话说出口来，毕竟在怎么有嫌隙，这时也该先解决方林空的问题。

    东方在一旁已经观察了良久，早就制造了结界把整个地方封闭了起来。他在真炎神教的地位远比斯得克高，这次来这个城市收复当地的妖怪势力，也是以东方为主。

    东方也无法理解方林空到底发生了什么。刚才他查看的时候，探测器上的数值在不断的跳动，这种测量灵气的小工具，在国际上甚为流行，不但能看出对手的能量强弱，还能查找附近的能源散发的方位。不过他从未看到过一个生物身上的能量出现这么强烈波动。这点让他踌躇不前。

    东方不动，斯得克也不敢去看当林空到底发生了怎样的变化。不过斯得克看了一眼自己手里的探测器，不由得惊呼起来：“东方，那个小子的灵气在不断增强，已经突破的一千大关,达到一千一百五十，刚才还没到两百。”

    东方微微皱眉，淡淡的说道：“这还不算什么，你看探测灵气性质的标栏，那才古怪。”

    斯得克调整了一下探测器，顿时惊讶的目瞪口呆，半晌才喃喃说道：“这不可能，决不可能。从没有人能随心所欲的转换自己的能量属性，从来没有。这是怎么回事。”

    “白金色是猎魔团的圣力场，彩色的表示自然魔法力，中国的五行灵气是另外的一条五色彩条。可是现在这些灵气之术此起彼伏，忽而跃升到最高，忽而跌落到最低，这样情况只能说明一点，对方可以任意转换力量的属性。”

    东方淡淡的分析，让斯得克不敢相信自己耳朵。“那种能力，只有……”

    “没错，就是那个，神极高手才能做到的事情。”

    东方一句话就击碎了斯得克的信心，让一身黑衣的斯得克几乎要跳了起来。“胡说，如果是神极高手，气息强度至少超过十万，这才一千多的数值怎么可能会是神极高手？”

    微微耸了耸肩膀，东方一脸轻松的说道：“这个问题，我也不知。”

    方林空此时的神智，处于一种很奇妙境界，在他最承受不了的时候，脑海中一段被压抑的记忆猛然解放了出来，来自未来的自己留下的东西，如同一道冰凉的寒流直接贯穿了方林空的深层意识。一段奇特的意识，直接融入了方林空的脑海里。

    “这就是精神层次的奥秘么？难道‘他’给我留下的记忆还包括这个？”收到了这股意识的方林空，猛的醒悟了什么，却又抓摸不着。但是他已经感觉到了，自己进入了某个无法言语的精神层次。似乎本来身体和精神上的某种束缚被突然打开，方林空精神意识不断的扩散。他已经注意到了去而复反的黑衣男子斯得克，也“看”到了神秘的东方。这种奇异的感觉，就像他在玩电脑上的战略游戏时，纵观全局的第三视角。

    经历了刚才的酷劫之后，方林空不敢胡乱动作，只觉得自己体内的狂暴能量，不断的积压融合，一忽转换成道家真气，乙木生丙火，丙火生庚金，庚金生癸水，癸水生戊土，戊土又转生乙木，每次真气转行他都觉得自己的力量纯净一分。而道家真气循环一周，不知怎地，一股白金色光芒闪耀，体内的五行真气消失的涓滴不剩，而取代的是西方精神系的纯正圣力。等圣力遍布全身的时候，不知哪里钻出的魔法力，地水火风光暗雷，七系魔法力走马灯般乱转。让方林空无所适从。

    方林空还未察觉，他身上的力量属性每一次转化，他身体就被这种属性的力量强化一次，本来伤痕累累的后背，此时已经变得肌肤光滑，毫无受伤的痕迹。而本来方林空就甚为高壮的身材，变得更为强健，皮肤之下一层说不上什么属性的力量在缓缓流动，四肢百骸都充满的爆炸性的力量。

    体内能量的变化几乎无止无歇，逐渐恢复了神智的方林空心底猛然滋长了一种绝对的信心。对外面的两个敌人，再无害怕的感觉。喔！嗷嗷！感到自己前所未有的强悍，方林空仰天长吼。

    来自勾离天书的能力，本身极为奇特，方林空胡乱转化成其他的形式，仅仅等于在这股能量上，打上了圣力，真气，魔法力……的标签，并未真正的变化这股能量的实质，也没能真正吸收这股能量。但是这次面临危机，方林空被未来的自己种下的玄奥意念被激发，不但引导他提升精神层次到了某个奇妙的境界，更帮助他把体内的能量真正的和身体融合。

    仅仅把右手握成拳头，方林空的拳头上能量不断的跳跃转换，最终变成了一团黑色的火焰。在方林空的念力催动下，聚集在他右拳上黑色火焰，聚成了一柄跟斯得克一样的火焰弯刀。“炽空斩！？没什么了不起的本事吗！现在我不是也会了。”

    方林空的身自言自语，挥拳平推，他刚刚凝聚出来的黑色火焰弯刀，循着刚才斯得克破开的墙体坏洞，呼啸着冲了出去。　小说-txt天堂



第五回 秘密基地(上) 

    “这不可能！”

    看着破空劲斩的黑色火焰弯刀，斯得克精神失守下，竟然忘了反击。在一旁的东方虽然也心中巨震，但是他修为比斯得克强的多了，及时清醒。五分之一秒内，东方已经不知从哪里变出一截黑色短棍，双手按住短棍两段，噌！的一下，抽出了数截。这短棍不但可以伸缩，而且在被东方拉伸之后，前端吐出一截冰寒的刀锋，形成了一杆无缨长枪。

    东方在这瞬息之间，已经接连刺出数十枪，跟斯得克来源同宗的黑色火焰劲气贯注枪身，硬生生击溃了方林空发出的黑色火焰弯刀。

    刀气被击散，方林空毫不以为意。漫步走出了被轰的七零八落的建筑物，在他的操纵下，溃散的黑色火焰重新聚集了起来。

    方林空淡淡的说道：“我向来是个好好学生，所以我相信，以眼还眼，以牙还牙，用暴力解决一切是不对的。但是事实教育我，我应该把追杀我的变态，砍成七八十段，用残暴和毒辣告诉别人，不要来惹我。”

    接连被卷进莫名其妙的事件，先后被追杀了无数次，从街头扑到街尾，运气衰的史无前例的方林空，终于情绪失控，开始暴走。

    刚刚提升了精神层次的境界，方林空此时的自信，膨胀到了顶端。作出宣言之后，方林空徒然加速，五指一张，手上就聚集无数雷电。一拳狠狠的向斯得克脑门轰来。

    斯得克急忙发出黑色火焰弯刀，试图阻拦方林空。而一边的东方也不好坐视，无缨长枪一抖竟然使出最正宗的中国岳家枪术，瞬间疾刺方林空数处关节。

    两人联手之下和方林空斗在了一起，无论是斯得克还是东方，越来越是心里吃惊。现在国际上大规模使用灵能武器，战斗方式发生了极大变化。无论法术多么高明，在战斗中什么都来不及准备，被普通人一枪爆头也是常有的事情。那种使用术法而本身极度脆弱的法师型人物，不是已经被淘汰，就是转行做研究，而不再向战斗方向发展了。

    而现在的战斗人员，就算斯得克这种术士型的，也需要在体术上大有造诣，至少身手灵活不成问题。一切都向着实用方向发展。术士型钻研体术，躲避敌人的突袭才会较为轻松。

    东方是纯粹的暴力战斗型，也精研辅助性魔法，能在无缨长枪上附着火焰伤害，就是他苦修的成果。

    不过这些都是以保证主要进修方向和最简单的提高战斗力为目标。向方林空这样，魔武双修，五项全能的怪胎，着实令两人头痛之极。战斗不上片刻，方林空已经把学的法术，悉数使了出来，间或还能发动几个，诸如黑暗，恐惧，混乱的诅咒出来。

    东方越斗越是惊讶，眼前的中国男孩，力量居然在战斗中不断的增长，而各种术法的熟练程度也随着战斗，变得越加有威胁力了。

    他的无樱枪东挑西划，黑色火焰凝聚成的枪芒吞吐不定，已经接下了方林空的大半攻击。斯得克的火焰弯刀隔空飞舞，两人配合的亲密无间。

    不过，面对急速进步的方林空，东方对战况越来越不乐观。

    “再战斗下去，我恐怕就要解除封印了。难道随便一个对手，就要我展现真正的实力？”

    东方想到这里，猛地迫发出了一股傲气。无樱枪突然变得诡异无比。

    方林空虽然精神层次提升了层次，但是毕竟从没系统修炼过武学，战斗靠的只是基本的反应能力跟蛮力与速度的综合。敌人枪法突然变得精妙异常，锐利的枪芒每每在无法预料的方位出现，方林空聚力不足，几次硬拼，都给东方枪上的力量逼得心头一阵烦闷。

    发现了自己的短处，方林空立刻拉开了距离。吸血鬼之吻，瞬间填充子弹。力量提升后，他凝集灵能子弹的速度几乎是瞬间完成。而且神圣力量纯度也跟刚才不可同日而语。

    砰砰！数记点射，方林空逼开了东方的追击。单比速度，方林空并不吃亏。无樱枪虽然追不上方林空的身影，但是却巧妙的斩击下所有的灵能子弹。到这个地步，已经变成了拖延时间，比的是力量的消耗而非技巧。

    斯得克的火焰弯刀，此时也不能产生牵制的效果。每次他的火焰弯刀靠近，方林空就是随手一挥，发出同样的黑色火焰弯刀对斩一记。

    东方面对此种情况，果断的收回了无樱枪，把距离拉开的更大。沉声说道：“今日暂且作罢，斯得克我们走！”

    方林空正巴不得结束了战斗，他发现自己缺乏有力的克敌手段，战斗经验也不足够，暴升的力量还需要消化才能运用自如。垂下了枪口，他笑得很诡诈，低低的说道：“这次挑衅来自你方，说不动手就不动手，我不是太亏了？”

    “下次希望有机会认真较量。”

    东方淡淡一笑，说道：“我尚有手下未曾赶到中国，目前还奈何不了赤峰军团。不过在正式开战前，我不会再动赤峰军，给你们一个准备缓冲，算是今晚的交换条件吧。”

    不等方林空回答，东方双手插入裤兜，潇洒的转身便走。斯得克虽然恨恨不已，也只能亦步亦趋的跟随离去。留下方林空，沉思半晌之后，身上冒出了潋滟的霞光。随手一挥，在地面斩出一道深深的痕迹。“总有一天我要这帮人不敢再乱对我下手。”

    深感对敌人的无力，方林空亦是不大情愿的离开了战场。

    “看来未来的那个家伙说的地方，我必须要先去一次了。”小!说!txt!天.堂



第五回 秘密基地(下) 

    方林空扛着自己的书包走下长途汽车，看着眼前原始到不可思议的连绵山林，对自己选择多了几分兴奋。这种人迹罕见的深山，不正是传说里最容易找到古仙人遗迹的地方么？

    更何况方林空还有详细的资料。未来的自己不但在他脑海里留有详细的地图，连能得到的东西都有详细的目录。

    方林空是个标准都市少年。虽然有幸学了一些猎魔团的内参法术，但是却没有象妖魔猎人那样把法术融入日常生活。除了一个帆布书包，方林空什么都没带。原本特别有兴趣旅游的方林空，曾经计划过独自漫步长城，从山海关走到陕西西安。还有过去西藏参观布达拉宫，顺便看看雅鲁藏布江的宏伟蓝图。这些都因为父母的极力反对而作罢。

    他的目标是一个叫做凤山村地方。虽然这个小村地点偏僻了点，但经济发展的还不错，据说有电，有电话，还有条不怎么平坦的小路直通山外，但就是不通汽车。

    长途汽车只到这个小县城，从这个小县城到凤山村的道路，就要靠方林空的两条腿走了。这就是让方林空大为后悔的地方。如果不是下车后，方林空就能看到不远处的山色郁郁青黛，林木幽幽，确实一副，山不再高，有仙则名的架势，早就原路返回了。

    不晓得说什么好，反正在中国只要是稍有名气的旅游胜地，必然被建设的庸俗不堪。千篇一律的星级酒店、人造园林把原本的自然景色破坏无遗。据说很多地方原本的千年古木都改用塑料植物替代，把真正的长城扒了改建旅游“景点”，真是叫人想来也胃口大坏。

    方林空一边走路一边想着：“要是自己旅游之后写个方林空游记。凭自己的年纪，还能赶上少年作家这个称号的尾巴。赶上高中毕业之前出本小说，说不定非常好卖。”

    山路虽然还不算崎岖，但近山跑倒马的俗话一点没错。方林空走了近两个小时，仍然还距离目的地颇远。这么荒无人息地方，能看到好多平常没有的动植物，让方林空大感值得。凡是那种被称为名胜地方，人类简直多到爆场的地步。绝不会有这么干净的山林。

    比起几十年前的清一色黄色军用书包的时代，方林空的帆布背包可时尚的多。虽然也有做书包这个用途，但现在里面的东西全然改换了野外用品。

    堪堪天色将晚，掂量的几番，方林空还是掏出了小手电照明。虽然七号电池的体积很小，但优质的电池能量还是很强劲的，比钢笔粗不了多少的小手电颇为明亮。

    紧了紧帆布背包的双肩背带，计算自己大约已经走了三分之二还多的路程，方林空对自己不会夜宿荒郊还有持肯定想法的。

    也许是这里的环境保持的太好，树木都茂密的过分。方林空在转过一处路口的时候惊喜的发现了不远处已经传来明亮的灯光，而且看亮度，最少是两百瓦以上的照明灯具。他不由自主的加快了脚步。

    自从跟真炎神教的两名杀手交手之后，方林空深感提升力量的必要。来自未来的记忆，又恰好隐藏了一段奇妙的东西，这就是他来这里的根本原因。

    方林空走不到十分钟就看到了一座城市里很少见的建筑物——道观。

    这座道观看起来还很新，外面的墙面应该是最近才粉刷过的，带有一种亮眼的感觉。在城市里除了比较古老的历史遗迹之外，是根本没有人兴修这类玩意的。

    寸土寸金的城市里，市区中的土地是何等昂贵。只有商业建筑，才有跻身市中心的资格。

    方林空虽然对修建这类东西不反感，可也不见得有什么兴趣。但是现在方林空可是大大的感谢出资修改这道观的人。只要不是鬼屋，不管什么样的建筑，都是现在的方林空原意去接受的。

    道观的大门并没有关闭，大敞四开，而且里面***通明，让方林空省了叫门的程序。方林空喊了几声，都没听有人回答。便迈步堂而皇之的走了进去。

    这间道观确实很新，即便方林空的文化层次，也可判断出并非文物古迹。除了一间大堂外，别无厢房，也没有什么人居住的痕迹。除了一个供桌和分不出哪路神仙的塑像之外没有任何碍眼的东西。不过方林空发现这道观里的卫生情况不错，没有半点垃圾杂物，看来经常有人打扫。

    “见鬼，这份记忆为何会有这么多的混乱，一点也不清晰。”

    抱怨了未来的自己，首尾不够干净。方林空在继续赶路和一人独宿的选择中略做挣扎，很痛快的选择了后者。掏出手机方林空察看了一下时间，已经十点多了。在山区里，手机上没有半个信号，除了当钟表，别的功能全部用不了了。

    没有任何东西的空荡道观里，方林空也只有选择席地而坐。在背包里翻找半天，方林空沮丧的发现，自己没带任何饮料，只有一包饼干而已，现在也只能干巴巴的嚼几口，把晚餐了事。

    透过大门，方林空能看到外面的星空分外清晰。没有污染的空气起不到任何阻挡作用，漫天的繁星，如同正月里的烟花一般璀璨。点缀得黑夜也热闹起来。

    远没到感慨人生境界的年纪，方林空面对如此美妙的天空也仅仅多看了三分钟不到。一天赶路的疲惫很快的袭了上来，方林空手里拿着半块还没吃完的饼干，已经后背依靠着墙壁，沉沉睡去。

    就在方林空失去清醒意识之后，本来明亮的耀眼的灯光以一种诡秘的方式，缓慢的暗淡下去。不旋踵，一阵绝对不应该出现在这个季节的雾气笼罩了当地。在一阵微风拂过之后，本来道观所在的地方变的空空如也。月光朗照，星光灿灿，只留下一片极为平坦的空地而已。没有任何东西留下。　小＿说t-x-t＿天/堂



第六回 戊土真蝗(上) 

    在睡梦中知道在自己做梦那是一种非常怪异的感受，方林空迷迷糊糊的感觉自己好像是被人在拉扯着，本来警觉性就很高，加上身处野外方林空努力的挣扎想要起身，却怎么也控制不了自己的身体。也不知道是在做梦还是真的有看到，方林空的眼前猛然一亮，场景逐渐清晰起来。

    他依稀还分辨的出看到的景物是自己准备去度假的凤山村的山林。不过自己却漂浮在天空。一道奇异的蓝色光芒自天际出现，带着一连串的爆散芒尾如同流星过渡由远而近。以异乎寻常的速度电驰星飞，倏忽而至。另外还有一道青色澄清的柔和光芒，紧随其后，互相追逐着。

    在神智猛然一阵迷糊之后，方林空觉得似乎是自己在驾驭那道蓝色的光芒，飞翔天空。一些根本不属于他的想法，缓慢的进入了脑海之中。让他分不清楚，自己到底是怎么了。

    方林空甚至能感觉到自己一身长袍飘拂的道袍。身材修长。如此急速的飞行，猎猎狂风刮过身体，有着难以言语的痛快感觉。隔着半公里远近，驾驭一道青色光芒追赶自己的长须道人大声喝问，说的话，历历传来，非常清晰。

    那个正追在身后，一身杏黄道袍，五绺飘然的年迈道人满脸正气大声喝道：“列缺子师弟你多年修炼并不容易，何必倒行逆施，自取灭亡。天劫一到，任你道法通玄亦抵抗不得。不如听我一句，弃去一身邪门法术，从我再修炼玄门正宗。”

    两人相距似乎并不遥远，但那杏黄道袍的年迈道人说话却非常大声，如同雷声滚滚，霹雳震动。他护身的青色光芒清澄如水，遮掩不了那说话时的堂堂威仪。即便不知道自己是做梦中、还是处在幻觉里，方林空依然被震的脑门嗡嗡之响，心底不由对这年迈老道反感之极。

    本来对情况一无所知的他，出口说话，竟然变成了绝对不属于自己的语气。也让方林空体悟到，自己不是变成了别人，而是能感觉到这个黑衣道人的身体变化，那是很特别的经验。

    方林空甚至恍惚觉得到，自己就是一个身穿黑色服饰的年轻道人。在护身的蓝色电芒掩盖下，湛蓝的电流通体流窜。

    虽然方林空对黑色服饰的道人面目，并不是很清晰，却依然让他感觉到那儒雅非凡的外表。年纪虽然也不小了，还依然有着男性的魅力，属于老帅哥一流的人物。开口说话也是淡淡悠悠，极有涵养。

    “破空子道兄，你我虽然曾经同门修道，但我早就已经被贬出昆仑门庭，师弟这个称号再也莫要提起。我修行何种门道也不干道兄的事情，你我各自修炼岂不是好？道兄修行深厚飞升在即，更何必自寻烦恼。”

    两人对答之下，眨眼间已经飞过百里开外。眼看就要飞出这片山区。情况徒然大变，后面的破空子分出一道青色剑光，青色长虹急如电擎，把正要加速飞行的列缺子拦了下来。列缺子接连改变方向，变化方位，都给破空子接连发出的数道青色剑光，给拦了下来。已经无路可走的列缺子只好返过身来正面面对自己原来的师兄。

    当年破空子和列缺子本来同是昆仑仙道的十二名大弟子。不过昆仑仙道数千年来因为修炼走火入魔，半途夭亡的；斩妖除邪，反而被妖邪杀了的；违反戒条，昆仑仙道自己内部处理的，加上背叛师门，自己跑路的修行道者向来不在少数，十二大弟子最后也只剩得三位，就是昆仑仙道现下的三大长老了。

    列缺子因为和别家道派争执，一怒下，不但把对方派中上下两百三十几名修道者杀了个干干净净，连守洞灵兽都没放过，放血炖熟用来大补元气了。因此不敢再回昆仑仙道，反而要四处躲藏师门的追杀。后来又投奔到当时三大魔道祖师之一的蓝犁老祖门下，自此销声灭迹不在出现。

    破空子是昆仑仙道的执法长老，自然一定要处理这门中败类。曾经数次上门挑战蓝犁老祖，都奈何不得蓝犁老祖在所居魔宫外布下的通天魔阵，只能怏怏而归。更有一次蓝犁老祖不耐其烦，亲自出手击败了破空子。无奈下破空子回山潜修道术，祭炼法宝，这次出山本拟有十足的把握击败蓝犁老祖。惩处本门叛徒。

    却没想现在蓝犁老祖魔功圆满，超出人间界的羁绊，脱劫而去。没了这天大的靠山列缺子早已经离开蓝犁魔宫，不知去向。

    直到数年之前，偶然被破空子发现列缺子的隐居之地，便追杀至万里之遥还不肯放手。

    列缺子知道破空子说的好听，再修炼玄门正宗云云。实际上是让他兵解转世，放弃一身修为。对修道人来说，这个结局也并不比形神俱灭强上多少，转世重修有无数魔障，哪是容易的事情？自然不会答应。

    破空子也没想能单凭言辞就说动这顽劣不堪的师弟。刚才发动先天剑器，虽然阻住列缺子去路，但真要制服对手还是要动真章。杏黄道袍一拂百十道精芒交织成惊天剑网向列缺子罩下。破空子多年祭炼百余口飞剑全数使了出来。

    修道之人的目的首要就是修成不死大道，飞升异界。因此都十分重视根本道法。不过修道人的修行生涯里，定会遭遇种种艰险，单有道法，没有防身保命的本事却不行。

    为了防身护法，斩妖除魔，修炼一些厉害的法术或者祭炼威力无穷法器自是必然。破空子道法精深，灵器双修，不但道行深远，法力无边，祭炼法宝更是拿手专长。破空子乃是昆仑仙道中首屈一指的炼器宗师。两千多年修炼下来，单单飞剑就修炼了一百余口，此时悉数放出，一点也没小觑了自己这位师弟。

    列缺子入门修道不过六百余年，破空子入门比他早上一千五百多年，已经有了近两千年限的功力。功力相差如此悬殊，本来列缺子并不是自己原来的师兄，破空子的对手。

    不过他投入蓝犁老祖的门下，在极北蓝犁魔宫潜修魔道也有了近百年时光。不但精通玄门法力，对魔道秘诀也有真传。身兼两家之长，正邪双修，功力进步神速。虽然还是及不上破空子的，却也足有自保之力。

    看到自己师兄已经动手，列缺子单手虚张，一道淡淡的水幕张开，近百年辛苦祭炼的葵水精英化散成冻气冰壁，一层透明的冰墙挡住了破空子的飞剑攒刺。小＿说txt天'堂



第六回 戊土真蝗(下) 

    方林空似梦似幻的看这一切，一时间还想不明白发生了什么事情。两位老道的对话他根本无法理解。只能看着两位看来果然神仙气派的老道士，真的玩起法术攻防来了。而且他的脑海中似乎有什么在抑制思维，一直无惊无喜，感觉不出什么情绪波动。

    破空子和列缺子战斗一起，数百里方圆的山脉都在飞剑光华和冻气的笼罩之下，顿时霞光耀目，寒流飞转，几个时辰都没分出高低上下。

    修炼法宝护身，材质十分重要。因为某些天异地宝、珍奇异材本身就有浓郁的灵气。用来修炼，出一分力气，就能有十分的功效。自然甚为受修行道者的欢迎，不过这些东西并非随手可得，极品法宝就并不是那么容易祭炼修成。也有些修行者，不重视法宝的修炼，转而修炼威力极大的法术，虽然修炼这些法术要耗费巨量的时间，却有一个另外的好处，就是一旦修炼成功，随着道行的加深，法术的威力能随着道力的增长而更加强大。也不象法宝一旦损坏，多年的修炼就等于白费了。应用起来也比较方便。修炼上好法宝，要找寻的天材地宝，珍奇异质也不是那么容易得到。反而修炼大威力的法术有一份苦功，就有一分成就。

    列缺子本来是偏好修炼法术，也没有什么厉害法宝。不过从蓝犁老祖脱劫后，平生修炼的法宝被他得到了好几件，实力大增。这时真要动手，列缺子也不是真的惧怕自己的师兄。

    葵水精英是五行之北方本源，由列缺子千辛万苦聚敛之后，再加上多年的法术祭炼，更随心所欲，变化无方。一旦施展开来，天地间气息瞬间酷若严冬，本来郁郁葱葱的山林树木都批上了一层冰霜。葵水精英本身更结成一座冰峰把列缺子保护在内。浮动在天空上的透明冰峰，更延伸出无数条透明的冰寒冻气，就犹如冰晶组成的飞龙一般。

    破空子的发出的百十口飞剑，一部分和这些冰晶长龙纠缠，另外一部分只管在列缺子葵水精英所化的那座亩许大小的冰山上中乱穿乱刺，但列缺子恰似没有知觉一般。锋锐无比的剑光，犹如长虹转动，虽然可以劈下冰峰上无数细碎的冰碴，但不过眨眼功夫冰峰就再长大不少。随劈随长不见削弱。

    破空子看到自己的飞剑不能取敌，正想另使法宝取胜时，那列缺子早有算计，他早就准备了好了应敌的手段。不然怎会正面和功力比自己高出一千年五百年的大师兄战斗？

    列缺子将破空子护身飞剑引诱出来之后，乘他一心运用飞剑，不及分神之际，暗中行使法术，发动了葵水神诀，一切准备停当，才将手往空中一指，本来清清朗篮万里无云的天色顿时灰暗下来。空中一团不知何时出现的寒光，倏地涨大十倍，照得天地茫茫。冰峰上延伸出去的几十条冰晶长龙威力大增，牢牢咬住破空子的百余口飞剑。

    破空子刚将法宝取到手内，忽见天上寒光大盛，自己飞剑虽多，竟只能阻挡，无力施为，才知列缺子这些年来道行大进，法术真个厉害，大吃一惊，不敢松懈，也先将手往空中一指，要把自己的百余口飞剑收回部分，全神抵御天上压下的寒气。

    此时寒风大起，冷涛怒号，阴风阵阵，砰的一声大震，砂石飞扬，列缺子护身的冰峰峰顶忽然迸散。五色烟雾中，只闪了几闪。本来头角分明，尾巴却只在冰峰上不出来的冰晶长龙，顿时有了自由满空飞翔，追逐破空子发出的长虹一般的飞剑。一条奇色虹芒，后边必有一条全身透明的冰晶长龙，追逐争斗一时间脱解不开。

    列缺子知道自己的师兄法术惊人，道行深远，所炼制的法宝威力也是当世顶尖。刚才拦截自己发出的青色剑光，并非普通飞剑，乃是道门先天剑器，神化非常，自己未必能抵御。而且单论法力，在当世的修行道者中，也仅有寥寥数人才能与自己的师兄比肩，自己万万不是对手。想要取胜只有行险。因此毫不迟疑的把护身的湛蓝电芒放了出去。

    这随身的湛蓝电芒乃是一对似刀非刀，似剑非剑的兵器，名为列缺双钩，是他性命相连的法宝。本来是太古洪荒时候，前古共工氏用太乙元精和万年寒晶融和淬炼的宝物。又有昆仑仙道创派祖师九天雷霆正法的淬炼，端的威力强大，无与伦比。是他入门后被授予的第一法宝，和道号相合，平时视若第二条性命一般珍贵，轻易不愿动用。

    眼见列缺双钩夹杂雷电之威，寒气迫人，湛蓝的电芒倏忽而至，破空子飞剑虽多，一时间却不能全数收回，遂不敢抵御。手中暗自扣着的五行遁灵旗，翻了上来，迎风略一招展。遁术使出，顿时间身外烟雾缭绕，咝咝微响了一下，烟光尽散，破空子已不知去向。

    列缺子冒险一击竟然没起作用，不由又惊又怒。列缺双钩极有灵性，一下落空自行查找敌人踪迹，四外光芒电射转换不定。并没有立刻回来列缺子身边。

    忽然一道青色光华，从列缺子身后直射过来。连忙回身看时，破空子大袍缓袖，不知如何竟然悠然在他身后出现。连忙放出自己的护身剑光应敌。

    破空子也不答话，十指连点，第二道，第三道青色剑光接连而至，不过瞬间连放出了十道青色剑光，这十道青色剑光，如同青龙闹海一样，飞腾变化，奥妙无方，把列缺子的护身剑光压制的光芒暗淡，立时不支。

    修道者修炼飞剑，聚合五行精气，五金精华，上和天道，下附精血，千辛万苦才能修炼得一口飞剑，要把剑光修炼的出神入化，更是不知多少苦功。若非破空子这样道行深远的修士，把飞剑修炼到形神如意的地步，成为了先天剑器，哪能随便就分化出这许多道剑光？

    这十道剑光，威力与众不同。破空子修炼的先天剑器，那是把飞剑炼到无形无质，自具灵性，再附合本身元气修炼出来，确实非比寻常。

    列缺子护身剑光抵敌不住，连忙收回列缺双钩，两道湛蓝的电芒，眨眼间已经拦在他的身前。更发出十来团烈日般的红光，前后连成一线绕身飞驶，将自己周身团团护住。

    列缺子也知道自己的师兄道行法力无不在自己之上，炼器更是远超同侪。这烈阳珠虽然不算什么超级厉害的法宝，却正好和自己的葵水精英相生相克，有水火交济的功用。他已经把自己护身冰峰爆开，一时间没办法收回冰晶长龙。仅有一层淡薄的冻气护身，不敢托大。

    可他这一加紧护身法宝，破空子五行遁灵旗一卷，转眼间又不知所踪。

    满空的冰晶长龙，和破空子的百余口飞剑光芒纠缠，列缺子也不敢贸然收回。破空子也是一般，他虽然道术精奇，超过列缺子之上。但两者相斗，难保没有损伤，这并非破空子所愿意，因此也不正面交锋，只是随隐随现四处游斗。

    方林空这时候早忘了害怕惊讶，面对如此精彩的斗法场面，他看了只觉得比电影特技，电脑效果还更逼真，激烈。那种似乎存在，又似乎不在的感觉，也让他知道，这些法术比拼并不会伤到他身上。更是让他如坠梦幻。

    破空子眼看列缺子虽然势拙，但依然顽强。大为恼怒，双手搓动，一团团雷火，连珠打出。随便扬手，就是一阵霹雳大震，地动山摇，轰鸣不已。更把列缺子发出的冰晶长龙，压制成一团。百十道剑光缭绕，已经逐渐连成一起，压制了葵水精英。他的修炼的先天剑器分化出的十道青色剑光也和列缺双钩的湛蓝电芒之间拉成平局，一时间难分上下。

    心下计议一定，破空子就打算强行破掉对方的护身法力，斩除这桀骜不驯的师弟元神。破空子单手一按，自己的百十口飞剑威力大涨，把困住的葵水精英压向列缺双钩，转眼间联合一处。趁列缺子无力兼顾的时候，剑光一裹，单用自己的剑光把列缺双钩也困了在内。抽出先天剑器所化的十道青色剑光，会合成一道，这道青色剑光顿时光华大盛，威力增长了十倍不止。

    列缺子被破空子的御雷诀绊住，分神不及，眼看破空子身剑合一，青色长虹惊天裂地而来，手边法宝一时又招不回来。竟然无力抵御。一道剑光绕过，护身的淡薄冻气和烈阳珠皆被这道威力无匹的青色剑虹破开，眨眼间列缺子尸身两段，被破空子剑光所斩。

    用飞剑斩了敌人，破空子还来不及庆幸，情况骤生巨变。已经两截的列缺子尸身，猛然间冒出一股红光，追着破空子的护身剑光狠狠的撞了上来。措手不及之下，这道红光又带着一股绝大的潜力，破空子护身剑光竟然被冲散些许。

    就在这一刹那，红光掩盖下的无数金星，顺着这些微的空隙扑上的破空子的身躯。正欲用法术护身的破空子，被这些金星扑上身来，立刻觉得不好，护身的法术没有半点作用，周身的罡气更是立刻就被侵蚀。

    破空子正在惊慌失措，背后一声长啸，列缺子破损的尸身中，一团精气聚合成型，正是原身被毁的列缺子元神。

    只听他大喝一声道：“师兄！你修炼护身的先天剑器，也经受不住我机缘巧合下得来的昊天神剑全力一击。虽然我怎么也无法降服这前古神兵，不过配合戊土真蝗也尽够师兄享受的了。”

    破空子猛听得昊天神剑和戊土真蝗着两宗法宝，须发皆张，仰天怒喝道：“昊天神剑这种神器怎会落入你这种人手里。当年果然是你得到了上古仙人遗迹，偷得人家法宝？”

    列缺子灿然一笑，他肉身虽毁，元神尚在。这一战还胜负难了。当年，他就是知道那个门派得到了上古仙人藏宝，因此凶心顿起，杀伤许多人命。不过得到的仙人遗宝却一直没有办法炼化为己用，算起来得不偿失。但这次暗算师兄却也多亏手上有这件威力无穷的上古仙兵。

    戊土真蝗乃是洪荒异种，体型还比平常蝗虫略小。不过天生体外就有先天戊土真气围绕，专门吸收修道者的精血，一旦上身，就钻入皮肉五脏，无法可除。列缺子这招可算阴毒无比。

    破空子知道自己也是肉身难保，而且他跟列缺子不同，他已经接近飞升之境，只因为俗务难了，才一直滞留人间。此时一旦丧失肉身，就必须飞升仙界。不能逗留人间。列缺子就是知道这点，早有计算，才设下这毒计。这会功夫，破空子肉身已经显出枯槁的迹象，被戊土真蝗吸去不少精血，如非他功力深厚，早就不能坚持。

    破空子无奈下，法诀一展，一层金光自顶门发出，转眼就笼罩全身。强行压制了戊土真蝗的吸噬，放弃了和列缺子诸多法宝的纠缠，把所有飞剑汇聚一起，向着列缺子压了过去……ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第七回 天妖列缺(上) 

    “小娃娃，你感觉如何啊？我已经期盼有人过来，很久很久了！”一声柔和的腔调悠然响起，说话人的语气，虽然听来甚为和善，不过方林空还是听的心头冷颤一下。身上猛然出现一股无可匹敌的庞大力量，把他拉出那神奇幻变的世界。眼前的一切景象都转瞬灰飞烟灭，消散不见。

    等方林空再次拥有五感的时候，他发现自己似乎身处某个地穴洞窟之中。周围都是坚硬的石头，一眼望去四处都是漆黑一片。

    “呀！未来的我自己说的事情终于发生了！”

    虽然表现的十分惊诧，但是方林空也算胸有成竹，小心翼翼的打量四周。方林空察觉，自己身体周围有一层不知哪里发出的淡淡光晕，逐渐亮起。让他整个人看起来带有了三分诡秘。

    “小娃娃，你的到来让我很高兴啊！”

    方林空再次听到了这个声音，顿时大为惊骇。这声音缥缈不定，似乎就是从自己的脑海传出。第一次听到，方林空只当是出现了幻觉，可这次却是清醒无比。猛然间眼前一亮，方林空看清了自己身处何地。

    这是一个颇为巨大岩洞，四周岩壁有很多孔窍，他一时间也不知哪个是通向外面的出口。而这个岩洞里面的面积极为广大，足足可以媲美小半个足球场。地势更是十分平坦，有着天然洞穴很少见的整洁。

    不过当方林空第一眼看到那个东西之后，险些大声狂叫起来。他不是没看过e·t或者黑超特警，现代人对古怪形体的想像力，早就达到了极高的境界。而且他更比常人多了些许奇异的经历，连赤峰军团的妖怪们也称兄道弟过。但是有见过类似的东西，不代表就很容易接受。

    毕竟出现在影视屏幕里和实物出现在自己眼前，还是有极大区别的。更何况方林空记得，自己不是在参观电影厂的特技拍摄区。而且赤峰军的六名头目从未有展身为为妖怪的造型。

    令方林空惊恐到惨叫的奇异生物，就在他眼前不远处站立，而且，两人间也没有东西什么隔挡。说是站着，其实也不准确，这奇异的生物双足并没有接触地面，而是虚虚的浮在离地面数公分的空中。这奇异生物胸口还有一个拳头大小的绿色晶体停在空中，似乎有生命般不断扭动变化。刚才的骤然亮起光芒就是从这个拳头般大小的绿色晶体发出来的。

    在这道绿色光芒照耀下，方林空正好能把对方看个仔细。刚才它虽然口吐人语，长相却只有三分象人，若不是早有心里准备，惊恐到极至的方林空几乎压抑不住自己的害怕情绪。

    这奇异的生物材高大，气度雄猛，肌肤呈现淡淡的绿色，通体**。四肢比例倒还算比较正常，五官也还大半过得去。只不过头上没有半根毛发，却生长了一对锐利的巨角，面目更狰狞的能把世间任何猛兽当场吓唬破胆。全身上下隐泛一股极度凶残的暴戾之气。第一眼看到，方林空差点惨叫，接下来看的清楚些，更险些昏阙，这般形象说是魔鬼，倒也还过得去，那里有多少人类的模样？

    虽然早就知道了自己会遇到什么，不过亲眼看到就是另外一回事了。

    这时候那个声音又第三次响起：“我就是刚才你看到被腰斩之人！本来也是跟你一样的，拥有人身。只不过因为修炼魔道，体型变化了许多，你不必惊慌。”

    既然对方想试做沟通，就应该不会有危险才对。

    镇定下来的方林空第一句话便说道：“我亦是修炼之士，这点惊吓还承受的起。”

    脑海中的声音说道：“我乃是昆仑炼气士，道号列缺子。你脑袋中虽然有很多希奇古怪的东西，但都跟我无关。我只想请你帮我个忙，事后贫道会重重相谢。”

    被这个声音又吓了一跳，本来思路遍开始清晰的方林空，直觉对方的话有问题。条件反射下，顺口大声问道：“你能知道我想什么？”

    那个奇异生物，换了个姿势。双腿收拢，以平时本山大叔经常采用的盘膝姿势，继续浮在空中，而且那块绿色晶体发出无数道狭长的绿色光芒，这无数道绿色光芒，有若实质，在它背后拼成了锋锐的绿色羽翼，不断扑叠招展。然后那个穿透脑海的声音又响起来，说道：“不错，所以我不需要你解释什么。只要你听我说就好了。我就是刚才你刚才看到的情景中那个被腰斩的道人。也是我把那景象传送到你脑海中。这样可以省去大多数解释的必要。”

    方林空和这不知什么的奇异生物，对答了这么几句。虽然未能戒心尽去，总算胆子稍大了点。

    “前辈虽然修炼魔道，也无可厚非。只不知召唤晚辈有何事情？”

    自称列缺子的奇异生物，颔首表示，然后说道：“我因为肉身被毁，元神被困，无法继续进修仙道。在这里潜修三百余年。”

    列缺子苦笑一声，又传言道：“我就是自己出不去，才要你帮我。”样貌虽然狰狞，但列缺子说话却很有分寸，言谈举止中该有的礼貌一样不缺。述说事情也条理分明，逐渐打消了方林空的惊惧心理。

    原来当年列缺子被师兄腰斩，虽然也暗算了自己的师兄破空子，让破空子不得不立即飞升，没办法彻底斩除他的元神。不过飞升前破空子还是把他困在这里不能出头。有封印他的阵法存在，他一举一动都受限制，根本无法走出这里的百步之外。因此他才想请求方林空帮助。

    他虽然苦苦修炼恢复，至今法力不到原来的不到六成。勉强能传递法力到达封印自己的法阵外面。这里地处偏僻，凤山村民又根本不到他法力所及的范围内来。方林空还是头一个中大奖的。被他幻化的小道观，引到地下的封印法阵之内。

    列缺子对方林空说道：“我被腰斩后，所有的法宝都在尸身上。和破空子的遗蜕放在一起。你只要得到那些我原先的法宝，我会传你法力驾驭它们，你我里应外合就能破掉法阵，让我重见天日。”

    列缺子解说一番，看方林空没有疑问，便详细告诉他如何得到自己原先的法宝，路径如何走通。方林空正心神不守，胡思乱想之际，一味的回答好的，如同装电脑软件一样，yes到底。正不知自己心不在焉的回答了些什么，只觉得列缺子猛然双手一挥，一股不可思议的奇异力量进入了身体。全身就如同充气的皮球一样顿时鼓胀起来。在这股莫名的妖异力量催动下，方林空全身骨骼噼啪作响，肌肉如同做牵引理疗一样难受。五脏六腑瞬间翻腾了个各，一口鲜血就喷了出来。他甚至觉得自己眼珠，舌头，都因为过于膨胀而冒出了本来该老老实实呆的地方。

    “这是第一步了……”

    按照记忆中的头绪，方林空急忙运劲消化这股强迫中奖的妖力。

    方林空正难受的时候，列缺子的声音适时在耳边响起，说道：“我只能勉强传送给你一成妖力，吸收我的妖气后，加上你本身的精血淋洒，你就能操纵我的法宝，虽然没有经过祭炼，不能尽数发挥威力，也足够帮我破开禁制。你现在去吧！”

    方林空竭尽全力才压制了妖力在体内冲突，勉强收入本身经脉。身体的异变已经产生。本来，方林空虽然身体比较健康，但十五岁的少年怎么也不可能奢望阿诺·施瓦辛格那身肌肉。

    可是，被列缺子灌输妖气之后，方林空的身体暴涨了近三十公分，超过一米九十，全身的肌肉更呈现爆刚**般鼓胀。单论身形，方林空绝对可以称霸健美体坛。跟nba的大鲨鱼奥尼尔比也决不逊色。

    爆炸般增长的力量更让他无所适从，难以经受这股突如其来的力量。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第七回 天妖列缺(下) 

    鼓胀的感觉，让方林空忍不住低吼了一声，双拳砸在了不知是花岗岩、还是大理石质地的岩洞地面上，一声巨大的震鸣，坚硬的石质硬是砸出了一个脸盆大小的坑洞，破损地面的周围石纹暴走，绵延到了五六米开外。

    “这股力量比当日勾离天书的能量更加惊人，才是一成的妖力，这厮到底有多强？”

    迸起的碎石打在脸上，方林空竟然没有任何痛楚的感觉，不过，这还是让他稍微清醒了一点。来自未来的记忆，让他知道该如何选择，但是真实的体验还是让方林空惊骇不已。这个时候，方林空身上的衣物，已经全数被撑破，只有比较有弹性的内裤，还能适应这一变化，让他不至于裸奔出糗。

    方林空刚站起身来，列缺子伸手一张，一只金色的甲虫自他掌心飞了出来，他对方林空说道：“有这引路的寻魔虫，你就不怕在这错综复杂的地下洞穴中迷路。这些天然洞穴我也不甚了解，你还要小心为上。”

    看着刚飞至身边的金色甲虫，方林空终于接受了眼前的事实，运动了一下孕育着澎湃力量的**，晓得自己并非是在做梦。

    散发着淡淡的油光，全身金黄的寻魔虫在黑暗的地下世界，犹如一盏不怎么可靠的油灯，上下浮动，慢慢前飞，引导着方林空前进。

    在寻魔虫的引路下，方林空在错综复杂的地下岩洞中，已经走了几个小时。虽然此刻，他觉得自己感官和反应都敏锐不少。偶然有尖锐的岩石刮到。他刚刚承受了列缺子的妖力异变后的**强韧异常，岩石便如同火柴杆般被轻易撞折。

    这处不知名的地下岩洞群落，就如同一个立体的迷宫。用不上几个转折，方林空就没有了方向感。他对列缺子的的信任度基本为零。要说心甘情愿纯是扯淡。而且来自未来的记忆，也给了他足够的警告。

    尽管如此，他对自己的任务却没有松懈，毕竟列缺子法力如何，他也见识到了。更引起了方林空对列缺子法宝充满了好奇心。很想见识到，梦幻中的神奇事物。

    按照未来者留下的记忆，他很快就能得到属于列缺子的法宝，跟遭遇迅速提升功力的奇遇。而这个列缺子，则还要困这里很久才会脱身。

    寻魔虫本来是道士们最基本的小装备之一。任何一种虫豸都可以被祭炼成功，法门十分容易。虽不像普通道门法宝具有驱散妖魔的能力。但透过寻魔虫头上的双眼，驱使者可以凭着灵识看到寻魔虫双眼所看到的景像。而且寻魔虫对气机感觉敏锐，还能自动寻找发散强大灵气妖气的事物。

    列缺子不能离开被困的所在，因此，虽然知道自己残留的法宝现在何处，却没办法取得。他凭借寻魔虫探索了这里所有的地方，早就知道了法宝的存放地点。

    但因为他师兄破空子的法力封闭，本身什么地方也过去不了。所以才会施展法力把方林空转移到地下，找来替他帮忙。

    方林空离开的时候，列缺子安慰他，说道：“这里并没有什么危险，你有我一成的妖气护身，只要小心为上，就完全没有问题。我原身不在，元神仅修炼了先天剑器护身，不能借你使用。你只好凭借自己的努力了。”

    方林空在列缺子的讲解中知道，他身前的淡绿色晶体就是先天剑器。当时破空子斩杀他用的青色剑光，也是先天剑器所发。修道人修炼飞剑原属平常，不过飞剑乃有形有质之物，虽然得灵气催发剑芒，能长能短。但终究受飞剑的本体限制，不能神化。任何一口飞剑经过主人多次祭炼之后，历经劫数，和主人本身精气元神化合为一，锻炼杂质之后，就能脱去形质，变成无形无质的先天剑器。

    先天剑器没有固定的形状，再不是一口长剑的模样。能随主人意愿千变万化。破空子能以先天剑器发出十道青色剑芒，更能汇合为一斩杀列缺子原身，运用的随心所欲，变化无方，威力之大甚至不输上古仙兵。那才是修道者防身护法的第一利器。列缺子也是被困三百年才能把一口护身飞剑修成先天剑器。

    方林空看到列缺子身外的绿色剑光缭绕的威风，羡慕的没口水差点没哗啦啦的流淌出来。想像要是自己能修炼的先天剑器，发出的无数剑芒形成一对横空剑翼，扑张招展的姿态，简直帅气到家了。方林空对列缺子的法术垂涎三尺，很想学上几手的。

    不过现在的方林空，只想赶紧拿了东西，好跑路回家。说真心话，方林空心里虽然十分仰慕那些力量。但他更怕自己成为过河后，被拆掉的那座烂桥。未来的记忆提醒他，列缺子将来是他最大的敌人，方林空相信自己不会去做蠢事。列缺的说话，他一句也没相信，虽然未来的自己不够可靠，但是方林空还是选择了按照未来的记忆行事。毕竟，这个肯定能让他活下来。

    寻魔虫的淡淡光点，悠然漂浮，在前面飞行。方林空加快了脚步紧紧跟上。得到列缺子一成妖力的方林空，并不知道这一成妖力到底有多厉害。没有镜子随身的方林空也看不到自己全身惨绿，双眼血红的恐怖模样。他一直在很努力的炼化这股妖力，自从跟未来的自己留下的意识结合之后，提升了精神层次的方林空，能轻易的转化体内的力量属性。但是这股妖力实在太强，方林空努力了很久，也才转化了十分之一不到。

    修炼者一旦到了蜕变躯壳的地步就不再算是人类了。正常途径修成仙道，肉身不朽。非正常途径，则修炼成什么都是有可能的。

    转生成妖怪的列缺子，现在的修为，足可以移山倒海，分天裂地。就算十分之一的力量，一旦方林空能熟练掌握，也足够一气轰飞一座小型商厦有余。甚至能在断时间内，追上奥伦维金那个层次。

    方林空得列缺子传授，虽然不很熟练，依旧把寻魔虫控制的很好，灵活的飞行在他前面。很多地方寻魔虫都会先飞进去察看，好让方林空晓得里面没有什么问题，让他很多不必浪费很多的时间。大自然的鬼斧神工，不是任何人类建筑师可比拟得上。这个地下的岩洞复杂到不可想像，若非有寻魔虫带路，方林空早不知迷失到哪里。好在，这个地下岩洞虽然有些神秘，但也说不上有什么危险。因此，方林空并未遇到什么危险的地心生物。很快的就发现了要找的地点。

    前面探路的寻魔虫眼睛里出现的景象，同步的瞬时传递回方林空的视觉神经。那里是一个空荡的广大洞穴，有两三百米的空间，而且显然有什么力量在护持着那里，寻魔虫根本冲不进去。只能看到黑呼呼的一片。

    等方林空找到实际地点的时候，遇到的是一片无形障蔽。明明他可以看到里面的东西，却没办法过去。一层无形的力量阻挡了去路。正不知如何是好的时候，方林空只觉得身上一股寒气瞬间凝聚，右手无意识的抬起。

    本来已经是盘根错节壮硕无比的手掌，猛的胀大，如同充气一般，自指尖至肩头，逐渐鼓起，整条胳膊的肌肉膨胀了两成。手臂上顿时变的绿光萦绕，一声清脆的响声过后，方林空的手没有任何阻挡的穿过了刚才无法伸过的地方。　小说t-xt天堂　  　



第八回 六觉凭依(上) 

    破掉了禁制，眼前顿时豁然开朗。在不知名的光源照耀下，里面的情景纤维毕现，展露无遗。而方林空的注意当然立刻集中在了那具尸骸上面。幻境中的那个把列缺子斩杀的道人破空子，威风凛凛气势不凡。

    不过，如他所看到的，现在仅仅是一具尸体而已，已经没了半点威胁。元神飞升在道家眼里或者非常了不起，在方林空这样受过现代教育的都市少年来说，也不过就是死亡的代名词而已。全身已经腐烂，半身露出赫赫白骨，血肉还未化尽。可是奇怪的很，身上的道袍却是灿烂如新，一点破损也没有。

    在道袍没有遮掩的身上，浮现的金星光点，那是列缺子暗算他的戊土真蝗。这么多年依然存活，而且，还在噬咬破空子的肉身。可见这种虫豸是多么厉害。同样，这么多年还没有吃光啃尽，也能看出破空子的道行确实不同凡俗，修炼的身体坚若精钢。

    附近地面上，插着数件奇异的兵器，正是列缺子所说的他生前遗留下来的法宝。

    破空子的尸骸显然没有多少威胁，方林空按照列缺子的嘱咐，在几口兵刃中选了一对似刀非刀，似剑非剑的利器在小指上轻割一道口子。

    列缺子说这么一来，法宝得到方林空的精血，加上身具他的部分气息，就可以驱使他的法宝，方林空对此还有点半信半疑。但是某项记忆也是这么说的，他也只好按部就班。

    方林空顺手把鲜血抹在了自己手上的这口兵器上。这对非刀非剑的兵刃，刃面蓝汪汪有若海水，寒气逼人，刃身近柄处笔直，前部却形成奇异扭曲，带有新月般优美弧度。方林空指血抹上，开始还不觉得有什么古怪，但短短瞬间之后，一股雷电生自刃面上，反噬的方林空全身发麻，而奇异的刃身，更一伸一缩的扭动之后，猛然暴长，在方林空的身体上划下一道深可见骨的创口。一道暗红色的血泉激射出来，殷红的鲜血淋撒的满地都是。

    茫然不知发生了什么什么状况，方林空对自己的身体还未有感觉，就已经看见满眼的红色血雾，顿时惊讶的呆了。

    “这个跟原来的记忆大有不同啊！”

    方林空骇然发现，原来未来自己留下的记忆并不可靠，但是已经晚了一点点。

    在洞穴深处的列缺子，这时候身上的绿色妖光骤然大盛。双目中爆射出可怖的精芒。先天剑器所发出的无数道剑芒组成了一个光茧，把他保护在内。他对方林空并不关心，刚才的话也都不尽不实。

    破空子虽然元神飞升，但遗留下的护身法力依然强大，在他的几件法宝上所下的禁制也是非常牢固。想要破解封印的法术，绝非他说的那么轻易。

    这么些年潜修，列缺子的法力早就追上了当年的破空子。他只想借方林空的童身纯阳血气破了破空子的法术，对方林空的安危根本没有考虑。他刚才不仅仅分出一成妖力，还把自己的部分灵觉延伸到了方林空身上。在方林空被雷电所反噬，神智昏迷的时候，列缺子已然完全控制了方林空的**。远处列缺子身上妖气爆发，护身绿色光芒大盛的时候，方林空的身体也发生了异变。

    被列缺子意志凭依的方林空肌肉急速蠕动，并迅速生长，不过一会身体就增长逾倍，面相猛恶，非复寻常少年模样。反而跟列缺子的模样相仿佛，顶上亦生出锐利尖角，身上的肌肉呈现淡淡的绿色，体型更超过三公尺，全身的肌肉异常发达，爆发出无穷力量。

    而饱饮的方林空鲜血的那柄妖异兵器，则化做一道湛蓝的电芒围绕在方林空周围，似乎已经臣服与他，不断发出尖锐的鸣动，象是在表达自己的情绪一样。

    列缺子采用的六觉凭依和普通的道门法术并不相同，普通道门的元神分化附体，虽然也能控制别人，而且能把本身的功力转移过去，但一旦被附体的人受伤，本人也不免损耗元气。

    而列缺子的六觉凭依只能控制方林空的五官，身体的知觉，并不会给方林空额外的能力，同样的，方林空万一受到伤害，也不会延伸到他本体上。

    这种法术的缺点也显而易见，施展法术者并不能完全控制受术者的身体，而且不会转移力量。好在，方林空大量失血已经昏阙，列缺子又灌输了一成妖力给他，凭借这灌输的小部分力量，列缺子就能在短短瞬间内，引导妖力，把方林空的身体进行妖化异变。

    被封印数百年之久列缺子再次看到自己原本的师兄，依旧不敢怠慢。他借用方林空的身体，只有本身十分之一的力量。虽然破空子已经元神不在，但遗留的护身法力依旧不可轻侮。

    列缺子生性阴沉，为人谨慎，他并不急于找破空子的遗骸出气，也不着忙破法，而是把异变后早就修复伤口的身躯，接近刚才的妖异兵刃，让那道湛蓝的电芒在手腕上再次割破血口，逐一唤醒自己其余的法宝。

    列缺子一开始还担心，破空子的法力也许有什么不可思议的地方，但等到最后一件法宝被唤醒收取，也不见异常，列缺子终于放下心来。

    找回前世的法宝，列缺子自衬最少能发挥三成战力。这时候才打算破解封印本身元神的法术，在破空子身上存活了数百年岁月的戊土真蝗，现在已经没什么必要继续留在破空子的身上，噬取破空子的精血，对活人或者有用，已经元神飞升的破空子，遗骸也没什么用处可言。因此列缺子默默一挥手，无数金星自破空子身上飞起，蚕豆大小的金色蝗虫，鼓翼震荡，发出了密集的嗡鸣。

    破空子在身外不知下了什么法术，列缺子收回戊土真蝗，猛然引动了的其中的关键。在眨眼都来不及的瞬间，破空子早已死去的尸身，猛然金光骤盛。超过天上太阳最炎热天气时的灿烂光芒，充满了整个岩洞。列缺子刚要召唤自己的法宝防身，就被一道炽热的赤红光芒打中，六觉凭依的法术当即失效，感觉顿时又回到了自己原身上。

    察觉到不妙的列缺子已经来不及做反应，只能大声喝骂道：“破空子你这个狡诈小人，竟然如此留有毒辣的手段暗算……。这个！居然，是……纯阳金丹！”

    感觉回到元神上的列缺子仰天怒吼，把整个山洞岩壁都震的沙石，簌簌而落，可见其内心的愤怒。

    破空子深谋远虑，早就考虑到将来列缺子会如何破掉自己的封印法力。因此飞升时把自己两千年火候修炼的纯阳内丹隐藏在体内，借列缺子只能掌握勉强方林空的身体，还不能应变自如的时候，猛然发动。

    破掉了列缺子的六觉凭依法术，更让他自己把前生的法宝控制转移到方林空身上。断掉了列缺子靠自己前世法宝破阵的希望。

    破空子虽然不知几百年后是谁被列缺子利用，但对数百年后的情形却预料的一点不差，利用自己两千年修炼的纯阳内丹破掉列缺子的六觉凭依法术，身上的道袍化成一团红云，把戊土真蝗包笼在内。随后早就预伏的五行遁灵旗发动，一团烟雾后，方林空消失在岩洞之中，被破空子的这件奇妙法宝，不知传送到了何方。　小＿说txt天＿堂　



第八回 六觉凭依(下) 

    金丹入体，方林空当下就清醒过来。列缺子因为肉身被毁，只好入了魔道。修炼多年转生为妖之后，跟玄门正宗的法力早已格格不入，方林空刚被列缺子异化妖变的身体，对金丹的先天王道法力反应更是敏感。方林空就如同被投入精铜烘炉，烈火烘烤一般，惨叫一声又复晕了过去。但不旋踵，又痛的醒转过来。当真是死去活来，切实的感受了那种，所谓，生命所不能承受的痛楚。

    在五行遁灵旗的五色烟岚围绕下，破空直上的方林空完全感受不到遨游九霄的快乐。就在方林空身体饱受煎熬的时候，被列缺子收到他体内的几件法宝，也猛然被引发了灵力，来保护他这个“主人”。发出数股强横的力量，也加入了折磨方林空的阵营。

    列缺子当时为了回收法宝，不及思量就把控制法宝的能力赋予方林空的身体，现在除非方林空在他眼前，不然他怎么也收不回自己的法宝。而列缺子的法宝中，有两件是他自己也不清楚底细的。

    一件就是他用来暗算破空子的昊天神剑，另外一件是一把来历不明的乌黑铁尺。他为了这两件法宝，杀了某个修道门派的全部修道者，但是却依然没有弄清其中的奥妙所在。被昆仑仙道撵出门庭，被自己的师兄破空子万里追杀，都是为此。

    被困这几百年里，列缺子虽然再没机会见到这两件法宝。可凭借记忆，列缺子终于悟通刻在玄天尺上奇异法术，修成天妖之身。而昊天神剑的威力，列缺子一直都没参详出来。

    而被引动灵力的那件法宝，就是这柄同来暗算破空子的神秘法宝——昊天神剑。方林空在三股力量争夺不久，身体已经完全承受不住，骨骼躯体发出噼啪的轻微爆响。就在这生死一发关键时刻，昊天神剑的奇异能力被真正引发出来，一道乌金色的光华压住了其余两股力量。还把方林空的神智吸入了其中。

    终于感受不到身上的痛苦，方林空在那瞬间，还以为自己彻底解脱了。虽然没看到自己头上的光环，身后的翅膀。那多半是因为，自己身为中国人的关系。有空暇胡思乱想的方林空，远没想到，昊天神剑就如同一个挑肥拣瘦的饕餮一般，对方林空体内杂乱的各股力量不屑一顾。强行吸纳了方林空的元神之后，就化成一道游丝，钻入了破空子两千年功候凝练的纯阳内丹之中。

    和昊天神剑融汇一体的方林空，感觉上就是在经受烈焰烘炉的酷刑。破空子两千年的内丹所发出的浩瀚正气，也让无知的方林空，尝试着医学界所界定的十级痛楚是什么滋味。

    本来对此无能为力的方林空，意识中刚有了些微反映，身体便似乎响应他的想法一样猛的爆发出强猛的气息，对抗纯阳金丹。

    感觉到痛苦略有减轻，方林空自然极力提升自己的力量。列缺子并没有指点他怎样运用灌输给他的妖气，可冥冥之中似乎有一个意志在引导他一样，方林空以他根本没有接触过的一种奇异法门不断压缩纯阳金丹的力量。

    这种情况，无论是破空子复生，还是列缺子亲至，都只有瞠目结舌的份，无法解释方林空到底发生了什么。

    来自未来的方林空，已经预料到了，自己逆转时空会带来某些不可预测变化，因此还留下了后备的手段。一道玄奥的法门，自行开始运作。

    在破空子原本的预计中，自己两千年修炼的纯阳金丹，完全能把附着者的妖气完全驱除，恢复本来。要是那样他的金丹感受不到妖气，也会脱离方林空的身体，飞升九天仙界，回到他身边。方林空也不会有什么变化，依旧还是一个普通的少年。

    但是他不知道的是，昊天神剑的奇异能力之一，就是内中存有远古的修炼秘术。持有者精魄若能和昊天神剑化合一起，才可以学晓其中的奇异能力。这种修炼法门，是早就失去传承的上古秘术，列缺子百思不得其解，今天却被方林空无意引动，更吸收了昊天神剑中的上古记载。

    列缺子为了让方林空破解自己的封印禁止，强行使他掌握了得自玄天尺中的一式法术——巨灵变，就是刚才变化绿色妖躯的手段。上古巨灵是天生的神人，虽然等级颇低，但神力无边，铜皮铁骨，也甚强横。不过跟其力量性质，与后世的仙道修炼并无吻合之处。

    而列缺子转生成妖之后，却发现妖气跟玄天尺内的气息却颇有相通。妖物修炼的自然天道，反而更接近上古之力。

    有列缺子的妖力护身，方林空轻易的承受了巨灵暴变之力。拥有巨灵之体的方林空，虽然还不能立刻消化吸收这股力量。但却勉强可以保护自己，承受昊天神剑带来的巨变。

    昊天神剑内的法诀，和玄天尺正好一正一反。若不是列缺子的事先给他灌注了一成妖力，方林空早已不能承受昊天神剑的异变，爆体而亡。

    昊天神剑至阳至刚，列缺子修行的门道正邪交融，当然无法引动其中神妙。而破空子修炼昆仑仙道两千余年，粹炼的金丹正是至阳至刚之物。沉寂了数千年的昊天神剑，得此大补的纯正先天元丹顿时释放出了本身威力。

    这昊天神剑本来是古仙人，修练来度劫的宝物。本身采用的是太阳真罡之火，本意是把自己的元神用昊天神剑护住，当可抵挡九天雷劫。

    不过修道本身，千变万化，莫可测度。没等使用上这最后的手段，那位古仙人已经成功度劫飞升，这昊天神剑还没有被用过，一旦得到破空子两千年的纯阳金丹启动，按照原本的祭炼目的，自动把主人元神收容其中，而方林空也借此逃过纯阳金丹和本身妖气争斗，注定万劫不复的下场。

    数股奇异的力量在方林空体内萌芽成长，而他自己却没有半点控制之力。

    灼热的感觉终于逐渐淡去。而还有点茫茫然的都市少年，却不知纯阳金丹正是驱动五行遁灵旗的力量根源，纯阳金丹被昊天神剑吸收，五行遁灵旗立刻停止运作，五色烟岚顿敛，一头栽了下来……小.说。t。xt-天/堂



第九回 六目天狼(上) 

    “***！这里到底是哪里啊？”

    在城市里迷路的话，自然有地图可以指引方向。两元钱一份，大街小巷的报刊亭、书摊都有出售。实在不行还有警察叔叔，以及路上的行人可以咨询。即便是名山大川，也有导游指点景致。

    而现在的方林空，却没有任何可以参考的坐标，以及可供问路的智慧生命。山里的猴子虽然传说智慧颇高，又熟悉本地形貌，奈何方林空英语尚在及格线上在挣扎，猴语这等高深的学问，根本未曾钻研。

    寻魔虫早不知飞哪里去了。方林空现在面对看来陡峭平坦，高低起伏，层峦叠嶂，郁郁葱葱的青山绿水，大是头痛。找不到人生的方向，是最令人无可奈何的事情。

    自从元神和昊天神剑融合，就潜伏在丹田中。纯阳金丹作为强大的能源，一旦被吸收自然就消失的无影无踪。没了这纯阳金丹的干扰，列缺子赋予方林空的奇异能力，就可以完全发挥不受阻碍。

    方林空莫名其妙就修炼的小有成就的巨灵变，确实威力极强。能瞬间暴增体型，力量更是强猛无比，半间房子大小的石块，他都能随手拍成碎片。但是，对付迷路，巨灵变除了能让方林空身体变的高大，能看的更远一些，也没别的功用了。

    虽然方林空还有学过猎魔团的内参教材上记载的各项术法，但是偏于战斗的猎魔团教材，并无解决迷路的手段。一般来说猎魔团的成员，身上都有各种集合现代科技跟古代魔法的全套装备，不会遇上这么倒霉的难题。

    认准一个方向，照直走下去，就一定能出山区。抱有这种想法的少年，已经走了一天，却连人毛也没瞧见半根。好在自从修成巨灵变之后，方林空体力，耐力，都大大增强。虽然一路上一直没有办法找到吃的，却也还是精力充沛。

    远远望了几眼，方林空把身体缩小到正常的身材，继续赶路。现在对自己力量较有自信的少年，并不不担心遇到什么危险。

    急于走出山区的方林空，并不晓得有比野兽更危险的存在已经注意到他很久了。在他走过的丛林里，一只灰色的野狼悄悄的现身，并跟随方林空的身影尾随了上去。如果有人可以看到这条灰色野狼的额头，就会发现，跟普通的犬科动物不一样的是，这条灰色野狼的脑门上长着六只眼睛。冷然的看去，这条灰色野狼的脸颊比普通的狼也更长，偶尔张开的獠牙也带着金属般的森冷光泽。

    若是列缺子还会指点方林空的话，一定很郑重的告诉他，兽类修行中，会出现很多身体上的变异，最平常的就是多长几条尾巴，或者多生出几只眼睛。而这些代表法力层次的器官越多，表明这些妖兽的力量越强大。六目天狼，有着不可思议的强大妖力，绝对不会输给大部分法力高深的修道者。

    方林空并没有被列缺子凭依时候的记忆，因此他对自己在岩洞中昏迷，然后一顿酷刑之后就出现在不知名野外，深感困惑。不过莫名其妙的有了变身的能力，少年心性的方林空，还是高兴多过苦恼。所谓好了疮疤忘了疼，正是他这个年纪最佳写照。

    因为有列缺子妖化的基础，方林空的巨灵变才能顺利修成。而且方林空检视自己的身体后发现，除了这些奇怪的变化之外，自己的身体似乎变成传说中宝库一般，很多莫名其妙的东西，一个意念下就莫名其妙的冒了出来。方林空偏偏还说不清这些东西的来历。在经过某个小溪的时候，方林空照了几十分钟，又仔细确认了身上的几块，小时候淘气留下的疤痕。实在找不出这个躯体，已经不是本来自己的那具的确切证据。也只能满怀狐疑，将就着使用了。

    方林空不知道，除了列缺子的几件法宝之外，因为破空子也没计算到昊天神剑的奇异能力，他遗留的纯阳金丹也被方林空接收了。作为仙家法宝，这些非人类工业制造的物体，都有不可思议的奇异之处。说来就来，说没就没，完全不可捉摸。

    大步前行的方林空，完全没注意到自己后面跟着的尾巴。六目天狼灰色的身影在方林空偶然回头的时候，在眼光下疏忽消失不见，隐形术，乃是高级法术，物质是不能消失不见的，只有在灵气强大到了一定程度，形成灵气场，能影响周围一切生灵的感官，才可做到隐形的地步。正因为如此，只有力量强于对方，才能做到在对方眼里隐形。显然，这头妖兽的力量还在初步拥有巨灵变的方林空之上。

    虽然迷路，但仍然不怎么晓得愁苦的方林空，身上早都什么也没有了，好在他又不是女孩子，裸奔也没什么大不了的。这样的环境，他还不用担心怎么见人的问题。不过未雨绸缪总是好的。既然自己身上有无数古怪的东西，那么也许就有一件能用来遮羞的布料。方林空在多次试验后发现，自己的召唤并不怎么好使，出现次数最多的，反而是那两道湛蓝的电芒，也就是记忆中砍了自己不少血的那对妖异兵刃。让方林空有些战战兢兢，生怕这家伙一时不爽，又多砍自己几下。而找来找去，能使用的唯一遮羞物，就是一面五色斑斓的旗帜，方林空可不知道，这面五行遁灵旗有多宝贝，围在腰件还觉很不习惯。要不是他现在的力量撕不动这件法宝，早就将之改为裤衩穿了。

    五行遁灵旗毕竟是仙家宝贝，结实的很。等闲水淹火烧，刀砍手撕都奈何不得的。方林空完全不知道，凭借这件法宝，他就能去任何他想去地方。方林空围着五行遁灵旗，依旧在苦苦寻找出山的道路。眼看天色又要黑了，方林空再怎么也开始着急了。虽然身体上还不觉的累，但精神上的沮丧，让他也开始焦躁起来。眼看太阳西沉，方林空终于脾气发做随便找了个空地就坐了下来，不动地方了。

    一直跟踪方林空的的六目天狼，在这个时候，依旧没有去打搅休息的少年，修炼到了它这地步，智慧早就超越常人。方林空一路上摆弄的东西让他颇为害怕。尤其是那两道湛蓝的电芒，他甚至能想像到，被轰到身上的滋味，必然是难以抵御的。

    一直注意着方林空的行动，六目天狼在等待天完全黑下来。

    坐在地上，方林空被傍晚的微风轻轻拂过头脑，他终于有闲功夫想想，自己身上发生的事情。

    因为和昊天神剑那若有若无的精神联系，方林空脑海里多出了一份记忆。那是列缺子苦思不得的上古修炼秘术，昊天神诀的法门。

    方林空只要一静下来，就能记忆起全部内容。方林空也不知这是怎么回事情，尝试之后，发现昊天神诀霸道无比，只要他略微存想，便是一股来自元神深处的金色火焰充斥全身，然后就是跟体内的其他力量激烈冲突。因此他只能放弃自己已经成为绝世高手的美梦。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第九回 六目天狼(下) 

    六目天狼是修炼成了气候的妖兽。在夜幕降临后，月光下法力有小幅度的提升。在方林空没有注意的地方，地面泥土不住的翻涌，六目天狼最擅长的就是操控人心和催生行尸。

    这个地方曾经是古代的战场，六目天狼的法力催生下，无数枯骨自地下冒了上来。阴风阵阵，鬼声啾啾。经过妖化异变之后，方林空知觉已经变的十分敏锐，这样的强烈灵波哪能感应不到？

    偶然回头，看到这种东西，谁也会吓了一跳。方林空虽然修炼有些时日，又莫名其妙的掌握了巨灵变，但是面对几十具尸骸蹒跚行走的场面，心脏还是差点爆掉。

    几乎是纯凭下意识的反应，方林空跳起来就跑。这种东西他还没有胆量去尝试。

    远处盯着方林空的六目天狼对这么一幕场景，也是始料未及。它以为有如此强**力的人类，必然是修行老道，经验丰富之辈。这点场面不过是为了试探对方的法力深浅罢了。方林空的亡命逃窜，远在他的计算之外。

    生性谨慎的六目天狼，还是不想和方林空正面冲突。一声嗷——嗷——嗷嗷嗷的长嚎，灵波放射下，附近几十公里的生物都被这兽中妖灵给控制了心神。

    方林空拔腿狂奔之际，只觉得耳边风生，两边的山石树木飕飕倒退。若是参加奥运会，方林空有百分百的信心，能赛过短跑之王刘易斯，包揽百公尺金牌。

    古代中国绿林好汉，有过逢林莫入的明训，方林空当然没觉得自己有遵守的必要。不过当他真的钻入前方的一片山林的时候，大为后悔自己的莽撞。

    在六目天狼的妖力催迫下，一头属于珍稀保护的动物的华南虎，双目绽放幽幽绿光。正等在山林之中，守株待“兔”。

    惶急之下，方林空可不想试试自己有没有武二郎的手段，来个赤手搏虎。单手一挥，一道湛蓝的电芒应手而出，那道奇异的兵刃，拦腰把这正发威的百兽之王斩成两截。

    一招得手，还来不及庆幸，被六目天狼召唤过来的山林野兽，已经蜂拥而至。这些年来环境恶化，野兽已经甚为稀少，但是附近不知哪处居然养有大批肥猪。这些笨拙的家畜，此时被妖化之后，肌肉贲起，横冲直撞，雄威奋发之后，居然不比祖先野猪逊色到哪里。

    方林空虽然不知，为何自己能将这柄绽放电芒的武器，运用的如臂使指，动转自如。但是却也没有深入考虑，湛蓝的电芒环绕之下，把扑上来的异变野兽绞成血肉横飞的尸块。

    被涌上来的野兽、家畜，这么耽搁了一下。散发着腐烂味道的尸骸也蹒跚的赶了上来。

    虽然方林空不知道列缺双钩，乃是列缺子的第一件护身法宝。但试过了其中的威力，让他自信心同级暴涨。心念一动，列缺双钩化成的湛蓝电芒，便横扫了过去。

    这些被六目天狼唤起的行尸，刚一挨上就被列缺双钩的灵气震成粉碎。残骨碎裂的一地都是。

    方林空刚刚舒了口气，却没想到在被他斩成碎块的尸骸，散落之后冒出咕咕黑气，缠绕上了列缺双钩的湛蓝电芒。大惊失色下，方林空心念催动，想要抽回列缺双钩。

    但是，这咕咕黑气强韧已极，任凭方林空如何努力，都不能把列缺双钩收回半分。

    凄厉无比的厉声鬼号，此时呜呜缭绕。方林空催迫列缺双钩的时候，明显能看的出来，那道黑气，是由无数人脸，兽型凝聚而成。这乃是六目天狼吸收，人类和禽兽的魂魄元神，聚敛的阴魂之力。

    看到自己聚炼的阴魂之力拌住了列缺双钩，六目天狼悄然靠近了指手画脚，正操纵列缺双钩的方林空。嗷呜！一声低低吼叫，一口咬向方林空的后颈。

    感到背后风声响动，方林空体内澎湃的灵气自发的激发了巨灵暴变。只觉得后颈一疼，方林空反手一拳抡出，正好捣在六目天狼柔软的小腹上。

    巨灵变之后，方林空不但体格能增大一倍。而且，身体也变的强韧无匹，六目天狼这一口，只留下了两排深浅不一的牙齿印记，却没能咬断方林空的脖子。

    而变化后力量几何级数增长的方林空，这一拳重力万钧。六目天狼虽然妖力强横，也禁受不住，被一拳打的飞向半空，呲开的巨口狂喷鲜血。重重的跌落到地上，砸的山林中的泥土都陷进一个深坑。

    六目天狼受伤，对阴魂之力操纵略有散乱，方林空借机收回了列缺双钩。

    湛蓝的电芒环绕之下，方林空才有机会摸摸自己脖子，对刚才的情况后怕不已。

    他回头去看，到底是什么东西袭击自己的时候，却发现身后空无一物。六目天狼早就隐起了身影，方林空根本找不到它的踪迹。

    受了伤六目天狼，更加凶残暴躁。调理元气镇压了伤势之后，它凝聚妖力把附近数百公里之内的生物魂魄，都抽离了出来压向了方林空。

    方林空终究不过是意外的承受了列缺子的妖力，没有任何使用法宝经验的他，根本不知道该如何迫发列缺双钩的灵气，也不知道用什么法术破除阴魂之力。当无数冰凉冷冽的气息，在周身围绕，他仅仅是个普通的都市少年而已，还没有机会见识如此诡异的阵仗。巨灵变对付阴魂根本没有作用，当列缺双钩也阻拦不住阴魂之力的时候，方林空全身上下都被团团黑气缠绕住了。

    “怎么这年头妖怪比人还多，我原先十几年都没遇到一个，最近却接二连三，连僵尸都碰到。”

    惊惧到了极限，方林空反而镇定下来。最危机的关头，方林空终于放弃了使用不劳而获的妖力。身上绽放起柔和但是却强大的白金光芒，他体内的妖力还没全部转化，但是本身的力量却能运用自如。来自西方的圣力，驱邪除魔正是专长。

    深呼吸了一口真气，方林空正考虑自己身体里，哪件莫名其妙的东西，能对付这些凶魂厉魄。一袭他在破空子身上看到的道袍，闪耀着万道霞光罩在了他的身上。

    完全不知此物从何而来，不过显然这件道袍很适合这种场面。给霞光扫过之后，所有的阴魂厉魄都瞬间蒸发。威力之神妙，端的不可思议。

    六目天狼见到方林空又有新的法宝护身，隐忍了对方林空的怒火，放弃了攻击。

    此时已经是深夜时分，凉飕飕的夜风吹过，方林空全身上下都感觉冰凉。受了如此惊吓，他已经没有半点开心了。

    好在身上多出的这件道袍颇为厚实，方林空虽然裤裆还十分清凉，但自我感觉，比刚才一条破旗围在胯下好了不少。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十回 法宝却敌(上) 

    方林空有太多的秘密妖隐瞒，因此他没有跟任何人说起要去凤山村的事情。而且按照预计，他来回不过花费两三天的时间，也不会有人察觉他的行踪。

    不过由于出了意料之外的状况，方林空不得不在山区苦苦挣扎，跟妖兽六目天狼斗的不亦乐乎。而他所在的城市，地下黑暗势力已经开始了动荡的征兆。

    赤峰军团这样的地方性妖怪势力，自然无法跟周顷哲、张荣膺甚至真炎神教这样的国际性势力硬碰硬。但是正所谓强龙不压地头蛇，真炎神教一时抽不出太多的人手。想要控制这座城市，没有赤峰军团的帮忙是不可能的。因此，真炎神教虽然陆续增派了人手，却一直没有正式的跟丁赤峰开战，只是略做交涉，以谈判为主。

    丁赤峰这些日子过得寝食不安，他经营东北地区多年，跟几乎所有的本地妖怪都有不多的私交。暗地里又极力扩张，有大批忠心耿耿的手下。想要彻底清除赤峰军的势力，绝对不是派几个超级高手来大杀一通，就可以做到的事情。

    但是若是真炎神教真的动用实力，至少赤峰军的六大头目，都难逃被刺杀的危机。也许这样的强力手段不能把东北地区的妖怪势力纳入掌中，但是，丁赤峰可不想做这种烈士，来唤起别的妖怪警惕心。

    找目前来看，赤峰军最多在协议上占得一些宽松条件，最终难以避免被真炎神教控制的局面。可是丁赤峰也并不觉得跟真炎神教合作是上上之选，首先，国际妖联的反扑目标会直指，跟周顷哲，张荣膺合作的真炎神教。赤峰军无论支持哪边都是炮灰的命运，其次，真炎神教的来历过于神秘，一向在外卖弄风评不佳，跟他们合作，名声势必大大受损。中国的修行门派，是不会允许这种来历不明的教团组织入侵本土的。

    生存还是灭亡，这对丁赤峰来说，是个很难的问题。现在他唯一的办法就是拖。最好拖到国际妖联跟真炎神教开战。他得到的消息，在当日一战后，元乾坤似乎受了极重伤，一时不能再度出手。而周顷哲跟张荣膺两人，又失去了踪迹，只有真炎神教出面来接管了两人的地盘跟手下。

    八神极的两人，阿伦-修丁司跟坎贝托，亦是受创不浅，最强者们消失，次一级的妖怪们反而不好那么控制场面。

    真炎神教的势头汹汹，猎魔团态度暧昧，再加上中国本土的修行门派的沉默。现在的中国大陆就是当年巴尔干一般的火药桶，随时都可能一触即发，引起妖怪世界的一次史无前例的大火拼。

    方林空睡得有些迷糊了，一连十天他都被六目天狼骚扰，几乎不间断的战斗，让他神经崩的紧张无比。给六目天狼的幻术迷惑，方林空在山林里兜了很大的***，今天早上才终于找到了公路。托人民币上的伟人脸面，一个长途货车司机，答应带他到最近的城市。到了人烟辐辏之地，方林空自然不愁怎么回家，便利的交通工具有很多。

    列缺子输入他体内的妖力，已经被方林空转化为本身的灵力。就如同世上物质千变万化，但是都是由电子，质子组成。排列跟数量的变化，便有了迥然相异的性质。修行者的力量也是如此，虽然由包括圣力场，魔法力，道门五行真气，诅咒，念力，甚至真炎神教的神秘黑炎，都可分解成最基本的混沌元气。只要把这些力量分解，再重新聚合起来，方林空便可以任意转换体内的能量性质。把外来的力量据为己有。

    功力突飞猛进之后，方林空现在最欠缺的就是更加系统的修炼，以及临战的经验积累。他对纠缠了自己十天的六目天狼束手无策，便是因为还属于修行初哥的他，没能百分百发挥力量的缘故。

    六目天狼的法术精奇奥妙，方林空几次都险些吃了大亏。拥有强大能量，但是却战斗力不成匹配的方林空，跟当年西游记中的唐僧一样，是这种妖兽心目中的最佳大滋补品。效果尚胜过，送礼第一首选脑白金数百倍，当真吃了之后，精神倍儿好，力量倍儿强。

    力量提升了之后，方林空脑海里的记忆，突然变得清晰起来。来自未来的他，把这次行动的后果计算的清清楚楚，按照可能出现的变故，安排了多项选择。刚刚收来的法宝，也有了详细记载。

    按照未来的方林空经验，他是因为偶然来凤山村游览，才被列缺子诱惑，走上了修炼的道路。而现在，主导他的命运的时空之轮已经被拨乱，方林空进入这个领域早了数年之久。而且路径也跟未来的自己截然不同。

    被人代替上帝安排的命运，并非一路坦途，但是也并不都是荆棘。

    在经历了那么多的惊吓之后，方林空唯一安慰的事，自己比未来的那个，得到了更多的好处。就如同按照攻略进行的游戏一般，没有错过任何一个能得到的宝箱。

    原本破空子飞升，相当于现代的八神极，踏入神域的一刻。到了这个层次，最大的变化，就是能超脱这个时空，进入其他的层间。中国古代称之为“墟”。古代的修行之士，到了能够脱离这个空间束缚的境界，便会离开这个空间，寻找更大的自由。只不过因为能力的差异，大多数会迷失在无法想象的时空错乱之中。极少数，才会在历经磨难之后，完全掌握时空的奥秘，在任意层间来去自如。

    其中最为强大的修士，不但能在任意层位面来去自如，还可以创造自己空间，那是神话产生的根源。

    人世间的纷纷扰扰，无论对妖怪还是修炼有成的人类来说，都过于嘈杂了。因此只要拥有了离开的能力，很少会有逗留人间的。

    甚至中国的佛道之士，在修炼的法诀上就隐藏了一种倾向，在踏入非人领域的一刻，便转换体内的能量，使之适合穿梭“墟”之纵横，但是也因此跟人间界的天地元气产生了极度的排斥感，可以说中国的修道者，很难抵御飞升的力量。

    破空子飞升的时候，因为过于仓促，大多数的法宝都留在了肉身上。尤其是那一件道袍，名为乾坤。不但是一等一的防御宝物，还能容纳无数的事物。破空子飞升前祭炼法宝九成都藏在乾坤道袍之内。列缺子的法宝虽然没师兄的那么多，但是仅有的几件，却件件都是精品。其中列缺双钩更是古仙人遗留的仙兵，威力无穷。

    原本这些东西，都不是方林空能得到的。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十回 法宝却敌(下) 

    长途运输的货车并不是什么舒服的交通工具，十天没有睡好，虽然方林空体魄强健，也早就受不了。因此即便货车有些颠簸，他也没有反应疲累的身体，已经变得迟钝了。更看不到，一直跟在货车后面的一道灰色的影子。

    六目天狼几次想要追上货车，但是在货车周围，常人肉眼难以看到的六团火焰，却让它止步不前。方林空手上法宝众多，而且越来越熟练操纵这些法器，吃了几次小亏，六目天狼深有戒心。

    高速公路上最多的东西，就是以政府为名义的收费站，花着纳税人的钱，修建的公路，最后还要向纳税人收去过路费，果然是很好赚的行当。美国高速绝大部分免费通行，中国高速则是最捞钱的地方。其实，单单的正式收费站，在某种冠冕堂皇的经济理论下，倒也无可厚非，但是一些私人理由而出现的，却不那么合乎天理人伦了。

    正行驶的货车，被一群象土匪多过人民的彪悍男子给拦截下来，司机不由得暗自咒骂：“他***，上次路过还不见有这个收费，怎么这次就多了出来。”

    “停车！我日他姥姥的，看见有人还敢开。”

    司机也是常年跑车，经验十足，眼看对方人多势众，也不敢多嘴。横在马路上的一颗伐倒的粗壮大树，也让他打消了加大油门闯过去的念头。

    正要摇下车窗，询问下过路的价码。

    一个皮肤黝黑满脸横肉的中年人，向着货车走来，语气甚是豪横：“过路的车一律五百，要收据一千。”正要伸手去敲车窗，一股无色火焰突然在他手臂上燃烧起来。一声粗豪的惨叫，登时引起了所有人的注意力。

    在他们的眼睛里，一个超出常理的景象出现了，从车窗附近开始，迸射出来的火星，化成一道无色火焰在货车的周围延展出六道火圈，虽然是在白天，每个人的心底都冒出了一股凉气。

    方林空睡得本来就不踏实，登时被惊吓的醒了过来。他最近受的刺激实在大了些，稍有不对，脑海里反应的就是生死存亡的危机。

    六枚烈阳珠本来在灵气的遮掩下，普通人类的肉眼是看不到的。但是方林空惊惶之下全力催发，本来拳头大的六团火焰，眨眼间就变成了一公尺半直径大小。绕着货车急速飞舞，并且扩大了防御***。

    这么诡异的变化的出现，不要说拦路的壮汉们，就连货车司机都吓得怪叫一声，急忙推开车门，想要弃之逃跑，又怕穿越火圈时自己便可能被烧成人形焦炭，首鼠两端之下，额头冒汗大脑以386的速度开始思考生死攸关的问题。方林空修行还浅，感受不到后面尾随的六目天狼的妖气，但是烈阳珠也是当年列缺子的护身法宝之一，灵性不小，顺着妖气的牵引，六团火焰前后衔接，如同流星飞渡一样，奔着六目天狼的隐身之处轰来。

    在截道的非法收费者跟被吓到大脑短路的司机眼里，更加不可置信的一幕出现了。

    六团火焰砸下，平地升起一团黑气，迅速扩散结成了一亩地大小的圆幕拖住了火焰。烈阳珠感应到妖气的强烈，越发爆发出无量火星，此去彼来形成半天的火云，跟黑气纠缠在一起。

    也不知谁回过味来，大喝一声：“出奇事了，大家快跑啊！”

    等方林空镇静了心神，小心翼翼的走下货车，周围已经一个人都不见。

    看到雷火云团跟黑气的争斗，方林空心里也有几分害怕。他双手一搓两道湛蓝的电芒绕体而激转，有了这层保护，方林空心里安定了许多。

    刚刚踏入修行的门槛，方林空在猎魔团的内参教材中并未发现飞行咒文，因此想要从一地快速移动去另外的城市，只能选择现代交通工具。司机虽然跑了，但是这货车方林空还是很看重的，因此列缺双钩的电芒一展，扩大了保护的范围。

    跟奥伦维金修业的时候，方林空未曾以为自己要面对非人目标。跟真炎神教的两名杀手一战，还算勇气十足。但是跟六目天狼斗了这些时候，这妖兽最善揣摩人心，更精通幻术，专会攻击人心的弱点，闹得方林空心里惊惧，战意被消磨到了最低。

    而且跟真炎神教的杀手不同，六目天狼自从第一次吃了亏，就再也不曾现身，这种无声无息，不见踪影的敌人最是难缠。而且六目天狼脑门上也没写我是主谋，虽然曾短暂交手一次，方林空一直都不晓得自己是给这头妖兽盯上，还以为山林里大批妖怪集体更年饥荒期，看上了他这头美嫩的新鲜人。

    深觉危机重重，方林空不敢多做纠缠，连续把自己能驾驭的几件宝贝放出，把自己跟货车保护的严严实实，手拎了吸血鬼之吻，贯注了十成的灵气，压缩了十五发白金荣耀，随时准备开枪射击。

    烈阳珠虽然在列缺子的遗物中，不算什么珍贵法器，而且在千年之前的大战中，被破空子毁去了其中四颗，威力大减，但是方林空还是不甚舍得。跃上了货车之后，方林空便招回了烈阳珠。

    开动了引擎，狂驰的重型货车，带起五光十色的七彩光晕，一路绝尘而去。

    正被烈阳珠化作的火云，炼化的妖气逐渐消耗的六目天狼，压力骤然失去，也不由得心中大骇。他这才正视起了方林空的真正实力。

    “也许这个少年确实还未曾有何等力量，但是不久之后，必然再无任何人能轻辱他。我究竟是趁此千载难逢的机会冒险一搏，还是及早收手免得惹祸上身？”

    吐纳了几分妖气，黑云敛去，一个二十七八岁的年轻男子站在原地。虽然他一身不知哪个朝代的古装衣饰，却不予人土气的感觉，反倒有一种古装武侠剧的男明星风采。给人一种成熟的男人魅力。

    一双黑色的眼睛里，若是有人仔细查看，就能分辨得出，那里面不是一对瞳孔，而是三对。每只眼睛里都有三点淡灰色的光点，形成小小的漩涡，组成了这副诡异的眼神。

    六目天狼化身的男子，默默凝视远去的重型货车，自言自语道：“我不会就这么放弃的，最少也要试过最后一次。”

    随着六目天狼化身的男子身形淡淡的消失，一股狂飚的劲风卷起了一道笔直的深深泥土痕迹，跟着重型货车的车辙，带起满天的尘土。小%说^t*xt-天.堂



第十一回 沧浪水刀(上) 

    收费站的员工，变成了各式各样的妖魔鬼怪，路过的加油站，变成了超级血盆大口，路边的树木会跳起来撵人，连路边的小溪都会蹦出巡海夜叉出来……

    方林空在六目天狼的幻术之下，吃足了苦头。

    那辆被真正主人抛弃的重型货车，在开出不远，就在最近的一个加油站的冲突中报销了。如果方林空心智稍有暴戾，定然会被六目天狼的幻术迷惑，对加油站的无辜人员大开杀戒。尽管方林空极力镇定，他还是愣愣的把货车开向了油库，直到最后关头才摆脱了幻觉的影响，跳车逃跑。

    虽然那次没有人员伤亡，但是经济损失就难以估量，方林空内心愧疚之下，头脑更是混乱，等他历尽千辛万苦终于进入了市区的时候，一种四九年的感觉油然而生，长长吐了口气，方林空在人烟密集的地方胆子再度茁壮成长。

    进入了这座陌生的城市之后，方林空果然再没被任何怪异的生物所追杀，深觉人群里就是平安的方林空，茫然不觉，那道灰色的视线，一直没有离开他的后背。

    如果说在一个陌生城市，你最需要的是什么东西，那么，只要稍有社会经验的人都会告诉你，排头三位的，是钱，身份证，工作。当然没有受过社会主义实践熏陶的，或者会回答你是组织的温暖，同志的友谊，或者朋友亲戚什么的。

    都市的高楼大厦，就似乎那冰冷的水泥森林。每日吞吐着数以万记的人群，但是却没有几人能在城市里留下印记。每个人的努力，在怪兽般的都市规则中，一个不经意的浪花，就可能被吹打的烟消云散，一切都是那浮云般，抓不住你的眼。

    方林空手里有钱，身份证他是没有的，因此想要找个安稳的所在，饱饱的睡上一觉，他只有一个选择——浴室！宾馆酒店都是要有确切身份的，某些小旅馆虽然宽松些，但是条件实在太差。

    当方林空豪爽的打过小费，步入这座城市最豪华的一家裕宫的时候，心情确实大见好转。丁赤峰早就给他办了国际visa卡，刷卡付帐尽显高贵身份。挥霍起来，方林空眼睛也不眨一下。一夜一万二的消费，果然不同凡响，舒舒服服的洗澡按摩之后，方林空断然拒绝了余下的项目，一口气睡到了第二日下午时分。

    恢复精力之后，方林空悠哉游哉的离开了这生色第一的公共场所，算计身上没有多少现金了，正要打算去寻找的银行，提取一些，好买机票回家。虽然地理学的不是很好，但是略微咨询之后，方林空已经晓得了，自己现在身处的这个城市，距离有他自己家的那个，大约一千余公里。如果再没什么麻烦上身，那么他只需要几个小时的耐心等候，就可以踏上熟悉的土地。

    只不过，苍天难随人愿！

    在每座城市里，最好的娱乐场所，当然修建在最繁华的地段，而一座城市最繁华的地方，亦是最能衍生黑暗，乃至不可思议的罪恶。刚才方林空离开豪华裕宫的时候，并没注意到，在旁边的一栋顶级写字楼的最高层，十余道目光正在注视着他。

    “这个人类好生强大，昨天才进入了这个城市。不知他是属于哪里的势力，有什么企图？诸位同仁，都有何看法？”

    宽阔长大的会议桌周围，端坐了七八名衣冠楚楚，身着名牌的人士。若是不知底细，便会错以为这是一场正在进行的高级商务会议。而实际上，这里是这座现代都市的黑暗势力最高决策层，作为这个城市里的黑暗主宰者，他们正在进行一项极为重要的议题。

    ——究竟要不要并入国际妖联——

    说话的男子脸色红润，虽然一身的行头不下数万元人民币，但是行为举止朴实的跟刚撒手扔了锄头的农民无异。说话的时候居然带了几分闽南古音。

    他的话音刚落，稳坐中间的沉稳男子轻轻挥手，一个二十七八岁女秘书模样的手下，立刻递上了一分资料。

    接过资料，沉稳男子说道：“霍老！勿急。我刚好有一份资料，给您解答这个疑惑。”

    跟赤峰军团不一样的是，这座城市的妖怪们并未形成牢固的团体，而是几个强大的妖怪组成了联盟。也跟丁赤峰采取了固守家园，慢慢发展力量的路途不同，这里的妖怪们大多认同更现代的观念，愿意跟国际妖怪势力接轨。

    这个颇为松散的联盟执掌者，就是这个城市中最成功的妖怪。人类的名字林明唐。他拿着自己手下递来的资料，轻声念道：“方林空，男，人类！数月前勾离天书事件的主角。因为接触勾离天书而获得了一定的力量，受到了猎魔团高手奥伦维金的训练。跟东北最大的妖族团体——赤峰军团，走的很近。”

    林明唐在这个城市，已经是个颇有地位的官僚，想要查找到方林空的资料并不艰难。

    不过他看着这份资料，也一脸苦笑的说：“略有差别的是，资料上的数据，此人的力量并不怎么了得，灵气指数不过二三百上下。跟今日的状态全然不同。刚才的灵力仪器反应，此人的灵气指数直逼五千大关……”

    此语一出，众人神色立刻变得颇为古怪。

    妖怪们的道行，要靠几乎无穷尽的修炼，跟悠长的光阴来增厚。而且到了一定的程度，即便是妖怪们也无法无止境的提升妖力，多半会在某个地方卡住。妖力就此变得增长缓慢起来，甚或止步不前。

    妖气的指数在二三百到七八百之间，已经算的上颇强的妖怪了。在座的几人已经算得极为强大，但大多数也不过一千以内徘徊，只有两三人突破一千大关。妖力最强的霍老，妖力值也只不过在一千三左右，但已经历经了五千年的苦修。方林空的能力增长之快，已经超乎了他们的想象。　小＿说txt天＿堂　



第十一回 沧浪水刀(下) 

    几乎这里的每个妖怪，脑海里都有了这么一个念头：“勾离天书！不愧世间第一宝物！”

    方林空此时已经走出了几条街区，就算妖怪们的视觉再发达，也无法用肉眼看到他的背影了。

    林明唐这才轻轻的敲了敲会议桌，转过了话题。

    “我们今天选择这里开会，并非讨论这个人类少年。我们面对的麻烦，我想各位也早就知道。”

    “国际妖联分裂的局势已经成了定局。元乾坤虽然威能无双，震慑宇内，但是另外一方则也不可小觑。且不说周顷哲，张荣膺都是仅次于神极高手的超级强者，真炎神教跟猎魔团插手之后，不但带来了大批的强横战力，更有两名踏入神极的人物出现。双方的力量对比，元乾坤的一方还略略处于劣势。”

    “不过现在五名重要人物，元乾坤，周顷哲，张荣膺，阿伦-修丁司，坎贝托全部失踪。谁也不知他们的究竟状况如何？元乾坤千年积威之下，谁敢贸然去加入反对的阵营，跟这位妖界第一人作对！但是真炎神教联合了周顷哲，张荣膺两人的部下，处处咄咄逼人，扩张实力的目的已经明显的路人皆知。迫在眉睫的危机，也是难以应对。”

    “这个时候站错了队伍，后果不堪设想。几个小时之后就是真炎神教的使者，给我们的最后期限。我想诸位可否已经有了选择？”

    丁赤峰的赤峰军团，在东北近乎铁板一块，他又有李冰这等高手助阵，自然有资格拖延。可是联合形式的组合，凝聚力自然没那么强，林明唐连讨价还价的底气都不够足。更奢论打个哼哈，去玩皮里阳秋的手段了。

    这个问题一出，房间里一阵沉默，竟然无人吭上半声……

    方林空并不知道，连一座相隔千里的城市，都有人查他的资料。当然更不知道他在国际妖联已经算得名人。跟勾离天书这等宝物有所牵连，就算某些人想忽视他也不可能。

    若是有经验的妖怪，或者修行者，必然会隐藏自身的妖气灵气，但是方林空不晓得这个。他除了本身突然暴涨的灵气，尚有无数法宝的精气，混合在一起，在稍有道行的异类眼中，简直就是精芒四射的火炬，即便大白天的走在闹市，都光焰万丈，熊熊夺目。不但本土的地头蛇已经注意到了他，连新进入这座城市的妖怪们也投以关注。

    国际妖联在中国没有分部，但是某些人员上渗透却是无可避免。最近形式大变，更有大批的国际妖联成员进入这个东方古国。国际妖联派来，负责整合这座城市的妖怪，是最近风头正劲两名新锐，还有真炎神教的十五名特使。

    白鲸生因为带回了勾离天书，在国际妖联的地位火箭般飞速提升。已经隐隐有了高层属意他接管国际妖联中国分部的传闻。周顷哲跟张荣膺虽然暂时消失了踪迹，但是跟随他们两人的妖怪们都知道，白鲸生现在可是在勾离天书上立刻大功，是正当红的妖怪。

    自从昨天发现了方林空进入这个城市，白鲸生本来就冷淡的脸孔，变得更加漠然。跟随他一起的，象头神甘尼什是来自印度的妖怪，黝黑的脸膛，肥胖高大的身材，虽然化形为人类，看起来也一样的充满了凶戾的气息。

    甘尼什出身的象头神族，号称战神之族，战斗力强悍的远远超过了同为兽神族的狼人，牛头怪。是少数几种不需要修炼就拥有强大能力，跟高等智慧的非人种族。象头神族在妖怪中的地位，尚比西方第一大族吸血鬼高上几分。

    白鲸生关注方林空，甘尼什非常不解。

    “小白白！你注意这个人类已经快一天一夜了。我很想知道你究竟想做什么？上次来中国居然你很吃了点亏，难道就这么被吓怕了么？哈哈哈！哈哈！”

    最为强大的象头神族，他对别的生物天生就有种蔑视的情绪，自认在生命上高人一等。因此他已经打定了注意不在搭理白鲸生，把手上的香蕉一口吞了，大踏步的离开了房间。

    因为法术的使用电视屏幕上出现的不是任意一家电视台的节目，而是方林空的身影。甘尼什的离去，方林空的形象突然字屏幕上消失。撤去法术的白鲸生，眼神变得酷烈讥讽，但是嘴角却溢出一丝不带半分温暖的微笑。

    上次任务虽然成功，但是白鲸生却遭到了前所未有的打击。在李冰手里输了一次，他并不觉得难堪，毕竟他还没到了妄自尊大，目中无人的地步。但是在未来的方林空手里，他却感到了一种难以人手的侮辱，一种切切实实的屈辱感，让白鲸生再没有了原先的飞扬跳脱，嚣张跋扈的遂心自在。他只想努力提升力量，要强大，再强大一点，直到再没人敢触犯他的尊严为止。

    “甘尼什！我在没有化合龙神基因之前，绝对不会出手。我也想看看号称战神之族的象头神族是否真有那么强大，要知道这个我并不好惹！”

    白鲸生刚要跟着甘尼什出门，一股诡异之极的妖气突然笼罩了整个房间。白鲸生临危不乱，双手间一道激澈的水流冲天而起。

    “沧浪水刀诀，之弱水千转！”

    感觉到了这股妖气的独特之处，白鲸生出手不敢保留，平时对敌喜欢耍帅的毛病也尽数收起，以最拿手的法术堂堂正正的迎击来犯之敌。

    水流形成的透明长刀柔软灵活，而高速流动的水分子，破坏力绝对不输钢铁。要知道高压水枪一向是开采矿山，切割岩石的应手工具。在白鲸生手里，沧浪水刀的威力只会比能切开岩石的高压水枪更强。

    水花爆开，就在这瞬息之间，白鲸生已经感到了敌人的气息突然消失…… ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一回 都市血战(上) 

    方林空深山数日，衣服早就破损不堪。在货车上是穿了那司机的一套备用的衣物凑合，这时才感觉难以忍受。因此当他手里有了现金之后，忍不住逛了逛繁华的商场。

    耐克专卖的一套运动休闲装上身，脚上登了双最新款的运动鞋。方林空这才觉得身上自在了许多。

    方林空很喜欢旅游，有机会离开自己出生的城市，虽然是意外，他也不想放过这么个放松的机会。

    丁赤峰给方林空他们的薪水，大约等于顶级的白领。这种收入，在他这样的高中生身上，不培养出大手大脚的习惯来，那才有鬼。乱花钱的**是很难遏制的。方林空在家的时候，怕被父母跟丁晴雅看出破绽，不敢买什么出格的东西。可是现在，只是随便转了一圈，方林空手上已经拎了几个颇为精美的盒子，其中还包括了最近的psp掌上游戏机。

    心满意足的除了商场，在不远处他就看到了某旅游公司巨大的广告，种种服务罗列其上，方林空一眼就看到了代买机票的那项。

    踏入了这家颇具规模的旅游公司，方林空并不知道，这里，恰好是白鲸生他们的落脚之地。因为主要负责联络国际妖联的干部，这里的并未对外承接业务。

    正所谓天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来。

    偷袭白鲸生的，正是变化成人形的六目天狼。两人都是妖力强大，战技精妙。六目天狼的幻术，加上精神控制极难对付。而白鲸生的妖力较强，操纵水力随心所欲。斗起来正是各有所长，旗鼓相当。

    白鲸生身上的龙神基因还没完全融合，给六目天狼灵敏无双的嗅觉发现，这妖兽忍不住便换了目标。

    到了现代社会，大部分妖怪亦是融入了人类社会，但是如也有一少部分妖怪，喜欢傲啸山林的自由自在。只不过，这个世界能够容纳妖怪们的自然环境越来越少。六目天狼这样的妖兽，虽然不喜欢城市的生活，但是也难免跟人类接触，并不是对外界一无所知。

    因此，开战前，六目天狼已经设立了妖力结界。外面一层恐慌结界，普通人靠近便会觉得心里发慌，身上不爽。内里一层是为了防止打斗波及到建筑外面的缚妖结界。因为妖气的属性问题，能提升他本身的幻术威力，消弱别人的战意。

    感觉到敌人气息消失，白鲸生立时知道对手擅长的领域绝对不是正面战斗。

    “会偷袭，耍手段，正说明了你弱啊！”

    “沧浪水刀诀-天绅破日！”

    围绕在白鲸生周身的水流，骤然湍急。数十道无色透明的水刀破空疾斩。

    方林空莽撞的闯入了这里，他身上无数法宝，虽然不知用法，但是却能丝毫不受六目天狼的双重妖力结界所困扰。当他四处寻找这个旅行社的服务人员的时候，一道透明的水刀，咻！的一声，穿过了旁边的墙壁，劈到了他的眼前。被刀气激荡的鬓角短发逆飘，方林空反应极快，一道灵诀一掐，身上弹出了六七件法宝，组成了七彩流转保护光罩。水刀劈在保护光罩上，被强劲的灵气震碎。散落成水珠跌落地面。

    国际妖联虽然跟真炎神教合作，但是下面的成员互相间并无多少信任感。这个旅行公司只有甘尼什跟白鲸生落脚，其他的十五名真炎神教特使，并不在这里。因此这场打斗，因为甘尼什的离去，变得无人察觉。

    方林空这一出手，正全神贯注在对手身上的白鲸生跟六目天狼，在心灵上都激起了一丝波动。

    白鲸生深知方林空背后又许多奇奇怪怪的东西，感应到了这股熟悉的气息，白鲸生深感后悔，把六目天狼的来意也估量的可怕起来。被变成观赏鱼放在水族箱内任人参观的经历，绝对不是可供回想品味的东西。想到上次自己受到的折磨，白鲸生下意识全力展开功力，全速脱离战场。

    六目天狼跟方林空交手不止一次，甚至方林空一旦动用身上的仙兵异宝，那么自己就像老鼠拉乌龟般无从下手。

    深觉现在不是对付方林空的好时机，六目天狼遂悄没声息的追随白鲸生而去。

    被大大的惊吓了一跳的方林空，还未学会如何用气息察敌，自然也不知道两名具有威胁性的妖怪男子都已经离开。兀自保持防御状态，不敢稍有松懈。

    方林空得到道门两大高手的遗宝，目前还未尽数知晓运用。列缺子的几件宝贝，他倒是都已经玩的熟练，虽然还未能发挥两三成的威力，但总算可以用来应敌。破空子两千年修炼，法宝无数，乾坤道袍之内就如同一个大的宝库，方林空随手都能掏出几件来，但是想要特意寻找一个合用的宝贝，却很困难。就如同小贼进入了别人家里，不翻箱倒柜一番，哪会知道屋主把钱钞财货放在哪里？

    来自未来的方林空，倒是把破空子的宝贝挑紧要的介绍了一些，但是却只把修炼的口诀附上后面，怕他拿到手之后也没办法运用这些仙家灵物。但是百密一疏，并没有简要说明这些宝贝的功用，灵异，方林空至今还拿着五行遁灵旗当护身法宝使用。

    列缺子的法宝少而精悍，虽然数目不足，但是都是道门最顶级的宝贝。方林空目下已经约略摸到用法的，便是烈阳珠，列缺双钩，葵水精英，戊土真蝗，玄天尺，跟列缺子得自蓝犁老祖魔门四宝——九天元魔灵焰，大自在天界七宝幡，太阴戮魂叉，百遁御灵神通印。只可惜这些威力无穷的宝贝，在方林空手里，只是发出璀璨的光芒，围绕在身边罢了。真实的威力十成都发挥不出一成，只是靠这些宝贝的自身灵性，护身攻击罢了。

    呆呆的咱在旅游公司里，方林空把周身的这些法宝劲力压缩在最紧密的状态，生怕护身的光罩出现一丝缝隙。白鲸生跟六目天狼已经离开，妖力结界自然也消失了。本来被隔断的外界声音，光线，也都逐一传入方林空的感官中，他额头上的汗开始滴淌下来，心里怒道：“这要是在野外没人的所在也就罢了，我就是有什么举动也没人看到。现在这里是闹市区耶！被人看到我这副模样，岂不是会很倒霉？”

    想道自己会一脸狼狈的出现在某个不良记者的笔下，或者照片，录像里。方林空对屡次偷袭他的妖怪，更加痛恨了。

    “火歧，电鬼他们在身边就好了！”这个时候，方林空大大的怀念起来，这几个早被他咒骂了断绝了十八代子孙的免费保镖。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一回 都市血战(下) 

    等了半晌，方林空实在是怕被别人看到自己这副模样，周身缭绕着七色光彩，虽然看起来蛮酷，但这毕竟不是内酷，是外酷，男人还是注重内涵比较好。见再无攻击出现，方林空分出十只戊土真蝗，分散八方，飞出去侦察敌情。

    寻魔虫的修炼方法非常简单，连方林空也能很容易的掌握。再加上这戊土真蝗，乃是洪荒异种，不但天生体外就有先天戊土真气围绕，专门吸收修道者的精血，而且灵性十足甚好祭炼。

    戊土真蝗飞行快速，转眼便把这间公司搜索的一清二楚，每一个角落都没有放过。得知这里已经并无敌人，方林空才小心翼翼的把周身法宝收了起来。但是他一口气还未长出，轰隆一声，一群制服壮汉已经破门而入。

    方林空一惊之下，正要动手，却发现是一群消防官兵。虽然方林空小心掩饰，但是法宝的光芒还是冲破的窗户，在大街上看齐，屋里红光万道，似乎正在着火。便有好事者播打了火警。

    方林空也不知为何，见到了人民的守护神，社会的公仆。居然下意识一缩，躲到了另外的房间。

    “喂！这边！”

    方林空才意识到自己做了蠢事，这个房间转眼就会被人找到，再说自己躲消防员做什么？就在这时，一个清脆好听的声音在后面的窗户响起。

    转头望去，一个跟他年纪差不多的女孩子正趴在窗外，跟他招手。

    方林空总算修练有功，能从灵气上分辨出，这个女孩是人类不是妖怪。手上扣的灵诀才没慌手慌脚的发出去。

    “你是谁？”

    “先跟我走！我也很好奇你是谁？”

    方林空听到消防员冲入的脚步声，心里不知怎么有些慌乱。急忙两步走到窗边，往外一看，吓了一跳。这家公司是在四楼，虽然不算很高，但是普通人摔下去也是稳死的。

    他正在犹豫，是否跟消防员说清楚，比这么跑掉要安全的多。就被窗外的女孩扯着衣领一拽，身体腾空而起。而且，似乎越来越高。

    随着风声呼呼的在耳边掠过，方林空体验到了韩国新片，那个翻译成阿罗汉，还是阿修罗的武打奇幻片中，女主角在都市中的摩天高楼之间奔跑的感觉。这女孩的奔跑速度，显然超出了任何一种已知的生物。在数十层的高楼之间，就象御风飞翔的精灵，轻盈的脚步甚至踏上九十度角的墙面都能借那一点点的摩擦力，笔直从地面四五层奔跑至五十几层的楼顶。

    “这个也太夸张了吧？”

    方林空还是第一次遇到，纯体能超强的修炼者。这个女孩的能力，显然全在身体的肌肉内。

    “夸张？这算什么夸张，修炼到一定程度，谁都有这种能力。据说妖界第一人元乾坤的不使用任何法术，单纯的依靠**力量，奔跑速度是地球上所有妖怪之冠，可以达到四倍音速。”

    “四倍音速！这也太强了——”

    “每个修炼者都会锻炼自己肉身，想你这样的家伙，灵气超强，但是**却脆弱的好像玻璃，我还是第一次看到。”

    “你才是玻璃！别以为帮了我一次，就可以挑衅我的尊严。放我下来！”

    本来正被接二连三的消息所震撼，一倍音速是每秒三百四十米，四倍就相当于，一秒钟内能奔跑一公里半。这个速度在大街上狂奔，带起的强劲气流，不会输给任何一场自然界的飓风。甚至路过之后，带动大气流，连小型的汽车都可卷起在半空。

    但是，这个女孩的一句话，就让方林空忍耐不住，反驳回去。

    一手抓着方林空的衣领，一边狂奔，女孩断然回绝道：“不成，我要去追刚才那两个妖怪，最近来到这个城市的非人者多了起来，而且又都很强大。我担心接下来的战斗会波及普通市民。我要阻止他们。”

    “喂！要是那样，更需要你把我放下。你不要指望我能帮忙，我的破坏力只会更大而已。”

    方林空虽然并非见义勇为的少年，但是也不会过分冷血。他说的倒是真心话，确实如果发生妖怪间的战斗，方林空根本无能为力。他现在的攻击力全靠了平白得来的法宝，也只会一招，御使法宝去轰对方而已。如列缺双钩这样的神兵，杀伤力极大，电劲催动之后，周围的电路设备全都会被损毁。

    要是那件法宝突然不受控制，暴走起来，只怕就是堪比阿拉伯恐怖袭击一般的灾难。

    这个少女俏皮的眨了眨眼，微笑着说道：“我说去阻止，并没有说一定要用暴力去做。语言上的沟通也是方法之一。妖怪世界也有自己的规则，他们自己也不能随意违犯的。”

    至此，方林空终于无话可说，被人很没面子的拎着，穿过了大半个城市。

    “咦！怎么战斗的方向不对？不好，是另外的妖怪……又开始了！”

    女孩在一栋还没建造完成的二十八层大楼的楼顶停住了脚步。并且松手放开了方林空。这次方林空不用询问，也看到了远处的变化。他的体力虽然比不上这个女孩，但是比常人强了几倍，视力也比普通人敏锐的多了。

    在这座城市的市中心，一幢高耸入云的大厦，似乎被烈性炸药炸过了一般。发生了巨大的轰鸣，跟激烈的晃动。虽然方林空距离那里还有几公里远，但是也能隐隐听到那里传来的骚动声音。

    “那里是什么？”

    方林空看到空中飘荡的几个黑点，正在激烈的厮杀。偶尔波及到了地面建筑，就造成了极大的破坏。

    甘尼什性格暴躁，离开之后，跟真炎神教的特使汇合，去跟本地的妖怪头目们谈判。

    林明唐为首的本市妖怪们，虽然有意屈从，但是妖怪也是有尊严的。甘尼什的恶劣脾气，加上目空一切的口吻，似乎在给狗儿做施舍般的谈判手腕，最终导致了谈判的破裂。这等场合，接下来没什么好说，甘尼什首先动手威吓，然后有人动手反抗，结果就是造成了这种场面。

    本地的妖怪们胜在人多势众，但是甘尼什一方，却个个都有水准以上的身手。尤其是甘尼什，一出手就伤了功力最深的霍老，战局开始就产生了微微的倾斜。

    单纯以妖力而论，甘尼什并不算很强大。

    但是战斗力的对比，不单单是看妖力灵气的多寡，重点在于如何运用这些力量。国际妖联多次内部改革，把战技的训练当作一个很重要的计划，在所有成员间推广。大多数国际妖联的成员，可以轻易得到内部收集的各类神功秘法，甚至开通了会员制的vip电子版收费版阅读。更有在五大洲的十余个国家，开办了类似国际大学的术法辅导班，以对抗猎魔团的专业培训。而且，每年都会请最富盛名，在国际妖联排名百名之内的高手，做特别讲座。

    因此，同样的妖力，国际妖联出来的妖怪们，都会比普通的妖怪战斗力强上很多。甘尼什甚至在被四名妖力级数相仿的妖怪围攻下，一样大占上风。

    林明唐一边指挥战斗，一边跟三名妖怪围攻甘尼什，心里却暗自叫苦。弄到会打起来，并非他的本意。作为生活在城市里的妖怪，最重要的不是武力的强弱，而是如果融入人类社会，生活的更加优渥美好。他们的战斗技能，跟甘尼什比起来，就好像平民跟军人一样，有很大的距离。

    真炎神教的教众十之**都是人类，修行的时间并不久，真炎神教出现也没多长时间。这些特使的灵气也不过在一般的水准线，灵气数值，都在一两百，两三百左右。只及的上二三流的妖怪。但是他们真炎神教秘传的黑炎力量，却是诡异无比。只要沾染上一点，就会不断的燃烧，并且吸收对方的精气，骨血，甚至能直接腐蚀对方的妖气。

    若不是霍老受伤后坚持不肯退下，一些较为弱小的妖怪，根本坚持不到多久。除了方林空曾经见识过的黑火弯刀，真炎神教尚有无数奇功绝艺，这十五名真炎神教的特使功力都不在斯得克之下。

    满天的黑炎凝成的各种形状，跟妖怪们发出了妖力碰撞，激荡起无穷声色。 www。xiaoshuotxt。com



第二回 烽火金轮(上) 

    虽然这个城市方林空只是第一次来，这里也没有的亲人朋友，但是看到这些人肆无忌惮的战斗，地面上被破坏的建筑，被牵连的人群，他还是愤怒了。

    “这些妖怪就没有一点的顾忌么？为何这么的肆无忌惮？”

    一旁的女孩的按开了身上的手机，似乎着急跟某人说明状况，没有来得及回答方林空的问题。但是还是抽空说道：“说起肆无忌惮，你去网易上看看新闻，比这个更加肆无忌惮的多了去。”

    方林空愤怒的半跪在地面上，双手因为过于大力，已经在水泥楼顶，狠狠的抓出了碗大的窟窿，坚硬的水泥块，在他的手指缝隙里迸散成细小的微尘。方林空是真的没有办法，他自己不会飞行，操纵法宝攻击这些妖怪，也只会让情况更加混乱，伤亡更加巨大。

    “放心吧，很快就会有我们昆仑的师兄弟出现，会立刻制止他们的。”

    “昆仑？”

    方林空这才自焦虑中回神过来，第一次认真打量这个女孩。他的位置刚好可以从下边，往上抬头，依次看到了。白色的阿迪达斯运动鞋。勾勒出完美大腿跟臀部曲线的浅白色牛仔裤，一件紧身的小体恤。跟一张明艳不可方物的俏脸。一头刚刚到了衣领的柔顺短发，更显得活泼俏丽。

    虽然女孩显得很镇定，但是方林空也能察觉到，那份镇定下的紧张。连一双小手都在攥紧了拳头，在微微的颤动。

    刚才方林空还因为那还没有出手阻止这场血战，潜意识里颇有怨愤，但是现在他也想到了。靠一个人单枪匹马，根本在这种大规模的混战中无济于事。

    但是他又很好奇，昆仑派他是听说过的，甚至还遇到过昆仑弟子东心雷。想到这里方林空还很心虚的。

    “看你力量这么强，也不会是初哥吧？难道连我们神州第一大派昆仑都不知道？对了还没问你出身哪里？为何身上带有那么多的法宝，这年头使用灵能武具的就比较多，使用传统法宝的就很罕见。”

    “方林空尴尬的一笑，支吾道：“我怎会不知昆仑是什么？只不过很好奇你居然出身那里罢了。”

    女孩傲然扬头，清声说道：“昆仑门下，第十九代弟子林语！报上你的师门吧？”

    方林空摸摸自己的鼻子，小声说道：“我没门派，有空交流这个，不如想想怎么让那些人安静下来吧！”

    林语摇摇头，说道：“这些妖怪是国际妖联来这里扩张势力的，昆仑的长老们还在商议，没有作出决定。再说我们的人手也不足，加上要联络别的门派的，一时半会是无法作出有效的反击了。”

    这时，甘尼什猛地大发神威，一声巨吼身法突然加速，欺进围攻他的一名妖怪身边，一拳把对方轰飞，砸入了下方的一间住宅楼。随着垮塌的建筑，裂开的墙壁。方林空亲眼看到一名正在家中做饭的主妇，被破裂的墙壁砸在了下面，一股鲜血迅速从砖头水泥的下面流淌出来，染红了一大片的地方。

    “林语！你们还没有准备好么？为何一直都不见有人来？难道你们昆仑的办事效率比政府还差？”

    方林空只觉得热血往上狂涌，灵诀一扣，两道湛蓝的自身边电光激射而出。观战了许久，方林空也发现林明唐这些人，出手都很有分寸，避开了会误伤地面人类建筑的举动。而甘尼什根本不在乎这个国家的人类生死，显得没有人性的多。因此列缺双钩破空出招，目标便是这个来自印度的象头神族。

    甘尼什虽然杀性重，又完全不把别人放在眼里。但是多年的战斗经验也是生死战斗中积累的，列缺双钩虽然擎动如电，但是带动的大气流动，跟丝丝电劲，还是让他早了一线察觉。急忙默运神通，一头巨大无朋的野象形象，如同气球般急剧膨胀，在甘尼什身外形成坚固的铜墙铁壁防护。

    列缺双钩斩在巨象的形象上，咻咻咝咝的气劲交拼，连林明唐都他们度受不住那巨大的力量波动，被迫飞离退开远些。

    如果正面决战，方林空不上三招两式便会被甘尼什打死。但是这种纯粹力量的硬拼，甘尼什却占不到任何便宜。方林空对战斗的理解不值一提，但是对力量本质的理解，却在当场任何一人之上。他那被未来的自己作弊修改了的精神状态，已经接近了最完美的境界。对纯粹能量理解跟操纵更远在甘尼什之上。

    两道咝咝电流，瞬息之间千旋百转，甘尼什护身的象形气劲，只支撑了片刻便被切割的零碎，面对突然当头落下的列缺双钩，甘尼什别无他法，双拳奋力轰出，凝聚的妖力强烈带着高温热流，一声惊天巨震之后，仓促间聚力不足，又没来得及运用神通的甘尼什，被方林空一招硬生生劈飞蹭一颗逆天流星，呼啸着穿入高空云端。

    一招出手，耗力过钜的方林空，忍不住半跪了下来，大口的喘着气息。被着么惊人的一幕惊呆的半空的众人，暂时停止了打斗。一边的林语也惊喜的跳了起来，说道：“哇塞！你好厉害！你知道那个高大肥胖的家伙么？那可是国际妖联排名七十四位的高手啊！连我们昆仑的几个最强师兄都不及他，只有我师父那一辈的才能稳赢他耶！”

    自从救了方林空，林语一直对着男孩感到奇怪。她是察觉了六目天狼跟白鲸生的战斗，才去看看发生了什么。方林空看起来灵气甚强，但是却呆头呆脑似乎完全是个棒槌。因此林语只当方林空是个运气特别好，功力较强却没有经验的新手。

    国际妖联势力庞大，中国道门也不敢正面得罪。因此林语看到双方血战，也不敢轻易插手。虽然说一她的实力，插手也不会有用。刚才，方林空莽撞的出手，到时让林语吓了一跳，正想拦住方林空的冲动。却惊奇的发现，这个男孩子的实力，真是高深莫测，出人意料。

    此刻方林空，心里着实有些后悔。他这么轻易出手，等于把战火引向自己。刚才的战斗他可以看了很久，深知自己跟人家的差距。

    “喂！接下来该则么办？是赶快跑路，还是道个歉说我刚才手滑，砍错人了？” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二回 烽火金轮(下) 

    方林空此刻体内的灵气委实庞大无匹，充沛异常，只短短数次喘息便恢复了正常。一时冲动也就算了，可冲动之后的结果，他就不晓得该怎样吞下去。

    林语微微一愣，“呃！”了一声，单手一扬，一道烟花般灿烂的火花，脱手飞出，化作一道青光向西北方向激射而去。

    “我发一下求救信号给同门，希望他们能快点来！”

    “这个！不如打110报警。你同门也太慢了，难道还在定机票么？不会是做火车从昆仑山过来罢？”

    林语听的气结，她刚才发的求助信火，乃是昆仑门下一级危机的求助信号。每个弟子只发了三根，而且终身不再补发，那么珍贵的东西，林语本来不舍得乱用一根，结果却被方林空说的一无是处。

    林语气愤愤的说道：“我本门的信火十息之内就能达到昆仑正殿，有执勤的长老得到，便会立刻瞬移过来。刚才我担心附近的几个师兄弟对付不了甘尼什，才多发了此信火，你知道那东西有多珍贵？”

    方林空正要辩驳，但是很遗憾的是，便是真如林语所说，十次呼吸之内便有援军，也来不及了。他们脚下的大楼突然发出地震般的颤动，一道龟裂自水泥地基出现，带起无数的裂纹，一直冲上了楼顶。

    “妈的！这楼要塌！”

    方林空既不会飞，也没有林语那种在高楼大厦间跳跃，奔跑的本事。情急之下再度放出所有能使用的法宝，在身体周围形成一个巨大的护体光罩，把自己跟林语都保护在内。

    “吼！”

    本来被劈飞到天空的甘尼什，不知何时钻入了地面。从地下直冲上来。跟林语的轻盈身法不同，甘尼什每一步踏出，大楼的墙体都是水泥崩裂，砖石崩裂，钢筋水泥的主体架构，也出现了崩塌裂缝。

    刚才被方林空劈的那么没有面子，在众人面前丢了诺大的丑，甘尼什已经怒不可遏。恢复了象头神族的原身，战斗状态下的甘尼什，身高超过三公尺，体魄庞大，人身象头，巨鼻獠牙，甚是狰狞凶狠。

    方林空应敌手段单一，面对如此气势汹汹的甘尼什，伸手一指，列缺双钩疾斩，烈阳火珠随后跟上，硬轰甘尼什的**。

    已经有了准备的甘尼什，再没那么容易对付。

    “小儿科的玩意，以为中国的飞剑就可以天下无敌么？看我的烽火金轮！”

    中国修士喜欢祭炼飞剑，当然跟飞剑同样性质的，诸如飞刀飞叉，飞斧飞剪，也都不少。只要是中国历代曾经出现过的冷兵器样式，都有飞行攻击版的存在。其中也不乏飞钗，手镯，之类的首饰类武器。因此甘尼什，只道方林空的烈阳珠跟列缺双钩一个性质，便拿出了自己的烽火金轮来。

    论远程攻击力，西方的妖怪们跟修炼者，都对中国的各类法宝瞠目结舌，羡慕不已。因此也自行开发了一些类似的武器出来。中国的这种远程法宝，最讲究的就是仙兵法器本身的灵性，并且跟主人的精神波动越是契合，越能发动最大威力。

    大多数的中国修炼者，飞剑类的武器都是从入道开始就修炼，一修炼就是几百年。西方种族便是学不到这门技术，靠着一知半解的胡乱揣摩，利用现在的芯片技术，加上导弹原理，配合妖力的运用，作出了一批威力甚是古怪的东西出来。

    例如烽火金轮，这种武器虽然能御空翱翔，自动攻击敌人。但是却没有灵性，靠的是本身设计的魔法阵回路，按照现代电脑ai的程序，设定了几个指令跟攻击模式。然后靠使用者手上的另外一份操纵密码启动，辅助以妖力进行命令式攻击。为了让武器不至于被敌人控制，这个密码是按照国际上sha－1算法，以妖气波动频率为开启手段。

    这种东西的好处是，其本身就有能源动力。只要下了诸如攻击，守护，跟随之类的命令，就再无需去管它。可以配合自己攻击，而不必分出一份念力来操纵。

    而且，中国的飞剑类法宝，虽然大有灵性，但是万一这东西跟别人更合脾胃，也不是没有转头攻击持有者的可能。加上多年的战斗经验积累，中国自己便有多种功法，可以改变灵气频率迷惑，甚至强行压制法宝的灵性，暴力收取。远比不上，这种只要有秘密才能使用的现代法宝，来的安全可靠。当然这种安全可靠，指的的微软式的安全可靠。

    烽火金轮带着强烈金红光芒，硬是撑住了列缺双钩。就造型来看，这两件武器都属于可以缩拿对方兵刃的造型，因此轻易的就勾缠在一起，在半空中反来滚去，此进彼退，形成拉锯之势。

    后来紧随而来的六颗烈阳火珠，甘尼什自持护身真气雄厚，竟然未作规避，就那么任凭烈阳珠砸在他的**上。方林空操纵烈阳珠，每次轰下，都只能让甘尼什的身形微微一挫，却阻止不了对方的靠近。

    林语这时也是心里大为焦急。方林空一时情急把她也保护在内，反倒让林语而无从发挥战斗力。

    她娇叱道：“你这笨蛋，哪有你这么战斗的，快放我出去！”

    方林空哪敢听林语的话。眼见甘尼什不知从哪里摸出一杆口径足有四五公分的超大口径步枪，方林空急忙把十余件法宝结成的防护光罩凝结的更紧密些了。

    方林空自己就有一把灵能武器，吸血鬼之吻。深知这种融合了现代科技，跟古老术法的武器之厉害。猎魔团的念力子弹，以破处邪祟为目标，威力并不算太过分。但是国际妖联的军火工厂，向来是以毁灭力跟破坏力为追求，方林空头一次看到口径如此粗大的枪械，生怕被一枪轰的五体不全。

    甘尼什并不喜欢使用武器，强横无匹的**才是他最得意的战斗工具。但是刚才被方林空一招劈飞，也让这象头神族狂信战斗者，心里有了戒备跟惧怕。因此才会使出烽火金轮，跟重击步枪来试探。

    他手上这杆重击步枪，是国际妖联自己出资组建的范尼轩国际军火公司设计并制造了。其造型剽窃了美**方的原始设计，但是内部构架都是全新的。内部标称是sun－gun。外部俗称破日炮——改进型Ⅻ。这种武器不支持无弹药射击，也不能使用其他类型的弹药。只能使用的特制的弹药。枪械本身市价七十五万美元，子弹是一百二十美元一颗。

    破日炮威力巨大，但是射速较慢是个缺点。平均零点六七秒才能发射一枪，而且子弹出膛速度才六百米每秒，要靠弹药本身的后膛推进加速，才能在百分之四秒内逐级提高到六千米每秒。是远距离暗杀的重型枪械，并不太适合高速运动的战斗。

    不过既然方林空摆明了要靠防守来硬撼，甘尼什没道理不把这么好用的靶子，练习下他那拙劣的射击技术。　小＿说txt天'堂



第三回 自在宝幡(上) 

    “砰！砰！砰砰！”

    威力巨大的破日炮不断的轰击方林空的护体光罩，方林空硬撑的连嘴角都溢出了鲜血。就在此时，他脚下的大楼，终于忍受不住如此摧残，彻底崩塌了。

    方林空只觉得脚下一空，身体带着呼啸的风声，跌向地面。

    二十八层大楼的楼顶跌下去可不是好玩，方林空也不知自己的护体光罩能否撑住如此巨大的冲击。甘尼什则惊讶了一下，忘了攻击。

    不论人类还是妖怪，到了现代都非常注重**的锻炼，区区二十几层的大楼，对他们说不过相当于几级台阶而已。象方林空这样不懂得运用肉身力量，也不会凭借法力飞行的人，倒也几位罕见。

    刚才方林空第一次出手，给甘尼什的心里留下的印象实在太深刻了。因此，方林空摔下的时候，他脑海里的第一个反应就是：“这厮难道是示弱，就算装假也不用装的这么愚蠢吧？连二十几层都会摔死，这年头的人类也太不可思议。”

    林语面对这种危机，不由得苦笑。方林空实在太紧张，都忘了放她出去。只是一味的加催法宝，增强护罩的力量。

    就在这个关键时刻，围绕方林空的十余件法宝中，一颗火红色的珠子似乎被什么引动了一下。突然绽放出万丈豪光，本身也犹如液态化了一样，形状变得不规则起来变成了巨大的泡沫。上下拉长之后迅速扩大，笼罩在方林空的护身光罩之外。

    方林空只觉得身体被一股大力以托，在即将撞到地面的时候，冲力被完全卸掉，反而往上空缓缓升起。在他身外，在泡沫中一个巨大的御空宝座灿烂的形成，宝座上方是无量宝幡，层层架在上空，不但护住了宝座，而且形成的华美的宝盖。

    大自在天界七宝幡——

    方林空虽然知道这东西的名字，但是却一直不晓得，一个珠子为何会有这么煊赫的名称，现在他知道了，这才是这件魔门至宝的真正形态。

    御空缓缓上升的，大自在天界七宝幡。发出万丈精光。红彤彤的照亮了整个天空。对比起来，甘尼什手上的武器，犹如萤火，在大日红光的衬托下，显得黯淡无光。

    甘尼什心有不甘，连续扣动了扳机，但是威力巨大的破日炮轰击在大自在天界七宝幡的光罩上，连一丝轻微的波澜都没有引起，就那么消失不见。

    站在宝座上，方林空惊异的打量着这件魔门至宝。长十步，宽八步的精台上，一张宽大的比豪华双人床还舒适的巨大宝座安放在中央。周围的雕栏、络璎。红纱、五彩灯、妆饰的大自在天界七宝幡豪奢无比，头上的宝盖更是极尽华美，无数精丝绣成魔兽，妖神，战车，血云，看起来即是美丽到了极点，也是诡异到了极点。

    林语修炼的是纯正的道门法术，而所谓的魔门则在数百年前就已经消失不见。流传下来的支流派别，虽然也有些邪门歪道，但是到了现代社会，也都争取了自己合法地位。并且保证了不在违背人世间的法律。因此传统意义上的魔门已经步存在了。林语也没见过魔门的修士是什么样子，当然也分辨不出这件魔门至宝，跟道家的仙兵法宝有什么具体区别。

    大自在天界七宝幡已经超乎了普通法宝的范畴，魔光内蕴，等闲之辈只能看得出来大自在天界七宝幡威力不凡，蕴含着近乎无穷无尽的威能，却看不出来大自在天界七宝幡隐藏的凄厉凶煞之气。

    等到大自在天界七宝幡载着方林空，再次升到了半空，甘尼什心中有些胆寒。他不是没听说过，中国乃是五千年古国，藏龙卧虎之地。极可能随便出来个扫地的大妈，几十年前都是隐秘门派的天才仙子型嫡系传人。

    更有传说，有个国际妖联的精英分子，就是在中国横穿马路被交警开枪干掉了。而且那只是一把普通的五四手枪，并非灵能武器。居然能发挥出如此威力，可见当时使用者的功力何等深厚。

    虽然对这些不尽不实的传闻，甘尼什一向嗤之以鼻。但是今日终于踢到铁板，就算他再凶横，也难免心里惴惴。更何况白鲸生便是眼前的例子，来了中国一趟连性情都大变，本来一潇洒风流的鲜衣少年，转眼就变成了沉默型的冷眼男。本来还颇瞧不起白鲸生的变化，但是落到了自己身上，甘尼什终于——惧怕了。

    大自在天界七宝幡是蓝犁老祖得自魔界的一件宝物，乃是魔界魔神统治万千妖魔，用来宣扬威势的无上宝座。天生就带有一股君王般的压迫感。甘尼什未战先怯，也是受了这股威压的影响。

    方林空站在大自在天界七宝幡上，就如同地狱魔王在巡视自己的领地。

    还漂浮在天空上的众妖怪，心里都有些寒意，在不断的翻涌上心头。

    天边此时，才传来了轰雷般的破空声。十余道光华在天空擎动，眨眼间已经到了切近。

    “甘尼什！你怎么搞的，居然做出了这种事情？任务失败，你回去自己跟上面交代吧！”

    终于摆脱了六目天狼的纠缠，白鲸生急匆匆的赶到了战场，但是这样的情况也让他无可奈何。本来若是林明唐等本地妖怪同意，自然无需动用武力。中国的道门给猎魔团跟真炎神教牵制住了，想要沟通也要花费些时间。等中国的修士们有了统一的意见，所有事情都已经成了定局。也没有了插手的余地。

    但是甘尼什这么一搞，又没能迅速制服林明唐这些本市的妖怪。引起了这么大的破坏跟骚动。中国道门插手之后，一切的事情都没法挽回。

    简单的交代了几句，白鲸生气匆匆的去跟赶来的昆仑门人交涉。这种事情，涉及到了事后的赔偿，跟甘尼什的明显犯罪事实，当场是没什么定案的。

    双方虽然互有克制，结果还是不欢而散。一切都要留待国际妖联的进一步交涉。昆仑要求扣押肇事的甘尼什跟真炎神教特使，也被白鲸生以种种接口拒绝。而昆仑弟子显然没权限，出动武力扣人，除了让白鲸生允诺，甘尼什等人不得离开本地，也没有什么好讲。

    既然已经没有他的事情了，方林空早就收起了护身的法宝。若不是林语对他产生了好奇，非要扯他去件自己的昆仑师兄弟们。方林空这时就想操纵了大自在天界七宝幡直接飞回家去。正好省了机票的钱。方林空发现自己对这些宝贝的使用，颇有些暴殄天物，未能物尽其用。着实有些浪费了。

    刚才林语信火传讯，得到消息的昆仑长老，并未赶来，也不知什么事情耽误了。这些来自昆仑的修士，方林空见了大大的心虚。自从跟东心雷这个十方镇狱交手之后，方林空对所有的道门都带了些戒心。小＿说＿txt天堂



第三回 自在宝幡(下) 

    刚才方林空的表现，已经给这些人看在眼里。因此都显得很是礼遇。林语对方林空的底细不熟，乃是因为她不够关心新闻，没有足够的关注。但是这些职业跟妖怪打交道的道士们，都早就知道了最近引起妖怪世界动动荡的导火索。

    而方林空的出身来历，也就没有什么能隐藏的了。虽然，他们对方林空一身的法宝，有些奇怪，但是出于礼节，倒也无人询问。

    昆仑仙道进入了现代之后，也进行了大力改组。按照现代的教育模式，变师徒相授，改成了导师制。每到了一个修炼层次，就可以得到相应的称号。然后就可以选择更高一级的导师，去进修更精妙的道法。

    不过昆仑并没按照人间界的学校，分撒么小学，中学，高中，大学。仅仅分成了十个等级，按照道门的修为进境，划分成：初、中、高学员，玄武道士，白虎道士，朱雀道士，麒麟道士，苍龙道士，五行术士，仙道士十个等级。

    林语目前还在高级学员部进修，还没有正式的道士资格。来这里阻止战斗的昆仑弟子中，最高等级的也不过是五级的白虎道士。至于东心雷，则早就满师，已经是麒麟道士了。而最高等级的仙道士，昆仑目前无人能达到这个层次。最修为最高的几个长老也都停留在五行术士这个等级上。

    昆仑弟子离开修业的昆仑之后，大多数都有自己的正当工作。因此忙完了这边，都很快散去了。至于善后的工作，那个不归他们管。当地的妖怪们自然会处理好。

    这场战斗，交战的双方并没死多少人。但是无辜被波及的普通人，就是死伤了数百。好在中国人命素来不值钱，随便一个矿难也死个百八十的。因此善后的工作也不是很为难。

    方林空虽然对这种情况极为愤慨，但是就跟每次出了糟心事只能在网上叫嚣的愤怒青年一般，除了忍，也就是忍了。

    本地的妖怪们，自然要保持身份，不敢多跟昆仑的弟子交涉。虽然也表示了感谢，但是道士跟妖怪自古以来就是敌对，虽然近些年随着改革开放，观念的变化有些缓和，但是毕竟数千年来的老观念根深蒂固，还有大量的残留。

    等交战的双方都已经离开，跟林语一起留下的，是昆仑的一位做面点师父的玄武道士。他离开昆仑后开了家面点屋，最近已经扩张成了在十余个城市，数十家连锁分店的食品公司。平时事情不忙，在昆仑外放弟子中，一向是负责招收新人的。

    “在下王屋行，很欣赏小兄弟刚才，仗义出手，阻止这些妖怪们危害市民的行为。我正好没事，大家一起吃个饭，热络下感情吧！”

    这王屋行已经算得中年大叔，平时显然营养充足，已经养成了肥肥白白的富态模样。但是人说话豪爽，态度也和气。显然是在酒席宴上锻炼出来的气度口才。

    说实话，方林空这些日子以来，根本是滴水未进。他吸收了列缺子的一成妖力，正是神气足满，不思饮食的阶段。但是，经历了这么多天，妖气已经完全被他吸收炼化了，又连经机场战斗，方林空没人提起还部觉得，王屋行一说吃饭，他肚子立刻咕噜咕噜的叫了起来。顿感饥饿难耐。

    林语出身都是道门世家。因此从小就被送入了昆仑，不过，七岁之后，也只有每次寒暑假才会上昆仑修炼。平时都是在本市上学。比方林空大了一岁刚上高三。

    王屋行显然流连这些饮食娱乐场所，对一切都熟悉已极。

    很快边找了一家，点了几个菜，方林空一吃之下，交口称赞。本来要是还没有丁晴雅的时候，方林空也不算什么安分的老实人，有这种机会，一定会跟林语深入了解。现在虽然没有了这份心思，但是亦没少了乱开玩笑，不但逗的林语笑得如花枝迎风，也让王屋行不断发出爽朗的大笑。

    林语极是聪明，已经看出了自己的师兄，想要跟方林空说些事情，她其实跟在这座城市居住的王屋行并不是很熟悉，仅仅在于，见过几次面而已。而且一个花季少女也跟中年大叔没什么交集。虽然现在同人女流行什么大叔控之类的玩意，但是那个世界第一恐怖的生物，同人女家族并非那个女孩都喜欢加入的。

    借口自己要早些回家，林语呆了一个多小时，便欺身离开。方林空虽然已经有了女友，但是还是顺手要了电话，笑嘻嘻的说道：“如后我再来这里，白吃白住的地方，要多准备两家。免得只吃一个，显得不够热情！”

    林语又好气又好笑，只得把电话留了给他，但是却叮嘱道：“你现在的力量很强，我也不知勾离天书究竟有什么了不起的，居然能让你比吃了千年灵药要大补。但是你的本事太差了，你说的那个奥伦维金虽然厉害，但是猎魔团的本事怎么能跟咱们中国道术相提并论。尤其是在武功方面，你更是需要加紧锻炼才是。不然下次未必就有这么好运，你也不要总依赖那些法宝。到了某个层次，最后靠的还是实力，什么法宝都靠不住的。”

    方林空挑起了大拇指，充满自信的说道：“我知道你现在比我强，如果我没用法宝的话，但是最多今年寒假，我就一定会变得很厉害哦！不要小看了男人的决心跟勇气。”

    林语挥手道别，淡淡的留下了一句：“那我就看你下半年的修练成果了！走了，下次见！”

    “方林空，我会记得你的！”

    两人殷勤道别，王屋行只是微笑，并未说话。等方林空送走林语回来，他才说道：“我也不想多做遮掩，小兄弟的想要修炼，可以投入我们昆仑门下。虽然现在神州第一人是崆峒的庄楼大宗师，但是我们昆仑根基雄厚，一向是道门第一大派。相信对小兄弟日后的前途更有帮助。”

    方林空笑嘻嘻的点了点头，他早就看出了王屋行有这个意思。跟奥伦维金一样，他作为可能成为揭开勾离天书奥秘的钥匙。总会有人拉拢他。而他是不可能加入那个以宗教神学为基础教义的猎魔团的。那个跟他从小受到的中国文化熏陶，冲突太大了。就算相信神祗，他也宁可去拜中国的太上老君，元始天尊。而不是去皈依西方的基督耶稣，天父圣母。

    王屋行大笑一声，很快便拿出了一个小小的铜印，对他说道：“你一会便要回家了。我就不在留你。你拿着这个，回去后，去这个地址，或者打这个电话，找这个人联络。就可以开始我们昆仑的道法修炼。等你放假，更可以去昆仑山参观，进修。”

    方林空这才发现，原来昆仑的势力这等庞大，连自己的城市也有分部的存在。便顺口问了下，究竟现在中国的道门修士，是什么样的状况。毕竟奥伦维金是西方人，对中国的状况不是很了解。而丁赤峰等人，又是妖怪，自然不可能知道这些秘密。

    王屋行微微一笑，给他解释道：“现代社会人类的身体健康比古代要强多了，但是肉身跟精神上的灵性，却大大的降低。能够进行修练的生命，是越来越少了，大多数的人类或者动植物，都很难感应到真气的存在。就算给他们最高深的心法，最多也就是延年益寿，这种人我们是不会招收的，而国际妖联虽然大力扶植能修炼的异类，相信成果也跟我们差不多。过不了多久，这个世界便会没有了修行者的存在。”

    “无论是我们道门，还是妖怪们，到了一定的修为，都会想办法离开这个红尘世界。而没办法修炼到那一步的，总就摆脱不了生老病死的轮回。”

    “因此，虽然这些年来，无论是妖怪们，还是人类的势力都史无前例的庞大，却只是回光返照罢了。我们昆仑现在有八千名弟子，但是绝大多数都还在学员阶段。能够成为正式道士的，每年也不过十几名那么多。而且就算修炼到道士这个级别，大多数也会在一定时候，修为止步不前，没有了更进一步的潜力。比如我，现在是玄武道士，十年后依然会在这个堪上，二十年后也不会有太大的进步。我已经七八年了修为都没有半分进展，估计我今生都无望晋级为白虎道士了。”

    方林空静静的听着，突然间对这个总是笑眯眯的家居道士，产生了一丝好感。人类想要摆脱生老病死，因而创出了无数的传说，可是即便是万岁，万岁，万万岁的皇帝，也难逃一命呜呼的时刻。

    即便是注意饮食，锻炼身体，或者可以延年益寿，但是总就不过是扬汤止沸，最多延长几年的生命而已。就算有修炼者，但是数十年的辛苦，也抵不过天地间的规律，只有极少数才能突破红尘而去，却是抛下了根多的人，在这世间无望挣扎。

    王屋行显然不想破坏气氛，已经很快的转过了话题。他继续说道：“我们昆仑虽然在几乎每个打城市，都有人员，但是却并不能产生压制当地妖怪势力的威慑感。因为大多数的昆仑弟子都是象我一样的普通人，虽然修炼道术，但是层次也不会太高。高级弟子都在昆仑本部，除非有重大事件，都在苦苦修炼，很少出现。”

    “在你们那个城市的昆仑弟子，是个老师。也许还会帮你补习功课哟！”

    方林空嘻嘻的笑着，并未答话。这个王屋行还真是个有趣的人那。小＿说＿txt天堂



第四回 巨灵暴变(上) 

    迎风驭宝贝，千里一日还。

    方林空傍晚六七点起程，操纵了大自在天界七宝幡，不过一个小时就飞回了自己家所在城市。这个让方林空得意了很久。

    失踪了这么多天，他刚进家门，便被父母盘问，胡编了无穷借口，方林空还没把老爹老妈应付过去。一个电话打来，那边焦急的略带哭音的清脆声音，正是丁晴雅。

    方林空哄女朋友可比胡弄父母拿手的多，不过多日没见，这个电话足足打了一个多小时，才算把这几天的情绪疏缓。等方林空转过头来，父母的注意力早被转移。

    “你这小子，这个女孩几乎每天两三个电话过来，究竟是什么关系？虽然说早恋不是很好，但是既然已经恋上了，我们也不会过于反对，哪天领来回家，我们二老看看。”

    父亲的话还说完，老妈已经接过话题：“这女孩学习怎样，人品如何，家境呢？若是学习不好，日后考不上什么好学校，我可不允许你们交往。这到了大学，不在一起，最终也是没用……”

    父母七嘴八舌的无差别问题攻击下，方林空很快脑袋变得比西瓜还大。一直等到父母的hp值耗尽，不得不去睡觉休息，方林空这才被解脱了出来。

    旷课了这么多天，方林空却不能这么去睡觉，他还要准备下学习用具跟这几天的课程。好在丁晴雅已经交代过，方林空倒不至于连明天该拿什么课本都不知道。

    等方林空把大堆的书，练习册，习题集堆放在一起的时候，突然心中一动，想道了一个很有用的法术。他急忙把奥伦维金留下的猎魔团教材拿出来，翻了翻，果然找到了点镜术。

    这个法术是利用灵气贯通两个人的大脑，把记忆互相传递的奥术。方林空看了大堆的课本，突发异想，想知道能否把这些书内的东西，全部印入脑海。这样以后学习起来便轻松写意的多了。现在的课程，很大一部分就是死记硬背的东西，刨出这些需要记忆的，光剩下分析理解的东西，就好学的多了。

    方林空现在灵气十足，学习这种法术，非常容易。本来方林空的修炼已经到了一个瓶颈阶段，再要提高需要时间的磨砺，但是这次奇遇功力大增之后，方林空发现大多数的法术自己不用怎么修炼，完全可以直接运用了。

    出于对力量本质的了解，方林空在这些基础的术法上，可以越过枯燥的修聚灵力阶段，跟熟悉技巧阶段。直指术法的本源结构，跟存在的原理。

    发现了这点，方林空惊喜交加。暂时忘记了课本的事情，沉迷在修炼之中。结合手上的资料，方林空发现，自己的巨灵变身，就是最好的强化**方式之一。玄天尺上记载的玄天九变，一变更比一变精微深奥。

    西方虽然也注重身体的锻炼，但是那是在灵力的基础上，进行的强化。跟中国有特意锻炼肉身的功法不同。按照奥伦维金的指导，方林空的**会随着功力加深，而慢慢的强壮起来。属于专修灵力，从战斗的实用性入手，有一分力量就能发挥一分实力。

    中国的修炼，以**为主。开头会比较艰苦，而且战斗力也没有同级的西方猎魔团成员，来得花样百出，实力要差上很多。但是随着**的无限强化，后期的中国修士，会发挥百分之一百二十的力量，即便面对强过自己的敌人，也能保住自己败而不死。

    玄天九变更是这类术法的颠峰之作，虽然已经无法考证此门功法创立与什么年代，但是却能熬炼筋骨，修成不坏之躯。更类似传说中的七十二变。若能修到第九变，就可以随心所欲变化无方。

    列缺子强行灌输的妖力，虽然激起了方林空身体的变化，但是这玄天九变的第一变，巨灵变，修炼的并不完全。在普通状态下，方林空的体力并没提高多少，**强度也远不及普通的道门修士。

    想要投机取消，在学习上作弊。却不想发现了这些东西。方林空情不自禁的投入其中，认真的钻研巨灵变的奥秘。

    其实，巨灵变属于上古神魔之道，跟东方仙道还有些区别。上古神魔论起法力，未必就强过顶级的修道之士，但是却有一项能力远远超过后世的修道者，那就是生命力极为强悍，不但万年不灭，甚至**被分尸亦不能被杀死。

    若是换了别人，虽然知晓玄天九变的口诀，也很难修炼。列缺子也是修成天妖之身，才悟通玄天九变的。人类修道者的灵气，跟修炼玄天九变的需求不同。因此除非入门就开始修炼玄天九变，不然体内灵气一旦形成，就只能望门兴叹，怎么也练不成这门上古奇术的。

    也幸亏了方林空，能随心所欲的转换体内能量的性质。试了几十次，终于找到了何时修炼玄天九变的真气属性。这才开始按照玄天九变的口诀，开始从根基开始修炼第一变，巨灵变体。

    方林空修炼起来，才知道自己的身体，原来有这么差。现代人类，体内总有些隐含的疾病，或者缺陷。完美无缺的人类本来就不可能存在。

    仙道追求的是以**为根基，积聚大量的灵气。以灵气为根基强化元神，最后抛弃**，达成永生不灭。灵气越强，法力越广。玄天九变却是走的另外一条路子，以肉身为原质，天地元气为薪火，不断的锻炼筋骨血脉，去除杂志。让肉身逐渐跟元气融合，变得强韧无匹，遂心变化。自然而然的拥有无限神通。

    要说这两种方法，倒也无分高下，但是仙道只要资质足够，几十年上百年便可以修成正果，进步迅速。玄天九变则需要千百年的熬炼，才能逐步强横起来，而且所需要的真气能量，也是修习仙道的几十倍。

    肉身跟天地元气的结合，艰难无比，远不如直接利用天地间的能量使用道法来得方便。当然玄天九变一旦修练成功，得到的好处也是修习仙道所不能达到的。

    方林空对这些精微奥妙的东西，知道的很少，也分辨不出玄天九变究竟跟道门法术有什么区别。因此欣欣然的修炼了一夜，他体内蕴含的巨大灵气，很快便消耗的七七八八。以灵气为炉火，锻炼五脏六腑，筋骨经脉。方林空只觉得体内灵火煅烧之后，体内说不出的舒服，眼看着自己**内的杂质，被一一烧去，心理上也有一种负担被摆脱的轻松感。方林空浑然不知，这种修练有多么浪费。

    随着肌肉骨骼都被煅烧完毕，方林空的巨灵变终至大成。他微微活动下筋骨，噼噼啪啪的细碎响动之后，他身形一长，猛地增高了五十几公分。而且跟列缺子以妖力修炼的玄天九变不同，以最何时的真气修成的巨灵变，并没有产生任何诡异的变化，身体皮肤也不会便绿色，头上也不会长出锋锐的犄角。 www/xiaoshuotxt.co m



第四回 巨灵暴变(下) 

    看着自己因变高而变得枯瘦的手臂，方林空微微一笑，本来细瘦的手臂，肌肉逐渐膨胀起来。本来方林空也不过身材普通，但是这下却变得壮硕无比。心念一动，方林空拉开了自己的裤裆，劲力一鼓，某个器官立时膨胀了六倍，巨大硕长的东西让方林空心满意足的碎念念道：“这下谁敢说咱不是猛男，世界第一强人非我莫属！而且绝非银样腊枪头。”

    巨灵变，可以任意的操纵肌肉，不但能膨胀至居然体形，亦可以缩小骨骼，变成矮小的三寸丁。方林空试了自己变身的极限，发现最多可以让身体膨胀六倍，但是缩小却只能到三分之一。最多冒充下六七岁的小孩，大拇指的传说是不可能再现了。

    在名人酒店，这座城市里唯一的一家五星级宾馆。几名男子正在总统套房里组装着一个巨大的屏幕。其中的两人，就是方林空曾经见到过的东方，跟斯得克。

    “好了哦！监视器已经连接好，通过咱们真炎神教今年发射的五颗监视卫星，可以浏览全球的任何一个角落。”

    一个貌似技术人员的年轻男子，拍拍手掌上的灰尘，站起了身子。对东方说道。

    斯得克一脸急躁的打断了对方的介绍，不客气的说道：“我们能看到这个城市所有的妖怪跟修行者就可以了。快打开监视系统，我感应到几个小时前有两故强大的能量进入了这个城市，其中一个，能量反应非常强。我要看看是什么人！”

    跟东方对视一眼，那名技术人员的年轻男子，并没有理会斯得克，微笑着挥手说道：“兄弟们我们收工了，接下来就是战斗组的事情了。想必不会有人白痴到连操纵监视器都不会。”

    斯得克被这句指桑骂槐，给激的立刻恼怒起来。拳头一攥，黑色火焰在手臂上跃跃浮动，灼烧起来。不过旁边的东方，一伸手就按住的斯得克。轻声说道：“你最好不要冲动。在这里动手的话，这些设备就全报销了。而且，奥歇尔是组织里重要的人员，你敢都他一根头发我就立刻杀了你！”

    斯得克缓缓转头，眼神凶恶的看着东方。

    不过就在他回头的一刹那，那名技术人员模样的年轻男子，身形突然虚化，斯得克还没有来得及产生任何反应，已经出现在他面门上的拳头重重的轰上了他的鼻子。

    “不要小看技术人员，要知道科技始终获得最后的胜利！”

    摔了摔手，青年男子转身很帅的做了个手势，而斯得克瘦小的身躯被这强劲的一击，打的凌空飞起，脑袋带动了身体旋转了一百八十度，面对面的撞在了墙上，又摔到了沙发上，很屈辱被打昏了过去。

    东方这时候再也不想控制场面了，目送着年轻男子离开，喃喃自语道：“奥歇尔你的脾气还是没变啊！希望斯得克醒来之后忘了这件事情，不然他一定会比现在更倒霉，不！是会倒霉一百倍……”

    奥歇尔的离去，组装监视器的技术人员也跟着走了。房间内剩下的就是这次真炎神教派来这座城市的战斗人员。

    东方显然是这里的老大，随着一个带有魔法力量的手势，监视器的屏幕开始亮了。自太空鸟瞰的图像在轻微的抖动之后，清晰起来。

    城区，建筑，街道，随着角度的调整，这个城市的全貌，展现在大家的眼前。

    东方拿着遥控器，做了下调整，城市里无数的光点，在跃跃跳动。他对部下说道：“这里是所有的妖怪跟修行者的能量反应，不过有些人能切断自身的能量外放，所以，监视器做了特殊的标记。那些灰色的光点，就是无法探测能量强度者。其余的按照国际妖联的分级法，都有能量数值显示。”

    一名真炎神教教众，指着屏幕上最明亮的一个光点，惊讶的说道：“这个反应，怎么会如此强烈？到了这个地步的强者，怎么会一点也不收敛自己的力量。而且他的力量性质在不断的变化，难道他会在城市中修炼什么功法么？”

    东方凝神一看，那个光点反应的地点，正是方林空的家。随着镜头的推进，景象逐渐清晰，缩小到了那个城区。

    卫星监视，当然不可能看到房间内的状况，但是，方林空正在修炼的巨灵变，而引起的能量波动，却可以被探测到。

    看着能量显示，在十四五分钟内接连转换了几十次能量性质，真炎神教的教众无不惊讶。东方虽然上次接触，就已经知道方林空可以任意改变体内能量的属性，但是也没想到，对能量的操纵竟然有人可以达到这种地步。

    “这种人，以后真是要做妖怪做妖怪，要做圣徒做圣徒。连我们真炎神教的黑炎都能任意应用，实在太超出常识了！”

    东方依旧不能相信，竟然有人可以做到这种事情，但是另外一个可能，就是方林空同时拥有几十种的能量，想到勾离天书的神气，东方反而觉得，后一种可能性会大些。

    已经开始修炼巨灵变，方林空的能量反应，先是变得更加强烈，能量反映在屏幕上，爆起一个明亮的光点，让东方不得不调低了显示屏的亮度，才看的舒服些。

    接下来，在众人惊诧的目光里，方林空的能量在一度，一度的跌。从最高五千零四十七，一直跌到了一千二百五十四，才止住了减弱。那是实实在在的能量被减弱了，而不是隐藏了自身气息造成的结果。就算没有这台卫星妖气监视器，修行者也能纯凭自身的灵觉，感应到一定范围内的灵气波动。

    方林空的力量减弱，他们都感应的到。

    几个真炎神教的教众，完全不理解方林空为什么会越修炼，反而越弱的现象。互相间面面相觑之后，把视线集中到了东方的身上。这位惫赖的年轻头领，耸了耸肩膀，双手一摊，完全不负责任的就那么自顾自的离开了房间。

    一个教徒看着屏幕上密密麻麻的光点，自言自语道：“这年头，为什么妖怪比人还多！”

    越玩越兴奋的方林空直到早上四点多才不得已去睡了。第二天的清晨，方林空睡眠未足，便被父母踢出被窝。随便往嘴里塞了些早点，拎着书包迷迷糊糊出了门的方林空，在站点等公共汽车的时候，一声亲昵的招呼，打断了他神不守舍的胡思乱想。

    几天不见，丁晴雅似乎瘦了少许，但是却更见清丽，见到方林空眉梢的喜悦似乎要跳脱出来。一场冒险，险死还生的方林空，咋然见到丁晴雅也分外高兴。

    两个人几乎是同时开口，却又同时惊讶的看着对方，等着对方先说。

    随这方林空的别有用心的奸诈笑声，丁晴雅满脸通红的捂住了自己的脸颊。因此这好色的小子，左右看了一眼，见没人注意，飞快的亲了一下丁晴雅的脸蛋，更顺势把右手搂在了丁晴雅的柔软腰肢上。而且还颇有伤风化的上下移动，虽然未有胆子过界，已经算得非常过分的举动了。

    丁晴雅想要推开方林空的手，但是这种微弱无力的挣扎，怎能撼动修成了巨灵变的方林空手臂。两人在公车站点打打闹闹，转眼公车已经到来。

    在上学的路上丁晴雅终于把几天的担心问出了口。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第五回 冰电神爪 

    “这个，事情就是这样的。总之，我没什么事情啦！”

    方林空信口花花，丁晴雅也未必不知道，方林空没有说实话。但是对她来说，只要方林空出现就已经很满足，至于失踪几天，只要人一点伤害都被受到，丁晴雅也不会真的去拆穿这种无关紧要的谎言。

    今天的第一堂课，便是英文测验。方林空本来对这门外语最是头痛，也颇为不满这种鸟人洋文出现在主要课程之内。曾经多次在网上投票中，选择了废除英文教学的选项，更是一个网络组织，反鸟语神教的核心会员。但是刚好昨夜用法术记下了所有的英文单词，方林空拿到了卷子，突然发现英文原来这么简单的。

    开头的单词音标，短语之类的题目简直就是送分。后面的简单的判断，更是连题都不必读完。后面语法方林空是能蒙就蒙，反正到阅读短文还能补回分数。单词全记忆，最后的作文，简直就是满分的典范。半个小时搞定了试卷，方林空不敢嚣张，老老实实的趴在书桌上，四下胡乱打量着正埋头打题的同学们。

    看闻毅正愁眉苦脸，脑门上皱的眉毛都拧在了一起。方林空不由得心情大好，顽皮心起，食指一扣，一颗念力子弹就悄悄的形成了。方林空当然不会想干掉了自己的朋友，因此凝聚的空气之锤威力极弱。

    嘴唇轻轻吐了个不发音的气团，方林空的念力子弹准准的击中了闻毅的额头。虽然力量不大，但是闻毅正在紧张的打题中，哪会料到方林空的捉弄？猝然受到袭击，闻毅的反应也大了些，脑门一扬，连带桌椅一起翻滚了出去。

    本来紧张严肃的课堂，顿时变得哄堂大笑。连英语老师狠狠的拍了几次讲桌，都不怎么好使。闻毅爬起来就看到方林空爬在桌子上，笑得肩膀耸动。哪里还会不知是谁暗算他？

    狠狠的看了方林空几眼，闻毅把桌椅扶起，却被英语老师狠狠剋了记下，警告他考试不许作怪。满腹委屈的闻毅，好不容易熬到下课，立刻冲向了方林空，但是手脚麻利的方林空，抢先一步溜出了教室。

    “天气真是好啊！”

    “好你个头！”闻毅，陈明彬，马经杰三人跟了上来，七嘴八舌的吵闹起来。方林空虽然再次面临，为何自己失踪了这么多天的疑问，这次他可就不用费心了，拽拽的说道：“我为了提升功力，而去深山修炼了。现在已经神功大成，天下无敌了。你们以后跟着我混，日后称雄亚细亚，横扫欧罗巴，脚踏非洲红海岸，荡平美利坚，都是指日可待。”

    闻毅他们很明显的对这个吹牛话题没有兴趣，拉着方林空向校园最远的角落走去。方林空微微一愣，但是看三个朋友的脸色，也没多问。看看四下没人，马经杰才淡淡的开口道：“最近已经出事了。丁赤峰老大说，国际妖联的内部战争已经开始。咱们城市已经被波及到了，最近丁老大已经有十几个手下，被人给宰了。连虎王张啸风都在一次暗算中受了伤。那次要不是李冰及时赶到，虎王怕也是保不住命了。丁老大告诫我们，尽量离赤峰军团远一点，这段时间我们都很害怕。”

    方林空本来还不以为意，没想到现在情况已经变得这么恶劣。

    张荣膺跟周顷哲脱离国际妖联，是有极深刻背景的。现代妖怪们已经习惯了这样的生活，跟普通人类一样，享受科技带来的便利，吃着西式快餐，中式美食，喝着百事，可口，七喜，啤酒。每天看美国大片，日本动画，港台的电视剧。开顶级跑车，妖怪们远比人类更容易获得金钱，生活也更加轻松。

    因此，元乾坤一直想带领全体妖怪，脱离这个世界的想法并没有得到所有妖怪的赞同。也有一部分妖怪，希望留在这个世界，因为，他们可以尽情享受人类创造的美好生活。

    只不过，有这种念头的妖怪多半是受到现代物质文明引诱，较为年轻的一代。国际妖联中握有实权的还是功力深厚，年纪也同样深厚的老年妖怪。

    本来这种分裂并不明显，但是随着科技的进步，基因强化药剂的使用，年轻的妖怪也逐渐成长起来。例如白鲸生这样的年轻妖怪，也开始挤进了国际妖联的实力排行榜。情况一直在悄悄的发生着变化。

    直到周顷哲跟张荣膺的公然反抗，国际妖联的内部矛盾才公开激化。而真炎神教和猎魔团，未必对着两名妖怪有什么好感。只不过自从国际妖联成立以来，虽然元乾坤一直低调，没什么大的动作，但是妖怪们的力量空膨胀，已经让猎魔团很头疼了。真炎神教只不过算是推波助澜，兼趁火打劫罢了。

    一个分裂的国际妖联，远比一个统一的超级妖怪联合组织，更为这些人所乐意见到。

    不过元乾坤的潜在影响力，还是庞大已极。国际妖联的另外两位执行主席，已经开始了对张、周二妖的反击。加上，周顷哲跟张荣膺，试图对中国内陆插手的意图，被中国道门所察觉，也开始了局部的反击。

    方林空居住的城市，最近已经被三四股外来势力进驻。互相间的战斗，已经开始对本地的赤峰军团产生了影响，甚至，连普通人的生活也被干扰了。

    马经杰告诉方林空，最近的几件无头凶杀案件，死去的人类便是因为卷入了妖怪间的战斗。

    几个人谈了这么久，上课铃声已经开始响了。闻毅他们也只是要提醒方林空，行事多加小心。到不指望方林空成为城市的保护神，把内裤外穿之后去做superman，去消灭世间一切邪恶。

    感到世道艰难，做人原来这么危险。方林空深自庆幸，自己去了凤山村，寻找更强大的力量是多么的有远见。一天的学习生活，就在打打闹闹，上课下课中渡过。

    放学后，闻毅，陈明彬，马经杰都不敢在外面逗留，乖乖的回家。方林空却不怎么在乎，他本来就是胆大妄为的人，加上心中有事，送了丁晴雅回家后。方林空按照王屋行留下的地址，按图索骥的去找昆仑在此地的门人，他还想再度提升本身的力量。

    在未来者留下的某种暗示中，方林空似乎感到一种极为迫切的理由，需要自己不断的提升，追求更强的力量，但是具体的理由，他却又模模糊糊的无法捕捉到。但是他相信，不管怎么样，自己应该是最信得过的，即便是那个自己是来自未来。

    王屋行留下的地址，在城市最东边。这个北方的城市，虽然并不古老，但是也有了百余年的历史。历史上屡次遭受战火，还曾经被异族入侵，并没有保留什么有价值的文物建筑。但是还是有极偶然的房屋，经历了岁月的沧桑，存留至今。

    当方林空打车时，一路上看到无数城市兴建起来的簇新的建筑，再看到眼前这所青砖黄瓦的古老大院时，一种是空交错，回到了古老年代的怀旧情节，油然而生。

    所以当方林空很不礼貌的直接推开门走进去，看到迎面走来一个高大的金发美女，巨大的反差险些让他下巴掉到了地上。

    这头纯种的金丝猫，大眼睛若蓝色湖水般清澈荡漾，颧骨颇高，显得脸颊轮廓分明，犹如最完美的雕塑。垂到了腰际的黄金长发，跟天上的太阳一般灿烂夺目。身高在一百八十公分以上，胸部高耸，臀翘腿长，有着“魔鬼”般的身材。

    方林空看到了对方的同时，这名金发的高大美女，也注意到了方林空的存在。对他露出洁白的牙齿，展颜一笑，说了一句方林空根本不懂的外语。

    虽然除了课堂上的英文之外，方林空最多就是看字幕版的盗版日本动画，听过几句，后哈腰，鼓捣你妈死，干爸爹之类玩意。但是只觉上，他觉得对方说的应该是俄语，也只有北欧女性，才有这么高大完美的身材。

    正在方林空被美色所震惊，晕头晕脑之际，情况骤变。这金发美女伸手搭在方林空的肩膀，但是绝非是为了亲热一下，打个招呼，而是释放出强烈电劲，直噬方林空的心脏。

    “妈的！是妖气。怎么我最近这么走运，随便都会碰上非人类！”

    猝然遭受袭击，方林空倒也并不慌乱。巨灵变的内劲一鼓，纯凭肌肉的强劲弹性，就把袭身的电劲，悉数反弹。

    金发美女感觉到，自己手上的电劲，直接触到了眼前这个中国男孩的皮肤，就再也无法递进对方身体哪怕一寸，一股刚猛雄浑的力量瞬间反扑，自己的电劲居然反噬了回来。

    “原来是中国道门高手，我正要找你！”

    刚才方林空没有听懂的语言，所描述的内容，其实是一句公开挑衅的话。察觉到方林空原来是个语言白痴，金发美女已经换过了字正腔圆的汉语。

    “我又不认得你，金发美眉找咱作甚？”

    方林空猛然发劲，把对方还牢牢抓住自己肩头的纤纤玉指震开。嬉皮笑脸的开口问道。他脸上的表情，就像完全不知对方试图袭击自己一样。

    “好精深的中国功夫，我要找你们昆仑的负责人。我想你可以代为转告！我希望你们不要插手我们国际妖联的行动。”

    “不是吧！你认错人哩！”

    方林空正要解释，对方已经认真摇了摇头，金色的长发，带着波浪甩了几下。

    “如果你不答应，我也只好动用武力。我是国际妖联的杜斯卡娅，按照中国的规矩挑战，谁赢了就听谁的。”

    如果方林空手上有足够的资料，便可知道，这位来自白俄罗斯的美女，在国际妖联的排名，还在白鲸生之上。杜斯卡娅别名就是冰电北极熊。不但妖气怪异，带有冰霜，雷电双重属性，而且暴力无双，是近身肉搏战的专家。

    “西方人真不懂得幽默，中国规矩向来是客随主便，哪有这么霸王硬上弓的？”

    方林空歪歪脑袋，眼睛滴溜溜的转，他虽然不是好勇斗狠之辈，但是也算不得善良。懦弱退缩，息事宁人的事情，他是作不出来的。而且刚刚修成巨灵变，方林空还真有点跃跃欲试。至于输了之后会怎样，那个问题不需要他来操心。

    杜斯卡娅温润的性感红唇轻轻一张，不失诱惑的说道：“所谓的霸王硬上弓，在汉语里似乎是非礼女性的专用词汇，难道你想我强暴你么？小帅哥！”

    “切！玩笑不能乱开的美女。熟归熟，乱说话我一样告你性骚扰。”刚说对方不懂幽默，就被调侃了一句，方林空不禁气结，不客气的回了一句，但是已经感到了自己似乎落于下风。

    “你要战，便来战吧！看我把你轰杀至渣！”

    借了一句港漫经典语来壮大气势，方林空摆出了架势。

    杜斯卡娅玉臂轻挥，纤纤修长的洁白晶莹手指上，出现一滴银色的水珠。在方林空正愕然之际，这滴银色的水珠开始扩大，直到包围了两人的身体。从外面看，一道银色光芒闪过，两人就消失不见。但是身处其中的方林空，却感觉到，自己身处的空间已经变了。

    广阔无垠的冰川雪原，凛冽刺骨的寒风呼啸刮过，让一身盛夏打扮的方林空感到，自己真是有够衰，更有够霉。

    “这是战斗结界，我们国际妖联的最新产品之一，在结界内战斗，不会破坏自然环境。属于环保型产品，我们正准备大力推广。小帅哥，如果你要购买，我认识我们妖联的产品部经理，可以打八折给你哦！”

    “如果要做生意的话，最好看看顾客的需要，我现在最需要的是羽绒服。若是把你身上的毛皮大衣分我一件也好！”

    想道就算八折购买，这个战斗结界自己也大概买不起。方林空十分想要一件杜斯卡娅不知何时换上的冬季皮装。

    方林空虽然正在知慕少艾的年纪，也对身边的漂亮异性，有着朦胧的好感，更有了初恋的女友丁晴雅。但是这并无损于他的纯真。跟职业色狼比较，方林空看女性，首先变注意到了脸孔，而实际上，男人看女人，应该从身材看起，然后便是打扮跟气质，最后才是脸孔。本来一身清凉着装的杜斯卡娅，现在换了一身利落的白色皮装，这个方林空还能看的出来，但是他绝对不记得，刚才杜斯卡娅究竟穿了什么。

    面对这个合理要求，杜斯卡娅却并没有满足对方愿望的打算。玄天九变，并非属于当今任何一种修行体系。方林空修练巨灵变出来的东西，严格来讲，跟灵气，真气，这类转化天地元气的功法无关。而是已经早就消失的，在上古被称作“神通”的能力。

    这种能力最大的特色，便是所有的法力都来自自身，而非操纵天地元气。因此杜斯卡娅的灵觉中，感到方林空非常弱小，想要速战速决。没有拖延时间的打算。

    “北极冰电爪！”

    修长健美的身材，配合一身紧身的白色皮装，杜斯卡娅的动作，有着绝对不输给健美体操的美感。但是身临其境的方林空，却无暇欣赏。既然对方没用使用武器，方林空也不好意思亮出法宝来拼斗。

    巨灵变的意义不在于变大身躯，当然某个男性器官增大，属于附赠品。巨灵变的意义在于如何操纵自身的肌肉，让**达到到最大的强韧度。

    面对以超低温度，形成超导冰电爪。方林空悍然扬臂顶上，温度一旦低到绝对零度附近，很多物质都会呈现一种奇特的特性，变为超导体。能让电流毫无损耗的任意通过。

    北极冰电爪，就是这样一门绝学。能让自身的电劲，百分百的集中在一点，加上附带的冰冻效果，威力比普通武技高上五倍，破坏力之大，在国际妖联收集的**搏击功法中，向来排列前茅。

    巨灵变亦是上古奇学，威能强横。

    两门功法相遇，激荡起无数冰雪碎晶。杜斯卡娅的武技远远超过，只懂得力量，却不晓得运用技巧的方林空。战况开始就是方林空被压着打，十几秒之内，他的身上已经挨了不少重击。

    巨灵变的护身之力，绝对不输当世任何一门硬功。杜斯卡娅越战越是心惊。这少年岌岌无名，看灵气也不甚强大，为何却这般扎手。在自己的北极冰电爪下支撑到这么久？而且挨了一击，身体似乎没有半点异样。

    杜斯卡娅三年前偶然给国际妖联立了一次大功。得到元乾坤的赏识，并且颇为嘉许，赠送了一门秘法给她。因此，杜斯卡娅回到西伯利亚的冰原上，潜心修练。直到几日前，得到了国际妖联的信使通知，这才匆匆忙忙赶来中国。

    她是站在元乾坤一方的。小＿说＿txt天堂



第六回 天才道士 

    搏击的奥秘，不但在于力量跟速度，还在于手法跟技巧。中国武术博大精深，向来是由内而外，最讲究悟性跟“道”的重要，技巧反而在于其次。

    杜斯卡娅越强，方林空在战斗中领悟的就越多，巨灵变让他只痛不伤。由足够资本来拖长战斗。

    足弓踏上比钢铁还坚硬的冰面，方林空身体比利箭还快的激射了出去，从战斗开始到现在，方林空的速度一直在提升，几次他都是在急速移动下，猛地听不到了任何的声音。这证明了一件事情，方林空的速度在这些时刻，已经突破了音障，至少达到了声音的一倍速度。

    现在两个人的战斗，已经到了肉眼无法辨识的地步。除了快速移动，带起的滚滚飞雪，形成了白龙飞舞般的痕迹。一刻不肯停留在原地的身影，已经模糊成了虚幻的一片。

    “好辣的外国妞！不过我怎么感觉到不对头？”

    方林空的感觉并非是针对杜斯卡娅，这名白俄罗斯美女一招一式圆熟老辣，凌厉刚猛，绝对不因自身是女性，而减弱了北极冰电爪的威力。但是方林空却逐渐发觉，对方似乎每一招，都有着细微的瑕疵，若是自己有能力反攻，当可破去杜斯卡娅的招式。

    在方林空没有察觉的情况下，他的感官已经变得敏锐无匹。杜斯卡娅的每一个动作，体内妖气的每一次流转，方林空都“看”的清清楚楚。甚至连北极冰电爪的功法运行经脉，发劲的诀窍，需要妖气的性质亦是一览无遗。

    这样的奇异变化，是在缓慢，且不易察觉重发生的。杜斯卡娅越战越是斗志昂扬，北极冰电爪从开始的三层功力，逐渐加到八层，这是她修炼到的最高层次了。妖气亦是从数值八百，提升到了三千六。这已经接近了杜斯卡娅的实力极限，但是方林空的力量，也是在不断的增加。似乎有无穷无尽的潜力一样。

    这样的战斗，已经变成了耐力战，若是双方都不改变作战方式的话，那么持续打到几天几夜都有可能。

    “时光回溯，再次确认。嗯！开打之前确实并没有约定不能动用武器。那么——”

    方林空在心底对自己说：“我还客气什么？”

    吸血鬼之吻凭空出现在方林空的手上，六点银色精芒形成了六芒星，封死了杜斯卡娅所有的闪避路线。然后一道湛蓝的电流在方林空背后出现，在半空中就交错剪尾，疾电般斩向杜斯卡娅的修长美腿。

    开战至今，杜斯卡娅似乎都是有意手下留情。很多时候，轻轻的放过了可以彻底击溃方林空的机会，因此，方林空也不想伤害到对方，操纵列缺双钩留了几分力量，目标也是取的不会致命的大腿。

    “若是能切开对方的底裤，却不伤一根汗毛就最是完美！”

    方林空的脑海里有了这个念头的时候，却发现对面的白俄罗斯美女眼神突然变得不大对劲。那是一种“你要倒霉了！”的眼神，或者说“你真不走运，偏偏撞上枪口！”的自信。

    果然方林空耳边传来的温柔语调，通过战斗结界内的寒凛风雪，传递来一句令他心惊胆战的话。

    “中国小帅哥，你真是幸运，我的职业其实并非是则么粗鲁的武斗家，而是一名高贵的魔法师！”

    风雪骤盛，七条冰雪巨龙突然出现在这个战斗空间里。巨大的晶莹雪白身体，洞彻身体的刺骨寒风，方林空终究缺乏战斗的经验，还来不及召唤任何法宝护身，就被干干脆脆的瞬间冰冻。透明的寒冰，一层一层叠加，一个高十公尺，粗大的好像纪念碑的冰柱把方林空牢牢的固定。

    “战斗力这么差劲的人，似乎根本没资格活下去。本来还想跟你合作，现在免了！粉碎吧！”

    杜斯卡娅似乎忘了刚才的约定，一心想要致方林空于死地。北极冰电爪运到极致，狠狠轰出。

    “请住手！到我家里打架也就算了，但是杀人是绝对不允许的。”

    一声清朗的声音传出，杜斯卡娅的北极冰电爪在冰柱上狠狠抓下，整个冰柱都被雄猛真气震成了拳头大的碎冰块，但是冰柱中心的方林空，不知何时已经被人以术法挪移走掉。

    “乘风诀！五鬼大挪移！”

    杜斯卡娅娇艳的红唇吐出了这两个词汇，被人小鸡般拎在手里的方林空听到，愕然回头。却看到一个极年轻的男子，似乎比李冰的化身大不了几岁。一身半截袖的花色衬衫，薄薄的牛仔裤，加上跑步鞋一脸温和跟人畜无害的微笑。说他是还没毕业的大学生，保管有人会相信。

    “我昆仑道法向来是玄门正宗，能被美女你认出来也不稀奇呀！”

    拎着方林空，这个温和的年青人，御风飘荡，缓缓落在地上。无奈的说：“杜杜斯卡娅小姐，我已经躲了你很多次，在昆仑长老会议的命令下达之前，我是绝对不会跟你联手，搅合进国际妖联的内部纷争的。你知道的那后果……”

    “如果我不是利用这个孩子逼你出来，你依旧会避而不见么？我本来还想绑架你女朋友来的！闻仲达”

    “你最好不要！”

    杜斯卡娅的话，似乎点燃了火药桶。闻仲达温和的外表似乎笼罩了一层严霜。

    “昆仑第一位能在二十四岁成功晋级为五行术士的道术天才，被誉为最有希望成为仙道士，踏入神极人选呼声最高的五人之一。就算你想安稳的度过一生，别人也不会放过你的。”

    方林空听到背后这人，居然有如何辉煌的过去，好奇的眼神已经扫了十几遍。怎么也看不出来，这个就算生气也没多少气势的年青人，居然会这么了得。

    虽然被冰封了一会，但是方林空的身体强韧无匹，居然一点伤害也没受到。他是心里有事便要去做的人，立刻就开口问道：“外国辣妞！既然他这么厉害，怎么还会有人敢来找死？要是换做我，有了这份功力，不去找别人麻烦，已经算他祖上有德。”

    闻仲达听了方林空的话，微微一笑，突然转头问道：“小兄弟，你认为在跟自己心爱的人一起，跟去打打杀杀，哪个会比较重要？”

    方林空听了这个问题，猛然激荡起心底内并不属于自己的一份感情沉淀。不由自主的变得非常悲伤。“我原来也认为是前者比较重要。但是当危机来临的时候，面对着爱你的人离开。那种无力的感觉会非常让人后悔，当初会那么颓废。”

    “如果你还没到了天下无敌，连打个喷嚏都会有人退避三尺。威风所致，无人敢对你的亲人起半点伤害的念头。就最好不要耍什么酷，恬不知耻的去说什么爱情比力量重要。没实力的人，只够资格吃屎，不够资格爱人。”

    “当然，没钱的男人也是一样。要么去赚钱，要么去做光棍。”

    闻仲达问方林空，只不过是一种下意识的举措，并不指望这个少年能理解自己的想法。但是，方林空出乎意外的回答，猛地让闻仲达变得惊醒。“我真的有能力保护自己的爱情么？”

    不过这份疑问，很快给他压下心底，他还是确信自己选择。

    既然方林空紧紧是一个过场人物，已经到了正式角色出场的时候，他就乐得安静的再一旁看戏。

    闻仲达跟杜斯卡娅显然早就认识，而起关系似乎还颇暧昧。方林空这个看热闹的，都看的颇有兴致，两个当事人显然更加激动。

    这个战斗结界，也不知有什么奥妙，闻仲达能轻易的进来，方林空却无论无何，找不到出去的路。看了一圈周围的空间，试过自己学过的诸般法术，都没能弄出一丝空隙。

    就在他想要用暴力破坏的时候，闻仲达已经结束了跟杜斯卡娅的交流，在背后拍了他一下，两人便脱离了战斗结界，这样的变化让方林空瞠目结舌。

    “这个世道，果然是难者不会，会者不难啊！”

    闻仲达离开了战斗结界，杜斯卡娅也收起了这个东西。当久违的阳光披洒下来，方林空真觉得，眼前情景有够浪漫。不能在一起的异国情侣，加上古老的东方建筑……

    当然这一切都没让方林空忘记了，自己今天来这里的正事。感慨过后，方林空立刻便提出了自己来的目的。“闻仲达大哥，你身手这么好，可否培训我一段时间。这个便是昆仑的信物，别人说拿这个可以免受学费的！”

    方林空把罗曼蒂克的气氛被破坏无遗，闻仲达哭笑不得的说道：“每个昆仑弟子，都有义务寻找何时修炼的人，带入昆仑。不过我连自己都懒得介入争斗，自然也没精力培训你。”

    方林空毫不见外的说道：“若是闻仲达大哥您没有空，不放把武功秘笈，修炼心得一类的东西转赠给俺，我自学就是！”

    闻仲达不想继续这个纠缠下去，断然下了逐客令。

    “如果你能把乘风诀修炼到十二层，我就负责教你。o!如果你资质不够，就算我肯教你也学不会。先证明给我看你的悟性吧！”

    “乘风诀是什么东西，修炼了有什么功用？”

    方林空对这个条件，到没什么异议。但是虽然曾经在杜斯卡娅嘴里听过这个名次，但是从这么三个字，方林空可推断不出来什么有用的玩意，只能大略的猜测，应该是一种轻功心法。

    “乘风诀是昆仑的御气心法，是道门最为顶层的飞行术法之一。是每个昆仑弟子的入门必修功课！诺我这里有教学光盘，不但有心法口诀，还有身法招式的视频。保证轻易上手，童叟无欺。”

    拿到手里的光盘，显然是质量最次的那类cd-r。浅绿色的盘面上有无数的划痕。虽然电脑的光驱早八百年就号称超强纠错，无碟不读了。但是方林空还是不甚信得过这玩意的质量。

    不过，听说是飞行法术，方林空倒是颇为意动。他最缺的便是这个，在上次跟甘尼什战斗时吃亏不小，早就有意修炼。听说这个是昆仑的御气心法，在整个道门也算上乘，当下就跃跃欲试。

    闻仲达看到方林空这么好骗，一脸无辜的对杜斯卡娅眨眨眼睛，让这白俄罗斯美女放弃了揭穿他把戏的打算。

    闻仲达并没有说谎，乘风诀确实是道门最强的御风术之一，只不过这门功夫入门简单，上手容易。靠的是本身的灵气，强行撕开地心引力。因此越修炼到高深处，需要的灵气就越大。一点投机取巧的可能也没有。属于那种实力检验标竿的类型。

    乘风诀的第十二层，即便号称天才道士的闻仲达也没有修练到。他也只在第七层而已。

    告辞离开，方林空发现那个白俄罗斯美女杜斯卡娅，莲步轻移，一直跟在自己的身后。不仅纳闷，回头问道：“长腿的外国辣妞！你跟在我后面做什么？我可不会请你吃饭的，我有女朋友了。”

    杜斯卡娅嫣然一笑，从后面挽住了方林空的手臂，浅浅的笑道：“我刚来这个城市，还没有熟悉哪里有可以住的地方，而且我在西伯利亚就听说中国菜特别好吃，希望找个熟人来介绍哦！”

    方林空一脸的惫赖，感受着手臂上两团触觉柔软，又又惊人弹性的双胸，心猿意马的回答道：“长腿大咪的外国辣妞！首先，我们不熟，其次，我绝对不会请客。这种钓凯子的手段，还是去大街上随便另外找人吧！我相信凭你的姿色，愿意陪你的傻鸟肯定会排出半条街区。”

    杜斯卡娅撇撇嘴，脸带不屑的说道：“中国的行业虽然还盖着遮羞布，但是发达程度足够令很多西方世界国家也瞠目结舌。中国男人早就过了会在大街上追美女的时代！”

    “这么说可不太厚道！”

    方林空虽然是个纯真的男孩，但是即便是从没有机会涉足那类场所的他，也会在正式的媒体报道上，了解一些蛛丝马迹。前几天的本市新闻上，还有记者暗访某个娱乐场所，据说一百五十块，不但可以做全套，还能使用工具……

    但是名义上，我国人民还是纯真的不得了滴，连网罗上浏览个图片，都会污染国人纯洁心灵，让人物的道德品质下降，破坏国计民生，影响社会安定。这样的国情，真是让人无言。

    杜斯卡娅对方林空无力的反驳，并没有穷追猛打。她无意继续这种毫无意义的话题，只是淡淡的说道：“这个城市可能即将成为战场，我想你还是注意下自己的安全吧。虽然有些人还可能是我的同伴，但是我非常讨厌那种肮脏的种族。”

    方林空对杜斯卡娅的劝告，并不理解。因而回问道：“国际妖联的内战，或者会波及到我这种无辜，但是跟你嘴里的肮脏种族有神么关系，为什么要特意提醒我？”

    杜斯卡娅展颜一笑，露出了洁白如宝石般的牙齿。令方林空想到了我们每天都用高路洁的广告。

    “你力量很强，但是战斗技巧太差，正是血族最愿意下手的狩猎目标。他们最喜欢靠吸血来吸收敌人的力量。我这次带来的手下里，跟周顷哲张荣膺的手下里，都有大量的血族存在。这个种族就像瘟疫一样容易繁衍。”

    方林空听的咋舌不已，他对吸血鬼到没什么恶感。看多了范海辛，吸血鬼女王之类的片子。方林空对这个倒霉，且总喜欢臭屁的种族，好感多过讨厌。若是没有获得力量之前，或许他遇到吸血鬼，并不会拒绝成为他们其中的一员。

    “国际妖联大规模的进入中国大陆，总不会是想侵占地盘吧？我觉得到了现代社会，国土的意义，在国家上是不可触摸的尊严问题，但对妖怪似乎没有任何好处。难道你们还想跟倒腾地产不成？”

    杜斯卡娅用修长白皙的手指，挽了挽自己金黄的长发，笑着说道：“妖怪们也不是没有野心。取代人类成为这个社会的统治阶，总是具有很大的诱惑力！”

    “那样的话，我一定会誓死捍卫人类的尊严！”

    方林空的眼神变得前所未有的锐利，坚定的语气跟一往无前的决心，让杜斯卡娅这名国际妖联排位靠前的新锐高手，也不敢有半点怀疑方林空的话。

    “男人总会有时看起来够刚烈！真是个有趣的小帅哥呢！”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第七回 混乱晚餐 

    方林空跟丁赤峰混了这么久，对城内的几家够档次的宾馆也算了如指掌。他的选择方式，便是找最近的一家，也幸亏如此，方林空并没有把杜斯卡娅，带去名人酒店。

    虽然名人酒店是本市唯一一家五星级，设施想当然是最棒的。但是方林空可不是好客主人，对白俄罗斯美女也缺乏足够的款待热情。

    踏入酒店之后，方林空任由杜斯卡娅自行去前台询问房间，自己在大厅的沙发上坐下。拿出了笔记本电脑。这个东西是他跟psp一起买的。乾坤道袍里的事物，他早就翻看了个遍，找到了一枚跟古拙的黑木戒指。这个戒指倒也没什么奥妙之处，只不过内部以术法隐含了十八格空间。每一格差不多一立方米大。用来随身携带物品，着实方便不过。

    法宝类的物品，有非凡的灵性，能自动缩小变大，潜藏与主人的经脉肉身之中。但是普通的事物，即便功力多么高深的人，也无法随意携带，再说也没那个需要。

    方林空也是玩惯了游戏的人，对这种魔兽世界中必要的道具——包裹，性能相仿的小玩意。一入手便爱不释手，放入了很多必要不必要的东西，已经塞满了四个小格。

    方林空对乘风诀极是心切，打开了笔记本电源，放入了光碟之后。一阵吱吱嘎嘎的刺耳读碟声音，光驱居然完成了这个不可能完成的任务。把内容很费劲的读了出来。

    方林空生怕这破烂光盘随时报销，先不忙着查看，而是把光碟内容拷贝去硬盘。

    这光碟海包含了大段的视频，一时半会光驱还在努力挣命，看是先把光碟读完，还是光驱先报废掉。杜斯卡娅已经完成了酒店的登记手续，过来坐在方林空的对面。

    要说这样的异国风情的金发美女还是有很大吸引力的，走过路过的酒店客人，不时有目光飘飞过来。甚至还有主动搭讪的。只不过杜斯卡娅应付裕如，都不着痕迹的委婉的拒绝了某些动机不纯的邀请。

    看着方林空的认真表情，杜斯卡娅不由得微微一笑，开口说道：“乘风诀虽然是昆仑的独家术法，但是外界亦有流传。我们国际妖联的内部资料库，也有这方面的内容，小帅哥你若是想看，可以到这个网址用我的密码去下载。”

    方林空正被这快报废的光碟，弄得头大，随时担心自己的笔记本电脑光驱因公殉职。听到杜斯卡娅这么一说，不由得惊讶的问道：“昆仑连修行秘笈都流失了出来，难道不会被大批修练了昆仑道法的妖怪杀上门去么？他们的知识产权保护，怎么做的忒差！”

    杜斯卡娅一撩垂到额前的金发，说道：“你还真是什么也不知道。例如乘风诀这样的基础功法，不论中国道派，还是欧洲猎魔团，有或者我们国际妖联的资料库，都是半公开的。就算你弄不到正版，地下流传的盗版，甚至网上流行的ocr也都很容易搞到。我们妖怪跟人类身体结构不同，这类功法修练起来事倍功半，得不偿失。而且昆仑又或者别家的高级功法，保密的等级可就不一样了，就算他们本门之人，也极少能有人接触这些绝密资料。”

    方林空这时才恍然大悟。问杜斯卡娅要了密码，不过此时他的光驱已经舍生忘死的读完了光碟内容，拷贝到了硬盘。乘风诀是不必去下载了，但是看看别的资料，倒也大大的有用。

    杜斯卡娅的大方，让方林空好感大增。刚才被这白俄罗斯美女偷袭，冻成雕塑的怨气一扫而空。两人聊的十分高兴，方林空放学后还没吃饭，遂作出了晚餐邀请。杜斯卡娅微微颔首，说道：“我要回房间，换件衣服，请稍等片刻。”

    方林空答应了，杜斯卡娅便起身款款离开。趁这会功夫，方林空忙里偷闲，去研习下乘风诀的奥妙。

    杜斯卡娅乘上了电梯，到了十二层自己刚订下的房间。

    用磁卡打开房门之后，杜斯卡娅纤纤玉手一挥，手心的一个指甲大的旅行包落在床上，一阵轻轻的烟雾散去，旅行包已经变得巨大无比。杜斯卡娅随手开启，这个比大衣柜小不多少的旅行包，不但装满了各色的时尚服装，而且还带有化妆台的功能。

    本来一身清爽打扮的杜斯卡娅，脱去了身上的衣物，只剩下了贴身的三角内裤，跟胸罩。一身美好的身材暴露无遗。若是方林空有幸看到，必然会鼻血都流了出来。

    白俄罗斯的女孩，年轻时身材高大修长，凸凹有致。平均身材都在一百八十公分以上。皮肤更是极为白皙，犹如西伯利亚的冰雪般晶莹。不论其他，单单身高肤色，便足以让大多数男人心悸意动，不能自持。

    杜斯卡娅更是美女中的美女，即便在白俄罗斯本国，也是万里挑一的人材。她挑选的晚餐服装，是一件黑色的裙装，更衬托的她身材挺拔饱满，肤色如玉。再加上一双六公分的高根凉鞋，整个人看起来犹如杨柳在春风中摇摆，气质不输任何一位国际名模。

    当方林空看到杜斯卡娅再次出现的时候，看了看自己身上的衣服，颇有自惭形秽的感觉。不过好在他脸皮甚厚，迅即平服了荡漾的心情。

    两人去餐厅找了个靠窗的位子坐下，杜斯卡娅要了一分牛排，方林空则很没气质的问了侍者“有否米饭？”

    方林空吃惯了米饭，对西餐并不感冒。因此当杜斯卡娅浅斟极品红酒，优雅的用餐时，方林空在大口的扒拉着什锦抄饭，红烧鲫鱼。旁人看去，这两人虽然在一桌，但是绝不象共进晚餐的模样。

    “咦！怎么会是你？”

    有人路过这别开生面的一桌，突然惊讶的一声。方林空扭头看去，一个打扮的清清爽爽，看起来十分乖宝宝的女孩，正在看着他。大眼睛骨碌路的转，似乎很是意外。

    “管……管琳——怎么你会变这样？”

    上次遇到管琳的时候，这个超级蛊惑的女孩，给方林空印象不浅。因此虽然对方换过了风格，方林空还是一眼认出。不过从头发剪成板寸，然后再染成金银两色，掐着烟卷，拎着酒瓶，还会吊眼看人的女孩儿。变成了齐耳的柔顺短发，清纯如水的脸孔，加上朴素大方的衣着。就算遇到个妖怪会七十二变，都不能让方林空比现在更震惊了。

    “琳儿！遇到了熟人么？”

    “嗯!是学校的同学，爸爸！”

    一个气度不凡的中年男子走了过来，虽然一身打扮的很随意，但是方林空还是能感觉的到，这人必定经常身处发号施令的高位，说话总有一股单单的威严。

    不过方林空到不鸟这人，便是再大的人物，对修行者来说都没有威慑力。出于礼貌他还是起身，跟对方打过招呼。

    这名中年男子微微颔首示意，说道：“我家管琳甚是任性，在学校里极少有合得来的朋友。我还是第一次看到她会主动跟同学打招呼，以后在学校你可要多多帮我女儿一些。”

    “哈！哈——没问题，管琳其实人缘不错的，只不过大家都忙，来往的少——哈！”

    干笑了几声，方林空说着自己都不信的胡话。管先生只是微微一笑，并没继续说话，眼神扫过杜斯卡娅，虽然也露出了略微波动的情绪，但是很快就平静下去。他感到了女儿轻轻牵了记下自己的衣角，只道女儿不想跟同学多说话，只好冲着方林空点点头，被管琳拉着离开。

    杜斯卡娅戏谑的眼神，随即落在方林空的脸上，露齿轻笑道：“怎么样？是小女朋友么！第一次见到岳父的感觉如何？”

    方林空被杜斯卡娅调侃，颇为羞怒。只能狠狠的对眼前的食物发泄，含糊不清的说道：“我有女朋友，不过可不是这个变态女。”

    杜斯卡娅故作惊奇，脸上的不可置信的表情也不知几分真假，说道：“这么好的女孩，你居然都说是变态。你然人家的那个教养，气质，风度，哪点比不上你。你居然还要花心？男人真是没一个好东西。”

    方林空大为气结，这么说来，丁晴雅岂不是变成了第三者？

    他想要奋力辩驳，但是杜斯卡娅显然没有给他这个机会，东拉西扯不上一会方林空便被绕进了**阵，顿感全身无力。

    这家酒店的餐厅，今日也不知来了什么兴头。方林空还没用完晚餐，就又有一个熟人出现了。看那幅上尖下肥，大嘴如盆的脸孔，方林空就想忘记，也忘记不掉。正是上次跟岑笑莹，丁晴雅，卢佳佳，张贺和解莉去游泳馆，遇到的蛤蟆脸男子。

    方林空发现了这人出现，便赶忙低下脑袋。上次打了人就跑，方林空也不知有没有后遗症。现在当然不想给对方认出。

    不过，方林空显然忽略了，身边这位白俄罗斯的美女具有多么巨大的吸引力。这名男子不但是好色之徒，还是那种非常没品的色狼。看到杜斯卡娅的身影，便不由自主迈步走了过来。一屁股坐在两人的餐桌旁、

    硕大的身躯，不但给红木的餐椅沉重的压迫，便是连地面都轻微的颤抖了一下，好似在呻吟。

    既然对方已经上门，方林空也不觉的有隐藏的必要了。这副脸孔实在让人没有胃口，因此他也毫不客气的伸足一踢对方椅子。一声巨大的刺耳摩擦。方林空这一脚就让还没来得及开口勾搭杜斯卡娅这位美女的蛤蟆脸男子，跟着椅子一起滑了出去。

    椅子木腿跟地板的摩擦声，实在超过的人耳的噪音忍受极限，正在用餐的客人，几乎都注意到了这个用椅子玩滑板的，新新中年。

    这男子随后进入餐厅的保镖们，似乎被吓坏了。急忙分出几人，快步跑着去追滑出去的椅子，但是方林空这一脚的力气实在太大，这些普通人怎么也来不及追上。只能眼睁睁的看着自己的主子，一路撞飞数台餐桌，最后一头栽在一个装饰性的盆景里面。

    杜斯卡娅因这突如其来的变故，笑得身体轻颤。方林空的注意力在被食物勾引的同时，也分给了这白俄罗斯美女的胸部一份。

    “那个东西，真的是叫波涛汹涌啊！”

    接下来，某人咆哮，要寻找凶手的场面，并没有出现。

    直接郁闷的昏掉的男子，被手下七手八脚的送去了医院急救。而想到了要寻找凶手，留下来的几个保镖，还没到嫌疑最大的方林空一桌询问。就被几发空气之锤击中了头部，再次引起了星级酒店，餐厅无故昏倒事件。

    本着艰苦朴素，不浪费粮食的良好愿望。身为肇事者的方林空，还是继续奋斗到，把桌子上的食物一扫而空，才被杜斯卡娅亲热的挽着手臂，拖拖然的离开。小-说-t-xt-天.堂



第八回 惹祸之由 

    这些日子，随便换哪个本省的电视台。都会看到一些触目惊心的新闻。什么犯罪猖獗，昨夜xx女工下班回家，被凶残的抢去现金若干，生命垂危。又或者郊区出现无头尸首，怀疑某的流窜惯犯所为。

    当然其中也不乏搞笑的，诸如张先生下班回家，见一男子手拎巨大事物窜出小巷，急忙捡起砖头投掷。在跟对方搏斗中，慌忙逃跑。第二日跟邻居讲起，却听得李先生说道。

    “我昨日下楼倾倒垃圾，却被歹徒盯上，幸亏我手疾，把垃圾包丢了出去，趁对方慌乱，这才逃了性命云云！”

    两方对质，才知昨夜不过虚惊一场。原来草木皆兵了。

    就是各大学校也因此暂停了晚上的自习，放学生早早回家。免得出事，学校担当若干关系。

    方林空因此，便有了大量的时间修炼。

    乘风诀说来奥妙，深入浅出，修到极精深处，便可以驾驭了大气流动，乘风飞翔。不过开手，还是按照炼气的路子，先是大通全身血脉，重点便在煅骨一篇。

    鸟类之所以能飞翔，不但是因为有翅膀。还是因为其骨骼中空，极为轻巧坚固，一来体重较轻，二来筋骨强健，能支持长时间挥动翅膀。

    乘风诀的开篇，就要求真气充沛，能炼化体内杂质。这一关对方林空来说不是问题。接下来便到了如何调配气流风向，身法的施展。

    在家里苦修了半个多月，方林空这天兴致上来，拉着闻毅，马经杰，陈明彬三个朋友，去了丁赤峰的射击俱乐部。

    在三个朋友的羡慕眼神里，方林空缓缓浮上了半空，登时惹起了六道羡慕眼神。

    即便是有了种种奇遇，这修炼之道还是不能一蹴而就。方林空乘风诀只修练到了第三层，勉强也只能浮空数公尺而已。想要前后左右动弹一下，便会吃不住浮力，跌落地面。

    尽管如此，这手本事也足够闻毅，陈明彬，马经杰他们妒忌。立刻缠着方林空要求他，贡献出心法口诀，众人分享之。

    这些天的紧张气氛下，几个人已经很少出来放松。在家里也都憋的坏了。这是有空打打闹闹，也都感觉不错。

    这几天虽然有些战斗，但是并不激烈。方林空从杜斯卡娅嘴里得知，周顷哲跟张荣膺已经快要恢复了伤势，真炎神教的坎贝托，跟猎魔团的阿伦·修丁司也有了踪迹出现。而元乾坤还是不知去向，也不知在什么地方养伤。国际妖联的正统派形式不利，另外两位执行主席，也都没有指令下达。

    不过，国际妖联跟真炎神教的举动，已经惊动了的崆峒潜修的大宗师庄楼。庄楼已经发出了严厉的谴责，要求国际妖联跟真炎神教立刻退出已经入侵的中国地区。在谈判未有结果之前，所有的战斗都被有意无意的限制在某个规模以下。

    妖怪中，以实力为尊。在神极高手之间的决战结果，没有出现之前，所有的动作都有可能是镜花水月。并且给自己引来杀身之祸。现代文明的熏陶下，妖怪们也晓得了，武力不是唯一的决胜工具，具有绝对优势的压倒性武力，才是——

    方林空抛下正在研究乘风诀的兄弟们，在靶场上接连挥霍了两盒子弹，突然说道：“再过几天，就是十一长假。丁晴雅说要跟岑笑莹他们去参加一个电视台的节目。我们也去捧场如何？”

    闻毅他们还没来得及回答，一声急促的电话响起，陈明彬信手拿起，听筒里面传来了急促的喘息声。“有敌人入侵了，所有人准备撤退。前面已经失守……啊！”

    随着一声凄厉的惨叫，听筒里传来咔吧一声，就再也没有了声音。

    “有敌人！”陈明彬放下电话，大喊了一声。

    这个射击俱乐部，是丁赤峰为了训练手下而建立的，平时出入的虽然也有人类的客户，但是大多数还是赤峰军团的成员。

    这几天赤峰军团的成员，虽然也曾经给屡次袭击，但是被人杀上门来的，却还是第一次。

    闻毅虽然平时甚为招摇，但是毕竟从无战斗经验。他面对危机，第一个想到的就是逃跑。陈明彬跟马经杰也一样，从本质上还是普通学生的他们，根本没有面对危机从容不迫的底气。

    就在三人慌乱做一团的时候，方林空大喝一声：“你们都给我镇定。跑已经来不及了。我感到了对方的气息，已经包围了这里。跟我来吧！我们杀出去。”

    陈明彬对方林空说道：“方林空！你疯了么？我们这点本事杀出去不是送死？我才不会跟你去呈英雄。”

    方林空摇头不语，他已经清楚的感应到了，射击俱乐部的周围，已经被数十股强大的气息围困。已经有十余个熟悉的气息消失了，那即使说赤峰军团已经有了重大的伤亡。这种规模的突袭，很明显是早就有了准备的，所有的逃命出口，都已经被封锁了。

    闻毅算是稍有义气，拉住就要离开的陈明彬，招呼方林空道：“方林空还是跟我们一起跑吧，再不走就来不及了！”

    方林空苦笑一声，不用他再次解释，一个优雅的男声已经接口说道：“很可惜，现在你们就已经来不及离开了！”

    四号靶场的大门，轰然倒塌。一个举止优雅的男子，大踏步的走了进来。闻毅他们给这男人身上的杀气，镇伏的不敢动弹。但是方林空的反应却不一样，他的眼球瞬间充血。他——愤怒了！

    这男人手上掐这一名漂亮女孩的脖子，这女孩身上的制服表明，她是这个射击俱乐部的员工之一。看到方林空他们，这名男子似乎特别兴奋。手上大力一扼，本来还努力挣扎的女孩，脑袋迅速的垂下，再无半点生气的的眼神表明，生命已经随之离去。

    “畜生！这些都是普通人的！根本跟你们这帮妖怪没有防碍！”

    丁赤峰的射击俱乐部雇佣了大量的普通人做事。如果这些人也被卷入其中，那只能说，这是一场有预谋的屠杀。

    随手把手上的女孩仍在一边，这个闯入的男子，似乎丢破布袋一样漫不经心。

    “人类本来就是无用的废物，给他们灭绝的动物种族还少么？我杀一两个人又有什么了不得，这还未够人类罪行的万分之一。”

    闻毅胆子最小，头一次看到有人被当面杀害，已经蹲在地上恶心的呕吐起来。感到对方的杀气，陈明彬跟马经杰都摆出了战斗的姿态。就只有方林空默然不语，他已经没刚看起来那么愤怒，只是声音低低的问道：“你是什么东西变的？原形是什么？”

    那个男子傲然一笑，说道：“在下是族别泰达尼坦，乃是海之神族。跟肮脏的妖怪并非一路。”

    方林空的声音听起来就像是金属刀具，在磨刀石上缓缓摩擦发出的悚然。

    “我管你是什么狗屁神族，我保证人类灭绝的下一个畜生类，就一定是泰达尼坦！”

    这个泰达尼坦族的男子，还未有反应，眼前一花，方林空愤怒的拳头，就已经出现在他的面门。啪！的一声脆响，方林空似乎打破了一个水泡，自称海之神族的男子，身体的分裂成无数的碎片。

    “水系魔法！镜空术！”

    “了不起么！看我的列缺双钩，烈阳火珠，大自在天界七宝幡！”

    方林空多次战斗，已经积累了不少经验，深知速战速决的重要性。一个照面之下便法宝尽出。对方显然不知方林空的底细，在战斗中不知敌人的手段花样，等于送死。湛蓝的电流绕成一个巨大的弧形，自称海之神族的男子隐身法术立刻被电芒破去。他没料想到列缺双钩的威力竟然如此厉害，雷电之气中携带着冻结一切的凛冽寒滔。海之神族的一切法术都是以水为媒介，偏偏列缺双钩能可知一切水系法术，这名男子的身体先是被冻结，然后更被雷电之气横扫而过，身体裂成无数的碎片。

    宰了一名敌人的方林空，士气更是高涨。他刚才出手，居然连烈阳火珠，跟大自在天界七宝幡都没用上就杀了敌人，让方林空信心大增。随手一指，大自在天界七宝幡化作一幢光罩，把自己跟闻毅，陈明彬，马经杰保护在内。方林空法诀一催，大自在天界七宝幡一声巨响，震破了靶场的屋顶，冲了出去。

    方林空这次回家，就没跟闻毅他们说起过自己的遭遇。若非情况紧急，他还不想暴露出来这些。

    射击俱乐部占地极广，除了建筑物之外，还有大片的空地，其中一部分作为露天靶场，还有一部分只是单纯的占地而已，根本还没投入使用。

    赤峰军团既然做的不是正经生意，加上射击俱乐部为掩盖，私下里囤积了大批的军火，其中不乏灵能武器。虽然就质量来说，赤峰军团武力购买吸血鬼之吻那样的高级货，但是对妖怪间的战斗，还是能起很大作用的。

    赤峰军团的成员平日训练有素，虽然入侵的敌人实力较强，但是依靠地利，他们还能苦苦支撑一阵。方林空驾驭大自在天界七宝幡冲上天空之后，操纵着列缺双钩横砍直劈，用烈阳火珠狂轰乱炸，这些入侵者并不是每一个都有刚才那男子的实力，方林空助阵之下，很快就清理了十几名敌人。

    “天上的那个小子，你知道跟我们国际妖联作对，是什么下场么？”

    地面上的入侵者，看到自己的同伴不断倒下，被湛蓝的电芒斩成焦黑碎肉，有或者被烈阳火珠炸成灰烬，愤怒的发生呼喝。

    方林空冷然一笑，回应道：“白痴！你们都已经派人来杀人了，我还不跟你们作对，难道还要乖乖的送上脑袋？***！妖怪有你智商这么低的，真给全体妖怪种族丢脸！”

    伴随着咒骂，方林空御使列缺双钩狠狠斩下，那名妖怪也真的强横，双臂举起，竟然硬挡了一记。虽然巨大的冲劲把这名妖怪劈飞，但是方林空也感觉的到，对方并没有被重伤。

    方林空操纵诸般法宝，扫荡入侵者。虽然有几名功力强横的，还能保不伤。但是方林空的法宝威力实在过于巨大，眼看死伤惨重，入侵的妖怪们开始逐渐撤退。方林空开始被敌人的凶残激起了心中杀意，但是，过了一会，被天上的烈风一吹，头脑冷静下来，杀意就逐渐减退了。他毕竟不是在生死修罗场上锻炼过的杀人机器，心里总有些负担。

    方林空没有斩尽杀绝的打算，赤峰军团的这些妖怪，根本无力留住敌人。在大战开始半个小时之后，战火逐渐熄灭了。

    收起了法宝的方林空，面对闻毅他们的奇怪眼神，突然灰心丧气的没了解释的打算。赤峰军团这次损失惨重，不但死了三十余名成员，连带的普通人类员工也伤亡了不少。负责人张云虽然安排得当，但方林空看得出来，她脸上的镇定，有大半是强行装出来的。

    丁赤峰得到消息，匆忙赶了过来，看到方林空他们，除了微微点头表示感谢之外，并没有多说。他也是聪明人，知道，跟方林空已经算得自己人，见外的话说多了反而不妥。

    很快，丁赤峰几个电话出去，便有人宣称了对此次袭击事件负责。而令方林空感到惊讶的是，这次袭击的一方，并非真炎神教，或者周顷哲、张荣膺的手下。而是杜斯卡娅的一方。

    虽然杜斯卡娅的语气显得淡淡的，并且宣称这一切都是误会，但是方林空心里却有一股无名的怒火。他不怪杜斯卡娅，也不想知道所谓的误会有什么内幕。他愤怒的是，这些妖怪们对人类，没有一点感觉，似乎意外的死了几个人，根本不算什么。

    丁赤峰跟杜斯卡娅通过电话，把手机拿给了方林空，神色古怪的说道：“那个女人要跟你通话，不管出了什么事情，我们赤峰军团都不会出卖兄弟，你放心！”

    方林空尚是首次感觉到丁赤峰的霸气。作为东北最大的妖怪势力首领，丁赤峰也许比不过国际妖联的高手们功力深厚，战斗力强悍。但是，身上的气度却远远超过了白鲸生，甘尼什，杜斯卡娅这些新锐妖怪。

    接过丁赤峰的手机，方林空听到了杜斯卡娅那不带半点奇异腔调的中国话。

    “这次袭击，完全是个误会。不过你们杀了很多我的手下，我需要个交代。”

    方林空沉默了片刻，才缓缓的对杜斯卡娅问道：“你可否把刚才的话重复一次！”

    杜斯卡娅略微迟疑了一下，解释道：“这次的袭击，事先我不知道。被派到这个城市的国际妖联总部的人员，并不都归属我管辖。而你们这次杀死的妖怪中，有名叫做拉古斯汀的，是泰达尼坦族的重要人物。因此总部希望赤峰军团能交出凶手。”

    方林空淡淡的说道：“杀人的是我，想要找我算帐，尽管放马过来！不过我可不能保证，我不会反抗。”话一说完，方林空就关上了手机，抛给了丁赤峰。他对谁也没有招呼，自顾自的默默离开。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第九回 海之神族 

    只是短短的几个小时，方林空就突然变得生命岌岌可危。

    丁赤峰还是很够义气的，很快就把所有的消息打探清楚，并且找到了方林空。

    泰达尼坦族是海之神族，他们的族人生活在大海，虽然严格来说亦是妖怪的一支，并非什么神族的后裔。但是作为地球上极少数的智慧种族，他们的生命形态比人类还要高级，却是不争的事实。

    地球上的妖怪，分成两种，一种便是特殊的非人智慧种族。例如西方神话中很有名的吸血鬼，狼人，印度的象头神族，牛头怪，中国传说中的龙族，日本的天狗族。另外一种就是出现变异的普通生物，例如白鲸生，李冰都属于自然界偶然出现的特异生命，拥有了智慧，逐渐利用天地元气改造了自身，拥有了强大的力量。

    泰达尼坦族的来历已经全然不可考证，但是他们族人生下来就可以操纵水流，在大海中自由自在的呼吸。对水系的法术，是天生的敏感体。加上大海之中，根本没有他们的天敌，因此繁衍生息的非常繁茂，族人数量是仅次于血族的妖怪种群。

    方林空杀的那个拉古斯汀，是泰达尼坦族的以为长老独子，据说消息传回泰达尼坦族，这名长老暴跳如雷，已经派出了族中的七名高手，前来追杀方林空。

    丁赤峰另外还带来了一个很没用的消息，当初这批人袭击赤峰军团的射击俱乐部，就是拉古斯汀觉得闲着无聊，打算做做消遣运动的。当然，方林空不可能指望，这个消息能给他带来一丝的辩解机会。

    事情到了这一步，丁赤峰也没有隐瞒方林空。赤峰军团已经无力保护他了，而丁赤峰能做的唯一事情就是劝方林空逃亡，而这位赤峰王，给方林空唯一的保证，就是，他会帮忙照顾方林空的父母跟丁晴雅。

    方林空默默的听完，看着丁赤峰代给他的逃亡所需要的东西。并且给出了几条建议路线的地图。中国的昆仑仙道，显然是一个合适的选择，机票丁赤峰都已经给他买好。或者有庄楼大宗师坐镇的崆峒，也是不错的选择。

    面对热心的赤峰王，方林空突然说道：“丁大哥！我想问你，泰达尼坦族究竟有多少人？那个长老在族中是什么地位？”

    丁赤峰微微一愣，老实回答道：“泰达尼坦族大约有六十万人口，能登上陆地生活的大约七八万。妖气值超过一千的高手，有数百名之多。拉古斯汀的老子在族中颇有地位，类似的他父亲的长老，数量具体多少我不知道，但是应该有几十个吧！”

    丁赤峰的回答，让方林空眼神里逐渐有了信心。

    “我只是得罪了一个拉古斯汀的老子，并非得罪了整个泰达尼坦族。七个杀手我还能应付的来，逃亡的事情多谢丁大哥操心，我自己理会得。”

    方林空断然的拒绝，让丁赤峰非常的惊讶，不过他虽然不知方林空何来的自信，却也不是婆婆妈妈，拖泥带水的人。丁赤峰拍拍方林空的肩膀，递出一个黑色的盒子，淡淡的说道：“丁大哥为了整个赤峰军团，以后的事情就帮不到你了。这份东西你一定要收下，算我最后一点心意。”

    既然已经下了决心，丁赤峰放下东西，断然离开。对他来说，无论什么事情都有个度的问题，自己做到了仁至义尽，再多做，就是不理智的行径了。毕竟，他不可能靠感情用事。赤峰军团也不需要一个喜欢冲动，爱拿自己的兄弟性命做赌注的领袖。

    方林空不是没有担心过，但是他更坚信自己的选择，会比逃亡正确。方林空开动大脑，不断的思索着所有有用的讯息。国际妖联总部显然已经出了问题，不然就不会出现，杜斯卡娅控制不了自己手下的状况。在这个城市里面，国际妖联总部都无法有效的统一指挥，那么也不必指望国际妖联上层的效率。至于泰达尼坦族派出的杀手，反而让方林空放心。这个消息同样意味着，国际妖联本身，不会插手这件事情。方林空不必面对这个世界最大的妖怪组织。尽管国际妖联正在闹分裂，方林空也不想站到国际妖联的对立面。

    分析之后，方林空的问题就简单了。现在他之需要应付七名来自泰达尼坦族的杀手，就可以了。至于以后的变化，那就等以后再想好了。

    有了这样的明悟，方林空开始积极备战。

    杜斯卡娅一方，自从死了几个人之后，就变得安分许多。而真炎神教的东方一行，则抱着看热闹的心态，也放下了手上的工作。他们为何不会去帮助方林空？搞笑！斯得克对方林空恨之切骨，没有去杀了方林空全家，已经算很有修养。指望真炎神教想到，敌人的敌人就是朋友这个愚蠢的计策。方林空还不如祈祷太上老君下凡，获救的概率还要大一些，

    现在的方林空，可以说一跃成为了这个城市，所有黑暗势力的焦点。

    不过令方林空惊讶的是，传说的泰达尼坦族的杀手，一直延迟到了九月中旬才抵达了中国大陆。

    在中国拥有千万人口级别的城市共有五个，其中人口最多的便是拥有魔都称号的上海。进入中国的国际航班，十有**需要在大型城市转机。所以当欧米迦踏上魔都的土地时，不由自主对这个东方古国的繁荣，产生了感叹。

    由于西方对中国的报道，很少有翔实又可靠的。在来到中国之前，欧米迦的脑海里，这片古老的东方土地，还是脑后拖着大辫子的黄瘦男子满街乱窜的。

    他甚至相信过那个台湾笑话。中国大陆为了跟台湾的网友争论，不得不用手摇发电机，雇佣农民日夜不休的给电脑供电。

    飞机降落时，正是午夜。欧米迦看到飞机下方，比天空的星星还要繁多的明亮***，甚至怀疑自己买错了去美国的机票。

    在欧洲呆的习惯了，欧米迦的印象中，一个城市几百年都没有多大的变化，是十分正常的事情。因此他从未料到，中国那号称世界第一的水泥消耗量，能建造出多大的奇迹来。

    传说土地全部卖掉能购买半个美国的魔都上海，以不可思议的面貌出现在欧米迦的面前。

    作为泰达尼坦族的一员，尽管欧米迦拥有欧洲最顶级的律师事务所。也不得不在最不情愿的情况下，出动一次劳动力。若不是族中的这次请求，是来自他的恩师，欧米迦是绝对不会答允这次的行动的。恩师的独子，拉古斯汀在中国执行任务，被人杀了。欧米迦虽然十分的瞧不起拉古斯汀这个纨绔子弟，只会仗着恩师的名望跟泰达尼坦族的庇护，四处招摇惹事。但是他也不希望恩师的后半生，都在丧子的痛苦中度过。

    “目标，是个才进入修行领域的少年。从资料上来看，除了好运气，一无是处。没有后台，没有瓜葛。方林空！你就等着我去摘取你的性命吧！”

    欧米迦自信的走出了机场。他是个懂得生活情趣的人。这次的行动欧米迦早就有了完备的计划。杀掉方林空，对他来说并不是个问题。对欧米迦来说，来到东方，不去游览一下那些著名的名胜古迹，顺带给未婚妻买几件别有风味的礼物，才是最大的遗憾。

    他在上海，打算逗留七天。

    欧米迦信手招来一辆出租车，上车后，跟司机说道：“古象豪生大酒店！”

    出于习惯，欧米迦顺带用英语问了问上海的天气。等他突然想到，这里是中国的时候。前方的驾驶座已经传来流利的回答。让欧米迦恍惚以为，自己正在华盛顿。

    他很赞叹的说了一句。“中国的司机素质颇高，难得还懂得英文。”

    前方飘来的回答却是。“素质？高个屁啊！这年头中国学鸟语的比人语多。懂英语叫素质高，我就不用来开车了。随便去应征份工作，汉字也不知你还都会不会写，但是英语必须得四六级。”

    欧米迦被这名粗鲁的司机噎的说不出话来，他怎么也无法想象，刚才还一派斯文，能用英文流利对答的人，转脸便可以用同样的语言，骂得痛快淋漓。

    心中好奇，欧米迦着意的跟司机攀谈了起来。令他十分惊讶的是，这个司机谈吐渊博，言之有物。虽然不是冒出些不堪入耳的粗鲁言词，但是却说的有声有色，颇为幽默。

    不知不觉，欧米迦突然发现车两边的景色甚是荒凉。虽然从没来过上海，但是从刚才的印象看。这么繁华的大都市，应该不会把五星级酒店建造在荒郊野外。

    心生疑窦的欧米迦，试探的问道：“请问！您确定这里是去古象豪生大酒店的路么？”

    果然他得到的回答，出乎他的意料之外。

    那名司机很豪爽的说道：“我们中国人都很好客。我这不是送你去酒店的，而是送你去姥姥家！”

    欧米迦对中国的习俗缺乏足够的了解，听了这个回答，还颇为感动。

    “您是想请我去见您的长辈么？我听说中国的菜肴非常有特色，中国人的好客也世界闻名。”

    前方的司机听了这句回答，笑得乐不可支。用很纯正泰达尼坦语，回头认真的说道：“在中国汉语中，姥姥家的意思，大约相当于奥利美尕。我的意思是要送你去奥利美尕，你们泰达尼坦族最向往的地方。”

    “什么！你在胡说八道——”

    欧米迦猛然听到了自己最熟悉的语言，心中不是震撼，而是恼怒。

    奥利美尕在泰达尼坦语中，是祖先居住之地。在源远流长但是却无法确切考证的泰达尼坦传说中。奥利美尕就是泰达尼坦族的天堂，每个亡故的泰达尼坦族人，都会去到那个传说美丽无比，又充满安静祥和，整个世界都是由七个巨大的水世界组成的应许之地。

    这名司机居然会懂得泰达尼坦族的历史，这点并不奇怪。但是对方的言下之意，想要取得自己的性命，这点让欧米迦战意开启，激荡的水劲已经蓄势待发。

    欧米迦全神戒备，一字一顿的问道：“你究竟是什么人？为何来找死？”

    出租车嘎然停下，那司机猛然回头，一张看起来不过是个阳光大男孩的脸庞，看起来纯真和煦。

    “我的名字，就叫做方林空。你应该不会没有听说过，你来中国的目标，不就是我么？”　小＿说txt天＿堂　



第十回 未来行者 

    “方林空！？”

    听到自己要狙杀的目标，就是眼前的大男孩。欧米迦反而沉静了下来，淡淡的说道：“我很佩服你的勇气，居然不是乖乖的在家等死，而是上门来找死！不过结局已经定了，不会改变，你可以开始说遗言了。”

    啪啪！啪啪！

    “方林空”微笑着鼓掌，似乎很赞许欧米迦的话。

    “没错，结局已经定了，不会改变。虽然跟你想象的不会一样，但是我很钦佩的你的远见卓识。”

    欧米迦出身欧洲上流社会，自然学不来无赖骂街的手段。只是冷眼旁观，等“方林空”说完话，才轻叱一声：“废话忒多，现在你去死吧！“

    欧米迦在没有清楚对手的实力前，没有使用什么强力法术，只是催动了斗气弹，近距离的斗气弹爆炸威力极大，欧米迦也不敢承受。

    因此几十个水球发出，他自己先破开出租车的顶棚，跃上了半空。

    含有高度密集的妖气的水球，内部被电离成氢气跟氧气的混合状态，只要轻触任何物体，就会发生激烈的爆炸。这种斗气弹是妖怪们最喜欢的战斗手段之一。因为妖气的性质不同，加上手法的差异，斗气弹的威力跟效果也都千差万别。跟猎魔团的念力子弹一样，都无数的变种。

    欧米迦对自己斗气弹，还是颇有信心。但是他跃上半空之后，突然感觉身体一重，急忙念颂一句咒文短句，飞行咒文的力量开始支持他停在半空。不过欧米迦绝对没想到，他向来拿手的飞行咒文，也不过多支撑了十秒，比刚才强大十倍的重力压制了下来，欧米迦顿时从半空中摔落地面。身上名牌的男士西装，顿时滚的一身的泥土，狼狈的不成样子。

    欧米迦不是没想继续反抗。只不过他精研的法术，大多数集中在咒文上。敌人显然对他的底细清楚的不得了。重力压制下，不要说念颂咒文，就连吐吐舌头，也都困难的象夏天的狗。更别提正确发音了。

    被斗气弹摧毁的出租车，爆起满天火光，浓重的汽油味道也飘到了欧米迦的鼻孔里。他勉强能转动眼珠，看到一个很懒散随意的身影，散步般走出了火光。

    “虽然很遗憾，但是我不会让什么随便什么人都危及到过去的我！你可以去死了。”

    淡淡的语调，似乎没有夹杂半点感情。欧米迦随即便听到了自己的骨骼，被重力压制而引起断裂，跟粉碎。鲜红的血液大口，大口的从他嘴里喷涌而出。

    这名自称“方林空”的大男孩，轻轻的一脚踏过，一道法诀便透入了大地。地面传来奇异的震动。欧米迦躺倒的地方，泥土形成了一个缓慢卷动的旋涡，把欧米迦在人世间的一切痕迹都悄悄的吞噬了——

    “人生真是寂寞啊！”

    懒散的步伐，带着主人懒散的背影。一步一步的踏入了虚空，只有这么一句某人的名言，流逝在傍晚的微风之中。

    拥有如此强横力量的，当然不是还在家中为即将到来的危机做特训的少年。而是，来自未来的绝世强者。欧米迦直到临死，也不知自己究竟招惹了什么样的魔王。

    “一天之内，连续发生了七件刺杀案件。失踪的人没有任何的痕迹留下，泰达尼坦的七名进入中国大陆的杀手，就消失的无影无踪。这个方林空还真是运气！”

    “运气？我也想知道，运气这个东西究竟是上苍赋予，还是有人捣鬼！”

    真炎神教的战斗组，在得到这个消息之后。对方林空的评价，再次产生了变化。很明显有一个强大的力量，在背后支撑这个少年。至于支持的程度？能在元乾坤的面前拿走勾离天书，轻易挫败国际妖联的诸多高手，杀掉泰达尼坦族的高手不留任何痕迹。这些的资料，足够让东方考虑，是否还要继续跟方林空保持敌对关系。

    斯得克似乎一点也不会想到更深刻的东西。一脸的幸灾乐祸，说道：“那个泰达尼坦族的老头，可是快被气的疯了吧，早就不受族内的重视，唯一能指挥的动的七名后辈，也全军覆没。没准过几天我们就可以看到一个疯老头，在这座城市发洪水。”

    东方对此除了无可奈何，再也不想多半句废话。

    “***！斯得克这个废物，就不想想我们的处境么？”

    虽然他的危机已经暂时消除，但是身为当事人，方林空对此一无所知。在每天放学后，他都去射击俱乐部秘密集训。想要迅速提高功力，方林空并无什么办法。但是他想要成倍提升战斗力，却有阿摆在眼前的捷径。只要他能把得自列缺子跟破空子的遗产，运用得当。那么就算比他厉害十倍的妖怪，方林空也有信心击杀。

    道门的法宝跟西方的圣器，神器之类的玩意，在本质上大相径庭。

    西方的猎魔团十大神兵，三大圣器就威力来说各有千秋，不输给中土道门的顶级法宝。但是这些西方大神兵圣器，来源神秘，根本没有西方修士自行炼制的。只要真气法力的性质合适，任何人得到手里都可以运用自如。相比之下，中土道门的仙兵法宝，身家来历就青白许多。十有**都是顶级的道者辛辛苦苦几百年的血汗，修炼制造出来的。

    不管修道者多么豁达，也不会想到修练一件人人都能使用的反骨仔式的宝贝。因此，配合自己的真气属性，在炼制仙兵法宝的同时，就赋予了这些法宝一些特别属性。只有拿到了独家的祭炼口诀，别人才能运用。

    而且按照口诀的层次，还分成了相应的权限等级。最初的炼制者，往往拥有最高的权限。就算旁人拿了宝贝在手，也会被主人一招之下，自动回归。

    法宝的等级越高，相应祭炼方式就越复杂。也就越难以被敌人以更强的功力暴力夺取。当然档次较低的法宝，就往往有一些通用的修炼口诀，控制权限的验定也没没那么严格。

    方林空现在能运用的列缺双钩，跟大自在天界七宝幡等诸多法宝，并不是他已经修练火候到了，能随意运用。方林空靠的是这些法宝的本身灵性，会自动响应主人的驱使，这种操纵法宝的手段十分低级。跟法宝间的羁绊也十分微弱，很容易被功力深厚，道术精深的人，强行夺走。

    修炼法宝的口诀，方林空倒是不缺。脑海中便留有未来者刻下的记忆。修炼列缺双钩的独门法诀，是昆仑三大御剑术之一的，御剑十二诀。

    魔门四宝则另有一门秘传的法诀，《长生御魔经》可以一并修炼四种法宝。

    本着贪多嚼不烂的想法，方林空对剩下诸多法宝，就没有多做留意。五行遁灵旗这种逃命第一的宝贝，被轻轻的忽略了过去。　小说-txt天堂



第十一回 崆峒洞天 

    崆峒山位于甘肃省平凉市城西十二公里处，东瞰西安，西接兰州，南邻宝鸡，北抵银川，是古丝绸之路西出关中之要塞。景区面积八十四平方公里，主峰海拔两千一百二十三米，集奇险灵秀的自然景观和古朴精湛的人文景观于一身，自古就有“西来第一山、崆峒山色天下秀”之美誉。

    崆峒山属六盘山支脉，峰峦雄峙，危崖耸立，似鬼斧神工；林海浩瀚，烟笼雾锁，如缥缈仙境；高峡平湖，水天一色，有漓江神韵。既富北方山势之雄伟，又兼南方景色之秀丽。凝重典雅的八台九宫十二院四十二座建筑群七十二处石府洞天，气魄宏伟，底蕴丰厚。

    轩辕黄帝亲自登临崆峒山，向智者广成子请教治国之道和养生之术，黄帝问道这一千古盛事在《庄子·在宥》和《史记》等典籍中均有记载。作为道门名山，崆峒虽然不及昆仑，普陀，峨嵋等名气大，但是论历史悠久，则天下第一。为道家创源之始

    而且正因为崆峒山不甚出名，景色保存的较为完好，山林覆盖超过九成，也没有那种砍了古树，换塑料植株的愚蠢事情。

    国际妖联内部闹分裂，外部却显得势头咄咄逼人，连东北地区都有大批妖怪进入，更别提沿海的城市了。面对如此情势，庄楼已经对周顷哲、张荣膺二人和真炎神教总坛，都发了信函，要求他们立刻退出中国的土地。

    而这份信函的结果，便是入石沉大海。能作出决定的人，依旧在保持沉默。不过庄楼既然插手，进入中国的妖怪们，也不敢有什么过分的动作。

    前些时候，泰达尼坦族的拉古斯汀在中国因为胡作非为被人杀了。愤怒的泰达尼坦族派出了族中的七名高手，其中还包括了在国际妖联的排行榜上，高居一百三十二名的欧米迦。都无声无息的被人宰了，现在还不见任何蛛丝马迹。这个事件，让所有的妖怪都深自警惕。

    中国——古老而神秘。从来就不曾屈服在任何外敌的压力下。即便在物质世界，领先一步的西方文明，也从没有一刻忽视这个暂时落后世界的国家。

    十月份正是金秋将近，气候开始爽朗起来。加上一周长假，很多人都会远行去旅游。崆峒山今天就来了几个特殊的游客。

    领头独自漫步的年轻人，神色冷淡，金发碧眼，一身黑色的风衣，后背上以略有色差的黑色丝线，绣成一团黑色的火焰。看起来神色倨傲无比。

    随后的一名红袍神父，容貌俊朗，亦是白人血统。步履从容。神色间一股圣洁无比的光辉，让人难以仰视。

    而作为同伴的另外两人，就显得庸俗的多。两名身材粗壮，大肚子腆腆的中年男子，不知在说什么低级笑话，不是发出猥亵的笑声。他们远远的落在头前两人的后面。微风轻送，常有“你不知道，那个骚妞别看在电影里那么纯，其实已经不知给多少人玩过，经验不知有多么丰富。那晚……”之类的淫荡话题，遥遥传出。

    这私人走的并非是普通游客的路线。他们专门挑最为崎岖，最为险峻的小路。甚至有些地方也不知千百年来有没有人来过。

    虽然这些人看起来形象各异，但是这种常人根本寸步难移的路途，对他们来说，似乎全然不是困难。不但两名外国帅哥，走的如履平地。就是那两个笑得很贱格的中年男子，一路上也没断了讨论各位女明星的床上功夫。

    这四个人，就是真炎神教的黑炎坎贝托，猎魔团第一高手阿伦·修丁司，跟国际妖联的前两大执行主席，周顷哲跟张荣膺。

    他们出现在这里，目的不问可知。崆峒！是庄楼大宗师的修炼之所。

    坎贝托突然停住了脚步，不耐烦的说道：“崆峒派的总坛究竟在哪里。我走了这么久，连一点灵气波动都没有察觉！不要告诉我，没办法找到入口，只能等庄楼那老杂毛出来自投罗网！”

    阿伦·修丁司微微一笑，接住话题，说道：“我也只能察觉这里地气浓烈。似乎有处时空裂缝，但是却怎么也无法找到。不过我相信周顷哲，张荣膺两位先生，既然请我们过来，想必不会没有准备。”

    坎贝托冷哼一声，说道：“我们都做不到的事情，他们凭什么能做到！”

    周顷哲虽然远远的跟在后面，但是凭他的修为，那里会听不到坎贝托的讥讽。但是身为万年以上修为的老妖怪，周顷哲修养的功夫，堪称到家。

    朗声长笑之后，周顷哲信手一抛，一个精光万道的翠绿手环飞上了半空。

    周顷哲说道：“坎贝托先生不必着急。崆峒派立派甚久，外面的道观不过是俗世遮掩，当年广成子破开虚空，建立的崆峒洞天，虽然不在道家三十六洞天，七十二福地之内，但是着实不可小觑。我这天琅环虽然可以强行打开崆峒洞天，但是也需要些时间。”

    坎贝托虽然身列神极，但是修行年候远不及周顷哲。他虽然拥有穿越层面空间的能力，对层面空间的理解上，却大大不及周顷哲这样的万年老妖怪。毕竟周顷哲万年积累的智慧，不是仅仅靠提升的力量可以短时间能弥补的。

    阿伦·修丁司感应到天琅环的能量波动，跟空间的变化，脸上颇为动容，说道：“能靠自己的力量开辟出来一个独立的空间，这人的力量至少在我之上。中国古代的修士们，果然高深莫测。”

    坎贝托虽然亦是心内惊讶，但是嘴上却说道：“这人早就消失了几千年，就是功力再高，也来不及救他的徒子徒孙了！”

    张荣膺一直默不做声，这是才插口道：“广成子当年已经脱离这个俗世，但是庄楼还在，坎贝托先生最好不要轻敌。庄楼这人一向低调，晋身神极之后从未有人看过他出手。上次对付元乾坤我们已经险死还生，这次不能再出茬子了。”

    坎贝托显然不愿意提及不久前的惊世一战，跟元乾坤交手，是坎贝托有生以来最惨痛的恶梦。折头太古魔猿不愧稳坐天下第一的位子，就算有阿伦·修丁司联手，坎贝托的黑炎力量又突破了物理极限，依旧给元乾坤压制的抬不起头来。周顷哲跟张荣膺在战斗开始之初，便给元乾坤重伤，根本没加入正式战斗。

    至于最后的战局，更是被坎贝托视为奇耻大辱。至今不愿回想。

    天琅环是周顷哲借来的宝贝，用来打开层间屏蔽最是适合不过。

    扩大到了十公尺直径的天琅环，中心幻彩流光，似乎又什么力量在不断的争斗。周顷哲本来还颇为从容，但是很快便显得非常吃力。妖力输入已经到了最强，但是天琅环内还没出现应该有的变化。

    阿伦·修丁司正想要出手相助，却被张荣膺示意拒绝。而张荣膺自己却一手按在周顷哲背后，传输妖力过去。天琅环是妖族至宝，阿伦·修丁司的圣力修为虽高，却不合适用来启动天琅环。以阿伦·修丁司的能耐，当然可以用强横的力量，让天琅环为他所用，但是那么粗鲁的手法会对天琅环产生伤害。这件宝贝的原主人，是周顷哲跟张荣膺，绝对不敢得罪的。

    周张二人加起来快两万年的功力，虽然还比不上神极高手的强大，但亦是惊世骇俗的力量。天琅环被两人联手催动，环内的景象变得清晰起来。

    一副仙山楼阁，萃萃青峰，仙禽玄鹤飞舞，清澈溪流转弯的瑰丽景色，出现在天琅环内。

    周顷哲一面持续输出妖力，一面吃力的说道：“崆峒洞天的入口被打开了，两位请快点进入！”

    坎贝托冷哼一声，黑袍一闪，已经消失在天琅环内。阿伦·修丁司亦知道机会稍纵即逝，微微含笑表示，随后一步踏上虚空，身上的红色神父袍绽放柔和的圣光，犹如一轮太阳般没入了天琅环中的世界。

    周顷哲这是脸色煞白，撤去了妖力，收回了天琅环。他在原地喘息了片刻，才开始调理消耗巨大的妖气，对张荣膺问道：“这次挑战庄楼，虽然有坎贝托跟阿伦·修丁司联手，我还是没有把握。上次简直太危险了，万一这次也出问题，我们可没有后退之路了。”

    张荣膺对搭档的担忧，并不赞同。他狠狠的说道：“上次我们预备的杀手，这次虽然没可能再次使出，但是我已经求得那个人出手，我相信，有心算无心下，庄楼也难逃一死。他再怎么厉害也不可能厉害过老元吧！”

    踏入神域者之间的战斗，绝非低层次者可以插手。上次围攻元乾坤的遭遇，已经让他们两个知道，一步之差，就是天堑。

    闻仲达给学生上完了课，收拾起自己的教案，准备下班后去接女友回家。作为城市中的同居一族，闻仲达跟别人大不相同的地方就是，他有自己的房子。

    虽然那栋房子，远在城市的边缘。但是现在交通发达，这里又不象是上海、北京那样的巨大城市，闻仲达跟女朋友只需要三十分钟，就能穿越城市到达各自的工作场所。

    走出了自己教书的中学，闻仲达意外的看到了，一个挺拔的少年正在等自己。

    方林空身上的衣服显得颇为脏乱，还有一道口子自肋下开裂到了后心。而且，比起上次见面，方林空显得瘦了不少，但是让闻仲达注意到的却是方林空明亮的眼神。

    “这段时间，你修行的很努力啊！我都能感到你身上的气势完全不同了。”

    方林空咧嘴一笑，对闻仲达的夸奖似乎毫不动心。立刻就转入了正题：“我需要你帮个忙，帮我检验一下我最近修行的成果。”

    闻仲达断然拒绝，说道：“我已经不想跟任何事情有所纠缠，你想要检验自己的能力，还是另请高明。”

    方林空对闻仲达的拒绝，似乎早有预料，随手甩出一张照片，闻仲达结果一看顿时脸色大变。照片上是一名英姿飒爽的女警察，肩膀上的一级警司警衔，更是昭示了这名女性的优秀。

    “这个女人是谁你应该认得吧？若是你不答应，我就去给她写情书，跟性骚扰。当然我会变成，这个样子的！”

    方林空挑选的地方，角度十分巧妙。如果不是有人恰好路过，便不会看到他。因此方林空肆无忌惮的当众使用巨灵变，身体缩小到了七八岁的孩童模样。

    尽管方林空的巨灵变只维持了几秒钟，就恢复的原样，但是闻仲达的脸色还是大变。方林空的手段可说十分卑鄙，七八岁的孩子如果对成年女性，进行摸摸抱抱，甚至亲亲之类的动作，都只会被视为童真，不会被联想到猥亵的场面。

    若是方林空正儿八经的恐吓他，闻仲达根本不会在乎。他虽然是安分良民，但是也不忌惮亲自弄个失踪人口出来。但是方林空的手段，却让闻仲达束手无策。

    “你卑鄙！”

    闻仲达在牙齿间挤出了这句评价，方林空显得甚是受用，一脸得色的说道：“承蒙夸奖，我也是好久才想出这个不伤和气的办法。距离真正的卑鄙无耻，还差很远，还有很多要学习的地方丫！”

    闻仲达恼火的问道：“你究竟想要做什么？检验实力，你想知道我的什么评语？”

    方林空嘿嘿一笑，手上出现了一个小小的透明正六棱锥，随着六棱锥的扩大，把方林空跟闻仲达都包裹了进去，闻仲达才骇然说道：“战斗结界！你怎么会有这个东西的？”

    方林空诡秘的一笑，不无得意的说道：“战斗结界只是一个很简单的空间分割法术，我只是对某些术法略做改良，就弄出了这个东西。效果绝对不会比杜斯卡娅那个差。战斗起来结实的很，完全可以放心打斗。”

    方林空的战斗结界除了一望无垠的空荡时空，再无任何东西存在。跟杜斯卡娅的冰川雪原截然不同。闻仲达脚踏宛若实质，但是却完全看不到的透明平面，已经恢复了本来温和笑容。

    “方林空你还真是有天份，只看了杜斯卡娅的战斗结界一次，就能模拟出一样的东西。虽然技巧上差了很多，但是对战斗结界的本质理解，却很透彻。了不起！”

    “希望这份夸奖，能保留在战斗之后。”

    随意站在闻仲达对面的方林空，身上蓦然出现一股难以言说的气势。那是一种混合了自信跟强烈战意的浑然状态。

    一时间，闻仲达竟然在方林空身上，找不到半点破绽。

    本来只想着应付了事的闻仲达，这是也被激起了心中潜伏的好胜心。温和的笑着说道：“好吧！既然你那么想知道跟我之间的差距，我就狠狠的教训你一次，让你知道，什么叫“道”。好勇斗狠者是永远无法体会天地间的奥妙的。”

    几乎在同时，闻仲达的的掌上出现了一团不断蠕动的红色晶体，而方林空的身外出现了一层几乎无色透明的光罩。

    “先天剑器！”

    “咦！上次你用过的那件宝贝，已经能炼化了么？”

    方林空跟闻仲达的惊讶，又是几乎同时出口。

    闻仲达这次终于开始正视方林空的实力了。他虽然有点惊奇，但是不乏自傲的说道：“知道什么是先天剑器？你很有见识啊！我敢说这世上真正见过这玩意的，不会超过五人。”

    方林空撇撇嘴，不屑一顾的说道：“这玩意我已经见过两个人使用，有什么可宝贝的。只要给我时间，我早晚也能炼一个出来。”

    闻仲达哑然失笑，眼带笑意的对方林空说道：“目前中原道家除了大宗师庄楼之外，便是我手上这一枚先天剑器。再无第三人能炼成此物，你从哪里看到的另外两枚？”

    自知说走了嘴，不过方林空也不想隐瞒有关列缺子的事情，因此冷哼一声，说道：“我看到过两个老家伙，名为破空子、列缺子在战斗。似乎这先天剑器已经是标准配备，没见什么奇异之处。

    闻仲达惊的险些连舌头都吐出来咬断，骇然说道：“这两人是我昆仑第二代祖师，若是你能看到，岂不是白日见鬼，错！是平白的看到了神仙？”

    方林空把当时的情况略略一说，闻仲达依旧不太能相信，问道：“若是你这么说，列缺子祖师不是还在凤山村的地下？”不过他转念一想，方林空最近几次打斗，他都有远远的观察，使用的法宝件件精奇。想来也不似信口吹牛。再说就算方林空吹嘘，又怎么会知道当年的昆仑密闻？连闻仲达都只是隐隐听说，当年的列缺子似乎有些不妥的谣言，但是千年的消息封锁之下，早就没了具体事例。

    为了验证方林空说的是否实话，闻仲达试探的问道：“你说得到了两位前辈的遗宝，我听说当年破空子祖师炼器之术天下第一，有几件法宝极为特殊，你要是能拿出来，我就相信你说的。”

    方林空笑得十分诡诈，满口子答应道：“你说，究竟是哪几件宝贝，有什么特殊的功效。”

    闻仲达一脸向往的说道：“头一件就是五行遁灵旗，传说可以飞天遁地无所不能，是我们昆仑仙道集一切遁法之大成之宝。可以说一旗在手，天下我走。乃是居家旅行，杀人避祸的第一需要。”

    方林空愕然问道：“这东西究竟什么式样，使用起来什么征兆？”

    闻仲达详细解说道：“此物就是一面锦旗，五色斑斓。使用起来一团云雾笼罩，心念所致，立刻便能腾空挪移。”

    方林空神色古怪的“嗯！”了一声，开始沉默起来。　小＿说txt天＿堂　



第十二回 天才指导 

    从挑战，变成了疑问咨询。方林空终于找到了明白人，把手上的法宝功用，问个清楚明白。

    “传说破空子祖师炼制的法宝中，最令我羡慕的就饮宴七宝，分别是仙者之林，一幅会随时变化景色的水墨山水画。投掷在地上，就会有“移动的私人密林”之称的巨大森林出现。环境幽雅，可以随时随地召唤出来欣赏风景，是野炊最佳之地。”

    “酒水之壶，会不断的涌出清澈甘甜的美酒.一日能涌出大约一千四百公升的酒浆。足够应付任何大型的宴会。绿云席，能生出绿色云团，拖住这张可大可小的席子，若是想在天空鸟瞰大地，享受居高远眺的乐趣，当是不二选择……”

    闻仲达看到方林空“嗯！嗯!”不断，却不置可否，终于收起了对前辈法宝的畅想，热情的问道：“这些宝贝你到底有否看到？拿出来我给你鉴别一下如何？”

    方林空从刚才的沉默中恢复，一口断然拒绝。说道：“你说的东西我从没见过。就算是有，我凭什么拿给你看？废话少说，我们还是拳头上见个真章吧！”

    闻仲达素来稳重，但是被方林空这么一刷，脸上也不太好看。

    “嗯！既然如此，我也觉得你很欠扁。”

    闻仲达掌上的红色晶体，突然绽放出六道红芒，剑气组成了美丽的绚烂莲花。方林空这次，却没有拿出任何法宝，凭借身外的无色透明光罩，硬接了闻仲达的剑气乱斩。

    “咦！这小子本事见长啊！居然能撑的住我的剑气。”

    闻仲达的剑气劈斩在方林空的护身光罩上，激荡无量火星，随着红色剑芒的在光罩外游走切割，方林空的护身光罩也开始出现了裂纹。

    闻仲达心里真地颇为惊讶，要知道飞剑的锐利程度，也是有等级的。飞剑的本质越好，使用者的功力越精纯，飞剑的锐利度就越强，破坏力就越大。闻仲达修成先天剑器之后，已经把本命飞剑，炼到了有形无质，精纯无匹的境界。他有信心凭借先天剑器斩开任何防御，不管是防御法阵。法宝，圣器，咒文壁，结界，罡气。正面硬撼下，闻仲达都能够如入无人之境，忽视大部分的防御力量。

    他虽然摇摇看过方林空驾驭大自在天界七宝幡。也感到这件法宝蕴含地能量是如何惊人。但是却没想到，真的碰上了，自己的先天剑器也奈何不到对方。

    方林空初步炼化了魔门四宝，这大自在天界七宝幡，原本就是主人化合之后。任意变化的宝贝。原先展露本身形态，正是方林空还没能完全控制它的表现。

    大自在天界七宝幡所化的无色光罩，被闻仲达的先天剑器斩裂，方林空并不慌张。

    “长生御魔，宝幡七转！起——”

    外层光罩破裂，方林空身上立刻出现奇异地变化。大自在天界七宝幡既然号称七宝，自然有七种变化。方林空虽然未能尽数熟悉其中奥妙。闻仲达也不可能轻易的破去此宝。

    破裂的护身光罩，并没四下迸散，而是急剧收缩贴在方林空的身上，形成光甲。闻仲达的先天剑器虽然锐利无双，但是大自在天界七宝幡地威力有岂是可以小觑。

    两者硬拼的结果，是方林空强行闯破剑阵，御气冲上半空。虽然方林空显得有些狼狈，但是心情却大见爽利，大喝一声道：“你也接我一招！狱雷波动！”

    方林空双手一抱，一个巨大的雷球出现在手中。他单手一推，把雷球举过头顶，狠狠砸下。随即，第二记狱雷波动。再次发动。又一个巨大的雷球。紧接着出现。

    闻仲达没料到，方林空这次居然变得这般勇悍。在逆境中也能迅速的组织起反攻来。而且精气。神念上都没有一丝可供利用的破绽。虽然技巧还是生疏的很，但是比前些时候，已经强地多了。

    闻仲达既然有天才道士之名，又是昆仑仙道数百年来最年轻的五行术士。对道法的理解，武功的境界，甚至御剑术的修业，都是顶尖之列。在闻仲达开始认真起来起来之后，先天剑器发挥了原本的威力，赤红的剑光横空勾连，接连破去方林空的狱雷波动……

    虽然方林空的遭遇奇异之极，精神上的境界，远远超出了他本人地真实力量，但是毕竟他经验太少，而且踏入修炼之路的时间也太短，缺乏必要的磨练。手上的招式，无法配合心念上地指挥。

    有些时候，他明明知道，自己用何种手法可以应付闻仲达地攻击，但是偏偏反应出来就慢了一步。也不知多少次被闻仲达击倒。

    不过巨灵变的防御力惊人，大自在天界七宝幡地威力又是极大。闻仲达在有心留手的情况，也无法真的伤到了方林空。

    方林空从大自在天界七宝幡中化出来的三种手法，防御光罩，狱雷波动，业火魔焰，交错运用，已经变得越来越熟练。在闻仲达的先天剑器下支撑的越来越久。

    闻仲达有心训练一下方林空，立刻换过其他手段，不断变幻着手法将之击倒。他不但是道法上的天才，亦曾经在离开昆仑后去西方世界游历，对猎魔团的一些基本功法跟某些新兴战斗方式，都有所涉猎。现在一一使出，让方林空疲于应付。

    “我靠！原来这些法术组合起来，有如此妙用。”

    方林空逐渐发现，闻仲达已经不再使用强力的招式，而重点在于如何用一些简单的术法，造成最佳的结果。往往有些用法，异想天开，匪夷所思，但是偏偏就那么管用。

    在战斗中，方林空逐渐的也开始学习闻仲达的战斗方式。猎魔团的内参教材，包含范围广，选择的法术都很精微，实用。已经修全了全部教材的方林空。缺乏的就是有人告诉他，怎么去正确应用。

    闻仲达地战斗方式，也许不是最正统的，但是却是最有效率的。说不上完美无缺，却常常出人意料，敌人无法做到料敌先机。方林空也是个飞扬跳脱的人，对猎魔团内参教材上的教程，本来就认为过于死板。因此，现在学起来飞快。

    “今天就到此为止吧，我还有事情要做。”

    感觉道已经够了，闻仲达再次亮出了先天剑器。分化出无数剑光，把方林空从半空中轰到地面，一记，接着一记的斩击。让方林空还手无力，被打的一时爬不起来了。

    收拾了一下，因为激烈运动而有些零乱的衣物，闻仲达微笑着挥挥手，消失在战斗结界之中。而一直在地上喘息地方林空。努力了好久才站了起来。他身上的衣服早就破烂的不成样子，脸上，身上，也是青一块，紫一块，到处都是淤肿。

    感觉如此出去是在没法见人，方林空就那么在战斗结界中运气治疗伤势。

    玄天九变对**的修炼奥妙无穷。虽然方林空只能修练到第一变，巨灵变，但是在他的操纵下，肌肉自动放松疏缓，把郁积的青肿分解，并且把坏死的细胞排出体外。体内立刻再生了新鲜地血液，把大量养分送去伤患处，修补破损的躯体。

    短短十几分钟，方林空身体内外已经焕然一新。恢复到了健康的体魄。他从黑木戒指中拿出了一套新买的运动服，跑步鞋。换掉身上的破损衣物。轻轻舒展身体，方林空感到了说不出地满足。

    刚刚收起了战斗结界，方林空就听到了自己手机在响。

    拿起来一看，方林空不禁有点心虚。自从他诸事繁忙之后。就很少去找丁晴雅了。就连丁晴雅他们的组合。去电视台表演，方林空也没功夫去看看。现在是丁晴雅他们已经回来。问有没有时间去接她。

    方林空急忙接通电话，问明白火车何时到站。丁晴雅她们去的是本省的另外一个城市，一去几天，包括了排练，跟事后在那里短暂的旅游。

    看看时间已经不早，方林空招手叫过一辆出租车，急忙赶去火车站。

    第十三回苍蝇飞了

    这座城市的火车站，是近几年新修的。原本老火车站被以不能适应现代化城市地进城为借口炸掉。不过在方林空看来，这座新的火车站，从修建起就出现了工程问题，塌陷了一次，也不见得就有多现代化。

    在人潮一般的候车大厅找人，是非常困难的事情。方林空只好打了个电话，表示自己会在出口处等候。

    当岑笑莹，丁晴雅她们出来之后，方林空很恼火的看到了一个帅的很欠扁的男孩在跟丁晴雅说笑。而且手里拎的就是丁晴雅的皮箱。

    懒懒的举手示意，自己在这里。方林空地眼神里出现了很特别的东西。“对待情敌，要不择手段，而且绝对不要给对方留下可乘之机。我方林空一定会让某个人终生后悔，自己为何要生为男人！并且一辈子不敢对任何女性再有想法。”

    看到方林空的出现丁晴雅非常的高兴，急忙跑步过去，拉着方林空地手，叽叽咕咕地说起自己这次去电视台表演，各种细小的趣事。

    岑笑莹在一边笑得很是诡异，她们这次表演，去了几支很有名街舞组合。能玩这个东西地，多半是性格活泼开放，家境不错的少男少女。就算不是帅哥美女，也都擅长打扮，举止有型。或者不是每个人都能看的惯，但是玩这个的人都会认为自己是出类拔萃，独一无二的。

    另外一支全是男生的队伍，很快就对自己姐妹大献殷勤。因为同住一个城市，回来路上更是充当苦力跟护花使者的双重角色。岑笑莹自己倒是无所谓，她才不会看上这些小毛孩子，丁晴雅对方林空一往情深，每天都要提起几次，连她这个大姐都有点嫉妒方林空了。

    至于卢佳佳，张贺和解莉莉她们，岑笑莹更不必担心，漂亮的女孩到处都有人追，些许泡妞手段。她们都见的多了。这几天没少支使这些护花侍者做事，但是却没接受他们的任何一件礼物。

    方林空忙着跟丁晴雅说着绵绵情话，岑笑莹略微知道一点方林空的底细，比起已经被方林空迷的，坚信“男朋友的一切都是好的”的丁晴雅。她可不认为方林空会安分守己，或者暴跳如雷。“那个小子一定会作出很有趣地事情来。”岑笑莹不但这么想，而且十分的期待。

    方林空的眼神里只看到丁晴雅，当然也就只看到她身边的那只苍蝇。其实这个男孩子街舞组合。共计有六人之多，眼看人家男朋友出现，几个挤眉弄眼一番，对刚才那个贴着丁晴雅的男孩催促鼓励。那个男孩脸一扬，傲气的点点头，拎着丁晴雅的行李皮箱走了过来，趁着两人略微沉默没。就顺嘴插话道：“你好，我是廖军骅，一会我们正打算去吃饭，不如你一块来吧？”

    方林空眉眼一挑，淡淡的说道：“好啊！我本来也正打算给晴雅接风。只不过不知一会吃饭，谁请客啊？”

    这男孩脸上笑得亲热，心里却鄙夷道：“原来是个没见过市面地小气鬼。真不知丁晴雅怎么会看上他！”嘴里却说道：“当然是我们请！你手上不宽余，也不必勉强。”

    方林空冷冷的说道：“你说错了！我这么问，是怕你请不起客！而我又没兴趣请不认识的人吃白食。”

    方林空说的这么不客气，对方几个都十分恼怒。其中一个脸上画着三道油彩的男孩，大声说道：“不就一顿饭钱么？我们不怕请你白吃一顿。只要你能吃的下！多少我都请！”

    看着双方情绪激动起来，丁晴雅握住方林空的手，上次方林空出手打人，已经让她吓怕了。她不管方林空打赢，还是打输，总之，稍有危险地事情，她就不希望方林空去粘。

    她这边紧紧的拉着方林空的手，不肯撒手。

    方林空坏坏的笑着，拍着丁晴雅的后背。悄悄地拨了个电话出去。虽然对方也看方林空不顺眼，但是在女生面前都不好意思闹事。那个男孩自觉没趣，放下了丁晴雅的行李，也回到了自己伙伴当中。很快他们便商量起来。要去哪里看到了方林空的举动，深知好戏即将上演。卢佳佳。张贺和解莉莉她们有一搭没一搭的插着嘴，等到他们商量好了。正要商量打几辆车的时候，一排六辆黑色奔驰出现在火车站前。

    方林空微微招收，挽起丁晴雅的手臂，直奔第一辆而去。车上的司机，急忙下来给方林空拉开车门。刚才方林空已经打电话给赤峰军团，离这里最近地一家宾馆，要了这六辆奔驰。

    没错！方林空就是要耍酷一把，让这些小毛孩知道，什么叫羞愧。

    除了方林空的那辆车，其余五辆车的司机，亦是彬彬有礼的拉开车门，等待岑笑莹她们。一色黑色职业装，加上训练有素的举止动作。这副派头，足以引起所有人的侧目。

    那留个男孩虽然多半家里破富裕，但是还没到了能随便召唤来车队的地步。不过他们也算有些胆气互相对望一眼，先后上了车。

    丁晴雅在车上，很疑惑的问道：“你哪里找来的这些车？不是又乱花钱了吧！”

    方林空笑嘻嘻的搂着丁晴雅地肩膀，嗅到了一股女孩子特有的体香。心不在焉的说道：“哪里！这些车是别人的婚礼用车，用完车正好路过这里。我父亲跟他们车队地人认识，我也是顺路借用一下。”

    丁晴雅被方林空地手在身上胡乱游走，窘迫的说不出话来，因此方林空这种破绽处处地话，并没有引起丁晴雅的怀疑。

    察觉到丁晴雅身体微微发热，脸上也淡淡的浮上一层红晕。方林空心里大乐，手脚上更是胆大妄为。

    方林空在赤峰军团内的地位，因为前次在射击俱乐部的战斗，而隐隐提升到跟李冰一个待遇。这些赤峰军团的兄弟，不用方林空吩咐，理所当然把他们送到了本市最豪华的一家酒店。

    在有人引导下，方林空他们一行，进入酒店之后，直奔最顶楼的豪华宴会厅。十来个人坐稳之后。酒店的服务生拿上了菜谱，方林空看也不看，大手一挥，就勾了十个最贵的菜肴。然后顺手丢给对面地那个脸上绘着油彩的男孩，说道：“我就要这些了，其余的菜你们点吧！”

    虽然这些男孩，家里都宽裕，酒店也不是没来过。但是这么豪爽的点菜方式。也让他们面有菜色。这里最便宜的菜，也是一百八十人民币起价。方林空点的几个，总计价格快到四五千。虽然他们几个勉强也凑的出来，但是方林空这种摆明了，“就是想吃到你们跳的态度！”让他们非常不爽。因此，招呼服务生也就显得非常迟疑。

    丁晴雅觉得不大对头，刚要开口缓和气氛。突然两名男子脸招呼也不打就走了进来。

    一名男子高达雄壮，气度威猛之极。另外一个咋看普普通通，但是却让人油然而生一股凉意，衣服下地肌肉盘根错节，全身精力弥漫。似乎都要涨了出来。正式赤峰军的两大头领，虎王张啸风，熊王熊意生。

    方林空也颇意外能遇到他们两个，急忙招呼一声。虎王露齿一笑，淡淡的说道：“我跟老熊正好过来吃饭，听说你在这里，就过来看看。”

    方林空随口问道：“老张你伤势如何。上次听说你受了伤，我还没去看过你。”

    虎王张啸风淡淡一笑，说道：“已经不碍事了。你们吃饭我就不打搅了。我跟老熊自去喝酒。”

    方林空跟虎王熊王第一次见面都曾经交过手。虽然方林空不存芥蒂，但是也没过于亲热过。知道两人偶然碰到，打个招呼便罢。

    虎王张啸风说要走，熊王却没动地方。他大声哈哈一笑，说道：“听说你小子有女朋友了，我还从没看过，这几位女孩不会都是吧？你也忒过分！”

    方林空被熊王这么一说，脸上倒有三分羞恼。七分得意。轻轻一搂丁晴雅的肩膀，神色间带了男人特有的骄傲。

    张啸风垂眼看了一眼熊意生，他对这个兄弟了解甚深。知道熊意生绝对不会无的放矢，去关心方林空的八卦。张啸风转念一想便晓得了熊意生地意思。方林空道法武功进步之迅速。他们都是亲眼看到的。而且冥冥中似乎有什么好运一直在方林空身边缭绕。不费吹灰之力就不知从哪里得到了无穷法宝神兵。再加上。凡是跟方林空作对的人，都莫名其妙的会倒霉。总会出现一些来历不明的人帮助他。

    熊意生是想借机跟方林空打好关系。

    虎王张啸风一想通此点。立刻就有了办法。丁晴雅地情况，他们都略略知道一点。方林空身边的人，丁赤峰都调查过了。

    “初次看到弟妹，我张啸风可不好意思空手。正好有人送了件东西给我。”

    张啸风从身后一摆手，自然有手下过来，耳语几句之后。张啸风的手下立刻取来一个精美的黄金盒子，转手递给了方林空。

    丁晴雅脸上一红，待要拒绝，方林空却老实不客气伸手接过。虎王张啸风表示好意，方林空晓得这个礼物不好拒绝。他咧嘴一笑，轻轻打开了盒子。五光十色的光华，让所有女孩子都说不出话来。

    盒子里静静的放着一枚手镯，看式样多半是欧洲中世纪时的东西。样子古朴典雅，通体用黄金铸造，上面用白银精巧地镶嵌成无数美丽文饰。内部刻着一行漂亮的古西伯来文。外面用数十颗碎钻妆饰，更有六颗拇指大小的宝石镶嵌中间。最为奇异的是，六枚主要的宝石，都是不同的。

    这种东西，在方林空的眼力，是什么也看不出来的。但是丁晴雅这些女孩子，平时对珠宝首饰比较留意。深知此物价值不菲。丁晴雅想要拒绝，还没开口，熊意生已经朗声笑道：“老张这份礼物让我都不好意思了。我手上可没这么好的东西，能适合女孩子的。”

    熊王拍拍手，便有人拿过来一份精美首饰，全套地白金钻石项链，加上手链，脚链，耳钉。熊王往桌子上一放，拉着虎王便即告辞。

    丁晴雅这下立刻就感觉不对味了，脸色变得冷了，对方林空说道：“刚才都是什么人？为什么会送这么贵重的东西给你？这东西我不要，你立刻退回去。”

    方林空苦笑一下，心道：“这事情搞大了。”

    他本来虽然想摆摆排场吓唬那个男孩子，没想道虎王、熊王一来，做的比自己想的还要阔绰，效果也挺好。那六个男孩子，这时已经被震惊地呆掉，连话也不敢多说，都在猜测方林空是什么身份来历。只不过，连丁晴雅也起了反感，就非方林空所愿。

    “晴雅！千万别说话，这些人是混黑社会来地。我前几天无意救了个男的，据说是他们老大。因此他们多次送东西给我，还说什么，不收就是瞧不起他们，要跟我玩命。”

    听到方林空身处危险，丁晴雅脸色立刻就转为惶急。迭声问道：“那！现在可怎么办？我不许你跟他们混一块地。”

    方林空一面感受到，丁晴雅着急之下，忘了矜持，小手握着自己的胳膊，不知有多么的舒服。一面信口开河，打消丁晴雅的顾虑。

    这里是赤峰军名下的产业，当然对方林空招呼周到。服务生也不等方林空他们点菜决定了。各种佳肴流水价的送上。有了熊王私下里的嘱咐，这里的主管经理，连续过来几次，询问服务周到否，还又什么特别需要方林空是吃的尽欢，丁晴雅略带忐忑。而岑笑莹她们，心态就颇为玩味，恋爱中的丁晴雅，方林空总能哄骗过去，但是想要骗过这极为大小姐，方林空的谎言，漏洞还嫌多了些。

    到时那六个男孩子的街舞组合，此时终于打了退堂鼓。互相眉来眼去了很久，脸上忧色越来越重。终于吃到一半，那个脸上画了油彩的男孩子，起身说：“家里还有事情，学校也要开课了……云云。”

    无论方林空怎么挽留，他们都坚持要立即离开。至于，开头说的请客之语。方林空不提，他们也举闷闷的食言而肥了。这桌子菜丰盛无比，他们私下里计算，已经到了两三万之巨。方林空出手，他们不敢接招，也没人想要留个电话，方便联系。

    虽然事情弄得复杂了起来，但是对方林空而言。

    苍蝇终于飞了。

    崆峒山，崆峒洞天被打开。庄楼决战同为八神极的坎贝托和阿伦-修丁司。

    方林空不知道，这个决定了所有妖怪跟修行者世界命运的一战，其结果，不但会改变整个黑暗世界，也会对他的人生，产生无法估量的影响。

    浑然不知自己的命运，决定在数千里之外，方林空今天还挺高兴……小.说。t/x/t天.堂



第一回九龙炎璧 

    坎贝托踏入崆峒洞天，眼光所及，整个世界完美无缺。

    “墟”在中国上古的意思，就是不存在与现世的土地。

    由自然形成的“墟”，广沃无垠，空间无限。而由人类的仙者或者强大的“妖”们凭借自己能力制造出来的“墟”便会有所限制。实际上空间并不能被创造出来，这些被创造出来的“墟”不过是被强大的力量，分割出来的一小部分。

    这种法术，东方仙道，西方魔法都有流传。只不过没有踏入神域的家伙，根本没资格施展罢了。

    坎贝托虽然也是神极高手，但是凭他的能力，绝对无法创立出如此完美的独立空间。坎贝托所拥有的黑炎力量，虽然强大无比，破坏力惊人，但是在创生的术法上，却非他力所能及。

    广成子当年的修为，震古烁今。所形成崆峒洞天，虽然仅仅数十里方圆，仅仅一座青翠的山峰，漂浮在白气弥漫的云海里，但是却稳固无比。

    这个空间是最简单，但是也最难创立的一种。广成子为了能让自己的后辈弟子，在灵气充裕的所在修炼。这个洞天并未隔绝原始之“墟”。在他法力禁制圈内，崆峒洞天稳固无比，可一旦除了他法力禁制圈，如同深渊魔界，星空风暴的能量流，无休止在激昂排荡。

    暴烈的能量形成海流一般的充沛体。赤红的炎沸流，炽白的寒讯潮，青色的东方乙木之气，各种属性能量庞大无匹，来去夹带着巨大的声势。比地球上的潮汐，风暴，飓风，海啸更要强烈百倍。

    即便是坎贝托的能耐，也看的目驰神眩，惊诧不已。

    随后进入崆峒洞天的阿伦.修丁司。亦同样被如此景象所震撼。微笑着说道：“东方仙道果然有着奇妙地力量。我都能够感受到这里充满了各种属性的能量。其充沛的程度远超人世百倍，在此修炼进步一定会迅速非常。”

    坎贝托对阿伦.修丁司并无反应，因为即将面临大敌的强烈刺激，已经让他把精神力量均提升至颠峰。崆峒洞天中央漂浮的山峰上，九条赤红的火龙正在咆哮飞翔。神兽本身所带来的威压感，让已经踏入神域的坎贝托，也不敢轻忽。

    九龙炎璧——

    坎贝托早就听说过道门第一大宗师，庄楼手里有这么一件仙器。

    据说。这件仙器是九天仙界遗失掉落人间地宝物。被已经超脱飞升的仙人用无上法力囚固了九条火龙在内。任何使用者，只要能懂得口诀，便可操纵这九头神兽为己用，威力强横无匹，深不可测。

    庄楼还没照面就使出了这件法宝，显然已经打定了主意，要御敌与根据地之外。坎贝托长长的呼出一口空气。发动了体内的黑炎之力。

    与此同时，阿伦.修丁司身上的白金色圣光也发出灿烂夺目的光明。白金荣耀跟黑炎的力量，在这个被切割分裂出来地空间内，显得如此耀眼跟惹人瞩目。黑白相衬的对比，更让人产生强烈的感觉。

    崆峒道派虽然没有昆仑那么门徒众多。势力庞大。但是也有数百名门人弟子，此时尽数在天外神峰上紧张看着，崆峒开派以来面对的最强入侵之敌。

    崆峒洞天的天外神峰，历经数千年地经营，通体上下布满了数万个各类法阵，其本身又是亿万年前上古洪荒时代的一颗母石元胎，本身就可算得一件顶级的法宝。庄楼面临八神极中的两人。联袂挑战，依靠地利也不见得有半点劣势。

    “黑火真炎！炽空斩！”

    同样为真炎神教的十二神技之一，炽空斩在坎贝托手里使出，跟斯得克的威势，气度截然不同。斯得克的黑火弯刀只有半公尺长短，坎贝托发出地黑火弯刀，却长达上百公尺，熊熊的黑色火焰焚天焦地，吞卷八方。一头火龙正在坎贝托的炽空斩目标内。这头凶暴神兽怒嘶一声，嘹亮的龙吼。直破九霄，反身迎上了坎贝托发出的黑火弯刀。

    两股属性不同的灼烈火焰对撞在一起，火龙被黑火弯刀斩的鳞片翻飞，愤怒咆哮。反头一口。硬是咬碎了坎贝托的黑炎凝聚的炽空斩。爆散了黑色流炎片片飞散，沾上了火龙的身体便腐蚀去一块鳞甲。

    坎贝托闷哼一声。显然他虽然重创了火龙，但是自己也不好受。阿伦.修丁司心知要是放任坎贝托单挑庄楼，只怕在崆峒洞天之内，占据地利地庄楼能完美击杀远道而来的坎贝托，轻松赢得胜利。阿伦.修丁司心念微动，手上一杆长枪由虚无之中开始具现化。

    八神极中人，每个人的修为能已经超越了世间的限制，一般武器法宝对他们来说，已经作用不大，甚至还可能因为无法承受他们地力量而随时崩溃。因此，想要战力再上层楼，也只有类似庄楼大宗师地九龙炎璧那个等级的武器，才有可能增加战场上地筹码。阿伦.修丁司出身猎魔团，因为他手上的两件武器都是猎魔团的神兵。

    出现在阿伦.修丁司手上的，乃是猎魔团委托世界上唯一一家现代除灵武具制造公司。德国克虏伯的灵能武器大师，已故的马可尼奥博士，专门设计制造的毁灭炮。

    这杆长枪，是猎魔团为了再现天界的神罚威力，动用了团中一半的物资收藏，秘银，暗金，魔法石……还有三大圣器之一的圣核，磬尽全力制造的武器。

    虽然这件武器出现的时间最短，但是威力却在猎魔团十大神兵中排列第一。是唯一一件，既是三大圣器之一，同时又位列十大神兵的绝代凶器。

    这杆长枪跟地球上所有的火力武器造型都不一样，为了极大的发挥毁灭炮的威力，枪口的直径达到了史无前例的六点八公分。长度更达到的冷兵器时代的骑兵长枪的尺码，比阿伦.修丁司那一百九十二公分地身高，还长出一半。

    因为是纯粹的神圣秘银跟魔法暗金制造，毁灭炮的硬度更是超越了钻石，即便拿来跟人家肉搏，都不会输给地球上任何一件神兵。

    阿伦.修丁司潜运圣力。达到第十二层最高境界的白金荣耀贯注毁灭炮内，枪口斜指，一道白光疾射而出，划开了天空。一头正要追袭坎贝托的火龙被毁灭炮准确的击中了龙首，这头神兽虽然鳞甲坚固，但是亦承受不了，如此强大的毁灭威力，给阿伦.修丁司一枪爆头。

    一头火龙被杀。其余八条火龙变得更加激昂愤怒。坎贝托被阿伦.修丁司抢先给敌人重创，心情大是不爽，再度凝聚的黑色火焰，形成了十六道声威煊赫地黑火刀劲，不分先后斩向其余八条火龙，每一条火龙，都给坎贝托安排了两道黑火刀劲。

    轰轰！喔！嗷——

    火龙跟黑火刀劲的硬拼。加上愤怒的龙吼，崆峒洞天内到处激荡着惊天价的雷火声息。坎贝托不愧是八神极之一，这次含愤出手，当下就有四条火龙因为力量稍弱，被劈的形象碎裂。不复存在。剩下四条也都受了重伤。

    “原来庄楼这老儿徒有虚名，这九龙炎璧的威力，远不如传闻的厉害。”

    坎贝托一招得手，傲气勃发。身形一振就要硬闯天外神峰地护界法阵。

    “老道我潜修数百载，看来真是老了。现在的后辈果然进步神速！不过我的九龙炎璧也没这么被破掉。九龙聚合，烈火炎阵！疾——”

    一个白头皓首，五绺长髯的老年道者突然出现在天外神峰之外。巨大的形象飘忽不定。竟然不比刚才地神兽火龙，细小到哪里去。

    “这是东方仙道的纯粹精神体，坎贝托你要小心了！”

    阿伦.修丁司毁灭炮直指，嘴里急忙提醒正要扑上去战斗的坎贝托。他知道中国的仙道，有一种奇怪的法门，可以把修行者的精神凝聚成高度凝结的能量体。被称为“元神”。元神比起**来，因为没有了肉身地限制，运用天地元气的方式，更加快速，灵活。能御使的能量。也比脆弱的肉身，更加庞大。虽然这种方式也有某些缺点，但是阿伦.修丁司却没办法在战场上，就找到针对敌人的办法。

    庄楼元神化现。九龙炎璧的威力再度提升。本来已经威势减弱的火焰。重新烈烈燃烧起来。已经被重创的火龙重新抖擞精神，而被阿伦.修丁司跟坎贝托杀死的五条火龙。在火焰中重新复生。而且力量比刚才更加大了。本来的神兽形象，也大为改变，头上地龙角锐变为七支，赤红的火睛红光如炬。火龙的身体已经变成了纯粹火焰能量组成的灼热燃烧体。龙咆九天，呼啸如故，庄楼终于动了真正地实力。

    “猎魔团跟我中土道门，本来无怨无仇，只不过你们地教义，野蛮霸道。对所有非本教信徒都视为异端。进入犯我中土，老道亦有职责守卫神州。真炎神教本是邪魔外道，今日我就一并铲除了你们罢！”

    “庄楼老儿，你还是自去西天罢！”

    蓦然间，一道暗赤光芒自虚空中出现，对着庄楼的元神迎头斩下。

    “兀东神！亏你也是八神极之一，居然会卑鄙到偷袭！”

    这道暗赤精虹那是兀东神地七柄神兵之一，七修斩灵刀。专伤修道人的元神，他本来埋伏了旁边，就为了等待庄楼元神显化。周顷哲跟张荣膺，花了无穷力气才请得这名杀神出手，连天琅环都是跟兀东神借的。

    面对庄楼的指责，兀东神哈哈哈！怪啸。七修斩灵刀挟带无数冤魂暴戾的气息，不住的追斩庄楼元神。“庄楼老儿！你也忒天真！我今日击杀了你，这个世上能当老子对手的人就又少了一个。如你这样的人越少，老子就愈加快活。日后行事也就更加的肆无忌惮，不怕有人来跟我罗嗦。”

    庄楼的元神飞腾变化，急欲落下到天外神峰，回归肉身。但是兀东神既然出手，哪会给庄楼这等机会？七修斩灵刀化作一道赤色精虹，阻在庄楼元神跟天外神峰之间。誓要把这道门第一大宗师，斩杀刀下。

    铮！灵灵！

    元神状态下，飞行的速度是平时的数倍。庄楼的元神也不是那么好斩。但是兀东神绝非技尽与此。抖手一扬，把他随身修炼的千年的赤蛟剪也发出了去。这赤蛟剪跟别地法宝神兵不同，是兀东神修炼来专门毁人道行的邪门奇兵。

    天地间的能量，分为种种不同的属性，兀东神以独门功法，把数十种不同属性的真气混合，聚敛成污秽之气。只要被赤蛟剪一粘，别人修行的灵气。妖力就会被损耗去大半。就算功力比兀东神深厚，久战之下也会被赤蛟剪灭去灵气，胜少败多。

    庄楼眼看再也闪避不过，背后金虹如电，分化为数十道剑光，前后抵拒了这两件绝世凶兵。

    “先天剑器！庄楼老儿你也不怕被我毁了你性命交修的宝贝么？”

    兀东神嚣张的狂笑。庄楼须发努张，元神中心地金色晶体。绽放夺目豪光。分化出来的剑光，威势愈盛。

    坎贝托跟阿伦.修丁司，这是怎会袖手旁观？毁灭炮跟黑炎同时发动，让庄楼应接不暇，登时落在下风。九龙炎璧跟先天剑器。都是攻守兼备的顶级仙兵。即便是三人联手，也未能短时间内收拾的下他。兀东神乃是妖族中凶名甚著之人，只看他的绰号“魔断天下”就可知其凶残程度。

    看着庄楼左右支吾，兀东神心中畅快之极。他法武双修，不但平生炼制，盗抢了无数法宝在身，武功修为亦是一等一的强悍。在操纵七修斩灵刀跟赤蛟剪的空挡。竟然欺身到庄楼切近，一拳轰出。

    兀东神原形是灵山赤鹫，论身法灵活变幻或许逊色元乾坤一筹，但是单论速度不但是妖族第一，亦是天下第一。庄楼地剑光运使的再快，兀东神也能凭身法硬闯。

    庄楼剑光没能阻住兀东神，脸上的神色却显得极是复杂。那是一种惋惜中带着决然的表情。

    坎贝托看到兀东神闯进了庄楼的先天剑器形成地剑阵，更是发挥全力纠缠住了九条火龙。阿伦.修丁司毁灭炮连发一百八十六记，白金荣耀凝聚的灵气子弹，组成的一道复杂的法阵。一声轰鸣洁白的羽毛翻飞洒落，隐隐约约间一个张开六支羽翼的毁灭天使形象发出无比的光辉，直冲天外神峰而去。

    阿伦.修丁司曾经多次挑战元乾坤，战斗经验可说丰富无比。拥有八神极间最为丰富地同级战斗经验。他一直疑虑为何庄楼已经必败无疑。崆峒道派竟然未曾出现任何救援。

    兀东神跟坎贝托全力狙杀庄楼的时候。阿伦.修丁司却猛然发动了最强的毁灭天使降临，想要一举摧毁崆峒道派的根基地。天外神峰。

    庄楼发现阿伦.修丁司出手竟然是对付天外神峰，心中一疼，低喝一声：“出来罢！西海！”

    兀东神拳头形成一股吸扯力极强的漩涡，一击之中包含了数十股不同属性的劲道，即便一庄楼只能硬挨这一记，只怕护身真气也会被震散，五脏六腑都难保安全。

    兀东神虽然听到了庄楼的低喝，但是脑海中还没来得及转转念头，一个比阿伦.修丁司手上的毁灭炮还粗大的枪口，已经接上了他的拳头，骇然察觉不妥。兀东神并未撤劲脱身，因为此时已经来不及了。

    兀东神地拳头，对上了西海的枪。

    这场战斗开始至今，最强的一次撞击发生了。

    而另外一方，阿伦.修丁司的毁灭天使降临炮，却似乎碰上了极为不可思议地变故。声势煊赫地毁灭天使，就那么突然消失在虚空，连天外神峰的一根草，一块石头都没碰到。

    等能量乱流逐渐散去，庄楼地身边一个身材矮小的身影，傲然飘立在天空。

    这个被庄楼称为西海的人，一头金黄色头发，头戴的棒球帽，舌头转在脑后。身穿亚利桑那响尾蛇队的队服，加上牛仔裤跟球鞋。若非脸皮皱皱巴巴，便跟美国大街上。随处可见的小孩无疑。只不过那张脸孔实在年纪不小了。

    身材如孩童，脸孔似老人，这个正是美洲除灵师公会会长，八神极之一的西海。

    西海手里的灵能武器，是比毁灭炮还要粗大地灵能枪械。矮小的身躯，却拎着如此长大的武器，本来是一副很好笑的画面，但是这名美洲除灵师公会会长身上散发的杀气。让所有人都噤若寒蝉，连兀东神如此凶悍的性子，都忍住了没有暴怒。

    刚才他反被西海偷袭得手，一记不输毁灭炮的轰击，让他受了不轻的内伤。

    “这场战争才刚刚开始！”

    一脸冷酷地西海，淡淡的说道。

    庄楼虽然修道数百年，但是却并非死板的老古董。元乾坤会在坎贝托跟阿伦.修丁司手下吃了败仗。让他疑惑非常。八神极之间也是有所差距的，元乾坤能稳坐妖界第一的位子，不是没人试图挑战他的权威，但是无一例外都败在这头太古魔猿的千变万化地手段之下。

    八神极中最后踏入这个领域的两个，就是坎贝托跟阿伦.修丁司。换句话说。这两人虽然天份非常，但是实力却无疑最弱。力量的积累无法完全跨越时间的屏障。

    即便他们二人联手庄楼也七成信心能击败此二人联手。换句话说，实力只怕还胜过庄楼几分的元乾坤，是不可能输给坎贝托跟阿伦.修丁司地。

    这么推断下去，元乾坤跟坎贝托、阿伦.修丁司两人的一战，必然还有其他影响战局的决定性因素。庄楼亦是人老成精的家伙，这时还不知机。预先做预防，就是蠢人了。

    有了西海相助，虽然人数上，庄楼这边还没有优势，但是战力之比却大致相当。

    阿伦.修丁司忍不住说道：“西海前辈为何会来这趟混水？要知道我们猎魔团虽然对东方仙道的信仰，有所敌意。却跟美洲除灵师公会并无冲突。”

    西海矮小的身材，却带着一股飞扬的傲气。

    面对阿伦.修丁司地指责，他只是斜眼一看兀东神，毫不客气的说道：“元乾坤已经消失，庄楼如果在不见。我很想知道，下一个目标是否会落在我的身上？”

    阿伦.修丁司正色说道：“西海前辈大可放心，我敢以……”

    西海微微撇嘴，打断了阿伦.修丁司的说话：“把你用什么狗屁玩意保证的誓言都收起来罢！我老头子只相信自己智慧。跟手上的武器。相信别人。不如相信自己。而且我也没有兴趣看别人的脸色做人。”

    西海的断然拒绝，让场面顿时紧张起来。

    兀东神此时已经平复了体内燥乱的气息。虽然同为八神极，但是兀东神却从没见过西海，除了知道这个身材跟七八岁孩子一样的西海，喜欢看美女大腿，是个超阶炼金术士之外，其他资讯机少地可怜。而兀东神出身东方世界，也不是很了解炼金术到底是什么东西，在战斗中如何发挥力量。但是他并不惧怕面对西海的战斗。“三对二，未必是我们输啊！”

    七修斩灵刀迸发嗡嗡刀鸣，兀东神狂态毕现，西海也毫无惧色。单手把巨大的灵能枪械抗在肩膀，另外一只手，在虚空中一抓，空气中的物质能量都被一股奇异地力量所凝聚，分解，组合。很快一柄长三公尺地阔剑出现在西海手上。

    “斗飞剑，我也不怕。兀东神我很早就看你不顺眼了。”

    看着西海凭空制造出巨大的飞剑，阿伦.修丁司心头一沉，他是自己这边三个人里，最为了解西方修行体系地人。西海以炼金术出名，而且他最出名的不是炼金术的造诣，而是对炼金术的改革。

    自从炼金术到了西海的手里，原本的研究性魔法，就转化成了破坏力无穷的战斗技巧。分解物质，融合结构，魔偶制造和灵魂重组。随时能在战斗中改变物质结构，炼出合适的战斗武器，成了战斗系炼金术的最终奥义。

    坎贝托微微沉不住气，对西海说道：“你怎么知道我们今天是三对二？而没有别的伏兵呢？”

    坎贝托这话一说，不但庄楼微微变色。连态度狂傲无比的美洲除灵师公会的大会长西海，也按耐不住焦躁地情绪。

    “难道猎魔团的团长。也放弃了在欧洲总坛镇压冥狱的职责，赶来这里了么？”

    西海话音刚落，就有人笑的十分呱燥的说道：“没错，猎魔团的团长不但已经来了，而且还跟玩了好久的捉迷藏。”

    这个声音来源飘忽不定，八神极中有五人在此，也没察觉到对方使用什么术法，传音出来。

    阿伦.修丁司这时脸色终于变了。猎魔团的团长才是他们这边地最后一招棋子。他没想到庄楼不但联络了西海，还另外有其他的帮手。

    “八神极中还有谁人会出现？”

    若是八神极中最神秘莫测的最后一人出现，出了不知去向的元乾坤之外，已经全部到齐。这样的盛事，只怕千年难遇。

    阿伦.修丁司增在盘算自己一方的胜率，突然兀东神的身边凭空出现了一道湛蓝地电流，这攻击来的毫无征兆。兀东神来不及召唤自己的七修斩灵刀跟赤蛟剪，信手在身前布了一层妖力结界，身上金芒一闪，已经放出了自己的放身至宝，离垢钟。

    这道电流的威力。竟然沛然莫御。兀东神地妖力结界在瞬间被冲破，硬撞在离垢钟的护身金光上。

    兀东神出手稍慢，离垢钟的威力未能发挥到最大，虽然挡住了这道电光的斩击，却被其钟蕴含的一股巨力狠狠一击，五脏六腑都难过的要死。哇！的一声，喷出了一口紫血。

    “好！你记住了。我会找你地！”

    兀东神先前被西海偷袭，硬拼一记，在加上这次，真是伤上加伤。妖力受损，战斗力最多只剩下七成。他在这种状态下，怎敢跟人拼命，化作一道妖光，冲破的崆峒洞天的空间界限，逃之夭夭了。

    这时那个声音又继续传来：“猎魔团的团长大人，在空间魔法上的造诣确实不错。我追了这么久才打了一拳。然后就溜的比兔子还快。真是可惜！”

    阿伦.修丁司对这个深出鬼没的敌人，大是忌惮。听说他伤了自己的团长，正在半信半疑。耳边就传来了熟悉的灵波：“阿伦.修丁司快走，敌人强横的紧。此人我从未见过。只怕是另有来历。”

    随着警告传来。阿伦.修丁司只觉得身外地空间微微塌陷，这时猎魔团的团长强行给他打开空间传递的征兆。眼看形式直转。阿伦.修丁司不敢迟疑，反手一拉坎贝托。两人就那么消失在虚空之中。

    留下的庄楼跟西海面面相觑，半晌后，庄楼朗声传音：“不知哪位道友出手，可否现身，容我一谢！”滚滚地灵波传开，即便对方身处其余地空间夹缝，庄楼的传音也可达到。但是等了好久，就是没有任何反应庄楼疑惑地对西海说道：“八神极中的最后一人，我虽然没有听过，但是却曾经感应到此人的力量波动。跟刚才的表现，似乎完全不同。”

    西海沉默片刻，一扬头上的棒球帽，懒洋洋的说道：“就是说，这世界上踏入了神域的人，其实并非只有我们八个！”

    天外神峰外的能量激流，依旧在不断的冲撞洞天的防御。被坚固的防护罩震散的能量，一部分重新组合，绕过了阻挡。一部分却渗入了防护罩内，被洞天本身吸收，成为了源源不断的能量供应来源。

    现世之中，一个少年很没形象的喝着百事，还剩大半饮料的金属罐被他随手乱扔。

    他仰望天空，喃喃自语的说道：“整天的来回穿梭时空，还真是疲累。过了这段时间，元乾坤那老儿也该从遗弃之地回来。有他出手，这些人应该不会好过，我也就不必费事了。嘿嘿！封禁那头猴子，就那么容易么？猎魔团的团长虽然空间魔法造诣天下无双，但是……你面对的可以当世第一人啊！”www.xiaoshuotxt.com



第二回乘风翱翔 

    “我想和你交往！”

    “呃！”

    看着别人的尴尬的脸色，方林空笑得打滚。一手牵着脸色羞红的丁晴雅，还一面的挤眉弄眼做鬼脸。

    事情的起因是这个样子的，那次短暂的接触之后，六个男孩子组成的街舞组合中，对丁晴雅感兴趣的那个，不知从哪里打听到了丁晴雅的学校。这几天都会来找丁晴雅。

    丁晴雅虽然很恼怒，但是也没什么好办法。方林空虽然让对方滚远点，但是这时候的男人，还是很坚定的。什么诸如只要没结婚就有追求权利的之类的混帐话，让方林空很恼火。

    “我爱丁晴雅，我不管她是否爱我，我有追求的权力！”

    这种话，让方林空几次都要暴走，若不是丁晴雅死命拉着，对方早就进了医院。当方林空恶狠狠的说道：“好！我让你知道，追求爱情的权力是什么每秒滋味！”

    那个名叫卢赣的男孩，还没了解到那隐含的威胁下的可怕。他身边总有同伴，一起跟来，不知方林空的底细，打架他是不怕的。

    可是他说什么也没想道。方林空在忍无可忍下，私下里高价雇佣了十来名民工，着他们跟卢赣求爱。而越恶心，越痴情，报酬便越高。

    这次，当卢赣出现在方林空他们学校，便有一批衣服脏了吧唧的男人，一身的汗臭味道扑了上来。搂着卢赣说着：“起奶滴，偶爱捏！我们的耐情，超越了性别跟年龄的界限……”

    特意学来的阴阳不分的语调，加上这些民工为了养家户口而努力抛出媚眼。粗壮的大手上下胡乱摸摸之。甚至重点部位更是大力揉捏。只两三次，卢赣就呈现了精神失常的征兆。

    数次嘶哑着嗓子，跟丁晴雅喊道：“为了你我什么都可以忍受，但是你不能侮辱我……哦！不要亲我，不要乱伸舌头……喔！”

    兴许是为了方林空说的，愈加恶心。报酬就越高地许诺。又或者这人本身便有同性恋倾向，看卢赣白白嫩嫩就起了色心。这些民工的懂事越来越是不堪。

    丁晴雅开始还觉得好笑，但是过了一时，心里就不安起来。劝方林空道：“方林空！这样作不太合适，你还是让他们放过了他们吧？求你了，我不想把事情闹大。”

    哼！了一声，方林空做个手势，令这些人停下手来。也懒得跟卢赣放话。付了钱之后。拉着丁晴雅默默走开。他最近心情就不好，上次动用了法宝，给闻毅他们看到，几个朋友就疏远了起来。

    要说方林空对这种事情，可就无能为力。他总不能把自己得来的宝贝大家分分，那样到时皆大欢喜了，可是凭闻毅他们的修为……得到了法宝，也无力运用，只会引起别的妖怪抢夺。这座城市里虽然赤峰军力量不小，但是不受赤峰军管辖的妖怪也不少，加上最近国际妖联入侵。情况更是混乱了许多。

    察觉到方林空不是很愉快。丁晴雅颇为忐忑。以为是自己帮卢赣求情，引起了男友的不快。想要解释，却又不知该怎么说。

    方林空铮闷闷不乐，也没注意到丁晴雅的心情。快送到丁晴雅回家时，一个电话打来。方林空接起来，却是丁赤峰地声音。

    电话里丁赤峰略带兴奋的说道：“我刚才得到了最新的消息。真炎神教跟猎魔团联合周顷哲，张荣膺想要进入中国本土的行动突然中止了。现在所有的人员都在陆续撤出本市。你以后不必担心那些事情了。祝你好运！方林空。今年的妖魔猎人考试，奥伦维金已经给你跟闻毅，马经杰，陈明彬他们报了名。通知书已经到了我的手里，回头你来拿吧！”

    压抑在心头地危机，突然消失。方林空反而愕然不知所措，先是淡淡的说了一句：“我晓得，谢谢丁老大。”然后就呆呆的发起愣来。

    知道丁晴雅担忧的扯扯他的手臂，方林空才猛然惊醒，兴奋地拉起丁晴雅的手。悄悄说道：“今天晚上能不能出来，我想跟你一起。”

    正在担忧的丁晴雅，猛然被方林空的要求吓了一跳。她的思维一时跟不上方林空的跳越思维，只是顺口回答：“我父母不会让我晚上出来的。”

    方林空嘿嘿一笑。显得颇为胸有成竹。轻轻抚摸一下手上地黑木戒指。手里就多了一条绳索。他递给了丁晴雅，笑嘻嘻的小声说道：“你只需要把这个绑在窗台上。晚上偷偷溜下来。就不会惊动你父母了。”

    丁晴雅这时已经想到半夜跟男孩子出去，显然大大的不妥。她脸色绯红，浑然没察觉方林空从哪里摸出来的绳索。

    “记得哦！晚上我发短信给你，十点半我会过来在窗下等。”

    虽然方林空一直在笑着招手，但是快步跑回家门的丁晴雅，头一次完全忽略方林空的存在，内心完全被“晚上！偷溜！可能——，会发生……”等等字眼所充满。

    方林空最近都会去闻仲达那里接受指导，反正回家也没什么事情，方林空决定去修炼一会，消磨一下时光。

    乘风诀油然运起，方林空轻轻浮上半空。在接近傍晚，街上的人虽然熙熙攘攘，但是会抬头注意天空的却几乎一个人也没有。最近方林空乘风诀修炼的甚有进境，配合巨灵变的能力，方林空在肉搏战上已经不怕同级地敌人了。而且在闻仲达的指导下，方林空也开始进修昆仑武学，配合蛮力，速度，跟综合反应的技巧一旦成熟，在个人战斗中，会有无穷的优势。

    虽然已经接近秋天，但是傍晚地时分还是有点热气，飘上半空地方林空被风儿一吹，突然感觉爽的不得了。乘风诀进展到了第五层，方林空最多能飘到几十公尺高地地方，移动的速度并不比他全速奔跑快到哪里。不过他还是喜欢这种无拘无束的自由，脱离地球引力的束缚，那种骄傲的感觉，无法用言语形容。

    每次飞行，方林空都会在身体外布下一层保护光罩，这样也不怕万一失手撞上什么东西，避免自己受伤。而且这也是每个修行者都有的习惯，要么以法力结成护罩，要么使用护身的法宝。这也是御剑飞行大为流行的缘故，飞剑不但能产生强力剑芒，破开空气，让驾驭者速的更快，而且在遇到障碍的时候，可以破坏阻路的山石，建筑，避免自身收到损伤。

    方林空手上最强的防御法宝就是大自在天界七宝幡，已经被初步炼化的七宝幡形成的透明光罩，比方林空自己的护身真气，强了百倍不止。

    闻仲达的家虽然远了一点，但是方林空也只用了十分钟不到就降落在古朴的大院中。学懂了飞行，实在太方便了。

    “咦！有贼——”

    随着误会，一道凌厉的发风声光临到方林空的脑袋。 www。xiaoshuotxt。com



第三回长生御魔 

    方林空悄没声息的潜入闻仲达的家，却没想到，今天甚是不巧，闻仲达带了自己的女朋友回家。这个本市刑警队出身的漂亮女警察，警惕性之高，让方林空颇为尴尬。

    张羡妮跟闻仲达算的上是青梅竹马，两个人虽然因为闻仲达进入昆仑修业，而多年失去了联络。但是当闻仲达艺成出山，回到家里，遇到了亦是刚刚警官大学毕业，回本市警察局工作的张羡妮，两人立刻**的，旧情复炽。

    为此，闻仲达不惜跟昆仑闹翻，甚至跟前女友杜斯卡娅分手。

    方林空抬手一架，张羡妮的这记踢腿便被撑住。就跟方林空从未跟丁晴雅摊牌一样，闻仲达也隐瞒了自己的真实身份。方林空不想揭穿闻仲达的真面目，因此也不好使出真正的本事。

    不然，张羡妮虽然曾经夺得省市的搏击散打冠军，又如何是方林空的对手。

    反应慢了半拍的闻仲达，其实正在跟女友在院中乘凉。他正端着茶水喝的时候，就发现方林空这个不速之客。为了维持一贯在女友面前的老实温厚的形象，闻仲达不知表演的多么辛苦。眼见女友误会了，都不敢立刻表现出反应，故意迟慢了半拍，才在后边大声喊道：“羡妮！别误会，这个是我的一个学生，顽皮了点，但是绝非小偷。”

    张羡妮这是已经跟方林空打的火热，虽然巨灵变让方林空皮糙肉厚，但是佯装不懂武功，被踢打了几下，让他脸面很过不去。闻仲达早就叮嘱过他，不要在张羡妮面前露出非人之举。方林空听到闻仲达的制止声，终于松了口气。

    听说是个误会，张羡妮颇不好意思。方林空长的还蛮阳光，一副大男孩的模样，衣着打扮也是很随意。但是却不花哨前卫。看起来一点也不像坏孩子。

    张羡妮一时不知该怎么说话，方林空可是大大方方的深鞠一躬，狭促的喊道：“这位就是师母大人罢？刚才打的我好疼，下次想跟师母学点放身的本事

    只是轻描淡写的一句话，方林空就让张羡妮窘迫地说不出来话。方林空眼神得意的飘向闻仲达，心道：“等我火上加油几次，看过会你怎么倒霉！”

    闻仲达赶忙过来，拉着方林空的手。请他入座。若是给这小子多说几句，张羡妮心里窝火，一会必然要找撒气桶。而世上还有比他这个男朋友更合适的玩意么？

    为了避免去跪cpu的酷刑，闻仲达极力安抚两人。

    张羡妮今天还有任务要执行，呆不多会，便起身离开了。这是方林空才提出了，自己修行上的一些问题。闻仲达没好气的说道：“你当我是狗狗大神么？无所不知。无所不能。今日我累得很，不想跟你废话。”

    闻仲达当然不会是真的累了。方林空笑嘻嘻地说道：“想必是我打搅了某人的好事，未能跟女朋友亲热一番，发泄体内的焚身欲火。我怕不是累了，而是太精力充沛罢！”

    闻仲达老脸一红。他确实嗯张羡妮磨了许久，终于让女友答应今天让他放肆一下，结果大好时光却给方林空搅了局面。心中不爽之至。但是给方林空说的这么明白，闻仲达却脸上挂不住了，大声呵斥道：“你还有什么问题，赶快问吧！从没见过你这么笨蛋的学生，我在你这个年纪。已经是四星妖魔猎人了。”

    嘿嘿！

    方林空不想在责怪方面争论，直接问到自己最关心的问题，他说道：“我最近正进修炼器之术，很多地方都不明白，比方说，很多时候，我无法同时驾驭两件法宝。但是有时偶尔能，不知怎么回事？”

    闻仲达不耐烦的说道：“你先使出来我看看具体情况，才好对症解答。”

    方林空轻叱一声，身外地大自在天界七宝幡跟列缺双钩便一起出现。能力更上层楼之后，七宝幡的光华，已经由无色透明，变成七彩琉璃。加上两道湛蓝的电流绕身飞舞。连闻仲达也不禁羡慕。方林空实在运气太好，身上的法宝神兵几乎每件都是修行者梦寐以求的东西。

    方林空慢慢提升两件法宝地威力。突然间，列缺双钩就像被定住一样，滞留空间，动也不动。方林空叹了口气，收回两件法宝，说道：“就是这样了，我一提升功力，就无法在控制列缺双钩了。前些时候还没这现象。”

    闻仲达本来无精打采，懒洋洋的态度，变得越来越是振奋，眼睛瞪的已经跟烈阳火珠有的一拼。呈现超级红眼病的前兆。

    “你居然能找到神炼的法宝？那！那……那可是可遇不可求的东西啊！”

    方林空愕然回答：“什么神炼地法宝？”

    闻仲达突然变得神采奕奕，精神焕发，兴致勃勃的解释道：“炼器的手法多种多样，你也不懂，我就不说了。但是已经锻炼好的法宝，如何跟主人心念想通，操纵如意，却需要一番苦工才可。这个步骤也是炼器的一部分，通常分为，灵炼，血炼，跟神炼三种。”

    方林空听得有趣，急忙追问道：“这些修炼的方式有何不同之处么？”

    闻仲达耐心解说道：“只要是自己炼制的法器，灵波必然跟自己的波长相合，不用特别的祭炼也能应用。但是不是原本的炼制者使用，就用把法器重新锻炼，让其灵波转化成接近自己灵力地频率。这个就叫做灵炼。是最基础也最广泛的炼器手段之一。从低级道高级的法器，都可以使用此种法门，几乎每个门派都有自己特殊的灵炼口诀。”

    “再次就是血炼之法，血炼之法一般都用在较为高级，且有灵性极高地法宝神兵上。这种方法不是调整法宝跟主人之间地灵气，而是赋予法宝一个意志，让起跟主人心灵想通，就类似豢养宠物般。血炼并非一定要用鲜血祭炼法宝，但是却会跟主人分享部分的精神感应，一旦法宝受损。主人亦会受伤。血炼之法比灵炼更能让法宝遂心如意，但是弊端也很多。最容易受凶戾地法宝反噬。”

    “神炼之法，你都用了还会不知么？这个其实都不算炼制法宝的手段，而是修炼第二元神的玄奥道术了。”

    看方林空把脑袋摇的非常干脆果断，闻仲达叹了口气，说道：“别人想要得到这名一件法宝，朝思暮想，还辗转反侧地……你手里有了这样的天材地宝。却茫然一无所知。真是叫人可气啊！”

    “你知否我的先天剑器便是神炼的法宝之一。而且是最难修练的神炼之宝。一般来说，修行者根本没必要分化元神。要知道元神出窍在战斗，能发挥极大的优势，功力也能暴增数倍。但是却受到很多限制，一旦被专门伤害元神邪兵奇宝所伤，便会毁去数百年的道行。是极为危险的手段。甚至会被人用什么特殊地宝贝收了元神，去炼制邪门的法器。那时求生不得，求死不能，才凄惨呢！因此除非必要，又或者打算拼命了，修道者很少运用元神去拼斗。”

    方林空喃喃自语道：“我也想修炼先天剑器。看起来多酷啊！尤其是变化成剑翼后，实在太有型了。”

    闻仲达撇了他一眼，淡淡的说道：“你已经决不可能修成先天剑器了。”

    方林空顿时睁大了眼睛，说道：“这是为什么？我有极品飞剑的！”

    闻仲达神色颇为古怪的说道：“你身上法宝还真多。你那两道蓝色剑光虽然厉害，但是偏偏没用。先天剑器不能用任何现成的上古神兵，或者仙家武器修炼。必须时自己从炼器着手，亲自铸造的飞剑。才有资格成为先天剑器地胚胎。而且炼器中的神炼之法，最多只能祭炼一件法宝。你已经炼了那个护罩似的东西，就在不可能炼别的东西了。”

    方林空颇为怀疑的问道：“你不是在骗我吧？为什么只能用神炼之法祭炼一件法宝，多了不成么？”

    闻仲达很郁闷地说道：“你到底有没有听我解释？因为元神出窍太危险，所以才会有道门前辈钻研出，既能发挥元神威力，又不必冒着没有肉身的危险。就是修炼所谓的第二元神。第二元神并非真的元神分化，而是把自身的意识分裂出一部分，附身在一件超级法宝上。因为有了法宝为凭依，就避免了没有肉身的缺憾。第二元神的威力之大，往往比本命元神强数倍。”

    方林空不解地问道：“既然如此，那么多分裂出几个元神不就成了？在弄出第三元神，第四元神……不是可以修练很多。”

    闻仲达听了方林空如此胡话。气的给了他一个暴栗。混没想到闻仲达会教训自己。方林空根本没有想到躲开。被结结实实的敲了一记。闻仲达气愤出手。又知道方林空脑壳牢固的很，下手颇为沉重。让让方林空一时头晕目眩，眼冒金星。

    “你干吗打我？想来干一架么？我可不怕你！”

    一步跳开，方林空随即发出了挑衅。

    “元神分化是极其危险的事情，修炼第二元神的道门前辈，十个中有八个会遭遇走火入魔的危机，而且有只有三成能过苦熬过去。换句话说，修练第二元神是一种赌博，有一半的概率直接挂掉。你以为是文件复制么，一个，又一个，说的跟吃胡萝卜似的！”

    还未等方林空再次反驳，闻仲达就又说道：“第二元神修炼极为艰难，我虽然把先天剑器炼成，但是尚有无数难关未过。第二元神尚要经历无数粹炼才能大成。”

    方林空听到这里，发觉了一丝破绽，悄悄地小声说道：“照你这么说，虽然艰难些，但是理论上还有可能继续分化三个以上的元神啊？”

    闻仲达终于不耐烦了，说道：“元神分化何等危险，一个不巧就会被抹去灵魂印记，而且分裂过一次，元神便会受到难以平复的暗伤。道门法诀万流归宗，都要求元神凝固，才能在飞升的时刻不受天劫撼动。第二次分化元神是疯子才会去做地事情。除了传说中已经消失地魔门。有一种邪法可以一次性分化多个元神，但是也从没听到谁修练成功过。”

    “一次分化多个元神？”

    方林空突然沉默下来，他想起了配合魔门四宝的修炼口诀中地《长生御魔经》所载的开篇。

    “夫天道无穷，至元无尽。欲入天地之门，晓日月玄机，必先通灵显化，一念成神。然元神易损，不若分化枢机。散为九等。一等损，则其余补之，外侮难以尽侵，方为长生……”后面地口诀，便是要求修炼之时，便将元神一分为九，从第一元神……到第九元神。各有极大神通。一旦其中一个被人伤害，其余八个元神便可立时提供能量，将之修补完好。比起元神唯一，受伤了之后就极难修补，显得更为奇妙。

    方林空一直以为。这样的功法算是很正常的。听了闻仲达的话，他才觉得不妙，隐隐觉得自己走上了一条崎岖无比的艰难道路，而且还不知这条道路是通往山颠，还是悬崖绝壁。

    方林空也没跟闻仲达说实话，他确实察觉了列缺双钩无法跟大自在天界七宝幡同时运用，但是魔门四宝他却可以同时运转如意。

    也只有方林空这种菜鸟。才会分不清操纵法宝的方式之间的细微差别。神炼之宝，只需要心念微动，便可任意使之。比之灵炼之宝还需要繁琐口诀，又或真气催动要方便的多。

    方林空是没有意识到这个问题，一旦被闻仲达提醒，他立刻就知道，自己现在地状况是什么样子。

    想到了问题的症结所在，方林空便想立刻去着手解决，他跟闻仲达招呼一声，借用了闻仲达的卧室便去打坐。想到这一次说不定会耗费多久时间。方林空还给丁晴雅播打了个电话，说刚才只是开个玩笑，今晚不会去找她做坏事的。那边弄得丁晴雅娇嗔薄怒，方林空费了无数唇舌才算抚慰下去。

    闻仲达虽然不愿。但是也奈何不了这小子。遂没好气不搭理他了。

    方林空还是第一次学着如何体察内视。进入了定境之后，朦朦胧胧的先是眼前微微光亮。然后就看到了自己的五脏六腑，肌肉骨骼。方林空修炼巨灵变有成，肌肉的纤维密度比普通人高了三倍，每一根肌肉纤维都大大强化了。这是肌肉爆发力地源泉。骨骼跟体内的器官都比正常人密度大了很多，强韧度更是超越了钢铁。

    这个程度的内视仅仅是初步，方林空缓缓调匀内息，精神状态变得更加深邃，慢慢的进入了更深的层次。终于，在他地眼前出现了微微蒙蒙的内宇宙，九团闪耀不定的光焰，在辽阔无际的漆黑世界中不断的跳动，无数的法宝飞剑，环绕在着九团光焰周围。方林空知道，这就是他的九大元神，跟收入体内地诸般法宝神兵。

    九团光焰中，最强烈的一团，闪耀的金红光芒，一口形式古拙的宝剑，被包围在其中。方林空一眼就认出，那是害他吃了无数苦头的昊天神剑。

    昊天神剑已经跟方林空的第一元神合并归一，方林空一直无法调动这口上古仙人异宝，这次有机会沉入内宇宙世界，方林空试着去炼化此宝，却发现自己的第一元神似乎被昊天神剑所囚禁，自己元神一念，昊天神剑便成生极大的力量，压制方林空的意志，连续试了几次，方林空突然神念一动，进入了昊天神剑的内部。

    昊天神剑虽然有剑地外形，但是其根本功用，却是为了保护元神在层进空间自由来去的。设计此宝的古仙人，先后叠加了无穷法阵，元神一旦被吸摄入昊天神剑的内部，就再也无法出去，犹如穿了一身铠甲般。方林空来自未来地记忆，也没有昊天神剑地资料。他摸索了几次，只是大略发现了怎么初步操纵。本来这宝贝需要极大的能量才能开启，恰好那时方林空得到了破空子地两千年纯阳内丹，这股巨大的能量被昊天神剑吸收了之后，已经功效全开。方林空的第一元神已经成为这口神剑的一部分。

    拿这东西没有办法，方林空便转而把神念分离到其他八股元神上。其中四个元神，已经跟魔门四宝融为一体。九天元魔灵焰，大自在天界七宝幡，太阴戮魂叉，百遁御灵神通印，各自以本来面目展现，方林空的第二元神到第五元神，附着其上，已经因法宝的性质而产生的微微的变化。

    九天元魔灵焰的光芒是随心所欲的变化，附在其上的元神也变幻莫测。大自在天界七宝幡的光华最盛，附在其上的元神因为方林空最常使用此宝，变化的最大，站在七宝幡上，身上魔气翻滚不休，气焰滔天。隐隐约约便是方林空本人形象，只不过通体光明，形象若隐若现。

    太阴戮魂叉则是锋芒朝天，尾端立在方林空元神化作的光焰中，显得诡异阴森，杀气重重。

    百遁御灵神通印附着了无穷魔兽妖禽，方林空神念延伸之后，只觉得这枚小小的印玺突然爆裂开千百道五色烟云，无数大小长短光华在烟云中翻滚，现出各种奇禽怪兽的形相。那些五色烟云中的魔兽妖禽形相，只是一团团的透明奇亮的精光，并无实质，变化无穷，奥妙非常。

    方林空不知这无数的生灵是元始先天精灵所寄，念力所致想要操纵，却猛然觉得心头一震。

    诸多魔兽妖禽，一个个目射奇光，宛若突然活转了过来。其中凶猛狰狞之处，让方林空也心中震惊。有些体形巨大的妖兽，长逾百丈，高大的跟小山丘相仿。最小的也大小如狐狗。看去数量盈万，千奇百态，声势委实惊人。

    方林空一直对魔门四宝并不热心，今日接触了才知每件法宝都是威力如此惊人。心里也说不上高兴还是害怕。就如同一个普通人，拿了杆冲锋枪或者内心窃喜，但是递给他一枚原子弹，只怕就晕菜了。 www.dxsxs.com 



第四回都市天狼 

    “靠！有钱就能很了不起么？就能这么羞辱我？”

    卢赣愤愤的灌下了一大口酒，酒吧里今天的人不多，因此他这个兼差歌手也跑下来喝酒。

    今日他的进个朋友都有事不在，因此这里也没人劝慰他。被方林空整蛊过一次之后，他对这个总是笑嘻嘻的高大男孩着实是怕了。再也不敢去找丁晴雅。

    转眼卢赣的眼前就已经排开了十多个空杯子，已经迷迷糊糊的卢赣，感觉背后一只很柔软的手在他的后背抚摸，弄的他非常痒痒。他反手一拉，一个温暖香喷喷的身体，就势直直跌入了他的怀里，还吃吃的笑着。

    卢赣勉强睁开眼睛，认得是跟他一起在酒吧唱歌的女歌手，欧若拉。他也不知对方的本名是什么，反正他不认为，会有人真的叫这个怪怪的名字。

    已经躺倒在他怀里的女性，身体带着极度的诱惑，成熟而有人的**，似乎在有意无意的摩擦卢赣的敏感部位。

    “怎么了？感觉很闷的话，用不用我今晚来陪你啊？”

    随着一双手悄悄的伸到了他肋下，环绕着卢赣的腰部，紧紧抱住了他。带着微微的口腔香气，也不断的刺激着少年的感官。卢赣还真没经历过这种场面，略带几分醉意。他肆无忌惮反手搂过欧若拉的柔软身体，一只手已经抚摸上了高耸的部位，入手的感觉让卢赣全身都热了起来。

    也不知欧若拉在耳边说了一句什么话，卢赣只知道点头……然后就被怀里的女性拉起来，跟着走了……

    午夜的风，已经带了几分凉意。朱哮天轻轻漫步在城市街头，心情有点复杂。他已经很久没进入到人类的城市了。作为妖兽中极为罕见的六目天狼，他最喜欢的还是旷野的一望无际。

    他是追着方林空，而赶到责怪城市的。但是很快他就发现了，这个城市里居然有数个强大地存在，强大到了他也不敢轻举妄动的地步。上次偷袭白鲸生。他并没占到多少便宜，若不是他精通幻术，还真无法白鲸生的强大水系武功手下轻松逃掉。

    他回想起前几天看到李冰的情景，心里还是忍不住倒吸了一口凉气，一种毛骨悚然的感觉挥之不去。妖兽的本能，让他害怕李冰这种强大，冷酷，残忍的超级妖怪。国际妖联在这个城市跟周顷哲、张荣膺的手下多次交锋。自然也无暇顾及旁人地感受。有两次他们双方的战斗很不巧的碰到了李冰路过。万年冰蛛的冻气，跟心肠一样冰冷无情。

    甚至，连朱哮天这个远远的旁观者，都能感受到那种寒透彻骨的杀气。但是不知为什么，明明知道这个城市危险无比，朱哮天就是不想离开。他这些日子，已经慢慢的习惯了都市生活。

    路过一处自动贩售机。朱哮天冷冷地看了这个都市物质文明的产物，反手一拳捣出，钢化玻璃的防护窗顿时碎裂成黄豆大的小块。网等他的手从机器中出来地时候，已经多了几罐饮料。

    也不怕被人报警来抓，朱哮天就那么随便的坐在了街边的马路基石上。拉开了一罐的可乐，扬头一口气喝掉。这时的街上还偶尔有人路过，但是却没人愿意去管这个正在破坏公共设施的犯罪份子。

    悠然的望着星空，虽然都市里地空气污染很严重，但是六目天狼的视力，绝对不是普通人可比，即便没有望远镜的辅助。朱哮天依然能连天空最昏暗的四等星都看的清清楚楚。

    “破军！天狼！太岁，荧惑，紫气，长庚，罗，计都，月孛……”

    “除了这天上的星宿，世上的一切都不一样了。人世间的变化，真的是很难让我这个妖怪相信。”

    朱哮天心境正在低落，一个沉闷的声音在他旁边响起：“哥们！给我一罐啤酒。”

    换做旁地时候。有人这么打搅，朱哮天肯定会把这个不识相的人，拖去一边吃了。但是他今晚的心境很特别，并没有发作。拿起了脚边的一罐也不知什么东西。抬手递了过去。

    感觉到身边坐了一个人，朱哮天也没有转脸去看。对方显然也神不守舍。也没发现手里拿地不是啤酒，咕噜咕噜地一口气喝了大半，才擦了擦嘴边的水渍，很放肆地大笑起来，说道：“哥们！你知道么？我刚才不是处男了！那个女的我早就认识，但是却从没想到会跟她发生关系。她做什么的你知道么……”

    “哈哈哈！就是做那行的！不过今天没收我钱，你知道么？”

    略带癫狂的语气，终于让朱哮天抬眼看了一眼，对方是个很好看的男孩子，大约十六七岁，身上的衣着虽然显得前卫了一些，但是穿在身上，也不能说不好看。配合着脸上七分纯真，三分的迷茫，想必是所谓正太控的绝佳目标。

    朱哮天用低沉的声音回答道：“那有什么不好，你不是占到了便宜么？”

    “便宜？你知道么？我是处男！处男耶！我还想把第一次献给我这一生最爱的人呢！”

    发现对方颇为不可理喻，朱哮天低下头去看地上的蚂蚁。他淡淡的说道：“那也好办，你把那话割掉，换个新的不就成了。现代医学不是据说很发达么？”

    “你白痴啊！你！这种东西怎么可能换一个？我不跟你说了，疯子！”

    朱哮天懒洋洋的说：“那你想怎么办？”

    卢赣突然发现这个男子的态度很有趣，他从欧若拉的房间里出来，突然觉得自己刚才做的事情，让他非常的空虚。那种激情过后的空虚，让他再也无法忍受，卢赣既不想回家，也不想呆在那个刚刚发生了事情的房间里。

    他刚才看到了砸开自动贩售机的朱哮天，突然觉得会跟这人很有共同话题。可是聊了几句，卢赣感觉到对反根本没有把心思，放在眼前的世界，似乎飘忽到了宇宙的深处。

    对朱哮天的问话，卢赣淡淡的答道：“我不知道，也许下次我还会做，也许我会跟她维持一段时间的暧昧关系，但是我想不到我们会有未来。当然也许明天我们就都忘了这件事情。唯一肯定的变化，就是我成人了，我终于也算一个男人了。”

    朱哮天冷哼一声，默不做声。卢赣自我嘲笑的说道：“张济，王东风他们早就不是处男了。他们总是说我太死板，不知变通。跟女孩子太正经。不过其实我虽然有时也羡慕他们，却很不喜欢这种行为。有时候，我觉得，我们都是垃圾。”

    “垃圾？我觉得整个人类都是垃圾！”

    朱哮天的讽刺，卢赣并没有感受到那句话里的真正含义，他突然笑了起来，大声的唱道：“这个世界就是一个垃圾场，人们吃的垃圾，拉的是思想……”

    朱哮天突然发现，自己并不真的了解人类。妖怪们的生活环境，生活范围，生活模式都跟人类不同。因此，妖怪们无法理解人类的复杂感情，跟强烈的思想。朱哮天也不例外，他从类都不理解人类为何会有种种的奇怪念头，跟不可理喻的行为。

    卢赣确实有一副好嗓子，不管是流行的歌曲，还是都市摇滚，他都能唱的别有韵味。几乎把脑袋里所有的歌词，都唱过了一边，卢赣突然对朱哮天说道：“走罢！我们去喝酒，我请你客！” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第五回破茧成空 

    “方林空！这次考试你有没有作弊？快说实话！”

    学习委员陆明霞坐在方林空的课桌上，以黑社会大姐才有的姿势，一脚踏在方林空的椅子上，正在咄咄逼人的讯问。教室里也因为老师去开会了，而乱作一锅粥。

    陆明霞的手里拿着方林空期末考试的所有试卷，一张张的在核对，是否有认可教师的误判，多给了方林空分数。

    “本来我才是这个班级的老大，除了数学会输给张八书那个变态之外，就没有比别人差的科目……”

    旁边斯斯文文，夹着眼镜的张八书不满的说道：“学习委员陆明霞同志，现在是你在审问，疑似考试作弊的方林空同学，请勿要挑起人民内部矛盾。虽然熟归熟，你人参公鸡我，我还是一样要报警滴！”

    陆明霞没好气的白了张八书一眼，杏眼圆睁，白皙的手指点在方林空的鼻子上，语气森严的说道：“老实交代，回家过年。抗拒不从，绑起来沉伊通河。说吧！你选择哪样？”

    方林空颇为尴尬的垂头丧气的说道：“我难道就不能浪子回头，天资勃发，突然学习进步了？干吗非要我在被诬陷，跟被暴力之间选一样？张八书！你上次让写给陆明霞的情书，还是我给你传递的，你这么好的同志，可不能忘本啊！过河拆桥是不对的“什么！张八书！那封变态的情书，真的是你……”

    一句话转移了逼宫者的目标，方林空悄悄的打算搬开陆明霞腿，想要溜走。却被一声大喝：“色狼啊！，非礼啊！方林空你个变态……”惊吓的不敢妄动。

    张八书甚是尴尬，被方林空抖了底子，把他暗恋陆明霞的事情当众说了出来，他恨不得他方林空剁碎了，绑上水泥块，去沉太平洋。但是面对陆明霞的明亮眼神。却有怎么也挪不开视线，诺诺了半天也没说出半句话来。

    方林空在一边怪叫道：“老张你还是不是男人？有什么不敢说的？快承认了吧，然后让陆明霞揍你一顿出气，大家都好过年！”

    方林空的法术日益精湛，作弊地本事亦是日益了得。他能把从地面叠起来，直到脑袋顶的各类资料一天内全部印入脑海，这种高深的作弊方式，换了哪个老师也查不出来。

    这次期末考试。本来学习中流的方林空，一跃成为班级第一，年级第一，顿时全校哗然。任课的几位老师素来知道方林空聪明，对这个成绩虽然惊讶，但是还没怎么怀疑。但是被方林空夺了风头的陆明霞可不是那么好相与的。发下了试卷之后，便开设了私人刑堂逼供。旁边尚有不少同学。在推波助澜的起哄。

    眼见审讯中，又牵出地绯色新闻。教室里变得更加热闹。

    顶替方林空成为主角的张八书，也不知哪里来的勇气，突然大声说道：“陆明霞我就是喜欢你，那次情书确实是我写的。你愿意怎么揍我，都随便吧！我认了！”

    旁边的闻毅，陈明彬，马经杰三人，本来最是喜欢热闹的，但是他们三个最近却意外的变得深沉起来，看着大家都在闹起哄。也都一句话不说。方林空偶尔眼神一扫，他们都不自觉避开视线。

    方林空看着正尴尬地脸色羞红的陆明霞，突然怪叫一声：“这名明目张胆的调戏我们学习委员的家伙，大家拖了出去，沉伊通河啊！”

    就在大家乱糟糟的轰闹之际，陆明霞突然恢复了冷静，落落大方地扫了大家一眼，高声喝道：“都给我安静，课堂纪律不要了是不是？”

    陆明霞在班级里一向人缘好，威信也高。她这么一说。大家还真不敢取笑了。张八书看陆明霞视线又落到了自己身上，紧张的微微冒汗，这可不是天气热的缘故。

    出乎所有人意料之外的，陆明霞大大方方的拉起张八书的手。巧笑嫣然的说道：“今天晚上我正好有空。放学后我们去文化广场散步吧！我很想去看看鸽子！”“嗯！好地！嗯！没问题！”

    张八书紧张的不知说什么好，半晌才回味过来。惊喜的怪叫一声，洋洋得意的扫了全班一眼。却给陆明霞在胳膊上掐了一把，又把刚才的气焰消退了回气。

    方林空嘿嘿的笑着，指着门口说道：“陆同学，你这样不够淑女哦！我家晴雅已经来找我了，你就高抬贵脚吧！”

    陆明霞回头一望，方林空借机一个翻身，脱出了陆明霞的控制，大笑着走了。经过教室的门口，顺手一拉正在等他的丁晴雅，扬长去了。

    “我寒假有些事情，可能有几天不能陪你了。”

    丁晴雅担心的问道：“你是不是又要出去旅游啊？今年冬天这么冷，你还要去哪里？”

    方林空嘿嘿一笑，说道：“我不是旅游，是另外地事情，诺！给你看这个。”

    方林空递出了一份文件，丁晴雅随手一翻，发现居然是外文的。而且分成了四种文字，好在英语总算是其中的一种，英文不错的丁晴雅勉强读出了其中地内容。

    “你要去这个什么大学地入学考试？而且还是包来回费用，跟高额奖学金的。这是好事啊！可是你去了……”

    方林空当然知道丁晴雅担心地是什么，他淡淡的笑道：“你不用担心了。这个申请你当然不能跟去了。但是我也给你报了另外一个学校。上次你在我家的电脑上答的那份试卷，就是同城市的另外一家学校的入学考试。我查过了你的分数，你应该也没问题。”

    “上次？”丁晴雅虽然颇为狐疑，但是方林空信誓旦旦的表情，让她不知该怎么办好。

    “对就是上次那张法文的卷子。你不是答的很不错么！”

    方林空略做提醒，丁晴雅恍惚记得，自己确实在方林空家里，有一次玩闹，方林空不知从那个网络搜到了一张稀奇古怪的卷子，当时两人胡乱答的。丁晴雅当然不懂法语，但是方林空自称懂得，还给她翻译，并且把丁晴雅的答案，似模似样的填了上去。

    “可是那种玩意就能拿到全额奖学金么？”

    丁晴雅一百个不信。

    方林空嘿嘿笑着，他也知道丁晴雅不信，不过这事他去有十足的把握。这张通知书是奥伦维金给他的，妖魔猎人准考证。而且奥伦维金答应过方林空，只要他能通过这次考试，便给丁晴雅安排欧洲学校，让他带女朋友去陪读。

    至于资金问题，方林空更不担心。丁赤峰已经给他开了国际帐户，汇了二十万欧元过去。

    只要过了这一关，以后就不必怕国际妖联的追杀了。也不必怕周顷哲的部下，对自己的仇很。至少一张妖魔猎人的执照，会给方林空很多的便利，跟打开另外一个世界的大门。

    检查了吸血鬼之吻，方林空填满了弹仓。很酷酷的耍了个西部牛仔的经典手势，让大号手枪在手上旋转了一圈，凭空消失了。

    已经跟李冰，丁赤峰他们都告辞过了。也去跟闻仲达最后一次请教了修炼上的疑问。方林空正在家里耐心的等待出发的时间。

    奥伦维金同时发出了四份通知，方林空又拿到，闻毅他们也有拿到。方林空已经打算好了，要在去欧洲的路上，瓦解朋友间的隔阂。

    方林空的父母虽然奇怪，儿子为什么突然出席到，能有外国大学的邀请，但是随着通知而来的先进支票，确实货真价实，由银行验证过了。

    儿子出席了，父母当然高兴，因此也就没有阻拦他的行程。

    今天方林空起来的甚早，眼看还有四个多小时，飞机才会起飞。心里有点忐忑的少年，不由自主的给女朋友发了短信。丁晴雅的手机响起，她拿起来一看，脸上有了些微的笑意。方林空的短信到达时，丁晴雅正在方林空家的门外，她轻轻的敲门，很快就听到急促的脚步声。方林空很高兴的拉开门，把丁晴雅让进了屋里。

    今天方林空将会有女朋友送机。www.xiaoshuotxt。com



第六回皂阁连锁 

    从方林空居住的城市，是没有直达欧洲的班机的。因此需要去北京转机。方林空也想过自己飞去，但是，他功力不足，就是有了大自在天界七宝幡这样的超级法宝，也没有巨型客机飞的快速。加上舒适度的差异，方林空还是放弃的古老的仙术，选择了现代化科技。

    方林空不是第一次出远门，因此一路上也说不上紧张。闻毅他们亦是同班飞机，但是一路上却极为沉默，一句话也没有说。方林空也不好在飞机上离开座位，去跟他们勾搭。

    除了看空中小姐的大腿着实白嫩，多要了两份飞行餐，贪图多享受两次服务之外，方林空并没有什么出格的举动。

    当飞机降落后，方林空拿起背包正要离机，却见闻毅站在机舱门口，突然呆立不动。空中小姐走来礼貌的问他究竟怎么了。闻毅“吁！”了口气，说道：“我头次坐飞机，看看机场风景。”

    空中小姐嘴角含笑，正要劝说他给别的乘客，让开通行。方林空走过来一把扯住闻毅，快步走下悬梯。并且在闻毅耳边淡淡的说道：“你小子怕是头次坐飞机，被吓得脚软了吧！我看你腿都打颤。”

    背后的陈明彬跟马经杰，突然爆发了早就按耐不住的哄笑。只有闻毅气急败坏的想要解释，本来气氛尴尬的朋友们，在这个时刻突然恢复了交情。

    少年们纵有烦恼，但是也不关利益。

    虽然北京作为文化名城，跟中国首都。有着悠久的历史，无数的故迹，但是方林空他们除了对京城的小吃有些兴趣之外，对这个城市并无好感。

    一个即将面临大学考试的高中生，对一个比所在自己的地区，录取分数线低一百分的城市。想要有好感确实很难。感受着不一样的都市气氛，方林空他们离开机场，就商量着要找了个最近的酒店住下。他们明日还要继续飞行。没时间游览这座历史古都了。

    比起经常出门的方林空，闻毅，马经杰，陈明彬三个显得很土包子。处处都觉得新鲜，比起远在东北地家乡城市，一国的首都起发展力度胜过了十倍不止。文化氛围，标志性建筑，更是胜过了千百倍。这里任意挑出一个建筑。放去东北都可能是首屈一指，独一无二的家什。

    元旦的气氛还未散尽，这座古老的城市，还残留着几分喜庆的余韵。方林空他们一行，离开机场不远就看到一家非常豪华的酒店。闻毅看了一眼怪叫了一声，叫嚷道：“我们今天就在这里吧！今天就不坐什么活动了！”

    陈明彬疑惑看了看，对方林空小声说道：“这里怎么气氛怪怪的？看起来似乎没什么人进出么！”

    “似乎有些阴气过盛。八成是风水不好！不过，怎么是谁啊？走了！”年少气盛，又自持艺高人胆大地方林空，并未察觉这个酒店冷清的有些怪异。

    一向以方林空马首是瞻的三人，并未多话。他们心里也想：“这家酒店就算有些问题。凭我们的本事又怕了什么？”

    自从拥有力量以来，闻毅他们从未正式运用过。上次国际妖联入侵，他们实力相差太大，没有出手的机会，早就颇为憋闷了。巴不得出些事情才好，正是年青人的不知天高地厚表现。

    要了四个房间，大家一起去房间。方林空也没看前台服务员有些惊讶的漂亮脸孔。自顾自地回了房间，抛下了行李背包，就放了热水，准备泡一泡澡。

    按照闻仲达的叮嘱，出门在外一定要布下法阵防护。免得被不知名的敌人，打个措手不及。而且在法阵内做些什么事情，也不会被人窥测到。方林空虽然觉得自己大自在天界七宝幡威力无穷，魔门四宝的防御力念动即发，根本不怕被人突-，但是也还是习惯的把六颗烈阳火珠放置在门口。窗口，通风口，跟床边。比较起来，烈阳火珠最适合用来布防御法阵。威力够大。而且感应灵敏。

    翻检了一下自己地行李。热水很快就放好了。

    方林空脱的光溜溜的躺倒在浴缸里，皮肤上传来的温热感觉。让他不知多么舒服。

    深深呼了一口气，方林空控制全身的毛孔张开，缓慢的吸收着水中的热量，然后在体内循环一周，把所有地杂质，随着热量排出体外。每一个呼吸，方林空的的真气就在体内流转一圈，慢慢的方林空进入了悠远深邃的定境之中。

    等方林空从入定境界中醒来，突然觉得身上有些冷。他试了试水温，竟然冰凉的彻骨。若不是他身体跟常人不同，只怕已经冻麻木过去了。

    虽然觉得有些古怪，但是方林空并没放在心上，随手召唤了一枚烈阳珠过来，水温很快就提升了。他本来还想再多泡一会，但是咝咝的冷气，似乎不知从哪里冒了出来，烈阳珠的火力没有全开的情况下居然没能让浴室里暖和起来。

    “xx的，一会去投诉。怎么这么冷地。才几月份啊！”

    再次提升了烈阳火珠的热力，方林空迈步走出了浴室，心情不好，他都懒得擦拭身体，直接用内力把身上的水渍蒸发，穿上了衣物，方林空感觉屋里阴气重的，叫人难以忍受，便离开房间，打算去大堂看一眼怎么回事。并且找闻毅他们，看他们那边怎么样。

    刚一迈出房间，方林空就觉得情况大大地不妥。走廊里比房间更冷，而且似乎所有地灯都坏掉了，乌漆抹黑的，显得非常古怪。

    方林空暗骂一声，正要弄点光亮出来，突然感觉背后似乎有什么东西。一股阴冷地气息袭来，让他吓了一跳。等他回头一望，数十个人正满脸血污的站在他身后，静静的看着他，那种情况说多诡异有多诡异。

    方林空神经大条的看了一眼，嘀咕了一句。说道：“一群无聊的家伙，居然装鬼吓人。”

    回过头他正想继续下楼，突然回头又看了一眼——

    这批家伙，可不就是鬼么？

    “妈丫！闹鬼了！”

    方林空跟丁赤峰，李冰他们呆的时间多了，已经不觉得非人生物有什么可怖之处。因此，虽然从进到这个酒店，就感觉到的森重阴气。并没引起他地警觉。甚至连洗澡出现的异常状况，他都没放在心上。

    刚才第一次回头他其实已经认出眼前的鬼物，但是，方林空居然都没往心里去。直到再看了第二眼，方林空才明白，为啥这里这么冷清，又这么冷。

    方林空的奔跑速度。已经能勉强达到一倍音速，按理说最多三五秒，他就应该冲出酒店，跑到光天化日之下才对。虽然这时候是几点方林空也没注意，但是就算晚了些。也应该看到星星月亮。

    可是，狂奔了七八分钟，方林空只觉得自己眼前这条甬道，怎么也跑不完。心里猛然惊醒，方林空突然回味过来：“他***，老子跑什么？我可是会捉鬼耶！”

    这里已经被某种力量所封禁，成了人世鬼蜮。中文网方林空跑不掉了，才想到自己跟闻仲达不但学晓如何修炼，也对捉鬼之术略有涉猎。

    其实就算方林空不懂什么捉鬼技巧，些许阴魂也难不到他。鬼魂乃是阴气所结，只要修行者的能量强大，就能够冲散鬼魂的形体。

    方林空刚一站住脚，周围便缓缓的围上了无数张凄惨无比地脸孔。情急之下，方林空手掌一张，怒斥道：“火焰召来！”

    五六团火焰四外散开，但是却穿过了周围鬼魄的形体。虽然被穿过的鬼魂，显得极为痛苦，而且也被打碎了形态。但是转瞬间就又聚合在一起。

    看到这个模样，方林空不好意思的摸摸脑袋。嘿嘿傻笑道：“糟了！我用错的法术。这个应该用三昧真火才对，我怎么使出了火焰魔法？等我换一下。”西方的火焰魔法。灵力浓度不高，物理伤害比较强。对付鬼魂并不顺手。但是周围的鬼们，似乎并不喜欢耐心等待，阴风骤起，无数地手臂，跟垂下唾液的血口向方林空涌来。

    “去你丫的！看我的圣力十字斩！”

    方林空对三昧真火也只是听个大概，没有认真修习过，此时情急之下，偏偏就使用不出来，因此不管三七二十一，就转化出了圣力光刀，横着狂扫。

    西方圣力专门破处邪祟，方林空这一招到时使得对了。被方林空的炽白光刀斩过，所有扑上来地鬼怪，被悉数扫飞。

    圣力如同流质的水银，布满了方林空全身。璀璨的白金色光芒绽放，本来漆黑一片的甬道，突然变得光明一片。

    几乎在瞬间，所有的异相，阴风，恶鬼，尽数消失。方林空发现自己的脚边就是一处敞开的大门，门后是什么也没有地空气。

    “妈的！想让老子摔死么？”

    担心朋友的状况，方林空以解决了危机，急忙扑去闻毅他们的房间。却发现他们三个的房间，都房门大开，人却不见了。

    找到了下楼的楼梯，方林空颇为郁闷。因为当他走到了一楼之后，大厅里的气氛十分正常，前台服务员，兀自在认真值班，看到方林空礼貌的招呼道：“请问先生，您需要什么服务？”

    方林空仔细了大量了两位前台服务员几眼，他修为虽然不错，但是却没有修炼过查看灵气，分辨妖物之类的辅助法术。一时也看不出来，这些服务员有什么不妥。

    方林空闷声说道：“我的三个朋友不见了，我想问问你们有否看到他们下来？”

    一个脸蛋圆圆，笑得非常甜美地女孩，热情的对方林空说道：“我刚才看到他们三个惊惶的跑出去了，时间还不久，您应该能很快找到他们。”

    脸色狐疑的方林空，犹豫着走出酒店地大门。探头略加张望，却见三个身影正急匆匆地赶过来。看到方林空，突然有人惊讶道：“原来老方你还未死去，我们正想给你报仇！”

    方林空看到全副武装的闻毅他们。没好气地说道：“我怎么会死？刚才似乎酒店闹鬼，我正担心你们！你们为何跑出去了？”

    这三个人影，正是闻毅他们。看到方林空问起，都讪讪的不好意思，还是陈明彬说道：“我们刚才也被吓倒，屋里不知怎么就开始流血，电灯也全灭了。幸亏我们手上有吸血鬼之吻。踩强行闯了出来，这才发现你还未出来。就回来找你！”

    方林空这时缓缓回头。看着身后地酒店。从外表来看，***辉煌，毫无不妥之处。但是一股阴冷森森的气息，似乎凝聚不散。

    他断然说道：“这里定是有甚么古怪，不过我可不能白白被惊吓一番。我要找出来，到底是什么东西在捣鬼。为什么那几个前台服务员，一点都不害怕的样子。”

    文艺他们虽然心有余悸。但是方林空的能耐他们是知道的，既然方林空敢夸口，就一定是有几分把握。不过闻毅眼珠一转，嬉皮笑脸的说道：“老方你也知道，对付鬼怪。我的火焰纹章不太好使，陈明彬跟马经杰的，空气之锤跟雷电光弹，威力还不如我地火焰纹章。老方你看……”

    方林空微微一笑，乜眼一瞅闻毅，说道：“想让我制造白金荣耀给你们么？”

    念力凝聚，方林空手心微微发出淡淡的柔和白光。一团。又是一团，随着圣力的凝聚，一枚一枚的尖锥型白色子弹，缓缓跌落地面。

    “哇！十发，二十发！方林空你好厉害。”

    当第一百二十枚白金荣耀凝聚，方林空擦了擦额头上的汗水，微笑着说道：“这已经是我的极限了，这些念力子弹应该也暂时够用了。”

    闻毅“嘿嘿！”一笑，跟马经杰，陈明彬收起了方林空制造出来的念力子弹。他们也终于察觉到了方林空跟他们之间地差距。吸血鬼之吻弹匣能填装十五发念力子弹。他们虽然能力略有参差，但是想要制造满弹匣的念力子弹，都差不多需要半个多小时。方林空不过几分钟就能制造出十倍与他们的念力子弹，功力那是已经远远在他们之上了。

    叹了口气。陈明彬有些眼神复杂的看着正缓缓调息。恢复灵力的方林空。突然冲动地说道：“方林空！我们是朋友，有些事情。你不愿意说我不怪你，但是有些事情你也该解释一下，让我们心里没有芥蒂。”

    方林空听到陈明彬的话，一摊手，淡淡的说道：“有些事情我不想隐瞒你们，但是，有些变化是我也不清楚的，因此没办法解释清楚。你既然想知道，我也不妨告诉你们！”

    方林空精神一直就没放松的注意着酒店大楼，他的东西还在酒店里面，虽然有六枚烈阳珠保护，方林空相信没什么邪鬼能进入自己的房间，但是还有些不放心。他最怕地就是遇到功力超过自己高手，趁他不在把烈阳珠收走，那个损失可就大了。

    把自己的经历，掐头去尾，隐瞒了因果。方林空拣能说的简单解释了一下。说起自己得到了上古仙人遗宝的时候，闻毅的眼神简直就光华灿灿，红彤彤的跟太阳相仿。若不是嘴角流涎，倒也颇有气势。

    方林空一句话就打消了闻毅的念头，说道：“我手上的法宝不少，不过我都不知怎么使用。送给你们也是等着被别人抢的。这次考完了妖魔猎人执照，我们回家后我给你们介绍去闻仲达那里，如果们能能修炼到一定水准，我送你们飞剑。”

    闻毅高兴的一把抱住了方林空，正要表示……却给方林空接下来地话，给再次打击了。

    “现在的科技十分发达，锻造法宝的技术也日益进步。别说我没提醒你们，古代仙人的飞剑，未必就比综合现代科技，跟东方仙术，西方魔法制造出来地武器更强。我遇到地那个象头神族甘尼什，使用的烽火金轮，威力就很强，而且操纵起来也比修炼飞剑简单地多。”

    闻毅这次听了，心情顿时低落。他接触的赤峰军团诸多秘密，也知道现在的武器，并非越古老就越强力。有些新出品的灵能武具，威力甚至超过了一些低端的古代法宝。方林空说的确实是事实。

    倒是陈明彬心胸比较开阔，对这些法宝的没有多少贪心。轻轻拍拍大失所望的闻毅肩头。说道：“我们兄弟能进入这个领域，还不是凑巧？闻毅你不要得陇望蜀了，等拿到妖魔猎人的执照，我们去欧洲军火市场购买最好的灵能武具。”

    陈明彬一句话，登时激起了闻毅的雄心壮志。立刻又精神了起来。

    看着酒店的大门，闻毅说道：“方林空你知道这里究竟是怎么回事么？我们该做些什么？”

    看到闻毅跃跃欲试的样子，方林空摇摇头，说道：“我也不清楚，也许是这里有过大量的死人，有或者是四阴极萃之地，能吸引大量的鬼过来。但是我刚才想来想去，觉得是有人设下了法阵的可能性更大。这里阴气极盛，但是阳气也极盛。要是闹鬼，应该早就没了人住才对。甚至连服务员都不应该有的。”

    “那我们该怎么办？”

    “回去先！然后随机应变！”

    方林空说的斩钉截铁，闻毅他们几个只好跟着方林空回到了酒店。这时已经快到了午夜，已经九点多钟了。酒店的前台服务员，似乎正在交接班，几个身穿制服的女孩子正在叽叽咕咕的说话。

    方林空深吸了一口气，大踏步的走向了电梯。闻毅他们随后跟上。

    正在这时，电梯打开。一个男人惊惶失措的滚了出来，大声的喊着：“有鬼！有鬼啊！我什么坏事也没干过！上次那个不怪我……”

    看着这人语无伦次的乱喊，方林空抬眼一看电梯内，一个拎着自己的脑袋，脸上的瞳孔釉红的十分诡异的女性，正在阴狠的看着外面。这种造型，不要说刚才已经半疯的男子，就算方林空心里有准备，也被吓了一跳。身后的闻毅手一动，便想要掏出吸血鬼之吻来。

    方林空一按闻毅的手，回头一看酒店的前台，那几个服务员，看到客人如此，到时训练有素，立刻就奔了过来，急忙扶起那男子，并且也不知哪里弄出一支镇定针剂，一下便扎在那男人的手臂上。

    刚才跟方林空说过话的那个脸蛋圆圆的女服务员，则快手快脚的逃出一张黄色的符咒，一扬手就射入电梯内，那个女鬼立刻就淡化消失了。

    方林空刚才还只是被吓，而现在是被彻底震惊了。

    “这几位先生，我们是皂阁宗弟子，这里是我们的连锁酒店。店中的各路鬼怪，是我们所养。本来每个入住的客户，我们都会在其身上画道避鬼符咒，这样客人们就看不到怪异现象了。我们在四位先生进入酒店之前，就已经察觉，您们也是修炼之士，便没有多事。没想到还是让您们得到了怠慢。真是不好意思了！”

    “原来，这酒店开的就是特色鬼服务么？”

    方林空回头看着闻毅他们，四个朋友面面相觑，一时不知该作甚么是好。这名美丽的服务员，还没忘了，继续解说皂阁宗的历史，跟派中的术法特色。

    “本店不但有鬼使作为特色服务，而是若是客人你午夜寂寞，还有千年女鬼，为您提供陪聊，陪酒，甚至可以提供包夜服务。其中价目表您们可要过目……”

    虽然这服务员说的颇为隐晦，但是，方林空已经明白那话里的意思，正要敬谢不敏，却听到闻毅的一句插嘴：“你这里的女鬼，都还漂亮么？”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第七回古典辣妹 

    什么穷书生古庙夜读遇艳鬼的传说，在中国大地流传甚广。当年蒲松龄创作《聊斋志异》来表现他长期郁积于心底的“孤愤”之情时，应该绝没想到，这本书后世会勾起无数人的想象，对女性的异类地位有大大的提升功效。

    闻毅从小便喜欢看香港鬼片，对美艳女鬼，垂涎非止一日。今日突然发现机会就在眼前，当即不顾方林空的眼色劝阻，非要特殊服务不可。

    皂阁宗的连锁酒店，显然经营有道，现代化的管理理念已经深入高层。办事效率极为快捷。在闻毅他们刚刚回到所住楼层时，已经有十数名女子在走廊等待，闻毅兴趣大起，召唤方林空等人来自己的房间，非要仔细挑选不可。

    刚才酒店的客人被惊吓，方林空问了后，得到的回答是，最近皂阁宗有些会议在这个酒店召开，派中长老不少，自身携带的鬼使就多了些。刚才多半是那名客人不自觉的弄污秽了酒店客服人员偷偷在其身上绘制的避鬼符咒，才导致如此惨剧发生。

    并且，刚才大堂经理已经把方林空的询问，算作了投诉，已经通知各长老，不会再随意放出厉鬼出来散步了。

    闻毅的房间还算宽敞，突然挤进来十几二十几的人，一点也不觉得拥挤。方林空，陈明彬，马经杰终究是热血少年，没见过这些稀奇景致。十几名艳丽女子站成一列，嘴角含笑，体态玲珑，因为做这行当，穿的甚是暴露，衣料稀少，浑圆的乳沟，挺翘的臀部，修长的**都在眼前晃动来去。

    要说这皂阁宗精选的服务人员，品质上乘。这些小姐虽然不知生前来历，但是一个个都有模特水准，姿色，气质，举止。神态，毫无低俗之感，更显得颇为青春焕发，非是等闲发廊妹之流可比。若是能扔进哪家大学。只怕都是校花，系花之列。

    闻毅只看的眉开眼笑，东指西点，挑的眼也花了。

    方林空头脑热了一阵，便冷静下来。想起自己房间还有些东西没有收拾，便打个招呼，起身离开。他拨开众美女时。手上触感柔软，弹性十足。心里一赞：“这皂阁宗好生厉害，这些女鬼居然修炼的有形有质。出了身体略嫌冰冷，居然跟常人无异。”

    陈明彬看方林空离开，也要起身。却给闻毅拼命拉住。旁边的马经杰显然早就给这香艳阵仗给腐蚀，已经呈现眼神呆滞地状态。

    出了闻毅的房间，方林空看到迎面而来又是一群漂亮女孩。领头的一个，短发如针，精神活泼，抢先拦住了方林空的去路。

    “这位客人，我们主管说了。刚才的姐妹年纪过于成熟，也许您们不会喜欢，我这就领了这群年轻的上来。您可不能不赏我们面子哦！”

    方林空偷眼观瞧，这群女孩大约十三四岁，最大看起来也不过十五六，刚才的年纪都在二十以上。果然这这批年轻的很多。

    方林空“嘿嘿！”一笑，还未及答话。

    那领头地少女便爆出更猛的言词，说道：“说是客人还不够满意，我们皂阁宗尚有十一二之罗莉……三十、四十之成熟御姐……”

    “皂阁宗这种生意，倒是好赚的很么！难道就没人来管你们！”

    方林空看似脸色羞涩的低下头去。那名领头的短发女孩正要靠近了说话。却猛然觉得脖子一紧，双脚突然离开了地面，被方林空拎了起来。眼前的方林空，浑然不似刚才的温和。眼神流露出阴冷地凶恶。淡淡的说道：“比较而言，我更喜欢活人。而不是女鬼。不想死就滚远一点！”

    被方林空掐住脖子的短发少女，似乎并不惊惶，努力挤出一份微笑，说道：“我很奇怪，你这样的菜鸟为什么都能够识破我的伪装？”

    方林空错愕之际，短发女孩地手臂突然产生匪夷所思的变化，扭曲成一个不可思议的角度，纤纤五指狠狠的抓在方林空的脑袋上。

    尖锐无匹的气劲破开方林空的护身真气，灌入了他地脑海，方林空只觉得错觉丛生，痛得鼻涕眼泪都一起流了出来。有生以来，方林空从未这样狼狈过，居然被女孩子打哭。

    巨灵变的护身气劲尚未达到随心所欲，方林空这样的半路出家的修行者，终究不能跟毕生浸染武道的高手相比，对危机的反应要慢了半拍。

    重招轰中对手要害的女孩，此时却觉得大大的不对劲，心里暗自忖道：“我这门九阴神抓已经修炼到了四五分火候，按理说应该催颅破脑一举毙敌才是，怎么却似乎抓中了一块坚硬的石头？这厮难道有些古怪？”

    疼痛向来是激发潜力的最有效方法，方林空要害被袭，体内地数十件法宝齐齐发挥威力，数十层五光十色的保护罩一起迸发。正跟方林空肢体纠缠的短发女孩，正在疑惑，给这股突如其来的力量一震，身不由己地翻滚了出去。方林空护身地法宝种类繁多，更有魔门四宝，列缺双钩这样的顶级魔器仙兵，这一震地力量何等之大？短发的女孩身上的幻术跟一些障眼的法术先后破去现出真身，一个白发如银霜的艳丽女子，身上一身丹青素袍，紧腰如束，衬托的体态婀娜，身段窈窕。最为引人注意的，就是这女的入鬓双眉，不但修长优雅，形如新月，更带有淡淡的梅绿，让人一见难忘。

    方林空狠狠的摸了摸自己的脑袋，他虽然感到自己头痛欲裂，但是却并没有摸到什么鲜血，也没有摸到头上有什么窟窿，让恼怒的少年放下少许心事，指着现出了真身的女子喝道：“你是谁？干吗暗算我？而且还一开始就放出来恶鬼恐吓我们兄弟？”

    那女子虽然被方林空护身法宝的力量，震的身形翻滚出去，但是她人在半空纤腰一扭，便轻松化去这股巨力，飘身距离水泥地面二三公分处，脸色从开始的略微惊惶，变得说不出的妩媚。浅笑着说道：“我是皂阁宗长老之一，叫做绿眉。你们刚刚进来我便知道了，一时好奇便想开个玩笑，吓唬你们一番，得些乐趣。这里的弟子随我吩咐做了很多配合。包括介绍特殊服务给你们。刚才跟你朋友一起的那些女鬼，就是我精心祭炼的阴女，此时怕是你地三个朋友已经欲死欲仙，精尽人亡了罢？”

    方林空心里一惊。怒道：“我们跟你又没有见过，干吗找我们麻烦？”

    绿眉傲然仰头，胸部显得更加茁壮，成熟诱人之极的**虽然隔着层衣衫，也让方林空感到惊心动魄。

    不过绿眉说出来的话，却让方林空大大的不爽。

    “我想玩谁，还需要理由么？不过我倒是很好奇。你是怎么发现我有问题的？”

    一面气结，方林空一面狡黠的嘿嘿一笑。伸手一招，绿眉身边冒出六团烈火，被方林空收入了手里。

    “烈阳珠你以为是那么好收到的么？我在上面做了些手脚，刚才就是感应到你收了我的宝贝。才觉得你不大对劲地。”

    绿眉先是愕然，然后颇有几分羞恼。她刚才趁方林空离开，便收了他的用来布阵的烈阳珠，方林空在烈阳珠上附着的灵气十分稀薄，绿眉很容易的便震散了方林空附着在烈阳珠上的灵气。

    但是方林空刚才招回烈阳珠，绿眉就知道自己上了当。方林空深知自己的功力不足，还不足以在法宝上凝聚强大地灵气。形成密不可分的心灵联系，因此，便在附着一层灵气之后，加了一层掩盖灵气的禁制，然后在外面再附着一层灵气。绿眉震散了外面的那层灵气，就忽略了烈阳珠上的禁制，结果烈阳珠得而复失。

    这次皂阁宗内部有重大问题，急待解决，六名长老全部出席此次会议。本来这个酒店作为皂阁宗地产业，已经暂时封闭了。仅限接待内部人员。但是由于出了点意外，皂阁宗的内部现在混乱的很，很多事情都已经没有人在管了，到处都是乱糟糟的。只是打出了皂阁宗的逐客符咒。谢绝外客。也只有方林空他们才会冒失的闯进这家酒店。一般的旅客，光临此地便会心头烦躁。不由自主地远离。一般的修行者虽然能克制心智，不被逐客符咒随影响，但是皂阁宗摆出了这副架势，自然也不会有人来自讨没趣。

    除了刚才那名客人，因为灵感特强，不受逐客法力影响，闯进来被女鬼吓跑。便只有方林空这一行人，来此地下榻。

    绿眉虽然接连在方林空手里吃了两次憋头，却很快变得从容自若的模样。

    烈阳珠虽然是列缺子的宝贝，但是绿眉也并无贪念。她只是单纯的对方林空他们一行人有兴趣。刚才她报出了绿眉这个名号，方林空居然茫然不知，一点也不惊讶，显然是初出茅庐的新手。但是撇开闻毅，马经杰，陈明彬他们不说，方林空身上灵气之强，已经是一流修行者的水准。这种强烈的反差，换了任何一个修行者，都会非常有兴趣。

    绿眉打量着方林空身外的数十层护罩，浅笑着说道：“你果然比你的几个朋友好玩多了。身上这么多地法宝，师父长辈的爱护也是在多了一点。要是去灵能武器的黑市上交易，保证你能赚到盆满钵满，一举踏上富豪行列。”

    方林空着实有点担心闻毅他们，急于回去提醒。可是面对绿眉这种高深莫测，神秘兮兮的对手，方林空自顾不暇，哪里有本事脱身报警？

    面对绿眉地调侃，方林空无心应对，只是问道：“你要如何才放过我们呢？别提什么过分地条件，我不会答应的。”

    绿眉嘻嘻一笑，说道：“你们地行礼上，有一股特殊的灵气，我想，如果我双眼不差，那应该是妖魔猎人的考试通知。你们四个是今年的考生吧？”

    方林空微微愕然，不知对方想要说些什么，怎么眨眼间话题就转移到这个方向。但是这种事情没什么必要撒谎，方林空便点头承认，说道：“没错！我们只是在北京转机而已，怎会知道选错了酒店。”

    绿眉轻袖一抖，跟着她出现的女孩儿们，纷纷化作缕缕清烟钻入了她的衣袖。收回了自己祭炼的阴女，绿眉修长美腿微弯，双足已经踏上了地面，临走前双眸回望，对方林空说道：“这次我也会去欧洲的妖魔猎人考试场，不过是作为主考官。希望到时你能在我手下拿到分数！今次你们的表现，我可是很不满意哦！”

    方林空被人玩了，心情自然不爽，不过绿眉亮出了身份，却是他得罪不起。方林空跟国际妖联结仇，杀了泰达尼坦族的拉古斯汀，只有拥有了妖魔猎人的资格，得到猎魔团的庇护才能安全一些，中国道门一向比较温和，就算方林空加入了昆仑，也不会有多大的帮助，这点让方林空很无奈。在一个外国人有事，便是喧阗波浪，本国人死了几个，却都被漠视的国度，连修行者机构都沾染了几分世俗的习惯。

    就在绿眉身影消失前一刻，突然一个娇媚的声音传来，绿眉说道：“虽然功夫跟经验十分重要，但是现代社会，科技发达，各种工具的使用也是个人能力的重要一项。我想你们还缺乏很多必要的装备，不妨去这里看看，购买一些必须的灵能道具。努！拿着这个名片，按照上面的地址，说是我介绍的可以打八折！”

    目送绿眉离开，方林空赶紧跑回闻毅的房间，推开门扑面而来的却是一股阴风。闻毅，陈明彬，马经杰三人全身**昏倒在地上，身上被乱七八糟的绘上了各种字体。闻毅似乎是从床上跌倒，下半身还在床上，两条粗壮的大腿极不雅观的分开翘起，小弟弟也不知被人家以什么手法弄的笔直，一行大约是眉笔写就的草书龙飞凤舞，字体妩媚。方林空看了半晌，才识得是“一江春水向东流”这句后主艳词。

    陈明彬身上，横七竖八的画了棋坪模样，看落子的构架，应该是五子棋而非手谈。马经杰算是比较幸运，一副极具匈牙利学院派具像风格的人体画，扒了皮的兔子，在其胸腹间栩栩如生。鲜血淋漓。把兔子扒了皮后还未死去的痛苦挣扎，表现的淋漓尽致，已经有七八分似大师手笔。

    方林空气的只想抓狂，虽然说这次，有一半的原因是闻毅他们自找，但是自己的朋友给人这名戏弄，叫他怎么咽下这口气。方林空的个性本来就是三分倔强，七分好胜。从不知道“怕”字怎么写，更不甘心服输。

    “六阳火珠，化暖驱寒！转！”

    六枚烈火珠带着和煦的温暖，逐步驱散了房间内的寒意。闻毅他们虽然被阴女吸走了一部分的灵气，但是绿眉手下略微留情，并没有让他们到了无法恢复元气的地步，并未动摇他们的身体根本。

    察觉到这一点，方林空才算松了口气，虽然需要一段时间调养，但是总比精气尽失好的多。扣了回魂咒，方林空在三人的额头的各点一指。真气激发之后，闻毅他们悠悠醒来。看到方林空铁青的脸色，闻毅他们不敢辩解，只能在方林空杀人的眼神里，赶快穿好了衣物，各自调理自己的灵气，以求尽快恢复。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第八回法宝超市 

    一夜无话，第二天早上，方林空叫过了闻毅他们，拍下了绿眉给的名片，说道：“我一会要去购买些东西，若是你们也有需要，大家一起去好了。”

    闻毅拿起名片，看到上面的文字，念出了声音：“贸新科技，经营范围，各种轻重武器，除妖工具，符咒，灵力感应器，防御结界，一应俱全，全市价格最低。来源可靠，绝无水货！”

    “这个看起来就是专卖家伙的奸商么？还轻重武器！也没人去查封了他的铺子？”

    面对这种疑问，方林空双手一摊，做了各无可奈何的手势。“这种东西本来便不可能从正常渠道购买，也没听说国家的经营范围，包括妖怪道士们的生活必须品。反正飞机要下午才起飞，去逛逛也无所谓。”

    方林空的建议，被立刻采纳，四个人叫了早点，吃饱了肚子就出门了。

    按照名片上的地址，他们七扭八转的在城市里兜了几个***，终于找到了地方，但是令几个少年惊讶的是，经营如此犯禁的项目，这家公司的地址，却并非在什么穷僻的陋巷，有或者郊区的隐秘所在。而是在北京城最豪华的写字楼，租了整整一层，公然打出了贸新科技的招牌，里里外外进出的都是衣冠楚楚的成功人士，楼上楼下，都是世界五百强企业的中国办事处。相比较下，反倒是方林空他们，跟这里的气氛格格不入。

    他们东张西望的刚刚走进这家公司，便有一名漂亮的接待小姐，拦住了他们，微笑着问道：“几位先生不知到我们公司想要作什么业务，跟我们哪位经理有约？若是没有事情，这里不方便参观的。”

    方林空急忙掏出绿眉留下的名片，递了过去。

    那名接待小姐，拿了名片。仔细的看了一眼，脸上的微笑变得更加可爱。轻轻的说道：“几位想要购买这些东西，不知是哪家企业的代表，想要购买多少？若是交易额度在五千万以下，请去我们地自选超市购买，这里的办事处只接待大宗订货。”

    五千万！

    方林空听了这个数目，惊的吐了下舌头，说道：“我们只是私人购买。请问你们的自选超市在哪里？”

    漂亮的接待小姐听了，伸出手儿，微微一让，说道：“这几位想去超市的话，请跟我来。”

    方林空跟这这名漂亮的接待小姐，私下里还在窃窃私语，跟闻毅他们几个开玩笑。对这名带路的接待小姐地身材。评头论足。“看人家那屁股，一般的女孩那叫弹性十足，人家的那叫黏性十足。保管你手儿摸上去，就再也拿不开了。舍不得放下！”惹得闻毅跟马经杰笑得淫荡又暧昧，陈明彬却满脸通红。不时偷瞄前方，生怕被前面带路的接待小姐，听到几个人的胡言乱语。

    走过了几个走廊，眼前豁然开朗。

    贸新科技的超市规模，绝对不输给沃尔玛，乐购这些超级市场。在经营的种类上甚至尤有过之。

    成排地高大货架，一眼望去都看不到头尾。上面琳琅满目的商品。叫人眼花缭乱。超市里的人熙熙攘攘，人流如潮。虽然有那么几个看起来奇形怪状，不似人类，但是却也秩序井然，数十个收银台排满等待付费的顾客。

    原本以为，这次来会看到的是阴暗地角落，看不到脸目的店主，跟不知从哪里摸出来的三无产品，跟充满了奸诈味道的讨价还价……

    可是眼前的事实证明了，方林空他们的想法。n还处在蒙昧落后的中世纪。

    领路地接待小姐已经离开。

    走入了这里的闻毅，若是因为这里人太多，便要兴奋的怪叫了。他们出来的入口，正好附近的货架。摆满了各类军火。从各类手枪。左轮，到微型冲锋。直到狙击步枪，肩抗式导弹……一排排的列开，旁面明码标价，更有数样写明了，是今日优惠。原价若干，现价多少。最低的枪械，不过数百元，最高的则在数字后面拖了七**十个零蛋。看起来甚是威风。

    不过方林空并不在意这种普通的火力武器。拉着闻毅他们大步走向前方，过了普通武器专区，是灵能工具专卖。方林空扔下了闻毅他们自去挑选商品。自己在探测器的货柜前，仔细挑选。这个东西，方林空早就想拥有一个。用来探测别人地灵气数值，实在太方便了。

    方林空仔细的对比着数十款灵气探测器的性价比，丁赤峰虽然给了他二十万欧元，但是这里的货价是在够贵，方林空不得不谨慎些花钱。

    按照探测地灵敏度，探测范围，附加功能，一轮对比下来，方林空终于选中了一个精巧地探测器。这个小玩意可以挂在耳朵上，探测的镜片正好遮住左眼，探测范围五千千米。还可以作为联络工具使用，几项附加功能十分实用。而且价格才六千人民币，算是比较便宜地了。

    方林空随手拆了一个包装，挂在耳朵上。镜片的噼里啪啦一阵轻微的电子流爆鸣，无数的数据被探测了出来。这家超市果然不愧其经营范围的特意，顾客们中间没有一个正常人的。探测器内的数据显示，至少九成以上的顾客是妖怪。方林空查看探测到的详细资料，大多数还能从妖气性质，跟红外，肌肉，体特征判断出，其妖怪原形来。甚至连对方可能的战斗手段，攻击力，也都有显示。内置的资料库跟微型芯片，十分的强劲。

    头一次使用探测器这种东西，方林空观看超市内的顾客能量指数，看的十分上瘾。他发现其实越是形象狰狞的妖怪，一般的妖力越弱，反倒是一派斯文，举止大方的妖怪，妖气显示十分的强悍。大多数的顾客妖气指数都在一百五十以下，少部分突破的两百大关。只有少数几个特别突出，一个人类男子地灵气指数竟然赫然高达七千以上。除此之外，只有两个看起来年纪不小的老人模样的妖怪过了一千大关。看的正在兴头。突然方林空后背被人拍了一下。

    他猛然回头，不由得惊讶的叫了出来：“林语！怎会是你？你也是来买东西么？”

    背后的人正是林语。

    今天林语穿了一身蓝色牛仔裤，搭配白色上衣，脑袋后的头发束成了马尾，显得精神飒爽。手推一辆购物车，已经买了很多东西。

    方林空一脸笑嘻嘻的招呼道：“我还以为是谁呢？原来是林语你。怎么会到北京来地？异乡偶遇，我们真是缘分不浅啊！”

    看到方林空，林语倒是由衷的高兴。被方林空语气暧昧的开玩笑，她也只是脸色红红的啐！了一口，并没有气恼。林语也嗯方林空一样好奇，问道：“方林空你不打算趁着放假，去昆仑修业么？上次还说要胜过我的，最近修炼的怎么样了？”

    说起这个，方林空颇为得意。说道：“我本来也是打算去昆仑的，不过因为要参加妖魔猎人地考试，想拿个执照。今年就暂且不去了。不过我最近已经很厉害了哦！我在闻仲达的那里，可是训练的很刻苦！”

    林语听了方林空的话，微微一笑。伸手捋了下鬓角垂下头发，说道：“那到真是巧了！我这个寒假也拿到了通知，跟你一样要去参加妖魔猎人的职业考试。我们可以一路啊！还可以互相照顾。”

    方林空笑得甚是灿烂，急忙点头，一手抓过林语地购物车，帮忙推着。说道：“那可真是太好了！我有很多事情都不清楚，正好有你帮忙。省得做差了事情。你都买了什么？”

    林语指着购物车，说道：“还不是一些必须的用品，这里的超市是东西最全的。除了这里，也只有上海还有一家类似的，咱们北方根本没有这样的大型商场，只有一些走私的地下交易，不但货物不全，而且价格也高很多。”

    方林空随手在购物车内拨了拨，一把黑色短刀引起了他地注意。方林空好奇的问道：“这把刀好漂亮，有什么特殊用途么？现在很少使用这类武器了吧？”

    方林空接触的法宝。比一般人多了十倍。在鉴别法宝功用的方面也算半个行家。林语选购的这把黑色短刀，虽然蕴涵着凛冽的灵气，但是却显得过于死板，显然紧紧能作为短兵相接的肉搏战武器。对于手上拥有大批飞剑。跟远距离攻击性法宝的方林空来说。御敌与视线之外已经成了惯例手段。即便肉搏，也是以强劲的法宝形成护罩。先立与不败之地，很少采用比较凶险的战斗方式。

    林语对方林空帮忙推过购物车地举动，并没拒绝。看到方林空对这把黑色短刀感兴趣，便说道：“修行者都有自己的战斗方式，习惯使用这类武器的人也不少，我就是一个了。在战斗中，移动的速度一旦超过了射击类武器地弹矢速度，我觉得还是手持类地武器更加可靠。”

    方林空微微耸肩，做了个鬼脸，说道：“使用飞剑不是更方便？我就比较喜欢这类玩意，使着比较爽！”

    林语被方林空的举动逗地格格之笑，说道：“飞剑类的武器现在已经很少人用！自从西方的自动攻击类武器被开发出来，东方仙道中的飞剑便被大大的冷落。出了少数的高手之外，很少人使用这类的武器了。方林空你要知道，飞剑是一种难学难精的东西，不但对精神意志，术法，武学的要求都很平衡，而且还需要高品质的飞剑，才能开始修炼。缺少任何要素，这门道法都难以修炼完整。而且由于修炼飞剑过于艰辛，在初期是没法抗衡自动攻击类的武器的。就算修炼的小有成就，飞剑的操纵，需要精神高度集中，使用飞剑的时候，修行者本身的防御是比较脆弱的，很难同时使用其他的法术来进行防御。在战斗中处于极大的劣势。就算勉强使用防御地法术，也会因为精力分散，而导致法术的威力减弱。这个缺憾在激烈的战斗中，会让操纵飞剑成为极大的负担，不但精力消耗比其他的战斗方式更加巨大。而且也让攻击方式过于单一，容易被敌人击败。”

    方林空倒不知御剑术居然有如此大的缺憾，搔搔脑袋，反问林语道：“可是我看很多人，使用飞剑都很威风啊！而且也厉害的紧，完全不似你说的那般窝囊！”

    方林空见过破空子跟列缺子地战斗，又经常接触闻仲达这剑道上的大行家，已经对飞剑的威力深信不疑。从没有怀疑过飞剑是最适合战斗的武器。这种观点。而且实战中，他也没发觉飞剑有林语说的缺点。

    林语对方林空的话，有些疑惑，脸上略带奇怪的表情，问道：“现在就算我们昆仑也极少有修炼飞剑地人了，你是哪里看到很多人使用的？”

    方林空发现说走了嘴，笑嘻嘻的吐了吐舌头。急忙岔过话题，说道：“难道飞剑真的不如别的战斗方式么？林语你不是骗我吧？”

    林语好气地说道：“我骗你又没什么好处，飞剑当然不是一无是处。要是修炼到身剑合一，御剑飞行的地步，修炼飞剑的人就好日子来了。到了身剑合一这个地步。**和飞剑之间，已经有了一种奇妙的感应，飞剑不再是单纯的攻击武器，而是会变得攻防一体，威力绵延，刚柔并济。到了这个时候，使用其他战斗方式的修行者。就需要比修炼飞剑的修行者高上一个层次，才能在战斗中拉平局面。身剑合一之后，修行者御气飞行地能力也会大大增强，移动速度比别的修行者也要快上一线。就算打不过对方，也可以在呈现败相之前，说走就走，极难被拦截下来。”

    林语跟方林空走走谈谈，气氛倒也融洽。修炼飞剑的两大难关，第一就是时间，没有长时间的积累。在体术跟道法上都由一定成就，是没办法开始修炼飞剑的。第二便是飞剑的材质，现代社会矿产资源枯竭，地球上已经没什么好东西可以留下。除了某些门派自己保存的古董。新的飞剑炼制极为艰难。

    明白了这一点。方林空也就不再多话，他已经有了列缺双钩。在加上奇遇不断，这些关坎已经轻松越过，遂不以为意。

    林语选购的东西，都非常实用，比起方林空这种毫无经验的家伙，林语比较细心地多。看到方林空不知该拿点什么才好，便自告奋勇的担当起导购的义务来。

    “妖魔猎人的资格考试，除了基本地笔试之外，九成以上地项目是野外考试。因此你需要能在睡眠时保护你的防御结界，那边地魔法帐篷就非常好用。而且价格也便宜，野外居住非常舒适。”

    方林空被林语领去购买各类用品，顿时便忘了闻毅他们的存在。这里的超市面积甚大，分开了一时还不容易找寻。

    林语一边领路，一边介绍道：“很多时候，妖魔猎人要面对的敌人，具有跨越层进空间的能力。尽管它们的这种力量，受到极大的限制，例如必须要由魔法阵的召唤，或者特定的磁场空间，才能来去特定的空间，但是一样很危险。抓捕这类的妖魔，多半会碰到时空迷宫，你还需要一个能指引你找到敌人，或者寻觅出路的工具。在西方，水晶球跟摆锤时常用的工具，东方仙术中，寻魔虫跟符鬼比较常用。你可以按照自己的需要选一样，以备不时之需。”

    在林语的指点下，方林空买了一顶魔法帐篷，一把丛林战术刀，一块魔法飞板，一叠功用各异的符咒。一个乾坤背包。以及补充体内，跟灵气的各类丹药，跟药水。至于寻魔虫，他收来的戊土真蝗灵性能力，比这里出售的玩意，都强过百倍不止，因此方林空也就没有购买。

    已经买齐全了东西，方林空才想到闻毅他们还不知在哪里翻腾，便跟林语互相留了通信方式，然后开始满卖场找闻毅他们。

    “这几个混帐东西，不知哪里去鬼混了。居然一眼看不到就找不见人影！”

    方林空完全没有反省自己的行为，掏出手机，便给马经杰拨打了电话。方林空刚要问他们正在哪里，手机里就传来了马经杰略带兴奋的大嗓门：“方林空！你在哪里呢？快过来，这里的正在促销，松溪很有趣啊！我们在南边的展台。你一来就可以看到。”

    合上了手机，方林空略一张望，他早就看到那边人头汹涌，但是方林空一点也不喜欢热闹，并没有特意靠近那里。他也很好奇，这里搞促销，会卖些什么东西。

    等方林空走近展台，才看到半空中飞舞招展的五彩字体。“欧比拉生物科技发展有限公司！欢迎您！”也不知什么法术弄出来的。犹如烟花般的大字，还会半空中来回游走，不断的变化颜色，显得十分醒目。

    展台上六名漂亮的女孩，穿着一身奇特地铠甲式衣物，正在来回摆着姿势。不时有人跳上台去，搂着美女合影。

    前面的一个主持模样的男子。正在拿着麦克侃侃而谈。

    “我们公司的生体战甲，采用了最新的基因技术，平时可以化做宠物形态，使用时就是这么神奇。可以为您提供，飞行。隐身，潜水，等功能，而且保温隔凉……”

    方林空正看的有趣，闻毅他们不知从哪里挤了过来，很兴奋的大声说道：“方林空！你看我们买了什么？简直可以媲美龙珠里的变换胶囊啊！多方便地玩意。”

    方林空还未及回答，闻毅已经塞了一个盒子过来。上面赫然标着。欧比拉生物科技发展有限公司出产字样。盒子是一种极轻的金属，拿在手里非常舒服，背面的说明，是激光蚀刻，显得稳重大方，极具气派。

    “这个是什么东西？”

    方林空略略瞄了一眼，就知道正是展台上推销的什么生体战甲。方林空对现代科技制造的灵能武具，一向没什么信任度，这点是因为接触多了古代法宝，而不自觉的产生了倾向性歧视。方林空连多看一眼的兴趣都欠奉。随手扔回给闻毅。

    闻毅急忙接过，对方林空地忽视大大的不满。说道：“方林空你有了古代仙人的宝贝，当然无需在意这个。我们可是身上什么强力法器都没有，这个东西其实很不错的。”

    方林空耸了耸肩膀。无所谓的说道：“既然买了又有什么话好说！你们都买了些什么东西。有些东西是必须地，别忘了买！”

    闻毅得意的一笑。招呼身后的马经杰跟陈明彬，对方林空说道：“刚才也不知你跑去了哪里，我们买东西便没有预留你那一份，你看看我们买的东西吧！保证骇你一跳！”

    方林空狐疑的看着闻毅递过的背包，惊诧的发现，闻毅他们居然拿地是最大号的乾坤背包。这个玩意是昆仑的一个下属公司生产，独此一家，别无分号。外表看，乃是一个普通的登山背包，实际上内部的空间要大上很多倍。越是高档的乾坤背包，装了东西的重量便越轻，容积也越大。

    方林空手里有枚黑木戒指，容量已经不错。而且无论装什么东西，都不增加重量。因此挑了一个性价比甚高的背包，便觉得可以满足使用。而闻毅他们拿的是最高档的货色，不但容积超过十立方公尺，更有一层风系地符咒，背着不但不增加重量，反倒有轻身之效。

    而里面的东西，更是满满登登的，方林空略一检视，见乾坤背包内的东西，大多数都是灵能武器。不但有数十把各类灵能枪械，还有大批地弹药。想是闻毅他们吃够了自己制造念力子弹地苦头。制造出来念力子弹，并不能长期保存，随着念力的散失，会自动消失。闻毅他们因而无法事先制造大量地念力子弹备用，战斗时往往倍尝弹药不足的苦果。

    见这家伙买的东西比自己还多，货色更是够全，方林空也不再多嘴提醒。拉着闻毅他们扬长离去。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第九回鲁莽危机 

    方林空为了跟林语一起上路，特意电话过去，调换了机票。闻毅他们在机场看到林语这美女的时候，对方林空的手段佩服的五体投地，各自露出了猪哥嘴脸，抢上去一一自我介绍。

    林语身边还有一名同行的女孩，身材颇为修长，脸上一副精巧的眼睛，显得十分斯文。对闻毅他们的举动，显然极为不满。脸上露出了不耐烦的神色，只是显得很有教养，并未作出什么举动。

    方林空狭促心忽起，拍拍闻毅低声嘱咐了几句，闻毅当即心领神会，热情的去跟那女孩招呼。方林空在一边窃笑不已，闻毅色眼蒙心，浑然没料到已经被方林空“陷害”。

    林语身边的那名女孩，对闻毅这种人反感的很。只是出于礼貌随口应付，语言上颇不客气，闻毅倒是脸皮极厚，只作耳旁春风，依旧嬉皮笑脸。

    被闻毅缠着说话，那名女孩也不知做了什么手脚，只是微微一笑，闻毅便大声的呼号起来。捂着裤裆，呜呜的似哭似笑，脸上的表情精彩的好似川剧变脸。

    林语这时被方林空拉着去换乘机牌，没能及时注意到这一幕，当然也就无法阻止闻毅的悲剧发生。

    虽然跟闻毅他们关系不错，但是十几个小时的飞机，方林空可不想跟这帮无趣的家伙度过，因此耍了些手段，哄得林语跟他一起，撇下了闻毅他们。

    国内旅行，因为大多数城市的机场限制，波音七三七，跟空中客车a321之类的老飞机，才是主流机型。因此方林空对更为先进的国际航班，还是感到十分新鲜。而且国际航班，饮料多了红酒这个选择，方林空念及高价的机票，虽然此物不甚好喝。也接连点了几杯饮用。

    林语虽然也是第一次出远门，但是显得文静许多。看方林空这么穷折腾，不由得笑着说道：“你在干什么？就不能安稳一会？”

    方林空呲牙咧嘴的吐掉嘴里的液体，一脸苦恼的说道：“我很无聊的，要不我们谈谈心如何？”

    林语被方林空逗的格格之笑，说道：“谈心！谈什么？我可是女孩子，可不会跟你说私房话哦！”

    方林空仰头靠在椅背上，看着窗外地天地一线之间。闷闷不乐的说道：“我很想知道，你这样的从小加入昆仑的人，对修行之路又什么看法？我是很偶然进入这个世界，突然就什么都不一样了。而且，我还得罪了国际妖联，跟那个什么泰达尼坦族惹下了深仇。我现在很怕突然被人围上一起，乱刀砍死呢！”

    说道这里。方林空情绪低落。顿时觉得索然无味。被来自未来的自己搅乱了全部的生活，方林空也说不上是烦恼还是困惑。实际上，方林空内心的忧虑并没有便面看起来那么重，他隐隐觉得这样的刺激生活，更加适合自己脾胃。

    林语对方林空地情况差不多都清楚。虽然方林空没有把关键的东西告诉过任何人，但是林语认为，自己还是能理解方林空的苦恼的。她想了一想，对方林空说道：“其实我当初很不喜欢修行的，昆仑山上又苦，又累，师父们一个个看起来好像没人性一般。但是。久而久之，也就习惯了。而且修行得来的能力，在世俗的世界中能让我与众不同，我想不到，自己有朝一日没有了法力会变得怎样。我想对我来说，这样地生活已经是生命中无法抹去的一部分了。你应该也会变得习惯的，修行之人几乎每个人手里都有杀生，被仇家惦记是很平常的拉！”

    林语以大姐姐的身份开导，方林空倒也觉得好过了些。开始好奇过后，旅行地路程其实非常枯燥的。聊了几个小时候。方林空这样健谈的人，也开始觉得无话可说。在林语沉沉睡去之后，方林空也进入了定境。

    最近方林空已经习惯了以修炼，代替睡眠。进入自己的内宇宙。方林空的九个元神都在跃跃跳动。出于一种莫名的谨慎。方林空并没有同时修炼九个元神，昊天神剑已经吞了一个元神。这个他没有办法。除此之外方林空只把魔门四宝跟元神化合为一，连列缺双钩方林空都放弃了神炼之法。

    面对无法测度的未来，方林空深知力量才是唯一地依靠。神炼法宝绝非一蹴而就的功夫。方林空每日都要跟魔门四宝心灵沟通。魔门四宝中大自在天界七宝幡防御力最强，方林空也最喜欢这件神通奥妙无双的法宝，但是偏偏跟他元神最契合的是他最琢磨不透的九天元魔灵焰。方林空的第三元神已经跟九天元魔灵焰不分彼此，相互交融，一团七彩火焰来回滚动，变化无方。

    至于其余两件法宝，方林空祭炼的进展十分缓慢，他也不是分焦急。把魔门四宝反复祭炼了一次，方林空的神念便退出了内宇宙。虽然在虚幻的本识中，方林空不觉得时间过的快慢，但是这样地一次修炼，还是耗费了他将近五个小时。

    等他睁开眼睛，已经察觉了飞机内的变化。

    每个旅客都显得十分紧张，身边的林语已经握紧拳头，每一分肌肉都在绷紧，随时可能动作。而站在过道的一名手持冲锋枪地蒙面者，已经给了方林空所有疑问地解答，他们遭遇劫机了。

    经常听说劫机犯凶残成性，不惜拉着所有乘客同归于尽。著名的九一一事件，甚至还曾经劫持飞机去装世贸大楼。方林空体内热血沸腾，就想要去做把英雄。他自忖普通劫匪还不是三下两下就手到擒来。方林空身体才微微一动，林语便偷偷拉住了他，在方林空耳边低语道：“别冲动，这班人手里有炸药，一不小心就会连累全体乘客。”

    方林空听到林语地警告就把脑袋一低，偷偷把探测器装上，镜片里数据噼里啪啦的闪动过后，方林空看到了飞机上的所有情况。劫匪共有三人，一人在驾驶舱，正在威胁机长。一人在后面拎着硕大的背包，里面是高性能的塑胶炸药。还有一个就是他刚才看到的，正在拎着冲锋枪监视乘客的那名劫匪。

    闻毅他们似乎不知所措，跟普通乘客一样，没有人和举措，倒是跟林语同行的那名女孩，神色镇定，似乎有所准备。方林空刚才跟林语聊起过她。知道这名叫做叶梨砂的大小姐，亦是昆仑地优秀学员，修业成绩比林语还好上那么一点，很快可以拿到道士的称号。这次考试，大约是为了以后做事情方便，妖魔猎人的执照在国外比较好用。

    方林空还惊喜的发现，叶梨砂的手腕上的手表。反应古怪，竟然是一个精巧的探测器，便试着联络一下。叶梨砂本来正犹豫改怎么下手，手腕上的探测器传来通讯，让她大吃一惊。

    不过她心计沉稳。立时就反应到了，是有人联络自己。她悄悄地看了一眼手腕上的探测器，发现居然是方林空，而不是林语联系自己，颇为惊诧。

    不过方林空发来的信号，她倒是心领神会，三个劫匪都很危险。必须一击致命。又不能被其他的乘客看出来破绽，这点对行动者的配合跟详尽的计划要求非常高。

    方林空自动请缨，要对付那个手拎冲锋枪的劫匪，后面地那个归叶梨砂对付。至于驾驶舱的那个，则有林语出手。

    闻毅他们几个叶买了探测器，闻毅更是坐在叶梨砂的旁边。发现了方林空他们计划，本来也想帮忙，但是叶梨砂跟方林空都恶狠狠的威胁他们，不要乱添麻烦。毕竟数百名乘客的性命，不是玩地。

    闻毅颇为委屈的传递通讯给方林空说：“我们也有足够的力量。怎么就会添麻烦？”

    方林空干脆就没搭理他们，发出暗号，跟叶梨砂确定，动手的时机。

    马经杰跟陈明彬得知。自己不得出手。切断了跟方林空的联系。他们跟闻毅一起领的登机牌，坐的很近。闻毅回头跟他们挤眉弄眼一番。两人明白了闻毅地意思。

    “他方林空不允许，我们就自己来。做英雄大家有分的！”

    三人心照不宣的暗自做了决定。其实闻毅他们的功力也在逐步提升，虽然没有方林空那么变态，但是也比普通的修行者进步快多了。只不过，他们没机会进行系统的训练，实战上要差很多。

    方林空刚才进行了一次入定，并没有经历劫机全过程，但是闻毅他们可一直精神着。刚才的劫机犯已经宣告，他们是三轮教信徒，对当前的国家社会极度不满，宣称要带领所有人去梦想中的天堂。在闻毅看来这帮人纯粹是精神有病，把本来飞往欧洲的飞机，改成去非洲，那边地生活会好过些么？

    中国虽然还算不上发达，但是总比会饿死人的地方好。

    叶梨砂跟方林空，林语三人，都不是鲁莽冲动的性子，虽然方林空跟叶梨砂并不熟悉，但是配合下来，甚是默契。后面拿着炸药的男子，似乎想要嘘嘘，把手那开了拉线，正要去推卫生间地门。这么好地机会，三人心有灵犀的各自动作，正要出击。却听到一声狂喊“动手！”，三条人影抢在他们前边冲了出去。

    陈明彬精通风系法术，动作最快。一个翻滚便迫近了拿炸药地男子身边，不但一拳击昏了对方，还发出了一道风刃，切断了对方捆绑在身上的炸药，动作干脆利落。

    马经杰的速度也不慢，拿着冲锋枪监视乘客的劫匪只来得及大喊一声，便给马经杰单手按在心脏部位，一股细小的电流窜了过去，无声无息的把对方电晕。

    闻毅的动作稍慢，但是也抢到了驾驶舱的外面。飞行时驾驶舱当然不允许乘客随意进入，闻毅也不熟悉飞机的状况，一时没想到什么办法打开舱门，略微迟疑了一下。

    方林空开始微微一愕，然后就心里暗叫一声：“不好！”

    这些劫匪都是豁出了性命，稍有不妥便会选择十分疯狂的路数。探测器的镜片上，驾驶舱内的三个生命反应，迅速的消失了两个，一种不祥的感觉让方林空不寒而栗。

    正当闻毅不知该如何弄开驾驶舱的门的时候，里面地劫匪却自动出来了。闻毅很得意的一拳把对方轰上了半空。回过身来正想得意一番，却看到了六道杀人的目光。

    他努力的回瞪过去，跟方林空笑道：“怎么？看我抢了你的风头，不顺眼么？”

    本来已经寒着脸的叶梨砂，瞥了方林空一眼，焦急的问道：“你有什么办法，阻止飞机坠落？”

    方林空面对这个问题，一时不知该怎么做答。这时的乘客们已经自发地行动起来，把已经晕倒的三个劫匪用各种手段牢牢捆住，并把开始就被劫匪关起来的几名空中小姐放了出来。

    闻毅的壮举自然有人上来夸赞，但是面对叶梨砂的冷冷表情，他颇不满意，低声嘀咕了几句。却给方林空听到了。

    面对鲁莽的朋友，方林空心中的感觉。难受地说不出来。他大步向驾驶舱走去，路过的还在愤愤不满的闻毅身边时，淡淡的说了一句：“你刚才的举动实在太不应当，连配合都没做好，最后冲出来地那个劫匪已经把驾驶员都给杀了。你说，怎么让这架飞机安全降落，又怎么才能保证几百名乘客的生命安全？我都警告过你不要轻举妄动了……唉！”

    闻毅在方林空还没说完话的时候，就开始大声辩解，但是听到那句，飞行员已经被杀掉了，顿时呆呆的再也说不出话来。他也并非蠢人。知道飞机没了飞行员，坠落是迟早的事情。刚才的得意顿时消弭的无影无踪，闻毅刚想问方林空怎么办，但是已经走入了驾驶舱地方林空，已经关上了舱门。

    方林空当然不会驾驶飞机，微软的模拟飞行他虽然也玩过，也很多人传说，这个游戏拟真度有够变态，完全可以当作飞行员的辅助训练手段，但是。方林空还是认为，职业的飞行员更靠的住。

    他希望运气能稍微好一些，能救回飞行员的性命。有些伤势医院是无法救治的，但是对于道门法术。却不成问题。

    不过当他看到飞行员的模样。立刻知道这人肯定是没救了。劫匪丧心病狂的一枪轰掉了飞行员的脑袋，仪表上到处都是血渍跟白乎乎地东西。

    方林空叹了口气。按在两名飞行员的后颈上，强行搜索飞行员残存的记忆，希望自己能来个飞行技巧大速成。搜魂的法术，一向是禁技，因为对生物地脑海伤害太大，一般情况下使用之后，对方至少要掉几十智商，但是既然对象已经是死人，方林空也就没这种顾虑了。

    死人去天堂之后，似乎也不用工作。智商高低都无所谓了。

    不过搜魂术是极为高深地法术，方林空搜了半晌，也没得到多少有用的资料。这时驾驶舱地通讯器响起，一名声线柔美的空中小姐，问道：“请问驾驶舱的情况如何，飞行员是否安然无恙？”

    方林空黯然的回答道：“两名飞行员都已经死亡，我不会驾驶飞机！”

    “哦！”

    通讯器里传来一声惊呼，然后就没了声音，过了一会，才换了另外一个空中小姐，说道：“这位先生，我即刻过来，请您不要对乘客宣布此事，以免引起恐慌。”

    方林空心中焦躁，但是如此庞大的飞机，操纵系统灵敏之极，随便乱动后果不堪设想。他分出一分灵气，透过机舱，弹出外面感受风向。发现飞机的航线还算平稳，想必驾驶员已经开动了自动操作，暂时放下了心事。

    不旋踵，已经有人打开了驾驶舱，方林空回头一看是两名身穿制服的空中小姐。其中一名，狂奔着扑向一名飞机驾驶员，立刻就哭的泣不成声。

    方林空看了一眼，心里颇不舒服，转头看向另外一名空中小姐，这个较为镇定，对方林空说道：“珍珍是程啸的妻子，两人结婚还没到三个月。这次还是他们婚后第一次飞。”

    方林空点点头，明白出了这种事情，当事人的心中感受决不好过。

    他问道：“现在飞机上有什么人懂得飞机驾驶么？我们怎么才能安全的降落？”

    跟她说话的空中小姐。黯然说道：“我已经私下里问过所有可能的乘客，都没有懂飞机驾驶的。为今之计只有我们三个，试着来开这架飞机。”

    方林空看着这名空姐的美丽脸庞上的坚毅表情，也无可奈何。硬着头皮，把两名飞行员地尸体搬开。两位空中小姐虽然勇气不错，但是却说什么也不肯自己动手，非要方林空坐在飞行员的位子上。

    “我们是女生耶，万一手忙脚乱的弄出事故来。怎么办？作为男子汉，你就应该担当起应该的责任！”

    方林空虽然想辩驳一下，自己还未成年，担当男子汉的责任还稍嫌早了一点。但是情况紧急，扯皮的举动是在不是时候。当他在两位空姐的指点下，拿起了通讯器，试图联络地面指挥。却怎么也收不到任何回答。

    跟方林空说话的空姐着急了起来。自己拿起通讯器，大声地喊道：“我是罗玟！地面有否听到我的说话，请回答！”

    连续喊了几次，他们终于确定通讯器已经被劫匪毁坏，无法联络地面。这让两名空姐再次变得恐慌。方林空虽然能安慰她们。但是自己也不知该怎么办。

    两名空姐虽然不懂飞机操作，但是经常接触的久了，有些仪表还是看的懂的。罗玟告诉方林空，他们的航向已经偏离了预定的航线，很容易出现事故。方林空只能按照自己搜索来地，不甚可靠的记忆，试着调整飞机的航向。庞大的空中飞行器。划出一个巨大的弧线，在三名外行地操纵下，磕-绊绊的调整着飞行航向。

    方林空正在努力的当口，探测器传来了林语的惊呼，她喊道：“方林空，看窗外……”

    “窗外？窗外有什么好看，这是飞机，又不会撞到什么东西！”

    方林空心里这么想着，眼神还是往舷窗外看去。飞机飞行下云海之上，本来不可能有任何动物飞到这种高度。但是方林空却意外的看到了。不应有的现象。

    一道，两道……四道，五道……一连十余道波光鳞动的水流在云海之上快速地飞行。

    “这是什么东西？”

    方林空眼神尖锐，一眼就看到了在天空飞行的水流。宽阔达数公尺。长长的流尾有数百公尺，但是其核心却是一个隐隐约约的人类。“这十几个家伙是哪里来的高手。跟着飞机想要做什么？”

    方林空心里只是一转，一股寒意就冒了上来。他杀了泰达尼坦族的拉古斯汀，总觉得始终是块心病。这些人绝对不会是无故找上门来。水系的力量这么强，又跟他有仇的，也只有号称海之神族的泰达尼坦。

    巨型客机以舒适为第一要务，飞行速度当然不算很快。但是也有数倍音速。普通的修行者或者妖怪们，在长途飞行上是无法追上客机地。这些人的妖气反应，都在七百以上。妖力最强的两人，赫然超过的一千七。方林空已经学会用数值来判断战斗力。

    虽然他自己地灵气数值也在一千多，但是方林空没信心能赢过同样能量强度地敌人。而且，林语跟叶梨砂的灵气也不过跟闻毅他们持平，根本无法加入战斗。敌人地数量又是占据优势，身边还有数百名无故的旅客。

    方林空背上的冷汗涔涔流淌，第一次感觉到，面临绝境的窘迫。

    “难道为了杀我，这班人会拉着这么多无辜的人做垫背？”

    方林空心里彻骨的冰寒。

    两名空姐，罗玟跟李珍珍也看到了舷窗外的古怪，但是她们除了惊奇之外，并不晓得，这些能在天空高速飞行的水流，是致命的毁灭者。小说^t*xt-天.堂



第十回泰达尼坦 

    一道激流擦过了飞机的机翼，强烈抖动让乘客们惊惶失措。靠近窗口的乘客们已经注意到了窗外的异常。

    “这些是什么？”

    “难道是地狱的魔鬼……”

    无数猜测并没有切近事实。林语跟叶梨砂能感受到外面的敌人强大的能量，因此心里也最是惊惶。闻毅他们刚刚做差了事情，正在懊丧，敌人的出现，让闻毅跟陈明彬他们再次振奋起来。做好了战斗的准备。但是还没修炼到临空踏虚的地步，他们也不知该怎么在空中战斗。

    “看！他们冲着飞机过来了！”

    一名乘客突然高声喊道。林语他们还没来得及反应，一道巨大的水流就冲击在机身上。飞机就如同碰上了高空乱流，变得摇摇摆摆。没有系上安全带的人，都给摇晃的从机舱的这边滚落到那边。闻毅他们几个虽然努力稳定身形，但是给几个站不住脚的人一撞，也都化做了滚地葫芦。

    林语的体术修行到家，闪避过了几个乘客，稳定住了身子。她抬眼一看，叶梨砂已经单手一按机舱壁，遁出了外面。

    叶梨砂在法术造诣上，比林语强了许多，因此她能做到的事情，林语却没办法有样学样。

    遁出了机舱，叶梨砂镇定下来。她还无法独立撑开一个防御罩，狠狠心叶梨砂撕开了一张符咒，一道淡黄的精光，绕体数匝，形成了一层光罩。乘风诀是昆仑基本道法，叶梨砂倒是修炼的颇有心得，已经修练到第五层以上，御空飞行倒也勉强。

    她身为昆仑出色的弟子，自然知道泰达尼坦族的存在。也认识泰达尼坦族的能力。成年的泰达尼坦族能在体外结成一层液体，被他们自己称为奥利美尕之源。

    奥利美尕在泰达尼坦语中，是祖先居住之地。在源远流长但是却无法确切考证的泰达尼坦传说中。奥利美尕就是泰达尼坦族的天堂。每个亡故的泰达尼坦族人，都会去到那个传说美丽无比，又充满安静祥和，整个世界都是由七个巨大地水世界组成的应许之地。

    奥利美尕之源一向被泰达尼坦族视为来自祖先神域的力量。能力越强的泰达尼坦族，体外的这层液体就愈加浓厚。奥利美尕之源是一种奇特的力量，比起把力量蕴藏在体内的修行者跟妖怪，这种奇特的力量，运用起来别有一种奥妙。

    强大地泰达尼坦族。能在体外形成一条河流一般的奥利美尕之源。包裹在体外的液体不但是力量的源泉，亦是防御里坚韧柔滑的护罩。

    一旦离开水面，奥利美尕之源就会逐渐消耗，几个月内就消失到没有。没有了这层体外的能量源泉，在陆地上的泰达尼坦族，实力发挥不到水中地六分之一。

    叶梨砂提气定住身形，她可没有跟巨型客机比拼飞行速度的实力。因此。叶梨砂只是略略挂在机翼上。面对仅仅追着客机飞行的十几名泰达尼坦族，叶梨砂高声喝道：“这架客机上并没有任何物品值得海之神族的觊觎。我从未听说泰达尼坦族会以收割生命为乐事，请问诸位，为什么要跟随飞机。”

    一个略嫌沉闷，但是却极富韵律的声音。在叶梨砂耳边传来。“我们是为了追杀族中地仇人，跟闲杂人等无关，人类的修行者你可以离开了。”超过音速的飞行中，泰达尼坦族特殊的传音秘术，刚好造成如此效果。

    叶梨砂略微讶疑，便随口问道：“不知泰达尼坦族的仇人是谁？我们的飞机出了很大的问题，希望能得到帮助！”

    叶梨砂并不知方林空地过去。因此还颇希望化敌为友。海之神族的名声不差，这些追赶飞机的泰达尼坦族人，又展现了强横的实力。得到他们的帮助，暂时稳定住飞机，安全降落不是问题。因此叶梨砂颇有袖手旁观，让泰达尼坦族完成复仇的念头。

    “得罪了海之神族，想必是有取死之道。我倒也不必插手。”

    叶梨砂这边话音刚落，方林空就借机遁出了飞机，出现在她的身边。

    看到气势汹汹的十余男女，方林空脸色极为难看。正想开

    为首的两个奥利美尕之源特别强大的泰达尼坦族人，已经追上了飞机。

    “你就是方林空？就是你杀了拉古斯汀？”

    方林空被这股韵律奇特地声波，震动的耳鼓发麻。刚才他们跟叶梨砂说话，还算客气。但是对方林空的待遇就截然不同。传音之中已经蕴涵着极大的杀伤力。

    面对此中情况。方林空亦是不想退缩。称声说道：“没错，那个白痴来我地城市屠杀无故市民。我要是还能选择一次，定会让他再死一次，并且死状惨过上次百倍。”

    方林空是彻底地豁出去了。n伸头缩头，反正自己也躲不过这一刀，言语上的谦卑，客气也就没了什么必要。

    奥利美尕那种如水流般地特质，在两名为首的泰达尼坦族人周身凝聚成了一团巨大的水球，比起飞行时拖成的长河般水带，更显得凝重厚实。

    虽然奥利美尕的力量，就本质上来说是一样的能量。但是每个阿泰达尼坦族也都有自己的特征，或者修炼族中不同的功法，或者天生的体质差异，就跟人类的指纹一样，每个泰达尼坦族的奥利美尕都不相同。

    为首的两名泰达尼坦族，奥利美尕的力量特比强大，其中一个水色呈现美丽的淡蓝，清澈透明，里面的人物看的颇为清晰，是个长相斯文，大学教师模样的男子。另外一个，身体周围的奥利美尕水色混浊，水流之内，似乎有无数的奇异鱼类在东冲西突，根本看不清里面的到底有什么东西。

    方林空说下如此狠话，水色混浊的奥利美尕之内，传来了一种怪异的声音。

    啪啪！啪啪！

    听起来就是在鼓掌。

    而对方随后的发言。更证明了他确实在做这个举动。

    “我是泰达尼坦族地雷禅，非常佩服你敢在我的面前说出这么了不得的话，我保证一会你会死的比你想象中更凄惨。我本来打算让那三个人类，炸了飞机直接把你沉太平洋。这样做就会免得被猎魔团或者美洲除灵师公会的人发现，并且来找麻烦。现在看来是没办法做的这么完美了！”

    方林空心里腾的一下，升起了灼灼怒火。他一字一顿的说道：“那三个劫机犯，果然是你们找来地？为了杀我，就连累这名多的无辜。你们泯灭人性……”

    雷禅的奥利美尕之内，传出了豪爽狂浪的笑声：“你小子还真认真，我们本来就不是人类，怎么会有人性？人类的人性我也见得多了，比污秽的人类来，我觉得自己简直善良的好像天使。至少我从没试过，让别人牺牲生存地条件。而来推动社会进步。虽然我从来就没有觉得人类的社会结构，有进步过。”

    方林空一时语塞，但是他可不是会有奇怪的念头的笨蛋。会在这个时候怀疑自己的立场。

    “那你们准备如何？这些飞机上地无辜者，能不能放过他们？”

    方林空的话音刚落，便换来一阵嘲讽。

    “你还是担心自己的处境吧！那些人类已经不需要的你的关心。”

    一直在一边默不做声的另外一人。突然淡淡的插了一句：“我们泰达尼坦一族，曾经派出七人前往中国本土，却全部消失。你可能告诉我们，那是谁出手做地事情？”

    叶梨砂在背后扯动方林空的衣衫，但是方林空知道她是什么意思。

    悄声说道：“他们的仇人是我。你照顾好飞机上的人，我先离开了。”

    雷禅体外的水波一阵剧烈抖动，传出了极具诱惑的声音：“如果你告诉我们杀掉我们七名族人的凶手。并且束手就擒，我便放过这些飞机上的乘客如何？”

    方林空还没伟大到，跟人说什么，要是你们能帮助了飞机上的乘客，我就束手就擒云云。

    他自然更不甘心就此被抓去，三头六洞，点天灯什么的。泰达尼坦族在他地心目中，不会比非洲食人族先进到那里去。万一有什么野蛮习俗也不可不放。

    “说出这么弱智的话，以为我便会愚蠢到相信么？泰达尼坦族的平均智力，果然差人类好远！”

    方林空的话。让十几名泰达尼坦族人，出现了愤怒地骚动。一个看起来颇为年轻地女孩，一扬手，一个巨大的水球就轰了过来。

    “不好！”

    方林空心中大吃一惊。这记水球蕴涵地爆炸力。非同小可。方林空却不敢避开，他正好跟飞机成一直线。要是他闪开，飞机挨了这一击，只怕上面的乘客都要完了。

    牙一咬，方林空一踏机身，离开了正在告诉飞行的客机。双手一推，一团狱雷波动狠狠回砸了过去。

    含有高度密集的妖气的水球，内部被电离成氢气跟氧气的混合状态，只要轻触任何物体，就会发生激烈的爆炸。这种斗气弹是妖怪们最喜欢的战斗手段之一。因为妖气的性质不同，加上手法的差异，斗气弹的威力跟效果也都千差万别。

    方林空的狱雷波动，也算斗气弹的一种。只不过内部蕴涵的是高度不稳定的奇异能量，以闪电的形式浓缩在一个球形的禁锢之中。

    狱雷波动撞上了那名泰达尼坦族的少女发出的水球。

    由于属性的相容，水球立刻就把雷电球吞噬，只不过在片刻之后，就撑不住那股巨大的能量，而爆散开来。

    方林空只感觉刚才一击传来的反震力量，震的他胸口发闷。

    方林空的狱雷波动，在能量上咬强于对方的水球，但是方林空在细微的力量操作上，却跟对方差很远，早加上他的狱雷波动是通过大自在天界七宝幡，吸引来的雷电之气，转化成斗气弹的。跟自身灵气压缩地斗气弹想比，缺乏了灵活如意的感觉。因此这记硬拼。方林空非但没有占到便宜，还略微吃亏。

    一招拼过，方林空急忙下坠。他可不想连累到飞机上所有的乘客。

    无数水雷斗气弹，在方林空身体周围炸开。轰鸣的声音，让方林空的耳鼓发麻，已经听不到任何声音，就是一直在嗡嗡的鸣响。

    已经把魔门四宝跟列缺双钩释放出来，方林空在自己周围接连布下十余层防护罩。七彩灿烂的光罩在水雷的轰炸下。被轰击地不断翻滚，在里面的方林空感觉绝不好受。

    方林空急堕直下，当下泰达尼坦族的追兵，便尾随了上去。只有那一个看似非常斯文的男子，滞留半空，对叶梨砂说道：“这架飞机已经绝无可救，你还是带着同伴赶快逃命去吧！”

    叶梨砂对刚才的变化。尚不能完全反应，但是这名斯文男子的话，却让她突然冷静下来，说道：“我们飞机的航线，本来并非经过这里。是沿着海岸线飞行。现在却偏离到太平洋地中心。刚才的几个劫匪想必是受了你们的操纵，才让飞机改编航路的吧？泰达尼坦族为了追杀仇人，竟然出了这种手段，也不怕国际谴责么？”

    那名斯文男子把体外的液态元气奥利美尕压缩到背后，露出了英俊地面庞，语气上非常客气的说道：“我们泰达尼坦族本来也不想弄出这么大的事件，只不过上次我们派出了族中的七名高手。却都死的不明不白。在陆地上泰达尼坦实力受限，我们也是不得已为之。至于这些乘客，算他们倒霉好了。我们海之神族，本来就不在意这些垃圾生物的死活。国际妖联管不到我们，猎魔团跟美洲除灵师公会想要来罩麻烦，就尽管放马过来，还不一定谁怕谁。”

    这名斯文男子说完话，一转身淡蓝透明的奥利美尕之源再度覆盖周身，呼啸着向下方非去。留下叶梨砂气地柳眉倒竖，却也没可奈何。她还需要照顾飞机上的乘客。不敢离开。

    这时林语的声音在叶梨砂的探测器里传来。

    “飞机状况不是很好，速度一直在减，也许一会就会跌落下去了，怎么办啊！”

    叶梨砂心道：“你问我。我有能有什么办法？难道我还能用乘风诀去推这庞然大物么？换过元乾坤或者有这神通。我能保持自己不摔死已经不错。”

    想归这么想，但是叶梨砂也不可能撒手不管。

    不过等叶梨砂遁回机舱。却发现情况并没有想象的那么坏。方林空离开，两名空姐便顾不得后果，通告了全体乘客。闻毅这小子颇有出风头的理想，在无人应征之后，他便自告奋勇的出来自首。

    微软的模拟飞行他玩的比方林空好，在两名空姐的建议下，居然把飞机操纵地似模似样。虽然通讯仪器损坏，但是有大胆的乘客，通过手机已经跟地面联系上了。这架客机的惊魂之旅，才要展开。

    方林空越是往海面降落，心里就越是冰寒。泰达尼坦族号称海之神族，在水面上力量发挥的更是淋漓尽致，如鱼得水。无数透明地水雷斗气弹密珠一般在他地护罩外炸响，方林空除了硬撑之外，一时无力反击。“绝对不能降落到水面，不然这帮家伙力量会更强的！”

    方林空心里想上演惊天大逆转，但是实际上他却没办法改变自己挨打地局面。

    斗气弹的近距离爆炸，一次一次的冲动着方林空的护罩。把全部的灵力都用在维持护罩的存在上，方林空根本无力躲避。本来乘风诀就修炼的不到家，比起能自由自在飞翔，而且还能追赶大型客机的者十几名泰达尼坦族，速度是完全没法依靠的了。

    方林空现在就像是被人追打的排球，只不过泰达尼坦族用的不是拳头，而是斗气弹。方林空每次努力升起十几公分，就会被更猛烈的斗气弹，炸下去几公尺。

    雷禅他们现在比方林空更是震惊，根据他们的资料方林空只不过是曾经接触过勾离天书，拥有少于灵力的人类而已。即便见到了方林空，察觉到了他身上的灵气比资料中要强很多，也没有被雷禅等人放在眼里。

    虽然方林空的灵力。一千多点，已经算很强。但是比起这次泰达尼坦族出动的阵容，杀死方林空依旧是十拿九稳地事情。但是轰击了这么久，方林空身外的护罩，居然毫无松动衰减的迹象，这点让雷禅等人有点出乎意料之外。

    刚才跟叶梨砂说话之后，那个看似非常斯文的，大学教师模样的泰达尼坦族人。已经带着一道波涛嶙嶙的蓝色波涛狂泻而下，见到方林空还未束手就擒，立刻就分开了自己的护身水浪，现身出来。

    “雷禅！不要玩了，这次任务会引起外面很大不满，别留下什么尾巴给人抓。”

    雷禅亦分开的护身地混浊奥利美尕现露真容，雷禅是一个一百九十公分以上的壮汉。举手投足都显得极具气势。傲然说道：“恒极！你少管我的事情！我就要是引起他人注意，最好上次的凶手出来给我受死！欧米迦是我的好友，在中国死的不明不白。我怎能轻易放弃追查元

    恒极听到雷禅提起欧米迦，顿时便沉默了下来。

    欧米迦不但是雷禅的好友，亦是他地好友。若是欧米迦阵亡在中国。他们两个根本不会接手这份工作。泰达尼坦族的内部虽然一向瞧不起别族，但是却是个很高傲兼喜爱和平的种族。

    近年，虽然有些年轻族人加入了国际妖联之后，被人类世界的物质文明吸引，变得十分暴戾，但是大多数的泰达尼坦还是不愿意在陆地上生活地。在海洋里，他们有自己城市跟国家。有自己的传统跟文化。

    欧米迦是新一代的泰达尼坦族的一个代表。虽然已经忍受不了千年不便的枯燥生活，同样也不愿意为国际妖联这样的组织效力，只想享受人类的物质文明，并且融入了人类社会，生活地滋润无比。有自己的工作，生活，社会地位跟感情生活。

    雷禅跟恒极，同样跟欧米迦有一样的生活观点。这批泰达尼坦族人数量很少，但是却都是族中的精英。

    因此，雷禅跟恒极。非常注重跟欧米迦的友情。

    看到恒极不再反对，雷禅也不想违拗好友的意愿。大声喝道：“方林空！若是你放开护罩，我海可以给你一个机会，不然！接下来的手段。可救不会那么文雅了！”

    方林空哪里会理会这样的宣告。除了努力增强护罩的防御力之外，满脑子都在急速运转。怎么才能从这样的情况下逃脱。

    一直一来，方林空都对如何提升力量没有人任何概念。虽然，来自未来地自己曾经给他展现过力量的完美操控，但是方林空却没有任何修行上的概念。完全不知该怎样达到那样的境界。纯粹地提升力量是事倍功半地，拥有巨大的能量，而不懂如何驾驭地人，就想是一块大补的圣药，只会被人觊觎。

    闻仲达虽然少年天才，道法造诣精深，但是对于方林空来说，那样的境界完全不是他所追求的。比起未来者，闻仲达还差了数个层次。

    虽然别人看来方林空的修行进步迅速，但是他自己知道，除了在操纵法宝上，自己日益熟练之外，在修行的道路上，方林空依旧觉得自己是个尚未开眼的懵懂之辈。

    “力量！我需要力量！能保护自己不受人伤害，在危机时能逃脱的力量……”

    方林空脑海中的思维，已经在高速的运转下，呈现了死循环。

    他不断的在翻找自己体内的法宝，希望能有一件，威力无比巨大的，去杀灭面前的敌人。

    但是魔门四宝已经是世间最强的法宝。即便是列缺双钩，昊天神剑，玄天尺，也不会比魔门四宝更强。它们虽然都是同列顶极的法宝，没有主人的强大力量催发，威力终究尤其极限。

    方林空无暇回应雷禅，雷禅等了片刻再也按耐不住，伸手在自己的护身水浪一抓，提出一口巨斧。

    “既然你不愿意自动解开护罩，说不得我要采用一点粗暴些的手法了。分浪式。斩开！”

    雷禅巨斧一挥，带起滔天巨浪。这把巨斧是他重金购得，是泰达尼坦族的神器斩海的复制版。

    泰达尼坦族的神奇斩海，是族长的权威标志，因为根本没人会蠢地挑战象征整个泰达尼坦族威严的族长，斩海几千年来从未在实战上动用过。威力具体如何，也没人知道。

    雷禅从小便非常仰慕英雄，而泰达尼坦族的族长神兵斩海。便是他最喜爱的梦幻武器。在成年之后，他积攒了第一笔资金，便是购买了这柄斩海的复制品。

    虽然是复制品，但是这柄巨斧的威力，也甚是强悍。

    方林空为了思考脱困之法，大脑陷入当机状态，面对雷禅的强力斩击。竟然不思躲避，开防护罩到最强威力硬拼了。

    分浪式是雷禅自创的一招武学，招式简单，除了能把力量集中一点，破坏力超强之外。就没什么可取之处。他这一击本意也不过是试探一下，方林空地反应。眼看着分浪式实实在在的斩上了方林空的护罩，雷禅真是出乎意料，大叫一声：“上帝，我的天！我自从创出分浪式，还是第一次砍到了人！”

    恒极被雷禅这声怪叫，吓了一跳。也是难以置信的看着分浪式斩出的毫光，劈在方林空的护身光罩上。雷禅算地战斗方式，是偏与追求更为强大的破坏力，这分浪式便是他少年时的得意之做。但是自从创出后，因为该招式过于死板单一，威力虽然不小，但是凝聚力量的速度却慢，从没有砍到过人。

    而且自从出道以来，雷禅知道此招的弱点，几乎没有使出来过。除了在一些摆酷吓人地场合，战斗中雷禅是不会用的。

    方林空的护罩，跟别人依靠真气法力形成的不同。他修行浅薄，形成护罩这种对法力操控要求极高的法术。他还达不到要求。因此他都是依赖法宝来形成护身的光罩。

    因为修练上的问题。魔门四宝向来是他地第一选择。大自在天界七宝幡防御力最强，形成的防御光罩。一向被他用在最外面。

    分浪式的巨大的冲击力，在大自在天界七宝幡的魔力形成的透明光罩上斩开了一道深深的白痕。这宝贝是方林空的神炼之宝，一股极大的冲击力，直灌进了方林空脑海。

    巨大的疼痛感，已经让方林空无法持续思考，他下意识地作出了一个自己没有注意到的动作。

    雷禅一招劈中，分浪式的威力他是知道的，虽然速度够慢，又没什么变化，但是破坏力却毋庸置疑。只道方林空必然承受不了如此猛招，而且方林空身外地护罩，也确实出现了即将崩溃地前兆。但是转眼之间，方林空大吼一声，身体猛然绽放了摧残夺目的强烈光芒，体外地护罩出现了奇异的变化。

    只觉得自己头痛欲裂，似乎第二元神被震散成无数的碎片，偏偏每个碎片都还有知觉，把痛楚以千百倍扩大。恍惚之中，方林空再次进入了内宇宙，意识之海。

    他能感受到和自己的第二元神融合成一体的大自在天界七宝幡，也出现了诡异的变化。本来犹如巨幢宝銮的大自在天界七宝幡，形态发生了急遽的变化。在方林空的感觉里，这件来自异界的宝物，似乎突然间活了过来，一股散发着凛冽杀意，又夹带着浩瀚无匹的皇道霸气的神魂，突然之间觉醒了。

    方林空从没感应到如此强烈的意志，这股神魂犹如滔滔浪潮，铺天盖地而来，席卷了他意识中的每一寸角落。

    内宇宙悬空的诸般法宝，各自爆出璀璨精芒，对抗这股神魂的冲击。这时便可以看出方林空得自破空子跟列缺子的这些法宝，等级上的差异。

    魔门三宝跟大自在天界七宝幡同属并列，威力也自相等。爆发出的精虹璀璨夺目，跟大自在天界七宝幡上的迫人威势，遥相呼应，气象万千。

    昊天神剑跟玄天尺，则是自成体系，既不显得过分煊赫，也没受到大自在天界七宝幡的影响，光华稳定如恒，显得内蕴无穷。

    列缺双钩，葵水精英，跟破空子的十余件强力法宝，则在大自在天界七宝幡的压力之下，精虹暴涨，显出相抗之意。大自在天界七宝幡威力虽大，却也不能尽数压制。

    而一些威力较次，甚至并非用来争斗只用的法宝，就显得黯淡无光。

    大自在天界七宝幡神魂再现，方林空的第二元神似乎要被吞噬，这件魔门至宝，本质便是凶残暴戾。今日被雷禅直接轰击，本来沉睡的在大自在天界七宝幡中的魔灵，顿时便暴怒狂嚣起来。

    雷禅见到方林空身上的变化，想也不想便是巨斧狂挥，接连劈出了八记悍招。这次雷禅可不敢再存有戏耍的心情，出手的是他最得意的狂浪八击。

    这八招把奥利美尕的水系性质发挥的妙到颠峰，每一招都暗藏了八个变化，让力量分成海潮般一浪高过一浪，威力层层叠加，最后形成铺天盖地之势。狂浪八击曾经替雷禅收拾下不少对手。

    大自在天界七宝幡的魔灵开光，防御光罩的威力不减反增。方林空跟大自在天界七宝幡炼化的第二元神，暂时压下了其他的八大元神，让本来阳光健康的少年，形象变得狰狞起来。

    狂浪八击轰在方林空的护身光罩上，这次并未有任何的能量撞击出现，大自在天界七宝幡所形成的透明光罩猛地膨胀，狂浪八击的巨大能量，给它一口气吸收干净。

    千年魔器终于再呈凶威！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十一回混沌太延 

    “哦！mygod恒极！你可有见过如此诡异的护罩么？”

    雷禅问着友人，希望博览群书，对泰达尼坦族的历史典籍较为熟悉的那个，有比较明确的答案。

    恒极扫了一眼脸色变得凝重的朋友，也制止了还在不断的发动斗气弹轰击方林空的同伴。他也没想到居然遇到这种变化莫测的敌人。

    第一个对方林空动手的那女孩，对恒极的警告没有理会，但是她接连轰了百余记斗气弹，方林空的护罩不但没有任何损伤，反而因为吸收了更多的能量，变得更加坚韧，已经扩大成了直径十余公尺的透明球层。她这才觉得心惊，放弃了无用的攻击。

    “恒极大哥，这家伙究竟是怎么回事？他的护罩好怪异！”

    恒极无奈的摇了摇头，说道：“鬲海！你跟雷禅都问我怎么回事！可是我也不是很清楚。按照记载，能吸收攻击能量的护罩，并不是没有，但是绝非眼前这个小子能使得出来。每个人修炼出护身的能量屏蔽罩的性质，跟自身的能量属性，还有修行功法都有极大的关系。我们的泰达尼坦族的奥利美尕之源，也可以修练出吸收能量的护罩，但是那种法门是族中的禁忌，你们也不是没有听说过那个传说！”

    雷禅微微一愣，对恒极说道：“你说的是——黑潮！”

    “哦！”

    雷禅黑潮两字才出口，跟着他们一起出来的泰达尼坦族同伴，无不惊呼出声。

    在泰达尼坦族中，黑潮的含义，就等同于天下无敌。

    当年泰达尼坦族因为内部权利的争夺，加上外界的国际妖联崛起。一直和平的泰达尼坦族，出现了数千年来第一次动乱。被某些外部势力操纵的长老会，想要建立极权统治。

    不过很不幸的，在混乱的状况下，某个长老无意中破坏了某个泰达尼坦少年的美好生活。对上位者来说。一个普通人地生死，无关紧要，但是对那个普通人来说，毁掉的就不是一个简单数字，而是他世界的全部。

    愤怒的泰达尼坦少年，在经历了无数的血与火的磨练，凭借天才的战斗本能，领悟了泰达尼坦一族中。号称最完美的奥利美尕——黑潮！

    能够无限地吸收敌人的能量，化为己用。刚柔相济，天下无敌的绝世黑潮便成为了已经掌控泰达尼坦族权势的长老团的恶梦。

    凭借绝世黑潮，那个曾经的少年，横扫整个长老团，驱逐了控制泰达尼坦族的国际妖联，再次让泰达尼坦族恢复了安静平和地生活。在获得大多数的泰达尼坦族人的承认后。那个曾经的少年，踏上了族长的宝座。这个人，便是泰达尼坦族地武圣玄斡。不过在留下了不灭的名声之后，玄斡便在静思数年之后，动身离开了这个世界。据说已经去到了泰达尼坦族的圣地，奥利美尕。从此在无消息。

    黑潮的修行方法，在泰达尼坦族并非秘密。玄斡从没有敝帚自珍的念头，因此在泰达尼坦族的典籍库藏中，每个拥有成年权的泰达尼坦族都可以翻阅这本泰达尼坦武圣亲手著书地武学心法。

    只不过，在泰达尼坦族的历史上，从没有第二个人能领悟黑潮的奥秘。

    天下无敌的绝世黑潮。从此就成为绝响。

    恒极的提醒，让雷禅想起了这门曾经让他妒忌的发狂的绝学，但是惊愕之后，雷禅便恢复了满不在乎的镇定，说道：“若是随便什么人，都能使出媲美黑潮的绝学，这个世界也未免太诡异。若是八神极中任何一人再次，我都不会怀疑恒极你的猜测。但是我不认为眼前地这个混蛋能领悟这样的东西。能无限吸收外界攻击能量，这点出了八神极之外，绝无可能会有人做到。”

    吸收他人的能量。这点并不难做到，难的是，如何消化吸收，并且不被异种能量撑死。吸血鬼就是一种喜欢吸收别人力量地种族。但是吸血鬼一族并不是地球上最强大地战士。虽然吸收别人的能量。比自己辛苦修炼更加容易西些，但是。若没有一个能够无限容纳能量地**。单纯的吸取别人的力量，只会让一名修行者力量进步的越来越慢。缺乏锻炼的**跟经脉，会因为缺乏活力而让能量的容纳，限制在一个难以逾越的水准。

    这种比较邪门的修炼法诀，最大的弱点便是，一旦吸收了超过自己最大容纳的能量，便会爆炸成粉末。

    就连恒极，也赞同雷禅的观点。认为方林空一定是修炼了什么古怪的功夫，两人的默契是多年的友情兼战斗的磨砺打造出来。因此只是一个简单的眼神，就明白了对方的想法。

    “那么！我们就用最大的能量鼓爆他的护罩！”

    雷禅跟恒极一声令下，十余名泰达尼坦族人各出绝招狠狠轰击在方林空体外的护罩上。

    吸收外部的能量，并非什么了不得的绝技，修行者本来便是要从天地见的元气中汲取力量。只不过，关键的技术不是在怎么吸收，而是在怎么把这些外部能量炼化。

    天地元气复杂无比，种类性质数以千万亿记。从来没人能够任意吞钠，最多只是吸收几种性质接近的能量而已。即便如此，在体内的转化方式，亦是繁复艰辛，吸收过多的力量而无法炼化的修行者，爆体而亡的历年来不下数万，几乎每年都有各十起八起的走火入魔事件。

    方林空若是以本身元气形成的护罩，当然无法承受雷禅等人的攻击。但是他依靠的是大自在天界七宝幡的威力，这件来自奇异空间的魔门至宝，似乎可以无穷尽的吞噬能量，雷禅他们的攻击，出了让大自在天界七宝幡形成的透明光罩逐渐扩大之外，并没有见到任何效果。

    雷禅此时亦是开始怀疑自己的决定，不禁缓下手来，看了一眼恒极，想要咨询一下老友地意见。恒极默然连发六记空雷波。心下似乎在计算什么。

    方林空的护罩虽然坚固，但是滞空能力却不是很强，接连的轰击，已经让方林空被打到海面之上。跟着雷禅、恒极出来的其余泰达尼坦族人，都是他们的弟弟妹妹一样的晚辈。从没出来泰达尼坦族聚集的海底城市，战斗经验亦是非常浅薄。

    接触到了水面的绵绵水气，泰达尼坦族地少女，鬲海！猛然觉得身心沉浸在无尽的温柔之中。她跟欧米迦的感情十分亲密，从小就住在一起，被欧米迦当作亲生妹妹一样的照顾，自从欧米迦离开了泰达尼坦族的海底城市，鬲海就觉得非常的难过，曾经梦想有一天欧米迦会回来海底城市，出现在自己面前。但是这一切。都已经不可能了。

    欧米迦等七人的凶耗传来，鬲海！背着人偷偷哭了好几次，私下里暗自发誓，一定要给欧米迦大哥报仇。今次雷禅他们行动，鬲海便非要跟来。为了不让雷禅跟恒极拒绝，还特意发动了十几名泰达尼坦族中，平时对她倾慕地男孩子。

    面对仇人，鬲海发现自己平时最得意的斗气弹，根本伤害不到对方分毫，她修行不足，此时体外的奥利美尕已经缩小了接近一半。就是说至少三成的灵气都已经被消耗掉了。

    “我一定要给欧米迦大哥报仇，臭小子你还是去下地狱吧！”

    鬲海出发前就已经下定了决心，此时更加没了顾虑，发动了她还没有掌握的力量。

    “混沌太延！”

    鬲海地奥利美尕清澈透明，是最纯粹的一种。但是她努力运转混沌太延之后，体外的水流变得咆哮怒吼起来。

    雷禅发觉了鬲海的不妥，急忙出手，众人只觉得雷禅身影一晃，已经消失，再次出现已经在鬲海身边。雷禅一掌拍入了鬲海的护身水劲。鬲海的奥利美尕似乎全无防御之能，雷禅的手掌一搭在鬲海身上，她地水劲就平息下来。

    “鬲海！你疯了么？混沌太延的威力你根本控制不了，就算你想给欧米迦报仇。也不想想。这个小子虽然跟杀欧米迦的人肯定有关联，但是毕竟不可能是他出手。你现在死了还是怎么找真凶出来？”

    鬲海的毁灭法术被打断。突然就痛哭出声。

    “雷禅大哥！我怎没用，刚才怎么也无法打破这人的护罩。我受不了了……呜呜！”

    雷禅颇为尴尬的拍拍鬲海的后背，他可不擅长安慰小女生。当他求助的目光看向恒极，恒极突然肯定的说道：“我知道了！他的极限在哪里！雷禅跟我集中在一点上用你最强地招式一起轰一次！”

    鬲海听到恒极的话，连忙放开了雷禅。说道：“雷禅大哥！你快去吧！”

    雷禅脱的身来，问恒极道：“我刚才都没发现他这个护罩有什么破绽，你怎么就能断定，他的承受极限？”

    恒极微微一笑，说道：“任何护罩都有其破绽。只要能找到破绽，便能以最小地代价击破。”

    “你跟我来吧！”

    雷禅傲然一笑，大声喝道：“鬲海！看看雷禅大哥地混沌太延，威力如何！”

    恒极信手一挥，带着微微的蓝色波澜地水流，化做了一条水瀑。雷禅亦是不甘示弱，把体外的奥利美尕之力，越级提升。混沌太延是一种破坏性超强的法术，是泰达尼坦族人特有的能力。只要把奥利美尕分解，形成纯粹的元气。就如同水化为蒸汽一样，会突然庞大数百倍。其威力当然恐怖惊人，但是事后的后遗症亦是非常严重。

    雷禅也不敢尽情发挥，他有信心压制部分威力之后，不会对身体损伤太多。

    泰达尼坦族两大高手合力，这一击惊天动地，方林空本来已经沉到海面，更给这一击深深的轰入海底。

    恒极预料的不错，方林空的护罩，在经受这样强力一击之后，在深海的巨大压力下，变得扭曲，而且终于破裂了。小＿说txt天'堂



第一回元神碎裂 

    海洋自古以来，便是神秘不可测的象征。即便是科学昌明的今天，海洋对人类来说，依然是不可琢磨的。

    人类的进步，是以资本主义兴起，大航海远征为开端。但是至今为止人类还没有在海洋上建立任何一个据点。

    在深邃的海洋里，有着比陆地上丰富百倍的生命资源。除了号称海之神族的泰达尼坦之外，海洋中还有更多的不可思议的智慧种族。

    方林空沉入了大海的深处之前，他的神志早就无法控制自己的**。

    恒极的的猜测没错，大自在天界七宝幡形成的护罩，虽然能几乎无限制的吸收能量，但是却对纯物理攻击防御较弱。被轰入海底之后，方林空最外层护罩已经被压破，只不过他体外尚有三层护罩，一时还没什么生命危险。

    “纵横天魔界！统领亿万神魔之宝，给你这么使用，实在糟蹋了！”

    “你可知道为什么这宝幡号称七宝？”

    方林空第二元神跟大自在天界七宝幡纠缠不休，神智模模糊糊的听到了一道熟悉的声音。

    “你这笨蛋，赶紧醒来啊！”

    冥冥中一股奇异的力量贯通了方林空意识之海，等他再次清醒的时候，在他的眼前已经多了一个让他恨的牙根痒痒，却又无可奈何的人。

    不用说了，出现的是来自未来的方林空。

    身上衣着随便，连脸上的神色也是安闲的好似在自己家中，方林空刚才意识之海中的混乱已经消失不见。所有的法宝似乎遇到了最亲切的人一般，都在发出清脆悦耳的震鸣。魔门四宝跟列缺双钩更是不住地围绕着未来者在绕空废飞舞，表现的就如同讨主人喜欢的小狗。

    方林空咒骂一声，昂然聚拢起九大元神，正要开口，却被未来者轻易打断。

    “我知道你又在诋毁我，不过这次我有紧急的事情要说。我在这个时空停留的时间不长了。只有最后的几十分钟。而且在相当长的时间里，我都没办法再出现。”

    方林空怒道：“我现在莫名其妙的得罪了泰达尼坦族，我都不知该怎么收场。你道是被人追杀地滋味好受么？为什么他们在我们生长的城市闹得那么厉害，你都不出现？”

    未来者微微苦笑，说道：“穿越时空并非什么好玩的举动。我就算拥有了媲美神明的能力，但是神明也不是无所不能。时空的断层十分复杂奥妙。我没法给你解释清楚。我这次来，是帮你跟魔门四宝沟通灵识，只要能完全控制了它们。就算我以后不在你也至少有自保之力。方林空疑惑的说道：“修炼法宝，哪有一蹴而就的？你别是弄什么古怪地方法，有无穷后遗症的。让我在以后随时有可能变得稀奇古怪，或者会变白痴，或者变炸药！”

    未来者哑然失笑，说道：“你可是我的过去耶！我怎么会害你？”

    方林空不甘心的吼道：“你陷害的我害不够么？我现在出个门都会担心回不到家，睡一觉就可能见不到明天地太阳！还要怎样才算不够倒霉？”

    未来者一本正经的说道：“曾经的磨练在将来会成为你的财富！”

    方林空不屑的说道：“我倒是希望你现在就把所有的财富给我！干脆让我现在就独孤求败好了！”

    “嘿嘿！我已经做好了所有的准备，就等你有这种觉悟了”

    未来者暴喝一声，即便在没有真实空间地意识之海中，方林空也感觉到了一股强力的震波。

    “我已经给你打下了力量的根基，至于怎么操控这些力量。则是我给你上的最后一课。”

    随着未来者的声音，方林空觉得自己的灵识被无限扩张，这个意识之海中的一切，都突然变得清晰明了起来。虽然看起来空旷无比，但是意识之海中，保存有无法记述的海量信息，有他从小到大的一切记忆。还有远古传承的人类遗传信息。更有莫名其妙不知怎么接受到地各种图像，影音……

    “生命的构造，非常奇妙。除了你平时用来感觉的五官，声音，光线，触觉，气息，味道之外，还有无数的资讯，在不断地传入你地大脑。只不过平时根本没人注意到这些，只有在最深沉的梦境中，才会偶尔看到这些奇异信息地片断。每个人的身体都有细微的差异，能感受到的东西也孑然不同。有些灵感超强的人。不但能感应到这个世界信息。还能感应到来自异界的讯号。只不过，极少有人能复原这些资料的本来面目。操纵力量的第一个关键。就是真实的感受能量最细微的变化。我的过去！你好好感应一下这个世界吧！”

    灵识不断的提升，方林空第一次感受到了不一样的世界。甚至在那么一瞬间，方林空能看到这个世界充满了裂缝，通向异次元空间的裂缝，传来异界的气息，或者清新明快，或者**阴森，或者带着狂暴的浪潮，或者犹如深渊地狱……

    就如同人类第一次飞上了天空，又或者人类第一次发现宇宙星空的辽阔。方林空有一种初生刚刚开眼看这个世界的新奇。“原来世界是这般的复杂，不知这些裂缝能通往哪里！”

    方林空正在感叹时空的奇妙，耳边就传来未来者的训斥：“笨蛋！我让你体会如何操控力量，不是让你去神游八荒的发呆！用你的灵觉去分析魔门四宝的符印吧！”

    方林空的感觉由远处被猛地拉进入大自在天界七宝幡之内。这件魔门至宝的所有奥秘统统呈现在方林空的眼前。制造的材质，庞大无匹的法阵，无数代主人的魔气妖力，都清清楚楚的出现在方林空的眼前，甚至大自在天界七宝幡地核心诅咒，都被他融会贯通。

    “这宝幡号称七宝，便是因为当初制造的时候，除了主体之外，为了增加威力，还加了——网光明界限，太息之暗，魔狱雷电，太古洪滔，生息之壤，天击神木，亘古魔金七种界乎秘宝跟能量之间的奇异存在。仅此一件宝物，你完全掌握之后。就可以把外面那帮废物轰成废渣。”

    方林空每次把元神沉入大自在天界七宝幡中，都会被一股无以名状的力量排据。他的第二元神最多只能接触到大自在天界七宝幡的外界法阵，再无法深入其核心。

    他试了几次，都无结果。未来者的训斥再次轰炸了他的感观。

    “你不用试了，这个等级地法宝，都有自我灵性。大自在天界七宝幡更是在亿万年的岁月里，粹炼出了自己的魔灵。你想要完全操控此物。只有两个选择。要么等魔灵承认你，要么，就打破一切阻碍，用你的力量来获得绝对权威。”

    方林空并没有选择的权利，因为在伴随着未来者的话。他的灵识被无限强化，硬生生地楔入了大自在天界七宝幡的核心，这件法宝的构成根源，是一个太古的诅咒。以无边的怨念，加上来自魔狱地法咒形成了最初的自在天心。方林空的第二元神和自在天心，几乎是同时被打碎了之后再次重组。

    “我的过去！你要记得我的话。修行的一切奥妙，不在于拥有的力量。而在于对力量地操控。而要形成对力量的绝对操控，就要象我刚才做的那样，让自己变成力量的本身，变成自然的本源，一念动！则天地之威相随，世间的一切法宝。魔兵，神功、秘法都是虚幻。有朝一日你能达到我的境界，便会知道，根本就不需要这些东西，才体现你的强大。”

    方林空隐隐约约领悟到了某种东西。但是却又无法说清楚那究竟是什么。

    随着未来者的引导，方林空第二元神，第三元神，第四元神。第五元神。分别被逐次击碎，再次融合时。已经跟魔门四宝的魔灵炼化合一。他即是魔门四宝，魔门四宝便是他地四大元神！

    跟最后的百遁御灵神通印魔灵合一，方林空似乎突然打破了一个无形的屏障，虽然他还没明白自己确切的领悟到了什么，但是神念却下意识地延伸了出去。

    方林空地第六、第七、第八、第九元神，猛地震爆开来。然后熊熊的灵焰灼灼燃烧，四大元神再度凝结地时候，方林空感到了自己的力量在不断的攀升。

    “看来教导他艰深的理论，还是早了些。不过能领悟到《长生御魔经》的真谛，也算不无小补。去吧！回到现实中去吧！为了完成我曾经的梦想，我需要你在这个世界活的好好的……”

    方林空终于睁开了眼睛，他已经不知自己已经沉入到了多深的海底。一个连海底探秘之类的电视专栏都没有展现过的世界，在这个少年眼中清楚的展现出来。

    九天元魔灵焰跟太阴戮魂叉并非防御力很强的法宝，因此在深海的压力下，它们形成的护罩早已经破裂。而百遁御灵神通印凝结成的护罩，亦已经出现了微微的松动。

    已经彻底洞悉魔门四宝奥秘的方林空，突然感到非常惭愧。想起自己把这四件宝贝用最不适合的方式驭使。真是暴殄天物。

    “魔光万道，光明界限！出来吧！”

    大自在天界七宝幡拥有无限光明，能永恒照耀魔界。而它所拥有防御能力，也绝非方林空使用出来的那么低。实际上，大自在天界七宝幡的功效全开，至少能形成一千一百六十八层性质迥然不通的护罩，防御力号称天上地下，神界魔狱第一。而且即便不是功效全开，大自在天界七宝幡至少有数百种组合，可以用最少限度的护罩，形成最强的防御力。作为历代魔神的御天扬威之宝，大自在天界七宝幡除了抵御神佛，跟天界战斗之时，从没有威力开至最大的时候。因为，那根本就不必要。

    方林空的体外再次形成透明的光罩，把深海的水力排斥在护罩之外。

    雷禅跟恒极等泰达尼坦族人，也不知被未来者耍了什么手段甩掉，还没有找到他。

    “反正是福不是祸。是祸躲不过！这么躲下去也没有意思，等我冲上去算了！”

    方林空自海底逆冲，开始觉得海水的压力巨大无比，行动艰难，但是越往上海水压力越小。就在方林空抬眼就能透过睡眠看到蔚蓝的天空时，一道巨大地阴影笼罩了他的上空。

    “这是什么怪兽？这么长，还好粗！”

    方林空惊讶的发现，头上游弋的是一指从未见过的海洋巨兽。惊叹之语不禁脱口而出。方林空胆子极大，再说按照生物学的常识，这样巨大的怪兽，一般视力都极弱，根本不可能会看到他。

    自持有魔宝护身，方林空不但没有远离，反而主动迎上。试图凑近些看个清楚。

    巨大的蓝色鳞片，粗有数人合抱。身体修长绵延，游动地姿势居然是大s……

    “这个是海蛇么？”

    这头怪兽，论个头足有方林空的几千倍。在海里轻松游动，混没注意有人敢冒犯它的威严。方林空少年心性。好了伤疤忘了疼。这会已经把自己被追杀的事情抛在了脑后，追随着这头海底怪兽看稀奇去了。

    方林空听过不少的传闻，例如深海怪兽的传闻，曾经有段时间特别流行。什么尼斯湖水怪，长白山天池巨兽……不少的好事之徒蜂拥而至，引起了颇多人关注。仅仅几张模糊不清地照片已经可以引起如此冲动，现在眼前切实的巨大的海兽。方林空又怎会不兴致盎然？

    方林空海底快活时，雷禅根恒极正率领同伴在四处搜寻方林空的下落。雷禅跟恒极把方林空砸入了海底，然后便再也找不到方林空的下落了。作为生长与大海，跟波涛终日为伍地泰达尼坦族人来说，这个变故，不啻当头一棒。

    “我就不信，在海底谁还能躲过我们泰达尼坦族的眼睛！”

    雷禅的牢骚，让跟他一起行动的恒极也产生了烦躁的情绪。他叹了口气，拿出了一个探测器，开始对海底进行扫描。

    雷禅回身看了恒极一眼。没有说话。雷禅又或者恒极这样的高手，一向视使用各类现代化的工具为耻辱。他们在自己能力不足地时候，才勉强借用这些道具。

    他们感知不到方林空的气息，恒极才不得已拿出探测器。很快雷禅也放弃了凭借自己的灵觉搜索。他的探测器跟恒极的不一样，雷禅是纯粹的实用主义者。既然要使用工具，当然是最强力的才好。

    方林空当初采购的是最便携的佩戴式，恒极的是最普通地手持式，跟手机的大小相仿。雷禅却买了专业级别的家伙，就体积来说，雷禅的探测器并不很大，藏在衣兜里都可以，但是探测器地技术却先进了不知多少，放出地灵波可以在使用者面前形成巨大的水屏，而且持有者地能量越强，探测的范围就越广，探测的目标就越细致。

    恒极他们的行动极有规律，分散开来的同伴们形成了一个极大的包围圈，防备方林空逃窜。在恒极跟雷禅通知同伴们使用探测器后，很快便发现了方林空的踪迹。

    不过当恒极和雷禅看到方林空身边的东西，脸色都变得很难看。

    雷禅几乎是低吼着对恒极说道：“那个小子怎么会跟百海龙混在一起的？这头畜生也就罢了，我们兄弟还不怕它，但是那老头子可不好惹！难道这小子跟那个老东西有纠葛？”

    恒极亦是苦笑一声，说道：“我怎知这中间有什么变化！不过！我猜这小子崛起的甚快，才进入修行领域没多久，他跟百海龙在一起多半是凑巧。也许是这小子一时好奇才贴上这畜生的。我们把他引出来就好了。”

    雷禅虽然看似粗豪，平时也确实胆大包天，但是行事却并不莽撞。他沉吟一下叹气道：“也只好如此，万一战斗把百海龙那头畜生卷入进来，伤了一些鳞肉，也会给那老东西上门兴师问罪的借口。我们要小心行事。”

    恒极笑了一声，说道：“雷禅你也别夸口，青冥老祖对魔兽融合技术研究了千年，最近屡有成果问世，在国际妖联也是老前辈了。这百海龙只怕比你我的年纪还大了十倍。没有动手试过，你怎知我们一定能强过它！”

    雷禅对恒极的说法嗤之以鼻，不屑的说道：“一头畜生，就算力量再强大，它懂得怎么运用么？我才不信它会强过我们兄弟。若不是招惹不起那老东西，我早就想杀了他的几头畜生，让大海里清净些。那次混海龙闯入了我们泰达尼坦族的城市，若不是长老们阻止，我早就宰了那畜生来熬汤。”

    恒极淡淡一笑，不理雷禅的吹牛，通过探测器召集同伴过来，面对如此庞大的深海怪兽，恒极也并无十足把握。

    “但愿……这次不要再出变故。”www.xiaoshuotxt.com



第二回寰中宇宙 

    方林空跟着百海龙游弋，开始还颇为有趣，用探测器来看这头怪兽的身体数值。可不看不知道，一看吓一跳。

    这头怪兽不但蕴涵着无比巨大的能量，而且身体结构也不同凡响。

    探测器的数值不断的跳动，转瞬间就突破了十万大关，这是方林空有史以来，见到的最高的数字。就算当初的未来者，身上也未必有如此强悍的那能量。

    不过方林空惊骇之余，也想到了。这海蛇一样的怪兽，体积如此庞大，蕴藏的能量比他强百几十倍应该算是正常。毕竟人家的体积也比自己大了几千倍，能量大些也不算什么超出意料的事情。

    尽管如此，方林空一时也对这怪兽，起了敬畏之心。

    “这怪兽非但不是自然产物，看起来还颇有道行啊！也不知智慧如何！”

    方林空正感叹间，探测器的反应，突然变得剧烈起来。方林空凝目注视，发现了上空的恒极和雷禅一行人。

    “***！还真是阴魂不散。我就看你们有多少本事。老子来了！”

    方林空面临大敌，放弃了继续跟着海底大蛇的兴趣，毅然冲波逐浪，冲上了海平面。

    恒极跟雷禅正在想怎么才能把方林空引离百海龙的身边，没想到方林空居然没有借助百海龙的意思，正面冲上来邀战。

    他们都大大惊讶方林空的勇气。同时也都偷偷的松了一口气，不必得罪青冥老祖，他们亦感到轻松许多。

    遥遥看着方林空的背影，百海龙巨大的身躯突然扭转，硕大无朋的蛇头望着冲上天空的方林空，一个讶异的苍老声音在海底响起。

    “这个小子倒是有趣，居然连雷禅跟恒极都不怕，也不愿托庇老夫手下，有气质。有冲劲！我已经几百年没见过这样有趣的小毛头了！”

    方林空自然没听到海底的声音，即便听到他也不知那是什么东西。

    呼啦拉带着大片地海水，方林空逆冲上天空，有如巨鲸喷息，地泉吐浪。声势极大。

    即便是身为敌人的雷禅跟恒极等人，也察觉了这人类少年的坚定决心。

    冲上的一公里的高度，方林空终于止住了冲势，他此时已经比恒极雷禅他们略微高了几百公尺。

    刚刚领悟透彻长生御魔经。洞悉了魔门四宝的全部用法，方林空气焰嚣张的紧。他面对再次围上来的雷禅跟恒极等人，脸色已经不是刚才那么难看，反而带着一股与实力俱增地强大信

    雷禅等人也不清楚方林空为什么突然变得这么勇气非凡，但是探测器里的显示，方林空的灵力指数非但没有变化，还因为前面战斗的消耗。降低了一些。两人对望一眼都看得到对方眼底的疑惑……刚才方林空气势惊人，让两人都被震慑住了，没能抢先动手。

    方林空信心膨胀，看到对方还没有反应，缓缓开口道：“杀了那个拉古斯汀并非我的错。你们还死了别的同伴跟我完全无关，不过若是你们还要继续战斗下去，我可不再那么好欺负了。”

    雷禅怒喝一声：“小子！泰达尼坦族可跟卑贱地人类不同，你无论有什么借口，杀了我们泰达尼坦族人，都必须去死！最多我让你死的不那么难看。”

    方林空咬了咬牙，腮帮子上的肌肉抽动了两下。他心里的怒火再也压抑不住。

    “既然如此，还罗嗦什么？大家来战吧！看看谁死的更卑贱，更难看！”

    方林空话一说完，就闭上了眼睛。默默回想刚才未来者留给他地经验。虽然他还无法理解那个奇妙的层次，但是方林空亦隐约摸到了那个路子。

    大敌当前，方林空作出了如此举动，显得分外藐视众人。鬲海首先就忍耐不住。纤纤玉手一杨，抛出了一枚浑圆晶莹的球体。这次她可不再凭借本身的奥利美尕之力直接攻击了。她使用的这个东西跟现代的手榴弹原理一致，名字五花八门，在妖怪世界中。叫做什么弹的都有，什么穿甲，破能，因为封装地能源不同。还有火焰。冰晶，诅咒。瘟疫之类的特殊型号。但是普遍还是被称作能量弹。威力虽然并不一定比斗气弹强，但是这东西的威力势看封装的能量大小，不是看使用者本身力量，不似斗气弹威力完全取决与发射者的强弱。因此在低层次的打斗中，使用的比较频繁。

    方林空完全沉浸在一种奇妙的感觉之中，仿佛鬲海抛射出来东西速度极慢，而且他能清楚的分析出，这个充满了爆炸力的东西，什么地方不能碰，什么地方却坚固一点。就像冥冥中有人指引，方林空在一瞬间，收起了防御罩，轻轻探手，抓住了鬲海抛过来地能量弹。

    在众人惊异的目光里，方林空轻轻握紧，鬲海的能量弹便在他手里爆裂。狂暴的能量在方林空掌心不足十五公分地空间内形成了一个能量剧烈震动地球体，但是却伤害不到方林空分毫。

    一层无形但是却坚固无比的能量罩，把能量弹地威力牢牢的压制在一个狭小的空间里。

    方林空的眼神转为凛冽，一股前所未有的杀气在他身上猛然迸发出来。

    雷禅看看恒极，眼神里的震撼，明确无误的表达了他的心境。

    这种手段，他做不到，恒极也做不到。这个根本就不是只有一千多的灵气值能做到的事情。形成护罩所需要的能量并不强大，但是对能量的控制，却是精准无比。没有近乎完美的控制力，这种事情，至少要强过他们几个等级的能量才成……

    不过，雷禅也是坚忍不拔的人才，面对突然变得高深莫测的方林空，怡然不惧。在恒极之前，向方林空发出了挑战。

    “本来我们想要给欧米迦报仇，也没有瞧得起你。不过既然你已经有了这样的实力。我便给你一个公平的机会，只要你能赢得了我，我便放你离开。以后泰达尼坦族也不会有人来找你的麻烦！”

    方林空对雷禅这个提议到颇为动心，但是在这个物欲横流地社会，兼生长在公众信用完全崩溃的中国，他一点也不相信对方所作出的承诺。某为老人家的名言，怀疑一切！是很多人都信奉的真理。而他也是其中的一个信徒。

    雷禅看方林空貌似犹豫，便催促道：“是否男人来的？这点事情也要考虑好久！就算你不信我所说的话。难道就会处境好些？”

    雷禅看似马虎大意，但是这个提议，却显得老谋深算。方林空若是因此，考虑太多，自然会减弱了斗志，相应地气势也会减低。畏首畏尾的对手，远比豁出去的敌人更好对付。

    方林空给雷禅一句。是否男人来的，激起了性子。二话不说五指叉开，平平伸出，对雷禅说道：“用不用我掏出裤裆里的玩意给你看看，是否男人？把你的家伙也拿出来亮亮看大小吧！”

    雷禅虽然豪放。但是也绝对不敢高空亮小鸟。对方林空这个证明是否男人来的，地建议苦笑不得，不敢应答。

    方林空倒是不怕雷禅跟他比大小，巨灵变能让他任何器官随意变大数倍，虽然雷禅身高一百九十公分以上，但是小鸟最多也就二十公分罢了，绝没有他这样的“天赋异禀”

    在气势上问倒了雷禅。方林空缩回平伸的右手，捏成拳头。一团白色的火焰在他的身上突然冒了出来。白色地火焰从后背蔓延到拳头上，方林空看起来有如火焰雕像，配合脸上的刚毅表情，说不出的有多么的酷。

    雷禅看到方林空这样运使力量，反而松了口气。这股力量虽然看似古怪，但是泰达尼坦族的奥利美尕之源最擅长克制火属性的真气。

    “后下手遭殃，先下手为强！不知这小子在勾离天书上得到了什么力量，不过决不可能给他发挥的余地！”

    雷禅虽然在能量上比方林空强大，但是刚才方林空那乌龟壳般坚固地护罩。给他的印象太深了。他生怕方林空再弄出什么古怪出来，因此，体外的奥利美尕形成的水流，骤然湍急流转。本来便显得溷浊的水劲。更是变得深远幽暗。

    方林空毕竟战斗经验还浅。也未能尽数吸收未来者留下的经验。竟然任由雷禅提聚力量。

    雷禅既然要单打独斗，恒极等人便远远散开。很快雷禅的体外就形成了滚滚乌云。并且急速扩大。

    “我想你还不知，战斗的方式有多少种！现在便让我来给你上一课吧！小子！”

    方林空面对滚滚而来的乌云，再度闭上了眼睛。

    体外明耀不定的白色火焰，突然之间就熄灭了。

    “九天元魔灵焰！是来自生命最本源地火焰，它的威力不在于破坏而在于侵蚀！吞噬一切生命的印记，才是九天元魔灵焰的恐怖能力！”

    方林空头一次使用魔门四宝中大自在天界七宝幡之外地第二件法宝迎敌。心中远没有表现出来地那么有底气。把九天元魔灵焰收敛在自己的手心，方林空任由滚滚地乌云掠过自己的身边，默默等待随时会出现的绝胜契机。

    使用九天元魔灵焰这门吸收生命灵魂的法宝，方林空已经是下了决心，要一击毙敌。

    他也看的出来，这些人里有威胁的就是雷禅跟恒极，其余的人虽然也不是易于之辈，但是他还不怕。

    雷禅的乌云有着极为浓烈的气息反应，方林空的探测器，很快便形成了一堆信号爆点，失去了作用。方林空只能把自己的念力凝成一缕一缕的游丝，探测出去。寻找雷禅的本体所在方位。

    没有未来者的帮助，方林空再不能对外界的一切都了如指掌。他也没有那种无所不能广大神通，但是那一瞬间的经验，却给了方林空无穷的启示。战斗中随时能了解敌人动向，会让胜利决定与瞬息之间。甚至让胜利的天平没有任何悬念。

    不过方林空念力丝的探测，很快就给他带来了无穷多地信息，他似乎处身与海洋之中，无数的大小生物，在身边蠢蠢欲动。每个生物的气息都是强烈无比。灵波有如无数的雷达，在扫描他的存在。

    “这是什么啊！”

    方林空开始还怀疑自己被什么法术弄出来了幻觉，但是很快直觉就告诉他，那些生物是确实存在的。处身浓浓的乌云之中，方林空逐渐适应了这样的漆黑环境，亦能模糊地察觉周围的敌意。

    很快他就看到一条巨大的有三公尺长，满口利齿的大鱼向他冲咬过来。方林空反手一扣，一道纯白的焰光激射出去。那条大鱼给这股来自深渊魔狱的毁灭灵魂之火焰灼烧，很快就失去了生命的活力，在冲到方林空身前，已经两眼翻白，变成了一条鱼尸。

    而与此同时，方林空感到一丝很舒服地能量逆向流入了自己的身体。惊讶与九天元魔灵焰的神奇，同样方林空也感到骇然。这魔门至宝现在落在他手里。显得威力无穷，神奇莫测。若是别人拿来对付自己……

    方林空心里一想，顿时感到不寒而栗。

    此时他也知道了，雷禅释放出来的乌云，大约近似与一种战斗空间。只不过。里面的环境有些怪异，竟然能模拟海洋地大环境，而且这里所有的生物都会成为雷禅的部下。

    雷禅隐身在乌云之中，看到一条大鱼被方林空杀死，并不担心。方林空若是连这点能力都没有，他才会感到奇怪哩。

    他所修练的功法叫做寰中宇宙，虽然最高段据说能模拟整个宇宙。甚是在自己形成的世界中，任意生造出所想的生命，山川，河流，海洋，更进一步形成自己的星球，但是雷禅目前也只能跟泰达尼坦族地奥利美尕结合起来，创出这片拥有千万生物的乌云。这里的没一头的巨鱼海怪，都是雷禅自己的捕捉与深海海底的。

    方林空的念力丝还没有探测到雷禅，就已经被数以万记的鱼类给吸引去注意力。在雷禅的驱使下。乌云内的深海生物，比起在海洋里更加凶猛活跃，速度也非在水中可比拟。

    有了第一条大鱼牵头，这些深海中才能看到地古怪海洋鱼类。犹如不畏生死。见到了什么无上美味一样恶狠狠的冲向了方林空。

    方林空的九天元魔灵焰，时而喷吐如火柱。时而环绕成纯白的火焰长鞭，在方林空手里，九天元魔灵焰任意变化，他开始还略嫌生涩地手法，也随着战斗地激烈变得纯熟老练。

    一股，接着一股的生命力，跟灵魂之火进入方林空地体内。他只觉得自己身体精神都舒畅无比，每次有生命能量进入他的躯体，方林空都恨不得快活的大声叫嚷。这样的战斗，他只愿意永远不停的打下去。

    雷禅驱动了鱼群去骚扰方林空，他当然不寄托希望在这些鱼群身上，要打败方林空这些深海鱼类再凶猛也是不够的，他只需要制造出方林空自顾不暇局势就满意了。

    方林空手上的那道纯白火焰，雷禅查看了半天也未有头绪，他的探测器显示：

    生命形态：类人生物。

    种族：不可确定。

    灵力值：一千一百六十二，减弱缓慢。

    绝技判定：查无资料。

    战斗力判定：高于同灵力平均水平，潜力不可限量。

    能量性质：来自异界。

    胜负估算：小于百分之三十七。

    来自异界！雷禅对这样的判定，也算勉强认同，毕竟方林空的能力跟黑暗世界第一至宝勾离天书有联系的传闻，早就闹的沸沸扬扬，只不过还没有引起什么人的重视。先是能形成前所未见的强力护罩，现在又发出了这么奇特的能量。

    雷禅暗自忖道：“若是我把这个消息放出去，勾离天书的能量，有这么多古怪的变化。只怕会有成集团军的人想要把这小子，抓取解剖！”

    雷禅的想法方林空似乎有所感觉，所以他在轰掉了再一裙凶猛的怪鱼之后，深深的打了个寒战。小.说.t.xt.天.堂



第三回闹海魔龙 

    第三回闹海魔龙

    “不能这样下去了，不然我养的宝宝们只怕会给这小子杀的干干净净，一头也不剩了。虽然，这些东西并不值钱，但是也是老子辛辛苦苦在海底收集的，其中很多都已经是绝种了耶！”

    雷禅暗自凝劲，手上水流漫卷，一根尖锐极长的冰晶长枪被凝聚出来。

    “我先试试这小子的火焰到底是什么性质吧！”

    雷禅冰枪出手，心里暗自念到。

    他的武器巨斧斩海的复制品，已经握在了手里。

    要是方林空的纯白火焰能烧溶一切，他自然不舍得用自己心爱的武器去硬碰。方林空杀鱼的效率颇高，几乎没有任何深海怪鱼，能在他的纯白火焰下挨过一秒。无论是活了千年的巨大的龙虾，还是比小型油轮还要巨大的鲸鱼，又或者能卷翻渔船的巨大乌贼王。都被方林空发出的白色火焰一燎便失去了活力。

    雷禅亦知道，有些性质奇特的能量，跟普通的灵气妖力大不相同，因为属性奇特，就会拥有特意的威力。比方真炎神教的黑火焰，就能腐蚀别人的灵力，十分的阴损歹毒。

    方林空正杀鱼杀的不亦乐乎，猛然感觉周围的气息骤然下跌，一道白光，瞬间已经把他的眼睛照耀的都有些花了。

    他心中猛然升起的警觉，让方林空没有以九天元魔灵焰反震出去，念力一动：“九天雷电，耀耀煌煌，去！”列缺双钩应声而起，两道蓝色的电流交尾如电，向着雷禅射出的冰枪绞缠了过去。

    雷禅的冰枪是仓促制造，虽然附有他的能量，但是怎可与列缺双钩这样的超级仙兵相比。

    方林空发出的两道湛蓝的电芒，只一绞。雷禅的冰枪就粉碎成无数的冰屑，更被列缺双钩上地雷电之气溶成了水汽，

    雷禅看到方林空，又出新奇招法，顿时感到大为沮丧。魔门四宝性质怪异，虽然雷禅有所怀疑，但是他却不敢确定，那种威力就是法宝神兵的力量。而不是方林空自己的能力。可是列缺双钩这么明显的东西，他自然一看便知。

    虽然现代灵能武器生产已经形成规模产业，大部分的上古神兵，圣魔遗宝都已经失去了吸引力。但是顶级的法宝，还是很难被制造出来。除了阿伦.修丁司手上的毁灭炮，目前还没有第二件同级的神兵是现代近代地出品。甚至毁灭炮本身也是使用了根本不会再现的原材料，圣核。

    方林空列缺双钩出手。雷禅估算自己的胜率得出了令他沮丧万分的答案。

    不过要是就此放过方林空，雷禅却也不甘心。他一狠心，拎着巨斧斩海，便想不计后果的豁出去战斗。但是，突然之间。一声来自海底的咆哮巨吼，冲破了层层波涛的阻拦，一条硕大无论地巨影，冲上了半空，撕开了雷禅的乌云，搅乱了战局。

    雷禅定睛一看，却是刚才随着方林空的百海龙。这条巨大的海蛇。在海底又海水阻挡，看起来已经巨大的恐怖，这一冲上了半空，雷禅虽然刚才说过大话，这时也不禁有些脸上变色。

    方林空终于有机会看到这头深海怪兽地真身，立时就惊呼出声。

    “好大个头的东西！”

    百海龙的个头的确够大，虽然只有半条身子探出了海面，但是已经有数百公尺高下，比地球上任何一栋高楼都粗大的身躯，带着森寒的冰冷气息。

    跟雷禅分开飘飞的方林空正好冲着百海龙地正面。这头怪兽的一双金黄色的眸子死死的盯着方林空。透漏出来的强大压力，让方林空不由自主的把列缺双钩招了回来护身。

    在众人惊讶的眼神里，这头深海巨兽，突然张开巨大的有如隧道般的巨口。突出了声声巨浪。

    “那个小子。你的列缺双钩来自何人？你地师父是谁？如果你没办法解释清楚，这件东西的来历。那么教你就给我滚下地狱去吧！”方林空面对如此霸道的问话，并不高兴作答。

    他深深的呼吸了一口清新空气，昂然抬头直视那对比自己身躯还要庞大地黄金眸子。

    “我地列缺双钩得自原主人，至于他为什么把这东西传给我，你去问我师父吧！如果你有资格飞升仙界的话！”

    方林空并非傻瓜，列缺子一看便不是好人，仇家比朋友多，那是肯定又肯定地事情。甚至这种人根本没有朋友，也都在意料之中。反之破空子就显得称头许多。位居昆仑十二上仙之一，又曾经执掌了昆仑那么久。朋友满天下自然是不必说了。ht就算朋友不多，仇家肯定也都死的精光。这种便宜怎么选择，方林空是不必多考虑的。

    他当初拿了两人的遗宝时就考虑过这些事情，万一有人认出了这些宝贝的来历，他就说是破空子送他，肯定好处比坏处多。只不过，他虽然做如此想，还是有些做贼心虚。才会出了列缺双钩之外，最喜欢使用魔门四宝，很少动用破空子的遗宝。

    今日还是他头一次，把这个早就编号的谎言说出口来骗人。

    不过这种骗人的勾当，也要讲究技巧。方林空故意留了一半的话不说，便是掉人胃口的手段。

    “飞升？列缺子做了那么所伤天害理的事情，还指望飞升么？小子你在骗谁！”

    百海龙的巨口一张，一道水浪喷涌而出。方林空虽然身形急退，还是给水浪冲击到。一股巨力袭来，他身躯一歪，一时抵御不住，给从半空打落到海面。

    雷禅此时的震撼，比方林空更强烈，方林空对这怪兽一无所知，因此百海龙出现什么状况，都不会惊奇。反正都已经惊奇过了，百海龙的存在已经够超出常理了。

    但是对雷禅来说，却不是这样。青冥老祖在太平洋的深海中有一处宫殿。平时便是以培育魔兽为乐。现在国际妖联流行的基因药剂。便是他的研究成果。

    这样的人物，便是国际妖联的几个执行主席都对其恭恭敬敬，不敢有半点怠慢。

    泰达尼坦族虽然口上不说，但是实际上也身为忌惮此人。更严令族人不得得罪青冥老祖。

    雷禅多次见过青冥老祖培养出来的魔兽，虽然这些魔兽都因为青冥老祖的个人爱好，跟颇为另类地审美观点，身躯都特别巨大，但是却一向很蠢。智力低下，根本不懂说话，也使用不出什么艰深法术。

    战斗力不但说不上强大，有时还颇为蠢笨。

    今日百海龙不但口吐人声，表现出来的实力，亦是强悍无匹。雷禅想到青冥老祖的研究项目，登时脸色吓的惨白。百海龙这种怪兽若是不懂的使用术法。加上智商低劣，根本不足畏惧。但是若是这海洋巨兽，居然能把智商提升到懂得修炼的地步，以它高达十万以上的妖气数值，一旦修炼有成。只怕海洋从此就是青冥老祖的天下了，谁还敢跟他老人家叫嚣！青冥老祖只要派出几只这样地怪物，泰达尼坦族的聚居城市，只怕不用一个下午茶的功夫，便给荡平成废墟了。

    方林空没有雷禅想的那么多。但是亦是保留了一份心眼。

    面对百海龙的质问，方林空故作轻蔑的说道：“我的列缺双钩得自原主人不假，不过我地师父可并非此人。虽然按照辈分他还算我师叔。不过列缺子前辈早就破门出了昆仑仙道，我也不需多认这个长辈。我师父乃是昆仑十二上仙之首的破空子，他镇压了列缺子师叔千余年，前些时候才飞升仙界。”

    这头巨大的怪兽，听到方林空的话，居然没有丝毫的怀疑。巨口仰天发出震耳欲聋地咆哮。

    虽然有法力护身，方林空还是忍不住被震的耳鼓嗡鸣。而在半空的泰达尼坦族人，恒极跟雷禅功力较高还不怎样。其他人都早就经受不住，纷纷往远处飞离，躲开这声波巨震。滚滚的音浪有如实质般。具有的杀伤力着实惊人。附近天空上的浮云统统被音浪震碎，方圆几十海里内的海鸟象一块一块地小石头般，落入海里。就是水下的鱼群，也成群结队的远离这片海域。而较为靠近战场的鱼群。则是急速上浮，只不过是肚皮朝天。翻转了之后浮游上来。

    “够了！够了！够了……”

    方林空距离百海龙最近，而且还是正面对着这头怪兽的大口。他努力挣脱海水的束缚，冲上半空跟这头海洋中的霸主级别巨兽面面相对，发声大吼。

    方林空尽紧自己的全部力量，但是他吼出的声音，在百海龙的咆哮中掩盖地连他自己都听不到。方林空性子一起，那是什么也不怕的。他左手食指朝天，尾指朝地捏了个催剑法诀，列缺双钩的两道湛蓝电芒猛地暴涨了十数百倍，在百海龙的眼前贯彻天地，形成了一道足有数百公尺地屏障。

    这样地举动，终于引起了这头怪兽的注意，百海龙巨头猛然低下，口中地咆哮渐渐息了。不过百海龙的冰寒森冷的目光牢牢盯住方林空的身影，让刚才一时冲动的少年，禁不住心里发毛。毕竟这么大只的生物，其存在的本身就是一种无形的压力。

    百海龙金黄色的眸子一张，巨口张开。心里已经到了警戒线的方林空立刻把大自在天界七宝幡的威力的发挥出来，十五层无色透明的护罩无声无息的出现在方林空体外，把他保护起来。

    方林空心里想道：“就算你这头怪物再怎么厉害，我不相信你还能一口咬破我的护罩，把我生吞下去不成！”

    出乎他意料的，百海龙并没有暴怒的给他一个教训。开口吐出滚滚的声浪，也不是跟他说话。

    “那边的泰达尼坦族的几个小子！给我立刻滚开。”

    雷禅手刚微微一动，恒极已经立刻拉住了他。并且恭敬的说道：“既然老祖在此，我们当然不敢耽误老祖办事！小子们先告退了！”

    言毕，恒极拉着还颇不满的雷禅急速退开，其余的泰达尼坦族人，在恒极的命令下亦是迅速退走。眨眼间，诺大的海面上，只剩下了方林空肚子面对百海龙这巨大无朋的海蛇。

    雷禅远远的看着百海龙的巨大身躯，转过头来恒极说道：“你刚才说什么？老祖！难道青冥老祖出现了？我怎么全无察觉？”

    恒极脸色凝重，对雷禅说道：“百海龙这种魔兽会有这么高的智慧难道你就不奇怪？这种等级的生物，想要拥有懂得修炼的智慧，只怕没有几万年的时间，是决不可能的。就算青冥老祖神通惊天，能让这蠢物启蒙开智，这种会影响到整个妖怪世界的事情，怎么会全无消息？刚才，一定是青冥老祖用什么秘法附身百海龙身上，才会让这畜生说话！”

    雷禅松了口气，脸上露出懒懒的笑容，说道：“我还以为老东西的研究又有了什么惊人的突破，既然如此就不必担心了。那个小子就算我们放过了他，老祖也不会轻易饶人。虽然不能在他嘴里问出杀害欧米迦的凶手，但是也不过多费些手段罢了！”

    恒极脸色却没雷禅那么好看，淡淡的说道：“你别忘记了老祖是什么角色？一份基因药剂的研究成果，让整个妖怪世界发生了多大的动荡？现在国际妖联的分裂，追究根底，还不是因为这东西的影响！即便青冥老祖再有什么跨世纪的研究成果，也并非不可能的事情。”

    雷禅闷哼一声，说道：“这老东西想要再出成果，只怕要先问过八神极先！早就听说元乾坤和猎魔团的阿伦都先后警告过他！”

    恒极嘴角微微一翘，发出了一份微笑。按住遁光，降入了海水之中，跟雷禅迅速隐没如茫茫太平洋。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第四回化形之境 

    如果一个巨大的能活吞抹香鲸的蛇口，冲着你吐气，请问！诸位心里会作甚么反应？**上又会做什么反应的？

    当然！若是第一时间晕倒，来不及又其他反应的可以不必作答。

    方林空脑海中在这个关键时刻，居然浮现除了一副荒谬非常的镜头。似乎中央电视某台的著名美女主持人王鸭鸭正脸含微笑，举止俐洛的向他提问。

    若是事后有人问起，方林空定然会神气活现的回答道：“我当时心中平安喜乐！一颗心活泼泼地，充满了对未知的危险的期待，正准备挑战地球上有史以来个头最大！大！大！大！大只……的生物。”

    但是当时的实际情况是，方林空每一根神经都崩的紧紧的，魔门四宝都绽放出璀璨毫光，列缺双钩化作两条经天蓝虹，咝咝电流上下乱窜，全面进入了备战的状态。

    深感这场战斗会是他有生以来最惨烈的，方林空当时浑然忘我，什么害怕，紧张，恐惧，兴奋……所有正面，负面的情绪全都消失，唯有的只是面对强敌的刺激让他所有的感观都全面提升，进入了前所未有的层次。

    不过方林空最后发现自己是穷紧张了。

    泰达尼坦族所有的人都离开之后，百海龙巨大的蛇头上，凝聚起一线青光，并且脱离了蛇头，猛地冲到了他的面前。一个瘦小的老头，穿着一身颇为休闲的打扮，肥大的短裤，黄杨木的木屐，半截短袖花衬衫。若是背个乌龟壳，象足了七龙珠里面的龟仙人，当然了，还欠的拐杖。比起那头日本著名的老色狼，这老头可精神的狠。决没有拌诸吃虎地变态习惯。

    这个瘦小休闲的老头。身外的护体青光中，有无数细如牛毛的银亮毫针。方林空只看了一眼就被耀的满眼发花，遂低下头去不敢仰视。

    那老头一现身就开口问道：“你真是破空子的亲传弟子？有什么证据拿来我看！”

    这老头的出场颇有好莱坞大片的风格，方林空一下便被对方气势镇住。不过，方林空心道：“这种蒙人地玩意，我哪里有什么证据来？且先找个东西当作信物来骗他一骗！”

    方林空手上有破空子的全部法宝，要拿出什么信物来倒也不为难，只不过什么东西能代表破空子从身份。倒是让方林空颇费周章。法宝什么的数量太多，没什么特色。衣着饰品贴身物件，方林空又怎知两千年前的破空子喜欢在身边挂着甚么玩意儿！

    不过方林空很快便想到了合适的物件，他眼睛一闭在体内的内宇宙搜寻一番之后，锁定了目标，就是当初险些给他拿来做成内裤的五行遁灵旗。这玩意地功效方林空是晓得的，作为讨逃命的极品法宝。方林空琢磨过许久这东西的用法。只不过未来者似乎完全看不上这个东西，留给方林空的记忆，并无关于五行遁灵旗地描述。因此方林空空有逃命的极品法宝，却没有使用的本事。

    方林空眼睛睁开，信手一抖。五行遁灵旗摊开在他的手心上。青冥老祖看了一眼，突然叹了口气，说道：“没想到列缺子还是没逃过大师兄的追杀，本来我想大师兄飞升在即，来不及去找他。没有想到千年之后还是得到了这个消息。”

    方林空听着这话，颇不对进。

    “难道这怪老头居然跟列缺子有什么关系？大师兄！这！这……这古怪老头难道也是当年的昆仑十二上仙之一？”

    方林空想的不错，青冥老祖看了看他说道：“小子！刚才我在海底就已经注意到了你。当时我还没想到你跟我们昆仑仙道有这样地瓜葛。最近几年昆仑仙道发展的不错。但是有些小辈实在不讨我老人家欢心，我也懒得回去。今日遇见你也算跟你有缘，我送你一件见面礼物吧！”

    “见面礼物！”

    听到这个四字词汇，方林空顿时心花怒放。不过这个时候显然不好表现的过于市侩，方林空急忙装出了一副十分感动的样子，除了手儿微微发抖，脸上的表情倒也没有什么破绽。

    “我叫方林空，不知老祖也是我们昆仑仙道的前辈，当时我师父飞升在即，也没时间跟我多说几句话。我还不清楚我昆仑仙道的事情。还望师叔多多指教！”

    青冥老祖颇为感慨的说道：“当年我们十二名师兄弟一起修炼，昆仑仙境的生活是何等消遥自在！列缺子本来还是我引进昆仑仙道，后来他破出昆仑，我亦是一怒之下离开了昆仑。除了我们两人之外。数百年中。师兄弟们又因为各种变故去了几个。闹得诺大的昆仑只剩下了破空子，青丘子跟麒麟子三位师兄弟。真是好不凄凉……”

    方林空心里想道：“你们这种几千年地老怪物。若是永远不死，岂不是世上没其他人混的机会了？”

    青冥老祖颇为善感，怀念起陈年往事便滔滔不绝。

    “七百年前，七师弟麒麟子师弟飞升！五百年前三师兄青丘子飞升。从此之后昆仑就再没门徒弟子能修进脱劫飞升的境界的。如今这个世界，连知道我本属昆仑门下，出身正宗道门地人也都不存在了。”

    方林空急忙说道：“师叔不必感伤，起码师侄我能得到师叔青睐，亦是荣幸！昆仑仙道得知师叔尚在，必然会请师叔回去。只不过师叔看来不喜热闹，懒得去惹喧嚣而已！”

    青冥老祖果然被方林空马屁拍地甚是舒服。笑道：“师侄可要去师叔的海底洞府游览一番，我已经八百年没跟人畅谈过了！”

    方林空哪还不知机，这样地老古董，若是能教他几手仙道武学，昆仑道法，只怕一世都受用不尽。连忙答应道：“正好我没什么事情要做，叨扰一下师叔，得些教诲也好！”

    青冥老祖呵呵一笑，说道：“既然如此你小子就跟我老人家来吧！”

    青冥老祖正要动作，突然想起一事对方林空说道：“方小子。你可有修炼到化形之境？”

    方林空搔搔脑袋，不好意思的说道：“化形之境是什么东西，我还不知道！师叔可否把这门法术教导一二？”

    青冥老祖说道：“化形之境可不是什么法术，而是一种修行境界。对妖怪来说化形之境，是能变化人身的关键，对人类的修行者来说，化形之境是能御使五行遁法的根基。道门所谓散辄为气，聚辄成型！便是指的这个阶段。修行到了这个地步。很多法术才能开始使用。我看师侄道法已经颇为身后，应该没有问题吧？”

    方林空半路出家，哪里晓得这化形之境是什么东西。见青冥老祖问起，脸上更是尴尬，虚心问道：“这化形之境到底怎么个模样，我修行的马马虎虎一点也不清楚，还望师叔指点！”

    青冥老祖伸手虚空一抓。手上便多了一篇青竹简。他随手一抛，方林空接来一看，首跟竹签上刻着昆仑道法十二篇。方林空略微检视，不由得心花怒放。从最根本地炼气篇，进阶的元神篇。到应用的金丹篇，外丹篇，直到脱劫篇，道法修为上的所有的难关，尽数记载，并且详细讲解。翻到第四篇出现化形篇，不过短短数百字。但是只看了十几分钟。方林空就恍然大悟。

    果然关键之处，一指点穿。

    实际上化形之境，只要炼气篇修行的不错，灵气指数能超过六七百，就勉强可以试着化形。灵气越高化形的就越轻松，变化的限制也越小。

    这门道法地关键便是把灵气均匀分布在每个细胞之内，在一瞬间让肉身分解重组。修成化形之境，最大的好处是，肉身可以无限修补，再也不怕普通的伤害。亦没有了生老病死的问题。容貌可以随心所欲的塑造。而且，肉身在化形之时，并非物质状态，而是能量状态的存在。遇到什么石头金属。只要力量够大。便可以一穿而过。这就是五行遁法的基本原理。方林空修行巨灵变，本来肉身就锻炼地坚韧无比。灵气都被蕴藏在肉身之内。现在修成化形之境简直轻而易举。默念口诀。方林空身上微微发出红光，转眼间身躯就化作一道长虹。

    绕空飞舞一下，方林空有意打了一个漂亮的中国结。化形之后没有肉身的束缚，飞行速度快乐十倍不止。而且跟天地元气的紧密程度，也让方林空每一分感觉都舒畅的不得了。

    青冥老祖看到方林空领悟地如此之快，身外青芒一闪，再次隐入了百海龙的巨大蛇头，并且传音给方林空道：“方小子进来吧！我这百海龙的里面可是不比任何一艘潜艇差。呆起来舒服的很哩！”

    方林空应答一声，一瞬间就突破的百海龙的鳞甲，一进去之后，方林空才发现自己还真是小觑了青冥老祖的气魄。

    百海龙地内部，便是一个极大的空间。头颅内的设备，看起来不比任何科学探测船差多少，某些仪器的精密程度，即便方林空这个外行，亦看的出来绝对是专家级别才玩的动的东西。

    青冥老祖稳坐在当中的一张操控椅上，不住的给百海龙下达着指令。方林空在这操控室内看到那张巨大的屏幕，才晓得百海龙已经开始游动，可是这魔兽地平衡性显然极好，方林空感觉不到一点震动。比坐飞机还要稳当。

    “其实这头海兽亦是我的活动实验室。你若是有心情我带你参观一下如何？”

    青冥老祖设定好了回程的程式，便离开了操控椅。对方林空说道。

    方林空修行以来，从没摆脱修行是一个古老行当的观念。虽然也见过奥论维金地灵能武具，跟赤峰军团地现代化管理。但是依旧在潜意识里，没把修行当作什么技术活。因此头次见到青冥老祖这么现代化的实验室，方林空顿时体会到了，科技无所不在地真理。

    方林空面对青冥老祖的邀请，一口答应道：“师叔这里似乎很先进，不知都用来做什么？传说中修行都是靠何人体悟，师叔这里……”

    方林空说道这里，一时接不下去话题。倒是青冥老祖呵呵笑道：“我当年就总是想，修行这么艰苦，有没有什么可以取巧的法子那？若是可以一蹴而就，可以节省下多少心力跟辛苦啊！为此我周游世界，接触了很多人。当年我跟达尔文一见如故，亦曾经研究过物种进化的法则。还曾经投身欧洲工业革命，只不过那时的机械还不够完美，直到核能出现，我才找到能用于法术研究的合适能源。最近还跟英特尔以及ibm合作开发一些控制芯片……”青冥老祖侃侃而谈，内容涉及到前后数百年，几乎每次人类的科技革命，他都有兴致勃勃的参与，虽然青冥老祖感叹自己不是开拓型人才，最多只是捡起别人已经研究过的理论，进行结合法术的试验。但是，语气中的气魄已经让方林空佩服万分。

    他只觉得自己这位师叔，简直就是修行者中的爱因斯坦，道门的托马斯。所涉及的研究项目，从生物科技到微电子技术，数控理论，高能物理，几乎无所不知。数千年的寿元，让青冥老祖有机会把所有的人类科学都研究透彻，甚至参与了基础理论跟某些试验的建立过程。

    “其实这头魔兽百海龙，便是我想送给你的见面礼物。”

    方林空猛然间被青冥老祖，一句惊人！

    “我在这个实验室的这些东西，我亦一并传授给你。我的研究成果，无法在人类的世界上发表，但是至少我希望能有一个继承者，继承我的学问。也许不用百年，我也要飞升了。那时这些东西只怕只有被封存的份，我是没办法带走去的！”

    面对如此够分量的礼物，方林空一时欢喜的呆了。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第五回魔兽战甲 

    魔兽百海龙，人造生物。

    体积一亿六千万立方米，质量七千一百四十八万吨。

    长十六公里，最大直径七百米。

    妖力指数，十六万八千。

    分为六级进化态。

    制造目的，毁灭级武器。

    方林空到达了青冥老祖的海底宫殿的时候，在百海龙的操控室里，方林空蓦然见到体形与百海龙相等的巨型海龟出现在屏幕上，那种心情可想而知。终于晓得青冥老祖为何送出如此丰厚的礼物，都不动眉头。那不是因为青冥老祖慷慨，而是……

    他这种魔兽实在培育的太多了——

    青冥老祖兀自兴致勃勃的给他介绍：“如百海龙级别的活动研究所，我当初培养了十八头，而且这还仅仅是海蛇型号。除此之外，尚还培育了八爪鱼型号，鲸鱼型号，水母型号，以及你见过的海龟型号等等体积都极为大只的海兽型。飞禽型数目少些不作计算，但是，诸如泰坦巨人，八臂飞猿，巨型犀兽，的走兽型魔兽，却足足有一个整编军团的编制。只不过早期培育的大多数魔兽内部都没有操控空间，使用起来不是很方便”

    方林空现在看是明白，为何当初青冥老祖会叛出昆仑，这样怪异的个人兴趣，整个一战争机器研究狂。放在任何一部充满了爱与正义的科幻片里，青冥老祖都是当仁不让的狂派科学家的形象。

    当方林空对操控起来不是很方便提出疑问的时候，青冥老祖的回答，让他再度感受到未来派的科幻味道。

    “人造魔兽跟基因药剂的研究目的一样，开始的目地只有一个，增强使用者的战斗力。基因药剂是为了刺激使用者的**，进行强力的变异。人造魔兽的研究却是为了开发魔兽战甲而进行的。”

    青冥老祖感慨的说道：“修行者的**十分宝贵，为了保护自己，修行者们炼制法宝，修炼法术。甚至在体术锻炼上亦是不遗余力。但是即便如此，对**地保护还是十分脆弱的。毕竟修行者的武器威力也太大了。经常有修行者在战斗中被毁灭**，虽然能以元神状态逃脱，但是却在以后失去了进修更高层次的机会。”

    “为此，我试图开发一种功能全面的单兵作战武器。类似美国开发的机甲战士。网络上亦曾流出一些美国机甲战士的雏形资料，他们是利用机械地力量，来增加战士的活动能力，跟负重能力。”

    “修行者跟妖怪。天生就比较排斥科学。因此即便是对此有兴趣的人，他们的学识亦是来自现代科技，妖怪们跟修行者没有自己的流行文化跟技术传承。虽然有些项目，国际妖联地研究领先了世界潮流，但是毕竟没有抛开太远。现代科技单枪匹马的科研人员研究很难出成果了。只有大的实验室，才会有资金跟人员，以及更精密的技术来完成项目开发……我亦是不得不借助国际妖联的协助！”

    “因为目前国际妖联无人看好机器人技术。我在增强作战能力研究的时候，不得不放弃机械技术，采用了自己最拿手的基因培育。试图培育出一种能让人随意操纵地魔兽，并且在战斗时化身战甲，保护主人。”

    方林空脑海中随着青冥老祖的介绍。浮现出巨大的海怪，攻陷美国领土的惊人场景，又或者巨大的海蛇肆虐东京湾……

    “照这么看来，八成印尼海啸也跟某人的研究有些关系也说不定！”

    方林空不无恶意的想到。青冥老祖这些巨型海兽部队全体出动，造成的浪涛只怕未必就比海啸小到哪里。说不定因为行动迅速，发动突然，造成的人员伤亡还超过自然灾害。

    而且。青冥老祖在见到泰达尼坦族的奥利美尕地时候，突发奇想。修行者的**若没有经年累月的修炼，是不能容纳过多的真气地。即便是青冥老祖这样数千年修行地老行尊，也不能无限制的吸纳天地元气。运转超过本身极限地天地元气，是非常危险的。但是若是能在体外形成能量回路，魔兽战甲亦能存储大量的妖气，灵能。岂不是能让人战斗力一日之间爆增百倍？

    看过了青冥老祖的研究日志，方林空咂舌不已。这些魔兽若是能任由人操纵，日本动画诸如太空堡垒，高达。机械警察，新世纪福音战士的战斗场面，将真实再现。而且还要激烈百倍。

    青冥老祖的海底洞府到处都是各类实验基地，其中不乏灭绝人性。惨绝人寰的生体项目。方林空参观了一圈。便经受不住心里冲击，开口告辞。

    青冥老祖倒是盛意拳拳。挽留了几次看方林空一定要走，便送上一个木匣，说道：“我最近研究基因药剂，又有了新的产品，只不过还没有找到合适的试验样本，没有进行**临床。这副药剂，融合了九天凤凰，东方龙神，南明朱雀，等数十种强力魔兽的基因，我还特意找了八神极中的三人采样了一些基因。其中便包括了元乾坤者老猴儿。这东西效力过于强大，我送给当世十余名强者免费试用，不过这帮懦夫，还没人敢注射。今日送师侄十只针剂，万一日后有需要，便可随时取用！”

    方林空本来尚美滋滋的接过了这木匣，但是听说里面是这等恐怖的药剂，当世强者都不敢试用。眼神里看青冥老祖便带出了一丝看疯子的不敬意味。

    “常言说，疯子跟天才只是一线之隔！老子不是什么天才，也决不想做什么疯子。这东西！还是不用为妙。”打定了主意，要把这玩意放到过期为止。

    青冥老祖见方林空却是要走，遂不再挽留。帮忙将百海龙收在一个手镯之内，便送方林空离开方林空一脸含笑的谢过青冥老祖，纵身化作一道红光，去追赶飞机去了。

    方林空前脚一走，青冥老祖的神色立刻变得非常古怪。他随手在身边摸出一台仪器，随手按了几个按钮，显示屏上就出现了奇妙的波纹。

    “这小子的脑电波颇为活泼。显然刚才没有一句实话。幸亏我最新研究的思维探测仪器能记录下对方的大脑活动，待我看看这小子都想了些什么！”

    随着仪器的运作，方林空刚才被记录下来的脑电波，被翻译成txt文档，并且附有图片视频。当青冥老祖随着方林空被记录下来的残留记忆，看到了凤山村地图像，青冥老祖这才惊呼出声：“居然是那里！难道列缺子还没有死？干才那小子只说列缺子被风印，倒是没说他的生死。看来我应该去中国一趟。看看……”

    青冥老祖微微一叹，自言自语道：“物是人非！这修行的世界，其实也太寂寞！”

    方林空离开，叶梨砂便成了飞机上的救世女神。普通人在生死观头，对非自然的东西，接受的便快了许多。这飞机上本来尚有不少高级知识分子，坚定的唯物论者。但是叶梨砂能在机舱内外来去自如，比大为魔术还要神奇的表现，登时获得了乘客地信任。

    闻毅正在飞行员的位子上努力的把身边两个美女空姐的有用信息分析出来，把毫无意义的尖叫过滤掉。平时总是有色心没色胆的闻毅，不知多么羡慕别人身边有漂亮的女孩围绕。可是今日被两大美女关注。他才知个中滋味决不好受。

    虽然传闻白拉登训练撞世贸大楼地飞行员，亦是跟他使用一个训练系统。但是撞大楼的技术含量，怎及的上让全体乘客平安回家？微软的模拟飞行亦非无所不能。

    林语虽然担心方林空的安危，但是眼前地紧急情况让她无暇去思考，方林空究竟会被泰达尼坦族的人怎么对付。

    飞机的速度还是非常快的，方林空耽误了大半天，茫茫大海又没有个座标。一时也不知望哪个方位去追。此时方林空大为后悔，当初不该贪图新奇，买了耳挂式探测器，这东西虽然精巧，却省略了最重要的一项功能，就是gps全球定位系统。

    探测器的联络范围是有极限的，方林空跟林语她们距离太远，已经无法联系上了。就算是能联系上，方林空也想不出，在茫茫大海上对方怎么给自己指出方位。

    方林空非常担心。闻毅他们虽然学习了乘风诀，但是还没修炼到能乘风飞翔地地步。即使林语也不一定能在飞机坠落时逃出机舱。

    想到这里方林空非常后悔，刚才为了顾忌面子，没有跟青冥老祖求教。想到这里。方林空记起了身上的百海龙这套魔兽战甲。

    “里面那么多的设备，也许就有用的上的玩意！”

    方林空这么想。便把收入手镯的百海龙放了出来。这头魔兽其实并非外界想象的智慧甚低。恰恰相反，青冥老祖根本没有想创造什么智慧生命出来，这百海龙只是靠实现输入的程式指令，靠植入的中央控制系统来做判断。青冥老祖送给方林空的手镯，不但是收容法器，还是控制系统地中央密码运算器。

    如此大的一条海蛇出现，翻波蹈海，气焰滔天。方林空记得这头魔兽有六级进化状态，每进化一级，战斗力便会爆增数倍。只不过进化的关键，在于使用者本身修为。理论上，若是踏入神极的强人使用此等魔兽战甲，浓缩地妖力会超过百万单位。只不过，踏入神极地高手，未必希罕这种丑陋的玩意。再说战斗地胜负，也还要取决与其他的因素，单单的增强了妖力，并非管用。

    青冥老祖并没有给这头海蛇加上进出的舱门，若是没有化形之境的修为，根本进出不了。百海龙的庞大躯体内，埋藏了四个球形的舱室。头部的那个是控制室。

    方林空领悟化形之境后，灵气大大提升。其实若是普通修行者初到化形之境，因为灵气不足，重塑肉身的速度是非常缓慢的，往往要经历数十年的岁月。虽然重塑肉身之后，跟天地元气结合的更加紧密了，但是因为时间如此漫长，感觉并不明显。这是一个逐步提高的过程。但是方林空却是一个异类。他地元气充沛的不能再充沛了，又有巨灵变给他打下坚实的根基，得手的又是昆仑仙道最高明的心经，这一关是一蹴而就的，突破化形之境后，新的肉身跟天地元气交相感应，灵气爆增一倍有余。

    玄天九变的心法也隐隐有突破到第二变冥蛇变地迹象。

    以如此强悍的实力，方林空驾驭百海龙这头魔兽。简直轻而易举。

    修行法门中，本来就有许多千里遥感的技巧。方林空本来不擅长这些，但是百海龙身上设备齐全，这些功能甚是强悍。稳坐在操控椅上，方林空让探测灵波四外扩展，他一面通过卫星定位，确定了去欧洲的航线。一面靠雷达检测海面上的无线电波，借以避开在太平洋上正常航行的轮船。

    百海龙不是不能飞行，只不过这种庞然大物，飞起来实在过于惹人注目，只怕各种监视卫星都会那焦距定位在这头会飞的海蛇身上。引来不必要地麻烦。

    方林空等了不足十秒钟，全球的各大航班，以及正在飞行的客机位置都在屏幕上现了出来，每架客机的经纬度都给出了详细的位置。

    百海龙虽然没有智慧，但是配置地中央处理器，性能甚是强悍。有着超级服务器的水准。很快便把正常航行的飞机剔除在外，随着屏幕上的光点明灭。很快把目标锁定在一架偏离了航线的客机上。

    既然有了目标，方林空就顾不得暴露行迹了，他十只手指翻飞，迅速的输入了启动第二级封印的指令，百海龙巨大地躯体，开始了惊人的变化。

    百海龙蛇头一探，身躯开始缩小。很快的一个比原来躯体小了一半，蛇头人身崭新的巨大妖魔出现在海面之上，方林空一声命令，百海龙跃出海面体外墨云笼罩。开始以疯狂的速度向西方飞去。

    百海龙的巨大瞳孔，便是一对灵敏度非常高的光学探测器。方林空坐在百海龙的操控室内，看着呼啸而过的海平面，滔滔波浪。瞬息便把海面上的岛屿。轮船抛下在身后。这种强烈地感觉，让方林空很不文雅的簸箕坐在操控椅上。得意洋洋的说道：“就是这种感觉！怎叫一个爽字了得啊！我这便宜师叔给了很棒的东西耶！”

    百海龙毕竟比安全为主地客机飞行地快些，虽然方林空乘坐的客机已经多飞了七八个小时，但是因为路线不熟，又是闻毅这个生手在驾驶，飞错了方位，绕远了很多。因此，两个半消失后，方林空在红海地上空截到了正没头苍蝇般乱撞的客机。

    百海龙化身的蛇头妖魔体积如此庞大，力量也甚是惊人。方林空立刻便操纵百海龙，来了个霸王抗鼎的优美姿势，一臂夹住飞机，一臂握紧拳头笔直伸向前方。左腿一弓，右腿一伸。不过数十分钟，便冲到了他们本来的旅行目的地，法国的戴高乐机场。

    闻毅本来正在担心如何降落，而且精细操作他亦是无能为力。但是情况急转直下，飞机如同有了自己的生命一般，以高超平稳的技术，安然降落。飞机上的乘客，以及两名空中小姐，都看不到被妖气笼罩下，隐了身的百海龙。直把闻毅当作英雄对待。

    飞机停稳之后，两名美丽的空姐，喜极而泣。拥抱住闻毅，各自献上香吻。被吻的两眼血红，颇似特种熊猫的闻毅，开始还腼腆，但是随即便色心勃起，左搂右抱，兴奋的冲出了驾驶舱。

    不过迎接他的却是戴着硕大的奇异墨镜，手拿一台熊猫dc的方林空，他正对全体乘客说道：“我们这次的奇异旅途，十分有纪念意义。不若我来帮大家合影，回头把照片发去大家的电子邮箱。”

    众位乘客，都大声较好。

    方林空微笑着按下快门，咔嚓一声，闻毅已经大大的觉得不妙。一股精神力袭来，他勉力提起灵力对抗，但是这股力量来得快，去的也快，眨眼见，闻毅就不觉得再有异状。

    等他回味过来，身边的两位美丽空姐，似乎已经全然不认得他了。正在亲切的问他：“这位先生，有什么需要么？我们本次航班已经降落，请排队下机！”

    “催眠术！方林空你干吗抹去他们的记忆？”

    闻毅正要兴师问罪，方林空已经没兴趣答他，收拾起自己的背包，昂然离开了班机。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第六回入门试炼 

    妖魔猎人的执照是由猎魔团跟美洲除灵师公会联合发出，因此考试也是由双方共同派出考官。其中不但有手持高级妖魔猎人执照的前辈，也有看似岌岌无名，却诛杀了无数妖魔的猎魔团资深成员。

    按照通知书上的地址，方林空领着闻毅，陈明彬，马经杰，还有林语和叶梨砂招了两辆出租，准备去集结的地点。出资资助这次考核的是猎魔团的一个古老家族，因此众人不必去找酒店那么麻烦，对方有家族传承的私人古堡，据说还是法王路易七十二时代的建筑，距今已经有千年以上的悠久历史。传说圣女贞德还在此地召集过抵抗战士。能容纳数千人在其中安适居住。

    这古堡自然不能建筑在市区之内，方林空凭借自己恶补的几句蹩脚法语跟司机沟通了半天，得到的却是令人十分沮丧的回答。这些据说自小便跑遍巴黎的正宗法国佬，居然从未听过这个地方，而且，他们也拒绝按照方林空等人提供的地图开车。

    方林空怒火中烧，当时便跟这些法国司机吵了起来。

    林语好不容易才把方林空拉开，不过也就此断了再找出租的念头。好在法国尚有车辆出租业务，几个人商量一下，方林空自持曾有开车公路追逐的经历，遂自告奋勇充当司机。林语虽然修炼的是仙道体术，但是并非野蛮女生，反而是个十足的乖宝宝。叶梨砂虽然比林语显得更有个性，可一样是除了学校，修炼之外什么也不懂的女生。她们就连方林空是否有欧洲通用的国际驾驶执照都没有问一声，就同意了这个鲁莽的建议。

    因为第一次的驾驶经验，方林空对越野类车型情有独衷。不过这些出租汽车的公司，多半是些二手车辆，他倒也没指望能租到悍马级别的高档货。

    在跟机场附近的一家出租车公司讨价还价之后，方林空弄了一辆传说尚是诺曼第登陆时美军使用的大道奇吉普。这种车辆当年是美军地标准装备之一。十分的经久耐用。即便如今还看起来气势非凡，摆在一堆的二手汽车中，便是它的个头最壮。

    方林空这个决定，闻毅，陈明彬，马经杰跟两位女士也都十分满意。理由无他，只有一个，这辆重型吉普是这个出租车公司。唯一的一辆能装的下六个人的汽车。

    这家出租车公司倒也敬业，把这辆原来的硬座，换成了靠垫。本来装重机枪还是破击炮地方，很醒目地挂了一个大灯，半夜照耀起来相比也甚是引人瞩目。

    方林空倒也谨慎，不但让该公司的员工把汽车试验着开了一圈，检查确实没有什么毛病。还特意嘱咐，除了加满油箱之外，特意多要了一桶优质汽油。

    这家公司手续倒也简便，让方林空留了押金电话，不但没有查看护照。连他们几个是否到了够资格驾驶车辆上路的年龄，也没有询问。方林空把这辆大破车开了上路，该公司的员工，还殷勤的在后面挥手示意，一脸的亲切笑容。

    方林空按照通知书后面绘制的地图，以老马识途姿态驾驶着道奇吉普，轰鸣在这座艺术之都。这地图看起来颇为清楚。方林空猛踩油门，一个半小时后，就已经奔驰在旷野公路。

    闻毅开始还颇为担心方林空地辨识路途能力，但是他自己对比地图，发现确实没什么可以担心的。便把话题扯开，同林语和叶梨砂闲聊起来。因为有了共同的历险经验，叶梨砂也不是那么反感闻毅的夸夸其谈。有时还忍不住，因为闻毅的夸张动作，跟出格地言语，格格娇笑。

    陈明彬话一向不多。被迎面而来的风儿一吹，最近蓄意留起的长发飘飘。一路上颇有几个俊俏的多情的法国女郎跟他抛个媚眼，甚至有大胆的撅起红唇，热烈献出了飞吻。若不是方林空目不斜视。露过了几个伸出拇指示意搭车的金发白肤地性感女郎。只怕此时陈明彬的身边，已经多了几个尤物。

    马经杰一向比较老实。没有闻毅般喜欢爱现，也没有陈明彬那样多的心事……这会已经被跟东方截然不同的都市风情所迷惑。直到出了城市，还对道路两边的风景看的恋恋不舍。

    车开着开着，方林空突然疑惑的对比了一下地图，一个急刹车，让所有人都被前冲力带的向前仰了一仰。

    闻毅正跟两大美女聊的愉快，突然被刹车打断，自是十分恼怒，说道：“方林空！你不好好的开车，玩什么急刹车？这里是乡村公路，又不曾见什么阻路地东西，也没有红灯！你乱停什么？难道鸟急？”

    方林空皱着没头，半晌才抛出了手上的地图给闻毅，说道：“你自己看吧！我们已经没路可走了！”

    闻毅看了一眼地图，也没仔细瞅瞅，便大声说道：“你胡说什么？怎么会没有路的？前面不但有，而且明明还有两条之多……等等！两条？地图上不是标明了有三条的么？方林空你是否走错路了？”

    闻毅喝了一声，才再看一眼地图，猛然发现地图上地标识，是直指中间地那条，而眼前偏偏就没有中间的那条路。

    方林空对闻毅地责问，只是指着前方的路牌，努努嘴，让闻毅自己对比路名的字母。

    本来别人也都怀疑是否走错路了，但是他们虽然不认得法语，但是对比字母还是能看的出来，自己眼前的路，绝无差错，唯一差错的就是，中间的那条路不见了。

    闻毅搔搔脑袋说道：“我们干脆从两条路的中间过去，反正，应该能到！”

    方林空还未说话，叶梨砂伸出纤纤食指点在自己的眉心，闭上了一双漂亮的大眼睛。所有人都知她在施法寻路，不敢去打扰。过了越七八分钟，叶梨砂张开双眸，声音低沉的说道：“这里有个奇怪的裂缝，但是我却找不到进入的方法。我们的目的地。应该在这个空间裂缝地里面。”

    闻毅听了，颇为恼火，大声喝道：“为什么考个妖魔猎人的执照，还要弄这些玄虚？把出口隐藏起来，这是什么道理？”

    “这可不是什么道理，这里便是妖魔猎人考试的第一项试题。乡下来的土包子，在这里吆喝什么！”

    闻毅的话立时引起了一个清脆的童声反驳。一个骑着单车的男孩子，以超越了普通汽车的速度。由远而近。在距离方林空他们不足五公尺地时候，突然一个漂亮的侧身漂移，在泥土上滑出三步，稳稳的停在了两条路的中间。

    这个男孩子理也不理怒发冲冠的闻毅，在路口单手平伸，本来虚无一物的空气突然出现了水波样的荡漾，一个清新雅致地风景。由虚幻而变得真实。在本来没有任何东西的大地上出现了第三条道路。

    闻毅见了，正高兴的想要迈步进去，那个男孩却回头做了一个鬼脸，嘲笑道：“土包子！你们还是在门外呆到被取消资格吧！想要不劳而获，门都没有！”

    在闻毅胖胖的身体还没迈出第二步的时候。那个男孩已经跑了进去，而本来清晰地景色，亦快速变得模糊，在闻毅接触到之前，消失掉了。

    只抓到了空气的闻毅，气愤的一脚踢在那男孩留在地上的自行车。却被一股诡异的力量反震的全身发麻。站在当地，全身抖个不停。

    陈明彬这时突然问了方林空一句。

    “你是否有办法进入？”

    方林空看了刚才那男孩进去的地方。好久才苦笑着回答道：“我倒是有办法，不过会略微粗暴一点。”

    闻毅想也不想，说道：“管他什么粗暴不粗暴，你有办法不使，难道要等到被取消考试资格？”

    方林空摇摇头，两手摊开，说道：“既然如此我要出手了，你们躲远一点。”

    叶梨砂说道：“不用躲太远，我可以布下一个防御地结界，能保护大家一下。方林空你有什么强力的手段尽管使出来。没有防碍的！”

    “既然如此！大家小心，我要出手了！”

    方林空嘴角含笑，左手拳头一紧，一道蓝白色电弧在他拳头上咝咝噼啪作响。而且很快电劲带动了风劲。一团小小的暴风在他拳头上形成了龙卷。

    “龙卷风水平击！”

    方林空大踏步前进，右手一张。左拳带着万钧的气势，狠狠捣出。

    这个空间裂缝的封闭法术，并算不得高明。方林空一眼便看的出来，只要有足够强大的灵气，便可以干扰这个空间屏蔽，让原本被隐藏的空间现露出来。就这点来看，叶梨砂刚才说话并不完整，她自己是有能力进去的，但是她却没能力把别人也带进去。方林空同样也面临这个问题，不过他有另外一个选择。

    没有能力带大家进去，但是不能没能让大家进去。这种等级地空间屏蔽，只要有足够的力量，就可以完全破坏掉。叶梨砂是不敢想这么暴力的主意，她也没有这么强的实力。但是方林空不在乎这个，而且他现在刚得到昆仑道法秘传，越过了化形之境，正是信心爆棚地时候。

    龙卷风水平击大气磅礴，巨力万钧。一层用来隔断空间地封印根本承受不住如此强劲的冲击，狂暴地飓风吹过，不但出口的通道被打穿，就连空间裂缝里优美的景致也被破坏殆尽。地面上的草皮，被刮出一道宽六七公尺，长百余公尺的深深沟壑。露出了下面的黑色肥沃泥土。

    这下道路畅通，六人驱车闯进。开不多远，一个巨大的古堡就出现在他们眼前。

    方林空他们采用了破坏性的暴力手段闯入了妖魔猎人考试的场地，但是他们若是以为自己的胡乱搞，会不受到任何惩罚，那可就大错特错。

    他们的道奇吉普很快就被一道冰冷寒流冻住，而车上正悠哉游哉的闻毅，因为在车上站了起来看景致，一时没有把稳扶手结结实实的摔到了地面。

    四个形态各异的男子从天而降，冷冷的宣布道：“肆意破坏空间屏蔽，我宣布取消你们的考生资格！”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第七回灵力狂潮 

    方林空他们历经艰险才到了这里，要被人简单一句，就取消考生资格，哪里会接受？

    林语跟叶梨砂正要申辩，方林空已经一手拦住了她们。看着四名应该是面试考官的男子，方林空只简单的说了三个字。

    “我不服！”

    当先一名满头毛寸根根向上竖立退伍军人模样的考官，冷酷的比北极的石头还要没有人性。

    只是冷冷的丢出一句。

    “这个屏蔽是考验考生的破解空间封印的能力，你没有过关。至于破坏考场的赔偿，帐单会在稍后邮寄去你的住址。现在你们选择，是自己滚出去，还是让我扔出去？”

    方林空面对这么强横的训言，不怒反笑，说道：“教官阁下，你说出如此有气势的话之前，就不能劳烦你用探测器看一下，说话对象的灵气指数么？你想要扔我出去，恐怕你年老体衰没这个本事罢！”

    方林空的豪言壮语惹来的却是一阵讪笑。除了那名脸色冰冷的教官，其余三人都没把方林空的狂言当作怎么一会事儿。

    一个身穿风衣，发型弄的稀奇古怪，就似乎美国六十年代的嬉皮士一样的教官，半蹲在地上，五指按地笑得似乎要满地打滚的模样。

    他一边不停的大笑，一边对方林空说道：“小子你认为你的灵气已经很高了么？我都不敢跟里尔汉老大比这个啊！我也想问你，你说这句话的时候，有否用探测器看看里尔汉这冰山酷男的灵气指数呢？”

    方林空的回答干脆又诚实，他说了仅仅一个字。

    “没！”

    那名嬉皮士模样的考官，猛地站了起来，身高居然有一百八十公分以上，颇为高挑。他的语气突然变得森寒无匹。

    “那么就用你的探测器，来看看我们的灵气指数吧！”

    方林空嘴角露出一丝不屑，五指展开，他的耳挂式探测器已经出现在掌心。方林空有板有眼地慢慢挂上了探测器说道：“现在看起来不过每个才两百不到。加在一起还不到一千。有什么了得？”

    方林空话音才落。他的探测器突然反应强烈，猛然暴涨的数值，噼里啪啦的迅速翻了几倍。

    现在在他的探测器里，那名叫做里尔汉的冰山酷男灵气指数突然从一百七十猛的上升到了一千六百以上。而那个嬉皮士模样的家伙，也增长到了一千一百。另外两人，灵气地属性各异，一个是纯正的圣力，另外一个却是雷电。冰霜两重属性的魔法力。而且数值都超过了一千三。小说网

    那名嬉皮士模样的考官，淡淡的说道：“小子你的那点灵气数值，若是还值得骄傲。作为七星妖魔猎人的我们，岂不是要自大成狂。灵气数值，并非左右战斗地一切。技巧，斗志，战略。都是不可或缺的东西，连这个都不明白，你真是蠢货一个。现在！对了，就是现在！我再给你一次选择，是自己滚出去。还是让我们扔你出去？”

    方林空低下了头，半晌才突然哈哈的大笑起来。

    “你们在干什么啊！怎么灵气指数似乎没有多大增长啊？把身上的封灵结界打开，似乎也没什么了不起的变化！”

    方林空不屑地说道。旁边的林语和叶梨砂可是被震骇到了，高达一千多的灵气指数，七星妖魔猎人的头衔。这四名考官的身份已经等于昆仑的麒麟道士，在昆仑派中第七级的麒麟道士以是长老，或者高级导师一样地人物。地位崇高非常。

    她们见到方林空似乎还不知死活。正要悄悄拉住方林空，不让他冲动。

    却没想到方林空做出了连她们日后想到，都要后怕多次的举动。

    其实从身体的动作来看，方林空当时什么也没做，甚至连一根小手指都没动弹。当然被风儿吹动的头发，要不算在内。

    方林空只是做了一件简单的事情，他在持续的放出自身被压抑的灵气。千八百，两千，三千四，三千七……我的天！

    他居然还在增长。

    巨大灵压。在方林空身体周围形成了一个异常活跃低气压带，无数被抽动的大气精灵，活跃的形成了一个又一个地气压漩涡。在方林空身边跳舞。几十个小型的龙卷风，卷取地面的泥土灰尘。落叶枯枝。把他周围的东西清理地干干净净。

    方林空地灵力，来自勾离天书。加上后来被列缺子输送了一成妖力，再加上有意无意的吸收了一点破空子地纯阳金丹残余之气。破空子的纯阳金丹虽然绝大部分能量被昊天神剑用来开启功效，但是度劫飞升的仙道之气，就算一点点也不是简单的一回事。

    这些力量综合起来，被方林空炼化之后，因为修炼巨灵变而潜藏在体内。却因为前些时候，他进入了化形之境，再度被释放出来，跟天地元气进行了一次近乎完美的蜕变。让方林空不但灵气以最有效率的状态排列，更因此增长了一倍。

    有了这些原因，在四名考官的眼前，方林空释放的灵气就庞大的惊人，在里尔汉等人的探测器里，方林空的灵气指数，从四百多点，疯狂越升，直到破了一万大关才缓慢停止了攀升，当方林空的灵气指数定格在一万三左右时，不但这四名考官，就连他的几个朋友，包括林语跟叶梨砂在内统统傻掉了。

    似乎在响应方林空释放的灵力，前方巨大的古堡里面猛然升起了四股冲天毫光。几乎不分先后出现的庞大精神压迫力场，让在场所有的人都挨的很艰苦。

    “妈的！偏东方向，纯正的圣力场，数值四万五千！偏南，两个在一起的家伙力量性质古怪，探测器无法识别性质，能量数值分别是两万七，跟三万三。最东边的那个最弱，可也比我强了几分。”

    方林空在这四股强过自己的灵压波动下依然屹立不动。他脸色不变。左手却在轻轻地转动自己手腕上手镯。虽然这四股灵波十分强大，但是方林空若是释放出来青冥老祖送他的魔兽百海龙，凭借高达十万的妖气数值，必然可以镇压全场。只不过，这东西妖力虽然强大，但是却不能折算成战斗力。

    犹豫了几十秒，方林空还是放弃了这个冲动的念头。他猛地收回灵波，放出了无形气罩。把闻毅他们他们三人，跟林语叶梨砂都保护起来。

    本来已经被跟方林空比拼的四股灵波，压的都跪在了地上的闻毅，这时才抹了把头上的汗水。心有余悸地看着兀自不肯收敛的四股能量。

    叶梨砂此时的心情颇为复杂，她一直都是学校里的优等生，在昆仑修道也是极少数几个能快速通过学员阶段，有资格报考道士的精英弟子。但是她没想到林语那天跟兴奋的跟她说。会有几个家伙，跟她们一起来参加妖魔猎人考试，而起其中一个叫方林空的男孩，非常非常地强！当时她还不相信，以为林语说的强大。也只是跟自己差不多。

    方林空撤出，并没让已经被引起了兴奋的四个无名高手收手。他们互相之间似乎拼出了火花，不断的提升灵力，而且开始产生了强烈的变化，让大气地流动变得躁乱，本来晴朗的天空，亦变成了暴风雨前奏般的狂烈天象。

    刚才宣布取消方林空考生资格的四名考官。也只能凭借自身的修为，苦苦支撑。这种等级的气势比斗，他们还没有资格加入。

    方林空还是第一依靠本身的灵气，布下防御气罩。他心中也没十分地把握，自己的防御气罩是否成撑的住这么狂暴的灵气压。但是这种场合，他并不想动用任何一件法宝。

    这也是方林空实战经验太少，而且修行的道路又并非是千锤百炼的艰辛磨练过来的，缺乏对自己力量的绝对信心。其实灵气指数到了一万以上，能量的强弱已经没有技巧对战斗胜负左右的更明显。方林空地防御气罩是他以纯粹能量架构出来的，没有运用任何法阵来增强弥补。因此防御的效力十分粗糙，在灵气压下显得动荡不定，随时可能破裂。

    在古堡中此时已经有了数千名来自世界各地的考生。其中法力较强地都开始释放出自己地防御罩。就算无法构架自己的防御法阵，或者防御结界地。也都靠各类的道具。苦苦抵御出现在古堡的四股强大灵力。

    古堡的中央大厅中，花岗岩的石头建造的大厅古朴又显得端庄肃穆。十余名考官也在苦苦的抵御一阵强过一阵的灵气压力，因为古堡中最强的能量源头就在他们身边。总主考官来自猎魔团，目前在教廷担任护教圣骑士的瑞德斯大人，全身笼罩在纯洁的炽白圣光中，正在跟三股力量都的不亦乐乎。

    只可惜苦了这批考官们。他们能被挑选出来作为考官，力量当然都有一定水准。这里每一个人都不会比拦截方林空的里尔汉他们差。但是在如此强大的圣力笼罩下，除了极力保持自己的仪态不至于太狼狈之外，他们也没什么能做的事情了。

    瑞德斯虽然实力强横，但是他面对的三人也绝非易于之辈。方林空无法判断力量性质的两人正蹲在古堡的南边。看外表都非常的普通，一个脚踏登山鞋，粗白帆布的肥大长裤，厚实的浅蓝花的外套，脸上一副墨镜，叼着烟卷，显得十分轻松。另外一个是个三十几岁的女人，若以外貌来看，说不上很漂亮，但是却带有一股沧桑的成熟味道，显得分外引人。身材大约是常年锻炼的关系，显得十分矫健，配合上一百七十公分以上的身高，随便一站就显得英姿飒爽。

    瑞德斯的圣力敦厚凝实可以说得上无懈可击，但是，这两人的气息却变化灵活，配合的天衣无缝。即便实教廷的圣骑士大人，猎魔团的资深高手，瑞德斯也拿这两人无可奈何。气势上一直处于胶着状态。

    而最后一个，方林空当时没有特别注意，而在这种比拼中，他也确实被冷落到一边。发出这股灵波的是一个瘦弱的少年，他身上的灵气在剧烈燃烧之后，呈现金黄的焰气。论能量强度确实比方林空强，但是能量的运用手法，却比方林空还要粗糙。他胸前佩戴的标识，显示他也是一名考生。

    迪纳胡斯是个十分骄傲的少年，他在方林空释放灵压的时候，就立刻响应，但是随即出现的三股强大灵压，让他心里十分震撼。方林空聪明的很，当机立断马上放弃了跟这群人毫无意义的拼斗，但是迪纳胡斯却不甘心，极力支撑想要一争胜负。不过无论是那对神秘的男女，还是圣骑士瑞德斯都没有把他当作对手来看，只是分出一小部分灵气略作牵制，让他无法干扰三人间的争斗。

    就在大厅中的几名教官，已经支撑不住，脸色已经憋的通红，就要晕倒的时候，瑞德斯突然收回了圣力。那对神秘的男女，也不约而同把灵力收敛。只有迪纳胡斯还没有修炼到把能量随心所欲的操控境界，没了压力之后，一时收手不住，灵气狂涨。

    不过对这些经验丰富的教官来说，这样粗放，毫无秩序的乱糟糟灵气压，根本不构成威胁。一个个都很快恢复了过来。还有人好整以暇的问道：“瑞德斯总主考官！刚才那四人都是什么来历？”

    瑞德斯微微一笑，说道：“你们也知道没，为了让妖魔猎人的考试安全进行，每次都会派出检察官保护考生们，避免被捣乱的妖魔攻击这些未来的精英们。如果我猜测的不错，刚才跟我斗了许久的两人，就是隶属美洲除灵师公会的两位监察官阁下，九星妖魔猎人，飞欧跟貂丽。剩下的两个，都是考生。”

    “考生！这怎么会？难道今年的考生会强大到了这个地步？”

    瑞德斯苦笑一声，说道：“这两个算的什么？当年修丁司大人参加的妖魔猎人执照考试，才算的上轰动。不说修丁司大人，就算前几年，那个来自中国的闻仲达也是击败了当时的总主考官，然后扬长而去。震动了猎魔团跟美洲除灵师公会的高层。从那以后，考试的总主考官必须是猎魔团的圣骑士，或者九星猎人，才成为了一种制度。”

    那名考官嘀咕一声：“这妖魔猎人考试已经有了数百年的历史。这样的状况总共也不过出现了两三次。我们难道运气就这么衰？”

    考官不但负责筛选合格的考生，还负责在考试中对其进行教导。若是考生过于强大，考官的威严自然也就荡然无存。

    此时，迪纳胡斯的灵力场亦已经渐渐衰弱。瑞德斯宣布道：“接下来，我们便要进行正式考核了。叫所有的考生都到古堡前的广场集中。”

    考官们按照实现的分配，各自去做自己那一份工作。大厅中最后只剩下了总主考官瑞德斯一人。

    看着远方的景色，瑞德斯脸上带有几分满意的神色。

    他自言自语道：“今年的考生素质不错，我们猎魔团最近招收的成员，已经远远不及美洲除灵师公会。每次通过妖魔猎人考试的考生，有八成以上被美洲那边已经优厚的待遇挖走。今年，团长大人终于提高了入团待遇，我想一定可以挑选到优秀的人才。”小.说。t/x/t天.堂



第八回灵力测验 

    “每位考生注意了！入门的考验，是看你们的基本技巧。但是妖魔猎人是个非常危险的职业，因此，这是一个强者才能生存的世界。接下来开始正式的资格检查，凡是灵气值低于两百四十考生回自动丧失资格。现在按照你们的考号，到你们的考官那里接受检测吧！注意，不得使用任何灵能道具，所有的私人携带的武器，跟带有法力的道具。都要上缴给考官。违反考试规定的立刻取消考试资格！”

    方林空听了这种规定脑袋立刻就大了。他法宝无数，可是怎么放心交给陌生人保管。当他按照自己的考号，找到考官的时候。考官看了他一眼，只是让他交出了手上的黑木戒指，跟藏有百海龙的手镯。以及奥论维金送他的吸血鬼之吻。并没深究其余。方林空至此才松了口气，这三样东西，他到并不在意，乖乖的交了出去。

    他可不知，让他上缴物品的教官，此时也是送了口气。面对灵气值超过一万的怪物级别考生，他生怕惹怒了对方，大打出手。虽然考场上还有瑞德斯大人这样的高手坐镇，可是他在考生面前跌了面子可是一辈子的污点。

    至于方林空藏在内宇宙的法宝，就算换了八神极到场也看不出端倪来，那完全是修行者自己的独立世界，跟外部完全切断了联系。除非修行者自身不存在了，内宇宙崩溃，里面的东西，才会四散去任意的时空裂缝，再次寻找自己的命中主人。方林空倒是多虑了。

    方林空的灵气检测，根本便是多余。每个通过了这个检测的考生都会领到一张ic卡片，这张卡片不但记载了考生的基本资料，还会记载考生在每次考试的成绩。方林空本以为只要灵气数值超过两百四十就可以，必然都是轻松过关。可是等他拿了卡片，去找闻毅他们的时候。却发现大多数的考生都脸色沮丧。他心里奇怪，在找到闻毅他们之后，问林语跟叶梨砂：“为什么会有那么多人通不过地？若是知道自己的灵气指数不够，当然就不会来这个地方了。来了居然还会被刷下来，他们干吗还来？”

    叶梨砂苦笑道：“刨除想要侥幸，跟试图作弊的人之外，大多数的考生，不是因为灵气数值不够。而是因为灵气的稳定程度不够。检测的时候要让灵气稳定在两百四十以上，维持十分钟！灵气是非常不稳定的能量，受情绪的影响很大，经常出现上下地波动。大多数的人虽然灵气超过这个数值不难，但是要稳定保持在这个高度，就是很看运气的事情了。也许一个精神松懈就会被淘汰的。不信你看那些考生，谁不是在全力以赴！”

    “原来如此！”

    方林空看了一眼其他的考生。几乎大都在冥想状态，拼命的保持自己的灵气释放。方林空就算全力压抑灵气，也都还在四五百，因此根本没这种烦恼。意识到自己问了白痴问题，方林空耸耸肩膀。换过了话题。

    “你们地考试结果如何，应该都没问题吧？”

    闻毅脸色不是很好看的说道：“马经杰被淘汰了。已经领到了回程的机票。我跟陈明彬勉强过关，小叶子跟林语她们我不知道！”

    方林空听说马经杰被淘汰，本来轻松的心情，立刻变得十分难受。

    看到垂头丧气的马经杰，方林空也不知该怎么安危。

    第二场考试，还在明天。而今天马经杰就不得不离开了。这样结果，三人谁都感到难过。他们陪着马经杰离开了喧闹地古堡，来到被淘汰的考生集合地点。

    所有被淘汰的考生，都要一次性的送走。

    叶梨砂虽然对马经杰没有太多的认识，但是看方林空他们难过，便想安慰一下。她说道：“其实马经杰也不必沮丧，这里被淘汰的考生，今年没有机会，但是明年还有。而且若是不想就这么放弃，每年猎魔团的欧洲总部。都会举办免费地培训，给所有被淘汰的考生，马经杰你不如去参加培训，增强一下实力。争取明年重考。”

    被叶梨砂这么劝慰。马经杰才略微好过些。在被淘汰的考生集合地点，果然有免费培训的广告。而且不但有叶梨砂说的。欧洲猎魔团的免费培训班，还有美洲除灵师公会的假期短训班。广告之上描述的十分夸张，是么一个月之内实力暴翻三倍，有如游山玩水一般的培训假日。又有无数的学员在这个美妙地日子里，结下了深厚的友谊，爆发了炽热的爱情……

    种种林林，不一而足。

    马经杰看了之后，不单没了刚才的沮丧，而且立刻拣拾起了人生地信心，兴高采烈地去报名了。

    第一天已经让考生数量缩水大半，方林空他们各自被安排在古堡中休息。但是不甘寂寞的几个人，很快便聚集在方林空地房间里，商议着明日的考试。

    这座古堡，虽然年代久远，但是内部已经重新装修过。不但一应设施齐全，就连电脑网络都配备齐全。考生可以自行上网查阅各类注意事项，跟考试的项目……

    闻毅跟陈明彬最是担心，两人的实力最弱，就连林语他们都比不上。

    “明天的考题是五项，纯打斗科目。要连续杀掉五只不同种类的魔兽，每个人都考完，时间大约一周左右，魔兽的种类共计二十二种，考试的时候，随机抽签，面对哪种魔兽完全看运气了。”

    闻毅看了这种试题便十分头痛，他未必是怕打假，但是闻毅却很怕魔兽。这种心里反应，就跟女生怕虫子一样。闻毅胆子不大，却还不想丢了面子，他一边大声说话，一边心虚。

    林语换了一身宽松的居家衣服，正在喝着热茶。她依在方林空坐的沙发旁边，盯着方林空的笔记本，继续说道：“考生可以选择免费提供的六种武器。也可以自备b级以下的武器一件……这个好，我可以使用自己的剑了。考场提供的武器我没一样使用的顺手。”

    叶梨砂坐在方林空房间的窗口地台子上，正在远眺远处的风景。对林语的庆幸她倒是保持了冷淡的态度。

    “必须使用指定武器的这个条件，制约了法术系的考生发挥能力。我的符咒就不能使用了。不过西方的符法体系本来就比较简陋，没有专修地术者。面对面的战斗，是考验法术系考生施法快慢，跟**锻炼的艰苦考验。”

    方林空本来不是很在意这种考验，杀几只魔兽对他来说根本是闲事一件。只看这些魔兽的妖力指数都在五百以内，方林空就提不起兴趣来。

    不过他很奇怪的问叶梨砂跟林语。

    “你们修业昆仑，为什么还要来参加这个考试？而且似乎你们对这个考试一点也不知道详情的样子，连准备都没做好。”

    林语雪白的袜子上挂地是一双卡通拖鞋，坐在方林空的身边，一手正好扶在方林空的肩膀上。她无奈的说道：“在中国道门是不允许以法力参与商业活动的。因此我们修炼地东西可以说没有用武之地。毕竟现在妖怪们也算是安居乐业，很少有参与犯罪活动的。我们不想十几年的苦练。最后都伴随着汗水悄悄流失。而且，以后我们也不会以法师为职业，总要考学，而有了妖魔猎人的资格，以后出国会方便很多。留学欧美的话签证比较容易办理。再说有了妖魔猎人的执照，顺带还可以靠做些任务来赚学费啊！”

    鼻端嗅着清新的芳香，方林空翻阅着有关妖魔猎人考试地网站。心里颇有几分想入非非。

    第二日早上，方林空懒在床上，不愿意立即起床。他一夜没睡，正在翻阅着青冥老祖送他的道卷。

    这部道卷，并没有任何实用性法术。但是对于“道”的阐述却精奥无双，尽显昆仑仙道的数千年理论根基。虽然只有简单的十二篇，长短亦不过十余万字，但是却包含一切修行的至里。对生命奥秘的研究，当世无出其右。

    最根本的炼气篇，便是阐述如何对天地元气进行感应，集聚能量与体内，最后达成天人合一，与天地元气不分彼此。念动则有天地之威相随，已经堪悟到了极致之境。配合未来者的指导。方林空在短短的几个小时便获益斐浅。进阶地元神篇，已经讲到了神通变化，虚实幻灭。方林空手上的玄天九变心法，只有修炼口诀。没有理论基础。因此他只会照葫芦画瓢，依样修炼。知其然，不知其所以然。元神篇属于总纲概论的性质，若是有此篇在手，没有具体的功法参照，只会看地神乎其神，陷入五里云雾，茫茫然懵懂地很。方林空此时两者尽皆在手，顿时领悟开通。

    自忖道：“只要给老子十年八年，我必然能把玄天九变修炼到第四变，甚或第五变以上。到时不要说国际妖联的追杀，就是列缺子那老妖怪破困出来，我也不必惧怕他了。”

    考官昨天就说了，早上回通知大家集合。因此方林空一点也不着急，慢条斯理地叫了早饭到房间。

    这座古堡座落在一个奇特的自然形成的时空裂缝里。一面是悬崖下湍急的流水。这条巨大的波澜壮阔的河流，来自黑暗无比的空间外延，而流入了地下的深渊峡谷。即不知来自何方，也不知去向哪里。

    古城堡的主人特意在古堡的周围，引出了一条深深的护城河。按照欧洲的古典城堡结构，建立的厚达十五公尺，高七十五公尺的围墙，占地面积达到了四个足球场大。复杂的结构，让方林空至今不敢随便出门，生怕迷了路途，找不回房间。

    古堡的其余三面，都是平坦的芬芳泥土，靠近悬崖的两边还有些稀疏的高大乔木。也许是古堡的主人喜欢自然，因此外面的景色并无人工修剪的痕迹。整个空间也并不很大，最多只有四五平方公里。

    这里的阳光跟外界的完全不同，方林空翻阅完了元神篇，冥想了一会，沉入了内宇宙调理了一下自己的元神。等他渐渐觉得无聊之后，才蓦然觉得，时间已经快到了下午。

    “这个可不太正常啊！？”

    “莫不是自己被人忘记了通知去考试？”

    怀着这种疑问，方林空拨打了闻毅的电话，电话那边传来的也是同样的疑惑。不过闻毅告诉他，自己早就打电话去问过，考官们的回答是要考生继续等在房间里，最好不要离开。

    方林空虽然不知这里闹什么玄虚，但是也没什么办法，就只有继续考验自己的耐心了。

    一直到了傍晚时分，才有人来敲门。方林空不耐烦的拉开房门，对面的确实一名很清纯可人的女服务生，她用极为甜美的声音对方林空说道：“我代表这座古堡的主人欢迎您入住，这里是考官们送给您的试题，请您在房间内连到游戏里，并且完成项目。”

    方林空颇为纳闷，考试又怎么会涉及到游戏的？

    但是当他接过来考试的东西，果然便有一台游戏机，跟一张游戏说明。

    还附带一本《魔兽图鉴》。

    方林空谢过这位漂亮可爱的女服务生，回房去研究这个古怪的考题去了。

    现实社会中并没有那么多的魔兽供考生们来进行实战考试。而且国际妖联跟猎魔团以及美洲除灵师公会早有约定，妖怪们不得进行犯罪，也不得随意杀害人类，但是人类的修行者也不得随意杀害，没有犯罪证据的妖怪们。这个规定亦封死了以魔兽为目标的杀生游戏。魔兽也属于妖怪的一支。

    即便是猎魔团跟美洲除灵师公会也不敢随意违反这个平衡规则。

    这个世界有无数的时空裂口，也许只有踏足神极的人才能在任意时空来去自如。但是有些不那么复杂的自然空间裂缝，只要有合适的道具，即便普通人也能来去自如。

    只不过这些自然形成的时空，就像是火山一样，极为不稳定。随时可能崩溃。能几十年不出现太大变化的空间就已经算得稳定。例如崆峒洞天那样，能千年不变的自然空间裂缝，地球上修行者知已经道的不足十个。

    这些较为稳定的自然形成的空间裂缝，自然早就被强有力的势力做占据。猎魔团便有五个建立在异界的基地。

    方林空他们要参加考试的这个游戏，并非是在0和1的虚拟空间。而是这样一个拥有自己法则的奇异时空。

    这个游戏的名字，也就是这个空间的名字。

    就叫做零度沸点。小-说-t-xt-天.堂



第九回游戏幻境 

    出于自持，方林空也没仔细看查看游戏说明，按照游戏介绍，把自己考生卡插入了游戏机，启动了游戏。这个看起来颇为漂亮的游戏机，随即在自带的液晶屏幕上出现了英文提示，要方林空把手按在游戏机上的感应器上。

    方林空怀着忐忑的心情，刚把手按上，就感到一股奇异的力量从手掌，直接传到到了他的全身。瞬间，他周围的景色就已经改变了。

    不过方林空并没有从房间内转移到荒郊野外，沙漠峡谷。他仅仅是从脸孔朝门，变成了脸孔朝窗而已。

    即便是被转移到怪兽的口里，都不会比这个变化更让方林空惊讶。他想了半晌，也不知到底这算是怎么回事。

    “我不是应该被转移到零度沸点这个考试专用空间么？现在怎么会一点变化都无？难道这游戏机是千年难得一遇的瑕疵品？”

    方林空正纳闷间，却听到房间内的扬声器传来了清晰无比的声音。

    “所有的考生请注意了，你们已经来到了考试场地。在古堡中是安全的，而且这里也是你们唯一的补给地点。大家现在便可以去野外猎杀魔兽。不过，请考生们注意，这里的魔兽会真正的危害你们的宝贵生命，请注意安全。若是觉得无法完成任务，请立刻申请退出。此次考试允许组队！”

    方林空听到这个通知，立刻便跳了起来，不过他的脸色，随即变的异常惨白。

    因为他突然发现，自己的身体似乎被一层神秘的力量牢牢包裹，无论他怎么努力，都无法突破这层奇异的禁锢。甚至他连任何一件法宝，都无法从内宇宙中化现到真实空间。就是说，他现在已经完全没有了力量。

    “怎么会这样的？”

    方林空遍思脑海中所有的记忆，都无法给自己一个满意的解释。或者拿来解决问题的办法。

    已经习惯了力量，再次失去它，让方林空有一种前所未有地惶恐。等他按耐下焦躁的情绪，迈步走出房门的时候，发现这个古堡里早就人声鼎沸了。

    偶尔有考生暴躁在跟人述说着自己的感受，让方林空略微觉得好过的是，几乎所有人都发现自己没了引以为傲的灵力。

    在混乱之中，方林空也不知该往哪里去。跟着大部分的人流。来到了古堡前的广场。

    这里已经多处了十余处摊位，陈列着各式灵能武具。已经有一些考生在摊子前挑选武器了。

    方林空正不知如何是好，背后一个人扯了扯他地衣襟，方林空回头一看，原来是林语。

    “方林空！你不如跟我们一组好不好。我觉得有些不安。也说不上怎么回事。”

    方林空微微点头，不过他随即问道：“大家都失去了灵力，你们知道这是怎么回事？我们这个样子怎么去杀魔兽？这座古堡实在太奇怪了。”

    站在林语旁边的叶梨砂。说道：“方林空你没有看游戏说明么？我们现在已经不再原来古堡了。其实那个古堡是这里的入口。这个古堡虽然跟原来的一摸一样，但是你看古堡的外面……”

    方林空听到叶梨砂这么说，连忙爬上了最近的城堡外墙，当他往外一看，不由得到抽了一口冷气。

    古堡外面的景色完全变了。现在地古堡孤零零的座落在一片平原上。平原的远处隐隐约约能看到山峦和森林的影子。在古堡的不远处就有几群奇异地动物在悠然游荡。

    背后跟着方林空一起跑上了城墙的林语，气喘吁吁的说道：“这里已经是零度沸点了。我们在这里还要生活一段时间，直到完成任务，或者被取消考生资格。”

    方林空看看远处的那些，长着两个脑袋，或者鹿头狼身的动物，然后又看看自己的手掌。头也不回的对林语说道：“那我们为何会失去力量？失去力量我们怎么可能杀掉魔兽，通过考试？”林语好气地说道：“方林空你还真是粗心，连游戏说明都没仔细看么？”

    方林空两手一摊，说道：“我怎么知道这个考试会这么变态？我当初还以为非常容易完成，就没仔细看那个东西。”

    林语耐心的解释道：“零度沸点是猎魔团历代前辈修行闭关之地。因为空间的性质特异，每一个进入这里的人都将失去自己的能力。不过这里的能量充沛，很容易从头开始进行修练。只不过外界的能力无法带入这个世界，这个世界所有的实质修炼成果都无法带到我们的现实空间。猎魔团的前辈们，在这里并非为了提高实力而修炼，而是为了更好地体悟如何与天地之间的能量进行沟通。让精神进入更高的层次。我们也要在这里从新开始修炼。直到有能力杀死五头指定的魔兽，才能通过考试。这个过程也许会持续很久，一年，或者更多！”

    方林空听到这个。问道：“不是说几天就可以完成考试么？若是在这里耽误这么久。我们现实世界中地生活怎么办？”

    林语终于开始叹气了，对方林空调侃道：“方林空同学。你还真是什么也没看啊！这里地时间流动的比现实快，大约这里地一年，相当于外界的一天。而且因为时空差异，这里的岁月增长，也无法带到现实。所以你也不必有突然便老几年的忧虑。”

    方林空终于开始苦笑了，垂头丧气的转身对着林语说道：“早知这么不好玩，我就不参加这见鬼的考试了。在这里磨蹭几年，我会发疯的。”

    林语被方林空的表情逗的失声娇笑，拉着方林空的手，往城墙下拖。

    “你还是赶紧选好了武器，跟我去野外流浪吧！这里每多杀一头魔兽，就会汲取一部分魔兽的能量，想要快速增强实力，就不要磨蹭了。”

    被林语的温暖小手扯着，方林空却蓦然想起。不知丁晴雅现在在做什么。这么几天不见，方林空有点想年她了。只不过，现在在他身边的是这个大姐姐模样的林语，而不是总是小鸟依人地温柔女孩。

    广场上的摊位都有在明显的位置上，标注着只可选择一件武器的字样。而且要凭借考生卡才能取用。而且若是习惯用自己的武器，便要去一处专门的摊位申请，等待考场工作人员把考生已经上缴的武器运送过来。林语是不习惯使用这些西方式的灵能武具地，因此她已经跟考场人员申请过了。要把自己的佩剑青丝，拿回来使用。现在正等待考场人员交还武器。

    方林空到没什么特别爱好，也懒得去那么麻烦的申请回吸血鬼之吻。他的魔兽战甲百海龙，由于超过b级武器标准，是不可能拿回来的。

    考场提供的只有，西方的骑士大剑，还有德式地军用丛林野战刀。最低档的灵能枪械，法杖，弓箭，开山斧。

    方林空虽然失去了灵力，但是修炼巨灵变而锻炼的强悍**。却没有因此衰弱。他想了一向，开山斧虽然威风，但是实在不好使用，太笨拙了。便挑选了一根最粗，最结实的法杖。

    西方的法杖，并非魔法师专用地那种魔法杖，而是近乎中国的棍棒一类的武器。靠的就是钝击敌人。把对方打懵，或者一杖开瓢。

    方林空选择法杖的另外原因，一来中国有只驰名中外的猴子，就爱用这家伙，二来，传统的中国武术，少林棍法也是深入人心。棍棒这类武器，耍起来比什么武器都酷。

    方林空进到这里，探测器放在黑木戒指里没有带来，手机也没有信号了。找了半天。不见闻毅他们，也只好跟林语，叶梨砂先去古堡外面冒险。

    “这个该死地考试，干吗弄得如此麻烦？简单一点不好么？”

    方林空肚子里有无数的哀怨牢骚。只不过他也只能在肚子里骂骂而已。要是真说出口来，在两位女孩面前他还丢不起这人。

    此时已经有数百名考生抢先进入了古堡外面的平原。几只看似蠢蠢的动物已经很快遭了毒手。这些考生虽然失去了灵力。但是平时锻炼的不少，身体强壮的有如野牛之人不在少数。单纯的蛮力也甚是惊人。

    叶梨砂虽然并不精修武技，但是也并非弱不经风的女孩儿。三人出于配合的考虑，方林空的法杖属于强力攻击型近战武器，林语地长剑青丝还还是短兵器，因此便让叶梨砂拿了一把灵能手枪。这里没有了灵气，当然无法自行压缩灵能子弹，但是选择灵能手枪的学员，这里都附带赠送灵能子弹一百发。

    方林空他们开始行动迟缓，因此当接近两千人的考生全部涌出古堡的时候，附近地走兽已经不是跑散，就是被人宰杀了。

    在林语地提议下，三个人开始向远方的森林进发。

    方林空肩抗法杖，走在最前。不过当他们走了三四个小时后，方林空再也无法保持风度，拎着法杖地手，也变得没精打采。

    “这棒子真的很重，又累赘。而且，我就不该选这个，早知就把黑木戒指要回来了。至少可以收起来这根玩意！”

    方林空对林语抱怨，林语也不知怎么安抚他。从古堡上看去，森林和山脉并不遥远，但是走起来就很难过了。他们的身边已经没有多少人了，考生们都开始变得分散。

    显得无聊的方林空用胳膊夹着法杖，翻起来那本《魔兽图鉴》。这个古怪的时空裂缝，毕竟不是真正的世界，因此并没有一个恒定不便的空间法则。有些时候，因为时空错位的缘故，会出现一些违背常理的事情。猎魔团在此地经营了数百年，也还没有摸清这个空间的规律。只是大致知道一些禁忌。

    这本魔兽图鉴，把每种魔兽出现的地点，属性，能力，大约的妖力值，跟生活习性都做了很详尽的解说。方林空仔细查看之下，发现这里的魔兽大约超过数千钟，而且还标明了一些。只有偶尔发现，没有命名，且不曾记录详尽资料的魔兽。

    这本魔兽图鉴本身亦是一种魔法物品，扉页上说明了使用方法。只要是看到没有记录的魔兽，便可以用此图鉴，记录下来。或者补完图鉴内缺地魔兽资料，修改一些讹误。都会获得该魔兽图鉴编纂的公司的高额奖金跟鼓励。

    方林空的考试题目的五种魔兽，目前他还没有实力去捕捉。不过他对砍杀别的动物便会提升力量的说法。一直抱有怀疑态度。因此一路上便想砸死随便一头什么东西，来用实践检验真理。

    不过前面的考生凶悍地紧，他们这些在后面的根本捞不到活物来试身手。方林空还算耐的住性子，不过后面的考生们，却不见得都有这样的谦恭，不时有一群一群的考生，快步跑着从背后超越了他们的队伍。

    叶梨砂地性子比较沉稳。方林空的性子比较惫赖，林语虽然活泼一些，但是刚刚失去了灵力，也变得有些胆怯。三人都满不在乎的一路慢慢前进。

    又过了一个多小时枯燥的步行，方林空他们的身边已经看不到一个考生了。前方已经出现稀疏地高大树木。他们已经开始进入丛林地带。

    正在翻阅魔兽图鉴的方林空突然讶疑的喊了一声。

    “不对劲！林语！叶梨砂！你们有否注意到，这部魔兽图鉴的地图？”

    叶梨砂淡淡的说道：“我早就已经注意到了。这部地图只有大约四十万平方公里的详细记载，其余的地区，统统标注了危险。连大概地略图都没有。也就是说，那些地方连猎魔团本部都没有探索到！”

    林语就着方林空的手，看了一眼图鉴上的地图。奇怪的说道：“这里竟然有四十万平方公里！我们昆仑的本部，昆仑仙境也不过才这么大。猎魔团这样的基地若是还有，岂不是比我们的昆仑仙道的实力强大多了？”

    叶梨砂苦笑道：“林语！你难道才知道我们昆仑仙道已经不如人家了么？过于保守的政策，以及把反对封建迷信当作国策的土地，跟可以随意出版魔法小说地西方，在很多地方上的差距本来就是在拉大，而不是缩小。”

    “方林空你也看到了，我们昆仑可是弄不出这么大的排场来招收道士。妖魔猎人的头衔，就好比海龟，即便是在中国，也比昆仑出来地资优生噱头！”

    三人地话题。说说谈谈，已经偏离了如何通过考试这个单一的选择。

    树林已经越来越密集。方林空正想跟林语说话，心中却警觉一动，手中长棒顺手撩出。一条长长地阴影被他棒端跳起。方林空反应也是极快。往旁边的大树上运劲一压，噗！一股血浆冒起。一条头上生着一只硕大独睛的黑色怪蛇已经被方林空挤暴了脑袋。

    林语当时正因为方林空的笑话，笑语盈盈，被这突然的变故一吓，神经反射一般顺手抽出了长剑青丝。看到方林空已经一棒奏功，这才抹抹头上冒出来的冷汗，心有余悸的说道：“这条蛇潜伏的太隐蔽了，我刚才都没看到。一直眼睛的蛇我还是第一次看到，方林空！魔兽图鉴里这蛇叫做什么？”

    方林空默默的感应着棒端传来的一股奇异波动，他确实感觉到了，杀了这条怪蛇之后，有一股极为微弱的能量，散发出来。而他能接受到的不过是百分之一的样子。林语和叶梨砂距离稍远，可能感应的能量更少。方林空突然有了一个古怪的念头，他能感觉到内宇宙的存在，但是却无法呼唤出任何一件法宝。

    “不知我能不能让九天元魔灵焰来吸收这股能量？”

    方林空把这丝细微之极的能量缓缓送入内宇宙。果然！不但他的元神之力无法探出，但是这股能量也遭遇到一层奇特的屏蔽，无法送入。

    试了几次，都没有成功。方林空这才熄了念头。他已经大致明白了：“这个世界跟正常的空间，能量是无法互相接触的，因此才会出现这样的状态。并非是他失去了灵力，只不过他的灵力无法在这里具现化罢了。同理！这里的能量也因为某种性质跟时空上的差异，不能在其他的世界具现化！”

    林语问了一声，发现方林空似乎在思索什么念头，并没有理她。便伸手拍了拍方林空的肩膀，试图唤回他的意识。

    “既然这样不成，我何不换个方式，把这股能量锻炼成九天元魔灵焰的性质？”

    方林空想到这里才有功夫回应林语道：“你们有否察觉这条怪蛇死后，在散发着一些能量？似乎能被我们吸收一些的样子！”

    林语耸耸肩膀，表示没有。

    叶梨砂却皱了一下眉头，说道：“我有一点点的感觉，但是实在太微弱了，我刚才都以为是错觉。难道就是这样，才会让我们迅速的锻炼出能在这个世界使用的力量？”

    方林空随手把蛇尸抛下，说道：“大约就是如此了。不过要是按照我们各自的心法来吸收能量，也许效果会更好些。”

    林语虽然什么也没感觉到，但是她相信方林空跟叶梨砂不会骗她。

    三人知道了在这片森林里，危险是到处存在的。再也没了刚才的轻松，都开始戒备起来。方林空走在前面，林语握着长剑青丝断后。比较脆弱的叶梨砂走在中间。

    他们还不知道，在三人组队的背后，有一双邪恶的眼睛正在狠狠的注视着他们！小.说。t/x/t天.堂



第十回幽煌邪黯 

    独睛黑蛇，一级生物，有微量毒素，啮人回产生发痒，发热昏迷等症状。抵抗力微弱者，甚至会致人死亡。

    “就这么简单的！不愧是一级生物，都没人重视的！”

    方林空翻阅了魔兽图鉴之后发现这挑古怪的黑蛇没有任何价值，因之三人弃尸之后，便扬长而去。

    魔兽图鉴的分级，跟妖魔猎人的分级不一样，仅仅按照妖力的强弱分成一百级，超越了顶级魔兽标准的统统列入超限级。

    不过图鉴里记载的最多只到了第九十八级的魔兽，更高的等级并无确切记载，虽然有标注怀疑某魔兽为xx等级，但是却没有确凿的证据。因此都标注上了，仅供参考字样。

    魔兽等级越高，智慧就越高。虽然妖怪们跟魔兽有着显著的区别。其实本质上，他们就是一类的生命。只不过妖怪们懂得修炼，智慧较高。并且大多融入了人类社会。而妖怪们没有修行之前，便被乘坐妖兽，或者魔兽。

    一旦这些被视为动物的生命，修炼成功，拥有了高等级的智慧，他们便是妖怪的一员了。

    魔兽跟妖怪的区别，在于是否拥有懂得修炼的智慧，而不在于力量的强弱。

    森林里到处都是考生们的杀戮痕迹，但是随着深入，方林空他们终于看到了最不想看到的一幕，

    一个考生被树妖的枝条活生生勒毙，而旁边就是被人暴力蹂躏成木渣的树妖残骸。巨大的躯体，被切分的四零八落，到处都是折断的枝条。

    战斗中的考生们，似乎又遇到了更为顽强的敌人，连同伴的尸体都来不及收起，便匆匆地追赶了下去。

    看到这一幕的林语，哇！的一声就吐了出来，叶梨砂也是强忍着对血腥的反应。低声鼓励林语振作。方林空仔细的用手上的法杖，挑了挑残留的树妖枝干，他还能感应到这里树妖的气息还未全部散去。

    深知急速提升力量地重要，方林空对林语和叶梨砂说道：“这里这么危险，我们一同来到这里，我便不想有同伴遭遇这种不幸。这里的树妖的力量还未消失，你们能吸收一点，就多吸收一点吧。不管怎样。给自己多增加一点力量，就多一点保命的本钱。”

    林语听了方林空的话一手捂着嘴巴，立刻就盘膝而坐。深呼吸几次，林语双手捏了法印，便开始了修炼。叶梨砂看了一眼方林空，微笑着说道：“这小妮子倒是很坚强，说实话。我虽然没表现出来，但是刚才的害怕只怕比她还要惶恐！”

    方林空只是笑笑，说道：“你现在也修炼一下吧，我来守护你们。”

    叶梨砂深深看了方林空一眼，也没做客气。闭上了美目，静静的打坐冥想。

    方林空看了这两个女孩，，林语修炼地是昆仑仙道最强的仙道武学之一，**元功。据说修炼至最高，便是跟羽化仙相媲美的肉身神境界。追求的是灵肉合一，战力强横。林语也是运气好。得到了昆仑以为长老的喜爱，破格传授给她地。

    叶梨砂用的是昆仑最标准的三元极坐，昆仑确实有不少秘传的绝顶法术，一来，修行者的资质不够很难修成，二来，越是深奥精微的道术就越是难以修炼。因此，虽然叶梨砂的三元极坐心法，比**元功差了许多等级，但是她地实力却尤在林语之上。

    两个女孩在打坐。方林空一面警觉的查看四周，保护两人。一边开始进行自己的思考。九天元魔灵焰的本质介乎法宝与能量之间。若有实质，若无实质，极难琢磨。但是方林空运气好。得到了未来者把他的第三元神。强行打碎了跟九天元魔灵焰融合。因此，对这件法宝的底细清楚无比。

    魔门四宝的核心。都是魔狱最强的诅咒。想要利用而不受诅咒的反噬，就需要精通精神力的运用。又能深悉诅咒地本质。方林空想要自己造出一团九天元魔灵焰，那是妄想，且不说他没有制造出核心诅咒的强大能量，而且九天元魔灵焰亦是吸收了无穷的魂魄元神，本质来源已经不可考证。不过要是要求不那么高，只要弄出一种生命能量吸收效率高一点的简化拷贝版出来，也不算太难。

    魔门四宝这个等级地宝物，当初施展诅咒地只怕都是魔神级别的怪物，以生命为代价释放出来地。方林空既没那份实力，也没那份决心。因此他只是用了一个很简单的贪欲诅咒，形成了一小团核心能量。并且用他从大自在天界七宝幡上学来的一个魔界法阵将之镶嵌进去。

    只是做了这么简单的两件事情，方林空就已经感到手足酸软，用尽了一切精力。他从那条独睛黑蛇吸收来的能量，实在微薄的可以，就算普通人蕴涵的灵气，也高过方林空几十倍。幸好方林空在操控能量上的技巧，学自未来的自己，手段之精微，能量利用效率之完美，可说得上天下无双。这才勉力完成这个不可能完成炼制。

    当方林空擦擦额头的汗水，完成了炼法之后。在他的丹田里，一团惨白的焰光，虚虚的闪灭不定，似乎随时都会被外力熄灭。

    此时，林语跟叶梨砂因为在这个世界还是第一次修炼，用的时间较长，还未起身。呆了一会渐渐感觉手足上有了力量，方林空又精神起来。

    他四处走动，看看天色渐渐黑了。心里不由得暗骂自己没有经验。出来之前什么东西都没有准备，现在就算开始往回赶，到了古堡前，也是第二天天亮了。如今只能在森林里过夜。

    没有必要的装备，在森林里过夜一向是非常危险的举动。

    这里的世界，跟地球上还是略有差别，天色黑到了微朦，便不再继续黑下去了。森林中似乎鸟兽虫豸全部绝种了一般寂静。方林空在收集了一些树枝后，点起了火堆。

    幸好他虽然不吸烟，却是个典型的zipo迷。身上携带了一款这种经典的煤油打火机。

    林语跟叶梨砂在火堆点起之后。先后从入定的状态醒了过来。林语似乎变回了原来的刚强坚毅，活动了一下手脚之后，猛地一掌拍在旁边的树木上。这一掌的力量异乎寻常地大，一人合抱的高大乔木被林语拍的猛烈摇晃。借着火光，方林空看到了树干上一个深深的掌印，足有一公分厚。

    他当下大喜过望，对林语说道：“林语！难道你突然恢复功力了？你是怎么做到的？”

    林语还没有回答，叶梨砂已经接过了这个问题。

    “林语没有恢复功力。不然这颗树一定是被这个暴力女拦腰打折，而不是就这么晃动几下。方林空你应该也试试修炼，我发现这里的一夜修炼大约等于地球上一个月左右的修行进度。因此林语才会有了这样的实力。”

    “嘿！一天等于一个月！十二天大约等于一年！那不是说我们只要三四个月就等于有了十年地功力么？那么完成人物也并不难咯！”

    方林空正在高兴，叶梨砂又说了一件他没想到的阻碍。

    “其实这里杀掉魔兽之后，魔兽散溢的能量，会被附近的人吸收，但是经常吸收这种不纯的妖气。便会有不良反应。虽然我无法确定会有什么后果，但是我一点也不希望自己出现失控的场面。”

    林语点点头同意叶梨砂的判断，也对方林空说道：“方林空不如你也修炼一下吧！我们替你护法好了！”

    方林空嘻嘻一笑，对这个问题回避了过去。他曾经有吸收列缺子妖力地经验，而且转化能量的性质。对他来说根本不是问题。这样可以取巧的事情，他又怎会放弃。

    三个人坐在火堆旁边，商量着今后要做的选择。叶梨砂跟林语极力主张回到古堡，先修炼到足够的实力，在出来完成任务。方林空却有不同地看法。

    “你们的想法很稳妥，但是你们刚才的表现。我想你们从未见过血腥吧？也没有斩杀妖魔的经验？”

    看到两人都点头示意他说的不错。方林空继续说道：“那么我就知道，为什么妖魔猎人的考试要选择这么一个有点危险。又有点血腥的试题了。妖魔猎人日后要面对很多危险，诛杀地妖魔多半是罪行累累的惯犯。要是没有足够的实战磨练，就算实力再强，也容易因为倏忽大意，而丧失生命。这里应该有一个强力的结界！”

    方林空指着魔兽图鉴上地图的空白处，断然的说道：“这个结界让强大魔兽进不来，也让考生们出不去。这样，我们就可以在一个相对安全的环境里，用实战来磨砺自己的战斗水准。你们可以看到地图上的分布，强力的魔兽都在比较偏远地地区。而且我们要去到那里。步行也需要大约两三个月的时间。所以我认为我们应该回去古堡，但是不是潜心修炼，而是去看看有什么长途跋涉需要的物品，以及找回闻毅他们。我们几个一起出发。在路上一边磨练战斗力，一边寻找完成任务的契机。”

    听方林空这么一说。叶梨砂才仔细地看了一下魔兽图鉴，蹙眉说道:“我需要诛杀地五头魔兽，是六十级的魔虎，五十五级地冰隼，五十四级的红尾鹰，四十四级的冰电蝠龙，还有三十九级的赤蚁。就地点来说，这些魔兽都在不同的地方，绕遍一圈，也要一年多的时间。我同意方林空的说法，我们还是一边上路，一边修炼，比较节省时间。”

    林语自然毫无异议，三人就这么说说谈谈，也不敢睡觉。直到天色开始变亮。

    本来想天亮之后，回去古堡的三人，却遭遇到了意想不到的攻击。攻击他们的是魔兽图鉴上的十二级生物，焰尾狼。这种魔兽成群结队，凶残狠毒，但是攻击力并不强，唯一让人头痛的就是，这些生物跟地球上的同宗一样，喜欢群体出动。

    方林空是第一个发现焰尾狼的出现，他本来尚不以为意。一个照面便放倒了准备偷袭他的红尾巴小狼。体内的惨白火焰。第一次感应到了能量地波动，有如被浇了一勺滚油的火苗，嗖嗖的旺盛起来。

    若是第一次方林空之吸收到了独睛黑蛇的百分之一散溢能量，有了更高效率的方法之后，方林空吸收的能量比第一次多了二十倍都不止。

    焰尾狼的个头，比人们喜欢的养地宠物级狗狗，北京狮子犬大不了多少。一根蓬松粗大的尾巴，比松鼠还要可爱几分。浅灰。或者银白色的皮毛，加上微红，或者殷红的尾巴，模样甚是娇小可爱。

    不过等到第一头焰尾狼被杀以后，一圈出现的上百只焰尾狼怒哮起来，让埋怨方林空胡乱杀害可爱动物的林语都放弃了维护它们的权利。

    “这种小狼看起来很愤怒啊！”

    方林空尚有闲心探讨这类无聊地问题，叶梨砂已经握紧了手枪。连续数个点射，击倒了四五头焰尾狼。在同伴被杀害之后焰尾狼们更加暴露出凶残的本性，露出了森森的牙齿，猛地的冲了上来。

    试过第一只之后，方林空已经不敢小觑了这些个头看起来很小的狼。焰尾狼地速度跟力量。都远非独睛黑蛇可比，而且，焰尾狼的火红尾巴，并非仅仅是好看而已。这种小兽愤怒之后，尾巴会爆发出一蓬火焰，随着焰尾狼的进攻，这根火焰尾巴。也是一件厉害的武器。

    林语跟叶梨砂幸亏刚才的修炼已经恢复了一些实力，面对焰尾狼的进攻，两人一前一后，形成了一个简单的配合。林语地剑法适合近战，而叶梨砂正好弥补林语的破绽。而方林空在战斗一起，就直到自己怎么防护，也不能把不适合近战的叶梨砂保护好。所以就干脆冲入了狼群中，试图吸引大部分的狼群，给叶梨砂和林语减轻压力。每击杀一头焰尾狼，方林空就会感到自己体内又流入了一股暖暖的能量。因此他虽然在开始便被焰尾狼群，连抓带咬，添了不少的伤口，加上不慎被几只焰尾狼的火焰尾巴扫过。连衣服都烧焦的一块一块。但是方林空却越战越勇。手上的法杖横扫竖砸。眨眼之间就放倒了十七八只焰尾狼。

    他这边的战斗状况看好，但是林语那边却开始支持不住了。叶梨砂只有一百发灵能子弹。眼看就已经快射光了。林语刚刚恢复一点实力。激烈地打斗让她体力消耗巨大，焰尾狼似乎也感觉到了她们的脆弱，似乎疯狂不要命一般前仆后继的冲上来嘶咬。

    “这样下去不成，我就算全部击杀了这些畜生，林语和叶梨砂她们也会被咬死的。只好出绝招了！”

    方林空吸收了二十多只焰尾狼地能量，体内已经集聚了一股微弱地灵气。正好可以释放一个低级的法术。

    “这么多狼杀是杀不过来地，看来只能使用防御性的法术了。”

    方林空百忙之中手中捏了一个法诀，他的法术学的不甚精通，勉强催动灵气，布下了一个诅咒类的恐惧结界，随手向林语和叶梨砂她们释放了过去。

    焰尾狼智慧甚低，被恐惧结界笼罩之后，便立刻减缓的攻击，并且开始退缩不前。压力大缓的林语跟叶梨砂终于有功夫开始喘息。

    叶梨砂大声的对方林空示警道：“方林空！你要小心。魔兽图鉴上焰尾狼是一种胆怯的生物，极少会主攻攻击其他生物。似乎有力量在操纵它们……”

    方林空听了叶梨砂的话，也混没在意。只不过法杖挥出比刚才更加凌厉了。

    “有别的怪物我又有什么办法？还是争取多杀几只小狼，多吸收点力量，再随机应变不迟！”

    抱了这个念头，方林空出手的越发狠了。

    这次，方林空可不知道，那头一直在暗处注意他们的魔兽，就是策划这次攻击的主谋，在魔兽图鉴中，这种二十四级的魔兽，名字就叫做幽煌邪黯。是精通精神控制的强力魔兽。

    方林空他们有难了……www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十一回银焰斗气 

    “好热！我要受不了啦！”

    在杀掉第三十只焰尾狼之后，方林空猛然怒喝一声，骨节发出了噼啪的细微脆响。正当一直不知死活的焰尾狼再次扑上的时候，方林空反手一挥，一记掌刀狠狠砍在这头小狼的脑袋上，一声清脆的头骨碎裂声音响起，那头小狼被狠狠的击飞出三十多公尺。

    焰尾狼虽然凶残，但是方林空在吸收了足够的能量之后。力量暴升了一级，已经能使出简单的巨灵变。方林空略一运气，手臂，大腿，胸腹之间的肌肉如同充气一般急速贲张，整个身体都粗壮了一圈，爆发了惊人的神力。

    叶梨砂此时灵能子弹已经消耗殆尽，方林空释放的恐惧结界也已经失去了效力。但是焰尾狼的数量还剩下了三分之一强。十余只焰尾狼正在围着林语嘶咬。而叶梨砂只能拼命躲避，不让自己成为林语的累赘。本来已经渐渐陷入了绝望的林语跟叶梨砂，看到方林空突然发威，无不又惊又喜。

    巨灵变之后的方林空，只用了不足十分中便扫荡了战场。

    看着攻击自己的最后一只焰尾狼，被方林空怒掷过来的法杖，贯穿了小小的身体，死死钉在了旁边的树上。林语和叶梨砂再也支持不住，累的坐在了地上，怎么也不肯起来了。击杀了焰尾狼之后，方林空并未解除战斗状态。他已经感受到了一股奇异的灵压波动，正在附近徘徊。它正在向方林空发出危险的信息，就如同小猫在猎杀鼠类之前，要进行的玩弄一样。

    紧张的戒备着，方林空慢慢的靠近了叶梨砂跟林语。缓缓拔起了插在树上的法杖。林语跟叶梨砂一旦松懈下来，再也提不起战斗的力气。现在变成了方林空要保护她们两个。情况比刚才并没有好过多少。

    “嘶！”

    一声低低嘶鸣，一匹黑色兽，漫步走了出来。

    方林空本来还以为，正在跟他释放挑衅的是何等邪恶的生物。但是当他看到这匹魔兽之后。唯一想到地，就是西方神话中传说的独角兽。

    除了毛皮是雪亮的乌黑之外，高大健壮，体态优美，顶门上的一根黑色独角，尖锐光滑，闪闪发光。

    “幽煌邪黯！是二十四级魔兽！方林空你要小心！”

    叶梨砂刚要站起来协助方林空战斗，身体一动。她就感到了全身的肌肉如同被万针攒刺一样酸痛难忍。林语虽然努力站了起来，但是情况也绝不比她好过多少。看来也无法对方林空有帮助了。

    叶梨砂开动自己的大脑，努力的想着能帮的上方林空地办法。她必须为自己跟同伴的生命拼搏，就算有一点点的希望，叶梨砂都不想放过。

    方林空从未象今此面对的敌人这样，一无所持。他自从被那本黑暗世界第一的宝物，勾离天书打乱了自己的生活以来……第一次面对各界的追杀，有火祈，电鬼，风间保护。后来面对留目天狼地追袭，身上还有无数的宝物可以依赖。自从从凤山村回来。无论面对什么敌人，他都不似今日般无助。

    长久以来方林空已经习惯了有大自在天界七宝幡护身，而且也习惯了有列缺双钩这等破坏力超强的法宝却敌。刚刚拥有法宝的时候，每次他都弄出几十层的护罩来，就是因为，他害怕自己被伤害。

    方林空虽然从小就表现地比一般的小孩闯荡，但是。终究，他也不是什么视生命为无物的亡命之徒。他怕死，而且害怕面对自己无能为力的敌人。

    幽煌邪黯，身为第二十四级的魔兽，妖力指数高达三百。目前的方林空连一成的胜算也都没有。

    虽然在林语跟叶梨砂地眼睛里，方林空握着法杖的手依旧稳如泰山，他的脸上也没有任何胆怯的表情，但是方林空实在是恐惧了。

    “这么强的家伙，我根本就是送死！怎么办？怎么办……”幽煌邪黯最善迷惑他人的心里，方林空心里的退缩。在气势上已经产生了微妙的感应。让这匹魔兽愈发的气焰滔天。释放出阴寒的妖力，给方林空持续施加压力。

    虽然方林空心里害怕，但是他绝非一个容易放弃地男孩。面对前所未有的强敌，方林空拼命的提升力量。体内的惨白焰光。也被刺激地疯狂燃烧。激战才过，百余条焰尾狼地生命能量正在散溢出来。被正在疯狂膨胀的那团惨白焰光贪婪地吞吸。

    不知不觉间，正跟幽煌邪黯对持的方林空感觉从自己的丹田汇聚了炽热的能量。幽煌邪黯的阴寒妖力场压力似乎越来越大，在一瞬间，方林空猛然觉得一股带着森寒气息的焰光，在小腹爆发开来。

    幽煌邪黯终究是魔兽，智慧虽然比普通的动物高些，但是还有其极限。

    当它看到在自己的强大妖力压迫下，对面的猎物身体上先是蒙蒙发亮，然后出现了淡淡的银色光晕，最后形成了跃跃跳动的银色焰光。

    本来还打算戏弄猎物的幽煌邪黯，亦感觉到情况不太美妙，它猛然四足劲踏地面，化作一道黑色闪电冲向了方林空。随着而来的，还有强大的精神冲击。幽煌邪黯在释放它最拿手的精神控制电波。一直在绷紧的状态下，方林空几乎是下意识的后退半步，然后他的身影也瞬间消失，原地上只有一蓬猛地爆起的泥土，那是被方林空强劲的脚力冲击出来的气浪。等他出现的时候，方林空手中的法杖，已经不偏不倚的自肋下穿出，准确无比的点在幽煌邪黯的独角上。

    两股强劲力量的撞击，让整个森林似乎都震动了一下。当被一人一魔兽冲击时代起的泥土风暴渐渐消失的时候。林语跟叶梨砂惊讶的看到，正在拼命角力地双方。h

    幽煌邪黯四蹄踏地，不住的喷着响鼻，当它甩起了那漂亮的尾巴。两个女孩子才看到，幽煌邪黯的尾巴是由四条带有不同星光的细小尾巴组成。每一条都是黑色的长毛，但是一甩之后。便在空气留下一道四色星光。点点如萤火，闪耀似灯光，美丽非常。

    方林空身上的银色焰光，越来越盛。他手上的法杖，却似乎经受不住如此强悍地比拼，在发出噼啪的爆裂声音，并且法杖的中段已经出来裂纹。

    “方林空！你要小心，赶快避开。法杖要断了！”

    林语双手放在嘴边。用尽最大的力气，给方林空警告。

    方林空心里苦笑，他自己也看到法杖就要折断了，但是这种时候，是说避开就能避开的么？他只要一个闪失，幽煌邪黯的独角铁定会把他洞穿。

    察觉到方林空的窘迫，幽煌邪黯似乎更加兴奋了。身上没一条肌肉都在爆发着强劲地力量。让方林空被顶的寸村退缩。

    方林空脚步不动，但是脚下的泥土却被硬是拖出两道深沟。

    “妈的！四条腿硬是比两条腿占便宜。这匹笨马力气还不小！”

    在场所有人都没注意到方林空身上的银焰有什么特别，就是正在比斗力气地方林空和幽煌邪黯都没发现，这股诡异的银色焰光，正在不断的吸收周围一切生气。幽煌邪黯身上的妖力。正在被方林空一丝一丝的抽走，虽然凭借第二十四级魔兽的强大妖力，幽煌邪黯一时还占着上风，但是，方林空却感到自己力气，越是使用，便越是充沛。全身上下都有使不完的力量在远远不断地涌出。

    本来若是这样此消彼涨下去。不用多久方林空便会压倒幽煌邪黯，可偏偏在这个关键时刻，方林空的法杖。

    蓬！的一声，在中间折断了。

    “不好！”

    “方林空！”

    林语跟叶梨砂同时惊呼出声，但是却也救不到被幽煌邪黯的独角刺入胸膛的方林空了。

    方林空眼睛一闭，他认为自己必死无疑了。几乎是以同归于尽的念头，方林空狠狠挥下了自己掌刀。一掌狠狠的砍在幽煌邪黯的独角上。

    轰！

    狠狠丢落在地面的方林空，感到全身上下没一处不疼，而且被幽煌邪黯撞到的胸口，似乎肋骨全部折掉。蜷缩在地上地方林空，正等待死神的收割，却半晌只觉得自己越来越疼。

    “这匹笨马还不过来补上一脚让我结束这种痛苦，它还在用愚蠢的脑袋想什么呢？”

    方林空终于睁开眼睛想要最后看这个世界一眼。但是着一眼却只看到了两张笑靥如画的美少女。

    “你们怎么了？难道快要死了就这么高兴么？”

    林语抢先兴奋地说道：“死什么死！方林空你最后一下。正好把那头黑马地独角折断了。它已经昏过去了。看起来一时半会还起不来。现在我们安全了！”

    方林空呲呲牙，疼的抽了一口冷气。说道：“那你们还不赶快趁那匹笨马不成地时候，赶紧给它一刀，不然一会这笨马醒来我们都会没命的！”

    叶梨砂笑了笑，说道：“这么好的魔兽，杀了多可惜！我已经在它身上做了手脚，等他醒过来，就会变成我们的坐骑，以后我们旅行就会方便很多哦！”

    方林空对叶梨砂的说法将信将疑，叶梨砂看到了方林空眼神里的怀疑，淡淡的笑着解释道：“昆仑仙道的祖师们，也曾经又过收伏神兽仙禽来养的惯例。这些精灵修道年久，神通不小，一般都不会太驯服。因此昆仑仙道的祖师们，开发出了一种符咒，只要绘制在这些兽类的身上，便会产生奇妙的作用。会在潜移默化中改变这些兽类的记忆，让它们对被人驾驭感到习惯，而且忠心耿耿。”

    方林空听了一吐舌头，说道：“希望叶梨砂你以后不会给自己的老公也绘制上这玩意。我听得甚不舒服。以后绝对不能让你看到我晕倒。”

    叶梨砂不由得失笑，说道：“这种符咒并没那么神奇，它只对智慧较低的禽兽有影响，而且就只是提高好感度而已。若是主人太不成话，一样会让这些被收伏的仙禽灵兽起了叛逆之心。日后还是要靠养的来驯化！并非一劳永逸的办法。”

    方林空放下了心事，这才感到身上的痛楚似乎渐渐的在减轻，他伸手抚摸了一下胸口。虽然着手便剧痛难忍，但是似乎并没什么血迹。

    他却不知，巨灵变强化过肉身，加上那道银焰斗气地阻挡，这才让他捡回了一条小命。若是给幽煌邪黯的独角贯穿了身体，就算再怎么样，他也活不成了。

    尽管如此他也还是受了重伤。叶梨砂的收伏符咒果然奇妙，幽煌邪黯醒来之后。变得温顺许多，方林空被两个女孩扶上了这匹魔兽的身上，三人开始回转古堡。一场生死实战的磨练，让林语跟叶梨砂成熟了不少，回去的路上他们并没有碰到什么有威胁性的魔兽，只有几条独睛黑蛇，也被叶梨砂挥枪爆头。

    当他们终于看到古堡的大门时。心中都突然放松了一般。方林空将近一天地运功疗伤，虽然还未能恢复到龙精虎猛，但是至少行动无碍了。

    古堡中已经有一大半的考生回来。他们亦是吃足了苦头，回来再做准备。

    不过这次古堡广场前的摊位，却换了经营项目。不但品种繁盛了许多。而且所有的物品都不再是免费供应的了，而是要付钱才可。

    方林空他们身上哪里有钱，进入到这里他身上什么也没带。因此他跟临时摆摊的考官大吵起来。

    “你们这是什么意思？进入之前为什么不说购买装备需要付款？现在才说，我哪里去准备！？”

    那名考官苦笑一声，说道：“外界的货币是不能带入地，就算你带了来，也不允许你使用！在这里你要去把猎杀的魔兽拿来这里换成欧元的。”

    方林空听了。愕然一愣，惊喝道：“你为何不早说！？我杀了百来头焰尾狼都没来得及拿回来。”

    那考官也是颇无奈，说道：“这个规则在游戏的说明里已经介绍的很详尽，你自己没看却怪地谁来？”

    方林空听说游戏介绍里有，回头一看叶梨砂，叶梨砂微微耸肩，说道：“为了拖你这伤号回来，我就算知道这个，也不能说把你丢下，去拖几只焰尾狼吧？”

    就在方林空沮丧万分的时候。叶梨砂迈步上前，对考官说道：“不知这个独角能卖多少钱？这个可是二十四级魔兽幽煌邪黯的独角！”

    那考官略一检视，说道：“这个东西按照规定，大约价值两千欧元。不过别怪我没提醒你们。这次考试很多考生都领到了诛杀幽煌邪黯的任务。若是你拿来拍卖。只怕价值会更高些。据我所知，这还是第一只被诛杀的任务魔兽！”

    方林空看到叶梨砂拿出独角。心里一喜。不过听到考官的话，却有点不解。不过方林空何等乖觉，当然不会在考官面前说出来，那匹幽煌邪黯正在自己的胯下。

    叶梨砂把独角寄托给考官，在古堡地拍卖厅拍卖，扶着方林空回房休息，至于那匹幽煌邪黯，则有林语牵着去古堡的马厩将养。

    一路上看到没人方林空问出了心中的疑惑。“不是要考生诛杀魔兽么？为何我们诛杀的也可以充做别人的任务物品？”

    叶梨砂耐心解释道：“这个考试，因为没法随时都监视考生怎么完成任务。因此，只要考生交纳任务物品就可以。幽煌邪黯的诛杀任务，就是要拿回这匹魔兽的独角。尽管用金钱购买不复合考试的本意，但是他们觉得，考试若是能获得足够的购买任务物品的金钱，说明他们已经诛杀了相当等级地其余的魔兽。亦可以视作经历了足够的磨练。就被默许了这种行为。”

    方林空啧啧称奇，说道：“若是如此，考试过关岂不是容易很多，在古堡周围杀杀一二级的魔兽，攒了足够地钱，去买任务物品就是了！”

    叶梨砂笑了笑，说道：“这种可能性不大，高级魔兽地价格必然非常昂贵，除非有人打算在这里呆上十几年。”

    送了方林空回房，叶梨砂便告辞离开。方林空这两天疲惫不堪，又受了重伤，本来还想看看闻毅他们有否回来，但是一时头脑昏沉，便睡了过去。　小说-txt天堂



第十二回黑暗组合 

    其实方林空他们回来不久，古堡前的广场上就出现了一次轰动。当时的大部分考生，都看到两个人，拖着小山一样的猎物回来。这两人衣衫凌乱，一看便是经过的艰苦的战斗。

    无论什么时候，出色的强者都是别人崇拜的目标。登时便有人过去搭讪。

    这两人中为首的那人，胖胖的身材，身上的焰光明灭，显然火焰系的魔法造诣不低。见到有人围观，便更加得意起来，只不过当他正准备吹嘘的时候，围观者七嘴八舌的说话，让他回到了清醒的现实。

    他！

    听不懂别的考生说话——

    这个二人小组，便是闻毅他们，说来也颇凑巧，方林空他们刚刚离开，闻毅他们便灰头土脸的也踏上了回古堡的旅程，结果方林空他们丢弃的焰尾狼尸体，便成了闻毅他们的战利品。闻毅是个资深游戏迷，对游戏手册的研究堪称透彻，是老鸟专家的级别。

    因此立刻便知道这些焰尾狼的价值，等若他们可以购买大批的装备。便跟陈明彬拼死拼活的把这百来只焰尾狼，全数拖回古堡。一路上他们也不知吃了多少苦头，但是也没放弃这得到容易，拿走却难的焰尾狼尸体。

    这个世界的规则十分古怪，灵力就像在水中的火焰燃烧不起来一样，释放不出来。但是物质却能任意流通。因此这些焰尾狼的皮毛跟肉质，是可以在地球上的地下黑暗世界卖到不错的价钱。考生猎杀的任何魔兽，也都是可以按等级出售到现实世界的。

    主持这个考试的官方，并没有给这个世界规定什么游戏金币，这里的流通货币便是欧元。他们若是回到现实空间，在这里得到的任何物品跟财物，考场都允许他们自行带走。并且可以帮考生兑换为世界上任何一种流通货币。

    正因为如此，他们才可以在零度沸点中购买猎魔团的装备。甚至只要价钱足够，考场方面可以替他们去黑市上定购高价地强猛武器。

    闻毅向来便是爱张扬的性子，猎获了这么多的猎物。当然神采飞扬。可是妖魔猎人的考试，是由猎魔团跟美洲除灵师公会联合主持的，因此考生大多来自欧美国家，这些欧美人懂得中国汉语的极少。闻毅空有一肚子牛皮，却又向何人吹嘘。

    这种寂寞高手的滋味，让这胖胖的少年，百抓挠心般不爽。

    幸亏考官们，大多精通几门语言。闻毅他们出售焰尾狼地时候，并未遇到障碍。

    这种考试主要是为了锻炼考生的实战经验，并没有某些国家政府，专门以考试为借口，赚学生黑心钱的勾当。闻毅他们出售的焰尾狼，考场是按照国际收购价，一分不少的按质量收购。

    这焰尾狼的皮毛极为厚实。有美丽异常。比地球上最昂贵的水貂皮毛还要高上三倍。一张皮子大约一百六十欧元，加上有些皮毛损坏，百来张便是一笔一万三千欧元地买卖。这种价格，让好运二人组，兴奋的半晌没恢复过来。

    转眼见。闻毅跟陈明彬分赃完毕。便开始摆出了财大气粗的架势，问可有什么代步工具可以购买。

    那考官倒也趣致，随手抛出了一张价格表。上面罗列了欧洲市场上最新的各类汽车提货价。闻毅他们拿来看了一会，便气焰减低了下去。且不说这里地形复杂，非越野车系根本无法自如通行。就说各类的费用，他们便交纳不起。

    闻毅小声跟那考官商议，能否有便宜地旧车卖。那考官却拽拽的说道：“我身为欧洲最大的汽车经销商。怎会出售翻新二手的汽车？那岂不是倒了我自己的商业信用。我向来便是服务社会高层人士，低价的汽车，不复合现代商业成功人士的身份，那种不上台面地玩意，又能有什么赚头？因此，我是不作的！”

    闻毅被噎的要死，却又说不出什么话来提脸面。只得选购了几百发灵能子弹，背包帐篷等物泱泱离开。他们手头宽裕，倒是没忘了给方林空那份也准备出来。早上他们两个也是没找到方林空他们。今次也想大家一起组队。

    闻毅性子鲁莽，立刻便跟陈明彬去敲方林空的房间大门。正睡的迷迷糊糊。梦到跟魔兽作战的方林空，被敲门声音一惊，马上便惊醒了过来。

    当他醒觉自己是在古堡的房间内，这才收敛了体外暴窜的银焰斗气。懒懒的去打开了房门。

    闻毅二人闯了进来。终于找到说话的人了。闻毅立刻滔滔不绝地说起自己的壮举。不过他知方林空不会信他们两个人，诛杀焰尾狼百头。便只拣运气来说。

    方林空听的眼睛越来越大。他本来尚打算修养几日，等身体好了就去看看自己的战利品。虽然未必还在，但终归还有指望。这下听到被闻毅拣了便宜，暴怒地把闻毅拎在空中，要他分出自己地一份。

    闻毅听到方林空说起战斗经历。费尽辛苦却被自己冷手执个热煎摊。不由得放声大笑。这般表演，更激怒的方林空火焰三丈，直到周围地考生看不过去，过来抱怨他们太吵，方林空才泱泱的放弃了。闹的够了，方林空终于放下了闻毅，但是却狠狠的要挟了不少条件。三个朋友终于再次重聚，随意的坐在房间里，分头说起自己的经历。

    这古堡式的房间，极为宽大，但是正因为房间大了，显得家具甚少。

    方林空四仰八叉，甚没仪态的占据了大床。闻毅坐在了沙发上。只有陈明彬，靠在窗口上，有些意态阑珊的看着窗口外的蓝天。

    方林空说起看到那死去的考生，没想到闻毅他们亦见到的另外的几起。这种考试每年都会有大量考生死亡，而这一关就是死亡最多的。方林空听了颇为忧心，不过现在他也不比闻毅和陈明彬强多少。说什么照顾朋友，也不过空话一句。

    因为方林空的伤势，跟叶梨砂的坚持，这个五个人地小组。并没有象别的考生一样准备了饮食干粮，武器之后便出发去猎杀魔兽。

    而是在古堡里，修炼了十天。叶梨砂拿回来的独角被某个考生以六千欧元拍下，比较而言，这个组合算是考生中非常富裕的阶层了。

    因为这里可以购买的装备，就是现实中的灵能武具，因此叶梨砂细心的写了一份装备清单。并且提交给了考场装备处。

    当闻毅看到这张装备清单的时候，对叶梨砂地自做主张颇为不满。

    他们集中在方林空的房间里商议出发时间的时候。闻毅便爆发了出来。

    “为什么我要购买的火焰剑被划去？而添加了这些完全没用的东西？”

    叶梨砂冷冷一笑，说道：“你买火焰剑是为了什么？耍酷么？这里哪样东西没用你来说说？食物没用？饮水？背包？探测器？还是及时回城的土地神符？”

    闻毅辩驳道：“饮水根本不需要那么多，路上肯定有泉水，随时可以取用。而且你买的还那么贵，你以为是人头马，还是茅台？”

    叶梨砂看了一样笑吟吟地方林空，讥笑的说道：“这可不是自来水！而是能恢复灵力的特殊咒文加持过的优质泉水！你难道连恢复精力的泉水。都要讨价还价么？在战斗过后，难道不需要补充体力？我们上次就是因为被焰尾狼消耗了太多地体力，才被幽煌邪黯所乘。不然，不会战斗的那么艰苦！”

    闻毅振振有辞的辩驳道：“那是特例！也不一定总会遇到那种危险的情况。”

    叶梨砂气的再也不肯跟闻毅说话，只是对方林空说道：“方林空你说吧。到底怎么做？”

    闻毅也气势汹汹的说道：“方林空！这就是看你选择兄弟，还是选择美色了。可不要有了异性没了人性！”

    陈明彬莫不作声，神色颇为复杂。方林空嘿嘿一笑，说道：“这点小事值得争吵么？谁赚的钱，谁自己花，别人干涉作甚。闻毅你自己决定要买什么好了。不过我事先声明，我地那份由叶梨砂支配。”

    闻毅听了头半句。还得意洋洋，但是听到了方林空后面的发言，顿时脸色变成苦瓜。

    “方林空你可不能这样，你这不等于抛弃兄弟么？我这份钱根本不够买火焰剑的！就算陈明彬那份算上，我们的装备怎么办？食物可不能不带啊！”

    方林空笑嘻嘻的道：“你还知道兄弟！？我还以为你早就忘记了。你买了火焰剑，自己是爽了。但是我们的装备便要节省很多。这是你在让大家牺牲来给你自己摆门面！”

    闻毅不服气的说道：“游戏本来就是靠的装备，我买了火焰剑，实力会提升一大截，对大家不是都有好处么？”

    方林空单手一伸，闻毅脑筋还没转过弯子来。已经被方林空拎着摔到了床上。

    众人只觉得眼睛一花，方林空已经闲闲的站在一边，似乎都没有动过半个脚趾。

    他对刚恼怒的爬起来地闻毅说道：“你这笨蛋，还真以为这里是游戏啊？在这里实力靠的是本事。而不是装备！你看看你这十天都做了什么？功夫没半点长进。连我一招都低档不住，我们在这里的起点可以一样的！”

    闻毅揉揉脑袋。大声喊道：“谁不知道你古怪多！我比不过你是当然地了！我们便要一世被你压在底下，永远都不能超过你！老马不是连参加正式考试地资格都没有就回去了么？你便是见不得我们比你强！”

    闻毅这么一说，方林空脸上变色，但是他什么也没说，只是嘴角一挑，冲着闻毅点点头，冷冷的走开。

    闻毅话一出口，便颇为后悔。不过他怎么也拉不下面子跟方林空说对不起。倒是陈明彬轻轻走过他身边，在闻毅耳边，对他说道：“方林空说地没错，你这十天几乎什么都没干。我告诉你吧。这里的一天修练，抵的过外面一个月，甚至更多时间的苦修。火焰剑不但对你没有帮助，还会拖累大家。森林里使用火系的魔法，有多危险你想过没有？”

    闻毅本来便满肚子的不愉快，被陈明彬这么一说，立刻爆发了。

    “好！我会拖累大家，那么我们就各自行动好了！免得让大家都难做！”

    闻毅转头便走。陈明彬一看不好赶紧去追赶。方林空正在气头上，根本没有任何表示。

    林语跟叶梨砂亦是感觉闹的这个样子，不甚好意思，但是她们又没做错什么。要这两位高傲的女孩去给闻毅道歉，更加不可能。

    闻毅出了房间，陈明彬怎么喊他，他也不回头。直到陈明彬追了上来。他才气乎乎地说道：“方林空就是瞧不起我们！老陈干脆我们一起算了。难道我们非要靠他方林空罩着不成？”

    陈明彬觉得不妥，但是亦不敢这时开口劝阻闻毅。

    两人正走在古堡里，突然一个扎着大辫子的女孩拦住了他们的去路。对闻毅说道：“你们好！两位帅哥！我们的组合正在招收成员，不知可否请两位加入。我们黑暗联队，是目前最大的一支队伍。有了这么多的队员。对安全，和完成任务来说，都是非常有力的保证。”

    陈明彬正要拒绝，闻毅却已经开口说道：“好啊！美女我们愿意加入，可是你们黑暗连队有什么福利没有，若是什么也没有，我们可不回加入的。要知道凭我们地身手。很多人愿意拉我们入队的。”

    那名大辫子女孩，微微一笑说道：“我们队长说了，愿意加入的赠送灵能武具一件。只要价格在一万欧元以内，可以任意挑选！”

    闻毅登时便惊呆了，急忙问道：“一人一件，一万欧元的灵能武器，你们队长何来如此充裕的资金？就是我们弄到了百余只焰尾狼，也没有之么牛气的说话！那名大辫子女孩，听到闻毅说起自己的壮举，登时眼睛里便冒出了小星星。一脸崇拜地表情。连说话的语气，都换了嗲声爹气。她笑眯眯的说道：“原来是你们两位，我们队长说了，这次考试。有十七位考生值得他注意。其中便有你们两个。在这里数千的考生中，会让我们队长夸赞的。都是很了不起地人哦！”

    闻毅被赞的飘飘然，当即便一口答应：“只要能给我一口火焰剑。我便愿意加入你们的队伍！”

    陈明彬这时已经完全来不及阻止闻毅的冲动，只好默不做声。大辫子女孩，笑嘻嘻的领着两人走向古堡的南边，一路上不停的追问，闻毅当初是怎么杀掉那么多地焰尾狼的。言语中着实让闻毅飘飘然，连跟方林空吵架的不愉快都抛弃到九霄云外。

    陈明彬若有所思的注意着，那个看似天真的大辫子女孩，他在学校里，虽然一向不怎么爱处风头，但是，也决不是闻毅那样容易相信别人。凭借最近十天的苦修，陈明彬的风系魔法已经恢复了正常状态的三成水准，灵觉亦是大大的增强了。他能感觉的到，这个大辫子女孩身上地灵气，绝对不必自己两人差，甚至还要强一点点。

    其实这并不奇怪，到了这里，人人平等。大家都是从一无所有开始修练，开始的时候，水准差距很难拉开。只有到了后期，因为天赋跟个人修行功法的高低，才会逐渐现露出谁人是天才，谁人是蠢材。

    陈明彬奇怪的是，这样水准地考生，如同自己能估量出对方地战斗力一样，也该会晓得自己跟闻毅的底细才对。这大辫子女孩却似乎全然不知地样子，便让陈明彬有了戒心。

    “该不会是有什么图谋吧？闻毅实在太冲动了！”

    陈明彬没有注意到，他在思索这些的同时，那个大辫子女孩在他们两个都没注意到的角度，脸上带着的微笑，是一丝狡黠。

    离开古堡已经两天了，方林空一直有些情绪低落。闻毅和陈明彬不辞而别，他虽然非常恼火，但是亦是极为担心。一路上，林语跟叶梨砂都没有几次出手的机会，方林空遇上魔兽，向来是一马当先，尽情撒放心中的怨气。小＿说＿txt天堂



第十三回魔兽坐骑 

    林语跟叶梨砂，极力排斥吸收魔兽死亡后散溢的能量。但是方林空可不在乎这个，他的银焰斗气，连续两次大的调整之后，已经变成了吸星**一样的恐怖功夫。吸收魔兽的散溢能量，效率已经达到了百分之六七十。

    其实这里吸收魔兽的散溢能量，有个极大的问题，便是身体的能量承受度。进入这里的考生，或者猎魔团的高手，本身亦是拥有灵气者，体内容纳的能量比普通人大了数十，或者数百数千倍不等。但是当他们快速集聚了能量，达到了原来在外界水准，这种吸收能量的法子，就用处不大了。

    因为他们的身体强度，只能承受原来的那个等级的能量。想要锻炼肉身的强度，就不会如集聚能量那么容易了。虽然也会比外面快一点，但是却没开始那么迅速。

    方林空却全然不担心这个问题。他**本来就强横的惊人，能容纳的灵气数值，对于这个考试来说，几乎没有限制的。

    那匹幽煌邪黯，已经被三人当作了运输工具，虽然他们都已经购买了乾坤背包，但是毕竟背包也是满大体积的东西，会影响战斗的。

    在方林空的提议下，三人并未着急先去捕杀魔兽。

    方林空仔细研究过魔兽图鉴之后，对一种白龙鹿的生物，极为感兴趣。这种生物的等级并不高。仅有十三级。但是白龙鹿这种魔兽的奔跑速度，在魔兽图鉴中收录的生物中，却是仅次于金色陆行鸟的。而且白龙鹿是一种半水生魔兽，即便是在水面上，也能放足狂奔。不会沉入水里。

    虽然白龙鹿不是三人的任务魔兽，但是方林空却希望能抓捕三头来当作脚力。毕竟在这个古怪的世界里，单单靠双腿行走实在太浪费时间了。

    叶梨砂考虑之后，就赞同了方林空的提议，毕竟作为一个女孩子，长途跋涉实在太辛苦了。虽然骑着魔兽也未必轻松到哪里去。但是毕竟比走路强多了。

    白龙鹿出没的地方，叫做白龙潭。距离他们不过五日路程，当然这是指的步行五日。地图上三百多公里，方林空认为他们五天差不多能到。

    “叶梨砂换你坐上那匹笨马了！”

    方林空看到林语下来步行，便叫叶梨砂骑上幽煌邪黯，叶梨砂淡淡一笑，并未推辞，方林空一路上尽到了一个男子汉地义务。他从没上幽煌邪黯休息，每件事情都抢着去做。尽量保护叶梨砂和林语。

    “方林空！我们已经走了一大半的路程，看来后天上午左右就能达到白龙潭。不过这种魔兽速度极快，我们没有详细的完整计划，根本不可能捉到白龙鹿。”

    听到叶梨砂问起，方林空轻松的说道：“你不必为此担心。我看了一下这种魔兽的习性，它们喜欢在水中游弋。几乎整天泡在水里。我特意准备了一张巨网，就当是捕鱼了。肯定能抓到它们！”

    听到方林空说得如此轻易，叶梨砂微笑着反驳道：“这种魔兽甚是胆小，一旦失败一次，就不可能再抓捕了。因此要十拿九稳才行。我听到你的抓捕白龙鹿的建议后。便购买了五十发诅咒麻醉弹。我想这种魔兽还是没那么强的抗药性。就算它们不怕麻药，也未必能抵御子弹上地睡眠诅咒。”

    方林空嘻嘻一笑，说道：“我是越来越佩服叶梨砂你了，你懂得东西却是很多。比起我这种不学无术的家伙，狡猾多了。”

    叶梨砂微微一笑，大方的说道：“那么这种夸奖我便收下了。林语！你有没有想好，是换乘白龙鹿。还是继续骑这匹幽煌邪黯？”

    林语颇为苦恼的说道：“这匹幽煌邪黯我还真舍不得抛弃。其实魔兽图鉴上幽煌邪黯的速度虽然不快，但是也有一百七十公里以上的时速。白龙鹿虽然快是快了，可是，高达四百公里的时速，我们真地能吃的消么？叶梨砂你的体术修为还弱，只怕比我还不成！”

    叶梨砂笑眯眯的拒绝回答林语的疑问，她只说道：“我自然有办法骑乘白龙鹿，而且白龙鹿地耐力也比幽煌邪黯好，只不过，它没有幽煌邪黯那样的攻击性。也没有多少妖力。以后遇到比较强大的魔兽，还是这个逃命比较容易。”

    林语想了半天，还是舍不得这匹二十四级魔兽。幽煌邪黯虽然独角被方林空砍断，但是力量却没减弱多少。战斗起来还算一把好手。

    三人的进步速度。比起一般的考生来。已经快了很多。

    因此面对十五级以下的魔兽已经无所畏惧了，如果不是成群结队的出现。方林空已经能够单挑二十级以上地魔兽了，就算再有一只幽煌邪黯，他也有信心输的不是那么难看。上次降服了这匹魔兽，大半还是靠运气。若不是方林空的反击凑巧把这匹魔兽击晕，还不一定鹿死谁手。

    方林空他们向着白龙潭进发的时候，闻毅加入的黑暗联队，也在寻找合适的坐骑。不过他们的目标是攻击力强大，速度也堪称一流的独角奔龙。

    陈明彬没有闻毅那种，得意洋洋的自吹自擂。当然也没办法跟这些不熟悉的陌生人立刻打成一片。因此语言地问题，闻毅和那个大辫子女孩在一起的时间最多，不过当闻毅问起，那个女孩是哪个国家的人时，那女孩只是笑笑，就是不说。只告诉闻毅她叫月厄舞。

    黑暗联队确实拉了不少考生进来，最让陈明彬注意的就是那个叫迪纳胡斯地少年，据大家地说法，他就是在方林空引动了灵压比拼之后，能跟总主考官瑞德斯大人，以及两位监察官九星猎人飞欧和貂丽斗的不相上下地第四人。因此队伍中对迪纳胡斯非常敬畏。

    在这么短的时间里，迪纳胡斯的灵气已经突破了五百大关，就凭这个修炼速度，队伍中就每人敢对他不敬。

    而迪纳胡斯对人非常冷淡，从不和人说话。陈明彬也宁愿跟这个强的变态的家伙，距离的远远的。

    他们的队伍如此庞大，遭遇到的危险自然也就少了很多。一路上摧枯拉朽的扑了过去，就连很多二十级以上的魔兽都惨遭毒手。虽然他们还没遇到任何一只任务魔兽，但是闻毅和陈明彬都对通过考试，有蛮大的信

    猎捕魔兽之旅，就这么不怎么愉快的展开了。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一回火牛咆哮 

    开始的一段时间，战斗进行的过于顺利，让方林空有些忘乎所以。但是严峻的现实，很快就给他上了一课。在他们的冒险之旅开始的第四天早上，方林空他们的队伍遇到了危险。

    当时他们正在准备翻越一条峡谷，因为幽煌邪黯的关系，三人想了很多办法都没有解决，如何把坐骑运送过去的问题。

    而且这峡谷颇长，若是绕道的话，还不知要多花费多少时间。本来舍弃掉幽煌邪黯也是一个选择，但是，问题又来了。如果他们收伏了白龙鹿，亦要原路折返，难道再次遇到这条峡谷，也要抛弃了白龙鹿？

    那么他们来干什么？旅游还是观光啊？

    一上午的时间，他们试着折腾着用藤条把幽煌邪黯顺下峡谷，但是都没有成功。面对窘境，方林空提议先休息一下，填饱了肚子在做努力。叶梨砂无可奈何的答应了，跟林语开始生火造饭。

    他们带有的食品都是一些速食性的东西，但是，方林空吃的不爽，便总想弄热了来吃。这里林木丛生，木柴不是问题，而点火的话，不论是方林空还是叶梨砂都会一些火系的法术。他们的法力虽然还不到原来的水准，但是这等小事，却已经不是问题。

    方林空在叶梨砂跟林语烧火的功夫，便去附近周围乱没目的的转悠，希望能抓头魔兽来烧烤。

    也是他运气不坏，很快就有一只四尾兔出现在他的眼睛里。方林空迈腿拔脚便追。这种兔子亦是一级魔兽，不但没什么能力，胆子还特别的小。不过这种魔兽跟地球上的同宗一样，是长短跑的健将，方林空虽然速度已经够快，但是追了十几分钟之后他还是跟丢了猎物。

    而当方林空醒觉，不能离开叶梨砂她们太远的时候。情况已经不妙了，方林空迷路了。

    为了应付这种情况。方林空已经修炼的两头寻魔虫。这时便放出了一头，帮忙找路。

    跟寻魔虫的探索，方林空边启动探测器，希望能联系上林语她们。可惜的是，这里也不知有什么古怪，方林空的探测器就是没有信号反应。

    探测器地通信，跟手机不同。因为修行者多半都是在一些稀奇古怪的地方行动，也不可能去设立信号基站。探测器只能靠自己发射灵波。来寻找另外的探测器灵波。原理倒是跟对讲机差不多。因此，超过了探测器的灵波覆盖范围，通信讯号就会消失。而出现在探测器的灵波覆盖范围内，只要对方打开了通话设定，边可以随意通话了，

    方林空这次还是弄了一台耳挂式探测器，因此灵波覆盖范围只有五十公里。在树林中，因为阻挡太多，范围还要缩小。

    不过配合寻魔虫，方林空的搜索范围可以扩大到一百五十公里以上，因此他对迷路并不担

    寻魔虫一路向东……方林空不知不觉的走进了峡谷深处，当他发现自己已经进入到了这个峡谷的时候，才想起，这条道路，正好让幽煌邪黯通过。

    就在方林空努力驱使寻魔虫地时候，他跟寻魔虫的心灵感应，突然被一道火光切断了。方林空通过寻魔虫的双眼只来得及看到一股炽热的火焰。边失去了寻魔虫的灵波。

    “***！什么古怪的东西，吃了我地寻魔虫？”

    方林空最近实力见长，又恢复了天不怕，地不怕的性子。而且他巴不得遇到些厉害的魔兽，尽多的吸收它们的能量，让自己变得更加强些。

    鼓起勇气方林空一路搜索，当他听到了一声，哞！地响亮叫声。眼前一阵红光闪过，一头全身烈火的公牛冲了过来。

    方林空开始还颇为欢喜，不过这头魔兽随即就让方林空晓得了厉害。

    开始方林空还以为自己遇到了十八级火焰牛。但是随即的战斗中，这头火牛的速度简直快的恐怖。方林空再次重修的乘风诀已经到了第二层的顶峰，奔跑地速度已经达到每秒七十公尺。但是就算方林空如此了得，也没有在这头火牛的蹄下占据半点上风。

    方林空试着以巨灵变来侧面硬撞一下。那头火牛的后腰。但是结果是，他似乎撞上了阿尔卑斯山。火牛只倒退了一步，而方林空则是如同皮球般被弹起，全身的骨节似乎都散了架。

    终于察觉不多的方林空，已经没时间去翻魔兽图鉴，看看自己惹了哪路魔神。

    不过当他有闲暇在探测器里观察这头火牛的妖力数值的时候，一个四位数字，吓得方林空叫苦连天。这个竟然是一头超过了四十级的魔兽。

    方林空的银焰斗气，终究只是九天元魔灵焰的简陋版，在战斗中，方林空发现这头火牛地生命能量凝聚无比，自己根本无法汲取到半点便宜。

    而且当初方林空并没想到如何让这团焰光，增加攻击跟防御力，在战斗中方林空发出的银焰，轰在火牛的身上，都给火牛的护身焰光抵住，丝毫无法造成伤害。

    “苦也！”

    这头火牛连冲带撞，不是还能喷出一口火焰，方林空越战越是心惊，战斗地场面已经演变成了，边打边逃地景况。

    “圣力！不成！这头蛮牛看起来不甚邪气，圣力恐怕没有克制的原性。魔法力！靠！元素对撞明显是强者胜过弱者，我比不上它妖力蛮横，这条路子也不通！道门真气！这个，我懂得地似乎也不多啊！”

    银焰斗气不成，方林空便立刻开始转换体内能量的性质。诸般法术花样，方林空使的教那头魔兽缭乱。圣印，火球，落雷，诅咒，乙木神雷，冰晶冻山壁……虽然在这头火牛魔兽的强横实力下，都伤不到其本体分毫，但是。却让方林空获得了喘息的机会。

    就在这时候，方林空脑海里突然想起了叶梨砂的一句话。

    “……因此要十拿九稳才行。我听到你的抓捕白龙鹿的建议后，便购买了五十发诅咒麻醉弹……”

    “对了！用昏迷诅咒，压缩成念力子弹！我怎么没想到这个办法？”

    方林空是想到便做的性子，面对火牛的再次冲撞，方林空腾空跃起，躲避地同时，方林空的右手食指已经微微发光。为了保证穿透力，方林空凝聚的念力子弹是道家的金系法术，这种变化了剑芒的念力子弹，论穿透力比白金荣耀之类的要锋锐的多。只不过若是普通对敌，多半会一举穿透敌人的躯体，因为过于细小地破坏，可能伤害不大。方林空是被这头火牛魔兽的高防御力给唬到。因此才用上了这个变种的念力子弹。为了保证能让这头蛮牛倒下，方林空又不知道这头魔兽的抗魔性如阿，便接连累加了昏睡，石化，驱散。蛊毒四个诅咒。

    方林空跃上了天空这头火牛并非毫无办法，它牛头朝天，大口一张，哞！的一声，吐出了一道炽烈的火焰。方林空已经试过一次，这股火焰不但温度高达数千，而且还蕴涵着超越物理伤害之外的某些魔力。因此。方林空不敢硬挨，乘风诀使出，凌空双手一振，轻飘飘地在空中划了半个***，避开了这道火牛吐息。

    “笨牛！去下地狱吧！看打！”

    方林空趁着这头火牛还未转过身躯，穿甲诅咒弹已经发射。正中这头火牛的屁股。

    金系的念力子弹，果然穿透力惊人。方林空眼见自己的穿甲诅咒弹，透过了火牛的护身焰光，打入了坚韧地牛皮肤之下。他还未来得及欢喜，战斗中首次被攻击到受伤的火牛突然变得更加暴怒。仰天巨吼之后。体型发生了奇异的变化。两支前蹄猛然抬起，周身的火焰炽烈了十倍，在方林空惊讶的目光里，火牛的**随着耀眼的焰光。产生了奇异地蠕动。由一头硕大的火牛，变成了一个身高超过三公尺的牛头怪。

    方林空脑门立刻就见了汗珠。他咬牙切齿的惊呼道：“不会吧！怎么还带变型的？这到底是多少级的魔兽啊！这妖力指数……”

    方林空偷瞄了一眼探测器，恍惚看到了一个叫他恐惧的数字，这头火牛进化成牛头怪之后，妖力已经高达六千一百五十四。

    这只牛头怪，全身精壮无比，火焰甲胄下的肌肉，盘根纠结，一看便是能爆发出无穷怪力的惊人体魄。手上拎了一把火焰凝结成的巨大槌子。愤怒咆哮地牛头怪，开始攻击了。

    方林空刚刚脚踏地面，还未来得及发力，就已经看到了这巨大的牛头怪以跟身躯全然不符的动作，一个踏步，身躯就化成了一道肉眼捕捉不及的焰光。

    方林空地大脑甚至还来不及通过传到神经，给**下达指令。就已经感到一股灼热地巨浪把自己吞噬。

    “完蛋了！”

    方林空的脑袋只来得及运转了这三个字，便停止了运作。

    静默！

    等待！

    轰隆！

    方林空好久没有察觉自己身体上地痛苦，便再度张眼看看世界。本来以为自己说不定去道冥界的方林空，却以外的看到了一个庞然大物，正摔倒在自己的面前。

    过了好半晌，方林空才意识到，自己刚才射出的穿甲诅咒弹，已经见效了。

    “喔耶！老天真是太照顾我了！就差那么一点点，我脑袋……就被捣成糨糊了……”

    深感自己运气冲天，方林空激动的不能自已。不过他还没忘记这个牛头怪不是被自己干掉，只是暂时失去了感觉而已，若是自己不能趁这机会，扒了牛皮，等会便是自己被这牛头怪当午餐了。

    虽然他也不知这个地方的有蹄类吃肉不吃。

    方林空看着倒下的牛头怪，冷笑一声，默默运劲，指尖射出一道毫光。这是昆仑仙道的金系法术，庚金剑气。方林空要扒牛皮了。

    走近了牛头怪，方林空正考虑怎么下手的时候，突然心里一动，掏出了魔兽图鉴，向看看有没有这头火牛的记录，若是没有，自己也好给魔兽图鉴多填一个种类，出版公司的报酬还是很丰厚的，方林空可不想错过这种唾手可得的赚钱机会。

    略微翻了几页，一个残缺不全的记录，引起了方林空的注意。

    佛罗达姆

    火焰系顶级魔兽。

    外形是巨大的火焰公牛，能变化为高等级的牛头怪。

    身为火焰公牛时等级四十四，变化为火焰公牛等级为九十八。传说可以化成火焰之剑，降服之后毕生终于主人。

    另附参考咒语……

    记载过于古老，已经三百年没人抓捕到过佛罗达姆，无从验证咒语的真实效用。

    方林空看着这页记载，登时怦然心动。

    书中记载，若是能抓捕到这种火焰公牛，并且将自己的血液在其额头绘成降服咒语，就能把佛罗达姆化成一把火焰之剑，据说威力能开山破海，力量绝伦。是s级的神兵之一，跟列缺双钩同级。国际妖联的地下武器黑市上，属于有价无市的传说中宝物。有史以来，猎魔团跟国际妖联的记录上佛罗达姆化成的火焰剑，也只出现过七把，而且都是在某些实力超强的一方霸主手里。

    虽然在记载中，佛罗达姆化身的火焰之剑在s级的神兵，属于弱神兵。真正的威力比列缺双钩差的很远。基本上是有人收藏没人使用的东西。由于佛罗达姆本身的妖力有限，又拥有自身的灵识跟生命，威力固定无法任意提升。不似列缺双钩等仙兵，可以随着主人的功力深湛，威力层层晋级。高手使用会限制实力发挥，功夫低微的还保不住此等宝物。毕竟s级神兵，甚为惹人眼红。但是在这个世界里，持有这把火焰剑，可能就是独一无二的纵横无敌了。方林空还有信心，不怕别人抢夺。

    方林空按照魔兽图鉴的记载，做足了功夫。在牛头怪的额头上绘制了降服咒语，更在佛罗达姆的其他部位，把学自叶梨砂的昆仑符咒，多绘制了几幅。

    在咒语的力量催动下，躺在地上的牛头怪，全身火焰喷发，似乎这怪物全身的不是牛肉，而是牛油。火焰燃烧的旺盛彻底。冲天的红光，吞吐如虹，足有半个小时之后，火焰才渐渐凝缩，啪！的一声，在方林空目瞪口呆的眼光里，一块牛犄角模样的东西掉了下来。

    本来尚以为会掉落一把威风凛凛的巨剑，方林空甚至已经在幻想这把巨剑的花饰纹样，造型长短。没想到事实给了他沉重的一击。

    略带沮丧的拾起这块牛角，方林空摆弄了一下没发现任何异常。

    粗糙的手感，握起来很舒服，而且弧度也非常合适，跟普通牛角不同的是，它仅仅略带弯曲，长八十公分的牛角，前后粗细差距很微小。通体都呈现一种近乎透明的火红色泽。

    “这玩意难道就这样可以用来砍人么？”翻来覆去研究了一下，方林空自言自语道。

    方林空已经没时间弄清楚这个东西跟传说中的火焰魔剑有什么关系。他已经听到了林语跟叶梨砂呼喊的声音。他走了这么久，两个女孩担心他的安危。已经出来寻找他了。

    方林空赶忙收起牛角，大声应答了一声，向着传来林语跟叶梨砂两人声音的方向走去。

    方林空所没有注意到的是，自己的后背不知何时已经被划开一道血口，正在微微泛着妖异的红光。　小＿说t-x-t＿天/堂



第二回火焰妖器 

    看到方林空无恙，林语跟叶梨砂喜不自胜。

    不过方林空身上的衣服被烈火燃烧的破破烂烂显然已经经过了激烈的打斗。林语关心的问道：“我们刚才看到这里红光冲天，就过来察看。没想到果然是你小子，又招惹是非了。说吧！又打倒了什么怪兽？”

    方林空嘻嘻一笑，把刚才的战斗说了。其中惊险刺激，不用渲染，便已经听的林语不住惊呼，待得听到方林空在关键时刻，用穿甲诅咒弹击倒了佛罗达姆。这时林语跟叶梨砂才知，这么大的一会功夫方林空已经从生到死晃了一圈回来。

    她们接过方林空的战利品，林语试着注入精纯的真气，一道细细的火焰猛地从牛角的尖端冒了出来，吐出七八公分的短短一截火舌。

    “耶！原来是绝地武士的光剑！方林空！这个归我了。”

    林语正想收执起来，却感到牛角上猛然爆发高热。烫的她手一疼，松手把牛角跌落在地。

    牛角一旦离开了林语的手，就失去了灵气供应，牛角上吐出的焰光立刻便消失了。叶梨砂看了正捂着手用力甩的林语，摸出一瓶药水，细心的帮林语擦抹起来。

    刚才牛角上释放的高温虽然突然，但是林语的**元功护体之效也非同一般。叶梨砂给她擦抹过药水之后，林语也就止住了疼痛。

    叶梨砂奇怪的拨了拨这根牛角，对方林空说道：“我倒是曾经听说过有关佛罗达姆的一些传闻，这根独角封印了这头魔兽的灵魂，不但是一种武器，还可以随时召唤出这头火焰公牛出来，任意驱使。不过林语，这魔兽的忠诚度极高，是不会臣服给别的人的。因此除了降服者，根本没人使用佛罗达姆牛角作为武器。除非你的实力能够压制佛罗达姆的反噬。不过你要是有了那种实力，随便用什么武器，也比一件随时要造反的兵刃强。”

    林语听了叶梨砂地话，泱泱的放弃了拣拾牛角的打算。

    其实她也不是真想要这个东西，只不过女孩子看了新奇的玩意，总忍不住手脚罢了。

    方林空伸足一挑，地上的牛角飞起，落入了他的手心。然后他对叶梨砂问道：“你还知道一些什么？魔兽图鉴上似乎没有这些资料！”

    叶梨砂笑道：“这本魔兽图鉴可不是仅仅记录了这里的生物。实际上这个图鉴是记录了地球上的修行者，或者妖怪们见到地所有的魔兽。只不过，出版商非常严谨，仅仅收录了有翔实资料的，对于大多数属于无法证实的传闻，都没有收入。我在一些特别的网站上，看过一些佛罗达姆的资料。甚至，还有一些未经证实的咒语，跟召唤秘术。”

    方林空把手一摊，说道：“未经证实那就算了罢！就算能召唤出来，我难道骑头火牛横冲直撞么？再说。我可没有办法能第二次靠运气击败这头魔兽！”

    说道这里，方林空注意道，那匹幽煌邪黯没有跟在两人身边，便顺嘴问道：“那匹笨马呢？你们已经放生了么？怎么不见牵来？”

    林语气道：“叶梨砂捉弄我们，她见你还不回来，就用封印收诀罢幽煌邪黯封印了起来。刚才还说没办法过去峡谷哩！”

    方林空疑惑地一笑，耸耸肩膀问道：“那我们是先吃饭。还是先过了峡谷再说？”

    叶梨砂当先走向峡谷深入，然后丢下一句。

    “既然你们那么没情趣，我们就过了峡谷再休息罢！我现在也没了兴致！”

    林语笑嘻嘻的追上了叶梨砂，也不知说了什么话，两个女孩子很快就搂搂抱抱的笑成了一团。

    这个峡谷并不是很深，而且虽然看似极长，却有很多断裂的地方。三人生怕峡谷里还有危险，不敢多做停留，很快就在一个断裂处，拐上了山崖。

    叶梨砂不好意思的对方林空说：“我开始不是在隐藏自己懂得封印兽诀。只不过到了这里我地灵力还没有恢复。不知道能否使用出来这种高深法术。因此开始就没说！”

    方林空点头表示晓得，并且顺口问起叶梨砂，白龙鹿是否也能被封印起来。

    叶梨砂点点头，说道：“要封印魔兽需要有一件封印器皿。或者是兵刃。或者是法器。我的灵能手枪勉强能封印一只幽煌邪黯，不过当初我有准备。你不必担心。”

    方林空深自感叹，自己实在见识太浅。

    过了峡谷，三人走了不远，按照魔兽图鉴的上的地图，就已经到了白龙潭。

    蓦然看到这个风光优美的湖泊，方林空他们登时心情一爽。

    地球上当然有美丽的湖泊，方林空便曾经在旅游的时候，见过这种大自然地美景。只不过，无论多么美丽的自然湖泊，也不会有这里的湖泊一样拥有这样繁盛的生物群落。

    新月型的湖泊，水质清澈干净，除了一些水鸟之外，岸边的乖顺生物，也在悠然漫步。

    “看！那里能看到鱼耶，不过个头真***古怪！”

    方林空忍不住说了一句粗口，给叶梨砂在他脑袋上敲了一记暴栗子。并且悄悄的说道：“方林空你这个笨蛋，不会用探测器看看么？那就是一头白龙鹿！”

    被叶梨砂一说，方林空才打点起精神，仔细的看了端倪之后，终于见到了这魔兽图鉴上，奔跑速度超过了最新式跑车的魔兽，是什么模样。

    图鉴上地照片，虽然颇为清晰，但是还不足以形容这种魔兽的美丽于万一。

    陆地上最美丽的鹿当数梅花鹿。但是白龙鹿身上的斑点，比梅花鹿更加艳丽。雪白地鹿茸，形成了近乎完美八杈，在同样色地地皮毛上，淡淡的殷红斑点，形成了有如异花绽放地斑纹。修长有力的四肢，从顶门开始，直到脊梁地长长淡金色鬃毛。在水里潜游的白龙鹿有着比鱼儿更灵活的身姿，比任何生灵都优雅的仪态。

    林语低低声音的说道：“我们为什么就一定要杀掉这些魔兽。这个考试真不有趣！”

    方林空耸耸肩膀，这等高深的哲学问题，对他来说无疑对牛弹琴……1。他不会因为魔兽的无辜，就放弃自己的考试，但是也不会没完没了地陷入血腥之中。世界上有无数不合理的事情，却只有疯子才会想办法把世界变得合理。尽管每个有这种想法的疯子，都怀着美好的愿望。但是他们唯一做的就是让每个人都被卷入一些愚蠢的理念当中。当然也有可能，并不是某些人疯了，而是这个世界疯掉，这种事情谁又说得准？

    叶梨砂拍拍林语的肩膀，说道：“你要知道，猎魔团地历史并不美妙，包括把无辜少女沉入水底。十分钟后捞上来的死人就是纯洁的女孩，若是没死就是拥有法力的女巫；烧死了推翻地心说的布鲁诺，迫使当时才华第一地雕塑家米开朗基罗给美第奇家族装饰坟墓，来寻求庇护。发动十字军东征……要知道五十年前，猎魔团还有着格杀一切异类的训令。元乾坤组建的国际妖联。跟猎魔团也不知争斗过了多少次，才给妖怪们争回正常生活的权利。即便如此，每年无故失踪的妖怪也不再少数。当然，无故失踪的普通人类更多！我可无意给妖怪们翻案！”

    “所以，妖魔猎人的考试，也可以说是斩杀妖魔地血腥训练。”

    方林空插了一句嘴，冲林语做了个鬼脸。

    三人不敢莽撞行事。正好赶路也有些疲惫了，便离开白龙潭，在一处略微高些的坡地上，扎下了帐篷。叶梨砂跟林语烧了一旅行锅的开水，方林空不敢在这里弄出血腥来，怕引起这里的魔兽混乱。三个人泡了碗面，煮了些百事可乐，勉强充饥。

    吃饭时，方林空说道：“这里的魔兽生活的这么安逸，平时一定很少被骚扰。我们必须得把白龙鹿引出来。才好麻醉。不然万一引起混乱，白龙潭这里的魔兽密集度是别处无法相比的。这么多的低级魔兽暴走也是非常恐怖的。”

    叶梨砂似乎对这里地风光比猎捕白龙鹿的性质还高，也不知何时买了一架熊猫数码相机，不停的在拍摄白龙潭风景。

    林语也显得非常惬意。捧着一杯热气腾腾的百事。坐在餐布上，配着雪白地牛仔裤。挽起半截衣袖地素色衬衫，显得分外有青春活力。

    发现居然没人搭理自己，方林空伸了伸懒腰，去散步了。

    跟佛罗达姆的一战，方林空深觉自己修炼上地缺陷。这时他才体会到未来者的安排是多么的煞费苦心。先是以黑暗世界第一的宝物，开启自己的灵力。打下最稳固的基础，然后安排了凤山村的奇遇，让自己再也不怕缺乏强力的攻击手段。而且顺带的改造了自己**，为今后的修炼铺平了道路。

    这样，在无论什么等级的战斗中，自己的攻击手段都能多样化，而且利用超级法宝的强大防御力，让自己不怕任何战斗伤害。

    但是现在……

    方林空默默体察身体的内部，当初为了尽快吸收能量，他所塑造的银焰，有无数的缺陷。除了吸收能量的效率比通常高一些，在攻击防御上都是近乎可以被无视的。在同级的战斗中，这些缺点还不怎样，可一旦遭遇等级超过自己甚多的敌人，防御力就像一张白纸一样薄弱。

    而且，自从恢复了一定的灵气之后，方林空发现自己本身转化自然能量的速度，已经不比吸收生物能量来的慢了。就是说自己在开始阶段走了捷径，但是在成长阶段，却显得走了弯路。

    “究竟什么样的道路，才是最完美的修行方式？难道自己就无法比的上未来者的安排么？”

    方林空握紧了拳头，等他张开手掌的时候，一团银色的火焰在掌心跃跃燃烧，但是在一个呼息之间，火焰就由银白，变化成了金黄的圣焰，然后再变成蔼蔼的云雾。清澈的水劲，邪异地黑炎，霹雳闪华的电劲……方林空的心情，也如自己变化多端的灵气一样，起伏不定，瞬息万变。

    方林空后背曾经受过伤的地方，因为他的灵气变化引动，一道暗红色的诡异红光再度隐隐出现……

    隐隐感觉到内心的烦躁。方林空蓦然一惊。他修练以来，从未有过这种不安。他收在衣兜地佛罗达姆之角突然绽放耀眼红光，并且温度异常升高。方林空的衣服不过是棉丝织品，当然无法承受这种火焰魔力的灼烧，因此佛罗达姆之角烧穿了方林空的衣兜，掉下了地面。

    方林空伸手去拾，指尖上传来的高温。让他不得不提升内劲护体，才握住了这根暴躁的火焰魔角。

    “奇怪！出了什么问题？我怎么感觉自己的身体也有些发热？”

    方林空反手一按自己地后背，果然感觉温度高的惊人。

    当日虽然佛罗达姆被方林空的穿甲诅咒弹击倒，但是这只牛头怪的最后一击，余劲还是波及到了方林空的后背。当日方林空因为战斗激烈。浑然没有察觉。这股火焰魔力自然而然地就在他体内潜伏了下来。

    方林空急速的变化体内的灵气属性，不慎引动了潜伏体内火焰魔力。这才让佛罗达姆之角跟他体内的火焰魔力相互呼应，出现异兆。

    若是换了旁人，这样内外夹攻，用不上几分钟便会给烤内外全熟，外焦里嫩。可是方林空操控能量的的微妙精准是得自未来者的亲自调教，他就像在走钢丝般。努力把佛罗达姆之角地热能压制下去，而对体内猛然窜出来的能量，缓缓引导，试图化去干净。

    火焰系的九十八级魔兽，能量何等惊人。即便七星妖魔猎人也未必能压制的住这个等级的魔兽。

    方林空体内的火属性妖力犹如一头暴躁的凶兽，在他的经脉中胡乱冲突。若非方林空体质有异寻常，，就是这番折腾，不死也去半条性命。暴躁的火焰妖气，达到最高点。方林空的身上冒起了冲天地火焰。被包围在焰光里的方林空。怒目圆睁，全然顾不上体外火蛇肆虐，把旁边的草地烧焦了一大片。

    方林空全部的灵气都用来克制佛罗达姆之角地魔力，对体内地火焰妖气。只能慢慢引导。这股火焰属性的妖力虽然强横，但是毕竟是无本之源。没有了原来主人地操控跟源源不断的妖力接应，在方林空的调息下，每次火焰妖气运转一圈，便被他削弱一分。待经过七八次减弱之后，方林空已经能完全掌控这股妖力。一旦给方林空缓过手来，他转换能量属性的速度快的惊人，几个呼吸之间，方林空的体内便已经被彻底净化。

    没了同源的火焰妖气呼应，佛罗达姆之角也渐渐平息了躁动。可是这火焰魔角的造反，却激起了方林空的怒气。他狠狠一咬牙，便把灵力输入了进去。

    “你这该死的老牛，既然不愿意老实。我就干脆炼化了你算了。这可是老子第一次炼器，也算是便宜你了！”

    方林空不甘心弄这么一枚总是捣乱的强力魔器，因此，要做的第一件事就是抹去佛罗达姆的灵魂印记。本来这魔兽的等级甚高，但是现在它被方林空封印，无从反抗。炼器是道门仙术的第一大旁支，比炼丹，炼气，符咒，御剑都要繁盛的多。

    炼器的材质亦是五花八门，低级的符纸，竹牌，甚至泥瓦坛罐都可以使用，平常的，桃木，精铁，桑槐，甚是人身骸骨，亦是经常炼器之物。用天地间的奇异材质炼器的反而最少。

    若是说道炼器的手法，多半都是用道门真火灵焰，粹炼而成。若是有上等的鼎炉，炼出的法宝就格外出色。传说中的上古九鼎八炉，便是炼器的第一等至宝。

    说到材质，佛罗达姆之角，虽然上等，却也不算怎样了得。魔兽的部分身体，毕竟还比不上上古元金，五行精髓。这枚火焰魔角的力量，大部分来自佛罗达姆的灵魂，方林空试图抹去这头魔兽的灵魂印记，等若降低了佛罗达姆之角的炼器等级。

    感到了方林空的心意，魔兽佛罗达姆鼓起火劲，拼死抵抗方林空的灵气。

    方林空这时便狡猾多了，每次输入一份灵气，等佛罗达姆抵抗，便立刻退缩回来，等佛罗达姆的妖气冲入体内，就断掉跟火焰魔角的联系，再体内慢慢化去这道攻入的火焰妖力。如此反复几次，这头魔兽渐渐绝望，把火焰妖力缩成一团，再也不肯动摇。

    方林空要的就是这个结果，他有魔门四宝的元神结合经验，可以说，等若对炼制魔道法器的最顶级技术，有着深刻的认识。这生平第一次炼器，他不由自主的就走了魔道的路子。

    一般来说，魔道法器的祭炼，先是封印强力元神，在把吸摄魂魄元神的法阵镌刻，一个强力的邪道法宝就这么出炉了。

    佛罗达姆之角本身就拥有强大的魔兽魂魄，这个主魂不需方林空操心。至于邪门的法阵，哪里还有强过魔门四宝上的魔道法阵的？方林空依样葫芦，抄袭了五个强力的阵法，先是以魔兽佛罗达姆为能源中心，设计了一个把它的火焰系妖力转化为更加强大的黑炎的转化法阵，然后，再附加一个能不断吸收异种能量，反输给魔兽佛罗达姆的阴极阵法。最后，就是把黑炎增强，凝缩的增幅法阵。剩下的两个，则是方林空好玩的性子上来，多动了两次手脚，让这柄武器能降低两个档次，吐出三阳真火和极炎，前者焰色火红，有破邪之力，后者焰色炽白，有光炎混合属性。

    方林空这么炼器到不要紧，如此强烈的火系灵力，让周围的生物都已经感觉不安。白龙潭的最深处，一头强大而奇异的生命，被从沉睡中惊醒…… www/xiaoshuotxt.co m



第三回神兽白龙 

    白龙潭在魔兽图鉴上是一块非常古怪的地方，说它古怪，但是就连编纂这本图鉴的出版公司，都美意识到它的怪异之处。虽然，它的奇异之处是那么明显。

    魔兽到了一定等级，是没有活动范围的。在零度沸点这个奇异的空间裂缝中，也仅仅标明了某些魔兽的活动频繁之地。并非说，除了这个地方，这类魔兽便不去别的所在。魔兽才没那么乖乖牌。

    但是，白龙这里，偏偏从未出现过高等级的魔兽。就连佛罗达姆这种顶级魔兽，也仅仅出现在附近的峡谷，而不会逾越雷池半步，出现在白龙潭这边。

    当初编纂魔兽图鉴的总编，认为这点仅仅是一种巧合。毕竟白龙鹿这种魔兽算不得什么有威慑力的动物。能保住家园，定然是有其原因，这个原因，大概就是……被忽视了。

    但是，方林空他们一行三人，非常荣幸的揭开了，白龙潭从未出现高级魔兽的真实原因，当方林空收回已经被炼成妖器的火焰魔角，跟林语她们汇合的时候。白龙潭出现了冲天的波浪，一头仅仅出现在传说的神兽，现身了——

    方林空当时的第一反映，便是伸手抹抹自己的额头，看有否做梦，或者已经发烧的出现了幻觉。而林语则是惊呼出声，然后便呆呆的站住不动弹了。叶梨砂当时正好拍到那个方向，几乎是下意识的连按了几百下快门，摄到了最珍贵的一组照片。

    中国的古代神话里，有一种生物，鹿角，鱼身，牛头，马为，鹰爪，能乘云翱翔天宇。能嵌入汪洋翻波。大则通天撑地，小则变化无方。尊则行云布雨，凶则洪水滔天。入四海为王者，上天庭为神物。这种生物就是，中华奉为祖先的——龙兽。

    方林空虽然知道，他所生活的地球空间，确实曾经有过这种神兽出没。但是方林空怎么也没想到，自己竟然会有面对这神物的一天。

    从白龙潭水中。冲天而起的是一条白龙，一条体态优雅，通体银鳞，气度万方，智慧通达的神兽白龙。

    方林空虽然曾经看过百海龙那种巨型海兽，这条白龙的体型比百海龙还要细小很多。但是这两者地威势，却相差的太多了。方林空的探测器在第一时间。因为检测的能量强度超过的设定的最高数值，当场爆掉。面对这头传说中的神兽，方林空完全兴不起反抗的念头。

    就算青冥老祖，列缺子等人都没有给他如此强大地压迫感。方林空的双足就像生了根一般，想要逃跑也迈不动脚步。

    白龙出水之后。巨大的头颅缓缓转动一圈，眼神便锁定在方林空身上。随即一个优美动人，有如天籁的声音传入了方林空的耳中。

    “能降服佛罗达姆的修行者啊！你们到我的沉睡之地是来做什么？是要危害我地子孙，还是要打搅我的睡眠？”

    方林空被白龙巨大而清澈的眼神盯住，完全兴不起撒谎的念头，老老实实的交代道：“我们是来这里参加妖魔猎人考试地考生，为了妖魔猎人的执照。我必须抓捕五头魔兽，我到这里是因为白龙鹿的奔跑速度非常快，想要弄几头来当作坐骑代步。”

    白龙仰天清啸，震的方林空耳鼓嗡鸣。

    半晌这条白龙止住了清啸，低头把脑袋凑近了方林空，说道：“这里的白龙鹿，便是我的子孙。想要领一匹作为坐骑，倒是并非不可商量。只要你们能完成我的一个任务，便就送三头白龙鹿给你们。只不过，若是完不成。就不要再来我地白龙潭了。”

    方林空没想到这条白龙，这么好易于。

    情不自禁的问道：“纵横无数空间的神兽啊！你有什么要求就跟我说罢！不过我也想知道，为什么天生就拥有无量神通，超越了仙人神祗的你会出现在这个狭小的空间裂缝？而且为什么这里我们无法使用自己原本拥有的力量？”白龙声音低沉的说道：“这里的出现。是因为我跟一头古怪的神兽争斗。我们的力量撕裂地空间的障壁，让这里出现了一个不存在的奇异空间。我虽然击败了对方。但是却被困在这个空间里，不能出去。而那头我也从未见过的神兽，则跟我一样，潜伏在了这个狭小世界地另外一端。”

    方林空听得目瞪口呆，心道：“原来这神兽也不是无敌地存在。不过能撕裂空间，并且制造出这么一个空间裂缝，可见这头白龙的力量，绝对不比顶级仙人差到哪里去！”

    林语跟叶梨砂，这时才能开口。她们最感兴趣地却是白龙的委托。

    “纵横无敌的神兽啊！我们来此地打搅你的沉睡，是我们的不对，不过你即将给我们的是什么考验？可否先说明一下。”

    叶梨砂的问题，并未引起白龙的任何情绪，它轻轻的放低了声音，低吼着说道：“我被封印在这个狭小的地方，感觉非常的不爽。但是凭我的力量，根本无法打破这个空间裂缝。因此，我希望能有修行者帮助我，去跟那边的神兽沟通。只有我们两个合力，才能突破这里的空间屏障。我希望你们能帮我转达这份意思。”

    方林空听到神兽白龙亦有求于人。思维就立刻活跃起来。当下就提出了一个想了很久的要求。

    “尊敬的神兽大人，您的要求我们非常愿意完成，但是这里对能量的限制实在对我们的实力压制太大。不知能能否去掉，对我们本身能量的制约。让我们恢复本来的力量？”

    方林空的要求一出口，林语跟叶梨砂无不暗自点头。方林空的要求切中实际。若是恢复了本身灵气，这里对他们来说根本不算什么危险地带。

    白龙微微沉吟，再度张开巨口说道：“这里的世界，是我跟那头不知名的神兽创生出来，因此，便有了我们两人的能量印记。任何生物都不能在我的面前，使出自身的力量。除非能悟透空间地终极奥秘，这点我帮不到你们！不过。因为那头神兽的力量，也是构成这个世界的源头之一，因此，通过其他的空间缝隙，出现在这里的各类魔兽，都能直接得到来自它的力量。即便是你们，也能因此再度获得能量的根源。我唯一能帮助你们的，便是把我来去时空地经验传授给你们。至于能否悟到空间的终极奥秘。就要靠你们自己了。”

    白龙此言一出，方林空还不怎的，叶梨砂却兴奋的全身都微微颤抖了。她握紧拳头，极力压抑内心的兴奋。

    在昆仑仙道的记载中，龙这种生物，并非神话中传说的那么简单。即便是飞升地仙人，也都不了解这种神秘的神物。究竟来自何方。而它们的力量，跟生命的奥秘，更是没人能真正的知道。

    在中国古代地神仙体系中，神跟仙，是有着天地相差的区别的。仙人是人类修炼拥有大能者。而所有神灵，却都是来自异界的奇异生命。龙，亦是属于来自天外的强大种族。

    能够得到传说中的神物，传授知识。这是一个修行者梦寐以求的天大奇遇。叶梨砂恭恭敬敬地以做古老的礼节，敬谢白龙。

    方林空虽然不解，叶梨砂的慎重，但是也抽动了一下嘴角。展露了一个鬼脸式笑容，报答白龙的慷慨。

    看到三人准备好了，白龙龙首微微一动，一股强横无匹的意念，已经传入了三人的大脑。白龙亿万年积累的经验智慧，跟旅行宇宙时空所经历的磨难，超越了空间与精神的限制，流入了三人的脑海。

    没到一刻钟，叶梨砂便感到头痛愈裂，海量地知识跟记忆。已经超越了她大脑容积的极限。白龙感应到叶梨砂的不妥，便立刻停止了信息的传送。比叶梨砂慢了也就几分钟，林语也再无法忍受记忆地涌入，白龙亦不曾难为她。只有方林空随着白龙地记忆。源源不断的涌入。他非但没有任何不适，反而有一种海绵般地感觉。越是吸收这些知识跟记忆，他就越是感到自己的心灵境界在不断的提升。

    白龙亦是颇为惊讶，它并非第一次出现在人类面前。但是，大多数的人类，都在看到它的时候，脑海里出现了极端冒犯的念头。白龙当然不会任凭，想要抓了自己当标本，召唤兽，熬汤，拆皮做成龙皮甲胄的人活着离开。一少部分，虽然答应了它的请求，但是，却再也没有第二次出现过。

    仅有一次，一个年轻的人类，才提出了要求希望得到它的智慧的要求，白龙当时传递了三分之一不到的记忆，对方便支撑不住。不过，那个年轻的人类，真的非常强悍。很快就悟通了空间的终极奥秘，恢复了自身的力量，不过他却没有帮助它完成愿望，而是去挑战它的老对头，并且封印了那头不知名的神兽。

    那个人类的名字，叫做阿伦修丁司。

    这次，为了脱离困境，白龙不得不再次求助人类，它在方林空的身上，亦感应到了强大力量。不过让白龙感到惊讶的是，这个人类的男孩，比阿伦修丁司更加年轻，但是对它记忆的传承，却更加完全。方林空竟是硬生生的接受了它的全部记忆。完成了记忆的传承之后，白龙用它充满智慧的双眼，神色复杂的看了方林空一眼。开口说道：“那匹不知命的神兽，力量与我相等。你拥有的力量勉强还可以试着去完成这件任务。但是这两个女孩子，就不适合去那个地方。那匹神兽的居所，充满了我所不熟悉的邪异能量。会让这两个女孩子面临死亡的威胁。这位人类的少年啊！你独立去完成这件任务吧！如果我能够脱离这个狭小的空间，我愿意赐予你一样龙族的秘宝。并且随时欢迎你去到我们龙族的故乡！”

    “说到底！这条白泥鳅还是不信任我们，想留两个人质。”

    方林空心里不无恶意的想到。不过叶梨砂似乎非常高兴，留下陪伴白龙。林语虽然有些不情愿，但是她深信方林空之能，亦是不愿意自己成为方林空的累赘。

    既然人质都已经抵押了，方林空还客气什么？

    当下便开口索要一匹白龙鹿作为代步的脚力。白龙略加考虑，答应了方林空的请求。

    也不见白龙有什么动作，一道水波直涌上岸，一匹披着长长鬃毛的。身材高大健壮地白龙鹿便顺着水波踏上的岸边的土地。也不知白龙使了什么手段，这匹白龙鹿显得非常温驯听话。方林空得陇望蜀，借口一路上万一有什么战斗不好照顾这匹神兽的子孙，开口边问白龙，可有什么神兵，用来封印白龙鹿，方便随时收在身边，避免战斗时坐骑遭到不明伤害。

    白龙倒也慷慨。巨口一张，吐出了一口形如半日的兵刃。

    方林空拣拾起来，虽然感觉的到，这兵刃灵威不小，却不知怎生使用。

    白龙开口说道：“我游历宇宙星空的时候，曾经遇到过一位邪恶的仙人。他想要抓我祭炼邪兵——天坎逆刃。这名仙人道行已经有万年之久，虽然我最后拼死苦战逃脱。但是却给以天坎逆刃他斩了我一道伤痕，让我修养了四百年才恢复如初。不过斩在我身上地天坎逆刃，被龙鳞卡住，他也没有来得及收回去。便给我收执了起来。今日你要做封印神兵，这天坎逆刃便是极佳的选择。当初那位仙人就已经收集了百余头神兽。封印在这天坎逆刃之内。只不过，我也不知这天坎逆刃的封印法诀，无法教你怎么释放出这些神兽助威。”

    方林空听到这天坎逆刃有如此来历，修行万年的古仙人法宝，又封印了百余头神兽在内。当下欢喜的不知说什么好了。

    叶梨砂本来还颇担心方林空这般贪心会触怒白龙，但是等到后来，便又好气又好笑。方林空得了这么多的便宜。却是运气好到撞墙。不过叶梨砂同时也恢复了冷静，心里不住的担忧。

    “这条白龙神通无双，却还不敌那头无名神兽！这么说来，那头不知名地神兽，亦是不可小觑。方林空此去不知会有什么危险？”

    叶梨砂虽然担心，可是却不能说跟方林空一起行动，她亦是察觉了白龙不放心三人一起离开的用心。而且，方林空有火焰魔角在手，又拿了白龙赠送的天坎逆刃。论起实力，远远超过她跟林语。这一路上。方林空的修行进步，本来就快过了她们。若是自己想要跟去，对方林空反而不便。

    林语本来想跟方林空说几句话，但是突然间。就觉得自己的眼眶有些红了。怎么也说不出来。

    白龙饶有兴趣地看着三人告别的场面，心中不住的嘀咕。

    “这个难道就是传说中。人类的爱情？看去果然好玩的紧。若是这次我能脱身，定然化成人类去地球上体验一把！看看传说中的爱情，到底是否那么美妙！”

    “你们这两个土包子，居然没有被前面两关淘汰，不过，当时的六个人，现在怎么只剩你们两个？果然都是一群没见识地东方佬。你们很快便也会被淘汰的！”

    “陈明彬！你不要拦我，我一定要宰了这只小畜生！”

    在黑暗联队，能懂得说中国的汉语的，除了那个大辫子女孩，还有一个让闻毅和陈明彬都很讨厌的家伙，就是在入口处，讥讽他们是土包子的那个小孩。

    黑暗联队这么多的成员，自然矛盾也多了。他们为了抓捕独角奔龙，一路上挑选的是最近的路线，而且经过两个大的魔兽密集区。

    本来，以黑暗联队地实力，若是配合起来，就算面对强力魔兽也可以轻松过关。但是，这么多来源不同，国家不同，生活理念不同的人想要配合起来，决没那么简单。

    闻毅会跟这个很瞧不起人的男孩冲突起来的原因，是因为在刚刚结束地战斗中，那个男孩毫无顾忌地使用强力招式，正跟魔兽战斗的闻毅，亦被卷入其中，若不是陈明彬风系地魔法，以速度见长，及时救了闻毅。只怕闻毅没有在跟魔兽的战斗中丧命。却死在自己的队友手里。

    闻毅咽不下这口窝囊气，战斗结束后，便找上了这个家伙，两人吵了起来。

    本来闻毅以为自己有理，别人必定会帮自己这边。可是争吵起来之后，也不知那个男孩跟大家说了什么，每个人都笑得颇为暧昧，虽然闻毅不懂外语。但亦是看得出对方在嘲笑自己。闻毅倒是有些自知之明，他修行不够努力，在这么几天里，实力已经落下别人一大块。因此拉了陈明彬，希望两人联手，讨回公道。

    可是他没想到地是，陈明彬不但无论如何不愿出手。而起极力劝阻他，把闻毅拉开到一边。

    闻毅欺负对方听不懂中文，才骂了几句，就被陈明彬捂住了嘴巴。直到没人的地方，陈明彬才放开了闻毅。闻毅一把甩开陈明彬。气乎乎的问道：“你还是不是兄弟？这种时候也不帮忙？明明就是那个小屁孩想要杀我，你为什么不出头？”

    陈明彬神色越来越冷，淡淡的说道：“我刚才还道你蠢，没想到你还知道人家想要杀你！你以为找我去就能挽回颜面么？我们都听不懂他们说话，你知道他们在说什么？你就知道那个小孩就是一个人？我告诉你，别以为这里还是学校，最多打一架完事。这里可是真的会死人的！你也不看看我们出动时时多少人。现在时多少人？队伍里已经有六个考生把性命丢在这个奇怪的空间了！”

    闻毅愣了愣，说道：“就是这样，大家才要团结，要不然死的人会更多！我说那个小屁骇有什么不对？”

    陈明彬冷冷地看着闻毅，终于暴怒了。

    “闻毅你***是猪脑啊！别人凭什么要团结你这个废物？你在这么多次的战斗力，每次都会冲到最前面，可是你有否想过自己***狗屁不是？若不是我在后面照顾你，你早就死了不止八百次了。”

    被陈明彬一吼，闻毅说话也大声起来。

    “这里杀魔兽越多，实力提高的就越快。我争着多杀魔兽有什么不对，难道把机会让给别人，才是正确的么？”

    陈明彬只是嘴角讥讽的冷笑着。看也不看闻毅一眼，转身就走。

    闻毅急了。一把扯住陈明彬。说道：“我哪里不对，你倒是说啊！你说啊！你说不出来了吧！”

    陈明彬一把把闻毅地手甩脱。冷冷的说道：“这里会真的死人，提升实力的机会，每个人都想的！我也想。可是，这里都是些什么人？我跟你是朋友，你以为那些人也是么？有了提升实力地机会，就会多份保命的可能。这么浅白的道理谁都懂。可是，既然提升实力这么重要，别人凭什么让你去抢那么多的机会？这里可不是君子国？”

    闻毅喃喃的道：“抢就抢呗！谁怕谁啊？我还怕了他们不成？”

    陈明彬低下了头，终于连生气的力气也没。

    “我们在这里人生地不熟，你还跟方林空闹翻了。你以为真的冲突起来，谁吃亏更大？而且有些时候，我都觉得你很讨厌，每次都那么逞能，根本不顾忌别人地看法。闻毅！我们都上过英语课，虽然很废柴，但是我想这一句你应该听得懂！iwillill

    闻毅再次一愣，不过很快就倔强的说道：“想要杀我，那也得看他有没有这个本事。我可不怕那个小屁骇！”

    陈明彬转身离开，再也没看闻毅一眼，他只是淡淡的丢下一句。

    “说这句话的，是我们黑暗联队的那位队长！前面一句，似乎是警告你离开那个大辫子女孩远点，可惜你根本没听懂，还傻笑着跟那个女孩说，看那个队长，长的好像咸鸡蛋……”www.xiaoshuotxt。com



第四回炎狮家族 

    仙人修道，拔地飞升。

    方林空原先接受的唯物主义教育，自然想当然的认为仙人妖怪都属讹传。小时候，倒也曾经有南天门也在天上，月球，太阳，人造卫星也在天上，它们是如何共处的荒谬念头，长大后便渐渐散了。

    步入修行领域之后，方林空偶尔也曾想到这些问题，但是，却再也没有儿童时代的那种天真构思了。也缺乏了详细推究的好奇心跟动力。

    这一切，直到他遇到了那条无与伦比的神兽白龙，修行世界的概念再次被颠覆了——

    白龙灌输给他的记忆，历时一亿七千万年，这代表那头白龙的寿元已经超越了悠久的时空。它纵横宇宙的时候，人类始祖还未曾出现。

    不过，白龙的记忆，有九成以上，都是它独自在宇宙中遨游，只有漫长的流浪，穿越了时空，达到了宇宙间偶尔可供暂留的星球的时候，白龙才会形成有趣的记忆。

    白龙的记忆，留给方林空有关仙人世界的一个大致轮廓。

    无论修行什么道路，即便是号称飞行术中最快的御剑术，或者，纵横天下的兀东神，元乾坤一流顶级术者，也不可能超越光速。甚至，他们第一宇宙速度都无法达到。

    无论是仙人还是妖怪，他们想要靠飞行能力脱离地球，只能靠强大的妖力，强行摆脱地心引力。而不是超逸绝伦的速度。

    而且就算妖界第一人元乾坤，拼尽了妖力，最多也只能达到月球。再远一点的地方，这头太古魔猿累死也达不到了。

    这个世界上除了八神极或者勉强能脱离大气层，其余的修行者，对遨游宇宙这种念头那是想也不必想。

    为此，地球上的超异生命，在神话时代是从未有过。离开这个蔚蓝色行星的念头的。

    直到，有了一些来自奇异世界的生命，被人类叫做神祗的家伙光临地球。给地球上地超异生命，带来了一个启发。

    “既然无法通过正常的飞行，离开地球，那么破开时空乱流，用时空转移去到无限的远处是否可行？”

    到达地球的奇异生命，也不能跨越无边的宇宙。它们的到来方式，被地球的超异生命逐渐掌握，于是，破开时空之门，去奇异世界旅行便蔚然成风。

    白龙的记忆中，便有遭遇地球上最古老时代地仙人的记忆。中文网首发

    时空乱流虽然比直接跨越宇宙星空要简单些，但是。其中的危险性，却超过了枯燥的宇宙航行。且不说，时空乱流中的座标定位，是个高技巧的活计。而且有余时空的转换，传送地地方。大多不是宇宙中的某个星球，而是，因为时空能量聚集引起的崩变，而形成的特殊空间。

    例如，这个零度沸点，便是白龙跟那头不知名的神兽，以本身强大能量制造出来。

    离开地球地超异生命。无论是仙人还是超级妖怪，十有**会迷失在时空乱流里。而无法找到回去地球的道路。剩下的少数实力超强，并且在无数的时空流浪中，积累的宇宙旅行的经验，或者，能力又再次出现飞跃式提升。有能力回来的超异生命，往往如同离开了农村，便自居城市住民，离开自己国家，便申请外国护罩地混帐家伙一般。乐不思蜀，哪里还不找到比地球优越百倍的居留地。

    除了幼年时代，白龙生活在一片汪洋的龙王星。离开了自己生长之地，白龙先后去到过百余个。有超异生命的星球。也有到过无数的奇异时空。

    超越晶壁层间的阻碍。越过无尽的遥远星空。仙人创造的仙境天堂，暴虐的能量乱流构成的深渊地狱。滞留在这些地方地尚不算强者。真正强大的超异生命，是可以突破时空之限，到达遥远的宇宙深处，拜访远古遗迹的具有广大神通者。

    在白龙地记忆中，方林空就如同第一次到了国家图书馆地小学生般开眼。由超过地球上海水重量一百倍的真水，构成地龙王星。

    整个星球被挖空成巨大洞穴的虫狄星。

    本身便是一个能不断生长的星球的陨星神族。

    最爱在宇宙时空中流荡的震旦神族。

    上万名来自各个星球的超异生命，用本身的能量，架构成的空间——极乐天境。

    有能生活在太空中的飞鲸，会任意变型的魔宠，使用太空星舰来往与各大行星的超幻星系……

    这个世界，这个宇宙，这个一切的一切……都让方林空感到，实在是太美妙了。

    寻找海盗藏宝的游戏，一向是男孩子的最爱。

    而这个世界，本来因为人类的目光只能看到地球而乏味，现在，却如同推来了一扇去往堆满财宝的阿里巴巴山洞，而精彩万分……

    零度沸点，并非如同地球那般辽阔无边。甚至，没有一个由能量漩涡形成的空间，会有真正的宇宙那般无限。无论是自然形成，还是超异生命强力创出的空间。即便，白龙记忆中最大的极乐天境，也不过约略等于地球的总面积。

    原本，按照魔兽图鉴上的标识，方林空还以为探索的地图不全。如今他才知道，原来这个空间裂缝就只有这么大。仅仅四十万平方公里而已。超出了边界，便是无法预料的未知……

    白龙鹿的速度果然快捷，方林空离开了白龙潭，短短两个小时，就已经追到了闻毅他们的队伍后面。分散在四十万平方公里上的考生，遭遇的机会其实并不大。他能遇到闻毅他们的队伍，亦是一种巧合。正好，盛产独角奔龙的地方，就是方林空的目的地。

    方林空并不知，闻毅跟陈明彬就在这个队伍里。他亦是没有任何兴趣跟陌生人打招呼，因此，撒开白龙鹿越过了队伍的尾巴。打算超过去。

    虽然现在方林空没有跟闻毅他们一起，但是，有些有心的考生早就见过了他们厮混地模样。闻毅在队伍中人缘不好。也有人顺带的看方林空不大顺眼。而且方林空作为最早拥有坐骑的人，早就是众人瞩目的对象。此刻见方林空又换了一头模样更为标致的魔兽，以高速奔来，自然有妒火中烧的人出手打算惩戒他一番。

    方林空对黑暗联队这么多人聚集一起，也颇为惊讶。黑暗联队的队长，很有些领袖经验，把队伍拉开距离，形成了松散但是却最有攻击力的队形。方林空在队伍地一侧擦过时。颇为好奇的扫了一眼，一个样子高瘦的少年，嘀咕了一声。

    “该死的混蛋，去死吧！”一扬手，一团火球激射出来，奔向方林空的面门。

    “咦！真是不友好的家伙！”

    这种火球术，方林空也发射的出来。眼看这人地修行速度比自己差的远。方林空根本懒得理会这么无聊的人，拇指食指搭在一起，一个小小的金色符文出现在他的指尖，方林空信手一指，便迎上了火球。那个高瘦少年地火球击打在方林空画出的金色符文上。瞬间便被吞噬了，金色的符文吞噬了火球之后，化成一团稍微耀眼的光球出现在方林空的指尖，方林空清喝一声：“闪光的游骑兵！冲击！”

    然后吞噬了火球的光团，化作了一道光矢，立刻就反射向了那个高瘦地男孩。

    “糟糕！是闪光弹！”

    “里酷！躲开！”

    “助手！”

    方林空的魔法造诣，虽然不高。但是也比一般考生们强的多了。闪光弹虽然跟火球术一样，都是一级魔法，威力也不算很大。但是闪光弹的光系魔法，在同级的魔法上，一向比火系强半个等级，当然修行难度也要超过同级的火焰系魔法。方林空的闪光弹一出手，里酷的同伴们就知道，他绝对接不下方林空的一击。

    闪光弹的速度太快了，里酷是绝对不可能在这么短地时间内，凝聚出第二发火球术的。三名黑暗联队的成员。先后作出了应变，一人扑向了里酷，试图用手掌抓住方林空的闪光弹。另外一人则是立刻释放出了一件古怪地绘满了符文地带子，布下了一个防御罩。但是这两人的动作都没有第三人快。

    有人抬手一枪。击碎了方林空地闪光弹。

    方林空仓促间并未去注意到底是谁出手。不过他却暗自惊讶那人的枪法。虽然曾经修业在奥论维金的门下。但是方林空的枪法至今也还算未入流。

    单单的静态射击，方林空倒也凑合。但是在高速运动的战斗中如何使用灵能枪械。对方林空来说，还是个高难度的技术活。就算低一层的，射击高速运动的目标，方林空还是运气居多，十发能打中三四发而已。

    “能在这么短的时间内，拔枪，射击，命中，一气呵成的完成。这人的枪法至少高了我两个档次！不过，还没到奥论维金老师，念力锁魂的地步。真正的战斗我不一定怕他！”

    方林空这么想着，却并没有再次启衅的打算。

    迪纳胡斯看着远远离去的方林空背影，手上的左轮在手指上轻松的转了一圈，收回了腰上的枪套。刚才他虽然一枪击碎了方林空的闪光弹，但是心里亦是非常惊讶方林空的实力。

    这几天，迪纳胡斯因为本来的实力就超越了同伴，因此增长的速度非常可怕。甚至比方林空还是快速，他的灵力指数已经到了一千七百以上，再有一两天就能突破两千大关。迪纳胡斯的抢上是从来不上子弹的，他凝聚念力子弹的速度，堪称神速。灌满左轮手枪的六发弹仓，几乎比发射的速度还要快捷。因此，他的手枪几乎没有缺乏丹药的苦恼。更因为他的灵力强大，凝聚的念力子弹威力亦是不凡，刚才迪纳胡斯本想，击碎方林空的闪光弹，再发一枪，击倒方林空的坐骑白龙鹿。

    但是那一枪，因为是念力子弹的关系，枪上的念力反挫，让他的眼前一滞。第二枪便没射出去。

    “没想到这个东方少年居然会这么强！对了！他就是在开始发出灵气挑衅考官的那个人。虽然后来他退出了，但是这个东方少年的实力恐怕还未见底！我倒是很期待，强敌的出现啊！”

    迪纳胡斯的出身，可以说是猎魔团中最古老的家族。

    长期的修炼，加上炼金秘药的锻炼，很多猎魔团的成员，本身亦已经变异成了某种特异的存在。这些人繁衍后代，自然会遗传一些强大的基因给子孙后代。这些猎魔团成员的后代，自然也比普通人更容易进入妖魔猎人的行列，也更容易修练出强大的灵力。数千年的传承下，猎魔团除了拥有了新招收的强大团员，自身也形成了几个古老的家族。

    其中，迪纳胡斯的炎狮家族，便是其中历史最悠久的一个。

    传说，炎狮家族的祖先，曾经搏杀了一只强大的魔兽斯芬克托。这只魔兽的外形便酷似一只燃烧着熊熊火焰的金色狮子。搏杀了这头闯入人间界的魔兽之后，炎狮家族的祖先，听从了猎魔团传下的神喻指点，吞食了魔兽斯芬克托的魔核。从此后，身外燃烧这金色火焰的巨大狮子，就成了炎狮家族的徽章。而炎狮家族，亦因此拥有了强大的火焰系能力遗传。几乎他们家族的每个人，都会多少遗传一些操纵火焰的能力。加上猎魔团的各种秘术修炼，炎狮家族的火系力量，每一代都会增强些许。

    迪纳胡斯的出生，更是成为了炎狮家族的一件大事。出生时就拥有了强大的灵力，在十岁左右就已经把家族黄金斗焰推到第十层心法，被许为阿伦修丁司之后，猎魔团第一天才。

    为了保密，炎狮家族甚至隐瞒了迪纳胡斯的一切，除了猎魔团的高层几人，或者跟炎狮家族关系密切的猎魔团成员，外界几乎没人知道，炎狮家族出了迪纳胡斯这样的少年天才。即便是这次的总主考官，圣骑士瑞德斯大人。也不晓得迪纳胡斯的底细。

    而现在，迪纳胡斯已经把方林空视为了最强有力的竞争对手。小.说。t/x/t天.堂



第五回独角奔龙 

    陈明彬本来看到方林空经过，还想招呼一下，但是闻毅死死的拉住了陈明彬，不让他去跟方林空碰头。

    “老陈！我就不信，离开了方林空。我们什么事情都作不成？我才不要去跟他一起！好像我们一直在占他的便宜，受他的庇护！”

    陈明彬苦笑了一下，没有跟闻毅分辨。方林空的能力他是知道的，眼看方林空又多了一只坐骑白龙鹿，就可以想到，现在的方林空进展的有多快。

    他们这么多人，还在为抓捕独角奔龙苦恼呢！方林空却连坐骑都换过了两头。人跟人的区别实在太大了些！

    陈明彬虽然心里这么想，但是却没办法劝服闻毅，他也不好丢下闻毅一个人在这么危险的世界里，进行这种变态的考试。

    陈明彬和闻毅各怀心事，他们的行进速度也并不慢。跟着方林空也就是前脚后脚，来到了独角奔龙的栖息地。

    方林空的白龙鹿虽然速度极快，但是独角奔龙亦是有名的善跑。虽然短途冲刺比白龙鹿差了些许，但是长途的耐力却是不凡。而且白龙鹿体型虽然大，也不过阿拉伯马那个档次。独角奔龙的个头，却跟怪兽格斯拉仿佛，高达五公尺以上，巨口獠牙，顶生一根黑光乌亮的独角，是雷电系的魔兽，能发出强大的电流，攻击敌人。

    方林空见到这些独角奔龙的时候，本来还想跟以前遇到的魔兽一般，凭借白龙鹿的速度硬冲过去。但是没想到这些独角奔龙的速度也颇不凡，而且栖息地内的独角奔龙甚多，很快，他躲过了第一头独角奔龙，便有第二头独角奔龙上来。而且几次拦截不住，便有独角奔龙自顶上乌黑的独角放射强劲电流，意图击毙这闯入了它们家园的一人一兽。

    独角奔龙已经是二十八级的魔兽，比方林空抓来的幽煌邪黯还高四级。不过在这个世界混乱这么多天。几乎人人都已经非是吴下阿蒙。方林空不欲跟这些无知地魔兽硬拼，也不想过多杀戮。想到自己还在神兽白龙身上，得到了一件仙人级别的兵刃，方林空立刻亮出了天坎逆刃，开始封印这些独角奔龙。

    微微凝聚精神力，方林空就算在高度紧张刺激的追逐战斗中，亦能够保持绝对的冷静。这点，也是他历经几次生死之战。培养出来的一点心境。

    形如半日的天坎逆刃跟方林空的念力连接之后，立刻发出了强烈的光芒。方林空得手之后，便仔细研究了这件仙兵，他非常惊讶地发现，这天坎逆刃的构思跟威力，甚至使用形态，都跟百遁御灵神通印非常接近。几乎就是一种同性能。同功效的法宝，两种不同的形态。

    虽然，天坎逆刃的力量本质跟百遁御灵神通印大相径庭，但是使出来的威力却几乎相等，而且使用的方式。也相差不多。有了元神融入百遁御灵神通印地经验，方林空驾驭起来天坎逆刃竟然是前所未有的顺手。

    “天坎逆刃！给我封！”

    方林空念力所致，一头独角奔龙立刻被天坎逆刃射出的光华笼罩，这头魔兽还来不及挣扎，就被这道光华缩小，吸收进了天坎逆刃.

    方林空一试成功，心里颇为高兴。不过若是天坎逆刃的原主人知道。方林空竟然用他苦心祭炼的超级法宝，来封印这种不入流地魔兽，只怕会大叹明珠弹雀，宝落俗人手。天坎逆刃原本封印的魔兽神兽，都是超级强悍的生灵。就算佛罗达姆这样的魔兽，都还没有资格被封印其中。

    方林空封印了一头独角奔龙之后，兴致盎然，他手脚又快，白龙鹿左突右窜，在躲避独角奔龙之际。方林空接连封印了十七八头进去。眼看自己的同胞无故失踪。追赶方林空的独角奔龙亦是不敢再迫近了。

    玩了一番，方林空对这种低级魔兽，亦是没了兴趣，便驱赶白龙鹿狂奔而去。闯过了独角奔龙的栖息地。闻毅他们地黑暗联队进入独角奔龙的栖息地。立刻就遇到了最顽强的抵抗。

    既然是以抓捕坐骑为目的，那么黑暗联队就只能生擒独角奔龙。杀死这些魔兽是毫无意义的。黑暗联队的队长，也算是个不错的人才，事先准备的非常充分。

    在普一接触独角奔龙的攻击，便下令众人后撤，开始布下了魔法陷阱。

    闻毅若是在前几次，早就不管队长的命令，抢先冲了上去，但是，最近几名队员，对闻毅地不满开始爆发，有意无意的总在战斗中阻挡闻毅的抢先，有时，还会故意失手，释放强力的法术，威吓一下闻毅。

    若说闻毅是个笨蛋，倒也冤枉他了。面对这种情况，就算他怎么爱现，也不得不忍气吞声。陈明彬比闻毅可聪明地多。这次行动，黑暗联队地队长已经说了。无论哪位队员，都会获得一匹坐骑。因此要求大家通力合作，不要肚子逞强。

    陈明彬按照队长的安排，除了不断地释放风沙术，吹起尘土来迷惑独角奔龙之外，根本不想上去硬拼。独角奔龙生性凶悍，而且具有魔法攻击性，也只有闻毅这样的傻瓜，才会蠢蠢欲动，跃跃欲试。

    叶梨砂能想到准备麻醉弹，黑暗联队的队员们又不是笨蛋，自然也早就想到了这个手段。因此，开战之后，所有的装备了灵能枪械的队员，各自占据了有利地形，而战斗力较为强悍的便数人一组，牢牢拖住了独角奔龙。

    其余队员，懂得辅助魔法的，便帮助自己的队员，或者帮忙干扰独角奔龙的前进步伐。

    在一阵混乱之后，黑暗联队仰仗人员的重组，加上早就有了完美的计划，独角奔龙在被连续击中之后，麻醉弹开始起了作用。一头独角奔龙，不甘心的长吼一声缓缓倒下，而有了开始之后。连续的又有了几头独角奔龙被黑暗联队的队员放倒。

    闻毅为了炫耀，当初加入黑暗联队的时候，就要了一把附魔武器火焰剑。他地火焰剑杀伤力不错，但是由于使用者的功夫实在不怎么样，这样的团体配合，闻毅只会碍手碍脚而已。

    黑暗联队是要捕捉活的独角奔龙来当坐骑，闻毅的火焰剑杀伤力世足够大了，但是他却没法在保证自己不受伤害的情况下。也能保证不伤害到猎物。这个需要高超的战斗技巧。因此，他在战斗开始后，就被众人有意无意的派出在外。

    每次闻毅想要去帮忙，都会被人呵斥离开。别人可不想自己辛苦捕捉地独角奔龙，被闻毅一剑斩伤了什么地方，就算不至于影响独角奔龙的行动，伤了皮肤也会让卖相差了档次。

    在战场上没头苍蝇般乱撞一通。闻毅又不敢独立去对付发了狂的独角奔龙。二十八级的魔兽，可不是说笑的玩意，独角奔龙周身的雷电波动，跟迅捷如风的速度，目前黑暗联队中也只有迪纳胡斯能单挑胜出。

    作为炎狮家族地天才。迪纳胡斯也不屑跟人联手。他灵力虽然才恢复了一两成，但已经足够迪纳胡斯在这零度沸点内任意纵横了。面对冲到他面前的独角奔龙，迪纳胡斯漫步战场，手上随意发射，凭借他凝聚出来的高效诅咒弹，几乎是弹无虚发。

    跟方林空一样，迪纳胡斯也不必装填麻醉弹。炎狮家族作为猎魔团内部的最古老家族之一。秘传的咒法武技，亦算地高深玄奥。这等念力子弹的高等应用，他比仅仅学了猎魔团的内参教材的方林空，要高明的多。

    虽然他没有方林空的本事，可以任意转换灵力的属性，在一发子弹内连续压缩几个不同地诅咒跟性质。但是，他有学过猎魔团多年积累的战斗技巧，跟成熟的念力子弹制作术法。凝聚出来的念力子弹，催眠效力高端的多。几乎没一头独角奔龙能撑过十秒。

    黑暗联队有迪纳胡斯这等强手坐镇，抵挡了大部分的独角奔龙冲击。这片栖息地。也不过生活了两百余头独角奔龙。黑暗联队在一开始，还是处于劣势的。但是随着倒下的独角奔龙增多，迪纳胡斯的发威之后，战况渐渐逆转过来。眼看在这一次大有斩获。每个队员都兴高采烈。

    闻毅也不知怎地。看了队友兴奋的表情，心里大大地不忿。只想表现一下自己的能力。

    此时陈明彬已经不必再协助其他队员。脱身出来，加入了战斗。虽然说，最后的分配结果，人人都会有坐骑，但是自己击倒的独角奔龙必然有有限地占有权。独角奔龙地个体之间，也是有着强健跟孱弱的区别，外形亦是美丑有差。谁不想弄一头自己看地上眼的坐骑，陈明彬也不例外。

    闻毅的打算，正跟陈明彬不谋而合。

    最强悍威猛的几头独角奔龙强悍无比，因此一直抵抗到了最后。陈明彬给闻毅使了个眼色，闻毅心领神会，两人立刻冲向了一头正在咆哮的黑红色独角奔龙。刚才围困它的几个黑暗联队队员，已经被它冲撞开来，陈明彬跟闻毅立刻便填补上了防御的位置。

    那几名队员看到闻毅冲上来，互相对望一下，不愿意跟闻毅一起战斗。各自转身去帮忙相熟的朋友去了。闻毅大喝一声：“陈明彬！我来阻挡住它，你抓紧时机射击！”

    陈明彬不象闻毅那样好出风头，因此，黑暗联队说要赠送武器的时候，选了一杆威力不错的远距离射击枪械。亦是出自德国克虏伯这家世界上唯一的灵能武具制造公司的生产线——鹫鸟型狙击步枪。

    长度五十八点七公分，重量六十八点六六千克。外形简洁明快，尽显朴素的设计理念。一次填弹，可达一百六十发。因为是大众化产品，并没有使用神圣秘银，暗黑精金，之类的高价材料。取而代之的是一种被成为，最新型的破魔合金的灵能金属。当初为了让灵能武具形成大规模的生产，猎魔团的炼金术大师们，费尽无穷心血，才研究出了破魔合金的配方。虽然这种金属比起天生的破魔属性地神圣秘银差了很多。也不似暗黑精金能完美契合魔法的频率，但是却胜在价格低廉，可以人工合成。

    鹫鸟型狙击步枪内部镶嵌了一个，契合灵觉的心灵魔法。方便使用者提高瞄准度。而且它虽然长度不够，但是精准度却不输给任何狙击枪械，有效射程，达到了两千米。

    虽然比起吸血鬼之吻这样的高价货，性能参数上要逊色很多。但是实用性却一点也不差。

    陈明彬跟闻毅。马经杰都不太一样。他虽然也同样获得了灵异能力，但是他却更努力的去修炼。方林空的奇遇连连，那是他所无法比较的，但是陈明彬逐渐了解这个世界之后，他坚信自己的辛苦总有一日会得到补偿。黑暗世界里，从不缺少天才地，但是能笑傲千年。屹立不倒的妖怪跟修行者，却罕见的很。

    “也许我不能很快达到那个境界，但是我总有一天会达到。谁人能坚持到最后，方可笑的大声。”

    因此，陈明彬的灵力已经超越了闻毅跟马经杰。更在拥有吸血鬼之吻后，努力训练自己的枪法。现在，到了应用的时候，陈明彬毫不含糊。手上灵能狙击步枪一发两击，都是击中在独角奔龙地要害部位。

    高性能的麻醉弹，立刻便起了作用。这时闻毅也察觉自己的火焰剑实在碍事。既不能用来砍兽，也不能防身。只好收了起来。以火焰魔法弹阻挡独角奔龙的冲击。

    陈明彬跟闻毅联手，倒也配合无间。尽管比较懒惰，闻毅的火焰魔法还是有了颇深地造诣，火焰魔法弹，火墙术，都使用的熟流而极。陈明彬的枪法准确，而且风系的魔法造诣，让他对子弹的控制，跟速度的加强有特别心得。等到他们放倒了第三头独角奔龙，战斗已经渐渐接近了尾声。黑暗联队的队长。开始召集会封印法术地队员，帮助同伴完成召唤兽的认主契约。

    西方魔法的体系中，召唤魔法一向很发达。这种控制魔兽的手段，十分的简单实用。

    闻毅跟陈明彬颇为兴奋的挑选着自己的坐骑。他们放倒的三头都十分的强壮。体型也比一般的独角奔龙装硕一些。不过当闻毅看到最后一头还未被制服地独角奔龙的时候，跟陈明彬挤眉弄眼一番。想要去插手。

    这头独角奔龙乃是这群独角奔龙的头领，体积是别的独角奔龙地一倍半，高壮巨大，周身地电流特比的强劲。围攻地几名队员，至今还没有办法击倒这头魔兽。似乎它的肌肤受过特别强化，所有的麻醉弹都无法射透，这头独角奔龙之王的坚韧皮肤。

    闻毅的想法，却给陈明彬断然否决。这头独角奔龙之王，觊觎的队员不是少数，谁也看得出来，这头魔兽的所有权争夺，甚是激烈。自己两人加入，知会让本来就不好的队员关系，变得更加糟糕。再说，就算抢了这头魔兽为坐骑，也不见得就能有什么好处。毕竟大家是来通过考试，不是来打宝练级的。

    闻毅不肯听从陈明彬的话，说道：“我们凭本事这争取，又怕谁来。陈明彬拉了一把没有拉住，闻毅已经冲了上去。虽然体型肥肥胖胖，但是闻毅的速度却不慢。他的职业阶级，算是魔法战士。火焰魔法只是他的辅助提升战斗力的手段。闻毅为了逼开别的队员，给自己附加了一个他目前能使出的最强火焰魔法，战意燃烧。

    战意燃烧是被改良过的西方魔法，算是东西方合壁式的新型魔法之一。能在不伤害施法对象的前提下，给施法对象附着一层高温火焰。能提高火焰伤害攻击，持续时间十五分钟左右。

    闻毅周身火焰乱窜，狂扑而来的气势，煞是惊人。有几个队员被闻毅镇住，不由得让开了围捕独角奔龙之王的缺口。不过，很凑巧的，一直跟闻毅作对的那个男孩子，也在围捕独角奔龙之王的行列。当他感觉到背后的热浪滚滚，有不少战斗经验的他，立刻退开了一步。当他看到冲来的是那个他最讨厌的东方人，心里的不满终于爆发了。

    “我们辛辛苦苦的战斗，他来捣乱什么？”

    这个男孩，手上微微泛起了光明，一记魔法弹狠狠的撞在闻毅的后背。

    本来前扑的势道已经十分猛烈，这记魔法弹不但重创了闻毅，还让已经靠近了独角奔龙的闻毅，收足不住，撞上了独角奔龙之王的脚趾。

    被围攻许久，已经接连挨了不少攻击，独角奔龙之王正在怒火燎天之际，发现一个肉滚滚的大球落在足边，想也不想狠狠一脚就踩了下去。

    闻毅如何能跟这样的庞然大物，比较力量。他努力翻滚，却也没能躲开独角奔龙的大脚，一记沉重的劲道狠狠压在他的大腿上，一股剧烈的疼痛让闻毅惨嚎出声。

    那个男孩看到闻毅的凄惨遭遇，心底颇觉得出了一口恶气，终于搞定这个讨厌的家伙，让他心情愉悦不少。而警惕性也因此放松了。

    陈明彬看到这一幕，眼睛立刻就红了，尽管他对闻毅已经有了很多不满，但毕竟多年交情，友谊深厚。看到闻毅被人暗算，陈明彬想也不想，一挥手，一道锐利的风刃切割而出。那个男孩没有防备，登时被陈明彬的风刃砍到了后背上，一道血泉喷涌，那名男孩努力回头，却怎么也看不到自己的伤口，脸上露出一个恐惧的表情，还没说出话来，便扑通一声，跌倒在地上。

    这样的变故，周围的几个黑暗联队的队员都惊得呆了。不过唯一没有被变故震慑的独角奔龙之王，却毫不客气的再次一脚踏下，不过这次的目标是倒在地上的那个昏阙的男孩。小.说。t/x/t天.堂



第六回鬼神之战 

    方林空默默计算自己的方位，在闯过独角奔龙的栖息地之后，方林空就发现自己迷路了。而且，若是普通的迷路，自然不会难道这位大少爷。但是方林空在努力试过他所懂得的所有法术之后，骇然的发现，自己遭遇的居然是传闻中的二次元空间迷途。

    无论古今中外，迷宫都是个极好的藏宝地。希腊的金羊毛传说，中国的高昌迷宫都是个中经典之选。不过，若是有人迷路之后，从中世纪一路走到的二十一世纪，又或者步行两三分钟，就从中国北京的菜市口，溜达到了美国西雅图——这就是二次元空间迷途。

    而经常无故消失的人们，就是被二次元空间迷途送去了不可知的所在。

    等方林空确定了自己的遭遇，心里猛的一凉，停下了脚步。

    他不是不知二次元空间迷途的厉害，但是在他所知的范围，却没有任何办法突破这种近乎魔鬼的玩笑般的困境。换做其他的修行老手，资深妖怪，说不定还有些手段使出，但是，作为标准菜鸟修行者的方林空，只晓得一种手段能离开二次元空间迷途而已。那就是突破神极！

    “别开玩笑了！让我现在堪破神极，还不如让我吞了那头白龙，兼用我即将拜访的那头魔兽佐餐来的轻松些！”突破神极也许方林空终有一天会做到，但是绝对不会是在迷路的这么短短时刻。要突破神极之谜，踏入时空领域，非但要有精深无匹的修为，更要有洞彻宇宙的智慧，还要能有说不清道不明的一点顿悟和连神仙也不知道的一点机遇。方林空现在诸事不全，就算给他一万年的沉思冥想，他都找不到那条路能通达这个修行的颠峰。

    方林空现在所处的地方，是一片稀疏的树林，但是按照他座下白龙鹿地速度。应该不出十分钟就冲过这片树林才对。现在他已经驱策白龙鹿奔跑了一个小时有余，若是这片树林没有古怪，那才见鬼了。

    方林空勒住了白龙鹿，翻身跃下地来。随手用天坎逆刃把白龙鹿封入神兵。

    “目前唯一能作的，就是冒险试试用硬的能不能引出来什么东西了！”

    二次元空间迷路，有些是自然形成的。但是也有些是某些特意的力量形成。既然方林空知道这里有一头媲美神魔的超异生命，那么这里的二次元空间迷路是如何被弄出来的，不问可知。

    “也许我地破坏能引出这个二次元空间迷宫的主人来！”

    方林空抱着这个想法。故催全身灵气输入天坎逆刃之中。

    “我来试试神兽白龙送的宝物，究竟有何威力！”

    天坎逆刃在方林空的手里绽放璀璨毫光，夺！的一声清亮鸣震，冲宵飞出。一团形如半日的耀眼红光骤然间扩大数十百倍，一股无边的压力扩散开来……神兵尚未发威，这股天然灵压已经让周围地树木断裂，摧毁。方林空心头一喜。以自行参悟出来的灵觉，操控天坎逆刃缓缓散发灵压，提升威力。

    令方林空以外的是，天坎逆刃威力提升，竟然把方林空刚才被封闭在某个空间的感觉给释放出来。方林空的念力竟然隐隐能突破这个二次元迷宫地束缚。

    “天坎逆刃竟然还有如此好处？”

    发现神兽白龙送的天坎逆刃，竟然还有操纵空间隐含属性，方林空真是又惊又喜。虽然他的能力还不足以操纵如此仙器，但是，至少离开这个二次元空间迷宫是不成问题了。

    方林空的灵气本来并没恢复多少，天坎逆刃又是需要强大力量才能操纵的顶级仙兵，方林空只支撑了片刻。就感觉力气不济。心知不能拖延太久，把原来准备全力催发天坎逆刃一击的念头，立刻变成了尽快找到脱身之路的手段。

    方林空伸手一摸双眼，眼前地景色顿时变化了。本来的大地，树木，尽数不见，取而代之的是一片无尽虚空。隐隐约约，一个有似深渊，黑沉沉不见底细的通道出现在他的眼前。方林空以天眼看出了出路所在，急忙催起天坎逆刃。以他最后一分力量，驾起一道遁光，横冲了出去。

    二次元空间的通道，瞬息万变。方林空险之又险的刚刚通过。这个空间出口便迅速消失。

    感到背后一阵寒凛的狂风不断催逼过来，方林空驾驭这天坎逆刃。他已经勉强能恢复到御剑飞行的地步。这天坎逆刃也算仙剑类的一个变种，这般基本应用还是没有问题地。不过，逃脱了二次元空间迷路之后，方林空任凭用什么方法，也无法看到，或者感觉到任何东西的存在。他睁眼望去，只能看到无尽的黑暗，无限的虚空……

    “他奶奶地！这么下去我要飞去哪里？难道就在这个古怪地空间流浪一辈子？”

    想起来自己飞的饥寒交加，脱水干枯而死。一个皮包骨头地模样，驾驭着形如半日的天坎逆刃。方林空顿时不寒而栗。

    天坎逆刃灵气惊人，带着方林空倏忽之间已经不知飞出了几千几万里。方林空只感觉到身外呼呼风声，跟冰寒彻骨的冷潮如流，让他晓得自己并非冲出了地球引离，到了宇宙虚空。不过就算宇宙虚空亦有满天繁星，这里却任何光亮都没有，让方林空心里越发的害怕起来。

    恍惚间似乎过了许久，方林空才蓦然反省：“这里的能量好生怪异？”

    慢慢把天坎逆刃降慢了速度，方林空站在这宝贝上。开始分析这里的能量性质。若是零度沸点内的能量浓度为十，这里便是一千，一万，甚至更加浓咧。方林空仅仅这么会的功夫，体内的灵气已经增加了一倍有余。察觉到这点古怪。方林空把自己炼成的那团银焰的力量调了出来。几乎无尽的能量被他疯狂吸纳，方林空心里有了一个冒险的念头。

    这个试场，跟传说中的空间裂缝，大为不同。东方仙道中，能量可以轻易穿越空间晶壁。但是**穿越却难上十倍百倍，早就是公认地铁律。因此，东方仙道中的修行，才会有把精神丹气凝聚成元神的手段。为日后飞升做准备。

    但是这里的古怪却是，**可以轻易来去，甚是一些普通物质也没有限制，但是，外界的能量跟这个空间裂缝的能量。却无法任意交通。方林空一直也没分析出，这里的能量有什么特别之处。

    不过，他却有个隐隐的念头：“若是他在这里积攒了足够地力量，能够达到自己在外界的层次。说不定，他就能呼唤到自己内宇宙中的魔门四宝等超级法宝，突破这里的空间法则。让自己原本的力量再次降临到自己的身上。”

    既然这里的能量如此充沛，方林空又面临困境。以他地冲动性子，当然把并无多大把握的想法立刻付诸实践。

    巨量的灵气被吞纳之后，方林空若不是探测器早就损坏，这时便可以看到自己的灵气指数，在狂飙上涨。方林空也是胆子太大。换做别人断然不敢如此冒失。巨大的能量冲入了他地体内，方林空本来尚不能随心所欲运转的巨灵变，自发开始进化。

    随着能量的吸入超过了躯体的极限，方林空的**已经容纳不下，过量的灵气，而开始膨胀起来。玄天九变是需要巨量的灵气修练地上古法术，本来并不适合近古的修士习练。上古的神灵仙兽。寿元悠长无尽，自然可以慢慢集聚如此庞大的灵气，但是近古人类开始不如修行领域之后，为了追求尽快的获得强大的能力，对修行之术，进行了无数别走蹊径的钻研，最终确定了现在的修行体系。

    类似玄天九变这样，虽然威力不凡，但是需要消耗的时间太多的法术神通，已经渐渐失传了。

    方林空。虽然先后有吸收了勾离天书地能量，跟天妖列缺的妖力，但是对于修炼玄天九变来说，亦不过是杯水车薪。入不敷出。难堪大用。

    今日骤然有如此充沛的能量，方林空的玄天九变。才真正地开始发挥威力。

    感到体内地能量彭湃，方林空顿感不吐不快，他遍思脑海中的咒法武诀，想要找出一式威力强猛地来，御使天坎逆刃击破虚空。只要能连接一丝缝隙到真实空间，方林空就能召唤出魔门四宝来。有了这四件跟他元神相合的法宝，方林空面对危机，就多了很多把握。

    “天坎逆刃，去吧！发挥你仙人遗宝的威力！给我斩开虚空！”

    身形已经涨大了十余倍的方林空，几乎是巨吼着发出了天坎逆刃。为了这一击，方林空拼耗巨量的灵气，天坎逆刃脱手而出之后，身形几乎缩小了三分之一。道行万年的仙人遗宝，果然有惊天动地，鬼神莫测之奇能。天坎逆刃划破前方的虚空之后，一道金黄的裂缝倍割裂开来。外界的清新气息，跟熟悉的地球景色猛地滑过方林空的视线，让心情狂喜的少年，迫不及待的就想逃出生天。

    不过，这次运气可没在方林空的一边，方林空驾驭遁光，刚刚追到被天坎逆刃割裂出来的空间裂缝，一股奇异的力量掩过，这道通往外界的缝隙，无声无息的消失了。

    方林空眼睁睁的看着通道被封闭，却来不及做任何事情。他正想招回天坎逆刃，再试一次，猛然间一道微弱的光亮，在遥远的地方闪过。吸引了方林空的所有注意力。

    那一线光亮出现后，微弱的雷鸣也渐渐的争鸣起来。伴随着这道划破虚空的光线，方林空极目远眺，慢慢的他看清了那道光线中的东西，惊骇的险些跳了起来。

    那道光线疾如电闪，向着方林空这边直射过来。本来细弱的光线，越布越广，方林空按照距离判断，这道光芒，至少有数十公里的直径，而长度，根本就无法计算的出来。这道炽烈无比的光芒之中，并非一无所有。恰恰相反，方林空能看到这道神光中，有无数的神兵天将，凶禽猛兽在奔腾怒吼，銮战不休。

    方林空虽然好奇，但是这种时候，亦不敢乱起心思。看了这道光芒距离自己还远，方林空努力催动天坎逆刃。试图先劈出一条脱身的出口来。不过他耗尽了全身的力气，操弄了两三个小时，但是怎么也无法在裂口消失之前，逃离这个虚无的世界。

    若不是这里地灵气生生不息，几乎是动念之间就能补充完毕，方林空这时早就被消耗成人干了。随着方林空逃离的愿望成空，方林空的轰击已经变成了发泄。他已经逐渐明白，自己除非能跟天坎逆刃炼到身刃合一的境地，不然是绝对来不及逃脱的。

    不过这短短的两三个小时，有如此充沛的灵气供方林空挥霍，他已经悟出了一些运用力量的奥妙。恢复灵气地速度越来越快。开始还需要十几分钟，后来只需动念之间，一个呼吸便可。天坎逆刃在他的手里，光芒流转，璀璨夺目，亦是威力越来越大。方林空从连续几十次催动天坎逆刃才能挥霍尽灵气，已经到了只要两次故催。就能耗尽灵气的地步。

    那道光霞虽然快疾，但是距离方林空怕不有几十万里远近，因此方林空罢手之后，呆呆的看着那道霞光滚滚而来，心里终于开始想，这里到底是哪里？

    按照白龙的说法，自己早该遇到那头不知名的魔兽才对。可是方林空莫名的跌入这个空间，虽然有怀疑，是那头魔兽搞鬼。却心里总有一个声音在置疑他地判断。

    那道霞光越来越近之后，方林空才看清。原来，那道霞光是由青、金两色霞光纠缠而成。其中青色的那道霞光是由无数狰狞异兽组成，间或有形貌略如人族的奇异将士，身披兽铠骑乘凶兽。便显得力量强横过那些异兽数倍。而金霞中。是无数的身穿优雅古朴的铠甲者。只有少数驾驭仙禽灵兽做战。虽然看这些战士身体地也跟人类一般，四肢修长。跨步行走。但是铠甲未能遮掩到的头部，却露出一个个或头生五彩翎毛，或者青面而生犄角，或者有如传说中的古怪仙禽异兽的脑袋。

    青、金两道霞光中的两支大军，各自为伍。却在每次碰撞之后，两边开始惨烈的狙杀。方林空也不知，到底是两道霞光孕育了这些奇怪的禽兽异人，还是这两支奇异军队地战士身上各自绽放的光芒，形成了这两道霞光。

    两边的战士，都看起来非是人类，但是也决不象妖魔。两支大军的战斗之惨烈，让方林空这个局外人也看了心惊。

    偶尔，有青霞中的异兽被金霞中的战士轰飞出了滚滚如长河的霞光，又或者金霞中的战士，被青霞中武士杀伤。转瞬间，他们便可恢复如初，继续投入了战斗。

    想起了这里的能量充沛异常，方林空猜想这两支大军的异人凶兽必然恢复力惊人。看了片刻，方林空咂舌不已。这两边地随便一个战士，都有远在在之上的武力。而他们使用的法术，也奥妙惊人，方林空不但从未见过，便是听闻也不曾。

    按照两支奇异大军形成的光霞，大约会在方林空身边数百里处遥遥掠过。方林空也不知怎地，竟然鬼使神差地靠近了过去，想要看个仔细。

    冥冥中似乎有一种奇异的力量，影响着方林空地神志，当他迷迷糊糊之中，似乎有一个威严无比的声音说道：“戮力蛮荒，杀机浓盖，应为青神，驾乘驽兽！”

    方林空激灵一下，正要寻思这个声音从何而来，身体却被一股不知名的大力，推向了光霞之中。方林空骇然试图脱身，但是无论他怎生努力，都不能抗衡这股无边大力。

    当他眼前一亮的时候，他已经闯入了那道青霞之中。而身上亦多了一件巨大粗糙的青色兽皮甲胄。

    “我！我这是变成了什么？”

    当方林空看到自己的双手，巨大而粗壮，胳膊上肌肉犹如石块一样坚硬的时候，不由得仰天怒吼。

    疾！

    一道金色如大戟般的神兵，斩向了方林空的胸膛。

    也不知何时，青色霞光扭转，方林空所处的地方，正好跟金色的霞光碰撞。一个肋生五彩羽翼，头边彩色翎毛飘飘，身披优美如霞披的铠甲的战士，手持神兵递了过来。小＿说＿txt天堂



第七回青神谛仙 

    方林空怒吼一声，也不知自己在说些什么鬼话，手上无端的冒出一截火焰，形成火焰剑光跟对方硬拼了一记。等他省悟到，这把火焰剑光，就是自己手上的佛罗达姆之角发射出来，心里震骇莫名。

    不但他的身体突然变化成了青霞中古怪的战士，就连手上的佛罗达姆之角，也被改造过了。变成了最为适合佛罗达姆之角发挥威力的形态，他原先设定的炼器阵法，全部消失了。

    “这里到底是什么地方？我变成了什么见鬼的东西？”

    方林空还没机会沉入思考，他便被连续杀来的金色霞光中的彩羽战士，杀的天混地暗。

    蓬！

    再一次剧烈的碰撞之后，方林空所在的那部分青色霞光摆脱了跟金色霞光的接触。方林空此时已经是伤痕累累，疲惫不堪。尽管这里灵气充裕，但是恢复伤口也不是那么简单的事情，刚才的短暂战斗已经让他身心两疲。

    既然变做了这般模样，方林空便想跟青霞中其他的战士交流一下，看看有什么可供研究的资讯。但是，当他放眼望去，周围的生命，野兽多过了人形。虽然有两个比较接近的战士，也是直立行走，但是貌相凶悍，脑袋怎么看怎么象野兽。巨口獠牙，目如火炬。方林空大喊了几声，对方全无反应。顿时让方林空熄了沟通的心思。

    “这些也不知是什么东西变的！怎么看起来智慧不高的模样！”

    方林空喘息一定，立刻恢复了老神在在的模样。他抱着既来之，则安之的念头，也不怎么担心自己的处境。观察四周一番，方林空看身边的一头凶兽模样威风，便一把抓过，坐了上去。并且心里暗自得意：“幸亏自己到了青霞这边，不然，怎会有坐骑代步。这边兽多过人，金霞那边人多过兽。跑路的那么多，当然论不到自己这个新丁来享福！”

    这头异兽本来凶威信信，但是被方林空身上的气息一压，顿时变地老实起来。乖乖的让方林空骑了。无需劳累自己的双脚，方林空更有闲心打量所处环境。

    金霞跟青霞，每次碰撞，便会引起激烈的战斗，方林空刚才已经尝试过那份滋味。似乎每个战士，都想杀了对方，绝无半点妥协可言。但是偏偏这里环境怪异，除非能被一击毙杀，不然无论多重的伤势，都能迅速恢复。方林空观察了半天，也没见到哪个家伙被杀的无路可逃。轰然毙命。中文网首发

    金霞中的战士虽然显得样貌潇洒许多，但是凶狠处绝对不下，他这边的同伴。虽然青霞中地战士，相貌狰狞，却也占不到多少便宜。

    而且方林空试过。无论他怎么移动，都无法脱离青色霞光。想要在青霞换个比较清净的地方，不跟金霞中的战士争斗，也绝无可能，这两道霞光，都是在不断的变幻中，无论你变化到那个方位。都会被转移到战场之中。

    方林空是在青霞的略前端，根本看不到青霞的尾巴在哪里。而且方林空约略计算了一下这两道霞光的生命密度。只要十几公里地长度，便会有上万的战士，密密麻麻的不散在霞光中。

    大约过了几个小时，方林空再一次遭遇到战场的洗礼。这次，方林空便显得轻松了一点，手上的佛罗达姆之角，焕发地火焰之剑，几次砍到了敌对的战士。

    方林空根本不知道，这种毫无意义的战斗究竟有什么目的。因此。只想捱到两道霞光错开。当他逼开了一个五彩缤纷的铠甲战士，突然一股毫无由来的恐惧笼罩了他的心灵。

    方林空回身一看，一个驾驭着八色天马地战士，冲近了他的身边。这个驾驭八色天马的战士身上的铠甲亦是别的战士没有的款式。本来金霞中的战士。身上的铠甲虽然优雅美观，但是却仅仅遮住了胸部跟腰围。大片的手臂跟大腿都露在外面。而这个战士却全身都笼罩在七彩的铠甲当中，就连头颅，都被精美地头盔遮挡。

    感觉到了对方身上的杀气，方林空亦是心中一凛。这个战士的实力明显超过了同伴几倍，方林空暗叹倒霉，却不得不为自己的小命着想，努力向青霞地深处退缩，试图逃避跟驾驭八色天马地战士决战。

    不过那匹八色天马速度比方林空随手抓来的异兽快捷地多，眼看八色天马蹄踏虚空，疾驰过来。那马上的战士手中金光一闪，便多处了一杆锐利无匹，又雕缕着无数美丽花纹的长枪，方林空不由得暗自叫苦。一股强横无匹的气势，已经锁定了方林空的心神，眼看无法逃开了，方林空恶狠狠的牙一咬，骂道：“想要老子的命，我就跟你拼了！天坎逆刃给我出来！”

    方林空变化成异兽战士之后，检查了身上，发现这枚仙兵并未丢失，曾暗自清醒了许久。这次，面临生死危机，便再也顾不得许多，一声低喝，把至少一半的灵气都灌输进入了天坎逆刃，方林空豁出去拉，打算拼命……

    那个骑乘八色天马的战士，堪堪追近了方林空，亦是一声低低的吼叫，长枪斜斜射出，直奔方林空的后心。

    正自等待对方出手，方林空觑得对方长枪出手，这才狠狠的一挥手，天坎逆刃猛地爆发了灿烂无比的精光，疾如雷电般狂斩而出。

    方林空绝对不想跟对方同归于尽，因此，保留了一半的灵气。天坎逆刃出手之后，方林空手上的佛罗达姆之角，亦同时爆发出了前所未有的炽烈火焰，带着一道弧光，斩向了那杆射向他后心的长枪。

    铮！

    一声脆鸣之后，方林空被那名骑乘八色天马的战士长枪上强劲无匹的气劲震的全身气血翻涌，手上的火焰之剑，被击碎成片片火花，方林空在长枪及身之前，勉力缩了一下身体，才没被长枪贯穿了胸口，但是。偏离了目标的长枪依然把他的肩膀洞穿。

    巨大的冲力，让方林空跌回了青霞地深处，但是在那一瞬间，回头的方林空看到那个骑乘八色天马的战士，不能置信的眼神。灌输了一半灵力的天坎逆刃威力岂是小觑的。连神兽白龙都能伤到的武器，这个战士虽强也无能抵御。方林空亲眼看到了天坎逆刃把那名战士一斩两段。

    金、青两道霞光，终于再度分开。方林空收回天坎逆刃的时候，那个给他斩做两段地战士。化成了一片金霞，附着在天坎逆刃上跟了回来。在刹那间，方林空感觉到了一股强大的能量涌入了体内，那片金霞带来的是源源不绝的力量。

    “这里！原来是这个样子！”

    获得了骑乘八色天马战士的能量，方林空的身体再度出现了变化，本来就已经够高大强壮的身体，又浮现出一片古怪地图腾。在结实的肌肤上，描绘出了一副奇异的文饰。方林空虽然不知这副文饰是什么意思，但是他能体会到，隐藏在文饰图腾里的，是强大恐怖的力量。

    而且。不但身体出现了变化，就连他地兽皮甲胄，亦是出现了更加粗犷野蛮的造型。上半身的披甲在肩膀处出现两轮带刺的肩箍，手腕上的皮套，亦是变得更加粗大厚实。连足上的战靴都带了两根尖锐的倒马刺。

    连续几次战斗之后，方林空慢慢地摸到了这里的战斗规律。只有当击杀了敌人之后，才能获得一次增强能力的机会。象自己靠运气击杀了比自己位阶更高的战士，获得了足够的能量，还能发生蜕变。

    每次蜕变都会让这些战士获得更强的力量，而且这两股霞光，也会把比较强大的战士推往尾部。方林空再之后，遇到的战士，就比前面强大的多了，如八色天马战士的那个水准地敌人，也渐渐多了起来。

    方林空在战斗中，不断的掌握更加强大武技术法。也不断的积累战斗的经验。很快他就斩杀了另外一名骑乘五色鸾鸟地战士，再次获得了进化地机会。不断的杀人，不断地提升力量，方林空渐渐的沉迷在血腥跟杀戮之中。为了让自己生存下来。方林空除了琢磨自己下一招，要更加完美。哪种法术适合什么样的战斗状况，怎么才能应用的更加精确。再也不会去想别的东西。

    无数的惨烈拼杀，能几乎无尽恢复力量的敌人，让方林空每次面对敌人，想到的都是如何在一击之内，让对方全无活路。战场是磨练冷静跟沉稳的最佳场所，亦是磨练杀气跟斗志的修罗地狱。遭遇到的战士，越来越强，武技法术也越来越精妙。相应的方林空的手段亦是越来越狠辣，战绩亦是越来越辉煌。

    在经历了第十六次的进化之后，方林空所需要的下一次进化的能量，已经到了不可预测的地步。现在方林空也已经计算不过来，他已经杀了多少敌方的战士，天坎逆刃上已经封印了多少异兽神禽。

    尽管已经被杀戮蒙蔽的眼睛，但是方林空每次战斗的间隙都不会忘了，去试着斩开空间的裂缝。修炼飞剑之类的法宝，想要到了身剑合一的地步，已经是灵炼之宝的最完美境界。到了这个地步，法宝狙如同修行者身体的一部分一般，指挥如意，灵动无比。法宝跟主人的联系，已经不逊色一般的神炼之宝。方林空每次进化，灵气都会变得更加强盛，但是灵气的波动亦是产生了根本的变异，原先跟天坎逆刃沟通的灵气，不得不毁去重来。因此，方林空虽然越来越强，但是却还是无望离开这个神秘的杀戮世界。

    方林空呆的久了，也发现，这里除了这两股青、金霞光，也有其他的生命存在。有些在青、金色霞光冲过的时候，就被吸引了进来，变成了两方战士的一员。也有一些奇异的存在，似乎深知这两股霞光的厉害，要么事先远远的避开，要么就以种种手段摆脱青、金霞光的吸引，逃脱在外。

    青、金两股霞光的尾端，还是遥望不到。方林空亦不知，自己这样的生活，怎样才算尽头。

    又一次的青、金两道霞光扭曲碰撞，方林空再次光临战场，已经非是战斗初哥，方林空在战斗的余暇，亦开始注意金霞内的神兽灵禽。就跟普通的孩子一样，方林空也有一点收集癖好。有些有着特异能力，或者模样超群脱俗的坐骑，方林空看到了便会封入天坎逆刃。这枚古仙人的法宝，有着无穷无尽的奥秘，方林空用来封印神兽灵禽，简直无往不利。

    接连的击杀了四名敌军战士，方林空看到了一团古怪的光芒。圆圆滚滚的蓝色幽光，在战场上特别扎眼。方林空也注意到，偶尔有一匹异兽接近到那团蓝光，便会无故消失。无伦是青霞这边的异兽，还是金霞那边的灵禽，都不能幸免。

    “这个东西颇古怪，我去抓来看看！”

    方林空嘀咕一声，逼开了两名敌人的战士，冲近了那团蓝色的光芒，一把抓了过去。

    他的手一伸出，就感到了一阵的烦恶，似乎有一种声音在不断的噪音攻击他的耳鼓，让他放弃这团蓝光。方林空强行忍住这股烦恶感觉，五指岔开，狠狠的抓下，他感觉手上似乎摸到了一个布袋子一般。这时，青、金两道霞光再次分开，方林空不敢在金霞中逗留，急忙退了回去。

    “喂！这位青神大哥，你抓了本道爷也没什么用处，不如放了我离开！”

    方林空退回青霞之后，正想研究手上的战利品，猛然听到了蓝光中有人说话，也不由得吓了一跳。到了这里，他还是第一次遇到能说话的玩意。

    方林空也不仅好奇，回问道：“你是什么东西？为何会出现在这里？”

    那团蓝光中的人，似乎被吓到。半晌才期期艾艾的说道：“这位青神大人，你怎么还会说话？”

    方林空被这蓝光中的人反问，更是心痒难耐，说道：“会说话有什么稀奇，倒是你老兄鬼鬼祟祟，我看着古怪的紧！”那团蓝光中人，猛的嘿嘿一笑，说道：“吓了我一跳，我还道青神谛仙居然能变得说话了。原来老兄是我同道中人，居然能变化的跟青神一摸一样，倒也确实不凡。”

    方林空至此，好奇心被掉至最高，不禁大声喝问道：“青神谛仙？那又是什么东西？你这家伙说话不尽不实，好生没趣！”

    青神谛仙！那就是……

    那团蓝光正要说话，突然间再起变故。　小说t-xt天堂　  　



第八回金花龙雀 

    方林空终于弄到了一个可以对话的人物，心里巴不得先问个清楚。解解心头疑惑。但是，就在此时，金霞中出现了一阵前所未有的波动，一头前所未有的生灵从金霞的尾端，闯了过来。

    六翼，三头，四足，长尾。方林空从未想到，世上会有如此优雅美丽，超脱世俗的强大生命。这头生物，体型并不十分巨大，但是却有一种无法言语的威仪。金霞中的战士们，都不敢靠近它的身边。

    这头生灵，巨大的羽翼上是彩色流转不定的光辉，似乎每时每刻都在不停的变幻。六只翅膀扑闪，代起一道道的彩色的霞光，拥护在它的身旁。三个娇小，但是却艳丽不可方物的脑袋，让方林空想起了传说中的凤凰之首。六对炯炯有神的淡碧色眸子中，射出流道强烈的有如实质的七彩炫光，伸缩吞吐不定。而它的长尾，几乎占据了身躯的一半以上。比孔雀更加华丽的尾上翎毛，发出灿烂华彩，每次轻微抖动，都拖起有如彩虹般的光轨。

    “就是这个！我等了几十年，就是为了抓住这头金花龙雀。这位道友，可否配合鄙人一下？我若是抓捕到这头金花龙雀，愿意好处与道友均分！”

    方林空虽然不知这金花龙雀，是什么神兽。但是，看这头畜生的威风气度，就连金霞中驾乘神兽灵禽的战士，都躲避三舍。心知此物决不好惹。但是给那团蓝光中的人一说，也不禁有些意思动摇。

    “你说来说去我还不知你是谁？来到这里就为了抓这头金花龙雀么？”

    方林空这次的问话，那团蓝光中的人，这次却爽快的回答了。

    “在下丹霄子！修仙地球。已经飞升千年！今日闯入古神桀沌体内，就是为了抓几头仙禽灵兽回去。这金花龙雀，是三阶仙禽。品相最为华美，是我辈仙真出行的不二坐骑选择。道友若是有意，我抓了这头金花龙雀之后，再帮你也搜刮一头就是！”

    方林空听得一头雾水。不过，听对方的言下之意。他能在这个奇怪空间来去自如，必然本事神通非同小可。而且，他已经自称修仙地球，飞升千年。想必还是哪家门派的前辈。

    思索一番之后，方林空立刻便换了语气。说道：“丹霄子前辈，不知飞升之前是哪家出身，我亦曾认得昆仑仙道的破空子跟青冥子前辈。不知前辈可会识得？”

    那团蓝光中地人，听到方林空攀交情。本来还不以为意。在修行世界中，来自宇宙各地的奇异生命多的去，就算碰上一个星域出来的都不容易。他已经飞升千年，连地球在哪里，座标都找不到了。自报家门，亦不过是一种习惯罢了。因此。方林空刚才一开口，丹霄子便听得激动万分，嚷道：“破空子是我大师兄，青冥子是我四师兄。当年昆仑十二上仙，我排名第五。你小子怎么认得他们的？你可知回去地球的座标？”

    方林空愕然一愣……攀亲居然攀到这等恰好，也算他运气冲天。居然接连遇到了两位昆仑元老。他遂不敢怠慢，立刻把自己能说的东西，挑拣着说了。丹霄子听了亦是颇为感慨，不过他毕竟是已经飞升的仙人，感情淡漠了许多，只是可惜地说了一声：“青冥子师兄若非过于沉迷外物。也不至于今日还滞留人间，可惜的是列缺子师弟，他当年在我昆仑资质仅次于七师弟麒麟子。却中道入魔，真是可叹！原来你是破空子师兄的隔世弟子，说起来还是我的师侄！”

    方林空心道：“列缺子那厮有什么可惜，现在虽然还被压在凤山村地下，但是说不定哪天就破关而出，照样又是纵横天下的妖孽。只不过，到时我却怎么应付这老妖怪？我手上的宝贝可都是从他那里顺来的耶！”

    方林空甩甩头，不去想这些烦恼地事情。既然攀上了关系。方林空哪里还有不打蛇随棍的道理？立刻就换了称呼，转而对丹霄子说道：“晚辈也不知原来是师叔驾到！您怎会迷失回去地球的座标？这里距离地球并不遥远啊！”

    丹霄子说道：“我当初道力不足，强行飞升。脱了人间界之后，就迷失了方向。幸好地球附近的空间裂口。有几个前辈仙人留下的通道。我凑巧进入了一个。就去到了天外神境，梨罗星系。那里也是广有神通者地聚居之地。只不过我跟他们格格不入，很少有交往。因此不曾问得怎生回来地球。再说，飞升之后，能回去人间界的凤毛麟角。大多不知被卷入了哪个时空。就算能力超越我辈的上古仙人，能找到回来的道路，也会因为岁月久远，物是人非，而懒得回来。”

    “这次我是因为偶然跟梨罗星系的度泫然交为好友，得他邀请去参加梨罗星系的盂兰大会。没有像样的坐骑，便闯入这里想抓捕一头金花龙雀。”

    方林空这时才想起问道：“师叔说来这里是什么古神桀沌？可否给小子将说清楚些？”

    丹霄子这时已经明白，方林空并非跟他一样地仙人，而是一个初懂修行的毛头小子，因此，口气便老气横秋起来。

    “说起这古神桀沌，我也不知他从哪里闯到了梨罗星系，当时还有一头神兽白龙，跟这家伙打的天地无光，星辰失色。后来，两败俱伤之后，便在这里结成了一处领域。常有修行者或者横行宇宙的生命体闯入这里，却被古神桀沌所化。你身处这两道霞光，便是古神桀沌的体内二气。每个被这两道混沌之气吞噬的生灵，便会跟你一样，进入青霞化作青神，进入金霞就化作谛仙。二气之间会引起无数争斗，最后层层进化筛选出来的，青霞这边，就叫做神将，金霞那边就叫做仙师。只不过，这些生灵会被古神桀沌体内二气抹去神识，成为神将仙师之后。亦只会帮助古神桀沌清除闯入它体内的入侵者。你怎么还会保留意识，倒也颇堪推敲。”

    方林空听了心中大惊，脸上亦变了颜色。

    这古神桀沌竟然如此庞大，那神兽白龙也没详细说情。自己来这里岂不是送死？又能更这宇宙中的巨无霸，沟通些什么？

    丹霄子似乎对这古神桀沌颇有了解，滔滔不绝的介绍道：“古神桀沌体积庞大，若是粗略比较，大概能相当太阳系地一半。从太阳直到木星轨道那么大。其内部若说是生命，还不如说自成宇宙。我曾经听人说起，这古神桀沌出身，应该是宇宙中某个流浪的神族。该族体积庞大，有如星球，历经亿万年生长，躯体往往大的不可思议。其体内除了这混沌二气之外。尚有二十二种器官。”

    方林空听得咂舌不下，连忙询问道：“既然如此，师叔可知怎么才能从这里脱身？我若是变成了什么青神将，神志尽丧，岂不坏了！”

    丹霄子嘿嘿一笑！说道：“你也不必担心。既然现在你的神识还未被青、金二气化去，那么暂时还不必担心。其实这青、金二气颇有妙用，对修行大有帮助。你不妨跟着老道我先收伏了金花龙雀再说！”

    方林空答应一声，不敢为难这位丹霄子师叔。

    丹霄子其实也颇为奇怪。方林空看起来修为不高，但是居然能抗衡古神桀沌体内地青、金二气。就算他自己也不敢碰触着两道霞光，因此，为了来这里抓金花龙雀。他还特意炼制了一件护身法宝，天恶蓝袍。方林空居然不必假借任何护身手段，就可以在青霞中保持完整地神魂，着实让丹霄子感到惊讶。他暗自想道：“这古神桀沌神通无边，青、金二气奥妙无穷。若是这小子能炼成神将，说不定可以帮我大忙，一会不放诓他一下。”

    且不说丹霄子的打算，方林空看到金花龙雀如此奇异，也不知该怎么下手帮忙。若是用天坎逆刃封印，先不说是否能成功禁锢这头仙禽。万一封印了之后，丹霄子连天坎逆刃一块要走怎么办？

    他不只该做些什么，丹霄子却是早有准备。此时金花龙雀已经六翼张开，飞出了金霞地笼罩。反向青霞中扑来。方林空还是头一次见到。这两道霞气中的生灵，可以自行脱离青、金二气的控制。心里大是骇异。

    丹霄子却大喜过望。他虽然有天恶蓝袍护体。但是却也不敢在两道霞光中来回冲突，若是引起了古神桀沌的警觉，那可就大大不妙了。这头金花龙雀虽然不像方林空一样保留了完整的神志，但是却也能残留几分灵性，知道要捕杀青霞中地生灵，才能越升阶级。可怜这点灵性，只让丹霄子心愿得遂罢了。

    见到金花龙雀扑来，丹霄子隐藏在方林空背后，一动不动。等金花龙雀接连杀戮了十余名青神，看方林空靠的甚近，便展翅飞来，丹霄子才催动法力。方林空只感觉骤然间蓝光大盛，金花龙雀只来得及一声清唳，便被蓝光吞噬。眨眼间，丹霄子收起天恶蓝袍，又缩成一团柔和蓝光。方林空看了金花龙雀之威，只道跟丹霄子必有一场恶战，没想到丹霄子法力这等惊人，若无其事的便收了金花龙雀，顿时让方林空钦佩不已。

    丹霄子收了金花龙雀，已经是心满意足。便对方林空说道：“你要脱离这道青霞，只有继续提升品阶。等到了神将的实力，古神桀沌就会招你去它的神念所在的星器。只有脱离了青霞，去星器的路上，才是最好地逃脱时机。有我再次，便助你一臂之力。让你尽快脱离这霞气罢了！”

    方林空不知丹霄子的打算，无奈下，只好按照丹霄子的指点，继续跟金霞中的谛仙作战。

    不过，丹霄子出身昆仑，飞升千年。对道术的理解，可说当世无人可及。方林空在他地指点下，武功法术突飞猛进，有这等上佳的实战演习场所，又有一等一的宗师级仙人点播。方林空升级速度之快，比挂了外挂，用了作弊器修改属性，还要快捷十分。

    而且。有了丹霄子指点。

    “这个谛仙等级低你太多，经验值太低，不值得浪费时间。那个不错，超过了两级，等我先弄他一下子，你在越级杀了……”如此这般，方林空有如绷紧的弓弦，不敢有丝毫怠慢。丹霄子眼光奇准。给方林空点出的，都是刚好稍微高他一些的谛仙，既免得品阶太低，方林空要多造杀孽。也可省得对方过强，方林空难以快速毙敌，浪费时间。

    每次出手丹霄子都要求方林空一个照面之内，便解决战斗。不可拖泥带水。更不可给敌人还手的机会，这样地标准之下，方林空每次出击，都不能有半点差错。一招下去绝对不可偏差半点，法术使出。时机定然要恰到好处，不能迟早半分。

    随着手下毙命地谛仙越来越多，方林空不但接连进阶，而且战斗经验亦是快速积累。不知不觉，方林空逐渐有了一丝奇异的感觉，这个空间内的能量，再也不是跟他毫无关系。而是有如呼吸般亲切。方林空跟丹霄子都没注意到，随着杀戮跟进阶，方林空的身体悄悄的发声着天翻地覆的变化。

    巨灵变已经开始达到了颠峰，玄天九变已经突破了第一变，开始向第二变蜕化了。

    玄天九变，每修成一变，便会对**跟能量的控制精深一层。巨灵变是蕴涵能量与体内。蕴涵的能量越大，巨灵变地威力就越强。等到修行者能突破肉身跟灵气地界限，巨灵变就再也没有变化大小的限制，大可以撑天立地。小可以如芥子微尘。到了这个地步，修行者若能再上层次，就可以长生不死，肉躯不毁。

    比较起来。昆仑仙道的化形之境。正是介乎巨灵变，跟玄天第二变冥蛇变之间的层次。方林空在地球。亦已经达到了化形之境，只要他能再进一步，早晚也会突破巨灵变，进入冥蛇变。

    但是古神桀沌躯体之内地能量，都包含了它地意志在内。排斥一切非本体地力量。就是丹霄子这样地仙人，也不得不炼制特殊的法宝，把自己体内仙气跟古神桀沌的力量分割开来。

    方林空的神志之所以不受控制，却是托了他元神神器地福。无论是昊天神剑，还是魔门四宝，都是横亘古今，超越世间的超级法宝，古神桀沌既然并非有意对付方林空，青。金二气亦无法撼动方林空的元神。

    玄天九变却是最能转化能量的法术，方林空开始虽然跟别的生灵一样，被动的接受古神桀沌的能量，这股能量一旦离开了古神桀沌地领域之外，便会被收走。因此，作为古神桀沌制造出来的零度沸点，才会那么古怪。

    当玄天九变开始突破到冥蛇变的时候，古神桀沌的能量，已经开始被方林空据为己有。因此方林空的感觉才会变得如此奇异。

    冥蛇，古之神兽。吞天地日月，复喷吐出来。以为戏！

    方林空接连不停的冲杀，也不知经历了多久的时间，恍惚间，青霞中的生灵逐渐稀少，金霞中亦是数万里长短才可见到一名谛仙。只不过，这时的敌人亦强过了当初遭遇的不知几百倍。方林空虽然有丹霄子维护，战斗也开始变得艰苦起来。

    也不知身体变化过多少次，方林空现在身躯巨大地有如山岳，雄壮的体魄，背上高高的竖起了七根骨刺。他现在已经不必动用佛罗达姆之角，甚至连天坎逆刃也很少动用了。仅仅凭借一双巨手，方林空就能生裂敌人，而他的皮肤也变得比任何法宝形成地护罩还要坚韧，普通敌人地攻击，方林空连没头也不皱一下，甚至完全感觉不到伤害。

    丹霄子这时也察觉了方林空的不对劲。

    “若是普通地神将，此时的能量早已达到极限，应该开始最后一次蜕变了。这小子怎么还在吞纳能量？这样下去，很快便会自爆的！”

    丹霄子正想如何压抑方林空体内彭湃的能量，这时，金霞中又出现一个隐约的身影。方林空此时已经不愿放过任何一个击杀敌人的机会，毕竟遭遇到敌人的机会已经太稀少了。他仰天巨吼一声，体外的青色霞光，已经自发的旋转成一道巨大的漩涡。方林空已经可以操纵这股能量为己用，他体外的保护霞光，比青霞本身明亮光耀十倍。当方林空冲击的时候，带起了一道冲天的青焰，化成了一道摇曳的虹光。

    丹霄子本想拦住方林空，但是一念下，又想道：“这小子本来就有些古怪，我先让他打完这最后一架，若是十分不妥，我就出手。”

    因此，丹霄子撑起天恶蓝袍，化成一团蓝光，紧随着方林空窜入了金霞之中。小%说^t*xt-天.堂



第九回冥蛇之变 

    金霞扭曲如龙蛇，不过这次并非金霞自身的变化，而是方林空跟金霞中的战士第一次交手气劲爆发，引起的惊天震波。

    金霞跟青霞，本身的能量正好两极分化。各不相容。若是青霞中生灵闯入金霞，自身的能量便会被急遽吸蚀，反之，金霞中的生灵闯入青霞，亦是会觉得自身的力量在飞速流泻出体外。

    因此，当两道霞光碰触的时候，两边的生灵，才会短暂的交战。两道霞光一旦分开，两边的生灵就不敢纠缠，各自跃回自己生存的霞光一边。

    同理，每当青、金二气中的战士，击杀了一个敌人，对方的能量就会被吞吸，很快转化为自身的力量。

    方林空这样的闯入了金霞，在战斗时，会非常吃亏。而且丹霄子早就察觉到，到了青、金二气的尾端，战斗已经极为稀少，甚至就算青、金二气交碰，两边的战士也不会寻衅战斗。

    古神桀沌制造神将仙师是非常缓慢的。到了后来往往因为对手的力量相当，战斗很难达到击杀对方的目的。因此越是强大的青神谛仙，便提升品阶越为缓慢。到了后来，其实已经无法靠击杀敌人，来吞吸能量升级。只能靠自身的缓缓修炼，来进入最后的进化。

    丹霄子进入古神桀沌体内已经有数次，知道这里的神将不过七位，仙师也仅仅五人。方林空想要完成最后的进化，没有他的帮忙是几乎不可能完成的。除非方林空也有耐心修炼个几千年再说。

    方林空也知道，自己的战斗必须速战速决。因此开始便出尽了全力。可是敌对方的谛仙也已经到了极强的境界，虽然没有方林空这么勇悍，但是却轻灵迅捷，变化无边。

    若是在真是空间，方林空就算有魔门四宝在手，也低档不过对方。但是在这里历经血战磨练，方林空已经全然不惧对方的精妙法术。

    青神身体强悍。战力惊人。谛仙精气充盈，法术奥妙。方林空已经逐渐知道了青神跟谛仙之间的区别。把巨灵变发挥到了极限之后，方林空持强破巧。无论对方使用什么法术，一概用强横无匹的**硬扛下来。然后立刻施以反击。两团青、金色地光团经历无数次撞击之后。方林空的强横身体，亦是布满了累累伤痕。而对方的背后长翎也已经被折断不少，座下的神兽，更被方林空激战中一拳轰中大脑，砸成了一团五色肉酱。

    感到自己体内灵能在急速流失。方林空不再恋战，虎吼一声，一掌横切，急速窜起的青霞凝聚成一道吞吐离合的刀光，砍向了对手，而天坎逆刃给方林空隐藏在青色刀光之中，同时出手了。

    对方的谛仙战将。也觉得方林空这一击强猛无匹，他在金霞中不但不会流失能量，还能快速恢复。因此，战斗到了这个时候，他对方林空的硬拼。怡然无惧。清啸一声，足悬虚空，狂烈地旋转起来。背后的金彩翅膀，搅动护身金霞，升起一团比太阳还要耀眼的光雷，迎着方林空的青色刀光反击过来。

    方林空硬是一咬牙，把刀光一沉。避过了光雷的砸击。在对方谛仙战将的空洞眼神里，也闪过了一丝奇异的起伏灵波。

    方林空这般拼命，连在他背后不远处观战地丹霄子都吓了一跳。但是，双方战况之激烈，就算他也插不进手去。只能看着方林空跟那名谛仙战将两败俱伤。那团光雷的威力，巨大无比，方林空的一半身躯被当场轰掉。

    而谛仙战将则勉强轰散了方林空的刀光，却被隐藏在内的天坎逆刃直接给封印。惨烈地景象，让丹霄子也觉得心中不忍。

    “去掉了一半的身躯，这小子肯定死的不能再死。我真不该骗他来继续这场大战。”

    丹霄子感叹刚过。方林空的残破躯体突然又挺立起来。在丹霄子的惊讶眼神里，不断的吞纳金霞中的能量，在修复自身地躯体。

    “这小子，真是妖怪！不对。地球上我见过的妖怪多了。哪里有这么强悍的生命力，居然被轰飞了一半的躯体还都不死。难道！这小子已经悟到了那层境界？”

    丹霄子心里惊讶。方林空这时的大脑却如同亿万颗星球同时爆炸一样，无数的意念火山一样爆发出来。未来者刻下的记忆，神兽白龙赠与的知识，他从小到大的一生回想……无数的念头不知从哪里一口气全都冒了出来。方林空似乎觉得自己地有一层东西，隐隐约约的却怎么也摸不到。

    “我这是在哪里？我这是在作甚么？我到底怎么了？噢！嗷嗷！吼……”

    当方林空看到了自己消失的半边身体，脑袋中轰的一声，突然记忆起了一段古怪地文字，不知不觉地便念出口来。

    “……冥蛇变化，遂心化形。刚柔如意，聚散离合……应念动意，擎虹聚电，呼风唤

    慢慢的方林空脑海中豁然开朗。

    “冥蛇变！这是玄天九变地第二变。我知道了！原来神兽白龙留给我的东西，竟然是这么简单！”

    身体的悄悄变化，方林空终于发现，掌握了冥蛇变的同时，方林空也抓到了自己久思未清的东西。神兽白龙赠与他的智慧中，关于空间之奥妙的部分。懂得了这个，方林空巨吼一声，震散在他体外纠缠的金色霞光，一股久违的力量蓦然再次出现在他的体内。

    “我终于招回自己的力量！”

    清楚的感觉到自己的内宇宙再次跟神念息息相通，方林空不觉喜极而泣。魔门四宝几乎同时绽放出万丈毫光，把青、金两色霞光阻拦在外。本来高大威猛的外貌，亦同时恢复了原本阳光少年的模样。

    有了这层护罩，方林空立刻沉浸下来，开始分析转化自己得来的能量。古神桀沌的能量之巨大，几乎无有穷尽。方林空把体内的得来的这股能量合并，力量在瞬间就爆增了五倍。

    巨灵变若是对吞纳能量还有限制的话，冥蛇变对能量地需求简直是无限的。方林空现在的肉身，已经介乎虚实之间。随时可以散做元气，又立时能聚成人身。只要他愿意，随时可以吞纳比他现在十倍百倍的能量，而不虞肉身崩溃。

    “师侄！千万不要继续变化，赶快收回法宝。不然惊动了古神桀沌，就糟糕了。”

    方林空正自体会新的肉身无穷妙用。被丹霄子这么提醒，才想起自己还在这庞然大物的身体里。丹霄子说话，他怎会不信。连忙把魔门四宝收入体内，体外青色焰光再次升腾起来。不过转眼间，方林空就形成了对护身青霞的完美控制，一个球形的透明护罩在他体外形成……1

    丹霄子生怕方林空再有什么举动，体外天恶蓝袍一张，把方林空笼罩在内，震开了金霞地束缚。又潜藏到了青霞的深处。

    被丹霄子的天恶蓝袍罩住，方林空这才放眼回望，刚才他魔门四宝发威，已经把金霞震散，不过断成两截的金霞。已经缓缓凝聚，再次连成了一股。而青霞这边似乎跟金霞息息相关，亦是减缓了飞行的速度，缓缓拉长。

    几乎在瞬息之间，金霞就已经修补完成，青霞也恢复了原装。这时丹霄子才抹了把冷汗，对方林空说道：“古神桀沌的神识。超越了我们这个层次，因此极少把注意力放在这些细微的事情上。但是若是引起了太大地变故，古神桀沌便会搜索自身，那时我们就想跑也跑不掉了。”

    方林空虽然没见古神桀沌有甚发威之举，但是先有神兽白龙说辞，后有丹霄子的警告，也不由得他不害怕。再说，这古神桀沌的体积如此庞大，单单心里威压，就已经让方林空不敢造次。

    感到自己已经不需再逗留此处。方林空等丹霄子训斥完，抬眼一看，这才发现丹霄子样貌奇古，颇似画儿上的神仙人物。眼眶凹陷。双睛淡黄，长发拂脑。双手过膝。一身衣服倒也说不上是哪个朝代的，只不过看起来颇为宽大，若是平地上走起来衣袖，袍子都会拖曳在地面上。

    方林空眼里向来没有什么尊长，因此对丹霄子地训斥，也不在意。只是问道：“师叔已经抓得金花龙雀，我也能脱身了。若是没事，师叔跟我一起回去如何？”

    丹霄子嘿嘿一笑，说道：“既然你已经突破了二气束缚，哪有这么轻易走了的道理？这古神桀沌体内有无穷宝藏，有师侄帮手，我们若不捞些回去岂不可惜！”

    方林空开始还对丹霄子说话，有些愣神，但是随即就恍然大悟。这位师叔既然能跑到古神桀沌体内来抓神兽金花龙雀，自然也不是超然物外的“高人”。古神桀沌也不知亿万年来收集了多少天才地宝，吞纳了多少神兽仙禽，超异生命。若是丹霄子对此毫不动心，那才是奇怪了。

    不过方林空也有些纳闷，对丹霄子问道：“师叔本事通天，又是飞升得到的仙人，还需要师侄帮忙些什么？”

    丹霄子嘿嘿一笑，说道：“你现在已经修成青神，气息跟古神桀沌全无二致。有些地方古神桀沌的神识防御甚严，我就算有了天恶蓝袍遮掩气息，还是无法蒙混的进去。但是有了师侄就不同了，某些地方古神桀沌是不会防备你的！”

    方林空听了，脑筋一转，就知道自己这位师叔有些信不过。但是，他已经能领悟到神兽白龙留给他地空间奥秘，倒也不怕出了什么篓子。

    “大不了老子也把那条大泥鳅弄出来，让这古神桀沌跟它再恶斗一场。”

    方林空做事从来不是谨小慎微，想到此处，立刻就答应了丹霄子。

    按照丹霄子所说，方林空所要做的就是继续冲到青、金二气的尾端。虽然后面的青神谛仙已经极为罕见，但是这两道霞光却甚是绵长。方林空冥蛇变刚刚修成，忍耐不住手心痒痒，因此不断演练今日所悟道法。

    丹霄子藏身天恶蓝袍，看到方林空雀跃的模样，忍不住说道：“师侄道术惊奇，修为不俗。但是却有两大破绽，你可知道么？”

    方林空连道不知，他还真不觉得，自己现在有什么不妥。但是，他并非固执不化之辈，深信丹霄子定飞无的放矢。

    丹霄子看方林空态度恭谨，便耐心指导曰：“修行者，第一要务就是保护己身。你刚才使用的那几件宝物虽然动念激发。威力不凡，但是终究是外物，远不及自身修成的护身法术来的随心所欲。你虽然能凭借自身的力量形成保护光罩，但是终究显得甚是粗陋。不如正式修炼过地威力绝伦，法力精奇。”

    “其二，你刚才屡次战斗，虽然手法多样。但是却缺乏一套自成体系的功法。要知道，敌人修行年代一旦久远，多么别处心裁的法术，也难以撼动其心。与其用出奇制胜，还不如精熟一套得意的本事来地实用。”

    丹霄子地话。让方林空有些尴尬。他从未有一个正式的师父，连翻实战，也让他知道自身地弱点，但是这些缺憾，方林空却没办事自行弥补上。

    他灵机一动，登时向丹霄子细心求教。

    “师叔说得甚是，只不过弟子没得到家师多少教诲。自己摸索只怕走错了道路。还望师叔有以赐教！”方林空说得甚是直白，把“这些本事我不会，师叔你交我一些也就是了。”说得委婉了一些，但是目地却半分不错。

    丹霄子微微一笑，说道：“师叔怎会藏私？我昆仑仙道护身的道术，最深奥的莫过于三十三天封印诀。每道封印，一符、一咒、一印、一诀。形成三十三道护身符印法阵，绝对不会比你那几件宝贝护身威力小，而且还有克敌制胜的奇妙功效。只不过，修成此法需要极为强横的道力。在人间界是极难修成的。包括你师父在内，当年昆仑十二仙也没一人能修成。但是在古神桀沌的法体之内，却有个大大地好处，就是元气充足不虞缺乏。也许你可以勉力一试！”

    三十三天封印诀。是昆仑仙道少数几种理论上完美无缺，但是却无法付诸实践的法术之一。原因无他。修成这些道术所需要的天地元气，实在太庞大了，除非是飞升之后的仙人，能量百倍与人间界之时，才可望一试。但是，飞升后的仙人，极少再次回到人间界，这些法术便成了传说中不可修成地神通。

    突破人间界晶壁之后，丹霄子自然试过修炼这些法术，有了层间的庞大能量供应之后，丹霄子一一验证了这些道术的可能。其中这三十三天封印诀，护身威力确实不同凡响。

    有了丹霄子细心传授，方林空倒也不难理解三十三天封印诀的精髓所在。因为这道法力护壁要一气呵成，因此，修成一道封印并不为难，难的是如何同时修成。昆仑十二仙都曾试炼过这门号称人间界，防御力最强的三大道术，但是最有成就的麒麟子也不过修到了一十三天。

    方林空暗自揣摩了一下，发现凭自己地真气，最多能一口气修成四道封印，但是他吞纳能量的速度极快，补充的虽然不及消耗，应该也能多支撑六七道封印。这三十三天封印诀有个特异之处，若是没有被彻底击破全部的法力护罩，只要还有一道封印存在，就能即刻恢复过来。但是若被彻底击破，就需要再次重炼。

    他自忖无法一气炼成道术，但是怎么也想勉力一试，就算炼成十来层护罩，回到地球之后，也称得上金汤铁壁了。除非八神极出手，别人肯定无法奈何的了如此变态的护身道术。

    一念所及，方林空便摩拳擦掌开始修炼。

    他开始以元气凝练符咒，法印，默念咒语，配合诀法速度十分缓慢，方便吞吸能量补充消耗。

    可是这三十三天封印诀果然十分变态，他才完成第一道封印，就感觉手上的道诀不受控制，体内元气滚滚而出，方林空无奈下只能加快了封印诀的速度。第一道封印诀完成之后，紧接着，没有丝毫喘息的余地，便开始第二道……

    丹霄子随着方林空向青霞的尾端飘飞，亦同时给方林空护法。若是方林空能修成道术，对他地计划也会多了几分成算，因此丹霄子也不想出了差错。

    方林空身边的青霞，给他源源不断的吸入体内。一个奇异的景象出现了。直径数十公里地青霞，在内部却因为补充不及，出现了一道稀薄空带，随着封印诀地威力呈现，方林空对能量要求的越来越多，他体内在第六道封印出手地时候，就已经空了。他现在全凭吸收青霞蕴涵的能量，来运转三十三天封印诀。可是，补充的速度在快，亦是无法比得上消耗的。这道法诀所需要的能量，比方林空十场大战，都还要多的多。

    第九道封印一出，方林空就知道坏了，他补充的能量已经供应不上封印诀的需求，眼看三十三天封印诀就要中断，突然一道强盛的力量灌输进了方林空体内，缓和得一口气，方林空回头一看，却是一名金霞中的谛仙，过来偷袭自己被丹霄子击杀了。

    补充来的能量，最多也只能完成两道封印而已。不过方林空缓和了这口气，再次补满了体内的元气。这次他不敢托大，极力运转冥蛇变，身体立刻膨胀起来。冥蛇变虽然能吞吸巨大能量，但是却有一个最为稳定的状态，超过了这个额度，巨大的能量就无法控制了。因此吞吸超越本身稳定状态的巨大能量，最多只能在使用什么超极限强猛招数时，作为储备能量之用。而不可在平常状态下，永远保持这种吃撑到的状态。

    凭借冥蛇变储藏了大量能源，方林空一气把三十三天封印诀推到了的二十层，这次他却学的乖了。

    天坎逆刃封印了不少的仙禽神兽，也有一些金霞中的谛仙被方林空顺手封印，这时方林空哪还顾忌什么！每当感到真气不济，立刻就释放出来一头，当作补品来用。

    丹霄子本来还以为，这道术对于方林空还是过于勉强，却没想到方林空会有这等法子。

    随着一声清啸，方林空身上腾起的青焰金霞交相辉映。无数道符咒文字汇成火蛇绕身疾转。先是焰光明灭不定，随即就稳定在方林空身外，凝成一团瑞彩烟霞。在方林空**的身躯皮肤上，绘出无数七彩光焰，组成了繁复无比的咒纹。

    丹霄子眼看着方林空大功告成，三十三道符咒法印融入体内，身外那一层淡薄透明，常人难见的法壁其实是复杂无比的阵法组成。心中颇不是滋味。

    当年他修炼了几百年，也没能得入门径的法术，竟然给这个小子练成了。

    方林空道术大成，心中愉悦。翻身拜倒，对丹霄子说道：“多谢师叔成全！这下，我以后不怕别人围攻了也！”小!说!txt!天.堂



第十回古魔桀沌 

    丹霄子微微一笑，只是叮嘱道：“这青霞已经快到尾端，你要多加小心！”

    方林空不敢轻忽，立刻凭借他最擅长的能量转化，把体内的真气，尽数转化为跟青霞同一性质。身上青焰腾霄，身躯亦变得高大雄壮起来，一层强烈的青光笼罩在他的体外，逐渐的实质化成了一副青色铠甲。

    方林空第一次感到如此兴奋，因为只要对中国神话略有了解人，都会晓得一只神通广大的猴子。这只猴子胆大包天，胡作非为，挑战天庭，横扫妖界……几乎每个适龄的孩童，都会有过梦想自己能拥有那只猴子的全副本事，七十二变，遂心变化。简直是一种莫大吸引力的技能。

    这个传说即便在妖族中，也有大量的崇拜者。虽然能化身人类，不算特别了得的本事，稍有道行的妖族都能做到。但是如同传说中，随心所欲，变化万端的本事，却是很多妖怪的遥远目标。真正能做到传说七十二变地步的妖怪，除了妖气强大，还要精通特别的功法，对妖怪来说最重要的化形之境，更是变化术的重大难关。

    人类中精通变化的比妖族要少的多，因为人类没有妖族那样强烈的动力。妖怪们变化成人形，是为了获得更好的修行成就，人类的形态是最适合修炼的，这几乎是人、妖二族公认的事实。不过，尽管如此，人族还是有无数的变化类法术，被研究出来。

    方林空的玄天九变，就是其中的一门。巨灵变能任意变大，缩小躯体。而到了冥蛇变，就能任意扭曲肉身，组合成任何相貌。方林空咋然修成如此神技，心中得意也不必说了。

    丹霄子看到方林空肩膀耸耸，多出两条臂膀。脸上一摸，额头立刻便生了一只眼睛，玩的不亦乐乎，也不由得好笑。但是他却也颇为疑惑，问道：“师侄你修炼的似乎不是我们昆仑仙道的**元功？**元功到了你这个火候，差不多已经可以生出神眼，但是却没办法变化的这么随心！”

    方林空正要回答丹霄子，猛然一股铺天盖地的意志突然掠过。丹霄子急忙示警，并且立刻张开了天恶蓝袍。方林空从未感觉到如此强大的灵魂，眼前地青霞跟金霞虽然还有极长的绵延，但是已经能隐隐看到尾端。

    这股强大无匹的意志，仅仅略微接触，就已经让方林空感到战栗。小说网在青、金二气的尾端，最强大的数十名青神。谛仙聚集在一起，被这股强大意志检验过之后，跟方林空一起还有两名谛仙被强大的引力吸出了青、金二气。

    方林空心里一惊，正要有所动作，耳边却传来了丹霄子的声音。

    “师侄不必惊惶。这是古神桀沌在接引你去他神念所在的星器，你不用抗拒。”

    方林空虽然听到了丹霄子地传音，但是还是感到无助。其实，不是他不想反抗，但是在古神桀沌的庞大精神之下，任何法术跟仙道武学，都显得失去了意义。

    跟随方林空一起被挑选出来的两名谛仙。一名背生九彩凤凰双翼，全身被锦色翎毛覆盖，体型娇小。另外一个，却跟一般的谛仙不同，全身都笼罩在一件雪白的铠甲之下，身体外围有一层彩华流转，无数的金色光华形成的文字，在彩华中随生随灭。方林空感到这两名谛仙身上地强大力量，似乎一点也不比他弱。虽然没有探测器了，但是方林空粗略估计。这两名谛仙的能量度，也差不多接近十万。

    “这样的家伙说不定不比八神极差多少了！也不知我会遇到些什么？”

    方林空一面感叹这两名谛仙的强大，一面对自己的未来担忧。不过他们被牵引在一起，飞行地速度极快。很快方林空就看到了一个巨大无论的光团。若是能用来比喻的话，这个巨大的光团。只怕不会比月球小上多少。

    也不知是什么物质组成的金色金属模样的外壁，有规律的排列着大大小小地孔窍。从孔窍中喷射出来的五彩光焰，形成了数千公里的一层能量膜，远远望去极为壮观。

    丹霄子在天恶蓝袍的保护下，躲过了古神桀沌的精神扫描，心里也是暗自捏了一把冷汗，他这天恶蓝袍只是临时炼制的一件法宝，只能屏蔽古神桀沌的精神力场，如果引起古神桀沌的怀疑，只要略加探察，发现精神扫描中有这么一个死角存在，开启更高层次的精神力场，他就隐藏不过去了。

    他看方林空已经被古神桀沌的神念接引走，立刻摆脱了青、金二气地束缚，化成一道幽深的蓝光，跟随其后……丹霄子来过古神桀沌的体内数次，但是也从未见过古神桀沌神念所在的大本营，星器地真实模样。看到此物，他比方林空还要震撼更甚。

    仙人修道，虽然追求地就是让自己的神念纯粹化，直到纯粹成再无杂念烦恼，甚至情绪波动，抛开正面跟负面地一切**。但是，却不会抛弃自身的天性，跟纯真。因此，有些错了路子的修行者，为了达到目的不惜牺牲“人性”。最后也不过走上了一条不归之路，修成了再无丝毫本身神识的怪物。往往就被视为修入魔道，而被唾弃。

    古神桀沌就类似人类中，抛弃了一切感情跟**的修行者。它的精神波动庞大无匹，不可抗拒，就算丹霄子已经是飞升千年，亦感到自身的渺小。跟古神桀沌比起来他的力量，简直微不足道。

    方林空的心里可就没丹霄子那么复杂，他对能量分析的能力，已经超过他目前的修为境界。古神桀沌的精神波动，虽然繁复无比，纵横如网。在短短的瞬间，方林空就已经察觉到，古神桀沌接连发出了上万道神念，去调动他体内的各大器官。他跟两名谛仙分别被十余道神念通过，方林空只觉得自己全身每一分破绽缺陷，都在别人的掌握之内。若是古神桀沌想要杀掉他。只需要一股意识传来，他便无可抗拒。

    给方林空的感觉，这古神桀沌就如同一台超级电脑，指令复杂，但是却井然有序。没有半点感情波动存在，一切都完美无缺。

    方林空试着模拟了一下古神桀沌的神识，但是他最多试着分裂出十余道神念，就已经头痛愈裂。不过他也发现了古神桀沌这样操纵神念的好处。那就是在战斗中，可以完美地推算敌人的一切变化，从而准备出应变的手段。虽然他只能分裂出十余道神念短短一瞬间，但是这一瞬间，足够他找出，或者逼出敌人的破绽，击杀一个实力超过他数倍的高手。

    “我的仆从们啊！你们能完成我的试炼。令我十分欣慰，我将赐予你们意志，从此为我扫平体内的入侵者！”

    几乎是同时间，三道光芒，从古神桀沌地神念承载物。庞大无匹的星器中升起。

    三套各不相同，但是却能感受到无匹威能的铠甲从天而降，取代了方林空跟两名谛仙身上的装备。

    方林空身上的铠甲，粗犷威严，带着无可言喻的阵阵灵压。青铜色泽的全身铠甲，虽然看起来厚实坚固，但是却一点也不阻碍行动。无论手脚怎么活动，都不受影响。头上地铠甲带着护目的晶镜，七支长长的锐角，上面透着无数来历不明繁复图腾，巨大的能量就在上面轻微的碰触，发出噼啪地脆响。上半身宽大的护肩，挂着一柄神槌，最为战斗的武器，这东西上面散发的凶气，似乎过于强悍。方林空都怀疑，这东西是否能够敲碎地球。而胸前的护甲则隐隐有一股亘古般存在的能量在缓缓流动，只要略加分析，方林空就得出了。这东西是防御法阵的结论。比起三十三天封印诀。这个法阵地威力虽然没有那么变化莫测，却更为霸道强横。

    双手的护臂。方林空发现了除了攻击型的增幅能力，还有两个巨大无比的存储空间存在，里面装满了性质不明的能量弹，威力跟数量，方林空相信已经超越了多数地球国家的导弹库存。

    整套的铠甲，有着功能各异的数万个独立运行的法阵存在，而且，又完美的联合成一体，形成了一个攻防一体地活动战斗堡垒。就算不需动用其中的力量，方林空也能揣摩到这东西的强大。

    “这就是古神桀沌这个大老板，给的员工待遇了？看起来福利好地很么？”

    方林空看看自己地身上，看看另外两位谛仙，他们的铠甲更像是一件战袍。论款式，比方林空身上地华丽太多，璀璨的霞光中散发着无比高贵的气度。

    “接受我神圣的意识罢！然后去驱逐那个可恶的入侵者！”

    一道幽暗的光华，在神铠甲套在三人身上的同时，笼罩过来。方林空内宇宙顿时被侵入。方林空九大元神齐齐睁开双眼，面对这股入侵的意志。

    “再不能隐藏了！”

    方林空跟丹霄子异口同声的喊了出来。

    比起方林空的干脆，连犹豫都没有的反抗，丹霄子的选择就艰苦了许多，当三套铠甲的出现，他就已经差点按耐不住。这样等级的战袍，已经比他自己炼的法器等级还要强些。要知道，一件法宝的修炼，往往是数以千百年记的。抢了这么一件，就等于省去数百年的时光。

    等到后来的幽暗光华出现，丹霄子便再也不想等待了。方林空道行还浅的很，看不出来隐藏在其中的一粒珠子，形状就跟古神桀沌的本体，一摸一样。这种有自己意志的宝贝，炼制成法宝之后，往往威力无穷。更何况古神桀沌已经发现了他的存在。

    “***，老道拼了！师侄你就只好自我保重了！”

    丹霄子一看便知道，古神桀沌分裂出来的原体，虽然无法跟本体相比，但是亦是无可匹敌。方林空肯定难以保住元神。丹霄子天恶蓝袍突然大涨，如惊虹一样的幽蓝光华，一下子就切断了古神桀沌对两名谛仙的牵引之力。

    也许在方林空的眼里，古神桀沌是无可匹敌的存在，但是在丹霄子这样的仙人级修道者眼中，古神桀沌的庞大精神力，并非不可抗拒的力量。

    两名谛仙在一瞬间就不知被丹霄子以什么手法弄的失去了一切抵抗力。被他连人带古神桀沌的原体，一起收走。而随之而来的精神波动，丹霄子根本没心情去斗。

    天恶蓝袍脱体而出，转眼化成了一层无边无际的光幕，古神桀沌的意志冲击到其上，虽然立刻瓦解了天恶蓝袍的阻挡，但是却没能捞到丹霄子的一片衣角。

    撕裂的天恶蓝袍化成了无数的蓝色光片，飘荡在无尽的虚空，一声愤怒的咆哮之后，古神桀沌的星器上，升起了一道红光，横扫而过，把这些蓝色的光片一扫而空。

    “新晋升的神将啊！去追猎那个愚蠢的入侵者吧！”

    “古魔桀沌！我想你应该面对的是我，暂时放开其余的事情吧！”

    方林空的身上猛然升起巨大的龙型身影，一股毫不逊色与古神桀沌的庞大意识，出现在这个混沌空间。

    神兽白龙的意识，通过方林空的肉身为桥梁，降临到了古神桀沌的体内。

    方林空苦苦忍耐就要魂飞魄散的撕裂，他也不知何时白龙在他的身上做了手脚。这股超越级的意志降临，已经超越了他的身体的极限。若非冥蛇变能承受能量的极限大大增广。方林空在第一时间已经肉身崩溃了。www.xiaoshuotxt.,com



第十一回试炼完成 

    古神桀沌跟神兽白龙的交流，根本与方林空无关，他也不想知道这两头远古宇宙级别的怪物，在商量些什么。而且，方林空略通汉语，鸟语就只懂得怎么选择四个字母罢了。这两头超异生命的交流，用的是最直接的精神波动，方林空的精神层次不够，根本无法楔入其中。

    就在毫无征兆的，方林空发现自己所处的空间崩溃了。当他踏上了一片芳草丛生的土地，才听到神兽白龙的声音如轰雷般传来。

    “谢谢你帮我们摆脱束缚！这片龙角送你做礼物吧。以后，你可以来龙王星会得到我同胞的热情招待……”

    “哼！我是桀沌！既然你帮我沟通这条白龙，分解开被困的境界，刚才的事情我就不追究了。此物赠你，望好自为之！失去了我跟白龙的能量支撑，这里的空间会在几百年内逐渐崩溃！你即刻离开吧！”

    方林空呆呆的四外乱看，却什么也见不到。想起自己历经磨难，终于脱离了那该死的地方，不由得心情大大好转。

    正要转身寻找出路，却被一个东西无声无息的砸在了脑袋上。此物来的神出鬼没，就算以方林空的身手也没能躲开。他伸手一探，抓住了砸脑袋的东西。仔细一看，却是一块金属薄片。上面花纹无数，举起来一望，犹如透明。看了半晌，除了让方林空哀怨这古神桀沌实在小气之外，怎么也看不出来，这玩意有什么用途。

    既然回到了零度沸点，方林空自忖现在完成任务肯定不在话下。首先要做的自然是找到林语跟叶梨砂。顺手收起古神桀沌的赠品，恢复了自己普通少年的模样，方林空把身上的神铠甲亦同时隐入体内。不然，他那幅凶猛狰狞的模样可不大见得了人。

    搔搔头，方林空灿烂一笑，自言自语道：“找人么！当然这个东西最方便了！”

    他只是垂着手。把五指张开，十几个金黄色的光点便飞散四面八方。正是当年列缺子用来暗算师兄破空子的戊土真蝗。虽然用戊土真蝗来当作寻魔虫未免大材小用，但是，这些前古异种的蝗虫真的非常好用。

    陈明彬跟闻毅现在狼狈之极，跟队友闹翻之后。双方积累地怨气终于爆发。两边的实力根本不成正比，他们两个没有被人砍成肉酱，还多亏了陈明彬的风系法术造诣非凡，一个风骑术使出来。把独角奔龙都能甩在后面。

    只不过闻毅的身体实在太重，陈明彬的风骑术支撑不了多少时候，连续的几次被黑暗联队的成员追上之后，几场战斗，让他也受伤不浅。

    获得了坐骑的黑暗联队，实力大涨。若非大多数人都着急去做自己地任务，并没什么心思参与追杀。陈明彬速度就是再快一倍，也无法把战斗拖延到这个时候。

    一脚踉跄的踏在了坚实的土地上，陈明彬艰难的呼了口气，吐出了胸中的混浊闷意。他此时已经筋疲力尽，再也挪不动半步了。闻毅的大腿骨折。这几天根本没机会治疗，虽然陈明彬极力保护他，但是战斗跟逃跑的艰辛，也把他折腾地去了半条性命。此时，闻毅一副奄奄一息，随时会毙命的模样，心里早就一百遍的后悔。自己为了当初那么意气用事，跟方林空闹翻。

    “老陈！若是不成了，你就放下我一个人去吧！去找方林空，帮我报仇！”

    闻毅垂头丧气，开始破罐子破摔，提出了让陈明彬一个人逃跑的建议。

    陈明彬冷冷一口回绝，说道：“闻毅你少装蒜了！那么怕死的你，也就是口上说说，心里还不是怕死怕地要命！我们再坚持一下，说不定会找到方林空他们。也就不怕那些家伙了！多忍耐一些时候吧！”

    闻毅哭的鼻涕一把。眼泪一把。他说得豪壮，但是心里却是沮丧之极。

    “我们这个样子，究竟要逃到什么时候？那帮家伙也真狠毒，现在还跟在我们的后面！当时也不是我先动手的！”

    陈明彬说起这个就很不耐烦。冷冷的说道：“闻毅你就不会反省自己么？怪别人！怎么不怪你自己当初非要跟人抢那头独角奔龙王？你若是能少惹点麻烦。我们也不会落到这个田地！”

    闻毅被陈明彬一说，顿时低下了脑袋。受了教训。闻毅也意识到自己最近行为有些乖张。当初没有任何超能力的时候，闻毅个性比较和蔼，被人说了骂了，都不会太生气。但是，自从拥有了魔法力量之后，原先被人瞧不起的地怨气，就再也隐藏不住。潜意识中，闻毅已经忍受不得别人看不起自己，或者能力强过自己。这段凄惨的经历，对闻毅的精神成长来说，倒是有一番重塑人生的妙用。当然，若是朝闻道，夕死可以的那种感悟，对闻毅这等俗人也没多大价值了。

    “别说了！陈明彬我知道我错了，遇到方林空我会跟他道歉了！这次还连累了你，真是对不起！”

    陈明彬脸色依旧冷酷无比，只是冷哼一声作罢。但是他若是真怪闻毅，也不会在闻毅受袭的时候，生那么大气了。连翻经历生死关头，陈明彬，闻毅他们，还有方林空，跟已经被取消资格马经杰的友谊，已经非是普通的高中生之间的同学感情可比拟。闻毅说了几句，抓紧时间，以灵力治疗自己的退伤。只要少有灵力地生命，都会有一些超越普通动物的自我疗伤能力。虽然没有专门修过灵力治疗，但是闻毅毕竟在奥论维金留下的教材上，看到过这方面的课程。此时，也只好勉强试着给自己止痛。

    虽然无法痊愈骨折地大腿，但是用灵力来止痛效果却非常不错。不然这么跑路下来，光是疼也疼死胖胖地少年了。

    陈明彬则在观察，看追兵有没有出现，一边尽力恢复自己的灵气，让疲乏地身体得到一分缓解。

    闻毅处理好了伤势，双手结成法印。开始修炼起魔力来。逃往的路上，若是没有闻毅的火球术做牵制，陈明彬带着一个累赘，也未必能逃的出来。在历次地战斗中，两人的魔法修为已经差不多恢复到了现实社会中的水准。而且战斗技巧跟经验，更非那时可比。在众人的连翻追杀，生死交战中，两人都获得了极大益处。

    “闻毅！你说方林空现在会在哪里？那天我们看到他望这边跑来。可是现在却怎么也找不到他。而且，当时林语跟叶梨砂哪里去了？”

    闻毅并没有急着回答陈明彬的问题，他让火焰魔力在体内缓缓的流转一周，直到经脉中充满盈盈的彭湃魔力，才从冥想中回归现实的问题。

    “我也不知是怎么回事，但是，我有预感。等方林空这家伙再次出现，身上地秘密一定会更多了。到了这里，大家的起点都是一样，但是方林空就能比我们更快一步，修炼到更强。甚至连坐骑魔兽，都一天一换。这厮，一定会更强了！”

    陈明彬点点头，就算当初大家都是普通高中生的时候，方林空这家伙就一身的古怪。一个人跑去西藏旅行，在学校里也是经常做一些别人做不到的奇特事情。四个朋友虽然没什么高下地位之分，但是事事都是方林空领头。

    两人刚刚缓过一口气来。就听到一阵阴柔的笑声。

    “你们恢复的倒是很快，我才等了一小会，就可以继续开始追猎地游戏了。”

    一个身材高瘦的三十几岁中年男子飘身落下地面。妖魔猎人考试并非什么草鱼螃蟹都能参加的，若是没有精深的灵力修为，跟平时积累的实战经验，到这里也不过是丢人现眼。因此往往都是修炼了数十年地人，才会尝试参加。如方林空这等年纪的少年，最多不过占了十分之一。倒是二三十岁的成年居多。当然四五十岁的中年咸湿大叔，跟七八十岁的老变态，亦是占据了一定比例。

    “闻毅！起来。准备战斗！”

    陈明彬立刻冷静下来，简短的下了命令。闻毅努力支撑起一条根本不能使用的大腿，手上升腾气一团火焰，他五指张开向前。随时准备发射魔法火焰弹。

    “我们跟你无怨无仇。那个男孩子不是也给你们救下了么？干吗还总是坠在我们屁股后面？掉靴鬼般阴魂不散？”

    这名男子操着半生不熟，怪腔怪调地中国话。中文网首发说道：“我才不会为了那个不认识的小孩子，来追杀你们。对我来说，你们是一个很有趣的猎物！其实，我不但喜欢猎杀妖怪，也喜欢捕猎人类。尤其是你们这样个性强韧的人类。很有挑战性哦！”

    “操！原来是个变态！你丫心里扭曲，受了太多的社会阴暗面刺激吧！是不是小时候被父母扔马桶里养大的？”

    第一次听得自己被人追杀，是因为这个理由。闻毅禁不住破口大骂。

    “嘿嘿！你们大概还不晓得，很多人为了取得妖魔猎人执照，就是为了能更方便的杀戮。除了我之外，还有几个人对你们很有兴趣哦！不过我运气比较好，先找到了你们！”

    “那你就先去死吧！”

    陈明彬手上的风刃早就准备了好久，见对方似乎很得意，举止上流露出一丝疏忽跟破绽，立刻毫不犹豫的出手了。闻毅掌心火团突然分裂成五朵，暴射而出。这是他最新修炼的心得。

    “死变态男，让你尝尝老子地分弹头火焰弹的威力。”

    经历多次战斗，两人的配合亲密无间。那个高瘦的男子，没想到两人说动手，就动手，身形急忙后退，晃出无数地残影，但是还是给风间地风刃斩了一记。腰胯更被闻毅的火焰弹烧出一片焦黑。

    虽然受了伤，但是这名高瘦男子厉啸一声，身上猛地散发出一股凶厉地气息。高瘦的身材，猛地发出了一股强大的力量，踏破地面，震飞起无数泥土。凶悍的扑了过来。

    陈明彬虽然速度惊人，但是却也不敢避开。闻毅行动不便，拖累的他也只能硬拼。亮出了手上的鹫鸟型狙击步枪。连发四颗子弹。

    叮叮当当！四声清脆地金属碰撞声音炼成一片。高瘦男子手上亮出了一口匕首，巧妙的变化方位击飞了陈明彬的灵能子弹。

    吼！

    陈明彬面对如此凶狠的敌人，半步不退的举起手上的鹫鸟型狙击步枪硬架了高瘦男子手上的匕首。也不知这高瘦男子的匕首，是什么合金打造，质地锋利无比。破魔合金打造地枪身，给对方一划切断。

    陈明彬仗着身法快捷，一仰身避开刺来的匕首，一个翻滚躲的狼狈。更惊出一身冷汗。

    “糟了！闻毅那边……”

    陈明彬躲开，闻毅自然就会成为敌人的下一个目标，明白这点的陈明彬，身体就如同一尾鲤鱼一般，还未化去身上的惯性，就强行弹起半空，双手间带起强劲的旋风气劲狠狠追击那个狂悍地人影。

    闻毅此刻亦知道自己小命到了顷刻见阴阳的地步。掌中一道红火光闪动。狠狠一剑斩了出去。拼尽全力的火焰斩，带着巨大的焰尾，化成一道惊虹纷

    喔！噢……

    高瘦男子显出了老辣的打斗经验，身影再次虚化，幻出几个虚影。不过闻毅跟陈明彬从未受过系统训练。根本不知变招为何物。面对这种惑人耳目地招法，全无见识的闭着眼睛硬拼。

    察觉了这点，高瘦男子不得不闷哼一声，再次变招，前据闻毅的火焰斩，后应陈明彬的旋风气劲。一招之下，三人各自分开。陈明彬出手快捷。借势化劲，只是吐了一口鲜血。闻毅被火焰剑上传来的反击力道，震的滚飞了出去，全身都难过的想要散了骨架。

    最倒霉地却是那个高瘦男子，他被两人的气劲夹击，说实话，他战斗技巧虽然超过了闻毅跟陈明彬，但是灵气强度却没有超过两人的总和。这样毫无花假的硬拼，更被前后两股巨力狂轰，顿时全身骨骼断了六七处。鲜血吐的跟喷泉一样。

    陈明彬艰难的站稳身子，正要走过去扶起闻毅，却听到了令他神色巨变的声音。

    “原来这两个小家伙，还这么有战斗力啊！我很喜欢！”

    应声而出的几条黑影。每个人都看起来不怀好意。

    陈明彬虽然还能勉强战斗。但是实力已经大大受损，闻毅更是已经连手也抬不起来了。这时被敌人围住。只怕很难有机会逃脱。在黑暗世界里，法律跟规则是不被重视的，陈明彬跟闻毅一点也不怀疑这些人会杀掉自己。

    “这样的猎物毫无价值了。我们一起出手，杀掉他们吧！”

    也不知是谁地提议，立刻得到了轰然赞同。十几手都绽放着各色光芒，灵力的波动开始汇聚。他们打算使用灵波炮一举轰掉陈明彬跟闻毅。

    “每次参加考试，都会有尽情的杀人机会。我真是爱死这个猎人考试了！”

    一个头戴毛线帽子的青年，尖叫着发动了攻击。很快无数地光波就覆盖了陈明彬跟闻毅站立地地面。

    而且，那个高瘦的男子，并未得到任何同情，也不知谁人动作稍微地偏了一点，灵波炮的覆盖范围亦没错过这个失去了反抗的目标。

    在一瞬间，陈明彬只道自己必死无疑了，绝望的闭上了双眼。但是当他完全感觉不到身上的疼痛时，张开眼睛却看到了一层黄色的光罩笼罩在他跟闻毅的周围。形成了一个半球型的范围。光罩承受了那几个人的灵波炮攻击，却没有丝毫动摇。

    “我的天！不是上帝放弃了休假来救我们这些子民了吧？”

    “你有信仰过这位仁慈的神明咩？”

    陈明彬下意识的回答道：“我正打算皈依！”

    但是转眼他就发现了不对劲。当他发现跟他对话的是一只金黄色的蝗虫时，心里的震惊更是难以述说。“这年头！连蝗虫都充当救世主了！”

    “笨蛋！我是方林空。这头是我的寻魔虫！”

    有如看到怪物般，看着这头会说话的蝗虫，陈明彬正想不到正确的词汇。闻毅插嘴道：“难道是上帝派方林空，变成蝗虫来救我们？”

    “两个混帐，等一会我到了，看怎么收拾你们！”

    方林空自从在古神桀沌体内的青。金二气修炼之后，终于弄懂了如何架构属于自己地防御壁。在这之前，他也只会凭借身上的法宝形成防御光罩。正是因为这个领悟，他才能通过寻魔虫。发挥自己的部分实力，救起闻毅和陈明彬。若是还是数日前的方林空，他也只能眼睁睁的看着两个朋友被杀死，而无能为力。

    方林空找到了陈明彬跟闻毅，虽然他自信，凭借戊土真蝗形成的护罩，绝非那几个变态考生可以击破，但是也不想耽误了时间。

    “御气九霄。仙剑经天！列缺！我们走！”

    方林空就算在地球时，也从没试过御剑飞行。一来他还不是很精熟这项法术，二来列缺威力实在太强，飞行留下的湛蓝色电光的芒尾，甚至可以拖到数公里之长。他现在一时心急，也就不管那么多了。

    列缺双钩地电虹速度极快，已经超越了最快速的战斗机。方林空距离闻毅他们的遇袭地点。也不算太远，列缺双钩化成的电火虹光只一擎动间就到达了。

    这时轰击陈明彬跟闻毅的几人，已经感觉到了不对。他们看到了两人身外的淡黄色透明光罩，无不十分惊讶。妖魔猎人在战斗中，对防御的要求极高。因此多年来，无论是东方仙道，还是西方地猎魔团，或者新兴的美洲除灵师公会。都有各自独特的防御手段。但是有一个门槛是无法逾越的，那就是每个人的灵气修为。想要形成完美地防御光罩，至少要有八百以上的灵气数值。

    在地球有八百以上的灵气值，就已经是很厉害的家伙了。这些考生们停下手来。面面相觑。震惊与眼前的惊变。当方林空驾驭剑光，从天而降的时候，不必出手，单凭声势已经足够清场。

    傲然挺立当地，看着四散奔逃的这些人，方林空根本没兴趣将之斩杀。只是一手收回了戊土真蝗，看了一眼狼狈地朋友，突然哈哈大笑，极没风度一屁股坐在地上。说道：“你们两个吃足了苦头罢！现在这个样子，真是让我看了我见犹怜啊！”

    被方林空嘲笑。闻毅这次却感觉不到丝毫的不快。

    只是大声的哀嚎道：“方林空！我的腿都断了几天了，你看了也没半点同情心！”

    “哦！你怎么会断腿的？”

    方林空还不知两人发生了什么事情，走过去一掌按在闻毅的大腿上，他的灵力治疗就强过了闻毅那几手三脚猫的本事百倍。只顷刻之间。就听到咔嚓一声。断骨复位。然后在闻毅呲牙咧嘴中，肌肉、皮肤。经脉，都在急速的恢复。

    察觉到闻毅的状态之差，方林空怒火微扬，说道：“早知这批人这么可恨，我就拼着开了杀戒！”

    闻毅急忙拦住，说道：“方林空你算了罢！上次你杀人我们看了都害怕，后来不是还惹了很大地麻烦么？我们可是新世纪的可爱少年，破坏形象的事情还是不要作了！”

    陈明彬心情一松，忍不住被闻毅逗的笑了起来。脸上表情亦开始融化。伸脚一踢闻毅地肥白屁股，嗤笑道：“你若是新世纪可爱少年，我说不定就是新音乐流行偶像了！至少我帅过你十倍不止！”

    闻毅跟陈明彬说笑一阵，感到自己体内地能量彭湃，伤势全复。极奇怪的对还在按着他大腿，若有所思地方林空说道：“虽然我自觉魅力无穷，但是你也不用摸我大腿摸的这么爽吧？怎么还不把手那开？”

    方林空正在默思空间法则，若是说对这个考试的空间之了解，他可以说地球上无人能超出他。他可是来自创造空间的神兽白龙的历代经验。正常情况下闻毅跟陈明彬在这里的能量，是无法带回地球的。方林空却隐隐有了一丝领悟，觉得可以试验一下。

    闻毅正说笑间，体然体内似乎被刺穿了一个小孔，一股能量汩汩流入。惊呼道：“耶！方林空你在做什么？”

    方林空站了起来，心满意足的说道：“也没什么，只不过帮你提高一倍的功力罢了。而且，这时提升的力量，你回去也能带的走！”

    闻毅闻声跳起，五指一张，果然发现自己火焰魔法力量大大增加了。掌心的火柱喷射的有七八公尺高，有如正月里的烟花。

    陈明彬看的羡慕无比正要说话，方林空伸手一拍，对陈明彬说道：“闻毅好逸恶劳，你就不必学他了。本事要自己锻炼才显得可贵。”

    看着陈明彬一脸苦笑的脸色，方林空开心的哈哈大笑。

    这时另外的戊土真蝗已经得到了叶梨砂跟林语的踪迹。方林空随手释放出了三头独角奔龙，招呼闻毅他们乘坐。

    闻毅还是满高兴终于有了自己的坐骑，因此立刻挑了一头最高大的骑了上去。

    方林空看到陈明彬还是一脸的不快，便安慰说道：“提升力量的办法很多，但是提升境界的办法就只有一个，就是自己体悟。闻毅那种懒惰的家伙，一辈子不用想修炼到更高的境界，但是你还是有机会的。利用外力增加灵气，并非是一件好事！”

    陈明彬耸耸肩膀说道：“我倒是无所谓，只是不忿会比闻毅这个肥仔差劲罢了！”

    闻毅听了大怒，正要分辨，陈明彬却不给他这个机会。一跃上了另外一头独角奔龙，驱策着狂奔而去。方林空随后跟上，闻毅不甘心落后也催动了座下独角奔龙。

    终于汇合了方林空，闻毅跟陈明彬也要去完成自己的考核。个朋友实力各有长进，已经不再惧怕这里的魔兽了。

    三人乘坐独角奔龙离开之后，一个清隽的少年静静的望着刚才被方林空降落，而被摧残的草地。列缺双钩的雷电之气，灼的草木焦枯，迪纳胡斯眼神里爆发出前所未有的光芒。

    “很了不起的家伙，居然能在这么短时间里把实力提高到这样的境地。我一定要跟他分个高低出来！”

    迪纳胡斯踏步而去，脚下的泥土，在他走过后不久，猛然爆发出炽热的金色火焰。号称炎狮家族千年以来最杰出天才的少年，也已经恢复了黄金斗焰的威能。小%说^t*xt-天.堂



第一回宿命挑战 

    咻！一只通体金黄，生有六条尾巴的小兽，被一道青光钓起。四肢无助的挣扎着，但是亦无法扭转自己的命运。

    三头独角奔龙狂奔而过，上面的骑手，正是得意洋洋的方林空。他已经抓捕了四头任务魔兽，这头四十六级的幻尾狐入手，就可以去申请考试完成了。

    闻毅跟陈明彬羡慕的看着方林空射出的那道青光，各自操纵独角奔龙，向方林空靠拢。

    “方林空！你自己得意，也不要忘了兄弟！我们的任务可是都还没完成呢！你也不帮忙？”

    方林空根本不理闻毅的抱怨，说道：“我有不是没带契你们！连封印法器我都送你们一人一件。这一路上你们也没少收集魔兽吧？你们运气不好，没遇到自己的任务魔兽，有怎么能怪我？”

    闻毅嘟嘟囔囔的说道：“你送的封印法器，只能封印十五头魔兽，好些强力魔兽我都没办法收集。还要给任务魔兽留出空间来。十分的不爽。若是再送我两件就好了。”

    陈明彬是照例的一言不发，这时又是一头幻尾狐出现，他随手一扬，一道黄色光气一卷，那头幻尾狐就被裹走。他手腕上的一个形制古怪的手镯上，立刻就多了一枚金色小狐狸的图腾。除了这枚狐狸的图腾，手镯上还有七个魔兽的形象，隐隐浮现。

    “幻尾狐我也入手了。除了这个魔兽，我还差青犀牛。闻毅你才抓了两头任务魔兽吧？可要努力喽！”

    “你们真是气死我了！”

    驾驭独角奔龙一路当先，闻毅也开始了发愤。

    方林空跟闻毅，陈明彬转了一圈，猎捕了任务魔兽之后，已经联络上了自己寻魔虫。叶梨砂她们两个已经不是很远，方林空招呼闻毅跟陈明彬，前去跟她们汇合。

    虽然没有了方林空在身边。但是叶梨砂跟林语得到白龙的帮助，此时已经抓捕了几头任务魔兽。不过，因为白龙的离开，她们再也没有了方林空的消息，因此颇为担忧。

    方林空并没有指挥寻魔虫作甚么奇异举动，因此她们两个女孩并不知道方林空已经归来。林语在几日的追踪之后，找到了一头千足爬兽的巢穴，正在外面潜伏。两人正在无聊的谈论着最近几天发生的事情。

    “最近似乎考生中。失踪地人数开始增加，已经有很多人突然就不见了。叶梨砂你觉得是魔兽抬厉害了么？”

    林语的问题，叶梨砂迟疑的想了想，才说道：“我觉得，不是魔兽太厉害，而是有些考生有很大的问题。上次我们见到的那两个考生决斗，恐怕不是偶然事件！我听说。每年的考试都会有些不明原因的失踪者，我担心，有些考生们的目地恐怕不那么单纯！”

    林语小声说道：“难道他们还会互相攻击么？”

    叶梨砂有些肯定的说道：“我觉得应该是的。方林空也不知怎么样了？闻毅跟陈明彬也没有消息。若是我们当初能联合在一起，情况应该好很多。”

    林语小巧的鼻子一皱，嗤了一声：“闻毅那个臭脾气。还真以为自己很了不起，我们昆仑仙道的师兄弟比他们强的多了去，可也没见谁那么臭屁！”

    叶梨砂忍不住，噗哧一笑。说道：“闻毅那个家伙也真是好玩，听说他们跟方林空一起得到勾离天书的，但是能力地可差别太多了。”

    林语正要问起勾离天书的问题，一声簌簌的摩擦声音传来。让两个女孩心有默契的闭上了嘴

    一头脑袋如天牛，身长如蜈蚣，高数公尺，长的有如火车地奇特生物，从地面上的一个巨大深坑爬了出来。

    “原来千足爬兽居然这么巨大，怪不得可以被评为五十八级魔兽。”

    林语跟叶梨砂早就在地面上埋伏了千阴地网的阵法，她们互相看了一眼，一起娇喝一声。无数道黑色影索窜出地面，牢牢的捆住了千足爬兽。叶梨砂全力支持千阴地网的法术，林语则娇喝一声。高高跃起，灌劲右足狠狠踏下。

    林语**元功的修为已经足够达到肉身如钢的境界，这一击就算是同样体积地岩石，也能崩出一块缺口。千足爬兽的甲壳虽然坚固。也经受不起。给林语在脑袋上踹出一道深深的凹陷。

    不过这样的打击，还不足以让千足爬兽失去战斗力。一时吃痛。千足爬兽昂首向天，大声怒吼，巨大长长的身躯，狂烈摆动，试图挣脱千阴地网的束缚。

    叶梨砂法力提升到了极限，脑门已经开始见汗。林语看到自己未能让千足爬兽丧失反抗，修长有力的长腿再次连环踢出，女孩们天生怕虫子之类的东西，就算林语也不例外。她敢用脚去踢千足爬兽已经是忍受的极限，让她用手去打击，那是怎么也不可能的。这也导致了林语缩手缚脚，一些神妙地招式使用不出来，不敢全力攻击。

    千足爬兽给林语踢的头壳龟裂，但是因为林语不敢再踢已经冒出脑浆的地方，都是挑拣的干净所在下脚，一时无法造成更沉重地打击。

    叶梨砂虽然埋怨林语在这个时候还有洁癖，但是让她催促林语去找那些看起来很恶性地地方攻击，她也说不出口。千足爬兽的生命力极为顽强，这样下去，战斗必然持续甚久。

    若是林语跟叶梨砂听得懂千足爬兽地吼叫，便会知道那并非毫无意义的音节，它失踪求救。刚才爬出了千足爬兽的洞口，隐隐一声呼应的吼叫。林语真要运掌为刀，拼着污秽，也要击杀了这头千足爬兽。却听到叶梨砂的高喊：“林语！快逃！”

    她深信叶梨砂的判断，摆脱了跟千足爬兽的纠缠，回头一看，让这平素胆大的丫头也禁不住全身发毛。一头，就着一头。从那个洞口中，无数的千足爬兽，前后衔接着爬了出来。当先的一头，已经一声怪吼，冲向了她们。

    “我们快跑！”

    叶梨砂看到林语已经启动，急忙转身就跑。林语是精修体术地昆仑弟子，跑路的本事比她这个偏向法术的强的多。叶梨砂当然不会笨到等林语过来一起跑路。

    没了叶梨砂的压制，千阴地网只支撑了一瞬间。就被那头受伤了的千足爬兽挣脱。随后，数百头千足爬兽形成的大军，滚滚撵过丛林的地面，追着前方拼命奔跑地少女，吼啸喧天。

    一个全身金黄的小虫子，正在这难的一见的奇景上巡飞。琥珀色的双眼把看到的东西传递给自己的主人。方林空闭眼看了一会，切断了跟戊土真蝗地感应。笑笑说道：“兄弟们！我们英雄救美的机会到了。大家摆好最酷的造型，我们出发了！”

    旁边的陈明彬跟闻毅，虽然知道方林空有派出寻魔虫。但是一点也不知方林空要带他们去狙击数百头千足爬兽组成的大军，都大吼一声，驾驭着独角奔龙出发了。

    千足爬兽比独角奔龙地等级几乎高了一倍。论实力就算现在的陈明彬或者闻毅，单挑都未必会赢。一头千足爬兽的体型，只怕比地球上已知最大的陆地动物，灭绝了得梁龙还要巨大，长长的有如奔驰的列车，任何人面对如此庞然大物，心理上的压力。就足够他们颤抖了。

    因此，当三人驾驭独角奔龙，看到了林语根跟叶梨砂地身影的时候，闻毅跟陈明彬都忘记了说什么英雄救美的玩笑，更别提摆酷姿势了。两人大张的嘴巴，加上瞪的快要飞出眼眶的眼睛，仪态说有多么丢脸，就有多么丢脸。

    正在生死一线中努力狂奔，叶梨砂体力已经不支的时候，前方突然出现了三名坐骑独角奔龙的骑士。自然便立刻求救，向他们奔跑过来。

    当林语跟叶梨砂看到了笑得前仰后合的方林空。跟大失水准的陈明彬、闻毅，无不喜出望外，大声娇喝道：“方林空救救我们！后面地千足爬兽很厉害的。你们要小心。”

    闻毅跟陈明彬急忙催动独角奔龙去迎接两人。只有方林空岿然不动。等道林语跟叶梨砂分别坐上了陈明彬跟闻毅的身后，催促方林空赶快逃命的时候。

    信心爆棚地倨傲少年。大大咧咧地一挥手，让他们让开。在四人惊呆的目光里，扬手发出一道昏黄地光环。光环出手，立刻扩大了十数倍，漂浮在半空中，有如一道通往异界的大门。

    千足爬兽汹涌的大军，狂奔过来时，被昏黄光环中一股无匹的吸引力给扯上了半空。一头接着一头的消失在光环的中央。千足爬兽的智商甚低，直到最后一头被方林空收取，也不见临阵退缩的。

    收走了数百头千足爬兽，方林空一招手，收回了黄色光环，笑眯眯的昂然回身。想起了刚才方林空着他们摆好姿势的提醒，陈明彬跟闻毅，无不在心里暗自破口大骂。

    “他有这等本事，也不跟我们说，这么一来，他当然显得潇洒无比。我们刚才却被吓的狼狈万分，甚是丢脸。这丫的那股好捉弄人的脾气，竟然一点没改！”

    林语看到方林空轻易的便化解了危机。心中一喜，说道：“方林空你完成了白龙的嘱托么？难怪刚才它突然消失了！”

    方林空借此机会，把自己的经历说的天花乱坠，什么遭遇古神桀沌，巧逢上古仙人丹霄子。青神谛仙，神兽仙禽，青、金二气。本来就已经显得颇为奇异的历险，在他嘴里更是变得曲折万分，精彩迭出。让陈明彬跟闻毅大大后悔，自己怎么就没这等机会。

    叶梨砂听到方林空不但恢复实力，还功力大进，便懒洋洋的说道：“既然如此，这考试我也懒得继续了。方林空你来帮我跟林语抓捕几头任务魔兽吧！省得我们多费功夫。”

    闻毅听了叶梨砂的话，立刻就大声鼓掌赞同，说道：“方林空你害我们担心，又一个人得到这么多好处，这个举手之劳你定然要去！”

    方林空佯怒道：“你们又何时担心过我来。你跟陈明彬连我去冒生死历险的事情都不知道！”

    林语立刻便大声附和，让方林空去抓捕魔兽。这两天为了完成任务。这小妮子吃了不少苦头，有人能代劳，何乐不为。

    被四个人催逼之下，方林空两手一摊，说道：“那你们就先回城堡等我好了！我稍后就赶来。”

    林语立刻欢呼一声，招呼身前的陈明彬赶快回去。但是叶梨砂突然说道：“方林空！既然你说已经收伏了不少封印兽，不如先送两头坐骑给我和林语吧！我可懒得跟别人一起骑这头笨龙。太颠簸了！”

    方林空一翻身，从独角奔龙身上跳下。随手一拂。两头五彩缤纷的异兽从他手底奔跑而出。这两头异兽，是方林空从金霞中收来，虽然不及丹霄子看重的金花龙雀那么华美，但是，也器宇高华，不类俗物。身形矫健，似鹿非鹿。似马非马，名曰黄驼。四足蹄踏之间，汩汩的云气散溢，竟然能离地奔腾。

    叶梨砂本来也就是想要压榨一下，并未想到方林空居然会有这么灵异的祺兽。只一眼便看的满心欢喜。一推前面闻毅地粗腰，下了独角奔龙。林语也高兴的欢呼一声，一跃下地，跟叶梨砂各自领了一头黄驼，亲热的抚摸。

    闻毅看的眼热，正想开口。但是方林空放出黄驼之后，立刻一纵身。驾一道遁光冲霄离去。

    方林空对这个空间，已经没什么好奇。因此，也想赶快完事，好尽快离开。他放出的戊土真蝗，除了寻找林语跟叶梨砂的下落，也肩负着搜寻任务魔兽下落的使命。因此，他才能在赶来跟林语她们汇合的路上，轻易地凑齐了自己的任务魔兽。

    现在没有闻毅他们拖累，方林空不必在地面行动，他驾驭遁光在空中掠过。见到需要的魔兽，根本不必落地，只一道黄光便凌空收走。

    林语跟叶梨砂，闻毅、陈明彬还不足的任务魔兽。也不过**头的模样。方林空花了几个小时，就已经找足了。不过清点手上任务魔兽之后。方林空并未立刻赶回城堡，而是在一处巨大的湖泊上方，静静的滞空悬浮。

    “我知道你已经跟着我很久，想要做什么就直说罢！”

    方林空脸上神色不动，但是平稳地声浪却远远的四处传开。音波引起的空气振荡，让在距离方林空不远处的空气产生了扭曲，接着，似乎一面镜子被打破了一样，被隐藏在大气中的金发少年显出了身影。被揭破了行踪，迪纳胡斯脸上十分惊讶。他地隐身术竟然会被轻易识破，更在举手之间被方林空破去。这让炎狮家族的天才少年，开始怀疑自己对方林空的判断。

    如同所有的自傲少年一样，迪纳胡斯虽然认为方林空堪做自己的敌手，但是却自信满满的认为，胜利必定属于自己。他本来不想在这个受束缚的空间里挑战方林空。尾随也只是为了观察他确定地敌人底细。不过，既然要在这种情况下，正面接触对手，迪纳胡斯也不会慌张手脚。

    他先是深深鞠躬，然后报上了自己的名字跟家族。并且自信的说道：“我迪纳胡斯认为在这个世界上。除了你之外已经没有人配做我的对手。虽然地点跟时机都不够完美，但是我还是希望你能接受我的挑战！”

    方林空有如看欧洲古典影片一样，看着迪纳胡斯的表演，然后一举手，做了一个无可奈何的姿势。他才不晓得炎狮家族是什么东西，更不知迪纳胡斯的自大从何而来。只是回答道：“这个世界奇人异士太多，你居然还有这么老土的念头。什么叫除了你之外已经没人配做敌手的话，等你挑战八神极之后，再来跟我说罢！现在我没什么兴趣陪你！”

    迪纳胡斯身上渐渐燃烧起黄金焰气，他英俊地脸庞充满了冷静跟冰寒。

    “八神极虽然厉害，但是我相信终有一日，我亦会踏上那个领域。我虽然自信，但是并不狂妄。要跟这些前辈相比，我还缺少时间来磨砺实力。不如我们来个竞赛，看是谁最先踏上神极的领域吧！”

    “哼！你说得倒是轻巧。领悟神极奥秘的人地球上也才八个耶！人家几千年的修炼，你当是那么容易超越？”方林空虽然连翻奇遇，但是依旧对神极地奥秘茫然无知。但是他却知道，想要踏上那个领域，绝非有自信跟力量就可以地。若是神极之秘那么容易领悟，周顷哲，张荣膺之流就不会被元乾坤压的死死地，就算造反也都要寻找帮手。

    迪纳胡斯缓缓的提升力量，灵压一涨再涨，方林空终于感到了一丝不对劲的地方。开始认真的打量起这个陌生的少年来。在刚刚进入考场的时候，那四股灵压中的一股，就跟迪纳胡斯现在的气息一摸一样。而且，就连威力也都差相仿佛。

    “这人难道也领悟的空间法则的奥秘？”方林空吃惊的想道。

    不过随即他就知道自己错了。若是迪纳胡斯能打破空间的界限，获得自己本身力量支援，再加上在这个空间吸纳的能量，应该会变得更强才对，不会是这样跟初次见面程度相当。

    “你找到方法，可以快速恢复到原本水准？”

    方林空试探的问话，立刻得到了回答。

    “不错！我想你也是能找到答案的人，不然你现在应该是跟大家一样，在地面，而不是在天空！”

    方林空嘿嘿一笑，并没有打算纠正迪纳胡斯的错误。同时心里暗自惊叹，迪纳胡斯的悟性。他得到了白龙的记忆，自然知道，迪纳胡斯能找到恢复水准的办法是多么的天才。虽然跟领悟空间法则，还差一步。但是，若是迪纳胡斯能凭借自己的领悟，明白空间的奥秘，只怕踏上神极，对他来说只是迟早的事情。

    看到方林空在沉思，迪纳胡斯收敛了身上的黄金焰气，说道：“在这个空间战斗，虽然我们的力量都已经恢复，但是却不是最佳的战斗状态。我相信你也希望我们在真实空间，尽全力的战斗一场。”

    方林空心道：“现在开战，老子肯定能把你打的屁滚尿流。只不过，若是亮出我身上的宝贝出来，只怕有些秘密就保不住了。还是下次有机会再说吧！”

    他跟迪纳胡斯略一点头，遁光骤然大盛，向着城堡的方向飞去。留下迪纳胡斯，看着方林空离开的方向，掌心微微沁出汗水。

    “也许，我们之间的争斗，会绵延几个世纪……”

    不过在很久很久以后，迪纳胡斯才发现自己的判断错的离谱。方林空从来就没有跟他同处在一个世界……从来也没有过

    在与此同时，方林空则早就忘了这个被迪纳胡斯视为非常重要的决战邀请……　小＿说txt天＿堂　



第二回三星猎人 

    再次踏足地球上的泥土，方林空心神为之一爽。刚才他们已经在考官处打听过了，完成任务的考生并不多，而且也还没到考试的结束时间。他们这些先期完成考试的，可以去休息一段时间，又或者提前参与最后一向综合评定考试。

    拿回了自己的封印百海龙的手镯，黑木戒指，跟吸血鬼之吻。方林空悠闲的度过了一天。

    林语跟叶梨砂却在古堡内的拍卖行，挂牌出售自己获得的东西。任务魔兽都是可以出售的，加上他们获得的一些其他物品，这种考试对考生来说，是一种补贴生活费用的机会。

    闻毅跟陈明彬，不太懂得这些，但是他们已经商量好了，把得到的东西保留，等马经杰培训班回来，平均摊分得到的。方林空当然没的分，他已经得到了太多的。而且在零度沸点内获得的经验，跟力量，他们也要重新体验一番。

    经过了一天的调整期，闻毅，陈明彬，林语，叶梨砂都显得精神饱满，气势昂扬。

    叶梨砂跟林语，都觉得在这里休憩，不如继续考试的进程。若是能早些完成，拿到妖魔猎人执照，海可以有时间去游览欧洲的各国风光。比较而言，欧洲各国的古迹保存完好，风光亦是干净整洁，加上地中海附近的旅游胜地甚多，可以大发大把时间。

    方林空自然没有异议，闻毅跟陈明彬也觉得，早些获得妖魔猎人执照，比在这里无所事事的好。

    总主考官瑞德斯，在得到方林空归来的消息后，立刻会见了飞欧跟貂丽。

    三人的聊天话题，自然涉及到了这批考生的去向。

    “最近美洲除灵师公会发展的不错，而我们猎魔团就需要很多新鲜血液来补充了。要知道欧洲跟非洲，一向是猎魔团负责。现在失控的妖怪越来越多。我们人手不足啊！”

    飞欧懒洋洋的打断了瑞德斯的说话，一手抚摸着貂丽的大腿。一面说道：“猎魔团若是照顾不来，我们美洲除灵师公会，也可以帮忙非洲事务。”

    瑞德斯嘿嘿一笑，脸色不变地说道：“若是飞欧先生能摆平，非洲的几个大族，我个人倒是不反对美洲除灵师公会进驻非洲。”

    飞欧懒洋洋一笑，说道：“我说的帮忙，是帮忙挖挖金矿钻石什么的。可不包括打仗这么无聊的事情！美洲的事情，已经多的忙不过来，这些无聊的琐碎事务我们是不会插手地！”

    瑞德斯对如此无赖的家伙，顿时无话可说。

    非洲是人类势力最弱的大洲，欧洲的猎魔团进入非洲也有几千年了。但是，直到如今非洲还是几个古老的巫师家族掌握大局。虽然在一些矿产发掘上，猎魔团获得了不少利益。但是，对于潜伏在非洲的凶残妖怪们，却头疼之极。要知道，这些居住在非洲的妖怪，往往还兼任某个部族地守护神。若是，直白一点说，非洲是个妖怪当道的大洲，并不为过……

    “不管怎样，方林空跟迪纳胡斯我们猎魔团是肯定要招收的。希望美洲除灵师公会方面，不要介入！”

    飞欧眼神一眯，停止了抚摸貂丽的大腿。淡淡的说道：“迪纳胡斯是炎狮家族地成员，我们亦是深知炎狮家族的渊源，跟猎魔团关系极深。不过，方林空却是我们会长西海公开点名，要招收的入室弟子。我们若是两手空空的回去，可怎么跟西海大人交代？要知道，最近西海大人似乎很恼火，你们的团长，跟那位阿伦修丁司。”

    瑞德斯神色尴尬的一笑，立刻错开了这个会引起争执的话题。

    “既然如此。迪纳胡斯我们会招入猎魔团，方林空你们就领走好了。接下来还有一批优秀考生地名单，我们讨论一下如何？”

    飞欧亦是不愿继续这个话题，回头看了一眼收回了按在他腰上手掌的貂丽。然后转头过去。跟瑞德斯商议起这次考生分配的事情。刚才气氛有些紧张。貂丽已经暗自把灵力灌输给飞欧，一旦瑞德斯有所举动。两人便可联手迎战。瑞德斯的力量实在太强。让两位九星猎人都没有太大的把握，一个人面对如此强敌。

    这样的场面，自从在西海跟庄楼联手击败了猎魔团跟国际妖联的叛徒联手之后，在本来合作就有些龃龉的猎魔团跟美洲除灵师公会的成员间，已经屡次上演。

    虽然身为八神极的成员，但是无论是西海，还是猎魔团地团长，都不能左右组织的敌对目标。因此，尽管双方的最高首脑已经有过冲突，但是却并不影响两个组织之间的合作。最多，只是让两个组织地骨干成员之间，交流地气氛有些怪异而已。

    最后的妖魔猎人资格评定，只是按照两大组织地标准，对考生的战斗力进行考核而已。前面的考试，已经确定了通过的考生会拥有妖魔猎人执照。这个最后评估，只是给考生的能力打上标签，这种初级考试，最多能给予三星标志。

    考试的内容，包括灵能武具的使用，战斗技巧，跟临战心里素质等等，通过一种模拟战斗的方式，进行连翻的疲劳轰炸。这个环节被淘汰的考生虽然不多，但是大多数考生拿不到很高的分数，导致了执照上，半颗星星也没有。拿的是临时妖魔猎人执照。

    方林空一路上过关斩将，轻松的通过了大多数考试。虽然在一些考验常识的笔答问题上，有些缺漏，但是毫无疑问，他拿到了近乎变态的高分。

    不过，心里不装小事的方林空，并未对自己到手的那本护照似的小本本，有什么特别的注意。当主考官满怀高兴的递过他的猎人执照的时候，方林空连一眼也没多瞄就收入了衣兜里。弄得本想道贺的考官，满不是味道。

    叶梨砂跟林语本身已经颇为优秀，加上在零度空间磨练之后，获得了飞跃般地成长。作为本年度八十七本一星妖魔猎人执照的获得者之一网很快便被美洲除灵师公会邀请加入。在大多数时候，考生获得妖魔猎人的执照后，可以自行选择是要加入猎魔团还是美洲除灵师公会，又或者哪里也不去。但是这样的考生，提出加入两大组织的申请，还要接受一些考核，并不会保证一定获得批准。

    但是被两大组织邀请的考生就不同了。能让两大组织提出邀请，多半会有附带的一些优厚条件。而且亦是一种身份的象征。表示这个考生十分之优秀。

    自己申请，跟被邀情之间地差别。只要去看看北大清华跟普通大学毕业生的差别，就已经足够让大家很了然。

    陈明彬虽然实力稍差，但是凭借他的努力，也在拿到的执照上，多印了一颗星星。而闻毅就只是低空掠过，拿到了一本临时执照而已。而且这种考试。还有一个特别的惯例，就是从来不会跟考生解释，临时执照跟带有星星的执照，有什么区别。两者的效力不同，也只有实际试验过。才会晓得。闻毅虽然看出了陈明彬地妖魔猎人执照，跟自己的略有差别，但是向来粗心的肥壮少年，完全没有把这件事情放在那颗，漏洞百出的心脏之内。或者说，他曾经有放，但是不知何时又从某个孔洞流了出去。

    说句老实话。方林空参加妖魔猎人执照考试，本来是为了让国际妖联的仇家们，多了一层顾虑。毕竟有了一个大组织在身后撑腰，别人要动他，就不得不考虑一下影响。

    但是这次地考试，他收获之丰富，远超预期。修成玄天九变的第二变，冥蛇变！方林空已经有自信，面对泰达尼坦族的追杀。因此，考官递过来美洲除灵师公会的邀请函件。方林空只是随手签了，并没有多做考虑。直到五人离开考场之后，多事闻毅听说叶梨砂跟林语都有一分美洲除灵师公会的入会邀请。陈明彬也获得了一份猎魔团的入团邀请书，发觉自己没有。闻毅便嚷着让他们几人拿出自己的邀请。让他过目。

    林语跟叶梨砂地邀请函件上面，条款跟允诺的待遇相差不多。但是陈明彬那份就有了很大差别。

    双方都有，组织每年要安排固定的任务必须完成的条款，但是，叶梨砂跟林语的邀请上，是全年报销所有出行旅费，组织在世界各地，提供居留住所，训练场地，情报资讯等服务。陈明彬的上面，就是必须在三年内，进入猎魔团的一所内部学院，进行严格的训练之后。按照毕业的成绩，分配给猎魔团属下的某个组织，虽然享有高达七个月地全薪假期，但是自由度明显不如林语何叶梨砂的那份。

    不过，猎魔团允诺的开放内部资料，有资深高手讲课，提供完美训练等等，也颇有诱惑就是。

    这两者的不同，在于猎魔团是个严密地古典组织，不但纪律严明，还对成员有绝对地惩罚权利。而美洲除灵师公会，成员比较松散。有如现代俱乐部似的结构，让成员们地享有高度的自由。

    当大家互传阅过这三分邀请函件之后，方林空才想起了自己也有这么一份。

    当林语跟他提出要看的要求之后，方林空不疑有他，便掏出邀请递了过去。

    林语之看了一眼，就目瞪口呆，然后更惊呼出声。

    “方林空！你确定不是伪造了一份邀请？这上面说的也太夸张！拥有全球游艇俱乐部的资深会员身份，这等夸张的条件都有！什么签字之后，可以在欧洲六国，各自拥有一间别墅。在美国任何一个州，拥有带湖泊的私人农庄！你这个是卖身某富婆的卖身契，还是加入除灵师行会的签字书！？”

    林语的惊呼，让叶梨砂，闻毅，陈明彬他们都好奇大起。一起凑了过来观看。

    林语的惊讶，不是没有道理，别的不说。全球游艇俱乐部乃是富豪云集的所在。没有自己的游艇，师无法加入这个俱乐部的。而拥有一艘游艇，更是世界顶级富豪的标志之一。

    有句话说得好。“如果给你一亿美金，你会买些什么去享受？”

    你可以买上一百辆辆劳斯莱斯。或者几十幢乡间别墅，再或者买上几架私人飞机，但如果用这些钱去买一艘船——一艘超级豪华游艇，恐怕这一亿美金才刚刚够用。

    拥有私人游艇，百万级别，千万级别地富豪已经不敢跻身进来。只有真正的亿万富豪才能玩的起这种奢侈品。

    其实美洲除灵师公会，开出的条件并不算出格。一个高级的妖魔猎人，多半亦是一个成功寻宝者。妖怪们费尽心机收集的宝物。往往伴随着他们被铲除，而落入了杀掉他们的妖魔猎人手里。一般的企业家，或者会买地起这些奢侈的东西，但是他们只会把金钱投入获得更高利润的商业活动中去，而不会投资无法带来财物的奢侈品消耗中。只有那些钱财来路并不清白，而且获得的途径亦是乌七马黑分人，才会对享受生活。分外一掷千金的爽快。美洲除灵师公会，给方林空的这些待遇，是伴随着相应地条款的，比较起来，方林空完成了这些必须负担的责任之后。就会给除灵师工会带来十倍百倍，甚至千倍、万倍的丰厚回报。

    而且，如方林空，林语，叶梨砂这样的少男，少女们，是无法体会这份和约背后地苛刻的。这份东西提供了豪奢的享受。要求了相应的义务，却没给方林空任何权力。他只是西海手下的一个高级打工仔而已，当然，如此高级的打工仔世界上也不会有多少位就是了。

    五人原来租用的道奇吉普已经报废了。现在得寻找新地交通工具回市区。而且，若是签署了两大组织的邀请，还要在规定的日期内去报道，有诸多的手续要办。

    陈明彬在这个时候，心里却起了一点变化。他本来也曾经想过是否要去申请加入美洲除灵师公会，但是，猎魔团的条件虽然不够优厚。但是严格的训练计划，对实力的成长提升，却是不言而喻的。

    陈明彬虽然没有闻毅的那么多废话可说，但是心里的考虑却比闻毅深了一个层次。

    “与其去跟他们凑热闹。还不如扎扎实实地去锻炼自己独当一面的本事！猎魔团在培训内部成员的这点上比美洲除灵师公会好了不少。嗯！我想这样才是最好的选择！”

    方林空并没注意到陈明彬地表情。他正一脸满不在乎地神色，跟林语聊起以后几天的行程安排。

    当他们商议好正要跟大家说地时候。叶梨砂抢先开口了。

    “我来欧洲还要看望已经移民的姑妈一家，接下来的日子，我不能跟你们一起了。还是等到回国之后我们再联络吧！我的地址跟电话，林语那里有，你们去抄一份好了！”

    叶梨砂话一说完，立刻就挥挥手，潇洒的走了。只留下窈窕的背影，让方林空想起跟叶梨砂在一起，这个聪慧的女孩，有多么惹人喜爱。

    方林空无奈的摆手告别，转过头来，却发现陈明彬亦是一脸沉重的说道：“我一会去猎魔团在这里的分部报到，然后，可能会有些事情，方林空你也不必等我！”

    举手拍着额头，方林空用恶狠狠的表情看着闻毅，说道：“死肥仔！你不会再有什么事情了吧？”

    闻毅怪笑着说道：“我刚才看到马经杰去的那个培训班，还有招生，正准备插班去看看有否艳遇。而且顺便去抚慰一下老马的沮丧心情。方林空你还是去问问林语大小姐是否有空陪你吧！”

    方林空这下可有些抓狂了，一旁的林语对正挤眉弄眼做怪表情的闻毅，视而不见，对方林空说道：“我倒是没什么事情，不过方林空你也没什么打算吧？你想要去哪里玩呢？”

    方林空把手一挥，说道：“这些事情以后再说，我们先去各自报到好了。闻毅你记得看到老马吧这份东西给他，说是我送的，不要自己吞了。”

    方林空拿出来的东西，大家倒是都认得，是方林空用来封印魔兽的道具，封印环。这种东西，在场的四个人手里，都有一件。叶梨砂跟林语手里的是黄驼，陈明彬跟闻毅手里的是独角奔龙。

    闻毅接过方林空递来的封印环，好奇的问道：“方林空你送老马的是什么东西？我们早就有了骑兽，怎么会贪污马经杰的那一份！”

    方林空嘿嘿一笑，说道：“究竟是什么东西，等马经杰拆封之后你自然会知道。现在却不跟你说！”

    闻毅啐了一口，扬手跟方林空道别。背着自己的背包，去办理培训班的插班手续。

    陈明彬目送闻毅离开，也抬腿要走。方林空举手搭在他肩膀上正要说话，一个冷冷的声音突然在背后传来。

    “方林空！我说是谁，竟然能跟我一样获得三星猎人的执照。原来是你！”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三回神秘男子 

    说话的人，正是迪纳胡斯。他获得了猎人执照后，无意中听到了考官说起。今年接连出现了两本三星猎人执照。虽然他心中早有定见，但是还是忍不住赶来，再跟方林空见面。

    方林空尚是首次在外面看到迪纳胡斯。这名炎狮家族的天才少年，单看外表，带着一股一半阴郁。一半明朗的复杂气质。虽然传着也只算普通，但是每一分衣服的褶皱都显得那么有条不紊，干净俐洛，显得极有教养。那股贵族气质，有着加勒比海盗中男主角般的诱惑力。

    如果说，方林空算的上阳光般的邻家男孩，迪纳胡斯就是传说中的白马王子。单单外形比较，方林空明显输了给对方。就算是对帅哥不怎么感冒的林语，亦是长长的嘘了口气，差点吹出口哨来。

    比起迪纳胡斯的郑重其事，方林空差不多都快忘记了这个家伙。没有办法，迪纳胡斯是作为家族最优秀的继承者出声，而且，十几年的生活里，从未见到比自己更优秀的人才。而方林空却是生活在普通家庭的平常少年，获得力量之后，见到的都是一些实力高深莫测的家伙，甚或无可匹敌的宇宙级神兽。比较起来，迪纳胡斯实在算不得什么。

    两者成长的道路是如此不同，对世界的评价自然就态度迥异。因此，迪纳胡斯把方林空当作平生第一劲敌，方林空却以为，自己遭遇到了狂妄幻想症的患者。

    当迪纳胡斯缓步走来的时候，方林空感到了一股前所未有的压力。这此考试，得到了进步的并非仅仅方林空跟他的朋友们。迪纳胡斯亦是取得了长足的进步。现在他的灵压，比起前些时候，变得更加凝练，更加内敛。被迪纳胡斯的灵觉锁住了神念，方林空体内有一种前所未有的东西被引爆了。

    那就是！——

    怨念！

    “他奶奶地！这头金发小苍蝇实在讨厌。我是否该出手干掉他？”

    方林空一言不发的暗自揣摩，却让迪纳胡斯误会到惊讶。

    “我这样的挑衅。却无法引起方林空的任何回应，这东方少年的实力果然深不可测！看来，两次见面，他表现出来的力量，犹未见底，只怕有所保留！”

    在价值的天平上，迪纳胡斯永远尊重强者。因此方林空的“我看你不爽！”神态，并未引起迪纳胡斯那种“你丫地用这种眼神看我！找死是不是？”之类的反弹。

    方林空习惯了面对陌生的敌人。先分析对方能量结构的战斗模式。因此迪纳胡斯的灵压，并没有让他感到难以经受。任何修行者到了某个层次，都能在体内创造出一个属于自己的空间，这个空间介乎虚实之间，被称作内宇宙。主要功能是用来容纳自己的随身法宝，跟战斗武器。而且亦是元神地藏身所在。高层次的修行者，要进行神念之间的战斗。必须要侵入对方的内宇宙才行。而在修行者的内宇宙中，一切法则都是修行者指定，比任何私人战斗空间更加严格。除非等级高出对方几班，不然入侵别人地内宇宙等于找死。方林空只要把本身气息完全屏蔽，神念缩去内宇宙中。迪纳胡斯除非冒险强攻，不然还真拿方林空没有任何办法。

    两人就这么互相大小眼的瞪着，迪纳胡斯的灵压让每个人都深切的感受到强力，而方林空就如同消失了一样……还是迪纳胡斯首先觉得，这样毫无意义，率先收回了挑战。对方林空说道：“我很庆幸，你加入了美洲除灵师公会。而我要成为猎魔团的一员。在不久之后，我们应该会在某个场合上再次见面。那时，可就必须尽心战斗了。我听说你的朋友也要加入猎魔团的，出于对你这个对手地尊敬，我会帮你照顾好他们！下次见！”

    “这个家伙！陈明彬，若是我说不必他照顾，而给你带来猎魔团其他成员的歧视，你不会怪我吧？”陈明彬虽然不愿意被迪纳胡斯“照顾”，但是方林空这种问句，让他立刻打消了反驳的勇气。方林空虽然见过迪纳胡斯几面。但是对这个异族少年，一无所知。而陈明彬在黑暗联队期间，却曾听过有人提起，迪纳胡斯的家世。陈明彬可不想继续在黑暗联队的待遇了。

    因此他立刻说道：“方林空你的私人恩怨。不必扯上我这个无辜者！而且。我相信自己的实力，能在猎魔团获得应有的地位！”

    迪纳胡斯在旁边微微一笑。对陈明彬跟方林空的交谈，并无插言。只是对陈明彬伸出右手，说道：“刚才是我失言！我叫迪纳胡斯，炎狮家族的成员，很高兴认识你！”

    面对别人抛来地友谊橄榄枝，陈明彬不似闻毅般鲁莽相信，也不想方林空般狡诈多疑。他同样还以礼貌，伸出右手相握，但是，心里就另有计算了。

    方林空接连看着叶梨砂，闻毅的离开，连陈明彬也在一阵寒暄之后，被迪纳胡斯邀请走了。心里一点失落的背后，却多出了两三分兴奋。

    他笑嘻嘻的伸手一揽林语地纤纤细腰，说道：“我听说法国也有迪斯尼乐园，小时候还梦想了很久。不如我们先去那里圆一圆儿时地梦想吧？”

    林语倒是破大方，虽然被方林空的手搂上身来，开始有些惊惶，但是随即就坦然了。她并未叱喝方林空如此亲密地举动，只是略带兴奋的回应了他的建议。

    “迪斯尼乐园！我早就想去看看了！方林空你的这个点子不错！”

    方林空一脸的谦虚，却让谁都看的出来写了假讪两个大字。不过，这种时候老实本份也并不适合气氛。林语大步跨出，却给方林空拉住了手臂。

    “我们先去弄一辆交通工具，你跟我来！”

    林语被方林空一拉，感受到他的手掌，温暖有力，传来阵阵热度。登时心中升起一股异样的情绪，一言不发的跟着方林空走了。

    灵能力者想要赶路，瞬间移动跟飞行。并非首选。先不说这两种又方便，又潇洒的手段，需要多么巨大的灵力跟高深的修为。就算是有这样能力地灵能者，也不会任意损耗自身的能量。万一，兴高采烈的耗去**成的力量，出国旅游，却遇到了有深仇大恨的熟人，那个下场可就凄惨的很了。

    当然。若是有八神极，或者接近那个等级的修为，根本不必在乎这点损耗。这种手段当然是最佳选择。方林空目前带着林语，飞行个几十公里，倒不是问题。关键在于他有更舒适的工具可以利用。

    没错，方林空地手上，还有青冥子送的百海龙。

    魔兽百海龙：

    人造生物。

    体积一亿六千万立方米。质量七千一百四十八万吨。

    长十六公里，最大直径七百米。

    妖力指数，十六万八千。

    分为六级进化态。

    制造目的，毁灭级武器。

    百海龙的第一形态是庞大无匹的海蛇，第二形态是巨大无论的蛇头巨人。那么其余四个形态又是什么模样呢？

    方林空可以给出一个答案。百海龙的第三形态。是气垫飞车！

    作为人造魔兽，百海龙出厂便设定有几种神通。方林空已经完全突破化形之境，能完全能量化自身，亦能完全气化百海龙地肉身。即便如此，把体积质量庞大惊人的百海龙，缩成几十米长的气垫飞车，对方林空也已经是个很大的考验。

    当他满头大汗的把百海龙地气垫飞车模样展开。一旁的林语也不由得惊呆了一瞬间。

    当她的眼睛再次落到方林空身上，已经是敬佩中混合着几分黯然。同样是一个年龄段的年轻人，大家的际遇跟能力居然完全不同，期间的差距，已经不能用什么单位来形容了。

    也许当年的青冥老祖，考虑到了所谓地全地形概念。到了水面就变成了气垫船，到了陆地就变成了气垫吉普，即便是在沙漠，丛林，沼泽。冰雪极地也一律通行无阻。

    每边的六个排气孔，喷吐出粗壮的气流。高高的尾部推进引擎，微微闪动着橙色的光芒，青冥老祖采用的是妖力推进器。凭借百海龙强横的妖力。这艘百海龙号气垫飞车。就可以达到数百公里的时速。

    林语呆看半晌，才突然一把抓住正兴致勃勃要登上气垫飞车的方林空。大声喊道：“方林空你这个笨蛋，这么大的东西，你怎么开到市区？即便是在欧洲，对气垫飞车上道路，也不是被允许地吧？”

    方林空反身一把拉住了林语的手腕，把她拉上了气垫飞车。笑着说道：“这个可不是普通的气垫飞车，隐身功能这样的标准配置，可是妖魔猎人地交通工具不可或缺地部件。”

    林语身不由己的被拉上了气垫飞车，只能又好气，又好笑地坐在了方林空的身边。接连打开几个导航仪器，下载了欧洲全部国家的电子地图，方林空也是非常好奇，这艘气垫飞车性能到了什么级数。

    随着消音引擎的启动，气垫飞车缓缓浮空。

    方林空欢呼一声，手脚开始乱动起来。他好奇心重，又敢于动手，把气垫飞车开的上下翻飞，左摇右摆，引得林语时而惊呼，时而格格大笑。当他看到一个奇怪的插槽，抹了两把，发现跟atm提款机的信用卡接口差不多，感到十分奇怪。林语注意到了方林空的动作，看了一眼上面的英文标致，大声叫道：“方林空！这个是插猎人执照的耶！”

    方林空回头对林语说道：“猎人执照是一本，这个似乎塞不进去。”

    林语一掌拍开方林空探来的脑袋，说道：“猎人执照分成两部，那个本本里面还有一张电子卡片。是用来身份识别的！你先开车吧，我来试试看，没想到这里居然有妖魔猎人的网络接

    方林空把脑袋缩回，但是却斜着一只眼睛，看林语拿出妖魔猎人执照本中夹着的一张银色的金属卡片。当林语把这张卡片插入了那个接口，气垫飞车驾驶舱的上方，立刻滑落了一块显示屏。

    方林空已经逐渐掌握了驾驶气垫飞车的方法。他随口问道：“你都在看些什么？”

    林语看的目不转睛，只是回答道：“嗯！我正在看最近的一些新闻。猎魔团今天发布了二十一道追杀令，还有一些调查任务。而且，目前为止，尚还有效地任务，总计六亿七千一百一十一万六千九百件。嗯！方林空！这里还有一些寻求物品的招贴，我记得着几样东西你有来的！”

    方林空转头看了一眼，果然看到在一大堆的寻求物品的帖子中。有几张寻找某种魔兽的，正好他手里有。不过，方林空看了下报酬，立刻没了兴趣。

    “酬金太低了！我根本没兴趣。我靠！不是吧！这里还有赏金强贴，要求击杀元乾坤的！”

    林语看了一眼，果然有这样的赏金贴。她用网站地内部搜索搜了一下，顿时吓了一跳。原来悬赏击杀八神极的帖子，竟然能翻出数万之多。

    妖魔猎人的网络，是由几个大组织联合举办的，不但有猎魔团跟美洲除灵师公会，连真炎神教跟国际妖联都拥有部分股权。因此。网络自由度简直泛滥的紧。

    方林空根本不熟悉欧洲任何一个国家的地形，若非有电子地图的指引，他能把气垫飞车开到北冰洋去。即便如此，当两人进入市区地时候，方林空还是有点摸不找头脑。

    直到林语看到街角一家店面有个古怪的标记，才提醒方林空道：“我看那边的标识，是猎魔团的属下产业。也许我们可以寻求一下帮助。”

    方林空欣然答应。为了避免让气垫飞车挡住公路，并未把气垫飞车的高度降低下来。当他推开那家店面地大门时，一个不起眼的结界启动了。

    看起来胖胖的佛罗，正在笑着给一位客人倒酒。不过，千万不要误会，这位佛罗老板，开的并非酒吧，而是一家古董杂货店。他的客人遍布世界各地，在黑暗世界享有极高的声誉。但是由于佛罗的古怪脾气，他每年只接待固定数目地客人来选购。而且。一天内绝对不接待第二位客人。因此，今天这位客人是他今天第一位客人，也是最后一位。

    这位客人的品味不凡，年纪甚轻。但是知识却极为渊博。谈吐之间非常复合佛罗的胃口。因此，才会有喝到这位胖胖老板。八百年珍藏的极品美酒的待遇。

    今天的这位客人，举止完美无暇，一举一动间无懈可击。佛罗也曾暗自估量，若是以自己三千年的道行，土系大宗师级的魔法造诣，能否击败对方。不过令这位胖胖的古董杂货店经理沮丧的是，几次评断地结果，都是战局无法预测。

    这个无法预测，并不意味着佛罗有胜利的可能。而是说明，佛罗对这位客人出手，必败无疑，有疑问的只是，他没办法推断出，自己是怎么输在对方手下，会支撑多少时间等具体数据。

    “这件东西，叫做魔眼！是六千年前达辛王时代的魔法物品。制造技术已经失传，目前市面上流传地不过百件，虽然不算十分珍惜，但是却好过了目前任何一款探测器。功能十分强劲！”

    介绍着自己地活物，佛罗装作无意中调整了一下魔眼的角度，暗自输送了一股魔力进去。但是让他再次失望地是，魔眼居然对近在咫尺的客人毫无反应。

    佛罗暗自吃惊，心里对这位客人更加好奇。

    “为什么我从未听说地球上还有这么一位高手？难道是隐居甚久的高人？”

    佛罗在交谈中，除了在言语中试探，还悄悄动用了手上所有的设备，包括他贩卖的货物中有探测功能物品。但是却对这位客人的资料一无所得。似乎除了他的视线能看到这位客人之外，就没人任何方法能证明他的存在。

    不过这位客人修养甚好，对佛罗的一些举动似乎完全不曾察觉的样子。依旧笑吟吟的品尝杯中美酒，听着佛罗的介绍。

    佛罗在对方的眼神里完全看不到任何可资推断的变化，最后也只好暗自叹了口气，放弃了对这位客人的试探。

    他心里自我解嘲道：“我现在只是一个古董杂货店老板，又不是每天刀口舔血的杀手刺客！也不过是一位神秘的客人罢了，我这么多心做什么？”

    那位客人看了一圈似乎对任何货物都有兴趣，但是只是把玩一下，就随手放下，似乎也仅仅停留在兴趣的层次上，并无意思购买。

    佛罗介绍了几件自己得意的收藏，看到这种情况，心中颇有些不忿。想道：“我就不信我这里的东西，就没用能引起你的占有**！”

    这位客人仪态不凡，佛罗多年的经商眼光，看得出来这位客人是位真正的买家，绝对掏的起大价钱。因此，他话题一转，说道：“敝店表面上阵列的东西也许还不足让您动心。不如我们来欣赏一些非卖品如何？”

    在得到这位年轻客人的颔首同意，佛罗笑眯眯的举手轻拍，在他的足下立刻出现了一个直径一公尺半的复杂魔法阵，他的客人略微犹豫，就欣然踏上了魔法阵的范围，一道黄色的魔法光芒闪过，两人立刻消失了身影。

    就在转移魔法阵启动的瞬间，佛罗感应到了有人闯进了自己的古董杂货店。不过他对这种乱闯进来的不速之客，早就有所准备，外面的防御法阵会阻挡任何不受他欢迎的人。

    那位年轻的客人也察觉到了有人闯入的灵波，但是他看到佛罗脸上的神色只是略略变化，立刻恢复了正常，也就没有开口。

    倒是佛罗开口笑道：“一个不太礼貌的家伙，希望他不会影响到您的兴致。我的古董杂货店也不是这么容易就随便进的来的！”

    这个时候闯进来的人，正是想来问路的方林空！ www/xiaoshuotxt.co m



第四回恶灵退散 

    方林空不懂得法语，自然也就不晓得这家店面上的招牌写的什么。推开店门之后，他看到的是长长的走廊，走廊的两边挂满了充满文艺复兴时期风格的油画。其中几副似乎年代颇久，有着经历风霜岁月的痕迹。

    这样的路程，说句老实话，走起来是非常赏心悦目的。这家店的收藏似乎不逊色于任何博物馆。不过面对走了许久，都依旧是复杂的走廊跟甬道。方林空不得不沮丧的承认，他再次倒霉的陷入了时空乱流，被困在二次元迷宫中了。

    “我靠！怎么又是二次元空间迷路！难怪刚才就感觉不对劲。”

    佛罗是土系魔法大师，最擅长魔法阵的创设。而且他对时空乱流别有心得，在古董杂货店外的二次元空间结界，便是他最得意的作品。

    若是换成别人，即便道行法力比佛罗稍强，只要不懂得空间魔法的奥秘，也很难破解这种二次元空间魔法阵。若非佛罗亲自释放，闯入者便会被困在其中，永世难以出头。

    方林空上次被困在古神桀沌的体内，已经对这种二次元空间迷阵，在心理上产生了强烈的抵触。

    被困之后，他根本没做任何深思熟虑，便立刻着手破解阵法。得到了白龙的亿万年经验智慧，又在古神桀沌体内锻炼了那么久，方林空对空间法则的了解，在当世已经算是第一流的大宗匠眼光。

    “天罗影遁，金光纵地！疾！”

    方林空张手放出一条虚影，快捷如电的向前方飘飞。他想看看这个阵法笼罩的空间究竟有多大。一般来说，二次元空间，即便是在方寸之地，也可以让人转悠不出来。也许被困者感觉上走了几百里路途，其实才不过几十公尺的距离。想要测出二次元迷途的覆盖范围，就要以自身为一点，然后放出一个远距离的飞行物。看看能飞行到多远。两者间的实际距离，就差不多是二次元迷宫的直径。

    “咿！谁灭了我地影遁？”

    天罗影遁飞行出不远，方林空就失去了跟影遁的联系。他顿时感觉不妙。

    方林空缓缓站定脚步，搔搔脑袋想道：“影遁消失，不是被阵法反扑，就是遇到了另外的敌人。看这个二次元迷途的模样，不似会有什么危机潜伏，难道这里还被困了其他的人么？让我再试验一次！”

    也是佛罗对自己创设的魔法阵过于自信。并没有亲自主持运作，而是带着客人去自己的珍藏秘库了。让方林空得以从容完成他的构思。

    二次元迷阵地创立，是在空间裂缝的基础上延伸出来的一种外围应用。空间魔法的顶峰成就，就是破开虚空，创设世界。可以说空间魔法是最接近神明的一种力量，因为其理论艰深，入门门槛极高。修炼者本来就不多，修炼有所成就的人更是罕见。因为空间魔法阵有能量散溢的功效，以强大地力量暴力破阵近乎不可能。只有找出创设魔法阵的人，留在这个阵内的唯一通道，才可以逃脱出来……

    佛罗以三千年的修为。见识过无数的战斗，跟术法秘诀。因此创设魔法阵地经验丰富无比，他把唯一的出阵通道，隐藏的隐秘无比，方林空用了十余种方法都没能找到。虽然已经已经试探出来，这个二次元空间结界确实还有其他人存在。但是，本来便没多少耐心的方林空。在又一次失败之后，放弃了这种基础的破阵手法，怒道：“一个破烂的店铺，弄得这么鬼祟，这里呆的也不似什么好人。干脆我用粗鲁一点地手段算了！”

    方林空聚劲左手掌心，一团耀眼无比的青色雷劲带着咝咝电流，悍然凝聚成型。然后他右掌一翻，一团黑色雷球亦同时出现。

    左手青焰神雷！右手狱雷波动！一种是方林空得自古神桀沌的奇异能量，一种是大自在天界七宝幡引动的异界震波。方林空此时已经忘记了自己来这里是干什么的了。只想一口气轰爆这个见鬼的空间魔法阵。

    佛罗设定的迷宫，是最古老的街道。甬道，墙壁组成的。虽然上方有无限的天空，但是方林空绝对不会认为，那里可以有出路走。

    青、黑两色雷光出手。摧枯拉朽般把所有地街路。墙壁一一破坏。强烈的震波，在迷宫中直直轰出两道黑洞洞的缺口。若是常看美国大片。诸如明天以后，世界毁灭，便可形象的想出此时地情景。

    青焰神雷地威力，方林空亦是第一次见识到。在古神桀沌的体内时，他还不觉地这招如何了得，但是在这里，青焰神雷就如同落到油锅的一滴清水，引起连锁的感应。被压缩后，释放的青神焰光，悄无声息的一路摧毁了所有的阻碍物体。比起狱雷波动的煊赫声势，青焰神雷的死寂般灭绝力量更是恐怖。

    一招出手，周围的景色并未如预料中的消失。方林空亦不会认为，空间魔法阵会这么容易被破坏掉。他惊讶的是自身的变化！看着自己的双手，再看看周围被轰出来的残垣败瓦，他喃喃自语道：“我什么时候变成了导弹超人了？这简直就是活动的毁灭暴风么！”

    他嘴角先是微微裂开，然后忍不住哈哈狂笑起来。方林空自从获得能力从未又过如此扬眉吐气的一刻。就在这个时候，他才突然有种感觉：“我***终于也算是高手了！”

    狂笑声中，方林空单手指向天空，数十团青焰雷光，前后衔接有如串珠，狠狠的轰上了上空。以动破静，正是找出一切阵法的根基演化的手段之一。当阵法转动之后，虽然威力变大，但是亦会让破绽出现的几率更多。无论是西方魔法体系，还是东方仙道的五行，都没有任何一种阵法是可以完全静止的，只要被攻击，阵法就会被立刻启动。这点没有任何一种阵法可以违背。

    因为，无论是哪种体系的阵法。都需要能量催动。完全静止时能量消耗极小，还可以维持，但是若是被人攻击，阵法需要化解这些攻击的能量。1只有运作起来，才可以吸收攻击的能量，转化成自身运转地推动力。

    在方林空的肆虐下，他眼前的迷宫只一瞬间就被轰的体无完肤。随着青焰神雷跟狱雷波动的毁灭爆鸣下，一股隐隐的悲啸自远方响起。

    空间魔法阵。终于产生了预料中的变化。

    方林空眼前的景色崩溃了。

    地面开始龟裂出巨大地裂缝，天空却似乎要坍塌下来，所有的建筑都被四分五裂的地面，撕成粉碎的模样。方林空此时亦不敢轻忽，撑开了淡青的防御光幕。错落的泥土，离乱的空间碎片，慢慢消失在虚空之中。很快方林空地周围便黑暗一片，凄惨的厉啸却越来越高亢。

    嘭嘭！

    方林空也不知这个魔法阵究竟会怎么变化，他出于谨慎，放出了列缺双钩，跟天坎逆刃。在两道湛蓝电光。跟一道半日光华的护卫下，方林空看到了周围正在狠狠撞击他的护身光幕竟然是一些半透明的凶厉鬼魄。

    “这里究竟是东方邪宗驱鬼，还是西方亡灵魔法体系？”

    方林空仔细观察之下，竟然无法辨别这些出现地鬼魄属于什么品种。不过他的防御光罩光华极强，这些非人的厉鬼根本撞不动分毫。

    他试着用列缺双钩一撩，这些厉鬼似乎颇有灵性，不敢正面对抗。立刻就四下乱飞。方林空正在想试着追逐，突然一声颇为耳熟的娇唤，他回头一看，大大的惊讶。一个白发如银霜的艳丽女子，身上一身丹青素袍，紧腰如束，衬托的体态婀娜，身段窈窕。最为引人注意地，就是这女的入鬓双眉，不但修长优雅。形如新月，更带有淡淡的梅绿，让人一见难忘。竟然是在北京酒店，曾经交手过的皂阁宗长老绿眉！

    绿眉的妩媚双眼间充满了惊喜。

    “方林空！居然是你？我说刚才谁能弄出如此轰动。竟然把这个见鬼的阵法震裂！原来是今年的妖魔猎人考试第一名！”

    方林空却是嘻嘻一笑。差过了话题：“我这次考试没有见到您出现。还以为错过了机会。谁知却在这里见到。不知您来此地何干？”

    “你这次考试，还不错的么！我作为主考官之一。本来还想帮你放水都没有机会。今年本来应该是迪纳胡斯独占鳌头，却生生给你抢了一半的风头过去。”

    方林空心道：“若是给你放水才过关，我该有多么丢人！”

    绿眉张手招回围攻方林空的鬼魄，笑吟吟地说道：“我这个主考官纯属玩票罢了。来欧洲之行，主要是为了一本亡灵魔法书。不过这个古董杂货店的老板实在古怪，我连大门都还没有见到，就被困在这里。”

    “咦！这里是一家古董杂货店么？你是打算来抢，还是来买啊？”

    方林空随口一说，却惹得绿眉微微嗔怒。

    “我也是合法出境的游客，怎会作出这样违反法律的事情来？现在只要有钱，大可以光明正大地求购，何必出动武力。只不过这里地老板佛罗有些古怪脾气，一天内绝对不接待第二位客人。我今天来的稍微急躁了点，结果就是如此了。你最近实力提升地很快么？上次还不见得怎么厉害，今日却威风八面，刚才放出的光雷，我都不曾见过。不知是哪家的道法啊？”

    方林空嘿嘿一笑，并不作答。只是问道：“绿眉长老，不知对破解空间魔法阵有否心得？我正要破阵而出，但是还不知方法能否管用！”

    绿眉轻轻足踏虚空，腰肢款摆，风情万种的走向了方林空。她虽然对西方魔法体系一无所知。但是却熟悉东方仙道中五行挪移的法术。听到方林空说可以破阵，心里颇有几分好气。心道：“虽然你方林空灵气进步迅速，但是，却不懂得这些常识，只会蛮干！”

    不过绿眉的嘴里，却颇有几分爱护。说道：“这样的阵法是破不得的，只有寻找阵眼，才使正途！而且这里的老板佛罗脾气古怪。不好得罪。你的方法不试也罢。”

    方林空嘿嘿一笑，说道：“既然如此，绿眉长老您说该如何？”

    他嘴上询问，手上却不曾安闲。青焰神雷跟狱雷波动连珠价的发出，震动的虚空阵阵荡漾。

    绿眉看方林空似乎全没把她地劝告放在心上，也不再劝说。只是素手轻扬，在身外笼罩了一层犹如烟雾的般的五色烟霞，笑吟吟的等这看方林空的笑话。

    除非建构在某个巨大的能量源泉上。不然任何阵法的根基，都是建立在能不断吸收天地元气跟被困者的反击能量上。方林空地青焰神雷跟狱雷波动偏偏能量的性质特殊，都不属于这个世界。就算佛罗再怎么了得，他创设的魔法阵也无法化纳方林空的光雷能源。

    当然，佛罗的魔法阵可以排斥这种奇异的能量，不过，这样就会让能源魔法阵的运做出现破绽。方林空追寻着自己发射出去地光雷。散发的能量轨迹，就可以找到破阵的关键。

    绿眉身为皂阁宗六大长老之一，眼光见识自然不凡。很快便看出了方林空的打算。她暗暗惊疑方林空怎么会拥有如此奇特的力量。地球上地修行者，也会以各种不同的修行手段，在体内聚合成性质独特的真气。妖气。能修炼出一种质量跟功效都超越俗流的力量，向来是功法高级与否的标签。绿眉修炼的功法，得自《太阴真经》。平时已经自负太阴真劲威力无穷，奥妙绝伦，今日见到方林空的神通，她才感觉这少年身上有着无比地神秘。

    方林空弄出如此大的阵仗，佛罗在地下亦有所感应。他正在给那位神秘的客人展示一件残破的金樽。出于对自己阵法的自傲，佛罗并没有立刻赶去阵法中枢，解决入侵者，而是继续给客人讲解这件残破金樽的来历。

    “这件古董，是来自传说中的魔门！传说，此物本名叫做万法魔樽，能吸摄世间一切法宝。有此物在手，可说走遍天下，无人可敌！不过，此物在一次仙道与魔道之间的战争中。被数十名修士合力损毁。若是有人能修复此物，当可以让其价值狂增百倍。即便现在的残品，亦曾经有人开出一亿七千万欧元的高价，只不过我不肯卖就是了。”

    说到这句。佛罗忍不住闷哼一声。方林空终于震破了他地时空魔法阵。还引起了他预先埋伏的法术反扑。感应到来者的强横，佛罗脸上也微微变色。

    时空魔法阵只是用二次元迷途来困住入侵者。并没有强力的反击，也不会伤害入侵者。但是，佛罗埋伏在时空魔法阵后面地阵法，却是十分厉害地凶狠法术。这让他十分犹豫。

    佛罗虽然脾气怪异，但是并非冷血人物。困住一些不礼貌的家伙，并且给予一点教训，这并不违反佛罗地原则，但是，无故杀害一个跟自己没有仇怨的人，佛罗可就有些迟疑。

    倒是那位神秘的客人，开口给他解围了。

    “佛罗先生似乎有些私事要解决，我也想趁此机会，研究一下这个万法魔樽的奥秘。不如，佛罗先生先去解决私人问题，我们再来探讨古董的乐趣吧！”

    佛罗冷哼一声，连道了几声多多包涵，便匆匆赶去操纵魔法阵。他倒并不担心自己的货物丢失，来到他这的客人，都是大有身份的人。换句不甚中听的话来说，这位客人若是有意拿走他的货物，就算佛罗在场，也不过是从偷拿变成了强夺，结果并不会产生变化。

    而且佛罗也相信，这样的高人，未必会为了一件残破的法器就做出如此下作的勾当，能惹动对方动心的东西，或者世上还有，但是这件残破的万法魔樽还不够资格。

    方林空终于找到了佛罗创设的时空魔法阵的阵眼，一举破除了这个二次元迷宫。当他眼前再次出现古董杂货店的大门时，他心里说不出的得意。

    “实践才是检验一切真知的标准！就算学懂了什么理论，终究还是需要实战的演练！”

    方林空为了破阵，连续动用了狱雷波动，青焰神雷，列缺双钩，天坎逆刃，通过这次实战演练，他对空间法则的了解更加深入一层。

    绿眉并未想到方林空的实力竟然已经变的如此惊人，她被困在这里已经有了几个小时，却还未能找到出去的通道，跟别说破阵而出了。方林空可以在瞬息之间破阵走人，力量已经稳稳凌驾与她这个皂阁宗大长老之上。

    此时，方林空推开古董杂货店的大门，回身招呼她。

    绿眉隐起了神色间那道复杂的感怀，风情万种追在方林空身后去了。

    当两人的眼前再次出现复杂无比的甬道时，听到方林空仰天哀号，绿眉窃窃的笑了。

    佛罗的反击这才开始！小!说!txt!天.堂



第五回机械魔兵 

    “方林空你不要那副苦怪表情，这个可不是二次元空间迷途，这里是一个战斗结界！”

    得到了绿眉的提醒，方林空才认真打量了一番，果然这次没有了那种时空交错的奇异感觉。念力延伸出去，很快就接触到了边界。

    方林空这时已经过了兴奋点，冷静了许多。想了一想，他不由得有点迷惑的说道：“我就是想来问问，去迪斯尼乐园怎么过去。何必弄出这么激烈的见面会？既然这里的主人不欢迎，我不进去就是了。”

    绿眉掩口咯咯而笑，说道：“这位佛罗店主，早年可是声明甚著的大妖怪。后来也不知怎的跟猎魔团搭上了关系，就在这座人类最有名的艺术都市定居下来，开了这家古董杂货店。脾气之古怪，在黑暗世界中也极是有名。你现在想要说，刚才不过一场误会，要拍拍屁股走人，可是有点嫌晚了！”

    方林空正要开口详细问一下，一声声轰轰的沉重脚步震动传来，让他把注意力转移到了前方。

    一排巨大的钢铁身影，迈着整齐划一的步伐，出现在两人的视线之中。

    “我的天，这是汽车人还是霸天虎？也未免太有个性了吧！绿眉大姐你在干吗？”

    眼前的敌人出现，让方林空彻底崩溃。青冥老祖的出现，本来已经让方林空颠覆了对修行者都是老古董的看法，但是，这次面对的敌人，却让方林空再次不相信自己的眼睛。

    虽然眼前的大铁块们，散发着一阵阵的魔法波动，让方林空晓得它们并非纯粹的科技产物。但是，任是哪个少年，在看到了由各种车辆改造的机械魔兵，也会浮想联翩。

    美国当年风靡全球的玩具宣传动画片《变形金刚》。其中的大多数变形机器人都是现实生活中地科技产品，因此。诸如擎天柱那样的载重卡车经常可以在美国的公路上看到奔驰而过的巨大身影。

    最前方的一排机械魔兵，便是由这种载重卡车改造而成。除了擎天柱军团之外，紧接着的就是一排德国大众甲壳虫汽车，改造的大黄蜂。估计是飞机的改造价格比较昂贵，方林空并未看到自己最喜欢地喷气飞机改造的红蜘蛛等机械魔兵，但是却在一队劳斯莱斯跑车改造的机械魔兵手山，看到了不断的从手枪变成小型机械人的威震天。

    方林空震惊过后，才想起身边的绿眉大美女。但是更让他跌破眼镜的是，绿眉手上不知何时多出一个熊猫牌数码相机。正在兴致盎然地咔嚓咔嚓排着照片。

    听到方林空的问话，绿眉立刻把手上的数码相机丢了给他。并且摆出几个性感撩人的风骚姿势，示意方林空给她用机械魔兵做背景，拍摄几张留影。

    “绿眉大姐你不去给某个游戏做形象代言人，真是可惜了这副傲人身材！”

    方林空顺手给绿眉拍摄了几张照片，并且信口开河的夸赞了几句。没想到绿眉俏笑倩兮地接过了方林空还来的数码相机。轻撩银白长发说道：“你怎知我没做过这种形象代言？告诉你我们阴山集团，最近新开发的一款真实游戏，就是我做的广告模特！”

    方林空这下更是无话可说，看这绿眉更换了相机的存储卡，又对准了自己。他连忙摇手说道：“我可没兴趣留这种照片！”

    绿眉伸出两根青葱玉指。比出胜利的v字。说道：“我这是换了视频拍摄的模式，待会要看你地战斗英姿了。别以为这些铁家伙只是好看，佛罗不但是土系大宗师级别的魔法大师，而且亦是著名的电气工程师。中文网这些家伙的战斗力，绝对不逊色在动画片中的表现！”

    方林空接下来想说的话，给一道道交叉的火舌给憋回肚内。也不知佛罗用怎样的能源推动这些机械魔兵，除了蕴涵强大的魔力之外。各类现代化的火力武器亦是十分猛烈。

    单足轻踏地面，方林空身影急速转换了方向。面对如此猛力地攻击，方林空当然要避之大吉。绿眉体外的五色烟霞，虽然看起来轻飘飘的，但是防御力确实不同一般。方林空避过当面，把她暴露出来。但是绿眉毫无退避的打算，就那么靠着护身地五色烟霞屹立不动。手上地数码相机，摆出了准专业级记者的架势，不停地爆着闪光灯。

    方林空此刻把神念提升到了前所未有的高度，机械魔兵的每一次攻击。其火力的轨道，反射，威力，都给他计算的清清楚楚。凭借近乎音速的身法。方林空就能在看似惊险的战斗中。其实却游刃有余的躲避开一切攻击。

    这种战斗方式，他是学自古神桀沌。

    “以最小的出力。造成最完美的战果！这才是战斗的真谛！就让我来检验一下，目前的修炼进步程度吧！”

    方林空扣指轻弹，数十发金系的念力子弹准确无误的击中了当前的一排擎天柱的能源输送线路。被切断了能源，这些钢铁巨块，立刻便停止了动作。方林空正要依样葫芦，击倒剩下的机械魔兵。一声古怪的声波传出，一些工程虎的部队，开始了二次变形，七辆工程车，搅拌机，挖掘机，推土机灯灯等等组合在一起，变成了更加巨大的大力神。

    而且，方林空不可置信的看着另外几组机械恐龙，也开始组合。在那一瞬间，方林空确信那个叫做佛罗的古董杂货店老板，肯定有着超凡脱线的幽默细胞。

    “幸亏没有大都市，猛大帅，铁甲龙跟宇宙大帝！不然这个世界……一定不是地球，而是塞波特恩！”

    组合之后的机械魔兵们，身上笼罩了一层魔法护罩。方林空连续发射念力子弹都被这层护罩给阻挡下来。当他连续射击在同一个地方，打破护罩时，又因为这些组合之后的机械魔兵，动力源头并非一个，不会立刻停止动作。而只要几秒钟，它们的自我修复功能。就会把破坏的线路接连上。立刻又变的威风凛凛。

    “***！上帝怎会让这种事情发生？”

    不提方林空的哀号！佛罗这位胖胖的古董杂货店老板，正在兴高采烈，眉飞色舞的看着方林空，被他地机械魔兵部队，追赶的东突西窜。并且显得乐不可吱。

    这个世界的人分有很多种类，其中有一种人，就叫做收藏癖好者。他们喜欢收藏一切能找到的东西。邮票，鼻烟壶。火柴盒，鞋子，烟斗，贝壳，甚至世界各地的泥土……

    佛罗的爱好，就因为其财力而变得广泛的不着边际。

    比方说，为了那个远去的年代。风靡一时地动画。他就肯投入巨资，收罗了大批二手汽车，跟一些器械，并且钻研炼金魔法中的魔偶制造技术，搞成了这支变形金刚部队。

    佛罗的本意。并非用这个东西，来做古董杂货店的防卫。而仅仅是满足一下他的童趣愿望。方林空的出现，给了他一个机会，那就是展示这些机械魔兵。他到是并不指望靠这个打倒方林空。若是方林空出手重一点，伤了他的珍藏，佛罗说不定就一怒下收起自己地宝贝，用更厉害的手段惩罚这个入侵者。但是。方林空显得分外识趣，出手有效率的有如精密电脑，连多一分伤害都没有造成。

    年纪大了，反而很难体会一些简单的乐趣。佛罗收集并制造了这些机械魔兵，却无人能跟他分享。这点经常让这位胖胖的古董杂货店老板，有些惆怅。

    因此，在那么一个瞬间，佛罗突然对这个破解了他地二次元空间结界。又冒冒失失的闯入战斗空间的东方少年有着莫名其妙的好感！

    方林空当然不知正在用魔法装置，窥测他的佛罗，有什么心理活动。屡次攻击无果。他焦躁的脾气又占了上风。在不能保持绝对冷静的状态下，方林空地计算出现了一个错漏。一道火舌喷中了他的后心。受到攻击，方林空脚步一个踉跄，无数的火舌立刻覆盖了他站立的地方。佛罗察觉不妥。立刻下了命令。停止了机械魔兵的追击。绿眉一时也吓了一跳，正想出手救援。却来不及了。

    当硝烟慢慢散去，现出方林空的身行。却看到双手架在头上，膝盖微微弯曲，脸上的神色平淡如水。身外三层护罩，保护的他毫发无伤。一层是淡青色的光幕，一层是无色的透明光罩，还有一层最是华丽，无数地彩霞光晕层层叠叠竟然一眼看去不知有多少层数。这是，方林空本身的防御光罩，大自在天界七宝幡形成的保护，跟三十三天封印诀的华幕。

    刚才地炮火虽然猛烈，但是却连最外层，方林空本身地青色光幕防御都没能震动。自然也不必说其余两层了。

    佛罗也松了口气，他并无杀人的念头。见方林空安然无恙，一面惊诧方林空坚强地实力，一面暗自叹怀自己是不是有些老了。

    “这位少年，我很欢迎您来到我的古董杂货店！刚才的意外，幸亏没有伤害到你！我愿意送你一件礼物作为补偿。不知你是否能忘记刚才的不愉快呢？”

    巨大的扩音设备，让佛罗爽朗的声音在战斗空间内激荡。方林空还没开口，绿眉已经抢先说道：“既然如此，我们也对刚才冒失闯入，深感抱歉。我来此是想要获得一本十五世纪亡灵魔法大师胡安帝法的著作原本。不知您能否割爱！”

    佛罗略微沉默，看方林空并没表示反对。立刻开朗的说道：“这本书虽然我也不甚舍得，但是既然你们需要，我当然不好食言。请跟着这辆汽车，来到我的身边吧！”

    佛罗话音刚落，一辆漂亮的红色机械魔兵，分解变形之后，组成了一辆漂亮的跑车。方林空耸耸肩膀，跟绿眉钻了进去。

    当两人在一间巨大的陈列室，见到了和蔼可亲的佛罗，跟他身边的那位神秘客人。绿眉笑着跟两人招呼，方林空却甚是失礼的惊呼出声。

    因为，这位年轻的神秘客人身上的气息。方林空感到了无比地熟悉。当对方抬起了脑袋，露出了微笑，正是丹霄子。

    方林空急忙躬身施礼，大声说道：“方林空见过师叔！不知师叔怎么会回来的？有什么需要师侄跑动的地方没？”

    丹霄子一身的打扮有颇有现代气息，方林空刚才一时没有认出。在遭遇古神桀沌之后，丹霄子虽然独自偷跑，但是方林空没有半点怨愤。一来他留下也得到了甚多好处，二来他当初就没当这位师叔有什么亲近。被抛弃了也只怪自己反应不够快。

    方林空这么亲热，丹霄子微微一笑，看不出有什么反应。神色自若的说道：“我不过是回来看看，也想去看看你另外的几位师叔。若是你没有什么事情，不妨跟我一起去拜访他们吧？“

    方林空心道：“拜访青冥老祖倒还没什么！但是去拜访列缺子就大可免了。至于别的师叔那就更见鬼了，弄到后来出了马脚更是大大不妙。”

    因此他微微一笑，嬉皮笑脸的说道：“你们老一辈地见面。我这个晚辈就不必去掺合了。万一弄出什么千年情史出来，大家都尴尬不是！”

    丹霄子被方林空一句千年情史，弄得大失仪态，连本来绝世高人的模样都再不能保持。咳嗽一声，岔过了话题。

    “这佛罗老板收集的东西。很多都颇有来历。就说这万法魔樽，我就曾经见识过其威力，还被它收走一口飞剑。可惜今日却变得如此残破，威力尽失去。”

    此刻，佛罗才有机会插嘴道：“原来两位竟然是师叔，师侄。真是名门出高徒，刚才这位少年。连破我两层魔法阵，实力惊人，真是了得。”

    绿眉在旁边眼睛骨碌骨碌的转悠，却一言不发。她经验老道，看的出来，丹霄子绝对不是好惹。方林空的来历不明，但是他获得力量跟勾离天书有关，却不是什么秘密。今日怎么会冒出一位师叔出来，让绿眉颇费推敲。

    方林空嘿嘿一笑，对佛罗说道：“我刚才看到您这里有妖魔猎人的标志。想要来问问路。没想到却遇到了师叔，我外面还有一位朋友在等待，就不在这里奉陪了。不知您是否知道去迪斯尼乐园怎么走？”

    佛罗先是一愣，然后便哈哈大笑。伸手接过丹霄子递来地金樽。说道：“刚才这位女士想要胡安帝法的原著亡灵魔法书，我既然答应。自然立刻奉上。不过我也曾经说过，要送你一件礼物，以补偿刚才的过失，你也不要推辞！”

    听到别人硬要送东西给自己，方林空怎会拒绝。他立刻高兴的答应一声，说道：“如此说来，小子就却之不恭，生受佛罗先生的厚爱了。”

    佛罗呵呵一笑说道：“不过我有个乖僻，送人东西，却不能白拿我地。我这里陈设的东西，随便你想要什么都可以，但是就这么随便拿走可不成，只有说出此物的来历，名称，功用，不至于让这事物明珠暗投才可！”

    “就是说，不知道来历的东西，就不能拿了！”

    方林空倒觉得这个乖僻，颇为合理。按照现代理论，霸占某项资源，却不懂得利用，便是一种浪费。即便其得来的途径合法，所有权益清晰，也是一样。

    绿眉在一旁听了，立刻说道：“佛罗先生这个要求可难不到我。胡安帝法大师，是千年以来最杰出的亡灵魔法大师，我修炼的东方仙道，亦是属于研究生人魂魄地系统，因此才想得到这本亡灵魔法书，来增益见闻，加强修为。”

    佛罗笑嘻嘻的递过一本古老的羊皮卷给绿眉，说道：“这位女士不必说了，这本书的来历您既然清楚，当不会让此书束之高阁，蒙尘冷落！”

    方林空这时四下打量了佛罗的收藏，心里十分之佩服这位胖胖的古董店老板。方林空自己也算得身家丰厚，法宝仙兵不计其数，更有列缺双钩，魔门四宝等超级宝贝，天坎逆刃更风因了无数的神兽仙禽。不过比起佛罗的收藏来也不过小巫见大巫，数量种类还不及这里的陈列九牛之一毛。

    佛罗的收藏更不乏顶级地超级宝贝。威力莫测的奇异物质。只不过跟方林空手里地宝贝不同，佛罗的珍藏大多数都已经残损破毁，只能当作欣赏地古董摆设，不能用之克敌制胜了。

    方林空从没有人跟他系统讲解过，这类法宝渊源地课程。因此，他虽然能凭借眼光跟经验，猜测出某相古董的功用，但是却没办法说出。其名称来历，有什么历史典故之类。

    佛罗看到方林空地茫然神态，更是兴奋。要知道，跟一个学问渊博者讨论古董的历史细节，跟给一个学徒讲解普及知识，是两种不同的愉悦，这位胖胖地老板。越是看方林空不敢开口，就越是觉得兴奋。

    到了后来，还是佛罗忍耐不住开口说道：“我这里虽然收藏的都是一些破损的法宝，但是本身材质，灵气。往往还在。若是有人能以法力修补完整，其威力也是不可估量。就算不能修补如初，以之修炼成其他功用，也比现在量产的东西好了不知多少！方林空先生，若是还看不上眼这些，也就太没眼光！”

    佛罗略带唏嘘的语气，让方林空愈加尴尬。绿眉借了方林空的光。轻易的得到了自己想要地亡灵魔法书。心中正是轻松高兴的当，看到方林空这个模样，有心帮他一把。便开口说道：“佛罗老板的收藏，在地下世界十分有名。若是这些东西的价值加起来，只怕足够买下一个中等国家。方林空你不放先让佛罗老板给你介绍一下他得意的珍藏吧！”

    方林空正不知如何是好，心道：“我又不贪图他地礼物，弄这么麻烦作甚？林语说不定等的焦急了，我还是赶快出去汇合便了！”

    他还没出口告辞，佛罗已经听了绿眉的建议，笑眯眯的说道：“我介绍之后。这样东西，就不能当作礼物送你了。方林空你说，先从哪里开始介绍好那？”

    方林空暗道：“你爱送不送，我又不希罕。这么罗嗦的胖子。倒也少见！”

    他正待一口回绝，想想。又觉得这么不开市面，也不够礼貌。便说道：“佛罗先生的收藏都十分珍奇，我根本一件也不认得，看来今天是不能拿到礼物了。至于这个介绍，我当然很想听一听，不过，我还有朋友在外面。今日就免了吧！”

    听到方林空屡次提起，还有朋友在外面。佛罗也不好挽留。只是说道：“我今日的承诺，永远有效。只要你有机会来我地店里。随时恭候你来拿走自己应得的东西。”

    方林空当然谦逊一番，正欲离开。丹霄子却突然说道：“刚才佛罗老板给我看的那件万法魔樽，您说不愿意出售，但是不知，可否愿意以物件更换？”

    佛罗微微一愣，万法魔樽的价值他是知道的。只不过这东西非常昂贵，又已经完全破损，失去了功用。虽然未必不能修补完整。但是若要修补，只怕不比重新炼制一件轻松到哪里去。可以说，属于那种价格高，但是却没人愿意出手购买的东西。他说有人愿意以一亿七千万欧元收购，倒不知说谎，只不过，最后并非他不愿意卖，而是对方还有其他的附加条件，让他无法接受罢了。

    丹霄子说要以物交换，佛罗倒有些犹豫。这个毕竟不是现金交易，可以衡量价值。对方若是拿出的东西，还不及万法魔樽的价值，其间的差价，自然还要另外填补，若是对方拿出地东西，超过了万法魔樽，只怕自己还要付出一些别的赠品。这个原则倒是没有问题，有问题的是，仓促间对方拿出的东西，怎么估价，才算合理，就破费周章了。毕竟一件东西在不同人地心目中，其价值是完全不同地。

    丹霄子这话一说，方林空突然想起一事，转身对佛罗说道：“这么说来，我也想跟佛罗老板，以物易物，交换一件东西。”小.说。t。xt-天/堂



第六回万法魔樽 

    方林空是想起了机械魔兵，心痒难搔。少年之时，他也曾经疯狂迷恋过变形金刚这部动画，也不知梦想过多少次，手持威震天，驾驶擎天柱，背后跟着大火车，大力金刚，机械恐龙，八面怪……等等！意气风发，器宇昂扬，挥斥方戈，征讨宇宙的威武情景。

    今天既然有这个机会，他虽然自忖腰里并无足够的金钱，但是却也不妨拿些东西出来换。

    佛罗爽朗一笑，说道：“两位倒不愧是师叔师侄，打算的都是一摸一样。只是不知两位打算拿什么东西出来？”

    方林空并无跟奸商打交道的经验，除了在电脑城买电脑配件之外。不过那个东西，有报纸可以参考，这个机械魔兵，却没什么东西可以估价。想来想去，他一咬牙，拿出了自己能舍得拿出来换东西的最高价值品。

    “我还未工作，手头寒酸的紧。也没什么好东西，这支佛罗达姆之角，不知佛罗老板打算作价几许？”

    “什么！是佛罗达姆之角？”

    方林空这一出手，丹霄子还不觉得什么。可是其余两人可都受不了了。

    佛罗达姆是火焰系顶级魔兽。外形是巨大的火焰公牛，还能变化为高等级的牛头怪。按照魔兽图鉴的分级，身为火焰公牛时等级四十四，变化为火焰公牛等级为九十

    在一些文献的古老记载中，若是能抓捕到这种火焰公牛，并且将自己的血液在其额头绘成降服咒语，就能把佛罗达姆化成一把火焰之剑，降服之后毕生终于主人。只不过众所周知，已经三百年没人抓捕到过佛罗达姆。

    佛罗达姆之剑据说威力能开山破海，力量绝伦。是s级的神兵之一，跟列缺双钩同级。国际妖联的地下武器黑市上，属于有价无市的传说中宝物。有史以来，猎魔团。美洲除灵师公会跟国际妖联的记录上佛罗达姆化成的火焰剑，也只出现过七把，而且都是在某些实力超强的一方霸主手里。佛罗也曾受托血族的一位亲王，收购此剑，但是却一直没能找到货源。

    佛罗也曾经联系过拥有佛罗达姆之剑地人，但是却没人肯出售这样的宝物。

    今日方林空居然会拿出此物，还打算跟他换机械魔兵。这让佛罗颇有点喜出望外。不过他终究不是惟利是图的商人，因此。没有一皱，劝方林空说道：“这枚佛罗达姆之角，价值远在任何一架机械魔兵之上，就算我把我现在改造的几百台机械魔兵一起送你，也还未必能抵的上佛罗达姆之角的价值。佛罗达姆这种魔兽虽然强大，但是还不算怎么难以捕捉，问题是其数量是在稀少。有记录以来，也只是出现了七头。你这枚我看似乎不是任何一枚已经出现过的魔角，应该是你自己捕捉的吧？”

    方林空点头称是，但是他也没预料到佛罗达姆之角，居然有如此高地价格。想起那次的战斗。颇觉侥幸。

    佛罗说道:“若是你愿意，我可以帮你代为拍卖这枚佛罗达姆之角。不过，这样等级的宝物，一旦出手，就很难再得到了。你以后说不定会后悔卖掉。若是你也喜欢我的机械魔兵，我送你一套完整的好了。”

    方林空怎好意思去收人家的东西。连忙说道：“既然如此，佛罗老板按价折算。再送我一些您的制作品好了，这枚佛罗达姆之角，我留着也确实用不到！”

    方林空倒不觉得这东西有多珍贵，心道：“这头火焰公牛我虽然没遇到过第二头，但是威力相等地神兽仙禽却不知捕捉了几百头，卖了一件，又怎么会后悔！”

    佛罗听到方林空对他的制作品感兴趣，登时好感大增。其实佛罗开这家古董杂货店倒还罢了，他最得意的还是自己的一些魔法制造品，只不过。平时他看不上眼的人物，不要说前来购买，就算想看一眼都要看他地心情如何……

    今天也是方林空合了他的胃佛罗才这么好说话。

    “既然你喜欢我的制作品，我就送你一些魔法器具好了。”

    丹霄子刚刚回到地球。若是说欧元美刀之类的东西。他确实没有，但是作为飞升千年的仙人。他可比方林空懂得行情多了。再说他在梨罗星系也并非一人独自居住，还有不少同道来往。毕生收集自然丰富之极。

    看到方林空达成了交易，丹霄子微笑着放出一块五彩石头，虚虚飘在半空。

    “垢玄仙石！”

    “天啊！世上竟然还有此物！地球上应该早就没了这种仙石才是！”

    佛罗跟绿眉几乎同时惊呼出声。

    修行界有天材地宝的说法，但是这些所谓的天材地宝，绝非埋藏地下地矿石，又或者什么元素周期表上的物质。只要蕴涵极大能量，拥有某种特别的灵效之物，都可以算是天材地宝。其中包括奇异花草，神秘玄金，古玉灵石等等。其中最受修行者欢迎，又最罕见的就是这种奇异的仙石。

    仙石的种类极多，几乎每种都有自己独特的功能。但是无论什么仙石，都不是地球本身所产，只有天外宇宙，或者异界空间才有仙石出现。得了一块合用的仙石，或者炼成什么法宝，或者用来炼丹合药，提升自身修为。都是难得一遇的机缘。

    佛罗修炼三千年，尚还是第一次见到垢玄仙石的真正模样。

    “这块仙石，据我所知，是炼制青元丹地主要材料之一，也可以用来修补某些法器。具体价值我虽然一时估量不出，但是，还不足以抵上万法魔樽的的价格。”

    虽然心中颇为震惊，但是佛罗终究是商人出身，计算精确，立刻判断出，垢玄仙石，还不足以抵消万法魔樽的货价。丹霄子微微一笑，说道：“我也知这么一块还不足够。但是只要佛罗老板满意此物，我就晓得，该怎么出价了。”

    佛罗微微计算一番，说道：“若是您再有几块，我便愿意把这万法魔樽出售给您。至于具体地数量，我还要看看市场地反应，绝非一时半刻所能得出结论的。”

    说道这里，佛罗真是面有难色。仙石虽然价值不凡。但是由于数量稀少，早就没人出价悬赏求购了。他也无法给出一个合适地估算。

    丹霄子倒是并无在意，随手一拍，一个巴掌大的玉盒放在地佛罗的手中。佛罗揭开一看，吓了一跳。里面竟然装满了五颜六色的各色仙石，他只微微分类，就知道这些仙石的价格。远在万法魔樽之上。这种东西，又非标价出售的玩意，想要卖出必然走的是拍卖路线，所以真正的售价，往往还在初步估算的价值数倍以上。

    这样地豪客。佛罗自然不能错过，他亦对丹霄子的身份产生了怀疑。但是隐隐约约间，又不敢确认。

    绿眉眼珠一转，倒也颇为动心，不过她精明的很，这时开口远不如日后通过方林空再去摸摸丹霄子的底子。佛罗拿了丹霄子的仙石跟方林空的佛罗达姆之角，立刻把万法魔樽递给丹霄子。然后出去不一会。拿了一本口袋图书过来，递给方林空，说道：“我也曾经有段时间对欧美港台，东瀛日本的动画颇为迷恋，因此自己弄了这么一种收藏物品地小法宝。这本口袋魔册，可以插入各式储物卡片，我已经插了一套变形金刚卡片给你，还有一些我颇为得意的作品，使用的时候，只需拿出这些储物卡片随手一掷。便可以现出应用之物。”

    方林空听到佛罗的介绍，接过这本口袋魔册，随手翻阅果然里面数百张储物卡片，里面琳琅满目。吃穿住行。应有尽有。甚至还有一张豪华餐厅卡，单看介绍。便已经甚是了得。不但随手一掷便可现出媲美五星级酒店的豪华餐厅，还可以供应，中式九大菜肴系列，满汉全席，各地风味小吃，更有法式牛排，意大利式餐点，美国快餐，日本料理。整座餐厅养了一群小妖精，飞来飞去，端送食品，做侍应生兼服务员，更是享受地十分周到。

    虽然这种东西，涉及到了魔法的应用，成本比真正建造一座顶级的酒店要少很多，但是，方林空亦是感到此物非比寻常，价格不菲。他晓得佛罗所出的东西，价值说不定还在佛罗达姆之角的真正价值之上。这单生意，只算是交个朋友，没赚他的钞票。

    方林空随手合上口袋魔册，这等事情他心知肚明，也不多说，跟佛罗握手之后，悄然离开。从此以后，方林空跟佛罗成了忘年之交，来往颇为频繁密

    林语见方林空进去了很久也没出来，心里本来有些焦急，但是，她知道方林空比她的武功法术都强出不知几倍，如果方林空出事，她进去也不过是碍手碍脚罢了。虽然理智让林语做出正确选择，但是她却快耐不住焦虑，正要不顾一切地闯进去，却看到方林空得意洋洋的跟一个颇为年轻，仔细看却怎么也无法确定其年纪的男子走了出来。

    丹霄子略微抬头，看到了已经用隐身术隐藏起来的百海龙号气垫飞车，他倒是听过方林空说起青冥老祖研究的这些东西。虽然青冥老祖跟佛罗的技巧，让他略微惊奇，但是这样的小手段，还不在他这个已经飞升了的仙人眼里。

    只要修行到了一定层次，把就会在体外形成一个能量力场屏蔽外界的探测。一般来说功力越深，屏蔽效果越好。在普通人类眼中，这个能力就是——隐身法。这个法术，不但能避开人类的六感，连电子仪器一样可以避开。不论人类，妖怪，还是神魔，隐身法都是他们躲避普通人类窥测地日常手段之一。百海龙的隐形技术，只能瞒过普通的人类，对修行者来说却效果不怎么样。丹霄子更是一眼就识破了。

    方林空跟丹霄子老着脸皮说道：“师叔上次见面走的匆忙，也没给师侄留下什么事物，以为追思。若是以后见不到师叔了，我可怎么怀念您那？”

    方林空提起了上次丹霄子丢下他一个人面对古神桀沌地事情，言外之意，便是想要分赃。丹霄子上次多拿了一份谛仙战袍跟古神桀沌原体，这样地好东西。方林空可没忘记。虽然他现在还不知古神桀沌的原体，有什么用途，但是谛仙战袍可是好东西。就算要不出来，弄点别地也好，看佛罗老板对那堆五颜六色的石头子，那么感兴趣，方林空认定丹霄子身上定然还有不少宝贝。

    丹霄子微微一笑，似乎对此早有应对之策。淡然说道：“师侄可知地球上修行甚是艰苦。很多物品条件都十分稀缺。我也是飞升之后，走了几处天外另境才深有感触。师叔早就备下一份修行者必须地诸般应用事物，就等着送给师侄了。”

    丹霄子信手一递，方林空伸手接过，却发现是丹霄子把万法魔樽给了他。

    方林空看了几眼这个金光闪闪的小小酒樽。不由得疑惑的说道：“师叔不会太小气罢!就拿这么一个东西胡弄师侄么？”

    丹霄子食指一按眉心，一道经天寒虹飞射而出，他身剑合一破空飞去。只留下一句长长的大笑在方林空耳边。

    “师侄你还是道行太浅，不晓得这万法魔樽虽然破损，依旧是当时第一等的储物法宝。我给你的东西就留在里面。而且，我还留了份丹诀，给你日后炼丹之用。今日暂且告辞。过些时候你来昆仑见我罢！”

    方林空扬手告别，只这么瞬息之间，丹霄子的剑光就已经精虹擎尾，转瞬间消失在天边，速度之快，方林空从所未见。他不由得心里暗叹：“丹霄子师叔不愧是修行有成的仙人，这份能力只怕地球上地八神极都只能瞠乎其后吧！”

    绿眉并没跟着方林空他们离开。她不但是皂阁宗的六大长老之一，还是阴山派的三名大统领之一。这些门派中的争斗，在私下里波澜起伏，惨烈无比。她就是担心被两大门派中争夺皂阁宗的掌门长老，或者争夺阴山集团的主导权另外两名统领暗算，才不得不想办法体高实力。

    只不过，绿眉修炼的太阴真经，已经算是当世第一等地修行法门。她修炼的又十分艰苦，从未放松自身的进境。到了目前的地步，已经进步缓慢。想要迅速提高力量，只有求助外力。按理说，皂阁宗跟阴山派，虽然一个是修行门派师徒传承。一个是修行者联合的集团。上下级别有差。但是他们地修行法门却是十分靠近，都是以修炼阴魂阳魄为主。对收聚死人魂魄十分重视。而现代社会。修行者们早就严令禁止侵害普通人的生命，因此，在古代靠大规模的屠杀来收聚阴魂阳魄的方法已经行不通，他们只能收聚正常死去人的魂魄。虽然还有些敢于冒险，乱杀无辜者，也往往比较收敛。

    皂阁宗的功法，若是需要阴魂阳魄，便是成千上万的，这样地规模是怎么也隐瞒不过去的。若是被人追查下来，只怕整个门派都会被铲除。

    一般而言，绿眉这样的资深修行者，都能对一个，或者几个城市进行监控，所有死去的人，魂魄会被她设置的阵法立刻收摄。其实，除非修炼什么上干天合，阴毒残忍无比的法术，这些阴魂阳魄的数量，也尽足够用。

    绿眉在目前的修行道路上没找到出路，便把主意打到了西方魔法上。她因此才会对亡灵魔法产生兴趣。修炼是一件受不得干扰的事情，她也不敢回去中土闭关，因此便请求佛罗，借她一间僻静的密室。

    佛罗对此倒是大方，立刻就允诺了绿眉地请求，还帮她准备了一些必须的事物。

    方林空对亡灵魔法毫无兴趣，因此只留下绿眉一个人在佛罗处，他跟丹霄子先走了。

    林语看到方林空身边的男子御剑飞行，暗自诧异对方的能耐维和如此惊人。等方林空上来气垫飞车，便开口问了那人是谁？

    方林空也不愿多说，只是含糊其词说道：“我是在这个古董杂货店遇到地，也不甚熟悉。”

    他生怕林语继续追问，立刻便岔过话题，说道：“我在这里卖了那枚佛罗达姆之角，说起来这家店地老板，也叫做佛罗耶！我还买了这些东西。林语你看！”

    方林空拿出了口袋魔册，顿时引起了林语的阵阵惊讶，忘了继续追问丹霄子地来历。

    林语比普通的女孩活泼好动多了，因此对机械魔兵的兴趣，也是颇为盎然。翻到后面，见到豪华餐厅卡，便说什么也要去试试，方林空拗不过她。便答应等找个空地就请她吃饭。

    说起来，考试期间，他们在荒郊野外生活，除了一些压缩饼干，烧烤野味，就没吃过什么好东西，那句北宋年间的土话。就是“口里要淡出鸟来！”。经不得林语这么一说，方林空也觉得嘴里有些唾液分泌出来。

    飞欧跟貂丽远远地天空中看着方林空的气垫飞车，他们的脸色有些微微笑意。

    还是飞欧首先开口道：“貂丽！这个小子到很有趣，竟然能到佛罗那个老家活的古董杂货店，还能安然无恙的出来。要知道。这个老妖怪连我都有些怕他。”

    飞欧还是老样子，脚踏登山鞋，粗白帆布的肥大长裤，厚实的浅蓝花的外套，脸上一副墨镜，叼着烟卷，显得十分轻松。

    貂丽却完全改变了外貌。原先地沧桑成熟的味道，被一股冰雪般的寒意取代，脸上的五官也许只是稍微动了一点位置，却变得漂亮了许多，冷艳无匹的脸孔上没有丝毫的表情。年纪也由原先的三十几岁变成了二十七八，年轻了许多。唯一美哟变化地，就是那一百七十公分以上的傲人身材，依旧凸凹有致，引人遐思。

    冰山美女跟无赖痞子的组合，向来是杀风景的画面。

    貂丽首度开口。声音有着一股淡淡的却透漏出看淡人世地冷漠。

    “咱们老板西海看重的下一代接班人，自然非比寻常。”

    飞欧怪叫一声，不可置信的看着貂丽，说道：“西海老板是八神极之一。只怕再活个几千年都不是问题。他还要找什么接班人？再说，我们美洲除灵师公会人才济济。何必要找这么一个小东西来当头？你是哪里得来的消息，怎么我不知道？”

    貂丽依旧是那么冷漠的样子，眼神似乎有些迷离，呆了半晌才说道：“你是否记得，在西海老板出发去中国之前，那个神秘的访客？”

    飞欧一听，便恨恨的说道：“我怎么会不记得那个混蛋，敢踩着我地脸当踏脚的家伙，我定然会让他好看。”

    说起了伤心事，飞欧的脸上，懒洋洋的痞子气息顿时消失无影踪，取而代之的是一股凶狠的杀气。连半空飞翔的鸟儿，都被飞欧的杀气，给震慑的不敢飞越这片天空，远远的尖叫着四外逃开。

    貂丽地冰冷脸庞，终于露出的一丝笑意，语气淡淡的说道：“我看你是没什么机会了！你跟人家的实力察觉太大了。”

    飞欧用杀人地眼神看着貂丽，而迎接他地是貂丽分毫不退缩的清澈眼神。

    “上次，我就怀疑那个神秘地家伙，是八神极之一。但是就算动用我的全部权限，也不能在组织那的资料库中找到此人的资料。你知道这意味着什么吗？”

    飞欧看着貂丽的眼神，半晌才骇然说道：“你说的，那人不是地球的生灵？”

    貂丽摇摇头，说道：“我怀疑已经有飞升离开地球的仙人，又或者登上神界的修行者，再次回到地球了！”

    飞欧心头震撼更甚，慢慢的用一字一句的古怪语气说道：“貂丽的猜测如果是真的，那么这个世界可就要变化了。已经有快一千年没有这类惊人的消息了。距离上次的……”

    貂丽立刻打断了飞欧的话，说道：“这些人，还是留给咱们的西海老板，跟元乾坤那头老猴去担心吧。这种事情我们还不够资格插手，就不要多想了。”

    飞欧冷冷说道：“若是情况真是糟糕如此，我们又怎么会不受牵连，上次神魔回归，对修行者们的损害有多大！相信很多人都曾经经历。我可不想在什么变态的家伙手下，过的象狗一般屈辱。”

    貂丽冷冷的面孔也流露出一份温暖的感情，轻轻拉着飞欧的双手，放在自己的双胸前。顿时惹得飞欧男人的东西雄起，什么气氛也给打破了。

    看着飞欧尴尬的脸色，貂丽略带调皮的说道：“过去的事情，你就不必去回想了！我们这些年实力的发展，你也知道。也不是那么简单就被回归者控制的，而且我们的老板西海，跟八神极的其他几个，也都是有资格脱离人间界，却没有离开的家伙。比起来，未必比那些回归的神魔差劲。而且就算怎么样，都会有我在身边陪你！”

    飞欧感动的握了握手掌，一种丰盈的感觉，让他感动想掉泪。

    “貂丽啊！”

    “怎么？”

    “我们去找个酒店开房间去好不好？”

    “好！不过在这之前，你给我去死！”　小说-txt天堂



第七回天妖破缱 

    在凤山村，一道青光已经在天空徘徊了好久。惹得当地居民以为出现了ufo。一个个驻足观望。

    “没错，按照从那个小子得来的记忆，十二师弟就在这里没错！当年大师兄也真是太古板了。把列缺子师弟逐出昆仑门庭还不肯罢手，非要把他形魂消灭不可。结果却迫得列缺子师弟投入了蓝犁老祖的门下，真是太可惜了！既然已经过去千年，列缺子师弟受困这么就，也尽够抵消当日的罪行了。我放列缺子师弟出来，想必破空子师兄也不会怪罪。

    在凤山村上方的正是青冥老祖。

    他跟列缺子关系亲密，非比寻常。当年便是他一手把列缺子带上昆仑，虽然是师兄弟，却情如父子师长。当他得知列缺子并未给破空子斩杀元神，立刻便赶来救援。

    破空子困住列缺子的法术十分厉害，虽然被方林空带走了封印阵法的法器，但是威力依旧极强。列缺子想要自行冲破最后的阻碍，只怕还需要十年以上的时光。青冥老祖不敢大意行事，在半空观察了许久，才下定了决心。

    “天道苍黄，魔龙吞日！现！”

    青冥老祖生性谨慎，一出手就先使出了他最为厉害的法宝，吞日天龙甲！国际妖联不知从何弄来一份包含多种神兽仙禽的基因，送给他研究。青冥老祖因此研究出目前最强基因药剂，还把魔兽战甲改良了。这吞日天龙甲是他研制出来最完美的一套，战甲上身，青冥老祖的力量狂增，纯粹以能量数值来说，他已经隐隐突破百万大关，不输给八神极中任何一人。

    青冥老祖也是有些担心，列缺子被困千年，还修炼了邪门道法，变成了半人半妖的存在。万一他不认得自己这位四师兄。打斗起来，自己未必占的到便宜。青冥老祖在昆仑十二长老中，因为研究乱七八糟的东西多了，修为上就有些进境迟缓，当年的列缺子已经青出于蓝而胜于蓝，功力已经直追大师兄破空子，超过了他。

    吞日天龙甲上身，青冥老祖信心大增。全身覆盖着厚厚的鳞甲，头上双角锐利无匹。隐隐的灵压覆盖下来，一道精虹如电擎动。青冥老祖这一击直奔破空子当年设立的阵眼，以他靠吞日天龙甲增幅地真气，青冥老祖有信心一举破阵。

    沉闷的轰雷声，打破了凤山村的静谧。

    列缺子此刻正在地底潜修。没了破空子留下的法宝，这个大阵已经渐渐不能束缚他的行动了。虽然他甚是愤恨破空子隐藏的埋伏。但是千年的沉静，让他的城府变得深沉无比。

    当青冥老祖破阵之时，列缺子也感觉到了身上压力地松动，他心念一动，修成的先天剑器立刻扩张成无数碧绿的光带四外散布开来。青冥老祖的一击。已经让阵法出现了裂痕，列缺子延伸出去的碧绿光带跟他的灵觉息息相关，立刻就感应到了这丝缝隙，他任是多么沉稳的性子，也按耐不住此刻地激动。虽然这丝缝隙只存在了一瞬间，但是已经足够列缺子逃脱。

    他身形随即化成一道绿芒，先天剑器形成的碧绿光翼护身。寻缝隙冲出地下。

    破空子当年设立的阵法，当然没这么简单。列缺子刚出地面，一澎金霞就席卷上了半空，把列缺子笼罩在内。

    “破空子师兄！你还真是恨我不死啊！”

    列缺子冷冷一笑，先天剑器分出无数道碧绿剑芒，绕身如带，不让这层层金霞压上身来。

    青冥老祖在半空中，看到一个长大的身影冲出地面，正觉得不对。等他看的仔细，列缺子气度威猛。身体**，透漏出淡淡地惨绿，头上还有一对锐角，心里登时一滞。心道：“不好！十二师弟这是变成了什么？我先不忙助他破阵。”

    青冥老祖高声喝喊：“出来的可是列缺子师弟么？我是你青冥子师兄啊！”

    列缺子正在努力抵御金霞的入侵。中文网这时听到青冥老祖的声音。急忙转头一望。心里顿时喜出望外。

    “四师兄快帮我破阵！”

    这一句四师兄，打消了青冥老祖的顾虑。他顺手一抖，亮出一杆大旗。当年在昆仑山修道，十二位师兄弟各自都有得意的法宝。青冥老祖最得意的便是这杆青龙闹海旗。

    青龙闹海旗一展，十二条青色长龙飞舞夭矫而出，先后撞在那团金霞上面，震得金霞轰轰震鸣。

    破空子设立地金霞光芒灿烂，尽管列缺子跟青冥老祖内外夹攻，也依旧不见丝毫破绽。列缺子极力推演阵法的变化，猛然间想起一件事物，急忙大声喝道：“四师兄，这是大师兄的金霞障，你不必强攻了，快去地下寻找阵眼，破了此阵的灵气根源。”

    青冥老祖正指挥青龙闹海旗攻打金霞，猛地听到列缺子的呼喝，顿时醒悟，暗忖道：“我也是一时张皇，怎么忘了大师兄的这件宝贝？”

    他一张手青龙闹海旗离手飞出，这杆青色大旗迎风招展，十二条青龙满空盘卷舞动，威力顿时减弱，只是帮忙列缺子分担压力不再强攻。而青冥老祖本人则化成一道青光钻入了地下。

    列缺子心道：“破空子师兄也真是舍得这件宝贝。若是我破阵而出时，本领稍弱，一定会被金霞障炼化元神。如果我功力够强，这金霞障必然保不住了。若非今日四师兄来了，这金霞障肯定不能被安然收取。”

    他被方林空骗走了全副家当，除了一口先天剑器之外，什么法宝也没有了。因此，舍不得破坏这件异宝。金霞障在昆仑弟子中，是防御力最好的法宝。列缺子也曾颇为羡慕大师兄能够得此物在手上。当日战斗，若非破空子没瞧得起列缺子，忘了取出金霞障来防御。后来中了暗算，来不及取出此宝。戊土真蝗是无法突破破空子的防御的。

    列缺子苦苦支撑了大半个时辰，突然感觉金霞障一动，立刻长笑一声。身剑合一冲出金霞包裹。他一旦脱困体外的碧绿剑芒立刻反压，把金霞反而裹在其中。青冥老祖破去阵眼出来，已经看到列缺子地剑芒把金霞障压缩的越来越小，转眼见被列缺子连剑芒，带金霞障一起收入手中。

    他微微定住身形，对列缺子说道：“做师兄的恭喜师弟脱困，不过，当年大师兄也有他的苦衷。而且大师兄又已经飞升了……”

    列缺子心中高兴，一千年地压迫，终于得见天日，他打断了青冥老祖地话，说道：“四师兄是担心我去找昆仑仙道的一些晚辈地麻烦？这个大可不必，我毕竟也是昆仑出身，怎么会做这样背弃祖师的事情。不过。有些老朋友我还是要见见的！”

    青冥老祖长笑一声，说道：“十二师弟就算想要见些老朋友，也要知道千年的时光，很多人都已经不在了那！”

    列缺子闻言微微一愣，随即脸上现出几分惆怅。

    青冥老祖说道：“十二师弟没有什么去处。不妨先来我那里居住几日吧。或者，还是去找那个叫方林空的小子要回列缺双钩？”

    列缺子脸上现出几分笑容，招手一展，一道碧绿的剑光跟着青冥老祖去了……

    昆仑山，中国修道成仙最著名之地。

    一个年轻地男子正在努力登山，不过只看他轻松的步履，就晓得艰难的山路。对他来说还是游刃有余。

    如果把人按照可亲近度分成三六九等，那么这个年轻的男子，无疑是最不可亲的一种。任凭谁看了他的脸，都会想起办公室内扑克脸的上司，或者工作狂一般地同事。虽然，这名年轻男子非但不丑，还算得上英挺。但是，就如同不是每一个帅哥艺人都会有良好评价一样，长得好看的男人跟受人欢迎的男人之间的距离，比地球到火星还大。

    这个人……正是要回到昆仑述职的东心雷。

    他上次狙击方林空一行失败，更失去了勾离天书这样重要地目标，心里颇受打击，因此在交割完最近的几件任务之后。便想回昆仑进修一次。以便提升实力。

    东心雷面对虚空。缓缓吐了口气。到了高山上，空气稀薄。这里已经没有什么游客会来。他确信没有任何问题之后，五指张开，一个太极符印在掌心亮起，一团金光自虚空中射落在东心雷身上，这个昆仑杰出的新一代弟子，立刻消失在原地。

    昆仑在中国的神话中，本来就指的并非中国西北的昆仑山脉。而是隐藏在平行世界的昆仑仙境，即便在一个著名地游戏轩辕剑中，也昭示了这个传说的流传。

    当东心雷被昆仑仙道的接引霞光，摄入昆仑仙境之后，迎接他的是一班值日弟子。

    看到了东心雷的身影出现，他们都十分恭谨的失礼，欢迎东心雷的归来。

    这班值日弟子，都不过是学员班的学徒，还没有道士资格，当然对身为麒麟道士的东心雷，颇为敬畏。东心雷个性强硬，也懒得跟这班学员多说话，大步走出了接引台。

    昆仑仙境，是由六十一座漂浮在虚空的岛屿组成。昆仑仙派地主要基地，便是其中最大的五座浮空岛。

    接引台亦是其中一座浮空岛，面具虽然不大，也有数百米方圆，今天的十六位值日弟子正在各自查看自己的笔记本电脑上地液晶屏幕，看那位师兄亮起太极符印，便要立刻发出接引霞光。昆仑仙道与时俱进，最近引进了这套德国进口地监控系统，让本来的一百零八位值日弟子，减少到目前地十六位，也算一种进步。

    东心雷一出接引台，立刻驾驭自己的飞剑惊蛰，直望五大主岛之一的八景宫飞去。

    八景宫在五大主岛中面积第三，宫室亦是最少，五十几平方公里的岛面平坦的没有多少凸起的东西。是昆仑仙道弟子，修炼法术的主要场地之一。东心雷是打算找自己授业师父，寻求一些指导。

    东心雷御剑飞行，天空中来来往往的派中师兄弟，跟导师们有熟识的便大声招呼。派中收聚的灵禽异兽自由翱翔，其中也不乏私人骑兽。有地主人没有乘坐，但是身上安装的座椅，却甚是显眼。

    昆仑仙境拥有数千名弟子，其中有道士资格的也有上千。

    昆仑仙道进入了现代之后，也进行了大力改组。按照现代的教育模式，变师徒相授，改成了导师制。每到了一个修炼层次，就可以得到相应的称号。然后就可以选择更高一级的导师。去进修更精妙的道法。昆仑的修士划分成：初、中、高学员，玄武道士，白虎道士，朱雀道士，麒麟道士，苍龙道士，五行术士。仙道士十个等级。

    东心雷地导师离旋，是苍龙道士。要知道目前昆仑仙道，最高的等级的几位长老也都停留在五行术士这个等级上，苍龙道士已经是仅次于五行术士的高级职称。

    当东心雷降落在八景岛上的时候，一个高声呼喊的声音。远远传来。

    “东心雷师兄，你回来的真是太好了。据说前几天我们来了一位贵客，因此长老们决定把这期地派中大比提前。最近派中的弟子，都在努力潜修。希望在过几天大比中获得好一些的名次。这次据说奖品十分丰厚哦！”

    东心雷随着声音望去，认得是同在导师离旋手下学习金不惟。这人修炼不甚努力，却对各种法宝十分的感兴趣。不但对国际流行的新品法宝了若指掌，更在炼器上下了一百份地足功夫。昆仑仙道也有自己的法宝研究工作室。虽然因为观念的陈旧。来不及跟上国际妖联跟猎魔团的最新技术，但是也有一些独有的成就。

    金不惟毕业后，干脆就留在的昆仑内部，专门从事研究炼器的事业。

    东心雷颇有点瞧不起金不惟，淡淡地说道：“又来了什么了不起人物？就算上次庄楼来访，我们昆仑也没有这么大阵仗吧！”

    金不惟一头的精密仪器，防护目镜掩盖了他大大的明亮眼神。高音频的耳麦几乎遮去了一半的头发，他身上的衣服，随风飘摆，可以看到衣襟内密密麻麻的都是电线。

    “东心雷师兄可说错了。这次来的人跟庄楼大宗师可不一样。据说派中几位长老都惊动了，这几日轮番陪同，显得十分重视。更在派中下了严令，务必对这位贵客待之长辈之礼。而且。这次大比的奖品。据说有一些特殊的炼器材料，连咱们昆仑地镇派九大神剑都被请了出来。看来。这次是想重炼金光伏魔剑阵了。”

    “金光伏魔剑阵！”

    听到了这个名词就算东心雷这样镇定的修养，也不禁意动。

    看到东心雷动容的表情，金不惟也颇得意。说道：“咱们昆仑也是修剑的大派，但是却已经很久没有人能修成了先天剑器了。若是被蜀山剑派超越过去，倒也不说什么。可是现在，一提起御剑之术，人人都道庄楼大宗师天下无双地本事。这次派中长老们，重新请出九口神剑，大约也是为了争这口气。”

    东心雷重新拾起淡定自若地表情，说道：“派中的弟子不少，而且组建金光伏魔剑阵人选，向来以剑灵择主，就算是修为如何，没有机缘也是无用。”

    金不惟冷笑一声说道：“我就不信你一点也不动心。能组成金光伏魔剑阵地弟子，向来是派中潜力最大的。被视为将来振兴本门的中坚弟子，长老们也会特别培养。多少年来，也曾有过优秀弟子没有入选组成金光伏魔剑阵，接过慢慢被排挤。从此一蹶不振。”

    东心雷冷哼一声，心中也知道金不惟说的不假。

    金光伏魔剑阵是自昆仑派十二上仙联手设计的一项镇派绝技。只不过，青冥子离开昆仑，带走了古剑青冥，列缺子带走了列缺双钩，破空子飞升之后，佩剑斩空给方林空收走，这小子不甚识货，一直就把这口仙剑跟破空祭炼的百余口飞剑扔在一起。

    少了这四口仙剑神兵，昆仑就只剩下了其余九老的佩剑。金光伏魔剑阵虽然不够完全，但是亦已经是当今天下攻防第一的法术。历代以来。凡是被选中继承这九口仙剑神兵的昆仑弟子，也许开始显得资质不佳，或者修为浅薄，入门时间短促。但是往往不过十余年，被神兵择主的弟子，就能迭逢奇遇，在众多弟子中脱颖而出。

    自从破空子飞升之后，昆仑先后仅组成了两次金光伏魔剑阵。一次是由麒麟子挑选弟子。并且把佩剑麒麟赠送给关门弟子。在之后不久的群仙万魔斗剑大会中，出尽风头。一次是青丘子飞升在即，感叹门下弟子无人，勉强找了四名资质不错的弟子，继承了当时已经失去了主人的四口仙剑，跟原来地五名弟子凑足了第二次金光伏魔剑阵。并且在飞升之际，延请诸派观礼。青丘子的掌门大弟子早就继承了他的佩剑青元。在青丘子飞升的时刻。率领八名师弟，组成金光伏魔剑阵力抗天劫，助青丘子从容飞升而去，登时震惊天下！自此，虽然天下诸派能人辈出。但是昆仑仙道天下第一大派的名声始终不坠，稳稳的守到了当世。

    修行者若不能踏入那个神奇的领域，终究会有寿元穷尽的一天。加上正邪诸派，妖魔外敌地争斗，往往一时技穷，便会死于非命。连经几次巨变之后，到了现代。昆仑的九口仙剑，已经都没了主人。金光伏魔剑阵自然瓦解。

    东心雷听到这个消息，心里也盘算了一番。心道：“目前派中的几个长老就不必说了，他们不可能成为仙剑的新主人。别的师兄弟们，也只有周煌，石镜，闻人听涛比我略强，但是也差不许多。剑灵择主虽然无法揣度，但是，终究不会去选那些学员们吧？”

    思来想去。东心雷也不去找导师离旋了。他驾起剑光，直奔浮光岛碧游宫而去。

    “闻仲达！你是我昆仑仙道最杰出的弟子，近六百年来，唯一有希望晋升仙道士的人。今此丹霄子祖师回归。你正好借此机会多多请益。千万不要辜负了我对你地期待！”

    浮光岛碧游宫内。一名须发皆白的老年道士，正在跟一名年轻的教师模样的人说话。此人正是跟方林空居住在同一座城市的闻仲达。

    “导师！您也知道。我不想担负如此重任。现在派中弟子众多，师兄弟们都很勤奋，终究会有一天，昆仑能发扬光大。也不一定需要靠我！”

    闻仲达被导师一个手机短信，召唤来昆仑。他是**分地不情愿，但是却也不想违逆了自己导师的心愿，只好婉言拒绝。

    老道士皓苍虚微微难过，以非常理解的语气说道：“现代的年轻人，视爱情为第一生命。再不肯背负社会责任。我也不会再劝你回归昆仑，只不过这次金光伏魔剑阵甄选剑主，若是你方便的话，就留下来参加一下，意思意思吧！当然若是连这个也不愿意，我也不会为难你！“

    闻仲达无奈的说道：“我最近还有一些教案要备，而且那个谁要过生日了，我还没准备礼物哩！”皓苍虚在一阵沉默过后，勃然大怒：“闻仲达你这个小兔崽子！我白白教了你一场，现在给张羡妮那个小妮子迷惑的连师父都不放在眼内了么？你给我滚蛋，滚蛋！混帐东西！”

    被骂地狗血淋头的闻仲达，摸了一把被唾沫星子崩的脸蛋。颇为委屈的说道：“刚才还是不难为我？”

    皓苍虚五指一曲一伸，不知从什么所在摸出一杆狼牙棒出来，阴森狠辣的说道：“老道不难为你，最多今日插暴你的菊花。让你身心俱爽！”

    闻仲达修养再好，被导师挥舞粗大巨长的狼牙棒没头没脑的乱抡下来，也不敢稳坐着挨揍。皓苍虚是姜辛之性，老而弥坚定。闻仲达心道：“我导师皓苍虚这番出手若是没轻没重的打伤了哪里，去见女朋友须不好看。”

    他伸足撑地，弹身而起到了半空。皓苍虚棒法精湛，迎空一抖，变化出数十条棒影，嘴里骂骂咧咧的嚷道：“今天我让你菊开那夜！”

    闻仲达是昆仑中少有地法武双修的长才，凌空翻身，一脚踢歪了导师的狼牙棒端，扫出一个缺口，立刻撒腿就跑。

    皓苍虚大袖一挥，六道精黄剑光席卷而出，闻仲达看导师动了真怒，不敢怠慢，将身一纵，一道红光遍布全身，已经使出了只有三四分火候的先天剑器护身飞出了碧游宫。

    东心雷正在此时飞临碧游宫，看到闻仲达仓惶飞出，心里一阵嫌恶。闻仲达修行远超同侪，东心雷心高气傲自然不会对之有好感。看到闻仲达过去，他也没打招呼，而是一错身向碧游宫内飞去。

    这碧游宫是类似中央大会堂，兼国家大剧院功能，平时属于面对全体学员公众开放。因此东心雷不曾怀疑有什么不妥，当六道黄光迎面飞来地时候，东心雷措手不及急忙一个硬刹车，一头跌落地面，皓苍虚地剑光险险的擦过了他地头顶。

    “这皓苍虚又发什么疯？”

    东心雷恼火的很，但是又不敢对这位资格甚老的皓苍虚多说什么。只能眼睁睁的看着皓苍虚身随剑走，御气飞过。

    当他一肚子的怒气走进了陈列厅，已经有了几十位昆仑弟子在这里静坐冥思。

    碧游宫的陈列厅，放着昆仑仙道多年积存的无主法宝，这些法宝或者是夺自外道邪派，或者是本门前辈留传。因为法宝自有灵性，不服俗人指挥，便放在这里，看这些宝贝看谁顺眼了，自动寻找主人。平常有不少新入门的学员，来这次碰碰运气。现在九口镇派仙剑，也都陈列在这里。　小说-txt天堂



第八回千年紫寿 

    轻轻的微风刮过脸庞，舒服温暖的地中海沙滩，金发美女身着最少布料的泳衣在追逐波浪。到处都是晃眼的胳膊大腿，青冥老祖一身热带打扮，甚是招摇。旁边的列缺子脸露微笑，看着自己的师兄为老不尊的跟几名意大利女郎打情骂俏。

    脱困之后，列缺子只需要一昼夜间就功力尽复，隐去了天妖的诡异外形，变做了普通人类的模样。除了双眼还有些淡淡的微微绿芒之外，再无一点破绽。不过，在欧美人种复杂，眼眸碧绿的比比皆是，反而一头黑发黑眼的青冥老祖更惹人注意。

    修道之前，列缺子亦是风流俊才，诗酒逍遥。青冥老祖脱离昆仑仙道之后，也渐渐的不那么遵守清规戒律。当青冥老祖说要给列缺子脱困庆贺一番，去找个地方快活的时候，列缺子还未想到，千年时光一过，世界的变化这么巨大。

    原本的青楼酒肆，现在已经都不见了。但是现代娱乐比古代更丰富百倍，夜总会，赌场，各类的俱乐部，应有尽有，只要能想到的玩意，只要有钱，你都可以玩到。

    比如现在，青冥老祖带这列缺子在这片阳光沙滩上，随便一坐。便有无数的健美艳丽女郎，向一副成功人士模样的两位成熟男子，大抛媚眼。金发红发，法德英伦，各国佳丽都在这片世界知名的旅游胜地轻踏细纱，展露风情。

    青冥老祖虽然年纪老迈，但是精神矍铄，俨然一副精装不输少年的神态。身着短裤，精赤上身，躺在沙滩吉普上气度不凡。列缺子不敢象他那么随便，他虽然阴狠毒辣，但是千年之前的保守观念，却没有那么开放。只肯穿了长裤，批了衬衫。能把袖口挽起，就算是不错了。

    不过，列缺子完美无缺的身体，仅仅在衬衫的领口露出一两分肌肉，就已经显得性感无比。

    “四师兄天天过这样的生活，难怪至今不肯飞升。”

    青冥老祖嘿嘿一笑，说道：“十二师弟想必还念念不忘要修成正果。其实我也已经过腻了这样的生活，不过。参悟最后一关真的有那么容易么？”

    列缺子淡淡一笑，对此问题沉默不语。他修仙道不成，引为平生憾事，平地飞升此生已经与他无缘。天妖杂驳不纯的元气，是无法经受破碎虚空的能量漩涡地。至于解决的办法，只有他放弃本身修为，转世重修一途。

    两人突然间没了话题。都变得各自沉思起来。

    本来正围在青冥老祖身边的美女，突然发现两名男士都不再说话，挑逗了一会也不见任何反应，便都泱泱离去。

    地中海的风光，旖旎动人。海浪柔和的拍着沙滩。和风轻吹，此处是无污染的海滩，因此海里的生物甚是繁衍。平常人也只能看到些被海浪涌上岸边的贝壳，但是青冥老祖跟列缺子都非是常人，数十里海洋下地鱼类，海藻，暗礁都一目了然。甚至数百里外的云海。也都逃不脱他两人的双目。

    “有个白俄罗斯妞正在赶往这里。”

    青冥老祖突然开口，列缺子微微一愣，抬头遥望天边，他也早就感应到了，在海岸不远的天空，一场战斗正在进行。不过那种级别的战斗根本就不能引起他的注意。

    “这又关我什么事情？”

    列缺子淡淡的说完话，仰脸望天突然笑了一笑，说道：“四师兄不是又色心荡漾了吧？若是这样干吗不立刻出手救美？”

    青冥老祖被列缺子打趣，只是哈哈一笑，说道：“我只是曾经见过那个小妞罢了。国际妖联地内部争斗我是没有兴趣。不过，这些人在我面前争执，也不过来请安。真是缺乏教养啊！国际妖联现在没了元乾坤就是一盘散沙罢了。”

    列缺子微微闭目，他失去了所有的法宝。对任何争斗都失去了兴致。

    青冥老祖看了列缺子的样子。也不多说，随手一抛。一线黑气冲上了天空，一头巨大无比的魔兽形如猛兽肋生双翅，咆哮着冲向了战场。

    列缺子看了青冥子的出手，微微惊讶，他暗自忖道：“青冥子师兄还是这么喜欢研究这些古怪地东西。只可惜这些法术华而不实，驱遣魔兽也只算下乘道术罢了。”

    以列缺子的眼光，当然不会太瞧得起一般的法术。青冥子的人造魔兽在他眼里，等若杂草一样的存在。不过正在云层战斗的双方，感受可就完全不同了。

    四名正在围攻受了重伤的女子地妖怪，看到了这头魔兽，都齐声呼喝道：“糟糕！是老祖的魔兽！”

    杜斯卡娅正被敌人杀的透不过气来，突然感到压力一松，北极冰电爪猛地爆发，逼开了四名敌人。当她抬头看到了这头魔兽，心头是又惊又喜，急忙突破战圈，向沙滩方向逃离。

    围攻杜斯卡娅的四名敌人，其中一名刚想要追上去，立刻被他的同伴拦住。

    “你疯了，魔兽出现，说明老祖就在附近。既然他出手管了此事，我们去了不是送死？还不撤退！”

    被拦住的那名妖怪，颇为不满同伴的行为，但是他看到了另外两名同伴都是面有惧色，这才不敢倔强，缓缓的跟着同伴向海岸线相反的方向撤离。

    杜斯卡娅飞到一半，为了不引起沙滩上的轰动，就冲入了海里。慢慢游向岸边。当她终于踏上沙滩地时候，一身的冰冷海水，衣服都贴着身体，玲珑有致的身材暴露无遗。金色的长发，贴在脸颊上，湿漉漉地海水，顺着发梢正在滴滴流淌。

    她被敌人在后背，肋下，左腿都打伤了。爬上沙滩后，只勉强走了几步，就再也支持不住，一跤跌在沙子上。列缺子五指一张，一道碧绿地光带把杜斯卡娅卷到了他跟青冥老祖的身边。在一旁地青冥老祖吓得。急忙施展了一个法术，屏蔽了周围普通人的目光。他释放的法术已经习惯了隐去踪迹。但是列缺子在千年以前根本没有这种概念。

    古代知识愚昧，满天飞的修行者跟妖怪们，对普通人来说根本是可望不可及，因此就没有顾虑普通人观感地做法。反正被人看到，也只会顶礼膜拜而已。而在现代，科技当道。妖怪们若是不再收敛自身的行为，只怕二十四小时不到。就会上了国际新闻版的头条。社会发展了，相应的条款规矩，也变得多了起来。

    列缺子微微耸肩，表示了歉意。青冥老祖摆摆手表示不介意，随手一拍，给杜斯卡娅注入一股真气，他略微查看一下。就知道杜斯卡娅的伤势极重，体内妖力几乎枯涸。情况已经差无可差。

    给青冥老祖数千年修为的精纯真气注入，杜斯卡娅顿时精神一震，她刚想开口说话，就被青冥老祖阻止。示意她尽快疗伤。杜斯卡娅也知道要把握这个机会，她潜心运转北极冰电劲，全身的妖力开始渐渐恢复，各种伤势，都被青冥老祖的浑厚真气，逼出了体外。妖怪地恢复能力本来便强过了普通修行者，杜斯卡娅北极冰熊的绰号也不是白叫。只半个小时左右就恢复的七七八八，脸上也由苍白变得神采奕奕。

    青冥老祖收回了手掌，淡淡的说道：“好了！你到底为什么被那些人追杀？现在跟我说说吧！我记得你在国际妖联地位不低，怎么只剩你一个落单了？”

    杜斯卡娅单膝跪在青冥老祖面前，略带哭腔的说道：“老祖！周顷哲跟张荣膺这两名贼子，不但背叛了主席。还勾结了猎魔团的人，追杀不服他们的兄弟。如今，另外两位执行主席，也不敢有所动作，我们这批忠于元主席地人。都只能被追杀的四处逃窜。请老祖帮忙主持公道！”

    杜斯卡娅也是病急乱投医，她只知道青冥老祖虽然不是国际妖联的人，但是却跟主席元乾坤交情莫逆，今日又出手救了她。想必可以信赖。

    青冥老祖淡淡一笑。他怎会插手国际妖联的内部事务，再怎么说他也跟妖怪算不到一国。尽管他跟元乾坤有过合作。但是位元乾坤出头，可就是另外一回事了。

    杜斯卡娅理清了一下思路，正要继续说话，突然一队警用车辆呼啸着开进了沙滩，高音喇叭在大声的重复着：“此地怀疑有歹徒放置了炸弹，请所有地游客有秩序的立刻离开。重复一遍，怀疑有歹徒安置了炸弹，即将有专家进入，游客们请立刻离开！”

    青冥老祖微微愕然，列缺子却脸上露出了讥讽的笑容。他们都感觉到了两股强大的妖力，正在附近徘徊。这个所谓的警察部队，只怕有些古怪。杜斯卡娅虽然感受不到那个层次，但是这种突然发生的事情，也让向来谨慎的她有些怀疑。但是看到青冥老祖一副镇定自若地模样，杜斯卡娅也就没有任何动作。她虽然不清楚这个矮小精壮的老头底细，但是绝对是旷世高手无疑。就算发生了什么，有青冥老祖撑腰她也不怕。

    有警察部队出现，又说出这么惊爆的内容。被恐怖行动笼罩了的欧美国家，早就被人体炸弹，汽车炸弹之类的新闻锻炼了敏感度。当下一阵恐慌之后，有如小鸡快跑一般都撒开了脚丫子。数名声线高亢的美女，还发出了悦耳的高分贝尖叫。不到十分钟，场面就被清理干净。而那些警察部队，除了在四周布下了警戒线，什么事情都没做。

    青冥老祖跟列缺子，都安然端坐不动。不大一会一辆高级轿车开入了沙滩，两名亚裔中年男子，先后走下了汽车。

    “周顷哲！张荣膺！是他们两个混帐！”杜斯卡娅咬牙切齿正欲发做，却给周顷哲随便一眼，看的身体寒彻通透，双脚似乎被钉在了地上一样，再也动弹不得。周顷哲虽然不是八神极之一，但是身为国际妖联五大执行主席的身份，也是当世顶尖强者，杜斯卡娅虽然在国际妖联排名不低，但是跟周顷哲还是有很大一段距离。这个距离大到了，只要周顷哲愿意。根本不必动用一根手指，仅凭一股意念就可以随意对杜斯卡娅生杀予夺。

    “好大的气势！只不过这手玩意，也太小儿科！这里没你地事情，杜斯卡娅你先退在一边吧！”

    青冥老祖微微做势立刻让周顷哲的压力消弭与无形，杜斯卡娅知道此刻再怎么冲动，也帮不上忙，便退到一旁。不过她心里亦是暗暗担忧，青冥老祖是否周顷哲的对手或者还在未知。但是跟着周顷哲来的，还有他地搭档张荣膺。周顷哲讲吃，讲玩，讲究享受，在很多人眼中虽然一样深不可测，但是综合评价上，总是输给一向为人低调。坚忍冷酷地张荣膺。虽然两人中一向是周顷哲出头露面，但是黑暗世界中都传说张荣膺地实力还在周顷哲之上。

    列缺子修为已经到了反璞归真地地步，不要说杜斯卡娅，就连周顷哲跟张荣膺都看不出深浅来，只当作是一个不知名的小辈。周顷哲见青冥老祖出手。哈哈一笑，嚣张霸道的说道：“老祖最近倒是轻闲的很，我们兄弟几次邀请也不见答复。这次恰好遇到，不知老祖是否会答应兄弟我，出任国际妖联的美洲区执行主席呢？”

    周顷哲语气隐含逼迫，青冥老祖波澜不惊的说道：“国际妖联的美洲区地执行主席不是一向是元乾坤那老猴，我自忖没那个能力。跟元老猴争夺位子。这份邀请大可免了。”

    周顷哲嘿嘿一笑，说道：“老祖难道不知？元老已经飞升，再也不会回来人间界！这美洲区是我国际妖联最大的执行区域，不可一日空缺啊！也只有老祖有这份修为能坐稳这个位子。今日我们兄弟这么诚心的过来，老祖还是不要推却了！”

    青冥老祖针锋相对的说道：“老祖有个惯例，就是从来不站在势力弱小的一方，为了你的那点蝇头小利得罪元老猴太不值得。你说他已经飞升，是在骗谁呢？不要以为你找猎魔团的团长把他封入异次元空间，就可以高枕无忧。元老猴地本事只怕不是你能揣测。等他挟带威势再次回归，我可不想面对元老猴的千变万化手段。”

    周顷哲被青冥老祖这般揭破脸皮。顿时恼羞成怒，大声喝道：“青冥老儿，你不要不识抬举。我们兄弟给你面子，叫你一声老祖。不然……”

    周顷哲这般威胁。张荣膺踏上了一步。隐隐形成了对青冥老祖的包围。

    青冥老祖眉头一跳，心里颇为震怒。敢在他面前**裸的威胁他的人。已经几百年没有出现过。若是还作平日，青冥老祖或者还畏惧周顷哲跟张荣膺地联手，毕竟国际妖联的两大执行主席非同小可。可偏偏今天被镇压了千年的列缺子，脱困之后正跟在他身边。列缺子目前的实力，青冥老祖虽然不甚清楚，但是两兄弟联手，就算不是吃定了周顷哲跟张荣膺，也绝对不怕对方的威胁。

    青冥老祖有此依仗，当然不怕周顷哲的威胁。闷哼一声，只是不再说话。周顷哲误以为青冥老祖屈服，故作爽朗的一笑，大声说道：“老祖愿意加入我们国际妖联，不但美洲区地执行主席之位，虚席以待，我们兄弟还另外有一份私人薄礼赠送。”周顷哲话音刚落，立刻有手下送上一枚铁盒。他随手一揭，说道：“前些时候，我们兄弟无意中得了这枚千年紫寿。不敢私自享用，特意送于老祖。”

    妖怪间商谈很少玩弄什么心机，往往直来直去。周顷哲虽然在经营人间产业的时候，也会使用各种手段，但是跟青冥老祖交涉，却懒得玩这些花样。威胁加厚利，把所有的虚文统统舍去。

    青冥老祖惊讶的说道：“了不起！周老怪你还真是舍得啊！这千年紫寿可是天下罕见奇珍，服用之后，少说也能多一条性命出来。”

    周顷哲傲然一笑，说道：“我对待兄弟从不小气，不似元老总是把持着勾离天书，不肯拿来分享。”

    哼！青冥老祖还是摇摇头，说道：“周老怪你也感应到了吧，元老猴的气息已经隐约的接近了。想必不久之后他就能脱困而出，想要以千年紫寿买通我去帮你对付元老猴，你大可死心。我是不会去做这种赔本买卖的。千年紫寿虽然是天府奇葩，能在修行者体内结成一团特异能量，分出太虚紫气帮助主人修补躯体破损。但是，面对元乾坤就算多了十条性命也还不够。何况一枚千年紫寿！”

    张荣膺一直默不做声，这时沉声说道：“我们有猎魔团的团长，跟他们的阿伦修丁司帮手，还有兀东神跟真炎神教的坎贝托。八神极已经有四人站在我们一边，有何必去怕元乾坤归来。”

    青冥老祖哼了一声，说道：“老张你又不是第一天出来混，若是战斗时人数地累加能扳平实力的差距，这个世界早就不是这般模样。”

    周顷哲怒道：“青冥老儿！你是肯定不跟我们合作了？”

    青冥老祖随手扯落身上的短裤，淡淡说道：“当然不肯！”

    情况立生巨变。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第九回暗黑卖场 

    青冥老祖扯脱短裤，并非是他有暴露癖好，喜欢裸奔。而是他平时喜欢把得意法宝青龙闹海旗变做短裤，随身携带。既然已经撕破了脸面，当然要亮出看家宝贝出来以做准备。

    周顷哲跟张荣膺早有计划，要在元乾坤回归之前，把地球上所有反抗的势力全部镇压，把能分化吸收的中间势力拉成联盟。等元乾坤回来，也只有孤家寡人一个，再也翻不起什么波浪。

    他们两个虽然早就忌惮青冥老祖的各类研究成果，但是既然不得不动手，也早就做了十足的准备。周顷哲一扬手放出一杆长枪，上面绘制的青龙纹路，散发着阵阵魔力。越是高手，使用的灵能枪械体积就越大。周顷哲的青龙真灵炮虽然不如阿伦修丁司的毁灭炮，但亦是黑暗世界有名的凶器。

    配合着周顷哲连放六记轰击，张荣膺身上无数道的黑影，汇成了一股强劲的旋风，在他的拳头上积聚到顶点，引势待发。

    六道粗长强劲的青光以六芒星的方位，锁定了青冥老祖的灵气波动。杜斯卡娅心内一惊，正要运劲抗拒，却被旁边一只手轻轻拉过，等她睁眼之后，已经在数十公里之外的半空。

    杜斯卡娅张目一望，地面的沙滩上，已经被青光绿芒，金霞黑气笼罩，搅成一团。

    虽然北极冰熊在国际妖联排名靠前，实力不弱，但是这样等级的战斗，还是让她神惊色变。

    列缺子在周顷哲亮出千年紫寿的时候，就已经眼前一亮，等周顷哲拿出了青龙真灵炮更是心中一动。他法宝稀缺，对别人手里宝物，更容易动心。

    千年紫寿能够让他弥补没有肉身的缺憾，增进修为。青龙真灵炮虽然不及他的列缺双钩魔门四宝，但是也算一件很了不得的武器。尤其是火力之猛烈，他尚从未见过。

    “这样的机会错过了是在可惜，反正他们是师兄的敌人，我也不必客气。”

    列缺子心里拿定了主意，趁着青冥老祖青龙闹海旗展开，全身寸寸崩溃，变成了无数的碧绿光翎，并且立刻扩散开来。

    周顷哲并未在意列缺子的存在。但是张荣膺却对这个默不做声地昂藏男子有些留意。不过他并没想到，列缺子的实力居然还在青冥老祖之上，他只以为是某位跟青冥老祖投缘的后起之秀。当列缺子大幻分神的时候，他才觉得不妙，但是已经晚了。

    铺天盖地的碧绿光翎，带有阴毒无比的诡异能量。周顷哲正全力攻击的时候，护身气劲较弱。又没有防备，给无数光翎破开护身妖力，刺入了身躯。张荣膺反应较快，虽然来不及救援周顷哲，但是却把已经凝聚的妖力一口气谷爆。黑色地旋风气劲硬是逼开了列缺子化身的碧绿光翎，冲上了半空。

    周顷哲虽然被列缺子暗算，但是压终究是成名万年的大妖怪，危机时刻元神沉入体内，鼓动已经数百年没有动用过的元丹之力，把列缺子的妖气驱逐出体外。

    列缺子本意并不是为了伤他，两人的妖力在周顷哲体内略一争执。列缺子便立刻撤出。虽然他只控制了周顷哲身体片刻，却已经摸清了周顷哲身上的全副家当，并且顺手摸鱼，都给偷了出来。

    骤然失去所有法宝，周顷哲是又惊又怒，虽然立刻张开了妖力护罩，但是也来不及阻止列缺子得手了。

    所有碧绿光翎，又聚合在一起，组成了列缺子真身，列缺子是修道千年地老行尊。对法宝的性能掌握只需要瞬间便可。当他再次现身之后，青龙真灵炮斜斜一指，粗大的青光有如蛟龙一样，轰向了还在半空的张荣膺。

    张荣膺有了周顷哲的前车之鉴。不敢怠慢。急忙张开护罩，反手擎出他地黑光炮一炮对轰出去。

    黑光炮跟青龙真灵炮。都是黑暗世界排名前十的灵能枪械。威力不相上下，各有千秋。列缺子功力虽强，但是也不见得比万年道行的张荣膺更为深厚，这样的硬拼一击，张荣膺被轰的在半空中倒退出半公里远近。列缺子身形微微一散，复又凝聚。

    周顷哲脸色一变，他终于认识到，青冥老祖不怕他跟张荣膺，是因为这个看起来毫无特色的年轻人的缘故。列缺子地实力，竟然似乎不再他跟张荣膺之下。

    没有十足的把握，战斗到了最后若非两败俱伤，也是以某一方的惨胜收场。周顷哲绝对不会想要这两种结果的任何一个。他急忙施展妖力，退出战场，此时青冥老祖也仅仅是以青龙闹海旗护身，并没追击。列缺子更是毫无继续战斗的意思。任周顷哲安然离开。

    周顷哲跃上半空，默默伸手一招，身上就再次多了一套战斗装备。他身为国际妖联的执行主席，只要这个世界上能用钱买到的宝贝，他就能拥有。这次出来他只携带了随身的七样护身法宝，除了青龙真灵炮，还有蕴灵战袍，冰峰世界等一些精端制造。跟列缺子，青冥老祖这些修道出身的人不同，周顷哲身上的每一件法宝，都是最新，最昂贵，最称头地。几乎每过一年半载，他就会换一套全新的装备，从没有一件法宝随身千年的时刻。

    因此丢了几件法宝，对周顷哲来说，并不难过，只有有些羞恼罢了。

    换了一套较为老旧的装备，周顷哲心中略有依仗，镇定了一番情绪，这才开口说道：“青冥！你既然不愿意加入我们，这次我也不强求。不过，我不会就此放弃扫平元乾坤势力地计划。下次出现地可能就是八神极中人，别说我没有提醒你！”

    回应他的是列缺子一记青龙真灵炮！

    当年列缺子纵横天下，从没把谁放在眼里，八神极算起来都还是他地晚辈，周顷哲用这些人来威胁他，列缺子又怎么会放在心上。

    青冥老祖脸色却有些不好，他深深的看了一眼周顷哲跟张荣膺离开的背影，心中已经是下了决心：“下次若是让老祖准备好了。定然先要了你们两条狗命。”

    列缺子看着青龙真灵炮上面的袅袅青烟，对青冥老祖说道：“时光千年，现在这个世界的炼器的手段进步真快。这个东西虽然功能单调，但是使用却方便地紧。比任何太乙神雷，五行神雷都要来得方便。而且定向发射，穿透力也强！”

    青冥老祖看了列缺子潇洒的收起了青龙真灵炮，说道：“这个世界已经跟那个时候不同，这种东西虽然还不能量产。却已经可以定购的到。十二师弟若是有意，师兄可以帮你介绍卖家。”列缺子讶然说道：“四师兄竟然可以通过手段购得此物？世俗的金钱能买到修行法宝么？”

    青冥老祖淡淡一笑，说道：“不久就会有一场拍卖会，不但现代的最新款式法宝可以购买，就连一些古代遗失的宝贝，也都会有人出售。现在，已经不是法宝飞剑稀缺的时代了。”

    列缺子沉默半晌。才慢慢说道：“若是可以，我还是想先找回列缺双钩跟我的魔门四宝再说。”

    青冥老祖淡淡一笑，说道：“若是十二师弟愿意，你也可以回昆仑，看看有否机缘被本门仙兵认主。你不知道么？金光伏魔剑阵地主人都已经不在。除了你我跟破空子师兄的仙剑遗缺，其他的九口都在等待新任剑主。”

    列缺子长啸一声，震得周围的海浪入波纹般逆向扩散。

    缓缓的，列缺子长叹了一声。

    英伦三岛，大约是欧洲最古板，也最有历史痕迹的地区。你甚至可以在伦敦街头，看到中世纪时代手持拐杖的古典绅士。方林空跟林语此刻正在一家。甚为有名地古老酒馆，跟一对在旅途中认识的年轻夫妇喝着酒，聊着乱七八糟的话题。

    方林空跟林语除了知道对方也有一些不凡的能力，而且阅历丰富，见闻广博之外，还知道对方的名字。飞欧跟貂丽是非常奇怪地一对夫妇。

    方林空毕竟不是有经验的老手，并没有怀疑对方的身份。飞欧跟貂丽出现在他们面前的时候，已经隐去了本身的灵气波动，跟本来样貌。其实就是他们不改变模样，方林空也认不出来从没照过面的两位监考官。

    飞欧说话虽然有些放荡。但是却诙谐幽默，颇多趣味。跟方林空聊的十分投机。方林空跟林语不熟悉欧洲地理，有了这么两个导游方便了许多。

    飞欧地酒量普通，因此叫的低烈度甜酒。他叫了一份烤肉。一边娴熟的切割。一边跟方林空说道：“我们来伦敦是参加今次举办的拍卖会。我看中了一项古董，是六千年前达辛王时代的宫廷贡品。我想拍下来给我妻子作为新婚周年的纪念礼物。”

    方林空知道，飞欧说的，不是普通的拍卖会。而是国际妖联组织的每年一场的大拍卖会。虽然今年国际妖联出了不少地事情，但是，周顷哲跟张荣膺为了稳定国际妖联内部的不安情绪，并未插手这场拍卖会。大拍卖会如期举行，来参加的客人比去年反而多了些。

    作为黑暗世界的最大盛会之一，几乎每年都有数十万人会在这个时候离开自己居住地城市，到这里来寻找可能出现地梦想之物。这里会出现的拍卖品数量之多，品种之复杂，渊源之神秘，都是任何一场拍卖会所不能媲美地。除了最新的研究成果，大多数人来此是为了寻觅遗失的古代法宝。国际妖联的主持者，当初为了让大拍卖会成为黑暗世界的一件盛世，采用一种特别的经营理念，就是入场免费，服务赚钱。

    每个人都可以在大拍卖场拿出自己的东西进行出售，交易不会有任何限制，但是若是想要大会的宣传，跟保安之类的服务，就要付款购买。这样的大拍卖会，吸引了众多的中小客户，跟各类游人，而大的公司交了高昂的资金。也会获得完美的收益。因此，大拍卖会的兴旺，是一年胜过了一年。

    方林空对飞欧祝贺道：“我恭喜您夫妻，幸福美满。也祝愿你能获得想要地拍卖品。不过，可惜的是我们没有什么钱，去参加大拍卖会。”

    飞欧笑道：“你也可以拿些东西去拍卖啊！而且就算不买卖什么东西，去开开眼界，也是不错的选择。不过。大拍卖会每年都会出现各类的冲突，你要去的话，最好化妆了之后才去。就算发生了什么不愉快，也不怕别人会在事后找到你。这个大拍卖会每年都会出现大量匿名卖家买家。隐藏身份已经成了一项热门时髦！”

    方林空若有所思的考虑半晌，转头问林语道：“你觉得如何？”

    林语倒是非常有兴趣，立刻回答道：“我们当然要参加。飞欧大哥我们分别化妆进去，看看能否各自识破对方的身份吧？”

    飞欧淡淡一笑。握住了貂丽伸来的手，一口答应道：“好啊！这个也算我们地一个余兴节目好了。到了大拍卖场，看看谁能先找到对方，就输一次东道，还来这里喝酒好了！”

    林语跟方林空欣然答应。兴奋的就要立刻去准备参加事宜。

    飞欧看林语跟方林空已经急不可待，只好笑着跟两人挥手告别。方林空带着林语回到他们下榻的酒店，林语问方林空说道：“你打算扮成什么样子，去参加大拍卖会？”

    方林空嘿嘿一笑，拿了口袋魔册出来，信手一翻，夹了两张卡片出来。

    “变身魔脸！林语我给你一张。只要戴上立刻就会变成奇怪的模样。”

    林语接过两张卡片，随手一抖，就变出两张软软的皮质面具。林语戴上了其中一张，身体立刻就长了三倍长，高高瘦瘦，脸容枯槁，身上的灵波也变得悠长缓慢，生生不息。全身的灵气转化成了木属性地妖力。

    “哈哈！方林空！这张是变木头妖怪。让我看看另外这张！”

    林语摘下了面具，立刻变回了青春少女的模样，当她戴上了另外一张变身魔脸。一张略带苍白。但是却英俊无匹的青年男子脸孔出现，身材也由玲珑的少女，变成了昂藏的男人。

    “这股怪异地能量，有些死气。又带着一分浓厚的魔力。不是妖怪。是……是吸血鬼！”

    方林空只略作沉思，立刻就高声的喊了出来。林语做了几个姿势，配合现在的外貌简直帅的迷倒千军万马，走出去遇到十七八的青春少女，保管能一个眼神迷倒一片。

    林语十分高兴的说道：“这张魔脸我喜欢！方林空你送给我吧！”

    方林空耸耸肩膀，拿起了另外一张，说道：“那我就装成木头妖怪好了！”

    大拍卖会要进行二十一天，方林空跟飞欧到达英国地时候，就已经开始了三天。而且大拍卖会是没有白天黑夜的限制的，是二十四小时全开业。林语既然着急去看热闹，方林空多当然不会阻挡她的高兴。

    方林空变成了木精之后，身材高大超过了两公尺半。因此便弄了那张擎天柱模样的载重卡车出来。两人准备好了这些，便开始出发。方林空心里多了几分计算。

    “若是参与那个什么大拍卖会，既然隐藏了身份，干脆就彻底一点，别让人认出来我们。”

    他拉着林语，窃窃私语道：“大拍卖会是国际妖联举办的，我们又都是人类。若是被人认出来马脚肯定不好，你到时一切听我指挥不要冲动。而且我跟国际妖联有些冲突，更不好暴露身份。林语你万一看到什么欺凌弱小的事件，千万不要去出头帮手。”

    林语虽然听得脸色有些难看，但是还点头答应了方林空。这位豪爽少女，有着天生的正义感，让她面对不平，袖手旁观还是件颇难办的事情。

    方林空不敢在酒店附近放出机械魔兵出来，五行遁灵旗一展，立刻跟林语消失了踪迹。转移到大拍卖会场附近的空地。最近方林空法力提升，已经渐渐能应用破空子原来遗留地法宝，这五行遁灵旗性能非凡，方林空最喜爱使用来赶路。

    大拍卖场的地址，在伦敦郊区的一个千年教堂地下。虽然屡次经历战乱。甚至一战、二战期间的炮火都没有毁坏了分毫。经过多次改建之后，已经形成了四个足球场大小地地下交易厅，除了大拍卖会之外，平时这里也并不关闭，依旧有商家在此地倾销货物，是欧洲最大地灵能武器，特殊商品地最大批发市场。

    方林空开这重型卡车进入大拍卖场地时候，立刻有两名身材魁梧。样貌粗横的工作人员，礼貌的请两人按照指示去停靠车辆。方林空跟林语驾驶的这辆重型卡车是在过于巨大，一举占据了十来个普通小型车的车位。登时引人侧目。来这里的人虽然都不算什么寻常人，但是这般招摇的家伙，也确实罕见。

    等林语跟方林空下车，立刻就有两三名兜售毒品地少年男女围了上来。林语从未见过这种事情，正不知怎么应付这些十三四岁。看起来伶俐百出的小无赖，方林空却眼尖多了，一把抓住了正伸向林语怀里的脏兮兮小手，顺手一拍，封闭住了他身上的穴道。

    “可气！原来是一群小偷！而且他们还贩卖毒品。我要扭送他们去警察局。”

    林语发现了这些几名少年少女的不轨行径。正要愤然出手。却见其中一个怪叫一声，化成了滚滚黑烟，只一眨眼的功夫，就抱着被方林空封闭了穴道的同伴，逃地不知所踪。剩下的一个少女，却并不害怕，吐口口水。大咧咧的边骂着跟年龄不符的粗口，便扬长而去。惹得林语目瞪口呆总算见识了这里的风俗。

    方林空笑得打跌，只好劝慰林语道：“你还是算了吧，这些小妖怪们，世俗地警察局先不说能否定他们的罪状，就算抓起来也关不住。难道你还能帮警察执法去不成么？人间的法律未必会对他们管用。”

    林语做了个无可奈何的手势，跟着方林空离开了停车场。

    大拍卖场共有二十八个入口，能同时吞吐十万人进出。地下的空间更是巨大之极，一点也没有地下建筑的狭窄阴暗的感觉。其主题四大拍卖场地面具，每个都等若当世最大的体育馆一般辉煌。方林空跟林语只进去不一会。就被这么华丽的场景给震慑了。

    大拍卖场分成四个主要的卖场，被几个黑暗世界的超级企业所把持，其中最为耀眼的，就是世界上唯一一家现代除灵武具制造公司。德国克虏伯的展位。在四大卖场都占据了颇大的面积。还有十八个小型拍卖场是供给零散的客户使用。状况就混乱许多，但是也更加热闹。

    方林空跟林语只在外围的一个小拍卖场。逛了极小地一部分，就觉得腿脚酸软，一身热汗。方林空一看这么走下去不是办法，立刻信手一指，平地涌起四团青色莲花，他上去一脚踏上一朵，青莲花托足缓缓离地漂浮在两三公分的地面。林语看了好奇，也是伸脚一踩，前后微微一催，只觉得行动无不如意。而且，再不用费力，只需念力一动就能快速飞行，比走路轻松了不知多少。

    林语转头问方林空道：“这是什么法术，我怎么好像在昆仑听有长辈说过这个东西？”

    方林空嘻嘻一笑，说道：“这个小法术，是昆仑炼器的一门。专门为了短途代步的东西。你专修仙道武术，自然会觉得陌生。要不要我教你？”

    林语鼓掌说道：“我要学！要学！我当初选择修炼仙道武术，是因为导师认为我修炼这个比较有前途。其实我对炼器也很感兴趣地！”

    方林空缓缓迎空踏步，青莲托足，配合上他高高瘦瘦，一脸青气地外貌。俨然一千年仙木成精的模样。林语相较之下，虽然一副英俊潇洒地帅气形象，但是口吐汉语，说话有带着几分女孩形态，语气娇嗔，看起来不伦不类，颇似性取向有问题的吸血一族的叛逆少年。

    两人闲谈之下，一路逛去倒也兴高采烈。方林空把这手炼制浮空莲花的法术教给了林语，林语悟性不错，很快就学懂了手法。她想要试验一下。但是方林空身上只有现成的法宝，没有什么未炼制的材质，林语嘟着嘴闷了一刻，马上有了新发现。

    “方林空！你看那边有卖花的，我们去买一朵吧！”

    不等方林空回答，林语就冲了过去。卖花的女孩，一双大眼甚是灵动，看到林语冲来开始神色略有惊惶。但是很快就被一层狡黠地表情取代。心急的林语并未注意到这个卖花女孩的变化。

    方林空并没跟着林语过去，他随意的瞥了一眼，立刻看出这个女孩的身份。虽然这名少女，改变了装扮，衣服，还把刚才化的乱七八糟的妆给洗去了，大概还变化了一下脸蛋。但是在方林空的神目如电下，立刻识得就是刚才向他们贩卖毒品，又打算偷东西地那几个少年男女中的女孩。

    刚才的一副小太妹模样，现在却乖巧的象个童话里的灰姑娘。让方林空心道：“也难怪林语看不出来，要不是我法力高强。本事了得，只要略微倏忽，八成也就上当了。”

    也不怪方林空用这种眼光看人，他下意识，就没把这个女孩当作正经卖东西的。因此，他远远手里暗自扣了一个定身法术，就等着看出不妙来。立刻施放，免得这名女孩逃跑。

    林语并不是热爱花花草草的女孩子，她只想炼成一朵浮空莲花术。找个替代地鲜花，因此只看着那些比较大的花朵。这名卖花少女的摊位，是最为常见的魔毯，连带货物都可以放在上面，四处飘荡，沿街叫卖。

    林语挑选了一番，看中了一盆碗口大的鲜艳红花，上面四五朵正在绽放地花朵。看起来正合适用来炼器。她正跟那名少女讨价还价，突然一声大呼，几名衣着不整的少年男子冲了过来。

    “依比丽！早告诉你要赶快还钱，不然就来夜总会上班。今天我看你还能躲去哪里？”

    听到这些人的呼喊。卖花的少女。脸色顿时变得煞白，急忙催动魔毯加速。林语正好也在魔毯上。身不由主的被带着一起飞走。这些衣着不整的少年，似乎还不会飞行，也没有什么飞行道具，只是一个个撒开双腿，狂奔追赶。

    方林空轻轻催动足下青莲花，随后跟上，他心里好奇，就没有抢先出手。

    地下拍卖场虽然空间宽敞，但是终究有所限制，不能无限升高。因此依比丽只能靠速度甩开后面的追兵。她心里暗自咒骂道：“一群混蛋，打搅我做生意，你们罪该万死，看我怎么收拾你们！”

    她眼睛骨碌骨碌地在打着鬼主意，魔毯不断的躲避着正在买卖的摊位，游逛的人群。好在大多数的人都在地面，半空中显得稀疏了许多，因此尽管魔毯告诉行驶，也仅仅是显得惊险万分，并没真的出什么交通事故。

    参加大拍卖会的，就算不是老主顾，也是看过不少宣传品的买卖客。对这种情况习以为常，只有几个好奇心重的，掏出了dc/dv抓拍摄像了这番场面。

    方林空展开身法，一飘一晃，当真行迹有余力。在旁人眼中，方林空的速度并不快，轻飘飘地迈步，姿势潇洒已极。但是，无论前面追逐的依比丽跟那些少年的速度多么快，都始终不能拉下方林空半步。而在后面尾随的方林空还有余暇左顾右盼，看看正在出售地货物。

    依比丽本来想甩开后面追踪地一行人，但是她看到了林语从容自若的模样，立刻有了想法，向林语带着哭腔说道：“请您赶快离开，这些人是来找我地。跟您完全无关。他们心狠手辣，若是看您跟我在一起，说不定会误会的！”

    林语本来正准备踏了浮空青莲花，飞离魔毯。只不过，她并不会飞行法术，做这些的事情，有点小心翼翼。她本来受到方林空事先的警告，不想管这个闲事。但是依比丽泪光楚楚，一派可怜的模样，马上引起了林语的同情心，她安慰依比丽说道：“小妹妹你不要害怕，这些恶棍居然当众追逐无辜少女，丝毫不顾法律的存在。我作为正义的使者，必将铲除这些败类。”

    林语也不知怎地，想起了某个三流漫画的情节。又还记得要隐藏身份，便顺口说出这番没什么水准的宣言。然后莲足轻踏，一身笔挺的燕尾服飘飘如成龙，跃下了魔毯，拦住了后面尾随的几名凶悍少年。

    看到林语出头，后面的一个脸色苍白的少年，大声喝道：“我是血族的干尼姆！前面是哪个家族的？不要来坏我们的事情！”

    林语刚想喝出，路见不平拔刀相助来，随后追赶上来的方林空步法飘飘，拳如闪电，从背后一拳一个，都给打晕了过去。可怜这帮恶棍少年，都还来不及回头看一眼是谁偷袭他们，就给悉数放倒。

    摆平了这些无赖少年，方林空冲着林语一招手，两人汇合到一起。林语埋怨道：“你现在这副样子，就算出手，也很难有赢得少女芳心的机会。干吗不让给我出出风头，那个叫依比丽的少女长的颇为清秀，大概是是混血儿，皮肤细腻，双腿修长，正是我最喜欢的类型。”

    方林空一脸苦笑道：“林语大小姐，我从未听闻你有过这种倾向，怎知要及时创造机会给你。”

    林语星眼圆睁，一脸兴奋的说道：“我当然还是希望找个可靠的男孩子做男朋友，但是，好不容易有了这样的机会，我还没机会跟漂亮女生谈恋爱哩。说不定这辈子就这么一次出轨的机会。”

    方林空脸孔一皱，他跟林语相处了这么久，当然晓得这位大小姐有多么爱玩。当时她看中了这张血族的变身魔脸，只怕就已经存下了这种心思。不过方林空也不跟林语分辨，只是把手一指，说道：“你现在还是有机会的，那个女孩又回来了。着世界上，配角英雄救美，主角获得公主芳心的剧情不少。你也不必担心。”

    林语做了了算你识相的可爱表情，回头一看，果然依比丽正在手忙脚乱的催动魔毯，收拾上面的鲜花。刚才逃跑的匆忙，虽然魔毯上有固定的魔法存在，没有一盆鲜花被摔出魔毯，但是却被破开气流的风吹乱了不少。

    她一脸红扑扑的看着林语，小声的道着感谢。方林空捂着嘴，偷偷的笑的乐不可支。他已经看到了依比丽眼里的骗人眼泪，也看到林语特意挺的笔直的身板，这两对若能搅到一起，显然故事会精彩万分。因此他什么也没说，只是跟在林语背后，满脑袋寻思一些怎么推波助澜的手段。　小＿说txt天'堂



第一回魔眼晶石 

    “我自小就不知父亲是谁，跟母亲生活在贫民区。虽然我生下来就发现自己有着古怪的力量，但是这些力量，并不足以让我跟母亲的生活变得更加美好。”

    随着依比丽带着眼泪的哭诉，林语立刻就进入了公主与王子，或者罗米欧跟朱丽叶，梁山伯跟祝英台之类的剧情当中。

    “我三岁的时候，有个古怪的男人，自称是猎魔团的执法者，他说我是妖怪的后裔，按照规定，虽然可以保留生命，却要封印住妖力，这个封印非常奇怪，它不会让我丧失力量，只会在我违反了人间法律的时候，通知执法者。执法者就可以通过这个封印，对我进行处罚。我母亲只是个普通的人类女子，当然无法对抗强大的执法者。因此，我从小就痛恨这些暴徒，他们从来也不会管我们这些人的生活多么艰辛，只会给我们惩罚！”

    林语颇为理解依比丽的心情，她自身就是昆仑仙道的弟子。也知道在中国，亦有这样的制度。对新出生的妖怪，进行监控。当然这种监控，只会面对依比丽这样的无助弱小，比较强大的妖怪，是不会允许自己的后代，被人下什么监控封印的。

    方林空则完全不知依比丽在说些什么，他既没有类似的经历，也没有相应的资料可看。而且，从踏入修行领域，一直顺风顺水，实力有如火箭般暴涨，方林空根本无从体会那种没有力量反抗的难过。

    三人都在依比丽的魔毯上，林语一边听着依比丽的故事，一边在帮着她贩卖着鲜花。

    方林空则一时性起，默默的把一些法术，施展在依比丽的鲜花上。这些鲜花，并无什么神奇功效，仅仅是为了给参加大拍卖会的年轻男女们一个表达情意，当作装饰的之用。方林空炼器手段古老。但是创意却颇为新奇。

    几朵浮空代步的鲜花，卖的甚是畅销。方林空卖了大朵地鲜花，顺手又附了一些分身术在花朵小些，但是鲜艳无比的鲜花上。美其名曰：“五色花衣！”只要扬在身上，就会幻化成无数的花团锦簇，闪耀着点点的星光，围绕在身体周围。此物一出，登时有几名淑女捷足先登。依法使用在自己身上，漂亮的更加华彩照人，姿色平庸的也显得端方无比。惹得周围男人垂涎不已。

    依比丽出售鲜花，往往一天也不可能卖出多少，今日有方林空帮手，不过十几分钟便倾售一空，尚还有数名热切男子殷殷询问。怎生定购这些别出心裁的鲜花，要赠送给心上人，一求美人青睐。

    依比丽在贫民区混的久了，帅哥也不知见过多少，因此对林语地殷勤。虽然表面上有如贫家少女遭遇宝马王子般欢欣。但是，心里却不怎么在乎林语的关怀问候。倒是对方林空这个身材高瘦，一脸枯槁的家伙，颇多好奇。

    “这个木头脸的家伙，也不知是什么修炼的。我听说只有东方的妖怪，才有这种木精。我们这边的树木都喜欢越是修炼年久，就生长地越加庞大。往往形成自己的领地。很少修成躯壳，能自由行动。”

    卖光了鲜花，依比丽便掉转魔毯向四大拍卖场之一的甘美洛拍卖场缓缓飞去。她一面跟林语细声细语的聊天，有时轻笑一下，但是转瞬间又变得忧郁无比。正是吊凯子四大杀手之——罗莉之哀愁。

    林语当即动心，心道：“看来我王子般的外表果然有杀伤力！等我再加把劲，假期结束回去便有地吹嘘。”

    甘美洛拍卖的是各类异界宝物，依比丽到了这里，本来掩盖的各种情绪，都不翼而飞。她焦急的看着各处的展位。急匆匆的向着其中一处飞去。当她看到心目中的拍卖品还在，顿时松了口气。

    林语看到依比丽这份焦虑，便开口问道：“依比丽你想要什么？我买来送你好了。”

    依比丽热切地看了林语一眼，说道：“我母亲生我的时候。受到了我与生俱来的妖气侵蚀。得了一种奇怪的病症。每年都会有几十天难过无比，身体日益衰弱。据说。很难活过三年。只有一种产自异界的矿藏魔眼晶石的能量，可以给我母亲疗伤。”

    依比丽一指展位上一个黄金盒子装着的，幻彩晶石。说道：“就是那个！如果有人能帮我治好妈妈！我愿意一辈子跟随他！”当她含情脉脉的看着林语的时候，林语却瞄了一眼魔眼晶石的价格，一百七十万欧元。她顿时熄了心中地火焰。这种高价品，就算她倾家荡产，也没有本事购买。

    林语支支吾吾，依比丽顿时心中透亮，她也不是第一天出来吊凯子。每当有一些看起来热情百出，一副肯为她上刀山火海的男子，看到这份魔眼晶石都变得乌龟般缩头缩脑。

    方林空在一边突然伸手一握依比丽的手腕，仓促间不及防备的依比丽被他仅仅地抓个正好。感觉到那股冰冷干燥地妖力波动，正在输入她的经脉，依比丽正要羞恼地挣开，方林空却放开了她的手。

    方林空一开口，嗓音干涩沙哑，语调平平，毫无感情的说道：“你的父亲是食妖鬼一族的人。天生就有一股腐蚀气息。食妖鬼的后代在普通人类女人的子宫里，确实会吸噬母体的生命力，来孕育婴儿。不过，应该有高手帮你母亲调理过气血，甚至帮你接生。不然你母亲应该在你出生的一刻命丧黄泉。”

    依比丽心中一惊，看着方林空的目光，有些不可置信的惊讶。方林空说的一点不错，就连她撒谎的部分，也都一眼识破。她惊异不定的看着方林空随后掏出一样东西，随风一晃，登时异香扑鼻，把附近的人群都吸引过来。

    方林空脸上目无表情，跟外形极为相配。只不过他手上的东西，光华灿烂，实在惹人注目。一头异常华美的小兽就在他的掌心，昂头鸣叫。方林空心道：“若是这么就让林语打了退堂鼓。我岂不是没了热闹可看。而且，这女孩说的不错，怀了食妖鬼一族地小孩，母亲必然需要纯正无匹的无属性能源清洁肌体。看起来是有猎魔团的高手用圣力帮她母亲续命，不过圣力不是对症治疗的力量。这魔眼晶石属性中正平和，确实是不二治疗圣药。”

    方林空是拿不出一百七十万欧元，不过他有跟魔眼晶石价值相当的东西。光看热闹，方林空是舍不得拿出这么大手笔。不过既然真的能救到一条人命，方林空倒也觉得有值回票。

    方林空一拿出来这头袖珍异兽，立刻引起了一阵骚动，马上有人出价，跟方林空购买。但是，方林空冷冷的一句话也不说，根本就不搭理围上来的人群。

    一个挂着名牌地工作人员。也凑了过来，问方林空道：“请问这头小东西价格几许？我想买了给我妻子解闷，她非常喜欢小动物的。”

    一个看起来颇为可爱的小女孩，也眨着大眼睛问方林空道：“我可不可以摸摸它！”

    方林空连一分表情也没，只是亮了一下。就随手收起。林语跟依比丽都不知他这么神秘古怪的举动是什么意思。不过，很快她们就明白了方林空要作什么。

    两股异常强大的妖力，瞬间爆发。围在方林空他们身边的人，立刻如同波浪一样被分开了。

    “是精元兽！这位少年可否将此物出售给我。”

    一名看似和蔼的中年男子，一语道破方林空地真正年龄。他身上强大的暗黑气息凝聚如实质，竟然是亲王级的血族。另外一个身上的火焰魔力猛然迸发之后，灵气竟然隐隐形成一股肉眼可见的焰光。

    “约瑟夫！你们炎狮家族也需要精元兽么？还是让给我吧！”

    被中年男子称为约瑟夫地男子。淡淡一笑，说道：“奥希尔！你别忘了这里是大拍卖会。^网我们不妨竞价，谁出的起钞票，自然可以拿到精元兽！”

    奥希尔还没有说话，已经有一名沙哑但是不失性感的女声插口说道：“精元兽号称魔力之源，是每一位魔法师梦寐以求的宠物。我也想参与竞价呢！少年人！我出一千万欧元！”

    方林空这时的脸上，要说多难看，就有多么难看。被人连续叫破自己的年纪，他感觉非常不爽。也连带的对佛罗地变身魔脸气愤起来。他同时也暗自惊讶这头小兽的价值。刚才围观上来出价的那个工作人员，见到这几个人出价。立刻暗自羞愧，退到人群中，这等高级物品实在非是他财力可及。那个小女孩虽然恋恋不舍，但是她的父母也不敢跟这些人竞价。急忙抱了她离开。

    说实话。他虽然在古神桀沌体内的青霞中收了这头小兽，但是却不知这小畜生有什么用途。除了觉得它的身上能量非常纯粹而且强大，没有任何攻击力之外，也不知其名称跟功用。他本来以为精元兽虽然看着废物，但是能量强度尚在火焰公牛佛罗达姆之上，这个等级的魔兽应该会买个好价钱，但是出价就是一千万，已经远远超出他的估算价值。

    几乎同时数个声音喊出了一千五百万，一千两百万，两千万……

    几名新的竞价者跟血族的奥希尔亲王，炎狮家族地约瑟夫，互相看了一眼，便各自提高竞价。方林空尚是首次见识富豪的实力，见这帮人拿钱不当回事的狂喝，不禁心惊肉跳。最后还是血族的奥希尔亲王财力冠绝全场，以七千万欧元地价格拍下了方林空地精元兽。

    当他迈步轻轻踏着空气，走到方林空面前的时候，方林空深吸了一口气，缓缓问道：“不知亲王陛下何以知道我是少年人？”

    奥希尔亲王微微一愣，说道：“你身上地妖气稀薄，最多不过三五百年道行，我跟女巫梅达耶都是五千岁以上的寿命，教你一声少年人，还不算托大吧？”

    方林空这时的表情说有多么精彩，便有多么精彩。在一边的林语已经笑得捂着肚子直不起腰来。只有依比丽还不知发生了什么，看着林语很没风度的在魔毯上滚来滚去。眼睛睁的大大的不明所以。

    方林空恼火的踢了林语一脚，递出了精元兽给奥希尔亲王。他声音沙哑，毫无表情的说道：“我本来不想出售这头精元兽。既然亲王想要。可否帮个忙，先帮我把那块魔眼晶石买下。”

    奥希尔微微一愣，他只扫了一眼，依比丽地身份便瞒不过他双眼。他缓缓说道：“魔眼晶石是罕见的无属性能源，专门用来清洗被异种妖气腐蚀的伤口。我若是估计不错，你是要给这个食妖鬼族的小女孩治疗她的母亲么？”

    方林空倒不惊讶，为什么奥希尔亲王有如此眼力跟料事如神的本事。一个血族的亲王，说不定活了几千年。经验见识只怕丰富超过了全世界所有的图书馆跟资料库。当世没有什么能瞒过他地双眼。被奥希尔料中，方林空略一点头，也不多说话。

    奥希尔微微一笑，说道：“我说这位先生怎么舍得出售精元兽，原来是为了此事。我答应你，除了照价付款之外，还附送一块魔眼晶石。另外。我可以出资帮助这位女孩进入世界最好的大学学习。日后定然会成为我们暗黑理事会的栋梁。”

    方林空听说暗黑理事会五个字，也不由得暗自吃了一惊。猎魔团横行欧洲多年，在没有国际妖联出现之前，就是暗黑理事会独立抗衡猎魔团对各类非人生物的戕害。暗黑理事会的成员，包括血族的几个大的家族。以及欧洲地一些妖怪大族，诸如被称为闪电神族的昂浑族，跟被称为黑暗神族的巨人后裔。一些不受欢迎的人类修行者组织，黑暗魔法师公会，自然德鲁依教派也都是暗黑理事会成员。

    这个组织成员之复杂，历史之悠久，直可以追述上有文字记载的历史之前。方林空虽然不知依比丽是否愿意加入暗黑理事会。但是对奥希尔亲王表示愿意收养依比丽却欢迎地紧。他又不是真心关心这个妖怪少女。而且，这种事情又怎会轮到他来替依比丽反对。就算这位正职偷窃，副职卖花的少女不愿意，也是她自己的事情了。

    见方林空没有任何反对的意思，奥希尔亲王只对跟随在身后的管家简单吩咐了几句，不上一会，一张瑞士银行的通用本票已经放在了方林空的面前。而那颗蕴涵异彩地魔眼晶石则被奥希尔亲王亲手放在了依比丽手里，随着魔眼晶石的，还有一张汇着奥希尔亲王族徽的名片。

    约瑟夫跟梅达耶互相对望一眼，他们倒不是没钱跟奥希尔亲王竞争。只不过。一样东西，在任何人眼中都有其价值，他们已经给精元兽估出了他们心目中的价值，一旦超过了这个他们心中的界限。放弃就是唯一的选择。

    聪明人从来不会用超过物品价值的金钱购买东西。

    约瑟夫所在的炎狮家族。虽然精通魔法，但是凭借他们的黄金斗焰。就算在格斗上也不吃亏。增强太多的魔力，也对战斗力提升有限。而梅达耶是专职地魔法师，魔力深厚，若是在魔力消耗穷尽之前她还不能解决敌人，那么就算她魔力再深厚一倍，也不见得能逆转战局，因为魔法师的瞬间攻击力，才是他们生存的法宝。

    而奥希尔亲王就不一样了，血族有很多强大的法术。但是血族天生地体质，让他们有着强大地魔力，却缺乏足够的耐力。往往在战斗开始不久，他们就会被强大地法术耗尽魔力。精元兽能提供源源不断的纯净能源，正好弥补血族的魔法耐力不足的缺陷。对奥希尔亲王来说，有着战斗力翻倍的可能。

    骤然得此重金，方林空也说不上心情是什么滋味。他不缺钱花，但是，不缺钱跟有钱之间，概念要相差好远。

    本来不引人注意的三人组，骤然变成了明星般耀眼。能得到如此众多的大腕人物簇拥，尽管大多数人并不晓得精元兽的来历，也不禁对方林空高看一眼。依比丽手上捧着梦寐以求的魔眼晶石，如同身处梦中，小嘴微微张着，目光略微呆滞。竟然连奥希尔的出现都没有注意。茫然不知放在她手心魔眼晶石的人是曾经在远远见识过的大人物。

    林语也被如此情景给震撼到，还是方林空恢复的快些，他偷偷一踢林语的大腿，又使了一个眼色，示意道：“别说我不够兄弟意气，我可是帮你圆足了场子，这么大地手笔都出了，你还泡不到妞可也太说不过去。”

    虽然领悟到方林空的暗示。可是林语毕竟是个普通少女，先是语无伦次的胡乱安慰了依比丽几句，然后才恢复了镇定，开始口若悬河的吹牛起来。

    在不远处正暗自观察方林空的飞欧跟貂丽，早就被这场短暂但是却很轰动的拍卖，给引起了主意。

    飞欧淡淡一笑，对貂丽说道：“这个小子还真了不起。若不是我认出了他开的重型卡车。是佛罗的得意作品机械魔兵。还真认不出这两个家伙居然是他们改扮。也不知佛罗怎会跟他这么投缘，居然连变身魔脸都送了给他。”

    貂丽淡淡地没有说话，她的手指上不断转动的是一个黄金小球。五彩的霞光在小球表面的孔洞中投射出来，一枚拳头大的宝石，正悬浮在金球的空心中。这是飞欧用了大半年地薪水。给她买的礼物。貂丽虽然没有说半句感谢的话，但是只看她爱不释手的表现，就知道飞欧没有买错礼物。

    没有了鲜花，依比丽的魔毯便显得十分宽大，方林空无聊地躺在上面，他又没兴趣看林语跟依比丽打情骂俏。说实话，他对林语是颇有好感的。虽然他已经有了女朋友丁晴雅，但是方林空的心目中，并没有所谓的忠贞概念。没错，方林空就是传说中的那种，会花心的死男人。尽管现在他还没有长大到能勾引良家妇女的年纪，但是不久地将来，定然会有一头准色狼……诞生。

    “以后有了钱，dj买两碗……以后有了钱，酒地又花天！老子我现在有了钱，究竟干啥才爽呢？”

    方林空还没有接触到勾离天书之前。他没有缺钱的感觉。父母的经济能力，虽然不算富有，但是也没亏待了他。在他加入了赤峰集团之后，他也还没缺钱的感觉。丁赤峰出手豪爽。他拥有普通高中生绝对不会有的经济能力。也算是爱买啥就买啥。

    等他见过青冥老祖，古神桀沌。佛罗，师叔丹霄子。这些人送的都是实物。方林空从没有把这些世所罕见的宝物跟阿堵物划出等号的念头。如果不是精元兽他怎么也看不出有什么用处，他还未必会拿出来拍卖。

    但是一张阿拉伯数字“7”后面跟着七个零蛋的支票出现在他眼前之后，方林空的金钱观念彻底崩溃了一次。他喃喃自语道：“我今天才知道，原来修行世界是这么容易让人崩溃地。我已经没有什么观念还能保留，没什么常识还能不被颠覆……”

    林语此刻的心情却是有些百般滋味在心头。方林空的豪阔出手，对这位十八岁的少女来说，并非是给了依比丽，而是等若方林空愿意为了她牺牲等价地金钱。跟依比丽说话时，林语经常有些心不在焉，不时地回想起第一次见到方林空时，这个放荡不羁的大男孩，还是个菜鸟一样地家伙。为了一时义愤，竟然敢跟国际妖联的甘尼什叫阵。给林语留下的第一个印象，就是方林空的勇气。

    等她再次见到方林空，方林空已经成长为她再也无法企及的高手。在旅途中，跟在妖魔猎人的考试中，方林空的表现都让林语感到一种可以依靠的坚强。

    而再之后，其实林语早就答应了跟叶梨砂一起去看她的姑妈。但是聪明的叶梨砂早就看出了方林空对林语的态度颇为暧昧，当然不会再拉她同行。

    “方林空也许是个男朋友的最佳人选，但是人家从未追求过我，我该怎么做？是暗示他，还是自动一点？我怎么会想到跟小女生，玩什么爱情游戏的？现在……该怎么办？”

    林语的脑袋顿时有些混乱了。

    “大哥！就是那几个小子，他们打了我们，救走了依比丽那个臭妞！”

    也许是老天爷不愿意让方林空跟林语他们平安的呆在这个大拍卖场。一声嘶哑的喊声，再次勾引出一场复杂的事件。

    一群看起来跟英国最著名的足球流氓，醉汉差不多装扮的年轻人，不知怎么发现了方林空他们。正簇拥这一个身材高大，一头卷曲金发的男子狂奔而来。而这些人身上散发的妖气，比刚才更强了几分。

    依比丽看的眼神一变，高声尖叫道：“不好！他们注射了那种药。现在我们还是赶快跑吧！”

    方林空心情正在复杂，懒洋洋的一挥手，根本没理会依比丽的警告。而林语看到方林空的动作，心里顿时镇定了许多。她知道方林空的实力，见方林空没有紧张的意思。也就不怕这些妖怪中的小流氓。

    方林空这边的变故，飞欧跟貂丽看的清楚，但是他们一点也没有出手的意思。而刚才光顾了方林空商号的奥希尔亲王，正在忙于跟身边的熟人交谈，他的管家知道主人对方林空，依比丽一行有些特别的关注，便悄声提醒了一下。

    奥希尔亲王，点头微笑着跟正聊天的熟人示意，回头对管家说道：“除非那个年轻人生命受到了威胁，不然你不必出手。”

    跟小的拍卖场不同，四个主要的拍卖场都是有保安存在的。没等这些妖怪流氓冲上跟前，已经有几十名身着黑色西服的壮汉，围了上来。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二回黄金手指 

    这群流氓妖怪的为首卷发青年大声喝道：“我要按照拍卖场的规矩，正面向这三人提出挑战！你们可不能阻止我！那个血族小白脸！就算你拒绝挑战，离开大拍卖场的范围，也会被我们围攻。还不如在这里公平的干一架。我给你一次机会！”

    林语微微踌躇，立刻就答应了对方挑衅。大拍卖场经常会有这样的暴力冲突发生，主办者也不想镇压这种事情，因此出了一个规矩，只要有什么恩怨，就可以正面发起挑战。当然，若是被拒绝，挑战者还不肯罢手，他就要面对成队的保安。只不过这个保护条款只在拍卖场的范围内有效。

    方林空懒洋洋的，他对拍卖场上面的很多商品都有兴趣，但是跟着林语，依比丽却让他感到束手缚脚。因此，他正在想怎么找个借口，跟这两个人分开。

    当林语答应了跟对方决斗，方林空突然想到了一个自觉不错的主意。

    “等下我就说让林语跟依比丽去看她妈妈！这两个人一走，我就解放了丫！然后好好逛逛大拍卖会，林语这笨妞说要来，却只顾着跟那个不良妖怪少女鬼混，真是无聊之至！”

    他这边刚刚做了决定，已经有人引着他们去决斗场。出于活跃气氛的考虑，主办者不但允许公开决斗，还允许一些商家，成为临时赞助商，给决斗的双方提供武器。当然，这种别开生面的广告效果还是不错的。

    林语跟那个卷毛的金发青年各自登上决斗的拳台时，已经有了四五家公司，向林语游说。虽然林语对自己的**元功自信满满，但是看到对方欣然接受了所有公司的馈赠商品，全副武装的模样，便改了主意，拿了几种适合自己战斗的装备。

    大拍卖场除了拍卖之外，餐饮。赌博，娱乐，酒店，兔女郎，无不应有尽有。这决斗场修建地面积宽大，比拳击比赛的拳台大了二十倍。周围的防护也不是那几根栏绳，而是一层透明的能量力场。有了这个双向护罩，场外观众不虞给里面的决斗者误伤。场内的决斗者也可以避免被激情起来的场外观众，扔几个妖气弹之类的玩意砸在脑袋上。

    “在下达罗师！是狼人族。不要说我没提醒你，你替她出头地那个丫头，是我们街区有名的烂货。老子早就玩的腻了。她欠的债务，连要她以肉身偿还的人都没有。根本不值钱！哈哈哈！你个血族的小白脸，笨

    林语何时听过这么粗俗的骂词，而且对方还涉及到了依比丽地**。林语虽然不知那是否是真的，心里倒是有了七八分犹豫。“为了这么一个女孩，跟人战斗不知是否值得？我是不是玩的过火了？”

    林语的表情怎么会瞒得过依比丽这种在社会上打混多年的少女。她脸色微微一变，立刻就恢复了镇定，大声喝道：“达罗师！你这个不带种地家伙。早就听说你那话不成了。那次见了才知是真的。”

    达罗师气的脸色发青，哪个男人被人当场说他不成，情绪也不会太好过。

    他大声喝骂道：“小贱货，等我踢翻了这个血族的小白脸，亲自让你尝尝什么叫做男人！”

    依比丽袖子一挽，刚才的乖巧卖花少女，已经不见。一个大声的跟男人对骂的街区小妞出现了。依比丽讥讽道：“是么！那么上次那个缩头乌龟棒棒球地是哪个？”

    达罗师气急败坏的说道：“我怎么知道你跟哪个男人鬼混。老子可是从没被女人说过没用！”

    依比丽正要继续对骂，方林空脸色毫无表情的往前一踏，拦住了依比丽的冲动。他小声的说道：“依比丽！跟男人对骂的粗鲁活计还是让我来吧！”

    依比丽住嘴了之后，疑惑的望了望方林空。化身木妖的方林空，说起话来，平平淡淡，不带丝毫火气，慢慢悠悠的怎适合对骂这种激烈的运动。不过当依比丽看到方林空掏出一个mp3，并且按动按键地时候，传入她耳朵的喝骂声。让她漂亮的大眼睛充满了不可思议的震惊。

    方林空也不知哪里搜刮地国际各路骂词，在他地操作下，这些骂词汇成了滚滚浊流，向达罗师涌去。也不知方林空怎生剪接的音频文件。达罗师开始还不在意。这种玩意怎么会比得上真人地骂仗精彩。而是事先录制的骂词，定然词不达意。骂的离题万里。不过很快他就知道错了，方林空手上的mp3，乃是佛罗亲手设计，手工制造的智能骂人机，不但可以按照当时的情况调整骂词，更汇聚了各国的经典骂句数百万条，污言秽语，直如满天的黄金大便一样喷向了达罗师。跟林语的战斗还没开始，达罗师已经呈现了必败的征兆。

    “老大！赶快用药。先打死那个血族的小白脸！”

    被手下提醒，达罗师这才勉强压下被骂的狗血喷头的羞愧，拿出一管针剂正要注射。此时方林空手上的智能骂人机，把所有男人不堪忍受的词汇统统调动了起来。什么……达罗师你没有伟哥便不敢撒尿，生怕**掏不出裤裆之类的贬低词汇，让达罗师手上的药剂，针尖都已经刺到皮肤上，就是没脸推进药剂去。

    “妈的！我跟你拼了。”达罗师突然怒吼一声，一手摔碎了针剂，向林语恶狠狠的扑了过去。

    林语探测器早就打开，当她看到达罗师的妖气竟然高达三百七十六，林语暗自吃了一惊。虽然她的实力在妖魔猎人的考试中已经锻炼的更上层楼，但是也才不过两百出头。平时的战斗状态还无法保持在那个最高数值，只会勉强在一百**上下浮动。

    “好强的妖怪，狼族的人攻击力一定很厉害，我不可硬拼！”

    林语只是拿了几样她觉得对战斗有利的商品赞助，其中一样就是全美达型节能护罩。这个东西是类似腰带一般的东西，打开之后，只要消耗平时百分之三十的灵气，就可以形成强度跟全力发出地护罩一样防御力的能量壁。

    其实在方林空的眼里看来，这种东西不过是调整能量精微控制。到了一定层次，修行者对能量的控制越加精确的时候，这个腰带就完全没有作用了。但是对林语这样初级修行者，还是很不错的选择。

    林语的武器是她的长剑，虽然打开了能量壁，但是林语也不敢跟达罗师硬拼。林语只是轻轻移身，长剑缤纷出五朵剑花，斩落在达罗师地身上。

    铮铮！两声。达罗师的身体也不知用什么法术强化过，林语的长剑居然没能划开他的皮肤。

    林语一击无功，达罗师恶狠狠的说道：“血族的小白脸，你怎么学起了中国的道士，舞起剑术来了？不过，就算你精通血族地法术，兼修中国仙道也都不顶什么大用！”

    林语轻哼了一声。长剑上突然吐出了一截青青的剑芒。她挥剑横扫，大声说道：“有本事你还是接了我这一招再夸口罢！”

    达罗师虽然身材高大，但是动作却极为灵活，步法一错，躲开了林语的剑芒。他又非傻瓜。怎肯用自己的身躯，去试验林语的剑芒是否锋利。

    “我说你地本事不成，是因为，我是黄金手指达罗师！小子受死罢！”

    达罗师手腕一抖，一把黄金镶嵌，象牙手柄的左轮手枪，已经不知何时握在手中。并且砰砰的连放了六枪。林语的速度尚不足以躲避子弹。当她看到自己胸口上的血花，眼神中露出了古怪的神色。定定瞅着达罗师。

    达罗师得意的一笑，手上地黄金左轮又消失不见。他说道：“你以为我是狼人族，便是依靠体力战斗的蠢货么？我的枪法可是全英国头三位的。黄金手指之名远震欧洲大陆。”

    方林空也没预料倒这个看起来一脸混帐的家伙居然会使用计谋。当他看到林语的胸口溅出血花，什么也不顾的冲上了擂台。几名公正人正在示意方林空此举违反规则，但是方林空又怎么会在乎这个。他伸手一按林语的后背，正打算逼出刚才的子弹，但是他的木属性地妖气，刚刚输入进去，方林空就察觉到了。

    变身魔脸不但可以改变一个人的外形。种族，甚至灵气，还有极强的防御能力。林语的外表是个血族，但是她真正地身躯却是人类。达罗师地一枪击穿了林语的血族外表。但是却没有伤害到。变身魔脸幻化出来地外表笼罩在内的林语本人。

    感到林语毫发无伤，自己只是虚惊一场。方林空这才感到松了一口气。而林语在生死关头走了一遭。心情激荡下，任由方林空扶着下了擂台。

    “好了！依比丽现在已经没人能护着你了，跟我们走罢！”

    达罗师正在得意洋洋的跟依比丽大喝，依比丽脸色惨白，她也没想到林语竟然会败的这么快，这么惨。方林空知道林语没什么大碍，但是在别人的眼里，林语全身六个鲜血淋漓的窟窿，一句话也不能说出来，自然是死的就差那么一口半口的气息了。

    就在达罗师的手下也冲上来要拉走依比丽的时候，方林空冰冷的语气淡淡的震慑全场。

    “你们想要活命的给我快滚，不然就永远的留下来罢！”

    达罗师嬉皮笑脸的正要卖个乖，方林空哪有闲心跟他多话。他只是缓缓的转头，一双枯槁的眼神突然绽放出璀璨青光，达罗师在一瞬间突然觉得自己的身体不受控制，不但僵直的无法动弹，还被一股无名的大力狠狠的撞飞到半空中。

    当他摔到了地面，他的手下都突然看着自己的探测器，目瞪口呆。方林空身上的妖气，从淡淡的微弱不可察觉，突然变得强横无比，暴涨到了三千有余。

    “妈妈丫！这个是大妖怪！”

    也不知谁向自己的母亲祈求了一份逃跑的力量，达罗师的手下顿时都一哄而散。围观的游客，爆发出了哄堂大笑。他们才不管谁人在此决斗，只要有热闹看就好。方林空的妖气虽然强大，但是还不足以震慑全场。因此。围观地游客丝毫也没顾忌这个一脸晦气的木妖。

    “依比丽！我们需要一个地方休息，我要给同伴疗伤。你能帮我们找一个地方么？”

    方林空淡淡的语调传来，依比丽似乎突然变得有了活力，她二话不说的拉着方林空跟林语上了她的魔毯，妖怪少女几乎把她全部的妖力都使用上了，魔毯飞的几乎带起了一阵飓风。

    依比丽一边催动魔毯飞行，一边对方林空说道：“我知道有最好的灵力治疗师！她一定会救到你地同伴的。我一定不会让他死！”

    方林空心里暗笑一声，偷偷对林语说道：“看！多么完美的场景。王子为了公主献出了生命，然后伟大的法师出场，在公主的恳求下，被公主的眼泪打动，救活了王子。然后幸福的小一对过着童话里地生活。接下来你应该酝酿一些感人肺腑的话了。”

    林语猛地站了起来，对依比丽说道：“对不起！我并没有受到伤害。我不需要任何治疗。”

    依比丽惊讶的看着林语胸口的伤，大声说道：“你不要担心好了。我这就会送你去……”

    林语正要分辩，方林空眉头一皱，暴喝一声，双手前伸抓住了一枚金光闪闪的子弹。

    偷袭者地气息并未做有意的隐藏，甚至连身影都那么堂而皇之的站在当道。

    依比丽此时已经驾驭着魔毯离开了大拍卖场。郊外的泥土芬芳扑面而来。来人竟然跟大自然融为了一体，方林空从刚才的子弹力道上判断，对方的实力竟然不在奥伦维金之下。是方林空从所未见的枪道高手。

    “我是黄金手指达罗师！我不成器地弟弟刚才被人震成了白痴，我很想知道究竟是哪位高人到场。”

    拦住方林空他们去路的潦倒的汉子，手里兀自拎着酒瓶。醉眼乜视的看着方林空。他从刚才试探的一枪被方林空档下来，就晓得，这三个人里只有方林空一个劲敌。

    方林空还未及回答。一个威严却不失柔和的语调响了起来。

    “达罗师！你的弟弟冒你的名头，在大拍卖场闹事，不被别人给宰了就算不错。仅仅是被震成了白痴，还算他福气不坏。”

    血族的奥希尔亲王身边的管家，缓步从黑暗中走了出来。他遵从奥希尔亲王地命令，在方林空受到生命威胁的当，便出来对上了真正的黄金手指。

    达罗师确实是黑暗世界著名的枪手，他本来也是修业与猎魔团地，后来被人发现了狼人族地身份。不但驱逐他出猎魔团，而且还派出了高手追杀。但是。达罗师也不知有了什么奇遇，不但能完全隐藏自己的狼人族气息，而且，修成地圣力纯洁无匹。强横过人。已经达到了第六级的圣力修为配合他鬼神莫测的枪技。追杀他的猎魔团干部，几乎全军覆没。

    后来。为了躲避猎魔团的持续追杀，达罗师加入了暗黑理事会。在欧洲，暗黑理事会的势力一点也不比国际妖联小。为此，奥希尔的亲王的管家，虽然奉有亲王的指令，也不敢轻易开罪，同为暗黑理事会成员的达罗师。达罗师狂怒的一把掷下酒瓶，大声喝道：“我弟弟是在公平决斗的情况下，被人插手震坏了脑袋。这样的行径，已经违反了大拍卖场的规矩，国际妖联的人都没有出来说话，你这个狗腿多什么事！”

    管家的脸庞立刻变得很难看，他默默的退到了一边，但是却有意无意的站到了方林空的背后。

    这时，方林空才淡淡的开口说道：“这个世界哪里来的那么多规矩？不是你杀了我，就是我宰了你。只要你不后悔跟我挑衅，亦愿意接受那不可预测的后果。便来给你的弟弟找回场子罢！”

    方林空大踏步的走下了魔毯，似他这样的人，脚踩空气就如同踏在坚实的大地上一般随便。面对达罗师的挑战，方林空信手给林语她们加了一层护罩，便开始打量这个真正的黄金手指。

    方林空不晓得，在黑暗世界的名气，达罗师绝对不输给国际妖联的排名榜上五十名开外的妖怪。说实话，国际妖联的排行榜，虽然没有大多数老家伙，都是五百年以内，甚至最近几十年才出头的新生代妖怪。但是那个实力排名还是非常有权威的。虽然排名第一百的并不一定这世界上，就只有一百人能打的过他。但是抛开国际妖联内部的那九十九个，外面的修行者跟妖怪能胜过这个第一百的，也就不过**十位。　小说-txt天堂



第三回青火神焰 

    达罗师虽然看似一副潦倒醉汉的模样，但是方林空还是在细微之处发现了一些奥秘。这个达罗师的衣服在肮脏的掩盖之下，居然没有一丝破损，而且连最不起眼的纽扣都扣的严严实实。虽然刚才手里拎着酒瓶，但是方林空能透过空气的震动，判断出这个男人的手，一点轻微的颤抖都没有。

    普通人总是不自觉的肌肉在不停的颤抖，因为人类能自如控制的肌肉，不过占全部肌肉的百分之二十。大部分肌肉不会完全接受人类的意志。若是把手举起，细心观察，就可发现几乎没人能保持完全僵直的悬停手臂。越是有臂力的人，这样的颤抖就越轻微，能坚持的时间就越长。但是如同达罗师这样，根本没有一点肌肉抖动的人，世界上就算是进行严格训练的军人也做不到。

    这意味着，达罗师能完美控制每一分肌肉纤维。

    方林空虽然战斗经验丰富无比，但是还是首次面对沉浸枪道的高人。他想起了奥伦维金的一句话：“这个世界使用灵能枪械的人最多，但是能真正掌握这宗武器的人，世界上却不会超过二十个。灵能枪械绝对不是为了使用简便，能增幅战斗力而制造出来的东西，它是你意志的延伸，身体的一部分。当你感觉不到枪跟人的分别，你才可以说我有资格用枪！。”

    方林空虽然在射击上下了一番苦功，但是他深知自己还未够资本，跟达罗师这样的有着“黄金手指”称号的男人比枪，因此他毫无犹豫的选择了自己最擅长的仙道武术。

    达罗师眼神中充满了自信，虽然方林空的身上笼罩了一层青青的烟霞，但是那种层次的护罩还难不倒他这样的男人。当两人对峙的时候，不知何时，六七道灵波，已经交错覆盖了这片土地。看来高层次地看热闹者，倒也不少。

    达罗师打量了方林空片刻。突然微微笑了一声，说道：“你的木属性灵气虽然强劲，但是明显不是你最擅长的手段。跟我决斗，稍微疏忽可是没机会后悔的哦！”

    方林空冷冷的一笑，语气亦是充满必胜的信心。“我用什么本事你管不到，还是操心一下待会去哪里给自己举办丧事罢！至少也叫辆救护车来，说不定还来得及抢救。”

    达罗师高举双手，嚣张的大笑着。说道：“既然如此我就先动手了。看你行动那么慢，等你出手是在太浪费时间。”

    方林空体内灵力流转，已经暗暗给自己施加了三重护罩。变身魔脸虽然能改变一个人的灵波属性，但是却无法改变灵波地强度。方林空当初修行五行道术颇有心得，对木系的法术情有独衷，因此便先释放了一个木系的护身术给自己，他倒是想看看达罗师有什么本事敢如此夸口。

    达罗师微微一笑。方林空呆滞的表情，缓慢的举动都在他的计算之内。“单凭一个护身术，我看你怎么撑过我的火焰纹章。”

    达罗师出身猎魔团，枪术跟奥伦维金都是一脉相承地。他也没拿出任何枪械，只是双手食指一勾。念力子弹就跳跃出来。火焰系的魔力形成了尖锥型的魔法弹，夹带着夺目的火光，狠狠的撞击上了方林空地护身法术。只一击就穿透了方林空的护身法术，打在了他的身躯上。

    方林空微微后挫，翻手一扬，数十支青元箭化成道道青芒光华反攻。达罗师面对方林空的反击，只一步就退入了虚空。瞬间移动。正是枪手面对战斗的不二躲避技巧。

    “好厉害！就这么简单一击。就打破了我的护身术，他的灵气指数也并不比我强啊！”

    达罗师地灵气应该不超过三千，而方林空也试过，变身魔脸有个承受极限，若是他继续提高灵气，就会撑爆变身魔脸，让伪装败露。因此，也只能把灵力提升到三千多一些……

    同样强度的灵气，达罗师的凝聚力跟控制力明显更强一筹。

    达罗师同样也在暗暗吃惊，他战斗经验丰富。知道方林空这样的木妖生命力顽强，但是也没有想到他的一发火焰纹章虽然击破了方林空的防护法术，但是却没造成半点伤害。方林空的枯黄皮肤，只被烧透了一个黑点。

    “东方木妖。看来也不可小觑。”

    达罗师脚步一错。双手灵活的有如魔术师一样，发射出道道的火光。连续击打在方林空的高瘦身躯上。方林空若非早就启动了三重护罩，大自在天界七宝幡，三十三天护界，跟青气罩。在达罗师地念力子弹火焰纹章之下，只怕早就被炸成了多段焦炭。

    列缺子身前一团青光悬停，正在观察方林空跟达罗师之战。方林空的灵气跟外貌都早就跟凤山村是不同，列缺子一时也没察觉，方林空的真实面目。他跟青冥老祖来到大拍卖场已经几天，列缺子不但购买了一批现代灵能武具，跟各类工具，还收购了一些远古留传的法宝。

    他眼光锐利之极，一眼就能看破大拍卖会上地拍卖品，是否有购买地价值。而且青冥老祖做了那么多的研究，拥有黑暗世界地专利无数，每年都有巨额专利金进帐。列缺子想要购买什么，青冥老祖当然鼎立支援。因此，这些天，列缺子都在收购法宝，跟修炼法器中度过。

    列缺子在方林空拍卖精元兽的时候，就发现了他们。不过列缺子可不需要这头宠物，因此，立刻就忽略过去，直到正牌的达罗师出现。

    列缺子拿了周顷哲的青龙真灵炮，虽然使用方法简单，他已经熟悉掌握。但是对现代的战斗模式，列缺子还缺乏足够的研究。因此，达罗师出现的时候，列缺子立刻就用幻光诀远距离观察两人的战斗。

    青冥老祖虽然在现代社会生活的比较久，但是他已经习惯了东方仙道的战斗模式，从不曾想过改变。他在大拍卖场有贵宾专用的休息室，里面设备齐全，所有的拍卖商品。都有一份清单给他。因此，并不需要去拍卖场地，跟人拥挤出一身臭汗。这种待遇是因为青冥老祖在国际妖联内地地位超然，连奥希尔亲王都没这等资格。周顷哲跟张荣膺虽然控制了大部分的国际妖联势力，但是毕竟还有另外两位执行主席的存在，青冥老祖的地位并未动摇。

    青冥老祖只看了一眼青光中的战斗，就不再注意，他对列缺子说道：“十二师弟！你我得罪了周顷哲跟张荣膺。只怕他们真的会请出八神极中人来对付我们。说实话，我对跟八神极战斗，并无把握。”

    列缺子目不转睛的看着达罗师的动作，对方林空反而不很注意。他淡淡地说道：“四师兄不必焦虑，我修进天妖之位，就算是飞升后的仙人，也未必能是耐我何。八神极虽然也已经踏上了那条路途。但是他们强行留在地球，实力必然有所压制，大家半斤八两，胜负还未可知。”

    青冥老祖淡淡一笑，说道：“胜负还未可知怎么成。我们要有稳赢的把握才好。”

    列缺子这时才把视线短暂收回，惊讶的看了青冥老祖一眼，说道：“八神极的真正实力我虽然没有见过，但是到了那个境界的人，总可以略微推断战斗力的层次。我就算修成天妖，也没十足地把握取得胜利，难道四师兄有什么妙策？”

    青冥老祖微微一笑。说道：“没错！十二师弟当然不会忘了我们昆仑仙道的镇派**，金光伏魔剑阵吧！”

    列缺子呀的一声，说道：“四师兄难道想去昆仑抢夺那九口飞剑？当初你还不是劝我不要为难本门后辈么？”

    青冥老祖淡淡一笑，说道：“组成金光伏魔剑阵不一定非要昆仑的镇派仙剑。列缺子师弟你还是没能感到现代社会的生活便利啊！你看看这个是什么！”

    青冥老祖随手铺开，十二口仙剑悬停在他地掌上，虽然这些仙剑都被缩小了尺寸，但是一阵阵的精光耀眼，光虹吞吐，上面蕴涵的灵气，让列缺子大为惊骇。

    “四师兄怎么会有这么多的仙剑。而且，这些仙剑的威力，虽然比我们昆仑仙道的镇派仙剑略差，但是也……不对。不是都比我们的飞剑差。这口，还有这口不会输给我地列缺双钩……四师兄。我怎么看着这些飞剑非常眼熟啊！”

    青冥老祖微微一笑，说道：“十二师弟果然好眼力，这十二口飞剑，有些确实是我们曾经闻名的法器。这口五彩流盈的便是当年青叶祖师的诛仙，这口赤红如火的就是当年最有名的火系飞剑，南明离火。其余的几口列缺子师弟你也应该听说过，不过肯定没有见过就是，五毒诛仙，百魔戮神，元婴剑，九子母阴魂剑，都是当年只炼制成剑胚，就被人打断了炼制，也是我最近收集来，完成了最后的制炼。”

    列缺子食指轻扣，神色变得炽热无比。以一人之力布成金光伏魔剑阵，也许对一般修道者来说近乎不可能的事情，但是列缺子却有自信，只要他能拥有这十二口仙剑，就算遇到周顷哲请来，阿伦修丁司，坎贝托，兀东神，猎魔团团长围攻，也绝对攻不破他的防御圈。

    此刻，方林空跟达罗师地战斗已经惨烈到无以复加。方林空已经被达罗师击穿了变身魔脸，全身上下已经没有一寸完整的肌肤。虽然他勉力维持，没有露出马脚，但是却没办法继续隐藏实力了。

    达罗师的情况比方林空更惨，他没有想到，这个敌人这么难缠，无论他用多么精湛的枪技，也都无法给对方造成巨大地创伤。方林空地反击已经愈来愈强，他连换了六把爱枪都无法压制方林空的悍然反扑。

    陷入了这么残酷地战斗，方林空是没有想到达罗师的枪法已经到了念动随心，看破敌人一切弱点的地步。战斗到如今，达罗师没有一枪空发，如果不是他的三重护罩是在太强，方林空在三十秒钟之内就应该被解决了。

    而达罗师是不晓得方林空的底细，方林空无论是灵力还是装备，都远远在他之上。而且方林空的战斗经验得自古神桀沌内青霞，金障的磨炼。虽然还不大适应达罗师兼具智慧跟谋略的战斗手段。但亦是千锤百炼地磨砺出来。

    方林空迟迟不肯再度提高力量，就是想让实战磨炼自己的战技。虽然他现在狼狈万分，但是也渐渐找到了破解达罗师枪技的办法。攻击一方，可以把灵气凝聚成一点，当然比防御方要把灵气布成护罩来的更强。方林空身上的青色烟霞，越来越扩大，当感应到子弹的轨道，立刻在子弹的前方凝聚更强的防御。如果不是伪装成行动迟缓地木妖。方林空还有更好的办法，就是事先以先天神算，跟念力封锁，在周身百里之内布下警戒网，任何能量的凝聚化散，都会被他抢先一步知道。就算对方的念力子弹再快，也快不过他的拦截。毕竟拦截的距离较短。若是能料敌先机，就算慢上一线也能从容出手。

    达罗师再度移形换位，他是黑暗世界有名的杀手，此刻更是起了浓重地杀机。感到方林空潜力无穷，达罗师不想再继续拖延战局。随着达罗师的决心。他的手上出现了今次战斗的第七把手枪。一把纯银的带有天使浮雕地手枪。

    就在达罗师那一枪在手的短暂瞬间，方林空眼前一亮，似乎有招展双翼的天使带着无限光辉降临这个世界。他直觉感到了一股危险的气息，想也不想就爆发了体内的青焰。来自古神桀沌的那股青色火焰，属性奇异，威力莫测。方林空破败的躯体似乎是助燃地火炬，青色火焰腾飞下。方林空也开始动用了底限的本事。

    围观的林语跟依比丽，此刻的心情却截然不同。林语见识到达罗师出神入化的枪技，跟方林空被击穿的伪装，心里已经变得非常担忧，虽然她压抑着自己，不去给方林空添乱，但是**元功已经劲走全身，出于蓄势待发的紧张状态。依比丽则完全惊讶与方林空的坚强实力，她生活在英伦，对这个国家的黑暗世界。比方林空他们了解的更多。

    自小出生，就不知父亲为何人地依比丽，因为天生的漂亮，引起过无数人的觊觎。她的母亲虽然因为儿时地好友奥伦维金地帮助。勉强的维持了生活。但是身体一直不好。跟母亲相依为命地依比丽，也有着所有青春期少女的叛逆。她曾经荒废了学业。跟着一些下层的年轻妖怪们，在伦敦的大街小巷作些乱七八糟的事情。

    而在依比丽年轻的生命中，也曾经羡慕过那些强大的妖怪们。象血族亲王奥希尔，黄金手指达罗师这类的本土豪强，一向是少女心目中梦想的英雄，尽管这些人的行为说不上什么正义，但是依比丽从来也只崇拜强者，而不管他们做的是好事，还是坏事。

    林语的出现，就如同她曾经见识过的那些混帐一样，并没有引起依比丽的一丝激动，但是方林空对这个妖怪少女来说，就完全是两样的新鲜。沉默寡言，愿意为自己豁出去珍贵的精元兽，面对强大的敌人，还隐藏了如此强大实力。这一切对依比丽来说，都堪称完美。相比之下，方林空的难看外貌，根本被小丫头忽视了。

    “加油！我的王子！依比丽相信你能赢！”

    这就是依比丽单纯的心声。

    青火神焰发动，方林空动作再不那么迟缓，达罗师的念力子弹，白金荣耀，连续击空在方林空的身侧。这对达罗师来说是几乎难以置信的事情。

    “为何我全力出击，反而不是他的对手了。”

    达罗师心中怎么也想不明白，但是在远处观战的列缺子却一眼看破，他把玩着青冥老祖赠送的十二口仙剑，淡淡说道：“这场战斗真是没趣，那个木妖的实力远远超出，虽然战技差劲，但是压倒性的力量是那个男人无法扭转的。”

    青冥老祖看着列缺子把玩仙剑，心里一点也没有不舍得。他早就收集了多口顶级仙剑，但是却自知限于资质天赋，绝对修炼不成金光伏魔剑阵。他只是问道：“我们的时间大概不多，不知十二师弟多久时间可以修成金光伏魔剑阵？”

    列缺子默然不语，他看着青光中方林空幻化出巨大的光刃。一刀把达罗师斩成重伤。这才回头说道：“我最快大概需要半个月就能勉强修成金光伏魔剑阵，但是想要运用纯熟，应对敌人，没有三年五载怕是不成。”

    青冥老祖略微沉吟，说道：“地球说大不大，说小不小。我们一心躲避决斗的话，谅八神极中人也不一定能随便找的到我们。三五年倒是不久。”

    列缺子伸手一拂，收起了十二口仙剑。昂然说道：“师兄也忒长他人志气。若是那个什么阿伦修丁司，跟坎贝托单独前来，我未必怕了对方。至于四人齐齐出马，只怕也不一定那么容易调和。”

    青冥老祖嘿嘿一笑，看了列缺子一眼，伸出了手掌。列缺子反手一拍，两人互相一击掌。恢复了师兄弟当年的豪气。

    方林空大发神威，击溃了达罗师。

    他不想斩尽杀绝，因此斩地达罗师全身血污，便一脸木然的收手。狼人族的恢复力一向超强，达罗师被方林空的青焰斩轰的五内如焚。但是却挣扎着站了起来，他的纯银天使浮雕手枪已经飞出了数百公尺，他向着手枪跌落的地方，慢慢爬去。

    方林空只看了一刻，就觉得心中不忍。张手一吸，那把手枪已经自动飞如了方林空的手心，他举步走到了达罗师地身边。轻轻把枪放下。

    达罗师恶狠狠的看着方林空的木头脑瓜，挣扎的努力说道：“木头脸，你不用假好心！今天我输给你，不是因为我枪法不精，而是因为你隐藏的力量太强。等我把圣力修到十二级，我们再来比过！”方林空对此无话可说，只是耸了耸肩膀，配合他的木瓜脸，看起来颇为冷漠。达罗师的眼中怒火汹汹，看着方林空长长地大腿。迈空离开。恨恨的捶下拳头。

    依比丽当然兴高采烈，冲上来伸手去拉方林空，但是战斗之后心情正激荡间，方林空并未理会依比丽。冷冷的踏上的魔毯。端坐在林语的身边。林语关心地问道：“你现在觉得怎么样？有否不妥？”

    方林空摇摇头。没有言语，他现在最需要的就是沉思。消化这一战得来的经验。他还不知道，只因为他的一念之差，没有动用任何法宝。躲过了被列缺子察觉的危机。

    不过他的表现，已经给所有暗自观察战场的人，都留下了深刻地印象。其中也不乏有人动了招揽方林空的念头。

    依比丽操纵着魔毯，一路上心情愉悦之极。古老的建筑，苍黄的大地，在下方一掠而过，就象依比丽的心情一样，瞬息万变。方林空正在沉思，林语不放心依比丽一个人回家，因此，两人并没有立刻跟这名妖怪少女分手。

    当魔毯在城市的一个破败街区，最简陋的小巷缓缓降落时，依比丽脸有不安的看了方林空一眼，希望他不会在意自己家的穷困。方林空在魔毯停下的一刻，才自沉思中清醒过来。他外表地变身魔脸已经完全破损，全靠他输入魔力支持才没有崩溃。方林空不想给人识破伪装，因此动作显得极为小心。生怕一个动作幅度过大，就让身上的枯枝败叶剥落下来。

    依比丽回到了家，似乎突然变得活泼起来，大声的喊道：“妈妈！我回来了。我还给你带回来治病的魔眼晶石。”

    当她冲入家门地时候，看到了两个男人正在家里，愕然半晌，才慢慢说道：“原来是维金叔叔！这位是你地同伴么？”

    奥伦维金跟依比丽的母亲是儿时地好友，虽然因为奥伦维金的离开，加入到了猎魔团潜修，而未能进一步发展，但是两人的关系却是如此的紧密。为此他不惜违反猎魔团的规定，私下帮助依比丽母女。猎魔团是不会允许其成员，跟任何妖怪邪物有瓜葛的。

    奥伦维金看着已经婷婷玉立的依比丽，慈爱的张开双手，等着依比丽扑入了他的怀抱，紧紧的抱住依比丽的娇躯，然后说道：“依比丽，你刚才说什么？魔眼晶石！你怎么会得到这样的珍贵物品的？若是此物来路不正，你最好还回去。你母亲的病症你不必担心了。我请来了我的同伴，这位是阿伦叔叔，他的能力远远超过你维金叔叔，会帮你的母亲治好的。依比丽辩驳道：“我才没有做什么坏事，是一位好心人自愿送我的这块魔眼晶石，他们现在还在外边。阿伦叔叔好！”

    当依比丽转头跟奥伦维金同来的男子打招呼，她不由得低低惊呼的一声。

    阿伦修丁司身材挺拔，面孔英俊，这些都不会特别引起依比丽的注意，但是他身上的一股神圣气质，让未成年少女，一看便为之心折。虽然依比丽有方林空做比较，但是，这个并没有为她做任何事情的男子，还是立刻让她感觉到了一种深深的依恋，跟可以信赖的感触。

    来者正是猎魔团第一高手，阿伦修丁司！ www。xiaoshuotxt。com



第四回列缺夺宝 

    英伦三岛是整个欧洲最独立，自成格局的地区。阿伦修丁司便是出生在这里。他本来是一个主教的私生子，但是从小他就表现的与众不同。当他的父亲偷偷送他去教会的学校，不到三个月那个教会的校长，就对小阿伦另眼相看，认为在宗教的教义理解上，阿伦的造诣已经远远超过了他。后来，阿伦曾经迷恋上木匠活，那个教他的木匠私下里找到阿伦的父亲，告诉他：“阿伦是他见过的最有天分的木匠，将来一定会成为大师！”。阿伦中学时对油画表现出热切的爱好，当时几乎所有看过他的画的人，都认为，他是继达芬奇之后最具天才的人物，将来的成就一定会超过十八世纪之后的任何一位画家。直到后来，一位猎魔团的高手无意中发现了阿伦，在征得他父亲允许下，把他带入了修行之路。阿伦修丁司十三岁加入猎魔团，不到三年，就超越了他的师父。十八岁时已经征战世界各大洲，二十八岁第一次挑战的元乾坤失败为止，阿伦修丁司从未在决斗中失败过。

    当阿论修丁司在四十岁之前，踏入神域之后，举世哗然。世界上古往今来，纵横寰宇从未有人能够在如此短的时间内达到阿论修丁司一般的成就。

    而且，阿伦修丁司还是近两千年内唯一一个能把猎魔团最高绝技白金荣耀，修到顶层第十二层的人。

    就连坐镇猎魔团一千七百年之久的团长，都在一次跟心腹手下谈论时，说道：“在猎魔团内阿伦的天分无人可及，即便我正面挑战也只有四成胜算。”言下之意，这位神秘无比的大人物，自己承认逊色了阿伦修丁司一筹。

    自此之后，猎魔团第一高手的宝座，便从猎魔团的团长屁股底下，转移到了他的脚心。阿伦修丁司从两千年以来一直稳居猎魔团第一人的团长那里，拿到了这份无可比拟的尊荣。

    自从上次被那个神出鬼没地敌人闹场。阿伦修丁司就沉寂了好久。他终究也想不明白，当日的人到底是谁？奥伦维金的事情，他早就知道，但是他并不赞成奥伦维金跟依比丽一家交往过于密切，但是也不会干涉奥伦维金的私事。虽然猎魔团有很多远古留传下来的神律，但是，到了现代，就算最古板的猎魔团的老古董。都不会一丝不苟的遵守这些不合时宜地东西。

    阿伦这次是虽然答应了奥伦维金，但是也并不情愿。

    当他看到了依比丽的时候，心头微微一动。他尚是首次接触到了底层的妖怪，阿伦身为私生子出身，是永远不能光明正大的去跟父母散步在光天化日之下，这一点，无论他的修为多高。在猎魔团的地位有多么尊崇，都无法改变。依比丽跟母亲相依为命的温馨，倒是让阿伦心中略微感觉，这次答应奥伦维金出手，也不算什么坏事。

    他跟奥伦维金本是好友。奥伦维金为了依比丽地妈妈，私下里求助阿伦。奥伦维金本人也是一名圣力修为深湛的高手，对灵力治疗深有心得，但是依比丽的母亲的病症实在特别，他也只能帮助依比丽的母亲拖延生命，而无力根治。

    阿伦修丁司微微一笑，充满了一种父亲般地慈祥。他看到依比丽拿出的魔眼晶石。只是遗憾的摇摇头，说道：“依比丽小姐，你的魔眼晶石只可惜来晚了一步，再也派不上用场了。我刚才已经给你母亲治疗完毕，她再也不会受到痛苦的侵袭了。我保证，最多半年你的母亲就会恢复健康！”

    依比丽咋听说母亲已经痊愈，惊喜的呼唤一声，正要冲去寻找母亲。这时从厨房拿了咖啡回来地依比丽母亲，正好跟这个冒失的丫头撞的满怀。

    “依比丽！你在干什么？还不跟两位叔叔招呼一声，帮我去端甜品去！”

    被母亲一说。依比丽才突然想起，方林空跟林语还在外面，她再次惊呼一声，喊道：“妈妈！我还带了朋友回来。我都忘记了。他们还在外面！”

    依比丽的母亲嗔怪的说道：“你不要继续跟那些不三不四的朋友来往。再说，今天来的两位叔叔都是猎魔团的高手。你的那些朋友来了也不方便的！”

    “哦！糟糕！”

    依比丽这才想到，方林空跟林语，一个是木妖，一个是血族。跟猎魔团出身地奥伦维金跟阿伦修丁司正是冰炭不同炉。

    方林空跟林语看着依比丽欢呼雀跃的冲进了家门，林语转头问方林空说道：“我们似乎完成了任务，不如回去吧！”

    方林空双手摊开，无所谓的说道：“就算如此，你不打算泡妞，可是也会有人不打算放过咱们。林语！我告诉你，祸事了！”

    林语正想问是为什么。但是，接下来的变故，让她晓得了，方林空为什么说祸事来了。

    六名一身神袍地男子，慢慢在他们地周围现身。这些人的神袍上绣着洁白地火焰，年纪有大有小，但是身上的神圣波动，倒是无一例外的强烈。

    “这是猎魔团的圣炎骑士团，林语你有否想过自己被人当妖怪抓？”

    方林空的调侃，对林语来说可不是什么好话。她怒道：“我们只要拿下变身魔脸，自然就会消除误会！”

    方林空正要阻拦，林语已经揭下了变身魔脸，正要分辨自己并非血族，但是一道炽白的焰光，已经打断了她所有未能出口的话。“两名妖孽，你们受死吧！”

    方林空苦笑着，翻手一圈，一股排斥力场，截断了圣炎骑士团的六名高手发出的圣炎灼浪！

    也是他们太倒霉。阿伦修丁司在猎魔团的内部地位崇高，除了特别的行动之外，身边总会带着圣炎骑士团的高手护驾。猎魔团的内部，分成了六大骑士团，三大机构。分别是圣炎骑士团，星光骑士团，炎狮骑士团。屠龙骑士团，黄金骑士团，血十字骑士团。执法会，元老会，跟原罪裁判所。其中，圣炎骑士团的团长正好就是阿伦修丁司。

    每个骑士团的成员，都是在猎魔团的内部精挑细选出来地。这九大组织的所有人手加在一块，也不到猎魔团人员的百分之五。因此能被挑选进入这些部门的。都是猎魔团中的精英……．。每个骑士团跟机构，都有很特别的修行方法，能让加入的人员百尺竿头更进一步。例如圣炎骑士团的圣炎。

    方林空临机判断，知道这股力量蕴涵有强烈地神圣意志，或者说某种极端的信仰力量在内，木属性的灵气根本无法抗拒这种诡烈霸道的能量，因此他立刻转换了灵气性质。发出了排斥力场。

    圣炎被方林空的力量推开，并不熄灭。反而被这六名男子各自催动圣炎，把方林空笼罩在内。

    “真他***糟糕！我的元磁真气虽然能排斥这股力量，但是却经不起这么灼烧地！”

    方林空虽然对能量的性质分析很透彻，但是毕竟经验不足。没使用对头相应的破解法门。他的元磁真气，是模仿现代电磁理论，电磁感应的而自创地。不但能排斥一切异种真元，也能反过来吸引。这个是当初他钻研列缺双钩的用法，琢磨出来的一种另类应用。电力跟磁力本来便可互相转化，这个亦是现代科技的基础物理之一。

    这六名男子的力量，任何一人都不输给黄金手指达罗师。联合起来之后。圣炎的力量并非简单的叠加，而是产生地相乘的增长。熊熊的圣炎连成了一片，被方林空的元磁力场推拒在数公尺之外。就如同在一个无形的透明罩子外，点燃其一圈篝火。而方林空，就是篝火上烧烤的野兔，正等人来分享美味。

    兹兹的爆响之后，圣炎的威力开始灼烧方林空的元磁力场。看着护罩被一分一分从消灭，方林空心道：“这次耍帅，却是耍到了自己！元磁力场这么不中用的东西，我下次再也不用了！”

    暗自下了决心。方林空拼着损耗一些真气，把力量属性转换成了青火神焰。青火神焰是来自古神桀沌地力量，虽然没有圣炎那么纯正，而且还带着信仰之力。但是却更加精微奥妙。撑住了圣炎的灼烧。

    林语在方林空跟对方拼斗之后。才反应过来。猎魔团的教义，在最古来的时候。是对妖怪杀无赦地。她虽然恢复了人类形象，但是却并没有对战局有任何改观。方林空力抗六大高手，她又是无计可施，眼看着着急却没办法帮助方林空御敌。

    圣炎地力量缓缓的消磨着方林空地精气，这次，方林空只能靠本身的实力抗衡了。本来他还想隐藏一下身份，但是方林空很快便发现，在这六个男人的合力之下，他在不出尽全力，只会被圣炎烧成骨灰。

    力量逐渐提升，方林空也开始无法顾及木妖的形象，体外的伪装纷纷剥落，他也变回了普通人类少年的模样。到了这个地步，方林空暴喝一声，三重护罩层层荡起，已经跟这六名圣炎骑士，拼出了真火。

    六名圣炎骑士此刻也是惊诧莫名，他们本来跟随阿伦修丁司而来，奉命守护在依比丽家的四周。当方林空跟依比丽一起出现的时候，他们知道依比丽的母亲，是这个主人前来治疗的目标，因此没有出手。但是为了抹去阿伦修丁司曾经出现在这里的证据，方林空跟林语他们是不会放过的。不然，猎魔团第一高手，圣炎骑士团的团长私下里跟妖怪们交情甚好，还在妖怪一家们陷入危机的时候伸手援助，这种新闻会让任何一个猎魔团的敌人笑掉大牙。

    就算是跟猎魔团合作甚多的美洲除灵师公会的除灵师们也不会吝啬他们的尖酸刻薄。奉送上大批的挖苦跟冷言冷语，为这则新闻添砖加瓦。

    方林空露出真身的一刻，他并没想到，平生最重大的危机，以光速降落到了他的身边。

    当依比丽说服了阿伦修丁司，出手阻止他的手下对方林空跟林语的攻击时，一道碧绿地光华从天而降，硬生生击破了圣炎把方林空凌空摄走。

    慢了一步出来的阿伦修丁司，连跟奥伦维金打招呼都来不及，一步就冲上了天空。纯白的圣光化成了一道耀眼的光芒，紧紧追随着那道碧绿光华而去。

    奥伦维金看到留下来的林语，虽然微微吃惊，还可保持礼貌招呼，但是依比丽就不同了。她看到林语这个模样的时候，第一的念头转的居然是：“那个木头脸地，是不是也是女人？”

    列缺子始终都分了一股神念在这个街区附近，他并非为了方林空。而是为了阿伦修丁司。

    虽然阿伦修丁司隐藏的全部气息。但是八神极就是八神极。他在怎么也无法隐藏掉他那股巨大的力量，引起的空间交涉。每个人都会产生一个场，普通人的场极为微弱，修行者跟一般妖怪的场，就能排斥外侮，诸如病毒，灰尘之类的。因此百病不侵。更强大地生灵，所形成的力量就会拥有诸多异能。而向阿伦修丁司这样的超级高手，无论怎么掩饰，都会跟普通人不一样。他们的力量庞大无匹，掩饰之后。会在身边产生一股无法描述的特异环境。这种特意之处，是普通修行者无法察觉地，列缺子也是为了谨慎，在以妖力扫描周围城市角落的时候，发现了阿伦修丁司的存在。

    方林空若是换个地方现露真容，列缺子也未必会那么凑巧就发现他。但是他偏偏就在阿伦修丁司附近出现，给这个天妖老怪一眼就认出了方林空是拐走了他全副家当的无耻少年。

    方林空被列缺子的剑光锁住了周身。虽然他的护罩还能防御，不被列缺子的剑光绕上身来，但是也心惊胆战。他是认得列缺子地先天剑器发出的剑光的。“这头老怪怎么会爬出凤山村的？而且还这么凑巧的就找到了我？”

    方林空说什么也想不到，自己在远渡重洋之后，还是没躲过列缺子的魔掌。

    虽然多带了一个人，但是列缺子的剑光依旧迅速无匹。阿伦的实力虽强，在昆仑仙道天下无双的御剑飞行之下，也不由得渐渐落后。眼看两人的距离越拉越远，阿伦修丁司朗声喝道：“前面地朋友！您若是再不停步，我也只好用暴力手段。请您留下来了！”

    列缺子走时也没跟青冥子打招呼，因此并不知道跟在他身后的人，就是阿伦修丁司。他虽然暗自惊讶这个神秘的家伙力量不俗，但是却也没有认真起来。对阿伦修丁司所谓的暴力手段。列缺子嗤之以鼻。一点也没有放在心上。

    阿伦修丁司见对方没有任何减缓速度地意思，体外光华凝聚。无数枚闪光弹在顺将成型。他不但是圣力修为地高手，亦是魔法通达的大宗师级人物。无论是火焰，冰水，还是雷电，大地，就连最艰深地光暗两系的魔法，对他来说也都能运用自在。出于个人身份跟爱好的考量，阿伦修丁司跟人动手，其实并不喜欢动用毁灭炮，或者神圣力场。他最喜欢的是光系的魔法。他一向喜欢光系的魔法光明正大，威力强悍而且稳定。比起活跃的火系，跟不确定的闪电系，冷冰的水系跟攻击力弱的土系魔法，他基本很少使用。

    阿伦在列缺子的逃跑方式上，认为此人的力量也许堪跟他一拼，因此阿伦修丁司凝聚的闪光弹并未藏私。随着满空的流星般光弹的拦截，列缺子的碧绿剑光开始变得东游西窜，行踪飘忽，路线诡异起来。

    “这个家伙应该是青冥子师兄提过的猎魔团中人，我还真是小瞧了这帮蛮夷，若是猎魔团里这种高手有上七八位，连我也害怕了！不过，就凭他现在一个，想要留住我那是决不可能。”

    列缺子不愿意跟阿伦修丁司决斗，他急于找个地方把方林空手上的法宝，逼问出来。有了随身数百年的法器，列缺子才算真正的心里有了底气。青冥老祖虽然送了他十二口绝品仙剑，但是他还没有时间修炼，再说，临时修炼的法器，哪有随身数百年的老伙伴来的得心应手。

    列缺子想要摆脱阿伦修丁司，如果没有一样东西的话，确实不难。列缺子的御剑术速度之快，已经有了十倍以上的音速，阿伦修丁司的飞遁之术比他慢了一半不止。不过，列缺子这种老古董暂时还不会明白，定位卫星是什么东西。

    阿伦修丁司靠猎魔团自己发射的定位卫星，往往在落后很大一段之后，突然身上绽放璀璨夺目的豪光，直线加速，追上了正要隐身的列缺子。

    青冥老祖尚在大拍卖场等他，列缺子不想离开太远。在他看来，只要拉开一段距离，然后隐藏到下面的城市里，后面追兵就无可奈何他了。但是阿伦修丁司，总能在他打算降落地面的时候，出现在他面前，让列缺子来不及隐藏行踪。

    一来二去，列缺子也懒得逃了。

    他一手把方林空抛在了一座大教堂的钟楼上，自己反而升上了半空，等待阿伦修丁司一决胜负。他想要杀了这个讨厌的追兵。

    阿伦缓缓的飞近列缺子的身边，他虽然并不认得列缺子，但是一股来自第六感官的灵悟，让他觉得这个外表看起来跟他年纪差不多的男人，也许实力也跟他差不多。

    “请问你是何人？为什么要攻击我的属下？”

    阿伦开始问道！

    列缺子不耐烦的冷冷一笑，对阿伦修丁司的提问，回答道：“我是什么人根本和你无关，至于攻击你的下属，我还想问你的部下为什么攻击我的师侄哩？”

    列缺子灵机一动，便把方林空认领为师侄。他还不知方林空已经用这个身份，骗过了两名他的师兄。事情巧合至此，只能说冥冥中自有天意。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第五回约战神极 

    阿伦修丁司怎么会知道方林空的底细，预言术可不是他的专长。因此列缺子的说话，他半信半疑。

    “我的部下身为猎魔团的一员，斩妖除魔正是本分。你的师侄混迹人类中间，若是安分守法又怎会引起我部下的攻击？”阿伦虽然不能说嫉恶如仇，但是面对自己故乡，他终究有一份深深的感情。列缺子这种强大的妖怪出现，对他来说，就算不铲除了对方，也要逼的这名大妖怪站不住脚，离开英伦。

    列缺子转生为天妖之后，虽然修成了玄天九变，但是始终觉得自己的身份是块心病。最是忌讳比人跟他提这个“妖怪”字样。阿伦在他面前摆出这副模样，列缺子十分之不爽。他缓缓说道：“既然如此，那我们还等什么？你要战，便来战吧！”

    阿伦微微一笑，身上的黑色神父袍迎风飘摆，他缓缓抬手，慢慢念道：“守护天界的神灵啊！愿你们化作流光，惩罚每一个该被审判的人吧！天界判罚之光！”

    察觉到这名敌人实力深不可测，阿伦修丁司出手便是猎魔团最强的法术之一，天界判罚之光。

    列缺子从未遇到西方魔法体系的对手，因此，对念颂咒文的打法有些陌生。见到阿伦修丁司口念咒文，并没有抓住机会攻击。这样的行为落在阿伦的眼里，他只道对方艺高人胆大，就是要一举破了他最强的法术，以便立威。因此，他天界判罚之光出手后，伸手一挥，一杆十字圣枪就出现在了他的手中。阿伦不但是灵能枪械的使用高手，也是冷兵器长枪的高手。他十字圣枪在手，速度登时快了一倍，拖曳如流星般枪锋直指列缺子的胸膛。

    列缺子微微一愣间，一道奇异的空间裂缝出现在他的头顶。无数的光雷喷吐而出，天上的判罚之光已经纷纷落下。一道又一道地光雷，连续打下，列缺子先天剑器分化除无数绿色的剑带，一一击溃了这些光雷。但是天界判罚之光的威力，本来便已经不小，在阿伦这等高手使来，判罚的光雷可以持续数个小时之久。在这样的战场上。阿伦会占据绝对的优势。

    列缺子面对双重夹攻，临危不惧，他亦是改变天象的高手，面对光雷的骚扰，列缺子大喝一声，一道透明地寒冰幕障便散布开来。他虽然没有了葵水精英，但是依旧能操纵大气中的水分子。任意变换其结构。

    阿伦修丁司的天界判罚之光被阻挡，他的十字圣枪也被一道粗大的青光雷炮狠狠轰击。列缺子对战斗的变化，天生具有敏锐感触，就算道行比他高的大师兄破空子都吃过了亏，何况。阿伦修丁司还未必比他更强。

    “这是周顷哲地青龙真灵炮怎么会在你的手中？”

    阿伦修丁司退后一步，微微吃惊，他本来已经很重视这个对手，现在他才发现，自己还是低估了对方……

    列缺子一招退敌，在阿伦满脸的惊讶中，翻手一扬。青龙真灵炮连续轰出，击溃了阿伦修丁司凝聚在头上的异界缝隙，不断漏出光雷的异界缝隙被青色地光柱冲入，立刻就恢复了空间晶壁。天界判罚之光消失的无影无踪。

    方林空努力挣扎，但是在他的三重护罩之外，还有一层淡淡的金霞。方林空使了所有的方法，都无法冲破这重禁锢。他当然不知，这层金霞便是当日令列缺子也颇为头疼的金霞障。破空子的随身最强防御法宝。

    他发现自己无法解除这曾金霞之后，便放弃了努力，百无聊赖地看着列缺子跟阿伦修丁司的决斗。不知何时。阿伦修丁司已经放出了自己的战斗结界。两人拼都的无论多么灿烂，方林空看了一会也有些不明白。列缺子的控剑手法，没有一招一式是他不懂的绝学，极为普通的操剑之法。在列缺子手里使来。却恰到好处，让阿伦修丁司的各种攻击化解于无形。

    阿伦的手法。则是每一次都出乎别人的预料。但是看地久了，就连方林空都察觉到那些攻击，华而不实。空有华丽的灿烂，却没有取得任何实质性的战斗果实。

    “为什么这样没用的手段，就能压制住列缺老怪呢？难道两人只是在玩耍？或者，列缺老怪在隐藏实力，跟这个外国帅哥玩拌猪吃虎？也不对，列缺子看起来不想是有这种幽默细胞地人啊！”

    方林空没有踏入过神极，自然不知道神极之间地战斗会是什么样子。

    列缺子的修为已经算是踏入了神域，尽管道路不同，他无法破开空间晶壁，脱劫飞升，但是在地球上天妖之位已经是修行地顶峰。到了列缺子跟阿伦修丁司这个境界，几乎没有任何东西是他们看不破的。没有任何招式变化，法术应用能够瞒过他们法眼。

    阿伦修丁司主攻，他的法术自然都是威力无穷，换做别的对手，早就在阿伦修丁司的魔法攻击之下，被搞的体无完肤，任他肆意欺凌，但是这些法术对上了列缺子，却被他一一识破其法术产生的根源，以不变应万变，一一破去阿伦修丁司的魔法。魔法跟东方仙道的最大差别，就是高段魔法对自然界的能量应用过于依赖，一旦外界的能量产生变化，魔法的效果便会被消除。除非修炼魔法者能在体内形成魔核，拥有取之不尽，用之不竭的无穷魔力，才能弥补魔法的这个缺憾。阿伦修丁司的修为无论多高，都因为他周身每一寸肌肤都沉浸在圣力的沐浴笼罩之下，根本无法结成魔核。因此，在跟列缺子的战斗中，他始终无法扳回上风。

    察觉到了列缺子的修为，已经跟他同一层次，阿伦修丁司的惊讶自然不必详说。

    地球上八神极的地位已经确立的几十年，当然，更早的时候只有六神极，阿伦跟坎贝托都是近一百年才踏入神域的高手。凡是进入这个领域的人或者其他生灵，变化最大的就是他们地生命形态。虽然，八神极大外表说不上有什么奇怪的地方。但是其本质上，已经不在属于生命的范畴。

    只要踏入神域，肉身的崩溃重组就是必然的。他们的能力大小，能力方向跟性质，都要看重组后的**是什么的样子。庄楼能修成元神显化，随时可以元神脱体，纵横五洲四海。西海地躯体跟他的炼金术一样，能随时重新组合成他想要的模样。西海的肉身就是他最强的武器。

    猎魔团的团长常年镇压冥狱。他的肉身重组有什么能力，跟他地本人一样神秘。兀东神据说修成的道法，跟林语的**元功大成之后的肉身神类似。**随时可以散成气态，变化无穷。坎贝托的力量，来自神秘地黑炎，因此他的真正面目，据说就是一团永不熄灭的黑色火焰。

    至于元乾坤。这老猴的肉身重组，是什么模样。就连跟他战斗过几次的阿伦修丁司也都揣摩不出来。

    破开空间的晶壁，这种能力只要力量足够强大，任何修行者都可以尝试。但是踏入异界空间，则不是一般修行者敢于尝试的。没有肉身崩溃之后地重组。无论是修行者还是妖怪，都会禁受不了和地球迥然不同的恶劣环境，而瞬间死亡。只有如同八神极这样的似人，而非人者，才能凭借改造之后的强横无匹的**，在异次元空间来去自如。

    阿伦修丁司的肉身，早在他踏入神域的一刻已经消散。他现在的**是纯粹能量构成。近乎神话传说中天使一般的存在。而他发现，列缺子的肉身，跟他地几乎十分类似。虽然构成的能量迥然有异，但是，却一定是纯粹的能量，没有一点的物质血肉。

    阿伦修丁司在试探之后，对列缺子产生了浓厚地兴趣。他正要进一步地对列缺子施加压力，一道青光冲破了他的战斗结界，青冥老祖出现在两人地战场。

    青冥老祖一脸的严霜，对阿伦修丁司说道：“阿伦先生。我想知道你究竟是周顷哲等人的走狗呢？还是猎魔团的一员？为什么前几天周顷哲才放话给我们，说要请动八神极来对付我们兄弟。今天就见到阿伦先生？”

    阿伦修丁司微微一笑，说道：“如果不是这位先生在我的面前掳走了人，我也不会这般好战。不过。这个地球上除了八神极之外。还有这样一位隐藏多年高手，我也很想知道老祖您的这位朋友的来历？”

    青冥老祖嘿嘿一阵低笑。说道：“列缺子师弟是看你的部下欺负我的师侄，才出手相救。何谈掳掠？不信你可以问方林空，他是否跟我们十分熟悉。”

    方林空听话题到了自己头上，不敢怠慢，大声说道：“四师叔！列缺前辈，快放我出来。这层金霞再有一会就会把我炼了！”

    青冥老祖使了个眼色，列缺子倒也不怕方林空跑掉，于是就收回了金霞障。他跟青冥老祖微微示意，眼神中略带询问之意。

    青冥老祖立刻说道：“这位便是猎魔团第一高手，八神极中最年轻的一员，阿伦修丁司先生。十二师弟可以跟这位先生以后多亲近一些！”

    列缺子这才晓得，自己为什么用尽平生所学，也无法取胜。愿意竟然是撞上彩票般大运，跟八神极中人交手了。

    方林空对在场的三人，都没有好感。不过青冥老祖能在阿伦修丁司的战斗结界来去自如，他可没有这般的本事。列缺子偶尔目光向他这边一扫，冰冷的寒气从方林空心底直冒了出来。

    “一会这三个鸟人聊天完毕，我该怎么面对这列缺老怪？难道把所有的宝贝送还？魔门四宝已经跟元神炼成一体，那是怎么也换不回去了呀！列缺双钩我也不很舍得，葵水精英我还没摸透过用法，烈阳珠倒是无所谓。不过，我若是跟他说，别的宝贝我都已经笑纳了，就剩这么几样不怎么好用的还你算了。只怕……列缺子这老妖怪非劈了我不可！”

    阿伦修丁司上次卷入国际妖联的内斗，奉命狙杀庄楼，乃是不得已而为之。要他无缘无故的跟修为道行都深不可测的列缺子拼命，而且旁边还有一个功力深湛的青冥老祖虎视耽耽，那是休想。他这次出关，还有一份重大的任务，要奉命监察血族的百年战争。既然列缺子跟他的主要任务无关，阿伦修丁司乐得轻轻放过。

    列缺子却不这么想，他非常迫切的需要通过一场战斗，来确定自身的地位。当年的列缺子也是野心勃勃之辈，他听了青冥老祖说起猎魔团，美洲除灵师公会，真炎神教，暗黑理事会等国际性的大组织有多么风光，也有意另立教宗，自成一派。昆仑仙道当年只有师兄弟十二人，已经算得罕见的大门派。如今昆仑仙道子弟上万，拥有无数产业，国际性的黑暗世界组织往往门徒，子弟，员工，职员，十数万，甚至超越百万。已经是列缺子不敢想的规模风光。青冥老祖怕了周顷哲等人的权势，他早就想过。“若是我也有了庞大的势力，数十万门徒，凭他周顷哲又怎有胆量动我？当年蓝犁老祖数百门徒，便已经是魔教祖师。我若是重兴魔门，在世界各地建立他几十个总部基地，岂不美哉！”

    当阿论修丁司微微欠身，正要洒脱的转身离去。列缺子却以一种奇异的语调说道：“阿伦先生功力深湛，西方魔法系统更是列缺子从所未见。听说先生圣力修为更是惊人，若是就这么离开岂不可惜？”

    阿伦修丁司微微一笑，眉毛一扬，淡淡的说道：“那么列缺子先生有何高见？”

    列缺子嘿嘿一笑，说道：“中国有句古话，择日不如撞日。今天大家兴头正好，鄙人想请阿论先生不吝赐教一番！”

    阿伦修丁司缓缓摇头，说道：“可惜！我本来不该回绝了列缺先生的好意。但是我身为猎魔团的一员，不巧最近有些俗事缠身。不过，我这人自从踏进修行领域以来，向例只有我去挑战别人，还从未遇到有人来挑战我。列缺子先生的提议让小生心也痒痒，不如三月之后，情人节之夜，阿尔卑斯山之颠！我们踏月赏风雪如何？”

    列缺子听了阿伦修丁司半文不白的几句古怪话，弄得一头雾水。心道：“这老外说话颠三倒四。什么情人节之夜！难道是指的七夕？阿尔卑斯之颠又是什么玩意？踏月赏风雪？他活腻歪了就吱声！我活活冻死他算了！”

    他虽然身为中国人，但是有些中国文化他却还不如阿伦修丁司懂的多。这句挑战的风骚之词，是阿伦修丁司剽窃模仿自古龙的小说。阿伦修丁司对中国文化狂热崇拜，并且对武侠小说甚为痴迷。金庸古龙之大宗师手笔，让这位猎魔团第一高手拜服的五体投地。虽然随着年纪见长，他已经没了当年斩妖除魔时经常好扮作西门吹雪，或者东方不败的兴致，但是说话时，偶尔还会带出一两句颇为熟悉的句式。

    也算他对中国古代文化有些见地，并没有原句摘录，弄出什么决战紫禁城之颠的举动。作为世界上现存的最大规模的古典皇家建筑群，就算阿伦修丁司也不愿这样的历史艺术瑰宝有所损毁。

    青冥老祖虽然没看过这些武侠小说，但是穷极无聊时也弄过盗版光盘什么的消遣解闷。对刘德华，赵薇之流并不陌生。也晓得二月十四号方是情人节。至于拿破仑皇帝曾经脚踏白雪，豪言我比阿尔卑斯山还要高的典故。他也曾经化名在英国留学时，拜读过其传记。

    见列缺子脸色有些不好看，青冥老祖连忙传音过去，把阿伦修丁司的具体意思翻译一遍，把地点，日期都做了详细解说www.xiaoshuotxt.,com



第六回桀沌原体 

    当阿伦修丁司离去，方林空被列缺子的眼光淡淡一扫，顿时激发了他的勇悍之气。他转遍脑海都想不出任何办法，干脆把心一横，对列缺子说道：“魔门四宝我已经炼化成了元神寄托的法器，就算你杀死我，我也还不出来。列缺双钩，葵水精英，烈阳珠，戊土真蝗，玄天尺都在这里，你拿回去吧！”

    列缺子淡淡的看了方林空一眼，嘴角突然露出一丝奇异的微笑。他伸手一拍，两人相距还有数百公尺远近，但是列缺子的这一掌似乎超越了空间的阻隔，轻轻击在方林空的肩膀。

    方林空心存警戒，体外的防御护罩并未撤去。列缺子的这一掌，引动了他大自在天界七宝幡的无限光明界，三十三天护法界，青火神焰罩三重防御。只眨眼间，方林空体外光华大盛，无量霞光重重彤彤直射九霄。

    这么一来就算青冥老祖也不由得动容，他才见过方林空不久，那时还不见方林空有如此本事。列缺子一掌拍出，身形便即退回，方林空身上冲霄霞光，并没有粘到他分毫。

    “这些东西我是要拿的！不过你当日所得应该还不止这些吧！”

    方林空被列缺子这么一番恐吓，刚才列缺子的手掌在他护身光气罩发动之前，已经接触到了他的身子，并且传入了一股怪异的气劲侵入了他的三重护罩。方林空好不容易在这股气劲侵入五脏之前，将其消化分解，已经是骇然惊出一身冷汗。连他最为依仗的护身光罩也阻挡不了列缺子的力量，这让方林空顿时有些不知所措。他不知列缺子是什么意思，心道：“既然难以善罢甘休，我也决不坐以待毙。”

    一念动转方林空身上青火神焰流转，一副由纯青色火焰组成的光明甲胄已经浮动在他的身前方林空这些日子，已经炼化了从古神桀沌那里得来的神铠甲，跟青火神焰互相配合之后，重新炼成了这副青火神焰铠。

    看到青色火焰光明笼罩的方林空。列缺子信手一挥，五道碧绿色的剑光，交织如带罩向了方林空。

    方林空低低一吼，再不退避，身形突然消失在原地。等他再次现身的时候，已经出现在列缺子地上空，方林空左右手一合，青焰神雷凭空暴涨。连串如青珠，狠狠向列缺子砸下。

    这番应变，就算是列缺子也清喝了一声：“好！”

    不过想要一个照面就伤到天妖列缺，方林空的道行还嫩的很。列缺子全身不动，单单左手食指一划，一道剑气凭空斩出，把方林空连珠砸下的青焰神雷打的溃不成军。这道剑光破开方林空的青焰神雷之后。更狠狠砍在他的防御光罩上，青火神焰罩经受不得这等大力，明灭不定裂开了一道缺口。方林空冒险出手被列缺子逼退，他第二道防御光罩三十三天护法界堪堪低档住了列缺子的剑光，但是还是被一股绝大地潜力震飞上半空。

    方林空性子发做。不但没有害怕，反而暴喝一声，身外青火神焰暴涨，青火神焰罩被修补完善，他再次出手，天坎逆刃带着一道长长的芒尾，半日精虹照耀半空。有如白昼。

    列缺子到不知方林空手上还有这么厉害的法宝，他轻轻咦！了一声，轻轻说道：“你这孩子倒是给我不少惊喜啊，若是再给你三十年的时间，只怕我还能否制住你，真就成了一个问题！不过，今天你是逃不出我的手心的！还是放弃了吧！”

    列缺子先天剑器的绿色精芒，火拼天坎逆刃。斗地火光灿烂，但是他本人却身形一晃冲近了方林空身边。列缺子五指一张，再次并拢握成拳头。一道绿色的火焰光华在列缺子手臂上蔓延灼烧，他翻手一拳砸上了方林空的防御光罩。

    这次，方林空的防御光罩并没有被震裂开，但是一股庞大无比的力量。却让他稳定不住身子。炮弹一样飞了出去。然后，列缺子似乎化身无数。每一次都会赶在方林空地冲击方向，把他狠狠的砸飞向另外一个更远的地方，只消三五十下，方林空就已经混头涨脑，只能勉力维持护罩不碎，再无力反击。他跟列缺子之间的实力差距实在太大，只能给列缺子老猫玩鼠般戏弄。

    面临窘境，方林空身体猛然扭曲，在关键时刻化解掉身上的冲劲，悍然准备反击。见到方林空施展如此手段，就连列缺子此刻也脸露惊讶，惊喝道：“原来你已经把玄天九变修炼到了第二变冥蛇变！真是出乎我的意料之外。”

    他这次却不再动手，仅仅淡淡一喝，一道威压覆盖出去，顿时让方林空从半空跌落地面，除了全力撑开护罩苦苦支撑，再也动弹不得。

    “列缺老怪！你到底要怎样？想杀了我，你就来吧！”

    列缺子微微一笑，脸上神色动也不动，说道：“方林空，你拿了我的法宝，我也不要全部索回了。你只需要把葵水精英跟玄天尺还我，这次就算作罢！不过，拿了我地东西，你可也不能百拿。以后就跟着我做事吧！”

    列缺子自从在见识过大拍卖场，心里有了另外一番感触。这个时代，任何法宝都可以待价而沽。而且，除了罕见的材质，跟来源神秘无法模仿制造的宝贝。现代的炼器手段，已经让大多数的法宝可以工业化量产。而且他得到青冥老祖送的十二口仙剑之后，对列缺双钩也不是那么迫切需要了。再说他已经修成了先天剑器，别的法宝对他来说已经可有可无。至于魔门四宝，列缺子当年便没敢去修炼这些邪门的玩意，今次一起做了人情。

    方林空听到列缺子这么说，心里一愣，正想开口。青冥老祖在一边使了一个眼色，方林空登时知机，急忙拜服在地上，对列缺子说道：“师叔愿意提携弟子，方林空感激不尽，日后愿意追随师叔！”

    列缺子对方林空其实颇为欣赏，能够在这么短的时日内修练成玄天九变的第二变，虽然有机缘巧合在内，方林空地资质也是上佳人选。他想设立教宗，方林空当然是优秀的可用人才。

    列缺子微微点头，让方林空起身，他正要抚慰几句。方林空突然想起一事，心里暗道：“列缺子这老妖怪要收我做跟班，也不知他想要做什么事情。为了日后的生活着想，我应该拍他一记马屁才是。”

    他脑筋这时转的蛮快，双手在身上一翻，找出一枚拳头大地青黑色珠子，对列缺子说道：“此物是师侄在偶然间得来，师叔缺乏法宝，不仿将之炼化。我得手了很久，也不知能用它来干什么。留我这里算是明珠暗投了！”

    列缺子本来不想收什么礼物，他连魔门四宝，列缺双钩都不要了。还能希罕方林空什么东西。但是当他一眼看到方林空手里地东西，顿时心口如被大石狠狠撞击了一下。就算别人在他眼前连砸十枚核弹头，都未必会让他如此震撼。

    “此物……你是从哪里得来？你可知道它是什么来历么？”

    列缺子不敢相信自己有这般运气，急忙向方林空询问。

    方林空一五一十的把自己在古神桀沌体内地奇遇说了，连曾经在地球上见到了丹霄子的事情，也没有隐瞒。当然，他既然拿出了古神桀沌的原体来送礼，就瞒去了丹霄子手里也有两枚的事情。这样便会显得他的礼物只此一份，更加珍贵。

    这时连青冥老祖也凑过来仔细看了一眼，说道：“没错，虽然方林空所说的跟故老传说不同，但是这个东西就是盘古珠没错。恭喜十二师弟，有机会再登仙界！”

    列缺子仰天长笑，状极欢愉。他怎么知道，自己一念仁慈，会让方林空拿出了古神桀沌的原体来拍马屁。他肉身是在没有修炼成元神的情况下崩溃的，虽然勉强修成天妖之体，但是能量驳杂不纯。是无法禁受跨越异次元空间的能量风暴的。但是有了古神桀沌的原体，他就能再次粹炼精纯本体，进行第二次崩溃重组，甚至第三次，直到他满意自己的生命形态为止。

    方林空不知道古神桀沌的原体有什么作用，但是列缺子却是知道的。此物，在修行界也曾经出现过，名为盘古珠。是元神寄托的无上宝物，有了此物保护元神，脱劫的时候，就不怕天地元气的震荡了。可以从容重组身躯。象列缺子这样的天妖，得到了此物，等于给了他一个立地成佛的机会。

    “有了此物，不要说阿伦修丁司，坎贝托之流，就算那元乾坤老儿来了，十二师弟也不必怕了他！而且，我也可以借用此物，尝试一下飞升了！”

    青冥老祖得意的哈哈大笑，列缺子拍拍青冥老祖的肩膀，脸色沉静如水，但是口气却冲破霄汉。他说道：“四师兄也忒没壮志，等我闭关一月，出来后横扫天下。诸如周顷哲之流，日后连给我们提鞋，都嫌他手脚笨重！”小-说-t-xt-天.堂



第七回魔秘二党 

    若是提起中国的妖怪种族，十个里有**个会说出，狐狸精为票选第一。无他，只因为这个家族不但人丁兴旺，而且传说也太多了。整整一本聊斋志异，几乎就是狐狸精传说大全。

    不过，若是提起西方的妖怪宗族，就算随便问个小孩，他也会记得吸血鬼这个声明昭著的家族。且不说西方的文化中，有过多少本小说漫画，多少部电影，多少个游戏跟这个神秘的种族有关。单单提起大名鼎鼎的达库拉伯爵，百年惊情的浪漫，为了爱人而痴狂的传说，就曾经骗过多少少男少女的憧憬。

    而在当世的吸血鬼研究中，这个西方第一大妖怪宗族，当然也是世界第一大妖怪种族，向来是分成魔秘二党。

    其中秘党遵守了很多的规矩，比如，不会无故吸食人血，不会暴露自己的身份，不会随意杀人等等，这样的血族对人类来说，算不上朋友，可也不是敌人。就算是以捕杀妖怪为主业务的猎魔团，也很少去碰触这些循规蹈矩，有势力庞大的非人类族。但是魔党就完全不同，他们向往的是公开展示自己的生活，希望成为地球的主宰，爱炫耀自己的力量。视普通人类为食物，践踏人间的一切法律，自认为高高在上不可一世。尤其是新加入秘党的新鲜吸血鬼，往往行事肆无忌惮，成为危害人类社会的不安定因子。

    阿伦修丁司来到英国，当然不是特意给依比丽的母亲治疗，他这次的任务，就是监视血族的百年战争。

    血族每隔一百年，就会推举出来新生代有资格晋升爵位的人，请长老会赋予他们新的身份。

    按照血族的规矩，从一个年轻人，变成成年人，不是看他的岁数跟力量，而是看他是否获得了长老会的承认。拥有法定地爵位。

    而评定爵位的百年战争，在血族内部是真的每一百年才会举行一次。这个时差对拥有无限生命的吸血鬼来说，也是太长了，很多年轻人已经等不及，要在百年战争上大展身手，获得梦寐以求的身份象征。

    能自忖有资格获得爵位的年轻吸血鬼，在这个时刻都放下了手上的任何事情，赶来英国伦敦。他们亦可以在这个时候，先去参加大拍卖会，说不定能购买到一件梦寐以求的武器，获得力量上地突破性提升。

    方林空被列缺子收归门下之后，深得两位师叔的欢心。青冥老祖在国际妖联的地位超然，此次恰好作为血族的百年战争的贵宾被邀请。青冥老祖借着心情不错，便跟方林空说道：“方师侄既然颇有闲暇。正好跟咱们两个老头子来凑个热闹！师叔请你去参加这个地球上最豪华的一次酒会！”

    列缺子早就知道青冥老祖有这么一个行程，列缺子本来不想参与这种活动，但是他突然想到，血族是西方妖怪的第一大族，若是能招揽一批人手。对他日后地发展大有裨益，因此当他看到青冥老祖探问的眼神，便微微点头。

    有这种开广见识的机会，方林空当然不会忘记带上林语，而连依比丽也缠着他非要跟来。方林空的假期已经差不多快完结，他亦想好好开一把眼界，然后去找闻毅跟陈明彬。马经杰他们一起回家。

    阿伦修丁司跟奥伦维金也是血族百年战争的贵宾，只不过非常可惜地，方林空去找林语的时候，还是跟奥伦维金缘吝一面，没有来得及碰面，方林空一直也不知道，这位曾经指导过他的人，也来到了伦敦。

    血族是西方妖怪第一大族，排场自然不小……他们中间的很多成员，都在现实社会拥有崇高的身份。跟社会地位，成为了人类社会的精英分子。若说跟人类社会的融合度，血族堪称第一，几乎百分之玖拾以上地血族。都混迹在普通人类中生活。这个笔力，在所有的妖怪种族中都是罕见的惊人。

    大多数的妖怪宗族。都会有大量的隐居者，避开人群，避开人类，只愿意跟自己的同宗来往。

    可以说，无论在东方还是西方，血族都是例外中的例外。因为他们的新生代，很多都是从普通人类转化而来，遗留了大量的人类习惯。喜欢群居，喜欢城市，喜欢流行音乐，跟品尝各类美食。

    接连赶了两场盛事，方林空这次就显得悠闲的多。血族地百年战争，顾名思义，当然是要打的。每个想要获得爵位的年轻血族，或者想要提升爵位的高等血族，都要击败自己地族人，或者长辈。只有踩着别人地脑袋，才能够看的更高更远，当然，礼貌一点地话，也可以踩肩膀。这句明言是血族的前辈爱因斯坦，铭刻在家族的族谱上的话。

    摸着自己的下巴，方林空对眼前的美食，一点兴趣也没有。他已经在血族的一位亲王领地里呆了三天。这位亲王正是他唯一认识的血族，奥希尔亲王。

    他算是领教了，中国古代谚语说的：“富过三代，才懂吃饭，富过五代，始知穿衣！”

    白手起家的富豪们，若不是节俭朴素，便是胡乱花钱买一些奢侈品。前一种可以自豪宣称自己拥有一种美德，而后一种，往往就被人冠以暴发户这个不雅的词汇。

    奥希尔亲王虽然不知富了几代，但是富了几千年是有的。他的府邸可说是看似朴实，实则豪奢。随便一把椅子，都可以上述到亚瑟王时代，吃饭的饭碗，都是古代宫廷之物。大门的浮雕，传说是当年请米开朗基罗亲手雕刻。拿起什么物件，都会有人告诉他，此物世上仅此一件，是独一无二的珍品。

    每天白天，方林空就这么无聊度过，到了晚上，他就通过奥希尔亲王的地下密室的魔法阵，去百年战争的会场。

    血族的亲王们，号称可以媲美神明，实力就算比不上八神极。也不会相差太远。他们以数千年的积累，自行开辟了一个空间，作为血族的大本营。

    本来方林空是跟着列缺子他们一起的，后来他遇到了奥希尔亲王，被这位看起来很慈祥老头说什么要请他跟依比丽到他的府邸小住。

    青冥老祖跟列缺子也算昆仑仙道地老祖宗。林语这个正牌的昆仑仙道弟子，虽然不知他们两个的身份，但是，方林空却是知道的。他怂恿林语尽量去接近这两人，好多得一点教益。只要能够等到这两人传授一招半式，林语终身都受用不尽了。因此方林空暂时和林语分开了。

    奥希尔亲王是第三代吸血鬼，他的子孙后嗣不计其数。这几天总会有无数的帅哥美女出现在这座宽大无比的豪宅。方林空作为这座豪宅唯一的人类，是颇为引别人瞩目地。

    奥希尔亲王属于秘党的一方，他虽然身为血族，却跟猎魔团建立了颇为和睦的友好。作为缓冲暗黑理事会跟猎魔团冲突的外交人员，奥希尔亲王拥有很多的豁免权。血族的百年战争，本来是猎魔团趁起内乱入侵的大好机会，每次百年战争，都会伴随着一场双方地圣战。血族几乎总是损失惨重，往往一蹶不振之后，就是几十年的沉寂。

    这次，奥希尔亲王力排众议，在长老会上通过了请嘉宾出席百年战争的决定，煞是费了一番苦心。来自国际妖联的青冥老祖，跟猎魔团的阿伦修丁司。不但代表了其背后地势力，也代表了这两大团体的默认，血族的百年战争只要不波及普通人类社会，便不会有来自外界的干涉。

    方林空虽然跟着青冥老祖出席了几天会议，但是年轻的血族之间的拼斗，让他大感乏味。方林空虽然比那些血族更年轻，但是战斗的经验丰富之极，接连遭遇地敌人，都是这个地球上最强大的一伙，论起战斗经验跟手段。这些年轻的血族拍马也及不上他。

    同样的，能跟嘉宾一起，坐在本来应该是长老们尊崇座位的方林空，亦是年轻血族们心目中颇为奇怪的存在。青冥老祖跟阿伦修丁司乃是国际知名人士。列缺子气派不凡。上次跟阿伦修丁司战斗，也被某些有心人观察到。深知这个举止优雅，风度一流的男子，是多么的可怕。但是，方林空就很例外。

    虽然方林空也曾经引起过一些妖怪的注意，但是在欧洲毕竟是猎魔团跟暗黑理事会的地盘，发生在亚洲地新闻，对这里来说，根本没有过任何报道。年轻的血族一般都是眼高于顶，自然不会对人类的新兴潜力人物多加注意。方林空在列缺子的手下受过教训，因此在决定晋升爵位地百年战争上十分低调，除了旁观，并没有任何作为，连话也不多说一句。

    长老会地一批老吸血鬼们，虽然同意了有嘉宾参与，但是对嘉宾的人选却定地颇为严格。列缺子突然出现，他们已经颇为不快，但是这位天妖隐隐的霸道气息，让长老们不敢口出抱怨，他们都把目光斗盯在了方林空的身上。只是碍于青冥老祖跟阿伦修丁司的面子，没有立刻发做出来而已。

    方林空也知道奥希尔亲王的府邸中对他不怀好意的家伙不少，但是他根本懒得搭理。大厅里的二十四小时不停的自助宴会，就算没有任何客人取用食物，训练有素的侍者们依旧不见半分懈怠。

    方林空是飞扬跳脱的性子，又是出身普通人类家庭，对充满贵族气息的血族盛宴，感到十分不习惯，甚至感觉有些沉闷。他默不做声的拿了些饮品，正要离开，本来正在一边闲聊的几位年轻血族，突然不知怎么哄笑起来，一位全身雪白套装西装裙的女孩，大步走来拦住了方林空的去路。

    “我很好奇，很想知道，为什么你这个人类会坐上我们血族的长老席位。今天正好遇到阁下，就请您跟我们解说一下吧！”

    方林空认得这名女子，她名叫莉莉丝，在早几天的战斗中，她非常出风头。血族有很多家族，方林空对这个素来没有研究，因此也说不出这个傲气十足的女孩是来自哪个古老的吸血鬼家族。

    被人这么拦路挑衅，方林空只是礼貌的微微欠身。并没有做答复的意思，直接迈步闯关。

    莉莉丝在家族中，从小就深受器重，而且是第八代血族中，最为佼佼者。今天她跟几个关系密切的年轻血族，正好聊起今次的百年战争，开头几天仅仅是淘汰去一些自不量力的家伙，选拔出真正地精英。因此还没有任何爵位被授勋。莉莉丝早就对长老席上的外族嘉宾看不顺眼。不过她终究非是不知天高地厚，青冥老祖跟阿伦修丁司都不是任何一位年轻血族能惹得起的人物。作为秘党的家族之一，莉莉丝从小便接受着精英教育，从来都看不起体质孱弱的人类，更瞧不起任何妖怪家族。方林空一个十几岁的少年，也敢大模大样的坐在长老席上充做嘉宾，早就让这名高傲女孩甚为愤怒。

    跟她在一起的。是血族中近几年崭露头角地新秀。他们跟莉莉丝的关系非常不错，卡夫最近才加入了国际妖联，排名日益见涨，有人推测，最多不用五年。他就能进入国际妖联的排行榜百名之内。李古德是跟随兄长进入暗黑理事会，如今已经是欧洲妖坛上最为出色的活动家。其余的三人也都是血族的年轻一代中极为优秀的人物。他们刚才地话题正好聊到了方林空身上。高傲的莉莉丝表示，只要有机会一定要给方林空一点厉害瞧瞧。刚好方林空的出现，给了她实现宣言的机会。

    方林空的态度，更是让莉莉丝感到了被蔑视地屈辱。

    在刚才跟她一起的几名年轻血族的目光注视下，莉莉丝决不能容忍方林空轻易的离开。那将是对她能力的最大的侮辱。

    莉莉丝轻轻抬起了她秀气修长的白皙右手，在她地力量运达指尖的一瞬间。五根锋利的指甲猛地弹了出来。正是血族的基础法术之一“利爪术！”。

    看到莉莉丝的五指曲伸，方林空淡淡一笑，几乎没有任何举手抬足的动作，身体无声无息的化成了一团青色火焰，莉莉丝连暗叫一声不好的机会都没得，五指已经滑过了方林空的身体，一招落空。

    散则为气，聚则成形！

    方林空所修炼的玄天九变，正是千变万化地玄奥法术。在得到列缺子的精心指点之后，方林空已经开始悄悄的向第三变鲲鹏变进军。玄天九变的第三变。正好是修行中地一个奇异地境界。是从精血肉身，向完全能量体转变的关键。也只有东方仙术，才有地修行法门中中，由凡人踏入仙人的玄之又玄的一步。

    方林空虽然还没有修成鲲鹏变。但是却已经深得化形之境的奥妙。因此聚散离合，变化肉身已经不费吹灰之力。

    莉莉丝被方林空变化的青色火焰飘过了**。一时惊呆了，竟然被方林空在背后从容聚成肉身，扬长而去。

    若是面对敌人，生死交战。莉莉丝被家族严格训练出来的坚定意志，无论出现什么情况，她都会在第一时间做出最佳反应，但是方林空不同，他并非莉莉丝的敌人，甚至对血族来说，青冥老祖列缺子这一方，可以算作他们的盟友。在国际妖联中，对暗黑理事会的态度，往往决定在某些执掌权柄的个人。而取得一部分有实权，有地位的人的友谊，对暗黑理事会的外交部门，向来是重要的外交手段。

    莉莉丝惊讶的是，方林空刚才展现的技巧。表明了这位人类少年的力量，确实有足够的资格列席在长老会的嘉宾席位。

    能够雾化躯体，向来是血族中的一种标竿。力量能够达到完全雾化躯体的血族，都是伯爵以上的高手，五百年以下的血族中几乎没有这样的强者。而且雾化躯体是吸血鬼的本能之一，无论是妖怪还是人类，能让自己躯体完全能量化，或者虚无化的都是非常可怕的家伙。

    几名旁观的年轻血族，亦是目瞪口呆。他们还有许多准备来捉弄方林空的计划，但是现在都变成了可笑的泡影。跟如此厉害的人物开低级庸俗的玩笑，不啻找死。而且，若是事端由他们惹起，连长老会都不会给他们撑腰。

    卡夫几乎是有些神经质的捏碎了手上酒杯，喃喃的自言自语道：“原来，在白鲸生那些人嘴里的传言，竟然有些是真的！”

    “真是无聊的挑衅，连点实力都没有，我根本提不起兴趣来

    方林空在奥希尔亲王的府邸有自己的卧房，他躺在那张据说已经有三百年历史的胡桃木大床上，一杯接一杯的灌着各种液体，对吸血鬼来说，品味永远是不可或缺的东西，因此他们的酒席上，是不会出现诸如百事可乐，七喜，美年达，ad钙奶之类的小儿科。方林空只懂得喝，却不晓得自己灌到肚子里的是什么玩意，反正只要不是人血，他就不在乎嘴里饮品的成分。

    百年战争，在开始阶段，是给一些没有爵位的年轻血族授予低级爵位，只有到了后期，才是最精彩。已经有了爵位的血族高手，想要更进一步，获得跟自己实力相匹配的地位，便会向长老会提出申请，这个时候，个人的实力，对家族的贡献，甚至名声都会成为晋升的标准。

    而这些有身份，有地位的高级吸血鬼，是暂时不会露面的。

    方林空也曾经对这个名声卓著的妖怪种族有着浓厚的兴趣，但是几日来的观感，却让他觉得，闻名不如见面这句古代谚语，真是***有道理极了。

    灌到了第十八杯饮品之后，方林空再次伸手去摸，但是摸来摸去都是空空如也的杯子。他一翻身坐了起来，看了一眼甚是狼藉的大床，耸耸肩，随手掏出了一口飞剑，切割着一块烤肉。自从没了列缺子这块心病，方林空使用法宝就大方许多，不用担心被人认出法宝的来历，索要回去，这种轻松是方林空从没有过的。

    破空子毕生修炼的百余口飞剑，虽然比不上列缺双钩这样的顶级法宝，却也都不是凡品。方林空手里的这口晶莹如雪的精致短剑，一道三四寸长短的芒尾不住的吞吐，精芒耀眼。即便在大拍卖会上，这样等级的飞剑，也算罕见的货色。也只有青冥老祖那样的财力，才能历经数百年的勤苦，攒出一套十二口极品飞剑。那种概率，跟在地下黑市拍卖到达芬奇的珍品蒙娜丽纱差不多。

    因为西方妖怪们，跟西方的修行者，很少会使用远距离控制类法宝，他们也没有悠远流传的飞剑文化。因此国际上的现代灵能武具，工业飞剑的制造技术，还比不上手工炼制的成品。当年甘尼什使用的烽火金轮，已经算是很不错的一款，但是对于习惯御剑飞行的东方仙道来说，根本是一种牛头不对马嘴的货色。

    而东方的现代灵能武具制造，一向不够发达，想要赶上国际先进水平，还要几十年的发张才可。就算最擅长此道的昆仑，也只能制造一些较为普通的东西。

    “再过几天，我就应该会回国了吧！然后，为了七月份的那场生死攸关的高考，我大约半年时间都会被浪费在习题跟课本中间。再然后，我应该可以上一所自己满意的大学，就算学业不成，相信凭我的法术，考场抄袭是绝对不成问题的。然后……再然后呢？”

    嘴里咀嚼着烤肉，方林空一时想出了神。他突然非常想念自己的父母，还有一直被他哄的非常开心的丁晴雅。还有那些交情不算很密切，但是却总是有说有笑的同学跟朋友。还有神秘的李冰，豪气的丁赤峰老大，霸道的熊王熊意生，虎王张啸风……似乎，自己生长的城市，有很多值得怀念的地方。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第八回起家班底 

    阿伦修丁司虽然仪态风度均无可挑剔的端坐在贵宾席位上，看着正在各展其能进行战斗的两名血族，他心里的思绪却全然转移到了身边的列缺子身上。

    每次血族的百年战争，猎魔团都会出动，但是，杀敌一千，自损八百，血族收到重创，猎魔团也不好过。近几年国际妖怪联合会的势力越加庞大，早就超过了暗黑理事会，跃居世界第一大的妖怪组织，猎魔团已经不敢在这样全体出动，损耗本部实力了。虽然猎魔团拥有八神极中的两位，实力空前强大，但是，阿伦修丁司也罢，那位神秘的团长也罢，都认为，此时应该尽力保存实力。因为，这个世界的黑暗势力，在悄悄的发生着变化。

    列缺子的出现，让阿伦修丁司，提起了十二万分的警惕。这个在猎魔团资料上全无记载的男子，竟然拥有媲美八神极的力量，这种人出现一个，都是地下黑暗世界的大事。稍有不慎就会引起一场难以挽回的动荡。

    “这个人跟青冥老祖这么熟悉，难道是来此昆仑仙道的某位隐居高人？还是，东方世界最近秘密培养的秘密武器？”

    阿伦修丁司的脑海中，构想了七八种可能，但是却没有办法确定。

    “也许等到我们决战之后，这个人的来历便会昭然！”阿伦修丁司也只能，这样安慰自己。

    血族的嘉宾邀请，并没有那么小家子气。猎魔团虽然是阿伦修丁司的名头，但是也给了他的护身圣炎骑士留了座位，奥伦维金因为私人的事情，暂时缺席，不过也留出了他的位子。

    血族的潜在势力庞大，百年战争的战场是一个巨大无比的亿年树顶上。无论战斗进行的多么惨烈，这种来自魔界地树木，都会瞬间修复。它高达十公里以上的树冠，被修建的十分平整，成为了战斗的绝佳沙场。

    而每个长老都拥有自己的小型浮空宫殿，不但可以自己看个仔细，还可以带着自己的家人跟仆人，看的热闹舒爽。

    青冥老祖跟列缺子身边只有方林空，林语是没资格，也不会被他们携带来的。阿伦修丁司一方。则是他地护卫骑士团，六名圣炎骑士。

    列缺子此刻却没有任何动作，在青冥子身边五心朝天，闭目打坐。他得到了古神桀沌的原体，无时无刻不在修炼之中，根本没心情注意场中的变化。只有方林空在东张西望，因为。今天他已经感觉到有一些不对劲，几股隐含不露的强大的气息一直在亿年树的周围徘徊。

    方林空跟青冥老祖提起之后，青冥老祖只是冷哼一声，表示知道。便叫他安心等着看好戏。

    每次百年战争，魔秘二党竞争的重点。并不在那些低级爵位地争夺，而是在大公爵跟亲王级别的称号竞争上。这样的高等爵位，就算只多出一人，也足以扭转两党的势力对比。亲王跟大公爵级别的吸血鬼，才够资格掌控长老会，决定血族地未来政治走向。

    若是这样的重大事件，大家都规规矩矩的公平竞争。那才是怪事。

    血族的长老会目前有十八名长老，七位大公爵，十一位亲王。目前是秘党占据了优势。

    在这次百年战争中，报名的年轻血族有三千余人。他们分布在亿年树的周围，三三两两成群的，热切讨论着这次百年战争地新冒出头角的同辈。

    血族的法术，向来有着悠久的传统，而且，作为天生就有诸多异能的妖怪种族，年轻的血族们。也很少有愿意付出艰苦修炼，提升力量的。由于缺乏创新，基本上只要达到了可以释放某个法术阶段，便可判断出年轻的血族力量达到了什么层次。比方说。h能化身蝙蝠是男爵的最低力量界限。雾化是伯爵级的标竿。抵抗阳光，无视圣光地侵蚀是大公爵级的能力。

    莉莉丝有些心不在焉的跟几个伙伴。有一搭没一搭的聊着。很多人都在讨论着，今次最出风头地多雷塔曼，作为一百七十年地血族，就已经能雾化躯体，简直是超级天才。

    不过莉莉丝却一点也不觉得那个一脸冷漠的男人有什么了不起，因为她昨天刚看到一个年纪才不到二十地年轻人类，也拥有这样的能力。

    经过几天的甄选，三千多名年轻的血族已经决出了最优秀的前几名。当然被淘汰的年轻血族更多。其中大多数连上亿年树的资格都没有取得。

    亿年树上的战斗已经决出了胜负，失败者被对手击落树冠，从高达十公里的树冠上跌落下来，眼看就要摔的粉身碎骨，一道黑影冲天而起，稳稳的接住了失败者的身体。

    “漂浮！”

    “竟然能修炼成漂浮术，又有新的厉害家伙冒头了！”

    血族天赋异能，但是想要飞行也需要一定的妖力。至少要接近伯爵，坐在子爵的颠峰实力，才能够轻松的使用出来漂浮术。出面救人的血族，身材矮小，面容稚气，竟然只有十二三岁的模样。虽然血族的人不受衰老的限制，几乎在成为血族的一刻，年龄就不会再有多少变化。但是，在血族中间自然有他们分辨血族年龄的办法，那就是血年轮。

    这个少年血族，成为吸血鬼绝对不够十年，以如此低幼的年龄，拥有如此实力。顿时引起了再一番骚动。

    方林空也注意到了这边，他本来扣了一道灵符想要出手救人，但是看到了有别的英雄出现，方林空便收回了手上了符咒。他的敏锐灵觉感到了那个救人的少年体内彭湃的灵气，那绝对不是血族的力量。

    “为了提升力量转生成吸血鬼，还是为了什么目的混入了血族呢？看起来似乎后一种可能性比较大么？”

    方林空低声的跟青冥老祖嘀咕，青冥老祖嘿嘿一笑，赞许的说道：“方师侄倒是眼光敏锐，不过你以为这些老怪物们看不出来么？你看那几个血族的长老，都在暗地里命令属下去查那个孩子地底细了。只怕不上一会，就会有结果出来。”

    托马斯.莫尔被人屈辱的击落了亿年树，本来认为自己必死无疑。但是当他感到了自己身体一轻。被人抱住漂浮在天空，这才惊讶的回头，看到了自己的唯一后裔，李可林。

    托马斯.莫尔是在去中国旅游的时候，发现了这个濒死的孩子，他以十一代吸血鬼的能力，只能感觉这个孩子的灵气强大，但是却带有不应为人类地妖异波动。便以初拥的能力救活了这个中国少年。

    成为了吸血鬼。李可林似乎一点也不快乐，但是也没有任何不满的表示，一天二十四小时，最多说不上十句话。几乎沉默的有如失语的孩子，跟着托马斯.莫尔远渡重洋来到了他定居的荷兰。托马斯.莫尔一直把李可林当成了自己孩子般抚养。从未追究过李可林的来历。

    血族是一种没有繁衍后代能力地种族，他们增加同类的唯一办法，就是通过换血仪式。转化普通人类成为他们中的一员。因此拥有后代，对一个吸血鬼来说，是非常重要的事情。不但要付出一段时间内能量降低的代价，还要上报长老会，把新地成员加入族谱。

    托马斯.莫尔在即将死亡的一刻。看到李可林为了自己而出手，心中之激动，比死里逃生更加激荡。

    “孩子！你快降落，不然带着我，会影响你滞空能力的！”

    李可林专注的看着地面，默默的寻找着合适的降落地点。对托马斯.莫尔的关心只不带丝毫感情地说了一句。“我没有任何问题！这就落地了。”

    当两人降落地面的时候，一队身穿黑色燕尾服的执法队。出现在了两人的面前。

    一名为首的男子生硬的说道：“托马斯先生，你的后裔似乎有些问题，长老会希望能请你们两位去解说一下。”

    身为一名资深血族，托马斯莫尔对执法队绝对没有好感，这些执法队在平时，都是拥有爵位的。但是一旦整合起来，就成为处理血族内部的叛徒的冷酷战队。虽然托马斯自己也不知道李可林究竟有什么问题，但是他绝对不甘心把自己地孩子，送给执法队。

    他一脸笑容的对执法队的首领说道：“我的孩子已经跟随我十几年了，一直居住在荷兰地阿姆斯特丹。也早就上报了长老会。怎么会有问题地？”

    执法队为首的那名男子，语气冰冷地说道：“这些事情，你还是去跟长老们解释吧，我只负责把你带到长老们的面前。请托马斯先生配合我们的行动！”

    托马斯莫尔极力寻找一丝可能的破绽。但是执法队的成员位阶都在他之上。更经验丰富，早就封死了他一切可能逃脱的路线。努力了许久。托马斯终于泄了气的皮球一样，放弃了反抗的念头。乖乖的跟着执法队离开，但是他兀自牢牢把李可林保护在身后。

    出现了这种突发事件，所有长老的飞行宫殿快速的在空中移动，形成一列长排，咔哒！一声！凑成了一个整体。缓缓的降落在地面上。当执法队带着托马斯莫尔跟李可林到了长老们的面前的时候，一名秘党的长老达马里，低缓沙哑，但是充满的阴柔磁性的声音响起：“托马斯！你拥有后代，却没有遵守血族法律。不能发展非人族类为血族，是我血族的第十四条戒规，你难道不知么？”

    “李可林非但不是人类，而且是东方灵兽，你的血能至今未能压制住他的天生灵气。你知道这以为着什么吗？”

    奥希尔亲王虽然态度比较缓和，但是语气依旧十分严峻。

    方林空在一旁听说这个小小的冰冷少年是什么灵兽，急忙把真气运到双眼，想要看破李可林的真身。

    “纯白！有双翅，不对！好长的尾巴。是……白色的孔雀！灵气还真强，虽然比我差劲很多，但是比这里的大多数吸血鬼都强很多倍了。”

    “不过这个灵波好奇怪，难道被人下了禁制？不然怎么念力波动这么干涩？”

    方林空胡乱推测，看着血族的长老们正在给托马斯莫尔父子定罪，李可林小小的身躯。木然的站在托马斯的身后，脸上地表情依旧呆板冰冷。无助的眼神，空洞的看着托马斯努力为他分辨。血族的长老们似乎大半都倾向把李可林从世间抹去。

    不过魔党的几位亲王跟大公爵，在秘党的长老们逐渐达成了统一意见之后，立刻极力反对。他们的观点是，李可林现在体质已经是血族，而且，虽然身为灵兽。却没有接受过任何反抗血族的教育，完全可以培养成本族地一代新人。

    然后，双方的执政长老，便开始了激烈的辩论。魔党对秘党的长老，固执保守的路线十分不满，更提出了血族不但要在暗黑理事会保持领导地位，更要吸收它族妖怪。锐意进入，加入国际妖联。让血族的势力更加扩大。

    方林空在一旁听了一会，便感觉头脑昏昏。虽然他不喜欢魔党的几个长老说话地态度，活象一群三流政客一样，许着无数宏愿。但是。他也觉得秘党的几个长老实在太保守。血族的奇特体质，让他们拥有了妖怪中的独特地位。普通人类都可以通过换血仪式，拥有不凡的力量。若是强悍地妖怪接受了这个仪式，说不定力量提升更加恐怖。

    青冥老祖的基因药剂，因为血族的反对，加上很多妖怪都不喜欢血族的某些缺点，从未添加过这个种族的基因进去。方林空实在不晓得。血族们坚持的血统，到底有什么好处。他的生活环境，跟人生理念都跟这些活了几千年地老古董，都相差甚远。

    青冥老祖对这种事情并不打算插手，一个灵兽的死活跟他没什么干系。阿伦修丁司出身的猎魔团，更加歧视异类，这两大嘉宾不开口，魔党的长老们由于人数上的劣势，在辩论中渐渐落于下风。

    托马斯连个最低的男爵都不是，在长老们的争论中。根本没资格插口。他颇为担心的看着李可林。生怕最后的结果是夺取这个孩子的生命。此刻他大是后悔，不该带李可林来参加百年战争。

    “早知如此，我也不来申请爵位了。做一个普通地血族，也没什么不好。”

    托马斯的心情。可以说是百味掺杂。忐忑不安。在长老们的面前，执法队的成员们为了保持尊敬。都稍稍后退了一些，托马斯莫尔悄悄把手插入了衣兜。当他把手拿出来地时候，一个五彩迷离地水晶球脱手而出，跌落在地上，一股浓烟随即飘散开来，笼罩了好大一片的地方。

    “混蛋！托马斯你不想要活了么？”

    长老团地怒斥声，让执法队的成员，立刻反应过来，纷纷扑进了浓烟中，要抢先制服托马斯跟李可林。

    托马斯莫尔是在大拍卖会上购得了这个水晶球，本来想作为杀手，在战斗中使出来。但是由于他遭遇的敌人实在强大，没等他用处这种法宝，就被轰下了亿年树。浓烟笼罩下所有的灵识探测都被干扰，这种最新的逃脱道具，颇有奇效。方林空本来也没想要做什么，不过这个时候，他突然心中一动，五指一张，一道气旋发出。

    “既然有这个机会，顺手帮这对可怜的家伙一把好了！”

    方林空想把这两人封印起来，反正他也不怕这帮吸血鬼对他怎么样，不过他的封印诀一出，立刻就感到了一股强大的气息一发即收，他的封印诀便落了空。执法队的动作迅速，发出了的法术跟方林空的气旋硬碰一记。偷鸡不成，反惹了一身骚的方林空，此刻想要撤手已经来不及了。执法队都是血族中有爵位的高手，其中领队的首领，还是伯爵级别的高手。

    这批执法队，是血族中最为精英的分子，他们对外族的妖怪和人类从来也不是很瞧得起。虽然从方位判断出，是青冥老祖这边的席位，但是当他们散开队形之后，没有发现托马斯莫尔跟李可林的存在，便联手向方林空发动了攻击法术。

    “倒霉！”

    方林空双手一推，一道真气凝成气墙。噼噼啪啪的一阵乱响之后。也不知是谁出手驱散了这股浓烟。血族的几位亲王地脸色都十分难看。

    方林空的眼前站着十几名血族执法队员，都神色不善的望着自己。他双手一摊，说道：“我什么都没有做，你们看我也没有用！”

    奥希尔亲王目光一转，挥挥手，让执法队下去。他目光顶着已经不知何时醒转过来的列缺子说道：“列缺先生此番出手是什么意思？以为我血族好欺负么？在众目睽睽之下做出这样的事情来，难道真的能神不知鬼不觉？”

    列缺子五指一张，一个透明的**球出现在他的手心。里面正是托马斯莫尔跟李可林两人。他微笑着说道：“我既然来参加血族地聚会，当然不希望出现了什么事情，给诸位惹上麻烦。诸位长老可能不知，这头灵兽的来历。”

    列缺子伸手一指李可林，本来神色冰冷的少年，身形急遽缩小，双翅招展。长长的美丽尾羽伸展了开来。一头洁白无暇，没有半根杂色羽毛的白孔雀现出真身。

    列缺子含笑说道：“这头孔雀并非来自地球，具体来历我也不知。只不过一千余年前，我们东方仙道曾经联合起来，围剿这头灵兽。虽然它看着仪态高高雅美丽无双。但是生性却十分凶残，以生人魂魄血肉为食。当时虽然被几位道门同仁重伤了它，但是却被其元神遁逃。我也没想到千年之后，它居然转世成为血族。不过，诸位长老应该知道，刚才执法队若是出手，后果会怎样！”

    李可林被列缺子现出原形。身上被压抑的灵气，猛然暴涨。几位血族的长老脸色渐渐平和。列缺子出手地目的不问如何，但是刚才确实避免了一场祸事。这头毛羽雪白的孔雀，身上的灵气竟然暴涨到三万七千有余。执法队刚才出手，只怕已经没几个能活的下来。血族地长老们虽然实力惊人，但是若是事情变化的太出人意料，他们谁也没有把握，能立刻镇压下那种场面。而且，这么多血族的元老在场，竟然给一个外人的眼光见识比了下去。几位长老都感觉面上无光。

    奥希尔亲王既然已经出头，只好优雅的一笑，说道：“事情原来如此，倒是多亏了列缺先生及时出手。不然我们这帮老家伙说不定会小小的被扫一次面子。托马斯是我们血族之人。还请列缺先生归还。这头灵禽就任凭列缺先生自己处置好了！”

    血族的能力。虽然得天独厚。但是也却没有中国道门那样，有很多地专门修炼法诀。用来专精某项技巧。因此列缺子能一眼识破李可林的原形，血族的几位长老却要依靠情报网，才能调查出来李可林来历不明。而且他们也没查出李可林的原形来。

    在场的血族几位长老看到了李可林的原形之后，无不暗道一声可惜。但是，谁也晓得，如此强大的灵禽，一旦收到手中，只要稍加训练，或者魔法祭炼，就可以成为一件强大的武器。列缺子都已经拿到了手里，想要他吐出来是决不可能。刚才，没人能看出李可林的原形，此刻血族的长老们，谁也不好意思开口索要。

    奥希尔亲王也只是请求列缺子放回托马斯莫尔，好稍稍扳回一点面子。

    列缺子倒是大方地很，他拇指跟食指轻轻一捻，就把托马斯拎出了空间封印。并且一言不发的顺手收起了封印李可林的透明**球。

    就在双方殷勤客气，轻描淡写的解决了这场突发事件。一个冰寒地声音突然响起。

    执法队地首领，对长老席位微微鞠躬，然后大声说道：“长老们！刚才这位方林空先生也曾好意想要出手帮忙。我十分感激。但是列缺先生是因为拥有强大的力量，跟不凡地见识，才及时出手。却不知方林空先生凭什么，要在我们血族的执法队面前现实能耐？”

    方林空想不到最后还有事情找到自己的脑袋上来，尴尬的一笑，站起身来说道：“刚才……我不过是下意识的胡乱出手，请这位先生……”

    方林空的搪塞立刻就被那位执法队的的首领打断。

    “如果方林空先生是看不起我们执法队的能力，我希望您能表现出相符的实力，来给自己做证明。我张百伦，希望能挑战这位有资格坐上我血族贵宾席位的人。”

    方林空脸上的笑容顿时僵硬，他这才晓得，原来某些东西终究不可避免。　小说-txt天堂



第九回血族伯爵 

    张百伦，年纪三百二十一岁，五十年前晋升为血族伯爵。专修黑暗系魔法，对自然系魔法也有所涉猎。少年时曾经作为著名的武斗家，而巡游世界。是妖怪中顶级的武者。曾经加入国际妖联，但是晋升伯爵之后退出了这个组织，转而担任暗黑理事会的家族职务。

    按照资料来看，张百伦可以说十分普通，作为一个妖怪来说，这样的经历，没有任何特色。平生也没有什么值得称道的战绩，更没有在妖怪世界里闯出什么名声出来。

    当张百伦正面提出要挑战方林空的时候，他所依持的并非无懈可击的理由，方林空插手托马斯事件，仅仅是一个导火索。看到血族亲王们都默不做声，奥希尔亲王也只是双手摊开，优雅的耸了耸肩膀，就坐回了位子。方林空知道，自己是否有资格成为血族的贵宾，终于到了被验证的时刻。

    阿伦修丁司的部下，是作为附属人员，再说圣炎骑士团的六大高手，也并非泛泛无名之辈。列缺子以自己的实力证明了，他不但有足够的资格，甚至还有所富余。

    方林空身为人类，年纪又是如此之轻，再加上名声不显。最重视等级跟资历的血族长老们早就十分不满，抓住了这个机会，便立刻授意张百伦，要好好利用。血族的贵宾席位，并非什么阿猫阿狗都可以坐的上去的。

    青冥老祖横扫一眼列缺子，却看到自己这位师弟，眼神中露出一丝嘲弄的笑容，根本没打算阻止这场战斗。一名血族的伯爵，在他这样的旷世高人眼里，不会比一只蚂蚁地位高多少。对方林空的能力，他是深具信

    作为当事人，方林空颇没有气质的四外乱瞄了几眼，终于确信除了自己，现在谁也依靠不上。他干脆大大方方的一步迈出。对张百伦说道：“不知这位血族的朋友打算怎么检验我地资格？”

    张百伦脸上的神色依旧冰冷，作为高级血族，他的仪容堪称帅气。配合着这种据人与千里之外的冰寒举止，一股无可言欲的男人风度，形成了极为吸引人的魅力。他淡淡一指亿年树，不带任何语气的冷冷说道：“若是方林空先生愿意，我们可以在那上面进行一场决斗。好让我们血族的同胞，都知道这次请来地贵宾实力。”

    方林空对这种隐语式的讥讽。根本不放在心上。他嘻嘻一笑，说道：“这里是你们血族百年战争的战场啊！我若是上去，赢了一次，不知也会拿到个爵位么？”

    一名魔党的长老突然开口道：“若是方林空先生能击败张百伦，我愿意代表自己的家族，授予您血族伯爵的尊号。若是您失败，就请离开贵宾席位。我们给您安排了合适的观赏位置，您还是我们血族地客人。”

    青冥老祖跟列缺子都绝非好惹的人，即便魔党的血族一贯狂傲，也不敢得罪这样的强者。奥希尔亲王本来想要开口，但是他微微扫了一眼青冥老祖。心里微微一动，便保持了沉默。

    “血族伯爵，倒是很不错的称号么！就是不知道跟那本三星猎人执照有没有冲突！管他呢！”

    方林空在心里打了几分思量，便立刻把烦恼抛在一边，整理了一下身上地衣服，昂然走出了青冥老祖他们的小型宫殿。

    张百伦双手一张，缓缓漂浮在半空。向亿年树的树冠上飞去。方林空也不甘示弱，轻踏地面冲霄而起，

    随着长老们的漂浮宫殿再次升空，巨大而颇有效率的传声系统，已经开始向全场播送最新战况。

    “为了加强跟国际妖联的友好往来，这次嘉宾方林空先生，亦打算申请我血族的爵位。特意为其主考地是张百伦伯爵。作为暗黑理事会的最大的成员之一，接受异族为我血族的一员，已经是悠久传统，近五十年来已经有七名友人。加入这个古老的家族……”

    出于外交的考虑，血族的亲王们没有把事实的真相公布，给方林空保留了几分颜面。但是在周围围观的年轻血族，几乎无人不知。这是作给他们看的。

    方林空最近功力突飞猛进。乘风诀已经修炼到第十层，若是再给他几年功夫。突破到最高地第十二层也就是早晚的事儿。张百伦虽然身为血族伯爵，漂浮术修为精湛，但是终究在速度上逊色了方林空一筹。虽然是他先起步，但是在亿年树的一半高度时，方林空已经超于了张百伦，抢先升空。

    当方林空踏上了亿年树的树冠，眼前比任何一座奥林匹克体育场馆都要巨大地决斗场，给他地血液一种躁动的刺激。亿年树地生长过程中，积累了无数的泥沙土石，甚至曙光上树冠上，还有一座不知那里来的小山峰。整个树冠，就如同一个小岛般巨大。在血族有意识的整理翻修之后，这里适合任何种类的战斗。

    张百伦虽然落后，但是却没有给他情绪上任何影响。随着方林空之后，他悄无声息的踏上了亿年树上的战场，黑色的燕尾服迎风飘起，纯粹的黑暗气息刹那间笼罩了数十公尺的地面。

    “哦！张百伦伯爵好精纯的黑暗能量，他真的只是伯爵么？我猜那个人类少年肯定会输掉！”

    莉莉丝的耳边传来了一阵议论，她莫名的感到一阵担心。她也察觉到了张百伦身上的气息虽然并不算强的过分，但是，却有一股说不出来的威迫感觉。让她莫名很冷。

    “若是我面对这样的敌人，必败无疑！”这样的念头在莉莉丝的心头一下子就蹦了出来。

    方林空作为张百伦的对手，他的感触，比莉莉丝更加深刻。张百伦一定隐藏了什么力量，这种认识，让清爽的少年除了嘴角偷偷的咧开了笑容，并没有引起更多的担心。

    两个人在亿年树上相距了一段距离，各自以自己的方式，做着战斗地准备。方林空颇为假惺惺的笑着招呼道：“张百伦伯爵，不知您最擅长的是什么样的战斗方式。肉搏？还是操纵法宝？或者远距离攻击，灵能枪械……”

    方林空的问话，张百伦语气冰冷，但是却很认真的回答了。

    “我最擅长的就是武术，若是您不介意，我想来一场骑士间的对决。”

    方林空嘿嘿一笑，说道：“这种战斗方式，我非常欢迎。不知您喜欢使用什么武器。还是空手搏斗？”

    张百伦扣指轻轻一弹，黑暗能量如同水滴一样在他地手心流动，延展成两公尺长的一根细细的刺剑。他随手一挥，比划了一个最规矩的古典欧洲宫廷礼节，细细的刺剑划破大气的锐利风声，如同爆竹一样，噼啪作响。

    “有个性。居然用行动来回答我！不过能用纯粹能量凝聚的兵刃，似乎并非西方地战斗方式。这个我也会！”

    方林空摊开手掌，掌心的真气瞬息间变化万千，最后一团黑色的火焰腾腾燃烧起来。他微微一笑说道：“我觉得这次战斗还是用这个国际上最流行的黑暗能量比较合适。真炎神教的黑火，威力还是非常非常不错地。”

    随着方林空的宣言。一团黑火逐渐拉长，凝聚成了一杆漆黑的长矛。长度达到五公尺以上的锋锐长矛，完全看不出是由活泼的火焰凝成，宛如实质的枪身，透出一股沁人骨髓的狂烈杀意。接近半公尺长地枪尖，形成了一个完美棱锥。

    方林空这一手顿时惹起了年轻的血族们，一阵阵惊讶的呼声。真炎神教最近在国际上风头正劲。坎贝托风头一时无俩。国际妖联内部分裂之后，真炎神教大肆扩张势力。有周顷哲跟张荣膺的默许，在亚洲太平洋地区，真炎神教的发展势头十分迅猛，甚至已经开始向欧洲跟非洲探出爪牙。暗黑理事会跟真炎神教虽然有些摩擦，但是表面上还没有什么冲突。方林空亮出黑火凝枪，让人凭添几分猜疑。

    张百伦神色凝重，细细的刺剑不断的抖动，他曾经跟真炎神教的人交过手，深知黑火的可怕。方林空的黑火长矛比他地刺剑长了一倍有余。但是，抢入近身缠战的方式，却绝对不可能成为选择。方林空既然能凝成黑火长枪，那么更加简单的黑火弯刀。他没有理由使不出来。一寸长。一寸强。一寸短，一寸险！武学上的经典战斗。放在妖术上却无法成立。

    方林空黑火长矛缓缓抬起，非常嚣张地指向张百伦。这样地傲慢姿态，顿时在围观的年轻血族中，引起了一片喧哗。只有在长老席位上地资深吸血鬼，才能理解方林空的战略是多么的准确。

    张百伦的刺剑，长有两公尺。已经超过了寻常意义的短兵器，加上切割空气的真空刃，和妖力凝结的斗气斩，攻击范围可以覆盖整个亿年树战场。方林空后出手，想要在张百伦的手下扳回局面，无论使出什么武器，都会落在下风。

    方林空抖出黑火长矛，意在炫耀实力。其潜在台词是：“我亦能任意组成气兵幻刃，无论战局怎么变化，都可以拿出应变手段。”

    气势被压在下方，张百伦脸上没有丝毫动容。他默默忍受方林空铺天盖地的滔滔气焰，手上的刺剑吞吐伸缩，如毒蛇般扭曲不定，妖气亦变得缥缈虚无，竟然在方林空的逼迫下，怡然不动。

    方林空虽然看似占尽优势，但是他的全力扩张，跟张百伦固守内元，真气妖力的消耗截然不同。张百伦只要能坚持下去，自然就能扭转战局。

    “真是没趣的大叔！”

    方林空倒不怕真气巨量消耗。对他这样能沟通天地元气的修行者来说，坚持这样的气势压迫个一年半载绝对不是什么大问题。但是，张百伦虽然气势上处于下风，但是并非陷入绝境。除非他能逼的张百伦忍受不住，在逆境下不得不被迫出手，等到他自己接着气势抢先攻击，就算是失败了。

    方林空的黑火长矛反手收在背后，他冒充高手失手，终于决定踏踏实实的进行此次决战。

    “咦！这人类少年有些本事啊！”

    方林空随着黑火长矛收回后背，气势突然消失。张百伦就如同本来在大海中操纵风帆的健儿。突然所有的海水消失，面对空气做出各种英姿般可笑。方林空这一举动，让张百伦也不由得暗自赞叹一声，他刚才在气势消长间，险些被引动出手。

    张百伦这边精神意志稍微松动，方林空幻出的重重矛影已经铺天盖地而来。方林空修习仙道武学，还从未有过真正比拼的经验。平时都是已经威力较大，攻击距离较远地法术争斗为主。就算在古神桀沌的体内战斗。也都是以仙道武学为辅，配合近身战斗而已。

    难得有张百伦这样的武学高手给他做对手，方林空被各类武侠小说给从小培养起来的英雄主义催发至最高点。枪法也发挥的淋漓尽致，完全忘了刚才比拼气势的挫折。

    张百伦面对如此强盛的矛法，手上细细的刺剑斜斜指向地面，脚步不住地后退。在他的眼神中露出的并非张皇或者惊骇，反倒是流露出一丝赞许的神色。

    “也只有这样的对手。才配让我出手。长老们倒是小觑了这个人类少年！”

    亿年树的树冠上，虽然面积极大，但是终究有其极限。方林空弹指瞬息间，连出一千一百六十五记钻刺，把黑火长矛的特性发挥到前所未有地颠峰。他的矛法一半是得自闻仲达传授，一半是在古神桀沌体内的青神谛仙争斗的生死沙场上磨炼出来。昆仑仙道的武技，即便在东方仙道中，也是首屈一指地。其精深奥妙之处，确有鬼神不测之机。

    张百伦虽然学贯东西，不但对妖族的各类战技精通，也对中国武术。泰拳搏击，印度柔术，等等世界各地的格斗技巧深有钻研。对武学的领悟，已经是大宗师级别的人物。但是面的方林空疾风暴雨般的重重矛影，也只有退避一条路走。直到，张百伦退避到了亿年树地树冠的边缘，再也避无可避，他才低低的一声嘶吼，翻手一拳轰出，与千万矛影中。寻找到了方林空黑火长矛的真身，硬是咬牙硬拼一记。

    交战到了此刻，方林空才够机会跟张百伦硬拼，他当然兴高采烈。劲灌黑火长矛。方林空对真炎神教邪异无比的黑火。深具信心，在一瞬间。放弃了所有的变化。在万不可能的情况下，把黑火长矛调整到一个绝对平衡的水平线上，以绝对笔直的姿势刺出了惊天动地的一击。

    张百伦地拳头跟黑火长矛撞击在一起，几乎所有围观的年轻血族都看的目瞪口呆，思维停滞。就连列缺子跟青冥老祖都不由自主的把注意力集中到了两人身上。

    本来对黑火地威力信心十足地方林空，在下一个瞬间，看到了他永生难以相信的一幕。看起来锐利无匹，邪异阴损地黑火长矛，在张百伦的拳头下，似乎融雪般寸寸崩溃。一股他从未见识过的力量，在把组成黑火的能量分解成人畜无害的离散元气。

    “这个世界，怎么会发生这种不可思议的事情？”

    面对如此奇异的变化，方林空空出的左手一挥，一道刀劲斩落，把自己凝聚的黑火长矛自中间切断。张百伦的奇异拳劲，在分解完黑火长矛的前半段之后，未能隔空蔓延，暂时停顿了一下。方林空脚步一震，劲踏地面，向后退开。暂时缓解了危机。

    “这位人类少年，你能逼我使出这一招，已经赢得我足够的尊敬。若是你愿意认输的话……”

    张百伦话音未落，方林空已经断然拒绝。

    “战斗还未正式开始，我怎会认输？废话还是不要多说了。有什么本事，你尽管放马过来！”

    张百伦淡淡一笑，说道：“刚才震散黑火的能力，我也是才刚刚掌握。如果继续战斗，我未必能让战斗在不流血的情况下分出胜负！”

    方林空揉了揉自己的鼻子，满不在乎的说道：“这样的技巧还吓不倒我。没有生死之间徘徊的经验，又怎么配称作武者？力量并非决定胜负的全部啊！张百伦伯爵！”

    “好！就算此战你败给了我，我亦代表血族承认你有资格做我族的贵宾。人类的少年，我即将再次出手，你认真的接着罢！”

    张百伦的细细刺剑从斜斜指向地面，轻轻抬起，变成了指向方林空。他刺剑上的剑锋，突然变得虚幻不实起来。在那一瞬间，似乎剑锋消失了一半。

    就在此刻，终于有人认出了张百伦的战斗技巧，一声惊呼竟然来此血族的长老席。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十回封神候补 

    张百伦的刺剑剑锋，看起来由无数细小的肉眼几乎无法分辨的碎片组成。每一片碎片，都看起来幽深无比。在年轻的血族中，虽然引起了阵阵惊呼，但是却无人明白其奥妙所在。但是在血族的长老席上，却几乎人人都晓得那意味着什么。

    青冥老祖的神色有些难看，他转头看了一眼奥希尔亲王的方向。脸色已经十分不好看。在他想来：“张百伦来自秘党的家族，这些血族的长老，肯定晓得张百伦的隐藏实力。”

    这位血族的伯爵使出的本事，在几乎每个妖怪的种族，都有所流传的通俗技巧。其修行的法门并非什么秘密。这门技巧，就叫做类次元斩。虽然名称和具体的修行窍门，在国际上并不统一，但是其原理却是一样的。以绝强的力量，形成头发丝的千万分之一的细小空间裂缝。利用这道空间裂缝，来切割任何存在的物质，都是无坚不摧的。当物体存在的空间断裂，无论那个东西有多么强的能量保护，质地如何坚硬，都会如薄纸般撕裂。

    张百伦的刺剑剑锋，就是由数以亿万记的细小空间碎片组成。方林空无论以什么防御护罩保护自己，都经受不住这根细细刺剑的轻轻一割。只不过，这种空间切割剑锋所需要的能量支持，也是非常恐怖的。莫说一名血族的伯爵，就是长老席上的亲王跟大公爵们，也没有几人能轻松的使出这种战斗技巧。

    类次元斩，本来就是最接近神极的技巧之一。

    阿伦修丁司在张百伦使出类次元斩的时候，眼神蓦然变得明亮起来。他的瞳孔中出现了淡淡的白金圣芒，半晌之后，他一字一顿的说道：“没想到，这里居然有这么一位封神候补。血族不愧是妖怪中的第一大族，果然天才辈出。”

    列缺子轻轻伸手，搭在了青冥老祖的肩膀，以法术传音问道：“那个阿伦修丁司嘴里地封神候补。是什么？这个血族伯爵的力量，恐怕方林空对付不了。待会是否该我出手？”

    青冥老祖听了封神候补四个字，身子微微一顿。长叹一声，收回了望向奥希尔亲王的目光。他放弃了指责的原因，是因为，这些血族的长老们脸色也十分不好看。显然，张百伦隐藏的实力，是他们也不清楚的。魔党的长老们。脸上用及其明显地表情，写着愤怒两字。若是秘党中出现了一位踏足神域的人物，无论魔党怎么努力，也摆脱不了被秘党压服的命运。

    神极两字，意味着力量的终极。

    青冥老祖在恢复了镇定之后，对列缺子说道：“国际妖联在一八六五年提出了建立候补封神榜的计划。这个计划十分简单，就是把所有可能晋身神极的人罗列出来。第一批的封神候补中。就有坎贝托和阿伦修丁司。当然，你师兄我，也是这个候补封神榜地一员。”

    列缺子听了青冥老祖的解释，神色转为凝重。阿伦修丁司充满了复杂情绪的声音，在此刻缓缓传到了列缺子的耳边。

    “这个名单从确立起。到今天为止，总共变动过七次。最近的一次地变动，所添加的一名成员，就是你们昆仑仙道的闻仲达！”

    方林空面对张百伦的诡异魔剑，抖擞精神，把速度提升到极限。张百伦无论剑法如何变化，都给他凭借快上一线的身法避开。而方林空掌上缠绕的黑火。时而化作气势凛冽的弯刀，时而聚成黑焰腾飞地火箭……配合他几乎无有穷尽的招式，找寻每一分可能的破绽，对张百伦进行反击。

    虽然领悟了类次元斩的张百伦在力量上占据优势，几乎可说是稳稳立与不败之地。但是方林空总能找出一线生机，反攻的机会跟时间，几乎妙到颠峰。两人的战斗，方林空丝毫不落下风。

    列缺子略微扭头，目光跟阿伦修丁司的视线一对。突然嘴角绽放了一个充满自信的微笑。他对阿伦修丁司说道：“如果我感觉不错，这个候补封神榜在不久之后。就会再变动三次以上。”

    阿伦修丁司对列缺子的话，有些摸不到头脑。他视线一扫方林空跟张百伦的战场，说道：“这位张百伦伯爵如果我猜地不错，应该早就已经登上了候补封神的名单。方林空的能力虽然不错。但是还未必能入的了这个榜单地评审们法眼。至于列缺先生自己。只怕错过了进入候补封神地机会。倒是日后第九神极，会给阁下一个位置。”

    列缺子嘴角笑得更是灿烂。他伸出一根手指，轻轻摇动，说道：“阿伦修丁司！你完全领会错了我的意思。第一，我是说我地四师兄青冥老祖会在一年内晋身神极。这个候补封神榜会少一个位子。第二我说的是阁下，在数月之后，阿尔卑斯之战，将会被打落神极！第三你说的方林空还差火候，我们不妨打个赌，这一战之后，你就会改变看法！”

    列缺子此言一出，全场哗然。血族的长老们都以看疯子的眼神，看着这个口出狂言的神秘男子。是否能进入神域，那是神仙也预料不到的事情。青冥老祖虽然修为千年，功力精深，是这个世界的少数几名超级强者之一。但是若是有人保证他能够进入神极，却没人会相信。有这个可能，和百分百的保证，这之间的差距，大约等于地球到火星之间的距离。

    至于列缺子说出了跟阿伦修丁司将有一战，其轰动性，还比不上他的豪言。虽然神极间战斗，谁也无法揣摩。但是列缺子说能把阿伦修丁司打落神极，比他说能把阿伦修丁司轰飞至渣，还令人难以置信。

    阿伦修丁司闭上了双目，竟然隐隐约约有一股奇异的躁动，让他觉得列缺子的说话，有这无比的强烈自信。自从晋身神极之后，就算面对元乾坤的时候，他也没有感到这种虚无情绪波动。

    生生压下心中的烦恶感觉，阿伦修丁司知道，虽然他跟列缺子的决战定在数月之后。但是此刻列缺子已经出手了！

    青冥老祖能够晋身神极，连阿伦修丁司也十分确信。东方仙道的修炼中，积累了西方体系难于估算的飞升经验。昆仑仙道的十二上仙，先后飞升地人数，也是一个强劲有力的保证。虽然，一年之期，有些叫人惊讶，但是其可能性也是非常大的。

    列缺子第一个断言。直接影响到了阿伦修丁司对第二个断言的确信程度。

    而他第三的断言，完全推翻了阿伦修丁司对方林空的看法。若是这个打赌输掉，那么数月后的决战，也不用打了。信心眼中受挫的阿伦修丁司，将成为列缺子蹂躏地绝佳对象。

    阿伦修丁司不回答列缺子的问题，把目光投入了方林空跟张百伦的决战。突然他脸上绽放了比阳光更加耀眼的温柔笑意，对这列缺子伸出了五指。突然摇了几下，说道：“这个赌不必打了，我承认看走了眼。对方林空的评价太低。一年之后，说不定这位少年能晋身第十神极也说不定。列缺先生你说是不是呢？”

    血族的长老团，此刻的心情跌宕起伏。比做过山车更加剧烈动荡。八神极诚然并非神祗，说地话也跟透漏未来的神喻差了十万八千里。但是，若是一位神极中人，放话出来，其分量绝对掷地有声。

    阿伦修丁司说方林空有可能成为神极的一员，而且还是在一年之内。这种推断，比他承认自己会被列缺子废掉修为。还更加惊人。血族的长老团们，虽然年纪都已经不小，从**千岁到三四千岁的老人家们，身体都健壮地可以媲美太阳神阿波罗。但是列缺子跟阿伦修丁司的这段对话，却让他们齐齐犯了心脏病一般，脸色瞬息万变，身体内的血能忽而飙升到最高脉动，忽而跌低到无尽低谷。运动量之高强，比正殊死战斗的方林空跟张百伦加起来还要多上十倍。

    阿伦修丁司的这一记反击，让列缺子精心策划的战略。尽数落空。当你用最恶毒的语言把一个人从祖宗骂到儿孙地时候，对方不但不恼怒，反而笑嘻嘻的用你骂过的话，再顺着你的语气骂自己一遍。那种无赖的手段。当真不可思议到了极点。

    同时。阿伦修丁司把列缺子也未能确定的事情，抢先说出了口。等若隐隐反击了一次。

    方林空是否能在一年内晋身神极。这个问题无论是列缺子，还是阿伦修丁司都没有任何把握，可以做出准确的预言。

    一招受挫，列缺子反而脸上笑容更盛。若是阿伦修丁司被他轻易击败，那才是不可思议的事情。强大的对手，让他对数月后的阿尔卑斯之战，更加期待。他竖起了食指，轻轻摇晃，说道：“有关这个问题，我想一年地时间很快。我们不妨拭目以待。方林空这个孩子，他的潜力就连我这个师叔也琢磨不透！”

    亿年树上的战斗，已经偏离了当初两名战斗者的约定。战斗地方式，早就不局限在武道技巧上。所有围观地年轻血族，都对这场千年难逢的战斗，看地咋舌不已。血族并非一个好战的种族。吸血鬼们虽然有些邪恶，但是却绝对不喜欢杀戮跟热血。他们或许会尊重一位艺术家，但是却绝对不会给予一个武夫好评。

    年轻血族的议论，大多集中在对战斗的两人的人品上，两人千变万化的战斗技巧，却没有意无意的忽略了。

    “瞧！刚才还说要进行一场骑士间的对决，现在却演变成法师间的拼斗了。”

    “哦！你不可能指望某些视战斗为生命的粗鲁人，会懂得什么叫风度！他们没有召唤恶心的魔兽，已经……我靠，***！那个人类少年居然真的召唤出魔兽来战斗了……”

    方林空在尝试不同的战斗方式。试图打破张百伦攻防一体的类次元斩。随着他召唤出来的一头低级魔兽，被摧毁成飞灰，方林空发现自己似乎低估了对手的某项指标。

    张百伦在方林空毫不掩饰的神色中，知道自己再隐瞒实力已经毫无意思。冷冰的表情也换上了一丝生气。他轻声说道：“本来我还想你会知难而退。现在看来是我理解错误。既然如此，你就拿出勇气来吧！接受应该的后果！”

    在众人的眼睛里，张百伦的速度突然激增，方林空避开不硬拼的战术，再也没有作用。细细的刺剑带着呜咽的奇异剑啸，追上了急速躲避的方林空。

    胜负决与一刻……小.说。t。xt-天/堂



第十一回空间法则 

    张百伦的刺剑切过方林空的身躯，不可思议的事情发生了。

    方林空的身体就如同水面一样，刺剑划过之后，就恢复了原状。

    张百伦脸上终于动容，站定了脚步，看着方林空露出了十分狡猾的笑容，自信的说道：“空间七法则之一，切割与拼凑！能以空间裂缝切割物质，同样的技巧，也可用来拼凑完全不可能熔炼在一起物品。在掌握了这条空间法则的人身上，你的类次元斩是完全不具备攻击力的。”

    张百伦再次启动了脚步，淡淡的声音飘忽不定的传来，他说道：“空间法则我从未听说，也能分成条目。不知这第二条是什么？”

    在启动脚步的同时，张百伦的手上刺剑绽放出令人不敢逼视的耀眼光芒。随着他的身影忽隐忽现，亿年树上出现了纵横切割的明亮光线。张百伦终于不再藏私，全力催动类次元斩。几乎战场上的每一寸空间，都被分成了支离破碎的时空碎片。

    “竟然可以将类次元斩掌握到如此纯熟，这个张百伦的实力，只怕已经是血族之冠！”

    青冥老祖回头望去，在列缺子的眼神里，他读出了用样的评语。

    阿伦修丁司本来也在方林空使出空间第一法则的时候，隐隐猜到了某个可能。确信这场战斗的胜利者十有**是这个人类少年，但是张百伦的全力催发类次元斩之后，他这才发现，张百伦的实力还是被低估了。

    “空间七法则之二，静止与转移！不好意思，您从未听过七法则那是非常正常的事情，我这是给自己领悟的技巧命名。这个技巧我还起了另外的一个有趣名称，叫做绝对防御的七巧板。”

    在众人无比惊讶的目光里，张百伦的类次元斩密布的光线，在一瞬间就消失地无影无踪。而张百伦飘忽的身影。文学网无论如何也冲不到方林空的身边。张百伦此刻才心中一沉，知道了自己绝无胜机。按照他的速度，在短短的瞬间，他至少狂奔出了数十公里，但是，却没能拉近跟站立不动方林空的之间的距离。这个技巧并不难以解释，简单一点说，就是瞬间移动的超级升级版。每个具有危险地生物。能量，物质，都会被瞬移到对宿主安全的距离。这就是绝对防御的七巧板的真实面目。

    不过能做到这一点，对空间的理解，要非常的透彻。张百伦知道，自己非但做不到这一点，甚至也不知道。该怎么才能做到这种近乎神迹的事情。能让瞬移地范围，给自己形成全方位的保护。这种能力，已经超出了张百伦的空间控制能力。方林空笑眯眯的看着，兀自在不懈努力，试图攻击自己的张百伦。淡淡地说道：“空间七法则之三。有限与无限！虽然我不是很愿意，但是……这应该是这场战斗最完美的结局。放弃吧！张百伦伯爵！又或者西方圣兽白虎！”

    在一瞬间，张百伦就感觉到了让他恐慌的变化，他奔跑的地面，再不是亿年树上的战场，而是一望无垠的苍茫大地。

    “这里是……这里是封印世界！我难道被那个人类少年给封印了么？”张百伦脑海里轰隆一声，血族的外表逐渐褪去。一只巨大纯白，气度威猛地白虎，在大地上展开四足，咆哮着发泄自己的愤怒。

    在中国古代神话传说中，四圣兽青龙白虎，朱雀玄武一向并列。但是在修行者的世界中，这四种圣兽的地位其实并非一样。跟方林空曾经遇到的神兽白龙一样，龙兽的力量是地球的修真界无法测度的。甚至超越了神明与仙人。朱雀作为凤凰的变种，地球的修行者中，根本无从分辨。那数以亿万记地凤凰亚种，到底哪个才算是朱雀。丹霄子冒险去古神桀沌体内抓捕的金花龙雀，其实也算是凤凰亚种之一，若是说它是朱雀……n。也没什么有力证据。可以进行反驳。

    作为灵兽的白虎，其天生的力量诚然强大。但是却也不是修行者所无法对付地族类。虽然白虎天生就懂得操纵空间，但是完全领悟了空间奥秘地方林空还是可以将之完全封印，就这点来说，大概除了八神极之外，人类修行者，或者妖怪中能跟白虎匹敌的还真地不多。

    当亿年树上无数的纵横切割光线消失，方林空小小的身影，漂浮在亿年树的上空。张百伦已经消失不见。在无数年轻血族的视线里，亿年树巨大无比的身躯，已经消失了一截。庞大无匹的树冠，被齐齐扫平了一层。感到了刚才空间的剧烈动荡。血族的长老们突然意识到，他们做了蠢事。

    如果在候补封神榜中选出一名，最可能晋身神极，又或者选出最快晋身神极的人选来。方林空无疑是最热门的一份。这样的人物，血族结交还来不及，更何况去激怒，甚至做些小家子气的贵宾资格确认来。

    方林空第一次把自己领悟的空间七法则用于战斗，但是他心里却感到一丝苦笑。

    “空间七法则似乎不是用在战斗上的技巧啊！也许面对张百伦这样的对手，我可以将之玩弄于手掌之间，但是面对领悟神极的对手，空间七法则只是我有资格跟其作战的基本门槛。”

    方林空神色复杂的看着自己的双手。他的手掌跟普通男孩的并无不同，五指均匀细长，皮肤光滑，一看就是没有做过任何粗壮的体力劳动。甚至连一点体育活动带来的茧子都没有。但是，就是这双手，已经可以将这个世界上大部分的生灵在生死之间所以扯动。能操纵近乎神迹的空间变幻。可以轰碎地球上任何一座山峰，拥有普通人梦中也难以企及的力量。

    “人与非人，神祗与仙灵，妖魔与恶鬼。佛陀与至人！我很快就会到了该做出选择的那一刻了罢！在未来者指出的危机之前，我究竟能否来得及拥有扭转悲剧的力量？我真的能对付的来，那个强大的存在么？”记忆中不属于方林空的一段，突然涌上了他的脑海。力量的提升，给这个阳光少年，带来的是无比的压力，而不是雀跃欢呼。

    “为了挽回自己幸福，穿越了时间的阻挡，播下希望的种子，却要承受再次失败的可能。我开始理解那个混蛋，为什么想要改变我的生活了！过去的自己，是一种无形的企盼！”

    亿年树不愧是魔界的强横生命，在方林空感慨的时候，它已经疯狂生长，恢复了原来的形貌。奥希尔亲王亲自漂浮上了半空，第一次以平等的姿态，希望方林空接受血族大公爵的名誉封号。血族的长老们，无论是魔党，还是秘党，都在最短的时间内达成了这个一致的决定。方林空，列缺子，青冥老祖，这个组合的实力简直强大的不可思议。在不远的将来，如果出现的八神极之外的三名神域者。这个世界也应该翻天了。如果这三人是血族的朋友，又或者关系密切，至少在世界的动荡中，会少一些波及到这个古老的种族。

    青冥老祖跟列缺子，是不会理会血族的任何拉拢的。而且这种老狐狸，血族想要成为他们的盟友，大约会付出他们根本不想付出的代价。而拒绝成为这两人的同伴，其后果根本是连想都不要想。

    因此，方林空不但奇货可居，身价百倍。更可以成为一种桥梁。

    面对变化了的称号，方林空并没有仔细确认，伯爵跟公爵有什么区别。他并不知道，血族为了在暗黑理事会站稳脚跟，也曾授予其他种族名誉爵位，但是，其尊号，最高只有伯爵而已。作为血族的第一名异族大公爵，方林空已经破了血族几千年的惯例。

    在欧洲的某个国度，接到了秘报的周顷哲十分之愤怒。血族的百年战争他倾注了无数心血，拉拢了魔党的重要成员，付出了无数的代价，甚至连猎魔团的阿伦修丁司都成为了他精心计划的组成部分。国际妖联的势力渗入这个世界第一大非人族，将是他的势力再上一个台阶的重要进程。

    这一切，都被青冥老祖身边的列缺子跟打破了。甚至，连他安排下的统一血族的人选，都被一个不知名的小辈弄的生死不知。

    “方林空！你所作的一切，都该付出代价！我若是知道，谁在背后捣鬼……我会让他比元乾坤的下场，还要悲惨！”

    作为周顷哲的合作伙伴，张荣膺默不做声的翻阅着手下发来的资料。方林空若是看到这份连他小时尿床都记录在案的东西，只怕立刻会发狂般的想要夺回。等周顷哲发泄完毕，张荣膺慢慢的斟酌着说道：“虽然我很怀疑这个计划的成功性，但是，我还是觉得不妨试试。这个方林空，不但有父母家人，还有个十分漂亮的女朋友！”

    周顷哲看了一眼张荣膺，摇摇脑袋，说道：“老张！你的这个计划就不要想了。因为，有个人已经出面担保了这些人的安全！”

    张荣膺语气森冷的说道：“是谁这么大的胆子，要硬架我们的势力？”

    周顷哲无奈的说道：“如果不是此人懒得加入国际妖联，当初的五大执行主席，该是六位的。”

    张荣膺哑然失声，半晌才缓缓的说道：“难道是澳洲的那人么？”

    周顷哲恨恨的说道：“除了他，还有谁！就是那个自称冰男，在好莱坞有着隐身教父之称的业界大亨。如果我们不给他这个面子，以后的计划连我都不知该怎么进行了！”

    究竟是谁，能让连妖界第一人元乾坤都敢计算的周顷哲恐慌至此……小.说。t。xt-天/堂



第一回冰火辣妹 

    “哦耶！回家了！”

    踏出飞机的方林空，闻毅，马经杰，陈明彬，叶梨砂，林语。每个人的心情都十分的激动兴奋。尽管他们光临的飞机场，只是北京机场，并非他们的自己生长居住的城市。但是，对这帮远征异域的少年男女来说。这就已经等于回家了。

    血族的百年战争，到了后来果然精彩激烈。魔党秘密培训的人手，不但夺得了大量的低级爵位，更有两人晋升为大公爵。本来足以扭转长老会的力量，却在方林空出现之后，变得无足轻重。虽然颇有几名吸血鬼对方林空露出凶悍的眼神，不过，那也仅仅是在背后。当着这位名誉大公爵的正脸，就算魔党的亲王，也不得不露出最亲切笑脸来。只看阿伦修丁司都对方林空客客气气，谁敢装的比八神极还要大牌？

    闻毅此刻一扫此次旅行的不快之处，论起气势来，连方林空都远不及他。闻毅领先走出机场，以老马识途的姿态，预定了酒店的客房。林语跟叶梨砂当天转机，他们几个却要多逗留一天。

    因为距离林语跟叶梨砂的飞机，还有数个小时。她们两个也跟随方林空一行，到酒店休息。

    闻毅上次受了教训，不敢再去皂阁宗的连锁酒店招摇。虽然他本事见长，身后又多了几个靠山，但是闻毅本着多一事，不如少一事，与人方便也是与自己方便的原则，省了闹事的心情。

    林语表面上没有什么，依旧是那么豪爽开朗。但是，跟她最密切的叶梨砂已经看到了这妮子眼神中的变化。不过叶梨砂却不想帮自己最好的朋友这个忙，给两人挑明了此事。因为，方林空的变化比林语更大。叶梨砂几乎不敢相信，才那么短的光景，方林空的气质。已经变得幽深莫测。往往顾盼之间，叶梨砂会错以为，方林空是另外一个人。一个掌握世间法则的神祗，又或者掌控亿万人生死地帝王。这样的变化，对方林空是好事，表明他的进步，但是对林语来说，却不是什么好事。叶梨砂真切的感觉到。两人之间的距离在不断的拉远。

    短短的几个小时，很快便过去。闻毅跟陈明彬、马经杰扔下了行礼，在方林空的带领下，给两位美女送行。这次地气氛，比上次一起乘机时要和谐许多。当两人进入候机室的时候，叶梨砂看到林语的迟疑眼神，暗叹一声。拉着想要说些什么，又不敢的林语转身走了。叶梨砂可不敢保证，林语跟方林空在一起，会有什么结果。作为最要好的朋友，她只想能延缓一下某些的可能的发生。

    没有一点依依惜别地男生四人组。没心没肺的挥别之后，在闻毅的提议下，决定在京城古都好好的happy一夜。回去睡觉能有什么意思，还不如借这个夜晚，好好玩耍一番。

    方林空掏出口袋魔册，抽出一张名为轮胎的机械魔兵。这辆机械魔兵未变身地原型是一辆跑车，浅蓝色的车身。流线型的造型，即便在北京街头，也显得颇为扎眼四个朋友虽然都没有驾驶执照，但是人间界法律显然已经不被这些鲁莽的少年放在眼里。

    方林空坐在驾驶位置上，控制着方向盘，顺着大街上的熙熙攘攘的车流，漫无目标的开了过去。闻毅一手不断在笔记本电脑上，查找了北京玩乐信息，一手指点着前方地方向，给方林空指路。

    “我早就听说天上人间是中国第一销金窟。经常有各大院校的美女，国内顶尖模特，不甚出名的影视演员出没！按照这个路标，在往左边一拐。开上十几分钟就应该到了。”

    闻毅越说越是兴奋。方林空鄙视道：“你丫的上次的教训还没够么？我才不去那种乱七八糟的地方。”

    马经杰用手臂一拐闻毅的脖子，说道：“闻毅你还是安分守己的好！那种地方怎合适我们这些学生仔？”他一扬手里的地图。对方林空招呼道：“这里是北京的酒吧区，传闻常有职业白领寻找一夜激情……”

    陈明彬终于忍耐不住，大吼一声，骂道：“你们地龌龊脑袋就不能想点正常的东西？夜游古典名城，伟大首都！我们不如抹黑去故宫博物馆，看看有什么东西好偷！”

    几个人胡说八道，越说越是离谱。方林空混头涨脑的把车一个急转，停在了路边的一个看起来颇为气派地酒店门口。

    “别乱出主意了，跟我去这里先吃份夜宵。然后，再仔细商量今晚地形成。我舍命陪君子好了。今夜的一切花销都算在我地头上。”

    闻毅怪叫着哄然答应，马经杰跟陈明彬随后跟着方林空闯入了这家酒店。

    在奥希尔亲王府邸呆了不少时日，方林空眼光已经锻炼的高人一头。虽然这家酒店装潢的甚是豪华，但是在方林空的眼里，却觉得十分寒酸。虽然看着金壁辉煌，但是没有一件摆设有些分量。能用金钱买来的大路货，跟世界止此一件的珍品之间的区别，着实鲜明的很。

    四个人都不是乡巴佬，个个驾轻就熟的直奔电梯，准备去酒店的餐厅敞开肚皮海吃一顿。但是随后的一声极没有礼貌的大喝阻止了他们的脚步。

    “门外那辆破车是谁的，赶快给我开走。你们占了我们老板的车位！”

    闻毅本来被阻了去寻乐的性质，就颇为郁闷，闻言立刻怒道：“我从未听说酒店这等公众场合，还有私人车位。凭什么要我给你们开走？”

    刚才闯入酒店的那名黑衣大汉，对闻毅的顶撞甚是恼怒。语气森冷的说道：“这还是你们运气好，我高兴了进来问一声。不然，若是没人吭声，我立刻就着人把车拖走，你有本事自己去要车吧！如果你能找到的话！”

    闻毅闻言正要回嘴，方林空一把拉住他，翻手掏出了佛罗送他的远距离遥控器，向着酒店外微微一指，语气淡淡的不带丝毫情感的说道：“我已经挪开了车位！”

    那名黑衣大汉全然不知方林空的举动是在做什么。但是他也懒得去做查实。说起来，他还真是好心，刚才看到了方林空一行刚刚进入酒店，不然，按照他们老板的一贯方式，早就把挡了他停产位地汽车拉走，直接推去一个再也没人知道的地方。

    方林空转身正等电梯，一个身穿最著名的gievehawes品牌西服的年轻男子轻松的走了进来。而身后跟随的手下们，一看便都不是善类。虽然也算出入过一些高档场所，但是方林空对这些奢侈品素无研究。

    作为英国皇室特许的男装品牌gievehawes成立于一七八五年，二百多年来为无数的贵族绅士提供高贵隽永地风格套装。英国皇室的男性成员，几乎都拥有数十套，或者更多这个品牌的男性服饰。这个品牌的服装甚至被授予皇室勋章，任命为皇室设计服饰。现今顾客大多来自财经界及商界。

    单单这么一套行头，就表明了来者的身份不凡。

    现在这名年轻人脸上的神色颇为惊异，刚才他在门外，那辆颇为古老的汽车体然自动启动，让开了停车位。这种事情。简直叫人不可思议。当他看到方林空一行人地时候，微微含笑点头，转向那名黑衣大汉，低声问了几句。

    方林空他们四个耳朵都尖利的很，尽管那名年轻人和他的手下黑衣大汉说话的声音很小，他们还是清清楚楚的听到了，年轻人对自己座驾地询问。当他听到。方林空掏出类似遥控器的东西指挥汽车的时候，明显松了一口气。显然对自己并未遇到鬼车放心多多。

    “不过，现在电脑技术已经高超到了这个地步么？已经可以做到自动驾驶？”

    这个年轻人十分好奇，他立刻示意手下，拦住方林空他们。

    刚才那名黑衣大汉，此刻却十分知机，刚才闻毅的气势已经让他有些胆怯。方林空的举动更是出人意料。这样的人物，只怕不甚好惹。出来给人做事，若是没什么眼力，就只有给老板顶灰的料子。永远讨不来好。因此，他态度颇为恭谨地抢步上前对方林空说道：“我们老板对您的车十分有兴趣，不知几位可有时间？”

    闻毅虽然也看得出来，这个年轻人的权势财富只怕很有背景。不过。在他的灵觉下这些没有任何灵气波动的人。根本没有任何地位可言。在他的眼里，除非强大的黑暗世界人物。不然他闻毅大人是全然没有兴趣理会的。

    正好此刻电梯的门打开，闻毅当先迈步进入，根本没有理会眼前问话的人。

    陈明彬跟马经杰，也是一副眼前没有东西存在地表情，轻松的走进了电梯。只有方林空略微礼貌一些，也只是嘴角扬起，微微一笑，说道：“我从来不接受别人手下的邀请，主人自己都懒得发话，这对我来说是很有**份的事情。”

    在黑衣大汉地愕然眼光里，方林空踏入了电梯，按下了上升地按钮，微笑着挥挥手，表示告别。

    在电梯里，闻毅嘿嘿一笑，对方林空说道：“你还真有闲心，搭理这种人作甚。不过你最后那句话，倒也很刻薄啊！”方林空懒洋洋的伸展了一下身体，淡然说道：“如果我猜地不错，这几人只怕也是来这里用餐的。一会肯定还要在餐厅碰头，你们尽量别惹事，太多的麻烦总是不好。”

    “切！你自己的麻烦还少咩！”

    马经杰对方林空的话，大大的不以为然。他问道：“方林空你跟泰达尼坦族的恩怨，还没有清吧？似乎国际妖联那边也没有搞定。这些麻烦已经太多，就象在无限之上，再加多少也都是无限。麻烦这东西对你来说已经免疫了吧？”

    方林空耸耸肩膀，沉默了下来。说实话，他还真的快忘了自己还有这些烦恼。毕竟此次欧洲之行，他获得了极大的力量提升。又解决了心头上最大的一块心病，跟列缺子搭好了关系。去了这块巨大的时候，别的麻烦方林空已经有了足够的信心去处理。

    虽然列缺子为了闭关修炼，让他自行回国。不过不久之后，列缺子跟阿伦修丁司在阿尔卑斯的一战，方林空自然要出席观战的。他现在是抛开一切，以全力提升自己地实力为主要目标。

    一个酒店的餐厅地点，多半不会太高，在一楼或者二楼的模样。这样会方便外来的客人就餐。这家酒店的餐厅，就在二楼。方林空他们四人一踏入餐厅，立刻有一位身材高挑。长相颇为漂亮的迎宾小姐脸带微笑的热情迎上。在询问了四人是就餐之后，便带领方林空他们来到一个靠窗的位子上，正好可以欣赏街景。

    方林空进入化形之境后，对饮食已经没什么挑剔。正在向完全能量化肉身做转变地他，已经不需要从食品来摄入能量。只要有天地元气，跟外界能量的流转，方林空就可以保持足够的体力。跟生命所需。

    不过很出方林空意外的是，在大厅遇到的那一行人，并没有出现在餐厅里。倒是另外一个熟人，在半个小时后出现在他的视野。方林空看到了那个短发的女孩，对方也用样看到了他。

    本来方林空并不想去招呼这么麻烦地人物。不过管琳可没这个自觉。她惊讶的轻轻，咦！了一声。便快步的向方林空他们走了过来，闻毅等人并不认得这名头发比他们还短，但是却青春靓人的女孩。管琳勾勾手指，自然有人给她搬过了一把椅子，坐在了方林空他们桌子旁边，这时方林空才注意到。管琳的身后居然也跟了一群看起来不似善类地凶横男子。

    没等方林空开口，管琳已经开口说道：“方林空你怎么会在这里的？难道跟着丁晴雅一起过来的？不过我头几天怎么没有看到你出现？”

    方林空脸色顿时变了，丁晴雅三个字，对他来说，有无限的魔力。

    他在一瞬间的脸上变色，身边的三个朋友都体会到了方林空的恼怒。女朋友离开家跑来北京，他这个做男友地居然一点也不知，这个状况也太差了。

    不过方林空这段时间增长的不仅仅是实力，控制情绪的自治力，亦是锻炼的炉火纯青。只用了十几秒钟他已经恢复了平静。不动声色的对管琳问道：“丁晴雅现在哪里？我刚到北京，还没见过她。”

    管琳并没有捕捉到方林空刚才的神色剧变，因此颇为奇怪的说道：“如果你是真的不知，那么你的本事也算了得。丁晴雅就在这家酒店的908室。现在应该还没有出门！”

    方林空猛地站起，丝毫也没理会管琳的大声疾呼。转身出了餐厅。闻毅他们面对丰盛的餐桌，互相对视一眼，还是陈明彬淡淡的开口道：“方林空地事情，他有能力自己解决。我们还是老老实实待在这里吃饭好了！”

    管琳气呼呼地看着这三名少年，她全没瞧得起这三名少年。管琳的家世，属于这个国度地顶级阶层，对普通少年高中生，能扫上一眼，也嫌多余的无聊。若是一班社会上的混混少年，或者因为复合她的脾胃，能引起一点注意。但是闻毅他们早就过了靠造型炫耀的截断，近两个月的经历，给他们的气质带来了沉潜的变化。这些变化目前的管琳还没本事看的出来。

    她对方林空的反应，倒是不很惊讶。自从她听到丁晴雅被签约到那家从未听说的澳洲唱片公司，她的第六感官就隐隐觉得，方林空一定会出现在自己的面前。

    面对闻毅他们三个，管琳根本没有做秀的必要，因此不知不觉的，她已经翘起了左腿，身上雪白的皮衣裤，勾勒出来的完美小腿曲线，跟惹火上半身胸部凸出的傲人隆起。这样的动作，配合着精致的五官，管琳的举止带着几分野性的美感。

    管琳的大脑不住的思考，目前的事情都会怎样进行。

    “方林空肯定是去见丁晴雅，刚才我看到了吴公子也上去了，他们的见面肯定有趣的紧，只不过这汤水实在太混，太烫，我还是不要去搅和为妙……”

    闻毅他们三个在方林空离开之后，视线便错综分部，把管琳的娇躯切割分成了无数最有观赏价值的区域。挺拔的胸部，修长丰盈的大腿，光滑白皙的脖颈，妩媚的眼睛，鹅圆的脸蛋，性感的耳垂……

    直到，管琳从沉思中醒来，才用一道略带恼怒的甜美声音，勾回了他们的魂魄。

    “我想知道，方林空跟你们是为什么来北京的？他对丁晴雅的事情知道多少了？别那你们那廉价的友情说事，痛快点给姑奶奶说！”小说^t*xt-天.堂



第二回极冰妖王 

    方林空出了餐厅，对迎宾小姐客气的先生请慢走的职业笑容，视而不见。当他大步走向楼梯之后，在没有人视线看到的下一秒，就一步迈到了九楼。瞬间移动这种法术，对方林空来说已经驾轻就熟。

    “九零八！这里是九零一，那么那里便是了。”

    确定了房间的号码排列次序，方林空大步迈开，转过了一个走廊的弯角。在他的面前出现了一些很讨厌的家伙。刚才他在楼下遇到的那名身穿英国皇室特许的男装品牌gievehawes西服的年轻男子，正手捧一束怒放的粉红玫瑰，正在敲击一件客房的房门。gievehawes的全新标识“gh”加上一只剑的形象不失简约高雅。而且这年轻男子的发型显然是请专人设计，正好衬托他平凡的脸型，有些神秘的气质，增添了几分优雅。如此派头，足够哄倒任何一名经验不足的少女。

    当然背后的十余名凶横的保镖，也足以处理另外一批不肯就范的。

    方林空视线落下，很不巧的，这间房门的门牌号，正好是九零八！

    方林空脚步不停，那名年轻男子的手下立刻出手阻拦。方林空在心情不好的时候，出手根本不分轻重。他仅仅简单的一挥手，便有两名黑衣大汉横着飞了出去。曾经跟方林空有过两次照面的那名黑衣大汉，显然脑筋比同伴强许多。深知此刻是要见分晓，表忠心的时刻。急忙护着那名年轻男子向后退开。

    本来这名年轻男子家庭颇有背景。本人也颇有些手段，纵横黑白两道，商场官场，都有些能量。本来他想以他吴公子的大名，追求一名小小的音乐圈的新人，还不是手到擒来。不过，他没想到，那家娱乐公司颇为硬气。根本不买他的帐，干脆的拒绝了让旗下艺人出席他宴会的邀请。

    难得他亲自出马约请佳人，却遇到了方林空这等恶客。他习惯了以上位者的思维，还想让手下把方林空制服，狠狠教训一顿。可是还没等他下出命令，方林空已经把那十来名地保镖横扫一空。

    当这名凶狠少年的眼神看了过来，若不是有那名黑衣大汉搀扶，这位吴公子险些就膝盖一软。跪了下去。

    方林空并不是为了打架而来，不过他可没有敲门的耐心。刚才那名吴公子似乎敲门了很久的样子。方林空五指张开，如切豆腐一样插入了九零八室的房门，他手腕轻轻一转，已经把门锁掏了出来，然后轻轻推门，比较斯文的走了进去。

    仅仅踏出一步。方林空就感觉到了一种奇异的冰冷。在丁晴雅的房门口处，有人设置了一层战斗结界，而且还是极端冰寒地属性。

    虽然此刻退出还来得及，但是方林空深深呼吸了一口空气，昂然迈步走了进去。

    方林空曾进见识过杜斯卡娅的冰峰结界。不过他即将面对的敌人显然，更加强悍。因为，杜斯卡娅的战斗结界模仿的是西伯利亚的冰冷荒原，而这里是绝对零度下的奇异空间。不要说普通人类，就算弱小一点地妖怪都经受不住这物力上的绝对低温。方林空放弃了使用青火神焰铠的诱人想法，作为得自古神桀沌的奇异能量，青火神焰的温度是亘古不变地。就算在宇宙中也不会消散能量，即便在绝对零度的结界下也不会被克制住。但是，方林空深懂隐藏实力的重要。他平时使用青火神焰，并没有发挥全副威力，即便别人有心观察，也不会知道青火神焰的奇异之处。但是面对这个还未露面的敌人，方林空不知怎地有一种非常古怪的恐惧。

    即便进入了化形之境，方林空的**已经强横无比，他也不愿意轻易尝试对抗如此低温。绝对零度地战斗结界，足以让大部分妖怪丧失活动能力。

    略微踌躇。方林空的脚下升起了一团黑色的火焰，黑火形成的护罩把方林空保护了起来。真炎神教的黑火，是没有任何温度的奇特能量，对抗绝对零度的战斗结界。正好恰如其分。

    除了寒冷。就是一望无际的惨白，方林空踏入了这个战斗结界之后。并没有任何动作。这个战斗结界比他见到的任何一个，都要巨大，这也表明了主人的能力。如果他去寻找，绝对不比在迷宫里捉迷藏更容易些。

    静静地等待，有时才是最好的，最有效率的方式。

    一阵轻柔的音乐声音似乎自虚无中出现，方林空这样在应试教育下培养出来地高中少年，是绝无可能分辨出来，这是哪位世界名家地惊世大作，还是默默无闻的音乐天才，不为人知地辞世绝笔。他直觉得这个调子听起来让人非常舒服，甚至给人一种清爽开朗，阳光明媚的感觉。即便在如此冰寒的世界，方林空也能感觉到那声波震动中传递来的温暖……

    “小兄弟！我一向喜欢完美的风格，在你看来也许这些十分做作，又很无聊。但是，那仅仅是因为我们的审美，跟眼光的层次不同。我希望您能喜欢我的安排！”

    一个仪表不凡，有如大艺术家一般的中年男子，以一种奇异的方式现身在方林空面前。先是方林空的眼前出现了揉脆的玻璃镜面一样的诡异折射，然后，似乎用无数的碎块拼凑起来的一样，最终形成了一个光滑无比的平面。

    方林空左右双手，暗自扣了天坎逆刃跟列缺双钩两件神兵的使用法诀。凝神定气的缓缓说道：“这位先生，我不知您为何要把我的女朋友请到这里？不知您能否明确的告诉我，您的目的？当然，若是以丁晴雅威胁我做什么事情的废话，尽可免了。”

    那名中年男子听了方林空的话，优雅的一笑，说道：“我只是受人所托，帮你照顾一下家人，跟女朋友。我要周顷哲放弃对小朋友你身边的人动手，总要有个过得去的理由吧？我地理由就是。丁晴雅已经是我属下公司的签约歌手。当然不能让任何人威胁她的安全。”

    “照顾我的家人？周顷哲又是谁？”

    这名中年男子淡淡一笑，让方林空不知怎地，产生了一种此人可以无条件信任的心里。这名中年男子说道：“看起来小朋友你还有很多东西，需要我从头解释。”

    “首先自我介绍一下，我是澳洲人士，当然澳大利亚不是我的出生地。不过我已经在那里居住了几百年之久。有人叫我冰祖，或者冰王，当然也有人叫我冰山。或者冰人的。你愿意怎样称呼都成。我最喜欢的就是艺术，举凡绘画，音乐，电影，雕塑，我都喜欢。在好莱坞我还开了一家电影公司，跟一家音乐唱片公司。”

    “委托我地人。也就是给你邮寄过勾离天书的那个人。至于周顷哲你应该听过的，国际妖联的五大执行主席之一，最近风头正劲。”

    方林空刚才情急之下，确实忘了周顷哲是谁，不过经这个中年男人这么一说。他立刻就记得了这个妖怪世界的大头目。不过还是有些事情，让他非常摸不到头脑，当他的眼睛看到那名男子的身体地时候。突然惊呼了一声。

    历经大战，方林空的眼里也大有长进。这名自称冰王的中年男子，全身都呈现一种淡淡的透明状态，正是肉身能量化的征兆。尽管方林空无法知道对方地妖气属性，但是。那种精纯粹炼到了极点的妖气，还是让他大吃一惊。

    “难道说……这家伙也快要踏入神极了？”

    方林空此刻心中的震撼，比见到古神桀沌的时刻还大。

    冰王看出了方林空心里的惊讶，但是却没有详细的加以解释，只是简单扼要的表明了自己地来意。并且，把这些日子以来国际妖联的动荡，黑暗世界的大事件，约略的说了一番。方林空此时才晓得，自己出席血族的百年战争，竟然搅和了别人苦心策划的战略部署。

    本来周顷哲跟张荣膺。已经让许多部下混入了血族。加入血族只要进行一次仪式便可，这给国际妖联大开了方便之门。这些妖怪本身变已经甚为强悍，转生为血族之后，虽然实力并不能如普通人一样的提升。但是凭借这些妖怪的本身力量。就可以在血族中占据高位。周顷哲本来还计划，控制血族之后。再把势力延伸进入暗黑理事会。甚至，为了这个计划，他还付出了无数的代价，获得了猎魔团的支持。

    但是列缺子地出现，让周顷哲一切计划都成了泡影。阿伦修丁司为了二月十四的约战，放弃了当场出手的打算。而周顷哲准备控血族的人选，白虎神族地张百伦，又被方林空生生封印。这名在国际妖联地排行榜上，一直高居头十名之内的新生代绝世高手，偏偏遇到了方林空这等超级怪胎。

    而且，青冥老祖在这之前，已经回绝了周顷哲地拉拢。百年战争更加剧了这个矛盾。方林空这个人类中的无名小子，短短时日内，一跃已经成为了国际妖怪组织排的上号的大敌。

    方林空被冰王这么细细分析，顿时发现自己的处境简直岌岌可危。

    他可没有列缺子那种可以硬扛八神极的本事。而且，他的父母朋友，可都是普通人类，就算闻毅他们，也不过是三只修行中的菜鸟而已，别说帮上什么忙了，不被拿来当作人质，已经可以偷笑。

    突然间，方林空因为最近力量提升而带来的信心，消弭的无影无踪。他在这一刻突然感到，自己是如此渺小，力量是如此单薄，而处事的手段又是如此的幼稚可笑。在周顷哲张荣膺这样的大妖怪眼里，他恐怕连个跳梁小丑都算不上。毕竟，这个时代，比的是综合实力，跟组织的凝聚力。个人的英雄主义已经没有太多的市场。

    冰王绕有兴趣的看着方林空不断变化的眼神，直到方林空的眼睛里，除了冰寒森冷之外，再无其他的表情，这才开口说道：“能够在这么短的时间内，整理好情绪的变化，方林空你也算是很了不起的人物了。在我的一生中，先是确定了某人了不起，才去发掘对方的优秀之处，也是绝无仅有的第一回。”

    方林空愕然一愣，说道：“难道你知道未来者的身份？”

    冰王淡淡一笑，说道：“我们以后会是朋友，现在虽然提早了一些，我还是很喜欢交你这个朋友。”

    方林空眼神猛地凌厉起来，问道：“那么我现在可以去看看我的女朋友如何了吧？”

    冰王挥手一笑，平地涌起一座古典大方的古铜大门。他说道：“只要你推开门就可以进入丁晴雅的闺房，另外，顺带一说，我对这个小妮子很有好感，已经收了她做干女儿。你最好认真对待这份感情，不然一个愤怒的父亲，会做出什么事情来，谁也说不好！”

    “靠！威胁我！”

    方林空佯佯的推开这座大门，突然一阵热浪的水蒸气袭来，让他措手不及。然后他就看到了一个曲线玲珑的曼妙身影，出现在他的面前。

    “嗯！这个老混帐，居然把我送入了这里？”

    方林空正要开口解释，却更加的惊讶的发现，在隐约的水雾之后，并非自己的女朋友的**，而是一个极为陌生的漂亮女孩。对方正睁大了双眼，难以置信的看着这个出现在自己浴室的少年。

    双方的视线对望了一刻，还是那个女孩突然恢复了惊惶，急忙扯过一条浴巾，裹住了自己青春的少女**。然后几乎是尖叫着把方林空轰了出去。

    方林空颇为狼狈的一步退出了浴室，冰王打开的大门早就关闭，他没办法回去冰王的战斗结界。但是当他出了浴室，看到的事情更加让他瞪大了双眼。一个正在梳理湿漉漉的长长头发的少女，正坐在床上，听到有人出来，笑着说道：“凉盈！你这么快就洗好了么？刚才叫那么大声，不是发现了针孔摄像头了吧？”

    这名少女边说，边抬起头来。正是方林空的女友丁晴雅。

    这下，方林空顿时感到脑袋嗡嗡作响，就算被百十来名国际妖联的妖怪追杀，也没有这一刻更加恐怖的……ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三回超级女生 

    任凭方林空口才如何了得，他都无法扭转自己的不利局面。而且，已经脱离了国内新闻很久的他，此刻才晓得了一个名词，超级女生。也许某个地方电视台为了增加收视率，也许真的是天才的异想天开。一场不限制任何资格的女生才艺表演，轰轰烈烈的成为了这个国度，今年最热门的一项话题。

    丁晴雅参加这个节目，当然是受了岑笑莹的怂恿。她们街舞组合的五个女孩子都参加了选拔，而且丁晴雅更取得了前十名的好成绩，不过成绩最好的还是岑笑莹，据说人气之旺盛，已经超过了去年绰号阿春哥的李宇春。拥有粉丝两百八十万之多。如今这个节目堪堪结束，冰王以别家公司都无法匹敌的雄厚财力，跟优渥无比的和约，先后签下了二十二名青春靓颖的女孩。

    能进入国际性的大型唱片公司，对这些十几岁，二十几岁的女孩来说，本来就已经是颇为具有诱惑力的，再加上冰王眼光锐利，并不盯着那些排名靠前的女生，除了丁晴雅是特殊人物，冰王不惜代价的跟主办娱乐公司抢下，其余的都没有伸手。因此，知道冰王这个好莱坞隐形教父出手的人，也只有黑暗世界的妖怪们。

    跟丁晴雅住在一起的是另外一个叫做周凉盈的女孩，因为在开始阶段，就因为上台演出时不小心出了纰漏，没有取得任何名词。在第一关就被打道回府。不过，这名叫做周凉盈的女孩，外形十分出色，绝对不输给这次超级女生头十名中任何一人。而且嗓音柔媚，带着一股说不出来的乐感。只不过平时学业繁忙，并没有多少时间练习唱歌，这才临阵失手。

    刚才被方林空闯入浴室的惊吓，尽管方林空怎么道歉，在周凉盈的眼光里都投射出不信任。而丁晴雅的脸色也决不好看。男朋友大老远的来看自己。本来是很高兴的事情。可是，若是今日的事情被传扬出去，说她丁晴雅的男朋友是头凶悍无比地色狼，来见自己时的第一件事，不是跟女朋友打招呼，是闯入她室友沐浴的浴室，抢先观赏出水芙蓉。

    丁晴雅也不知方林空是什么时候进来的，而周凉盈干脆认定了是丁晴雅放了这头色狼进来。方林空听说自己在洗澡。便不顾一切的硬闯。若非周凉盈跟丁晴雅关系良好，只怕这一刻就连没有及时阻止方林空闯浴室的丁晴雅也怪罪起来，即便如此，周凉盈的脸色也非常难看。

    方林空心里把冰王咒骂个狗血淋头，遍思脑海中的记忆，想要扭转这个尴尬地话题。既然无力辩解，干脆故意忽视掉也好。“闻毅跟陈明彬、马经杰他们也在下面。一会一起下去吃晚饭好了！”

    对这个提议。周凉盈自然嗤之以鼻，说道：“我怕你在我的饮料里下什么料，吃饭免谈！本大小姐没空跟一群色狼一起吃饭！”

    丁晴雅虽然气恼，但是自己的男朋友还得回护。亦不想跟周凉盈闹翻。方林空刚才的表情甚是无辜，她也相信方林空并非有意。其实就算方林空做了什么不道德的事情。丁晴雅也会视而不见，极力帮忙辩解。更何况，这次的状况，也确实有些冤枉了方林空。

    丁晴雅总要给方林空一个台阶下，她见方林空一脸的尴尬，颇为狼狈，便故作气恼地说道：“我们一会要去给岑笑莹现场加油。没空跟你出去。这次超级女生要决出三强来，我可不能错失给岑姐打气的机会！”

    方林空这时哪里还会不晓得利用机会，立刻应声道：“那么我们一会陪你过去好了。正好一起加油！”

    周凉盈蔑视的看了方林空一眼，说道：“我们这个是要上节目的，你现在无论多有本事，也只能在电视台外面。想进去加油是不可能拉！”

    方林空对周凉盈的话，不敢辩驳。顺手拿起手机，给下面吃饭地三个家伙打了电话。闻毅一听到方林空召唤，立刻狠狠几口咽下了嘴里的食物，招呼陈明彬跟马经杰。立刻起身离开。

    管琳微微一皱眉头，刚才的简单闲聊，她发现这三个少年非是等闲之辈。虽然闻毅看起来就想一般的色眯眯讨厌死胖子，但是三人对话时。不经意流露出的气势。却跟没见识过多少市面的普通少年决不一样。

    方林空一个电话，闻毅连招呼也没跟她打一个。就那么起身离开。这种旁若无人的态度，也跟见到漂亮女孩，还会脸红地高中生不一样。

    “我也该上去看看丁晴雅那边怎么样了！方林空似乎很能打的样子，不过吴公子应该也不是吃素的！”

    管琳拿定了主意，跟手下招呼一声也准备离开。不过，闻毅他们走掉还没什么，管琳想要动身，餐厅的服务员却不肯干了。因为，闻毅他们点了的菜肴，还未付钱。

    闻毅他们并不知，管琳正在狠狠的咒骂自己。他们吃饭从来也没有付钱过，因为，这种显派头的勾当，一向是最有资产的方林空来作。他们只负责吃而已。

    周凉盈虽然颇为恼怒，但是方林空顺水推舟，以柔克钢，态度不卑不亢的耍起了太极，也让她奈何不得。总不成自己撕破了淑女的气质，跟方林空来个骂战吧！再说，刚才那种事情，想要隐瞒都来不及。大声嚷嚷出去，丢人只会是周凉盈自己。被男人闯入了浴室这种事情，无论当时地情况如何，都会引起不明事理的人淫荡的猜测。

    等闻毅他们几个上来，方林空掏出的门锁，让三人小心翼翼地推门看了几眼。冰王早就撤走了战斗结界。他们地贼头贼脑却给周凉盈逮个正着。等她发现房门的锁，已经被人暴力破坏。念及刚才地糗事，更是对方林空凭添了几分恶感。

    方林空当然不会跟闻毅他们说起自己刚才的倒霉事。而那个吴公子早就已经跑路，迟了一步赶来的管琳，不但什么也没看到。就连方林空他们也都已经走掉。

    这次多了两个人，方林空法力暗暗调动，在大街上的行人一无察觉的情况下，把五人座地轿车。换成了一辆宽敞许多的越野吉普。不过，方林空还是失算了。当周凉盈敲开了旁边的一溜房间的大门，十几个青春靓颖的女孩一起跑出来，让四个男生看的眼睛也直。周凉盈是有意为难，以报复刚才的事情。

    听说要去给今晚三强决赛捧场，这些女孩自然不会错过。本来时间还早，但是女生天生都爱逛街，这时都叫嚷着要去**。方林空有不好抽身离开。只能苦着脸，跟在一大帮的女孩后面。就连丁晴雅这时也不好跟他凑地太近。闻毅嘟囔着：“这下可好了，我们四个整个一溜小跟班。方林空你怎么弄来这么一个力气活？”

    在周凉盈的刻意宣传下，不上一会，所有的女生都知道了方林空的身份，种种唧唧喳喳的议论，听的方林空耳朵都想堵起来。也幸亏这队女生。都不算此次比赛的大热门。一行人走到了街上，虽然这么多地漂亮女孩子在一起，十分引人瞩目，单也没人上来围观。

    在距离酒店大门不远的一处咖啡吧里，吴公子看着招摇过市的方林空他们。嘴角露出了一丝奇异的笑容，他背后仅存的一名保镖，看到自己老板这个神色，也不觉冷汗直冒。吴公子刚才被方林空吓得狼狈不堪地模样，这时已经全然不见，也不知何时他已经又换了一套新的套装，看起来依旧潇洒大方。

    “一会去联络那些黑道的拳师。就说我的意思。要他们参加一场额外的比赛。死了人命算我的！”

    “哈！知道！我这就去办！”

    黑衣大汉可不想触动老板的逆鳞。虽然他有种感觉，那几个看起来满不在乎地少年，绝非老板手下的那些拳师可以比拟。

    电视台虽然不是什么戒备森严的地方，也绝非等闲之辈可以随便出入。不过，区区几个把守大门的普通人，自然难不倒方林空等人。本来没有邀请信函的他们，是不可能去选拔会场的。不过方林空自然有一些办法，混充进去。

    几个人偷偷摸摸的用遁法溜入了演播大厅的附近。找个几个看起来跟他们年纪仿佛的少年，一一敲昏了塞去一座灰尘满地的库房。拿了对方地邀请信函，四个人大摇大摆的闯了进去。然后找个偏僻的角落。乖乖的闭嘴观看。

    这等人气最旺地节目，乃是现场直播。一点纰漏也出不得。

    方林空看了一会，虽然觉得气氛甚是热闹，但怎么也投入不进去。倒是闻毅他们。立刻就跟旁边地人们一般无二。起劲的欢呼，给正在场上地岑笑莹打气。

    如今的电视节目。花样繁多，只要能招徕观众的注意力，那是什么都做的出来的。而能热心参加这种活动的，都是一些不问是非的忠实观众。随着几名最强的少女，在台上载歌载舞。气氛是越来越热烈了。

    方林空正沉闷的昏昏欲睡，突然一个东西从天而降。落到了他的怀里。还不知发生了什么事情，方林空一手拿起了手里的花束，一边四外乱看。摄像头此刻已经指向了他这边，场上鼓乐喧阗，也让他有些摸不到头脑，还是闻毅机灵，对方林空说道：“这个活动，是让你上去跟自己的偶像提一个你最关心的问题。上去罢！别缩手缩脚的丢了脸面。”

    方林空这时才反应过来，双要摇着花束，在旁边主持的指引下，迈步走上了舞台。他看了一圈，五名各有特色的女孩子，只是略加判断，就选择岑笑莹为目标。

    岑笑莹倒是记得方林空，毕竟曾经一起出去游玩过多次。她笑着，向问方林空道：“你想要问我什么问题，就尽快问吧。我一定知无不言，言无不尽。不过，我似乎没什么事情可以引起别人的兴趣吧？”

    岑笑莹这句话，语带双关。她也很好奇方林空怎么会出现在这个场合。她听丁晴雅说起，说方林空因为有什么事情去了法国。至于参加什么大学考试云云，听着怎么也不像是真的。丁晴雅私下里也怕出什么问题，特意把方林空的邀请信函复印了一份，拿给岑笑莹看。岑笑莹但是看了多次，也找不出什么毛病，当然更找不出什么可以相信的东西。甚至连上网去查，也找不到端倪。

    方林空脑筋一转，笑嘻嘻的对所有人都摆摆手，甚有风度，站在舞台上，丝毫也不怯场。

    他面对岑笑莹的反问，出乎意料的说道：“我确实没有什么问题想问，不过却有一个小小的愿望，不知能否被满足？我私下里为岑笑莹做了一首歌曲，本来是打算放在网上的，没想到今天居然有机会这么近的距离接触偶像本人。不知能否请岑笑莹，轻声的唱一边这首歌？”

    戏剧性的变化，登时把演播厅内的热烈气氛，引爆至最高点。无数的年轻少女，自发的齐声叫嚷：“笑莹！来一个！笑莹！来一个……”嘘声四起，热闹非凡。

    连主办单位派出的主持人，都压不住这样的场面，群情激奋下，岑笑莹无奈的说道：“那么就请这位同学给我歌词吧，我第一次唱，没有练习，可能会很差劲！”

    岑笑莹的话音未落，无数的粉丝就开始高声呼喊：“岑笑莹你最棒，岑笑莹我们爱你！岑笑莹……”

    方林空嘻嘻一笑，随手掏出了一张a4幅面的打印纸，上面密密麻麻的绘着漂亮的五线谱和音乐符号。在五线谱的中间，便是端正的楷体，写的歌词。

    方林空把歌词曲谱递给了岑笑莹之后，伸手在后领一拉，抻出一管四尺多长的紫竹洞箫来。

    当方林空把洞箫凑近嘴边，一股柔和流畅，高雅清隽的声线响彻全场。岑笑莹本来还不知该如何唱起，毕竟有了歌词没有曲调，谁也唱不出来。虽然谱子在手，但是没有熟悉就这么唱，也很容易崩场的。超级女生的比赛，到了最后的关键时刻，任何一个微笑的倏忽，都可能被p下台。艰难的走到了这个地步，付出了这么久的努力，岑笑莹也不想轻易言败。

    方林空的伴奏，对岑笑莹来说，不啻雪里送炭。按照方林空的演奏的调子，岑笑莹慢慢的按着节拍唱了起来。略带古老的曲调，朴实无华的音乐，配合着岑笑莹轻轻的嗓音，顿时让嘈杂的大厅，立刻寂静下来。方林空自然不懂得什么作词，作曲。不过当年破空子修道无聊时，对什么琴棋书画，都有涉猎。这首曲调乃是破空子遗作。

    不消说，方林空自然也不懂得吹萧，不过这管洞箫乃是一样奇异的法宝，虽然并没有什么强横的力量，也无法用来克敌制胜。品质材料也不过普通，仅仅比一般的精品乐器，好上那么一点而已。但是这管洞箫，却有一项风雅的异能，能自动的吹奏出奇妙的乐曲来。方林空只要捻诀施法，然后装模做样就可以了。

    为了烘托气氛，方林空还特意施展的一个类似摄魂术的蛊惑法术。

    等到半晌之后，音乐声渐渐隐去，方林空悄悄的溜回闻毅他们坐的角落。而场上则爆发了规模的鼓掌声音。接下来的就是粉丝们响亮的口号了。仅仅凭这几分钟的表演，岑笑莹的人气就再度暴涨。

    当方林空路过丁晴雅跟周凉盈身边的时候，周凉盈看他的眼神，颇有些不一样了。

    不伦什么时候，多才多艺，英俊帅气的男孩都是比较受欢迎的。　小＿说txt天'堂



第四回冥海魔帝 

    地球上的非人生物，他们存在的历史比人类要悠久的多。其中不乏个体寿命，比人类的进化历史还要悠久的特异生命。周顷哲在数名泰达尼坦族的长老引带下，踏入了这个海之神族的禁地。

    周顷哲来此，是为了求见泰达尼坦族的圣兽，也是这个海之神族的图腾，地球上已知生命中，年龄排名第三的古老智慧海兽。大海蛇利末安森！

    之所以说是已知生命，而不是现存生命。是因为另外两头古老智慧生命，早就无人知晓其行踪。唯一可以确定的就是，不管排名靠前的两头古兽游弋是在异次元的时空，还是潜伏在地球上某处磁场奇异的地点，又或者它们都已经死去。它们的生存年限，都远远超过了大海蛇利末安森。

    尽管仅仅排名第三，但是大海蛇利末安森的年纪也已经有了七千万年之久。如何悠长的岁月，亦让这头地球上堪称最古老的生命之一，积累了无数的经验跟智慧。

    已经有几百年，大海蛇利末安森没有离开过泰达尼坦族居住的海底城市。不过，这并不防碍慕名前来的妖怪们，拜访这位妖怪中的老祖宗。只要他们的身份足够重量，能让高傲的海之神族承认其有见利末安森的资格。周顷哲的身份，已经足够泰达尼坦族尊敬的请入这座亿万年前就以成型的古老海窟。

    当周顷哲走进这座巨大的海窟之后，所有的泰达尼坦族人，都在背后静静的止住了脚步。没错，的确经常有人赖拜访这头古老的生灵，但是，却并非每个拜访者都能离开。其中很大一部分，是化作了利末安森的美食。因此，没有人愿意跟周顷哲一起进去。

    略微镇定了一下心神，周顷哲也有些惴惴不安。他来此的目的是为了探求一件古老法器的下落，而这件法器地力量。很可能可以打开勾离天书的奥秘。为了勾离天书，周顷哲什么险都敢冒的。

    海窟中并没有一滴海水，虽然这是在海下八千米处，但是，深海的水压，似乎一点也没有影响。数亿亿吨的海水，悬浮在泰达尼坦族的海底城市上空，形成了透明玻璃般的巨大罩子。而撑起这个护罩的力量。就是利末安森地喷吐气息。

    世界上不仅仅有一种修炼方式，进入神极，也并非取得力量的必须。周顷哲虽然已经是这个世界上首屈一指的强大妖怪，但是比起拥有七千万年寿命的大海蛇利末安森来说，他还是过于弱小。虽然，利末安森可能再过七千万年，也不能踏入神极。但是。它巨大而且强横的肉身，蕴含的妖力，已经巨大的无法用数据来表示。

    “吼！扑哧……”

    一声低低地抽气声，一股巨大的风压横扫过来，饶是周顷哲力量强横。亦是有些站立不稳。他闷哼一声，开口说道：“利末安森陛下，我是国际妖联的周顷哲，我来到这里是为了询问一下太古星梭的去向！若是陛下能不吝告知，我将会愿意付出任何代价。”

    陛下！没错！周顷哲用来称呼利末安森的称呼并没有错，利末安森号称一切爬行类之王，蛇族地远古祖先。在妖族中的冠号。便是冥海魔帝利末安森。任谁到此，也要称呼这头远古大蛇一声陛下。

    “吼！一只实力还不错的赤霓兽！你竟然对太古星梭感兴趣！不过你凭什么以为我会告诉你？这件上古奇珍的奥秘，可是足够扭转地球现状的。”

    巨大的声浪滚滚而来，周顷哲几乎竭尽全力才能够站稳就比如学习武功一样，某些人从低级的学到旷世绝学，自然成为了高手。但是也有一些人，方法虽然笨，但是一招普通地黑虎掏心，千百遍锻炼，直到一拳轰出有万钧巨力。让敌人挡无可挡为止，一样会成为不可匹敌的存在。

    比起生命的层次来，周顷哲已经半只脚踏入了神极，几千年前就已经能变化无穷。化身人类。而上古海兽利末安森。至今还没能摆脱巨大的海蛇躯壳，根本不懂得变化。自然是周顷哲力量占据优势。

    但是比起综合的实力来。周顷哲的妖气可能已经突破百万，身上的每一件法宝，都是价值上亿的绝世精品。而大海蛇利末安森，妖气的指数几乎无法探测其底线，很可能是数以亿亿以上的妖气指数。无需任何法宝，也不用什么精妙地法术，单单一股威压就已经崩天裂地，威势可以媲美火山爆发，大海狂啸。

    周顷哲努力维持自身的威仪，一面运劲缓缓说道：“这个地球已经不适合我们妖族的居住，元乾坤早就想让妖族迁居其他世界。只不过，我并不认同他的观点，离开地球，我们这些已经适应了这里生活地妖怪们，必定无所适从。与其让元乾坤进行他地冒险计划，不如我们走的更踏实一点。让地球变得更加合适妖怪们生活。为此，我需要陛下您地帮助。”

    利末安森依旧不假辞色，怒吼道：“这些理由，不足以表明你有资格打扰我的休息！”

    周顷哲在滚滚声浪中，努力前行，当他终于看到了利末安森的时候，虽然早就知道了这头海蛇巨大无匹，周顷哲还是心下狠狠的震撼了一次。

    利末安森身体盘曲，只有巨大的蛇头微微扬起。但是就这么一个蛇头，已经有了一间普通的百货大楼般巨大。看着堆积入小山一般的巨大蛇躯，周顷哲也暗自骇异。青冥老祖的人造魔兽虽然也十分庞大，但是比起利末安森这亘古巨蛇，不啻玩物一般。

    周顷哲缓缓吐气开声，他的妖力虽然强横，但是在利末安森的面前还是感到沉重无比的压力。

    “陛下！您已经生活了无穷的岁月，在您的一生中，只怕已经经历了无数的惊涛骇浪。不过，据我所知，以陛下如今的状态，只怕再也无法继续延长寿元了。虽然您可能继续存活上百万年，但是终归还是要归于虚无……”

    “难道你这个赤霓兽就能有什么办法么？”

    周顷哲按耐住心头的不快。他的真身已经隐藏了好久，但是在利末安森地眼里，居然无所遁形，这点让他又是骇异，又是惊恼。

    “没错！陛下可以感受一下这管试剂的气息，便可知我的所言不虚！”

    若是方林空在此，当然可以立刻分辨出来，这管药剂正是青冥老祖送他的那种。这副药剂。号称融合了九天凤凰，东方龙神，南明朱雀，等数十种强力魔兽的基因。青冥老祖还特意找了八神极中的三人采样了一些基因。其中便包括了妖界第一人元乾坤者。

    当初青冥老祖觉得这东西效力过于强大，送给当世十余名强者免费试用，其中周顷哲便是其中之一。这等古怪的药剂，周顷哲根本不敢注射。今日却拿来给利末安森作为晋身之礼。

    利末安森汹涌彭湃的巨大地妖力，一波一波的涌向了周顷哲手中的药剂。之后，巨大的沉默便笼罩在这个海底巨窟中，久久不散……

    “没错！这管药剂，确实可能改变我的身体结构。也许可以让我进行第六次蜕皮。不过，你的药剂量太少，对我的庞大身躯来说，没有十吨以上地药剂，是无法产生作用的。太古星梭的下落我也只是在千余年前，有所感知，大约在北冰洋附近。我的神识虽然遍布整个地球。但是如此庞大的记忆库，让我也无法立刻搜出当时地记载。如果你能准备出足够药剂，想必我也已经回忆起当时的状况，到时我们各取所需好了！”

    周顷哲偷偷的摸了一把脸上的汗水，说道：“既然如此，打搅陛下了，这管药剂便算我的定礼。请陛下先做尝试。过一个月，我再来拜访陛下。”

    利末安森冷哼一声，再不作声。它巨大的蛇头也缓缓垂下，由始至终。利末安森都没有打开双眼。

    慢慢的退出了海底洞窟，周顷哲没有跟泰达尼坦族地任何人多说一句话，急匆匆的转身走了。

    在周顷哲驾驭妖光冲出海平面的一刻，早就端坐在豪华游艇之上的张荣膺焦急的问道：“事情如何？利末安森那头老海蛇。有否透漏我们需要的消息？”

    周顷哲狰狞一笑。说道：“利末安森实在太老了，以为现在的科技还象几千年前那样古老么？我们要的东西在北冰洋。如果我猜的不错，那东西最后出现的方位，应该是在当年消失掉地蓝犁魔宫……”

    列缺子此刻正在青冥老祖的秘密豪宅中，闭关修炼。得到了古神桀沌的原体，对列缺子来说，等若一个千载难逢，重塑妖躯的机会。

    青冥老祖为了随时随地隐藏行踪，在全世界各地，都有自己地秘密落脚地点。这里是昆仑山脉下地一个偏僻村落，虽然说是村子，但是距离最近的两户人家，距离也在五十公里以上。

    古神桀沌地来历，方林空并不晓得。列缺子跟青冥老祖，也同样不知道这个庞大无论的宇宙生命，究竟是什么样的存在。尽管如此，并不防碍列缺子以古神桀沌的原体，进行修炼。这个来自超级宇宙生命的强大智慧，它所拥有的力量，是一种近乎宇宙诞生那一刻，产生的终极能量。任何属性的元气妖力，都会被古神桀沌的原体，转化纯粹，然后能否提取出其中最精纯的那部分能量，就要看列缺子自己的本事了。

    已经恢复了原身，通体透明，呈现淡淡的绿色的列缺子。体外十二道色彩各异的精虹，有如十二条虬龙一样纠结在一起，形成一道法力恢宏的剑阵。而端坐剑阵中心，漂浮在半空的列缺子，掌心的先天剑器正在抽出如丝线般幼细的剑芒。一缕一缕的碧绿剑芒，因为过于细弱，呈现出近乎透明的异相。正在试着钻入古神桀沌的原体之中。古神桀沌的原体，外壳上有无数的空窍，但是这些空窍，有强大的力量在防守，列缺子地先天剑器虽然出神入化，依旧难以切开古神桀沌的原体外表。

    这些天，列缺子已经把体内的妖力。精纯粹化了七次。他现在想要做的，是把古神桀沌的原体，修练成自己第二元神寄托的法器。形成威力无比的身外化身。

    在道门中，身外化身之法，千奇百怪，法门万千。但是真正有无匹威力的，就只有这么一种。分化元神，对列缺子来说。不是问题，但是古神桀沌地原体，蕴涵的力量实在太强，一旦不慎，列缺子分化的元神就有被古神桀沌原体反噬的危险。尽管列缺子道法通天，此时也不禁小心翼翼青冥老祖的秘窟，外表只是一座平凡无奇的小屋。但是小屋背后的山峰。却整座被掏空了。青冥老祖端坐在屋内地火炉旁边，心潮澎湃起伏。他不断的以念力扫描列缺子的状况，但是，每次观察，都让他颇为骇异。

    最外层的金光伏魔剑阵。虽然尚未功候圆满，但是威力日盛，青冥老祖的念力已经很难闯入进去了。

    诛仙，南明离火，五毒诛仙，百魔戮神，元婴剑。九子母阴魂剑……只看剑虹上地光芒，已经由精芒耀眼，变得内敛凝实，就可以推断出，列缺子已经能完全操控这十二口仙兵邪剑。

    随着组成金光伏魔剑阵的仙兵邪剑缓缓转动，列缺子原本清晰的身影，渐渐被剑阵的光华所掩盖。

    无数剑芒结成巨大光茧，列缺子的修炼，已经到了最关键的一刻。青冥老祖看着光茧越来越厚实，最后变得坚固无比。密不透风。心里也是一沉，列缺子是否能修炼成功，获得突破。意味着他能否在日后的人生里，是活地风光潇洒。还是给人逃家的野狗般。追的四处逃窜。

    青冥老祖跟列缺子隐身在此，昆仑上下虽然能察觉的不多。但是还是有那么一个的。丹霄子在列缺子破开禁制的那一刹那，就感应到了他的妖气。

    丹霄子当年是要把列缺子赶出昆仑，态度最为激烈坚决的一派。列缺子做事不问手段，只问结果的方式，早就让循规蹈矩的丹霄子不满。回归地球之后，他首先要做地，就是回昆仑仙道。他虽然明知青冥老祖尚在地球，也没有起意其拜访一下，就是因为，当年因为驱逐列缺子的时候，两人早就闹翻。虽然事情已经过去的千年，但是丹霄子依旧对此耿耿于怀。

    列缺子或者青冥老祖，虽然法力深厚，想要刻意隐藏，地球上就算八神极也不能轻易找到他们的行踪。不过，比起飞升之后，回归地球地丹霄子来说，这些隐藏地手段，还稍嫌落后。

    在列缺子跟青冥老祖的灵觉中，毫无踪迹地丹霄子，此刻正在列缺子修炼的山峰之上。他的目光直射山腹之中，比起青冥老祖来，丹霄子完全能感应到列缺子的元神变化。

    等丹霄子看到光茧完成，喃喃自语道：“十二师弟！你还真了不起啊！金光伏魔剑阵倒也不算什么，不过能炼化古神桀沌的原体，可就非同一般了！方林空你送的礼物，倒很令我这个五师叔为难！”

    丹霄子话音刚落，一声惊天崩地的巨震，就从他的脚下冲出。巨大的能量波动，就算丹霄子也不想轻易硬拼，双手一结法咒，一层无形的能量护罩，把震波阻挡在外。

    “哈哈哈！四师兄，我出来了！”

    保护列缺子的金光伏魔剑阵，猛然收束，有意无意的向丹霄子这边横斩过来。这一道融会了十二口极品仙剑的五彩霞光，威势绝伦，潜劲无匹，丹霄子既不愿意硬拼，也不想被这两名同门师兄弟认出自己的身份来。他轻轻跃入虚空，全身从顶至踵一层金色的波纹缓缓倾泻，丹霄子的身体顿时被一道万丈豪光笼罩。全身披着一件金霞彩光的缔仙战袍，再也不复本来面目。

    列缺子这一出手，连青冥老祖也察觉到有人在附近窥测了。他惊怒交集，随手一挥，青龙闹海旗所化的十二条青龙，已经咆哮着向丹霄子冲去。

    列缺子解开了金光伏魔剑阵，令人惊异的是，剑阵中包裹的并不是一个列缺子，而是两个。其中一人全身淡绿，一块如同生命生命般蠕动晶体正在他手上奇异的变化着。而另外一个，虽然面貌相同，身外却笼罩着一团青青火焰，连眉角手足，都被熊熊的青火神焰所笼罩，整个人就如同一个青色火焰组成的火人般，绽放着无穷的凶煞邪气。

    看到青冥老祖出手，两个列缺子几乎同时开口，说道：“四师兄且慢！这人我来对付。”几乎瞬息之间，手上握有先天剑器的列缺子，身体突然变产了奇异的变化，一层散发着彻骨冰寒的水幕把其笼罩在内，无数条通体透明，绽放着凛冽寒气的冰龙，紧随在青龙之后，发出奇异的破空啸声，冲向了丹霄子。

    而另外一个列缺子，全身似乎在不断的收缩膨胀。每一次躯体的变异，都让体外青色的火焰，变得更加炽盛。最后甚至已经没有了任何躯体，只剩下了熊熊的火焰。最后火焰凝聚，转化为固态一般的东西，狂风吹过，竟然露出青铜的一样的金属色泽。

    天上的丹霄子只看了一眼，便淡淡一叹：“幻水变，离火变，精金变，元木变，息土变，玄天九变的五行神变，向来是一气修成，不可分割。没想到历时千年，十二师弟你还是学成了这门上古神通。”

    似乎为了验证丹霄子的判断，一样，另外的一个列缺子，身体随意转变，瞬息之间已经千变万化。最后身上腾起了青色光焰，傲然向上望着，已经跟青龙，冰龙斗做一团的丹霄子。

    掌握先天剑器的，是列缺子的原身，他掌中的一道五光十色的霞光，在指掌间缓缓游走，色彩灿烂之极。十二口仙兵邪刃已经给他炼成合璧，聚散分合无不从心所欲。他心里亦是暗暗惊奇，为什么这个偷窥的家伙居然如此强悍。

    丹霄子虽然没有使用昆仑道法，但是他得到的两名缔仙，都已经被他炼做战斗工具。这套战袍便有缔仙的强大元神附着在内。而且这套战袍本身已经是强大无比的法器，丹霄子运使起来，亦是千变万化。

    丹霄子无心恋战，青冥老祖的青龙闹海旗，跟列缺子的葵水精英也困不住他。

    “今天还不是师兄的们会面的最好时刻，下次……列缺师弟你可不要让我失望了！”

    丹霄子身上的战袍，比起方林空的神铠功效各有所长。而且方林空的法力又怎么能跟丹霄子相媲美。丹霄子全力催动战袍的防御金光，青冥老祖的青龙闹海旗跟列缺子的葵水精英，都无法逼近他的身边。

    就在这种激烈交战的时刻，丹霄子说走就走，瞬间遁入虚空。

    列缺子感应到了丹霄子周围的空间震荡，不由得心里大骇。“能够在这种的激烈的法力比拼时刻，从容扭转虚空，这金光灿烂的家伙法力简直深不可测！”

    就在丹霄子遁走的一刹那，列缺子掌心五光十色的剑虹突然擎动，比雷电光芒还要快速的射向丹霄子消失的地方。

    青冥老祖骇然的看到，在列缺子的掌心射出的五彩剑虹，一头兀自在他掌心，另一半却已经没入的虚空。一声闷哼传来，列缺子身形在地面一挫，体外的护体水幕裂开了尺许长的一道缝隙。

    师兄弟两人，互望一眼，谁都掩饰不掉心里的惊骇。

    “此人是谁？竟然比八神极之一的阿伦修丁司还要厉害！”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第五回恶灵家族 

    在酒店的餐厅里，一场较为私人的聚会，正在热闹的进行。

    闻毅语气酸溜溜的跟丁晴雅诋毁道：“那个混帐方林空，如今春风得意，被无数美少女围绕，已经得意忘形了！”

    丁晴雅对闻毅这种诽谤，充耳不闻，两眼含情脉脉的看着不远处，正被一群超女围困的方林空。

    自从方林空剽窃了古人音乐成就，来给岑笑莹捧场。这些超女就显得特别热情。谁也知道，这群女孩子虽然现在被媒体捧的有如天皇巨星一般，但是她们毕竟都是翻唱别人的成名作品，是没人会给这些女孩子作词谱曲的。有一首自己专署的首唱歌曲，说不定立刻就能红便全国。好多歌手，都是一曲成名的。

    岑笑莹已经把方林空的剽窃来的词曲，当作了自己的主打歌曲。唱片还未出现在市场，网络传唱，下载的人已经超过一亿人次之多。

    不过破空子慢说早就飞升，就算他还逗留地球，只怕也不会来跟方林空打这版权官司。方林空连破空子的纯阳金丹跟毕生的法宝都收了，也不在乎多拿首词曲出来招摇撞骗。

    岑笑莹跟闻毅他们都比较熟埝，大家一起谈谈笑笑倒也颇为愉快。方林空虽然抽身不得，但是丁晴雅倒也并不生气。毕竟男朋友被人夸赞，也是她的一份荣耀。

    这次请客，是冰王的手笔。他这名千年老妖，深知娱乐圈的潜规则。因此，请客的时候，并没有自己出头，让丁晴雅她们自行邀请比较要好的朋友。这里聚集的这批女孩子，若是被某些粉丝知道，只怕要尖叫不休。超级女生的头二十名，几乎一个不落，全部在场。

    费劲唇舌。许下无数空头支票。方林空在得以艰难脱身。这些女孩子，打不得，骂不得，还得陪着笑脸，让素来爽快的方林空着实应付为难。而丁晴雅就在一边笑吟吟的看着，一点帮忙解围的意思都没有。

    方林空暗自骂道：“这臭妞，居然看着我出丑，还看地津津有味。等回到家之后。看我怎么收拾你！”方林空当时一时性起，时候颇为后悔，他觉得这样剽窃别人的东西，很不道德。因此尽管被美少女们逼迫，却只是敷衍，根本不肯再多事。

    终于回到丁晴雅身边，方林空一屁股坐下。狂灌了一气饮料。他早就说的口干舌燥，疲惫不堪。目前方林空的状态，比跟数名妖怪中的强者，大战数场还要差些。他两眼发花看着正笑得颇为诡诈的闻毅，没有好气的怒道：“这里这么多美女。你不去勾搭一番，却在这里窝着做什么？要是哪位美女看上了你，以后再不用跟人吼什么，没有女朋友，没有老婆，没有二奶之类的无聊话了。”

    闻毅闻言大是窘迫，这种不尴不尬地老底子给方林空当众起了出来。他纵然脸皮甚厚，也难得的露出一抹羞红。闻毅正待反击，却听到一声清脆的声音，如银铃般在耳边响起。

    “方林空！你刚才虚头巴脑的许下了那么多的愿望，一听就不尽不实。别人的我不管，我的那首词曲，你却要限时做出来。不然……哼哼！有你好看！”

    这时，却是周凉盈过来说话。

    她跟方林空算是多认识了一会，又出了那么一件尴尬地事情，反倒是比较熟悉。因此说话也就不那么客气。言语中也不由得方林空如刚才应付别人一样推脱。

    毕竟能有别人度身定做词曲，对这些女孩来说大有帮助。虽然说他们以后可能都会签约娱乐公司，成为歌手，或者演艺人员。但是。这个行当，一线跟二线。红星跟黑星，之间的差别可就太大了。若是能把握住这么一个机会，只怕日后成就不可限量，不然，只怕要多付出十倍百倍的艰辛，也还不一定能取得上佳成绩。

    方林空给岑笑莹所作的词曲，短短数日间，就已经传遍全国。甚至，连当时的状况，都屡次登上各大报纸地娱乐头条。宣传效果，简直棒到透。

    丁晴雅跟周凉盈关系非常不错，在一边急忙帮腔，方林空也觉得自己上次弄的颇为尴尬，有机会弥补，自然也愿意。不过，剽窃破空子的音乐版权之举，还是免了。方林空当即应允下来，不过，他的打算是，让冰王随便找几个世界知名的词曲作者，给周凉盈度身定造就好了。至于丁晴雅，方林空根本就不想让女朋友混这一行。

    这边几个人谈的热闹，突然一阵乱糟糟的脚步声传来，一行人闯入了餐厅。

    当方林空看到了为首地男子，正是被自己扁的吴公子，他连多看一眼的兴趣都没有。倒是吴公子身边一人，体形肥壮，脸如蛤蟆，正是被他曾经揍过两次的无辜男子。也不知他怎么会也跑到首都来丢人现眼。

    这些人一进来，本来还颇为热闹的场面，顿时冷清下来。方林空看着有些变色的丁晴雅，轻轻问道：“这两头鸟，是干什么的？来这里做什么？”

    丁晴雅小声说道：“方林空！别惹事，这两人来头很大的，我也不知道他们是干什么的。不过，他们都不是好人，经常找机会来约这些姐妹们吃饭。我们也不怎么敢得罪他们，大多数都推辞不去，但是也烦的很。”

    蛤蟆脸男子看到方林空立刻怒火中烧，正要大踏步走过来，却被方林空拿眼睛一瞪，又缩了回去。方林空拳脚犀利，又心狠手黑，大庭广众之下，被当场踹飞可不是什么得意露脸地事情。那名吴公子看到方林空在时候，也是脸色一变，他上次的经历，也让他是有些害怕，这种人，宁可事后下阴着，也不会当面吃亏。方林空又是个软硬不吃的性子，就算他们两个想要忽略，也不太可能。

    眼看场面颇为尴尬，冰王笑吟吟的走了出来。招呼道：“两位不知是被什么风吹来此处？这么有雅兴过来！”

    吴公子干笑一声，说道：“我听说这里有个聚会，想到这种事情，怎么能不来捧场，说起来我亦是超女地粉丝啊！”

    冰王淡淡一笑，说道：“说起来可惜！这次聚会，并非我出头请客。而这位主人似乎也不认得吴公子，因此没能通知。请不要介意！”

    冰王地娱乐公司并没有什么名气，澳洲也不是什么娱乐业发达的国家。因此吴公子并没有把冰王放在眼里，听说有超女聚会，就急匆匆地赶了过来。根本没想到主人是否欢迎。当他正要开口问，是哪位请客的时候。冰王伸手一指方林空，便悠然退到一旁。看到方林空正以非常舒服地姿势，做在沙发里。丁晴雅正在喂他吃桔子。吴公子虽然有心上前招呼一声，却也迈不开步子。他只是嘿嘿，干笑一声，道了一句：“我还有其他事情，这就要先走了。”

    满场的人。竟然没有一个搭理他，让这个交代变得面向无人，显得极为自作多情。

    若是平时，早就狗腿出来大声汪汪了。只不过，吴公子跟蛤蟆脸男子的手下，都吃过方林空的亏，眼见这凶狠小子。似乎没注意到自己身上，一个个藏头缩尾都来不及，哪里敢出什么风头。

    冰王笑吟吟的看着这行不速之客，悄然退场。心里倒是颇为夸赞方林空的威慑力。他年纪一大把，早就没有轮拳动手的冲动，虽然他有更狠的手段，也不屑跟这般二世祖废柴使用。再说，身为妖怪，他也有自己地一些顾虑，毕竟中国是东方仙术的发源地。藏龙卧虎，高手层出不穷，他也不想节外生枝。

    方林空再次看到这些讨厌的家伙，心里突然一动。手指轻弹。两团豆大金光射入地下。他放出了两只炼成了寻魔虫的戊土真蝗去跟踪这批人。

    理论上任何虫豸都可以修练成寻魔虫，但是方林空的戊土真蝗乃是太古异种。土属性的凶厉妖虫，不但能吸食人的真气精血，而且对穿墙遁地别据一功，对这些戊土真蝗来说，没有任何人造地建筑物能成为它们出入的阻碍。

    除了餐厅，蛤蟆脸的男子就匆匆告辞，那名吴姓男子，却直上顶楼，他竟然在这家酒店开了房间。

    通过寻魔虫，方林空能借戊土真蝗的双眼，清楚的看到一

    在吴姓男子地房间里，竟然有二三十名看起来极为凶悍的歹徒。而且手中都持有各类棍棒砍刀，甚至为首的几人，腰里鼓鼓囊囊的竟然塞了枪械。中国枪械管制甚严，不比可以合法拥有民用枪支的美国，凡是挟带枪支的，只怕都是有人命在手的穷凶极恶之辈。

    至此，方林空也懒得听这些人说些什么，念力一催，一头戊土真蝗猛地从地面窜出，循着吴公子地后背悄无声息的飞到了他的后脑，轻轻一绕，到了耳眼附近。然后戊土真蝗双翅一展，狠狠的钻了进去。

    吴公子本来正在给这批亡命之徒训话，他已经对方林空恨之入骨。在人生的这么多年，他依靠家世，一直在中国横行无阻。想要办什么事情，就没有办不到的，想要什么东西，就从来不用花费心思，自然会有人送上。这次丢了这么大的脸面，他已经发誓要把方林空锯断四肢，扔到昆明湖去喂鱼。

    戊土真蝗钻入脑海，当即洗脑抽髓，取代了吴公子本身的思维意识。

    在这群亡命之徒的眼光里，只看到这位临时主子，身体一震，突然变得眼神空洞，只瞬间，一股凌厉无匹的力量就在这间客房里散发开来。

    戊土真蝗经过列缺子地饲养祭炼，又历经千年岁月的滋润。早就大有灵性，智商甚至超出普通人类，妖气更比一般的妖怪还要强横。虽然找一只戊土真蝗出来，妖气指数都在数百上千。

    得到主人的指示，占据这名人类年轻男子地**，这头戊土真蝗更是贪婪地吸收着吴公子脑海中的记忆跟毕生地各种经验体会。元神迅速的壮大起来。

    本来这些亡命之徒并不瞧得起这位公子哥，可是金钱的威力也是强劲绝伦。但是，本来尚高谈阔论的吴公子，突然顿了一顿，然后就变得奇怪起来。让这帮人也心中惶恐。因为，本来看起来孱弱地吴公子，身上的气息实在太诡异了。那种在荒野中赤身**，面对凶兽的恐怖感觉，让这帮黑市拳手，杀人亡命的通缉犯组合，也深感害怕。

    方林空撤回了神念，心里也是暗自惊讶。作为一个官办媒体的国度。百姓知道的消息素来有限。虽然网上的消息满天飞舞，但是都是九成假货，剩下一成还掺足了水分。虽然说目前富豪越来越多，但是方林空脑海中还真没有什么概念。他也算是迅速发家致富的一员，而且所有收入都是灰色。但是，这吴公子地身家还是让他瞠目结舌。

    戊土真蝗在吸收的经验，方林空亦可以浏览一番。这吴公子。真名就不用提了，乃是当今最大的超市连锁的幕后老板，在全国各大省会城市，直辖市，诸如上海。北京，杭州，苏州，南京，重庆，成都，哈尔滨。沈阳等地，均有名下的产业。而且，还拥有地产，远洋贸易，影视公司，等等大批企业，身家资产达到数百亿之多，甚至，每年还有打量的不明资产注入其名下帐号。若是这等人物资料公布出去，连福布斯上面都应有一席之地。

    在这些财产聚敛的其中。有多少不可见人地勾当，方林空也不想知道了。

    “妈的！本来也就是想去掉一个麻烦，没想到，居然给中国人民去了一祸害！”

    方林空肚里暗骂一声。任由附体吴公子的戊土真蝗。自去处理那些黑道人物。

    本来打算第二天就离开北京的方林空他们，这下。一时半会都没办法回去了。方林空是不在乎学业了，可是闻毅他们不成，虽然，他们自己也不觉得继续上学有什么用处，但是，他们的父母家人是绝对不会同意地。

    因此，四个人商量了一番，由最无所谓的陈明彬先回去请假。闻毅跟马经杰，还要多逗留几天。

    一场的热闹既然被跳动起来，获得了利益的一方就不会希望它快速的冷落下去。因此，接下来，会有更多的活动，等待着这些新生的年轻少女偶像们。

    方林空虽然暂时可以自由一下，但是终归还是不能永远陪伴在丁晴雅地身边。他也有不得不去做的难题。就在方林空不知该怎么做的时候，一个奇特的电话，带给他一份意外的消息。

    已经是深冬季节，在南方生活的人，可能终生都不会感受到飘雪的景致。也不会知道温度竟然可以降到那么低。方林空出生在东北的城市，对他来说，这个国度最冷的地方，可能就是他们那里。也许，青藏高原气温会跟残酷些，但是那里的常住人群实在太少了。

    慢慢地在**上散步，方林空心里有一点点的激动。

    此刻，天色已经很晚，深夜两点多，几乎不可能够合法的到这个神圣的地方做参观。方林空愿意跑来这个地方，也只是不凑巧地接到了一个不怎么熟悉，却关系非同寻常地人的电话。能给他电话地，不但是个漂亮的女人，还是个非常不好惹的女性。

    皂阁宗的长老绿眉，阴山派的大统领。也不知怎么会找到他头上，方林空更不知对方究竟有什么紧急的事情。

    最近略微安定了些，方林空也有空上网浏览。妖怪们自己建立的网站，国际妖怪博客联盟，还有中国非人网，静夜妖书等知名异类网站，更是他上网浏览的主要地方。最近国际上的妖族新闻，诸如血族的百年战争，方林空也因为跟张百伦一战，一跃成为黑暗世界的知名人物。风头之劲，俨然已经直追八神极。国际妖怪联盟的分裂依旧是长盛不衰的话题，对于元乾坤的去向，仍旧是点击颇高的论战焦点。本来国际妖怪联盟只是一个松散的阻止，周顷哲跟张荣膺，想要把这些松散的人员统一起来，反对的声浪是一潮高过一潮。

    不过这些新闻，都及不上，列缺子挑战阿伦修丁司来得轰动。现代社会不愧是信息发达时代，短短时日内。列缺子的一切资料，都已经尽数上传网络。惊闻千年道士破关挑战阿伦地消息，满天飞舞。是天妖屠神，还是圣光破魔？诸般猜测不一而足。

    国内的新闻，目前则聚集在三大看点上。昆仑请出镇派九口仙兵，意图重组金光伏魔剑阵，早就闹的纷纷扬扬。最近昆仑的弟子招收人数，比往年多了三倍有余。其中不乏别有用心之人。

    另外的一个看点，就是闻仲达复出，这个号称中国最有希望跻身神极的天才道士，据称已经获得了昆仑上下的一致支持，潜修昆仑仙道某项神秘的功法。按照网上了说法，闻仲达只要出关，就几近天下无敌云云。

    然后就是皂阁宗地内部分裂。所有跟这个门派有些关联的道宗，妖怪，企业，集团，都被牵扯了进来。连方林空都已经知道，绿眉是执掌皂阁宗的有力人选。

    “不过，这跟我有什么关系，她总不会要求我去帮忙吧？”

    方林空确实有这个疑问。不过，他也不知道，是答应绿眉帮忙好，还是拒绝好。虽然方林空现在已经够麻烦。但是他对这个进修鬼道的宗派还是颇为好奇的。

    如今的方林空已经非同前时，他的神念范围已经可以笼罩大半个北京城。绿眉地气息才刚刚出现，就被他给锁定住了。不过叫方林空惊讶的是，绿眉的身边，还有一股隐约的气息，如果不是他仔细分辨，根本觉察不出来。

    “这是怎么回事，难道是想帮我介绍女朋友么？”

    方林空陷入了意淫之中。他才不担心绿眉有什么针对他的举措。

    绿眉隐身地地方，颇为偏远。但是她一遁上天空，速度就立刻加到最大。不过十几分钟的等候，方林空就已经看到了绿眉包裹在一团淡绿色云雾中的身影。不过方林空却没看到，发出那股若有若无的幽冥气息的人。

    看到方林空，绿眉似乎有些松了口气的样子。她笑意盈盈的说道：“方林空小弟你还真是守信。大姐还担心你不来呢！”

    方林空五指张开，一个属于他地战斗结界张开。瞬间。一切宏伟的建筑都消失了。苍茫无垠的大地上，一片巨大的石林错落的耸立着，绿眉漂浮在半空，皱皱眉头，说道：“方林空你想做什么？难道想跟大姐姐干一架不成？”

    方林空舒服的舒展开四肢，就那么躺在半空，无所谓的说道：“我的这个战斗结界，可是跟别人的不一样哦！不但有着几乎完美的战斗空间，甚至还有自己地法则。无论什么样的存在，也不能从外界探测到里面的情况。而想要潜入我的战斗结界，至少，没八神极地那个层次，是玩不来地！”

    绿眉咯咯一笑，正想说话，却看到方林空的眼睛中发出地竟然是略带讽刺意味的微笑。她心里一惊，把想要说的话，全数咽了回去。

    这时一个懒洋洋，又带有邪魅味道的第三者声音想起：“方林空小弟果然不愧是血族新晋的名誉大公爵，最有希望晋身神极的新一代希望之星！老夫的气息已经隐瞒的很好，不想还是没逃过方林空小弟的灵觉。只凭这一手，老夫就该坦诚相见！”

    随着话语声，一道淡淡的白烟袅袅升起在绿眉的身畔。

    烟雾聚成形态，竟然是一个古服高冠的老者，如果不是刚才出现的时候，鬼气阴森。这老者倒也称得上仙风道骨。

    “老夫北邙山徐奂！跟绿眉小姐同为阴山派三大统领之

    方林空现在可不是当年的菜鸟了，北邙山徐奂这五个字，如同震雷一般，响彻在他的心里。

    如果说，这世界上最厉害的一只老鬼是谁，不用选择。鬼祖徐奂是唯一有资格担任此称号的人。修炼鬼仙之道，比天仙之道更加危险诡异，鬼祖徐奂虽然不是八神极之一，但是亦可称得上是这个地球上，站在最顶尖的人物之一。刚才他展露的拿一手凝虚化实的本事，显示其功力至少不在冰王之下。

    这样的老家活，世上掰着手指，也就可以数尽。方林空这几天接连看到了两个，也真是异数。

    面对这位修行界的老行尊，方林空不但怠慢，微微欠身，在半空中微微施礼道：“鬼祖前辈至少也有八千年的修为，就连在下的师父，也都是您的晚辈。今日不知您老驾到，晚辈方林空有失远迎！” www.dxsxs.com 



第六回鬼祖徐奂 

    如果在千余年前，东方魔道，仙道之争最为鼎盛时期，魔门五帝，道门十祖，随便哪个都是傲啸天地，独霸一方之辈。这五帝十祖中，鬼祖徐奂是道门十祖中排名最末的一个。也是目前仅存的一个。

    而道门十祖排名第一的，就是昆仑仙道的创始祖师，破空子，青丘子，青冥子，丹霄子，麒麟子，列缺子，等人的师尊老丘。而后来列缺子投靠的蓝犁老祖，便是魔门北斗大帝。当年这位北斗大帝手中蓝犁七宝，号称注死不注生，仙凡妖魔生死尽在他一念之间。后来列缺子偷盗了蓝犁七宝中的四件，就是方林空现在拥有的魔门四宝，大自在天界七宝幡，九天元魔灵焰，太阴戮魂叉，百遁御灵神通印。而冥海魔帝利末安森，亦是魔门五帝中，唯一的一个还留存现世的妖中帝皇。

    鬼祖徐奂大驾光临，不要说方林空这等后生小辈，就算当年的破空子也要执弟子礼。方林空心中惊异不定，浑然不知这位老前辈找他作甚。

    鬼祖徐奂微微叹气一声，说道：“什么前辈，老夫特意请绿眉搭个线头，今次是远来有求与你。不知方林空小哥有否卖老夫这个面子？”

    方林空心道：“这个世上，若是你这老鬼还办不到的事情，换一百个我也不可能成。这种请求必然艰难无比，我怎好贸然答应？”

    他心里这么想，嘴上就打开了哈哈。说道：“老祖真爱开玩笑，我若是有能力帮的上忙，一定竭尽全力。不过晚辈能力有限，只怕不堪老祖使用！”

    鬼祖徐奂缓缓叹气，说道：“当年我也是一时意左，跟老丘道友起了一些冲突。便用血神幡炼化了他的第二弟子，虹瑚子的元神，后来也跟老丘道友其余几位弟子略略交手。双方都吃了些亏。本来此事我事后想起，也颇为内疚。只可惜老丘道友早就羽化飞升。他门下的弟子，也都先后脱离这万丈红尘，老夫也没处道歉。近日，一些传闻，老丘道友门下的列缺子再次出世，我想请方林空小哥，给作个联络。让老夫有机会分说当年的误会！”

    “啥！当年昆仑十二仙，都被这老鬼炼化过一个？”

    方林空虽然怎么看。眼前鬼祖徐奂，都不似那么穷凶极恶的歹人，但是听闻这老鬼当年的凶威，还是不由得毛骨悚然。暗自提劲，在体外形成了一层护罩。

    徐奂微微苦笑，说道：“老夫亲子也亡在虹瑚子手内，座下十八位弟子。如今只剩下了两人。这样的代价也算够了罢！”

    方林空倒抽了一口冷气，镇定心神，缓缓说道：“这样地仇怨，我哪有本事排解，不过。我定会在列缺子师叔面前极力转圜，至于效果我可不知！”

    “如此多谢！”

    鬼祖徐奂双手一拱，眼神中露出一分笑意，说道：“既然你愿意帮忙，此物便请方林空小哥，送给令师叔。多半会有些效果。”

    方林空随手接过，鬼祖徐奂递过之物。竟然是一根青铜长杆，上面镌刻无数山川，禽兽，符咒，印诀，一幅黑色的长长幡布缠卷其上，隐隐约约间透漏出无限杀气。方林空对此物感觉颇为好奇，便把神念延伸，试着探索。他的神念刚刚接触到这杆长幡，一股阴邪无匹的幽魂怨念便反噬而来。刹那间。方林空入度过人间无数寒暑，经历了杀伐，血腥，亲友死别。骨肉相残。屠城，冤狱……等等无穷人间惨事。饶是他修为了得。也禁不住心灵巨震。幸亏危机时刻，大自在天界七宝幡光明界限护主，弹开了这股由亿万冤魂凝聚的怨念，方林空才一身冷汗的清醒过来。

    虽然方林空接的有些狼狈，但是在鬼祖徐奂眼中，这个少年竟然亲手触碰血神幡，只是冷战几下，便若无其事。这份修为，在当今天下屈指可数。当年鬼祖徐奂这杆邪兵异宝不知杀过多少修道之人，强横妖怪。封印的冤魂更是连他自己也计数不过来。近年来，若非是必要，连他自己也不愿意轻易碰触这柄邪兵，只怕其中地无数冤魂突然反噬。

    方林空一面点头为礼，一边全力运转体力灵气，包裹住握住血神幡的右手。他已经顾不得被人看出来窘迫，右手上的青色火焰，已经凝聚的宛如实质。几乎不会跳跃的青火神焰，映射的他右手翡翠般青翠，也显得十分诡异。

    鬼祖徐奂看到方林空全力运转真气的模样，淡淡一笑，将控制这枚邪兵地口诀告诉了他。方林空按照口诀慢慢将血神幡缩小，他心念一动，忖道：“这东西如此邪门，我还是找个东西装起来它为好！”

    方林空想到就做，随手掏出万法魔樽，将缩小了的血神幡丢入其中。这万法魔樽虽然大半功能被破坏，但是收藏宝物的功能，却给方林空无聊之时，试着修复。虽然，还有诸多限制，却已经比他的黑木戒指好的多了。

    这万法魔樽内部自成世界，容量几乎无穷无尽。比之黑木戒指只有十八个一立方米地储藏空间，那是大的多了。

    鬼祖徐奂猛然看到方林空手上的东西，两道长长的眉毛也不禁抖动，此物他怎会不识。当年蓝犁老祖飞升，他座下的弟子们为了争夺蓝犁七宝互相打斗起来。这万法魔樽被蓝犁老祖的大弟子抢夺到手，后来着实掀起了一番风雨。若不是给数十名道门顶级修士，联手破去这法宝的神妙威力，万法魔樽早就成了废物。方林空仅仅拿此物随便招摇，只怕便会引来无数地麻烦。正邪两道，各大门派，国际妖联，暗黑联盟只怕都会忍不住出手抢夺。

    绿眉在旁边一直没有说话，如今方林空已经是黑暗世界，灼手可热的人物。虽然他缺乏背景，没有什么抄做，而且出头露面的次数也少，不够其余一些暂露头角的风头人物来得光鲜。但是一些权威机构。对方林空的评价，已然极高。如果不是方林空战绩太少，无法评断，只怕地球上最强的二十名男人中便会有他一份位置。

    这次鬼祖徐奂惊觉列缺子破困而出，心下大惊。就算列缺子已经跻身天妖之位，鬼祖徐奂数千年苦修，法力通玄，倒也未必怕了。只不过。修行到了他这种地步，虽然因为潜修的道法不同，还未能破碎虚空，飞升异界，但是已经堪破世间一切，所有的正面，负面情绪尽数摆脱。正因为如此。鬼祖徐奂才对亲身来求方林空这个小辈的行为，不以为意。要是能化解一场生死之战，这点小小地屈辱又算得了什么？

    收起了血神幡，方林空正要开口说话。鬼祖徐奂已经先轻咳一声，开口说道：“如此便有劳方小哥。此事不管成不成，我都先再次谢过了。如果列缺子道友定然要找老夫麻烦，也请方小哥暂时置身事外，免得我们争斗中误伤了你！”

    方林空连连点头，以列缺子地为人气度，也根本不必他插手。而且，这鬼祖徐奂高深莫测。列缺子功力纵横霸道，这两大强者之间的战斗，以他的本事掺和进去也是死路一条。

    修行的道路上，并非只有一个方向。虽然重塑自身，提升生命层次，以求拥有冲破异次元屏蔽能力，是一切修道之士跟妖怪修炼地终极目标。但是，也有一些人跟妖怪，因为起始地目标不同，可能永远也不能达到这个目标。诸如冥海魔帝利末安森。诸如冰王，诸如鬼祖徐奂。甚至，没有获得古神桀沌原体之前的列缺子，都是这样地存在。

    他们虽然在生命的构造上。有着极大的缺陷存在。但是。单纯的力量，这些人并不会比八神极差的很多。尤其是利末安森跟鬼祖徐奂这样人物。经历的岁月实在太悠长了，他们的智慧经验，跟战斗手段，都不是相对而言还十分生嫩地八神极可比。

    要是真的发生了战斗，元乾坤这样的绝世强者，或者有办法应付鬼祖徐奂层出不穷的法宝，妖术，但是坎贝托和阿伦修丁司这样的新生代神极，因为战斗地手段过于单一，往往会被抓住弱点，给人玩弄在掌股之间。

    只不过，八神极的名头实在太响亮了，在大多数的修行者，跟妖怪中。他们都代表了无敌的存在。甚至，在黑暗世界中，八神极他们中的每一个人，都有着不输给天皇巨星的人气。跟玉米，凉粉，一样的崇拜者都够组成几个军团。

    方林空可不是某些妖族中地追星族。他也不会完全迷信八神极之类的东西。八千年的时光，随便什么阿猫阿狗都可以论资排辈去做政党主席了。鬼祖徐奂当年便已经跻身五帝十祖之内，只看他能一直屹立不倒，无人敢去招惹，就可以想想，这老家伙隐藏了多少绝活。

    仅凭刚才到手的血神幡，方林空就可以确定，这邪门的法宝，真实威力不在魔门四宝之下。也许血神幡不够魔门四宝那样，博大精深，来历神秘。但是，在战斗中，血神幡所能发挥的威能，绝对不会比魔门四宝中任何一件略差。

    绿眉看到鬼祖徐奂跟方林空终于达成协议，心底也不由得送了一口气。方林空若是不肯答应鬼祖徐奂的请托。那么，已经杀过昆仑虹瑚子的鬼祖，绝对不介意，让方林空去血神幡上，跟虹瑚子的元神会会面。

    看到方林空已经收起了血神幡，绿眉咯咯笑道：“方林空你可知道，最近你又闯了大祸了！”

    方林空闻言，颇为心虚。

    吴公子的事件，对他来说，总是有些影响。第一次用法力手段，去对付普通人。尽管他有无数地理由，都不能抵过多少年来，受到的遵纪守法的教育。

    被绿眉一提，方林空正要极力抵赖。鬼祖徐奂却笑着说道：“绿眉的话，倒也不错。人类跟妖怪之间，为了和平签署了无数地协议。不得以任何理由，对普通人使用法术，本来是为了限制妖怪们地出手，只不过，当初的适用范围，也包括了修法地人类。本来，若是普通事件，也没什么人回来管。方林空你用异虫，吞噬了一名颇有社会影响力的男性元神精髓，便算是有些过分了！”

    方林空开口辩解道：“这种人死有余辜。而且，也是他想要先对付我的，难道我正当防卫也不可以？”

    绿眉笑嘻嘻的说道：“人间的法律虽然对黑暗世界没有约束力，但是，黑暗世界自己的法律，却不是什么可以狡辩的东西。没有任何一种法律，会在执行上赋予太大的弹性。方林空你又不是没有非杀伤性的手段，对付那个白痴，这样的辩解不足采信的。”

    方林空问道：“那会怎么办？我难道要被什么执法队，宪兵队之类的东西追杀么？中国道门，有组织这类的武装战团么？”

    绿眉笑道：“看来方林空你还真的是初哥耶，连中国陆军降魔组都不知道。这个非官方部队，本来是一些年轻的道门子弟，自发组成的同好会。后来因为组织者中间出来几个出类拔萃的顶尖人物。就发展壮大起来。跟欧美的异能者有严密的组织不同。国内根本就没有一个能完全说话算数的大机构。几个超级门派各执一方牛耳，他们的互相扯皮之下。处罚什么的最多只是虚应事故。但是这个中国陆军降魔组，却是例外中的例外。他们的组建得到了各大道门的允许，甚至通过各种手段，取得了国家的正式执法资格，虽然是非官方机构，但是，执行黑暗世界的法律却异常严谨。方林空！你碰到了他们，会很头疼的。”

    “中国陆军降魔组？不是中国a组么？我怎么觉得看看樱花大战？当初还是很喜欢真宫寺樱的！”

    方林空表示了自己的不解之后，立刻把话题切入了关键的方向。

    “那么！绿眉大姐，我该如何应付他们哩？是好言相劝，还是威胁贿赂，难不成束手就擒，然后去聘请国际大律师来打官司么？”

    一旁的鬼祖徐奂，突然插口说道：“其实，我倒是有几个办法，不知方林空你愿意做何种选择！”

    方林空急忙说道：“老祖有什么教诲，就赶紧说罢！不必藏着掖着，我又不是外人。”

    鬼祖徐奂缓缓开口，说出了一番叫方林空大开耳界的话……wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第七回降魔军团 

    “任何一家机构，如果没有严密的监督制度，都会变得不够自律。当然政党，跟国家政权也不例外。中国朝代更替的最大原因，就是玉皇大帝对人间的皇帝监督不力！这个道理，对中国陆军降魔组来说，也不例外。”

    方林空听着鬼祖徐奂从他目前的景况，扯到玉皇大帝，然后溜个弯，在扯回来。心中暗忖道：“这鬼祖倒也有几分幽默，说话还满有趣的！”

    “正因为如此，方林空你才可以让这帮眼睛长在头顶，自恃甚高的小辈容忍你犯罪的可能。”

    鬼祖徐奂说话的字里行间，显然对中国陆军降魔组甚为不满。

    方林空一边唯唯诺诺的听着，一面揣测：“这老鬼不是被那些降魔组的家伙，抄过老家罢？当年可是有不少老字辈，被搞过这么尴尬的。不过，当今人间界，年轻一辈的有能力把鬼祖徐奂去拉着游街么？难道，是这些人是用最卑劣的手段，在网上开贴叫骂？”

    方林空可不知道，他还真的猜到了。

    鬼祖徐奂的老巢埋伏甚多，他本人又是当年五帝十祖之一。等闲之辈，哪敢去上门送死？就算昆仑崆峒联手大举进攻，都未必能撼动鬼祖徐奂的根基。不过，现代科技，对攻击的手段提升到了，精神的层面。当今网络盛行，修行人士，也对这些高科技很有钻研。各大门派的年轻一代，更是玩着传奇，泡着猫扑，上着天涯，逛着起点长大的。

    在网络上，可以说强者辈出，自从网络奇幻文学流行以来。鬼祖徐奂这等老行尊，早就在流行的意淫奇幻小说中，被无数年轻一辈。用王者之气收成奴仆上万次。用一成功力，灭杀元神不计其数。更屈辱惨被炼成各式各样的粗鄙简陋法宝，然后当成炮灰。在某些***大陆，元元之类的网站，鬼祖徐奂更是描写色文的最佳反派。不乏有火爆激情演出。

    鬼祖徐奂一心修行，本来还不知此事。他又根本不上网络。但是，他手下徒子徒孙不少，其中不乏极品网虫。开始还大家瞒着。但是，也不知谁不小心说漏了嘴，让鬼祖徐奂听到了。他费尽心血，终于弄懂电脑的基本操纵，用操纵万千冤魂的手儿，拿着鼠标，上网用百度搜索“鬼祖徐奂”四字。得到的结果。让这位修行八千年地鬼祖，险些怒火攻心，走火入魔。甚至，不大可能出现在修行者身上的，帕金斯综合症。老年痴呆，偏风脑瘫，半身不遂都陆续在鬼祖徐奂身上出现。

    这口恶气，让鬼祖徐奂缓了半年，高薪聘请了数十名网络黑客，连翻攻陷了数个读书网站，才算勉强出了一口恶气。

    其中。最让鬼祖徐奂恼火的，就是标明为酒粥诗饭的写手组合。经他调查，其背后的成员，都是来自中国陆军降魔组无疑。

    鬼祖徐奂的主意，不外忽两种途径。其中之一，便是打好私人关系。另外，就是弄些手段，让中国陆军降魔组查不出实在证据来。

    “方林空！我还有个消息要告诉你！昆仑仙道重新开始选组成金光伏魔剑阵的人手。如果你没什么要紧的事情，最好去一趟。若是能得到昆仑仙道地镇派仙剑承认，起码以后出事会有人给你撑腰！”

    绿眉笑吟吟的留下这名一句。跟鬼祖徐奂就消失在方林空的战斗结界之中。

    方林空歪歪脑袋，看看手里的万法魔樽。呲溜一声，化作一道蓝光冲上了九霄，战斗结界瞬间崩塌。这个虚拟出来的空间再不存在与现世。

    在贸新科技的超市内。就算在半夜依旧保持的一定地客流。三名少男少女正在兴致勃勃的开着玩笑。闻毅跟马经杰半夜无聊，跑出来逛街。却无意中邂逅了眼前这位活泼的少女。

    故事的缘起，是一件很难得的英雄救美事件。

    方林空跑出去跟绿眉见面，闻毅跟马经杰亦是有些睡不着。修行略有根基，人生存所必须地饮食睡眠需求，便会大大减少。这是人体新陈代谢效率提高的表现。常人在一顿饭中能提取支持半天活动的能量，而修行者却可以提取精纯出来支持三天行动的生命能量。再加上控制真气的水准提高，减少了对能量无效损耗。这就即便在大多数普通人人的心目中，也曾留下深刻印象的辟谷术真谛。

    同样地，普通人需要一夜的睡眠，来恢复大脑皮层的困乏。修行者只需要短短十几分钟的深度冥想，就可以恢复到最完美的精神状态。

    无聊至极的闻毅，想起了自己手上破有些进帐。便想去上次法宝超市，再购买些应用的东西，跟合手的武器。马经杰亦是十分赞同，他们经历了妖魔猎人考试之后，都开始晓得，充足的装备跟合适的武器，对随时应付可能发生各种不测地危机来说，有多么重要。

    半夜出门，交通工具自然很难找到。不过，闻毅早就缠着方林空，要了一辆机械魔兵，两人到也不用在凛冽寒风中，站在街头等着出租车那么凄凉。午夜十分，出租车也并不像白天那么容易等到了。

    只不过，闻毅并未想到，这辆机械魔兵会给他带来这样意外的惊喜。

    出门不久，这辆机械魔兵就抛锚了。

    闻毅跟陈明彬下车胡乱的检查了一下，一点意外没有的，他们什么毛病也没找出来。

    他们两个别说修理这个玩意，就算普通地汽车，他们也搞不明白。若是脚踏车这样地简单玩意，他们或者还能自己揣摩着应付一气。机械魔兵涉及到了现代机械，微电子技术，魔法炼金术，以及召唤系，跟傀儡系的法术。甚至，还包括了一些现代封灵材质学。

    闻毅气愤地破口大骂，说：“方林空也太不够意思，问他要一部机械魔兵，竟然拿了一辆破烂货出来。”

    马经杰虽然也有些懊丧。但是他还未有扭曲事实的脸皮，劝慰闻毅道：“这怎么能怪方林空？他口袋魔册里的机械魔兵，可是让你自己挑选的。这辆本来就标注着，性能瑕疵，仅供收藏！你偏偏就要这一辆。现在出了问题，又怪得谁来？”

    其实，这个也不是闻毅的眼光不好。变形金刚已经是快二十年前的东西了。佛罗又怎么可能找近现代的车辆改造？这辆机械魔兵是仅有地几辆非仿造品。原型是俄罗斯的顶级越野吉普“营长”。这种俄罗斯吉普军车比悍马更牛。外形彪悍，金属感十足。比那些造型古老的机械魔兵拉风太多。只不过，佛罗在改造的时候，出于追求更强悍威力的目的，加装了很多魔法机炮。这些魔法机炮平时都隐藏在营长的外层钢板之下，因此，影响了这辆机械魔兵结构稳定。

    闻毅被马经杰挑了底子，倒也不敢还嘴。这种东西。又不是寻常物品。先不说其高达数百万的原型车售价，跟佛罗地改装成本，就算闻毅舍得扔在路上，万一被人发现这东西居然如此奇特，又是一条爆炸性的新闻。再说。这些机械魔兵都是货真价实的没有牌照的走私货，根本见不得阳光。

    两人正着急的好像热锅上的蚂蚁。突然隐隐一阵呼救的声音传来。发出求救地似乎是一个非常年轻的女孩子，虽然语调都被吓的有些沙哑了，但是依旧非常动听。

    闻毅听到，一把拉起马经杰，也不管那辆机械魔兵了，向着求救的声音。飘来的方向跑去。

    马经杰也很是兴奋，几乎是一边流这口水，一边嘿嘿淫笑着狂奔。就算陈明彬在此，也会奇怪，精修电系地马经杰为何会比风系的自己还快。

    闻毅更是兴奋的忘乎所以。喃喃说道：“有美女呼救耶！最好是纯青高中生，要不美丽女教师耶成！”

    马经杰背后偷偷伸腿一绊，闻毅一时不察，跌了个跟头，等他站起来，看着绝尘而去的马经杰。破口大骂。马经杰堪堪赶到现场，甚是得意。连人也没瞧清楚，便大声喝道：“光天化日之下，朗朗乾坤。你们竟然敢调戏纯情少女。真是罪不可赦！”

    “哪里来的笨蛋，老四去杀了他！”

    闻毅爬起来后。气喘吁吁刚赶到现场，就见到五六名精壮男子，正在围攻一名少女。在领头的那人吩咐后，一个身穿牛仔的男人，脱离了战场，冲向了他们。

    “这挡子事情有点棘手啊！”

    闻毅一眼就看出，这几名男子地实力，已经超越了普通人的范畴。他凭借经验，感受到这些人的气息，有些轻微的阴冷，杂驳不纯，是明显妖气特征。

    面对危机，闻毅冷静了下来，跟陈明彬使个眼色，两人齐声哈哈大笑：“你们这帮家伙，想恐吓人也不挑个对象。”

    闻毅大步向前，掩护住后面马经杰在掏出吸血鬼之吻来。等到那名身穿牛仔的男人挥拳攻到，闻毅把身体一侧，露出了马经杰手上黑洞洞的枪口。

    “以凄美的四十五度角，自由的飞翔吧！废柴！”

    吸血鬼之吻乃是威力最大的一款灵能手枪。素来有手枪中的狙击之称，射程远，后坐力强悍，威力更是强猛惊人。在不久之前，闻毅和马经杰还发挥不出这柄手枪地巨大威力，但是，现在……就如同闻毅高喊的那样，那名身穿牛仔的男子，被马经杰一枪轰的飞了起来。这么近地距离，对方根本来不及反应，更没有躲避或者低档地余地。这厮也是强悍，被轰的双脚离地，飞出十余公尺，胸口被子弹穿了一个拳头大地血洞，还依旧能挣扎着愤怒的吼着。

    马经杰这一枪，立刻让这帮正在犯罪的男子，领悟到这两个少年，也不是轻易能打发的人。立刻多分出两人，一前一后的冲向了闻毅他们。

    那名被围攻的少女，倒是确是美人。能在这几名来历不明的男子手下支持这么久，显然也是身手不俗。在雪白牛仔裤的包裹下，一双修长的大腿，弹性十足，用的是一门高速地腿法迎敌。只不过。对打了这么久，已经是香汗淋漓，气喘吁吁。

    闻毅心知这事要速战速决。面对冲上来的两人，他手腕微微下沉，右手呈虚虚的抓握姿态。奔这闻毅来的男子，并不知这个看起来胖胖的男孩子在做什么古怪，可是，时间紧迫。也不允许他先仔细观察一番，做几个推断再动手。因此，也只能一边小心，一边出手试探。

    闻毅面对挥来的拳头，微微讶疑，说道：“原来是体质系的妖怪，怪不得这么久都没擒下那个小妞！”

    “少废话。看拳！”

    后退一步，躲开了对方的拳头，闻毅嘻嘻说道：“原来我判断错了，你不是妖怪，而是注射了妖怪基因地人类。难道一点法术基础都没有啊！看拳？还是看剑吧！”

    就在一瞬间。闻毅手上冒出了一道炽烈的红光，正是他拿手的火焰斩！。那名男子一脸惊骇的被闻毅一刀砍在胸口，虽然他身躯极为强韧，但是也经受不住这种高温的火焰剑。被闻毅一剑劈的浑身焦黑，当即扑街去了。

    闻毅跟马经杰都无意下手杀人，因此，两次都是让对方重伤。却没有生命危险。

    马经杰那边两枪射出，让他的敌人误以为他不能近战。硬拼着挨了一枪在肩膀，冲近了马经杰地身边，只不过，不幸往往是因为误会而来。马经杰伸出电劲缠绕的左手，至轻轻的，温柔的摸了一下对方的脸颊，挥挥手，连一根寒毛都没有带走。只出了，强劲地电流。把对方生生电昏，直挺挺的摔倒在地上。

    迅速的解决了一半的敌人，剩下正围攻那名少女的三个男子，见事情变得如此恶劣。急忙扯开双腿。飞奔而去。

    再然后，很自然的。那名少女过来感谢，并且报上了自己的芳名。

    “我叫零樱，是来北京旅游地。不过，我可没想到，会遇到跟我一样的修行者！谢谢你们的援手了，不然，我定会被这些人抓走！”

    闻毅呵呵一笑，故作淳朴的说道：“我们也是凑巧，遇到了一些麻烦，正在那边烦恼。正好听到您的呼救，这下，让我们连自己的烦恼都忘记了，说起来，还是要感谢您呢！”

    零樱被闻毅的话，逗的咯咯直笑。她的年纪已经有二十一二了，比闻毅还要大那么几岁，但是依旧显得非常青春活泼。她立刻便问道：“不知你们遇到了什么麻烦，说不定，我可以帮助解决哦！”

    闻毅死死抵住，想要走到他前面的马经杰，大方地挥手一指，说道：“我们的汽车在那边抛锚了，正不知该怎么是好！”

    零樱嘴角一抽，忍不住笑道：“我都怀疑你救我是另有目的了，正好本美女是机械行家，对修理汽车颇为精通！”

    马经杰终于有了机会插嘴，他说道：“我们的不是普通地汽车，有些很古怪地东西，你真的能修理么？”

    零樱把袖子一挽，也不管刚才激烈地打斗，弄的满头的细碎汗珠，大方的说道：“成或不成，等我去动手修来看看，你们不就知道了？车子在哪里，让我去看看？”

    闻毅跟马经杰嘻嘻哈哈的带着零樱，回到了他们的营长吉普抛锚的地方。

    零樱看到了这辆世界顶级的吉普，并没有多么惊讶的表情。但是当她把手轻轻放在营长的车门上，轻轻的感受着这辆机械魔兵的灵气波动，脸上终于因为激动，而慢慢变了颜色。

    她几乎不能置信的轻呼道：“这是……这是佛罗大师的机械魔兵啊！你们怎会拥有这样的宝贝的？要知道，佛罗大师的作品，可是有价无市的。一般的修行者，根本连买都买不到。我至今也只看到过七辆机械魔兵，还都是留传在网络上的，并没有见过实物！”

    闻毅极为得意，他还真不知道佛罗是什么东西，方林空不是个多嘴的人，也从没认真提起，口袋魔册的来历。更没告诉闻毅他们机械魔兵的有关事项。

    不过，零樱很明显对机械魔兵十分了解，在撸起袖子之后，很快便从闻毅他们也不知道的地方，找出了工具包。三下两下就把前面的车盖打开，只花了十五分钟，就让这辆机械魔兵再次发动了起来。

    看起来十分兴奋的零樱，自告奋勇想要驾驶一下这辆机械魔兵。闻毅跟马经杰当然愿意讨好美女。在他们几乎逛了五条街道之后，零樱才把营长，开到了法宝超市的附近。

    闻毅说了要来这里购买东西，零樱当然也晓得这家全国第一的法宝超市，也要跟着过来。闻毅跟马经杰当然不会拒绝这等好事，因此，三人在法宝超市内逛的极为开心。

    这个时候，六名伤痕累累的男子，正在公主坟附近的一家民居里互相包扎伤口，他们正是刚才跟闻毅他们交手的人。

    那名领头的脸色极为难看，哀嚎着让手下给他敷上云南白药。其实，他见机的快，走的时候并未受多大的伤，比起，被闻毅跟马经杰料理的三人来，他简直就是完好的惊人。

    那三个已经被捆的跟端午节的粽子一样的男子，被领头的哭声，吵闹的十分烦心。最早被马经杰射翻的牛仔男子，大声的骂道：“零樱那个臭女人，叫我们帮她出任务，结果，我们都被伤的这等模样，下回要再去补上医疗费用。不然太亏了丫！”

    另外一人哼哼唧唧的说道：“你算了罢，他们降魔组什么时候会那么善良，还顾及我们这帮跑龙套的死活？只怪我们当初鬼迷心窍，加入了那个邪门的宗教，结果被注射了妖怪的基因。要是当初不被查封，我们又怎么会被这写降魔组的人，当作杂鱼兵使唤？”

    “好了！”

    领头的男子终于拿出了气概来，大声的喝止部下的牢骚。

    “若不是你们跟了老子，投奔在降魔组门下当编外成员。早就给人当作垃圾处理掉了。哪里还有今天的生活？比起你们原来当农民工的日子，现在不是已经优渥多了！还唧唧歪歪的说什么？”www.xiaoshuotxt。com



第八回武器仓库 

    “这里的灵能武器样式好多啊！要是我当初有了一把，就不用被那些坏人欺负了！”

    零樱看着超市内排放的各类灵能武具，脸上十分欢喜，只不过，她随即笑了笑，说道：“可惜！我的月薪只有两千多，要我拿出一个月的薪水来买这个，我还真是舍不得！”

    闻毅跟马经杰立刻心领神会，当即各自抢着说道：“正好我们也要买些武器，跟应用的装备，不如我们顺带也买一件武器送给你好了！”

    零樱神色忽惊忽喜，但是却断然拒绝道：“那可不成，我绝对不会要你们的东西的！这个问题，没有辩驳的余地，我绝对不会接受男人的馈赠，除非是我喜欢的人，那才例外！”

    马经杰被零樱坚定的口吻打败，立时愁眉苦脸，不知该怎么表示才好。闻毅却拿出了自己的口才，劝道：“零樱你有这种想法，当时值得钦佩。再说，总是想要送礼物给女孩子的人那！多半都是不怀好心。不过，你怎么招惹上那些人的？刚才你就说不知道原因，我们又不能在你身边一直保护你。万一出了什么事情，那可就是悔恨终生的，不如这样吧！我非常喜欢这些武器，等我买了之后，借给你一把先使用，等你回家之后，再给我邮寄过来，这样你看可好？就这样吧，这是我的地址！顺带把你家的地址，手机号码，电话号码都留给我好了！”

    闻毅鼓动弹簧之舌，让零樱听得感动无比。很快就接受了闻毅的建议。

    不过，零樱对各种灵能武具的认识，可就比闻毅丰富许多。

    她对盲目挑选的闻毅介绍说：“现在，大多数的国际流行武器，国内都有仿造的版本。尤其是灵能枪械，国内四大厂家，司马。双鹰，well，黄河基本都可以仿造出猎魔团的性能来。其中，黄河出品的290系列，是目前国内威力最大的霰弹枪。据说，有效射程五百米，能在连续轰穿五层水泥墙壁，杀伤力十分之巨大。只不过巨大地威力。也伴随着品质的粗糙，基本上，黄河290系列的灵能枪支，都使用不了多少次，越是激烈的战斗，就越容易损坏。目前来说，还是双鹰的m47霰弹系列。跟司马的p799系列霰弹枪，比较算是威力大，又保证质量的。手枪的话，国内地厂家都很少生产，威力也不如猎魔团制造的。”

    在现代的灵能力战斗中。移动速度十分重要……不管是东方仙道，还是西方魔法，都对敏捷性有着极高的要求。因此，使用灵能枪械，只有单发射击的霰弹枪，跟手枪比较受欢迎。虽然很多人喜欢更长射击距离的狙击步枪，但是。高精度的射击，也伴随着出手稳定性地要求。高速移动战斗的时候，实在没什么时间去瞄准。而且如果能一直把距离远远拉开在数公里以上，那么这个战斗也就不必打了。撒腿就跑保管对手追捕上你。

    至于重型的冲锋，甚至大威力的机枪，只有在面对非常弱小的对手，摆造型兼耍酷地时候，才用的上。特殊需要的时候，战斗型便携火炮，才是对付高手的利器。射击精度跟准确不够的枪械，在个人战斗中实在派不上多大用场。毕竟，修行者跟妖怪们之间的战斗，没有到了全面战争那样的大场面。差不多。都是几个人之间地个体性战斗。

    另外武器的挟带灵活，也是决定战斗的关键。

    闻毅虽然对军事有些行却。但是最多也就是个爱好者级别，显然没有零樱这样的研究透彻。在零樱的指导下，闻毅比较自己的战斗方式，选购了四把国产的霰弹枪，包括黄河290的新品无托版，双鹰的战斗版，跟两把司马的威力加强型。手枪，则是购买了七把适合短距离枪战地掌心雷，论起大型手枪，他的吸血鬼之吻，已经是顶级名枪。这里的货色，怎么也比不上奥伦维金的珍藏。上次他来地时候，已经采购了不少地东西，这次就只意思意思，买几把新品了事。

    马经杰看着闻毅跟零樱越来越是亲热，脸色极为难看，他也不愿做个电灯泡，只得悄悄的走去一边，百无聊赖地胡乱闲逛。

    这时一个正在促销的展台小姐，看到马经杰便热情的推销道：“这位先生一看便是行家，对我们这里最新的武器库，一定十分感兴趣。比起乾坤背包来，我们的武器库都是指环，手表，项链吊坠的行驶，非常便于随身携带。里面的空间也不小，一般都在一立方米以上！您来适用一下，感觉如何！”

    马经杰，顺手摸起一枚指环，也不问价，就放入了购物车内。他没精打采的模样，就连导购小姐都不敢多说，等他走远了之后，才跟同事悄悄说道：“刚才那男孩，很是古怪耶，居然拿了我们最贵的一款迷你武器库。那个版本是满仓库的，据说赠送了当今国际上最经典的六十五款长短名枪，跟刀剑类精品。价格已经超过了二十万，也不知他真的能买的起么？这个款式，国内也才投放了十件

    当闻毅跟马经杰在大肆挥霍的时候，方林空已经正巧也在研究给自己弄一个武器仓库用来储备东西。而他就不曾想过，去购买现成的。而是想自己动手，亲自改造一件何时的法宝。

    他选中的法器，就是万法魔樽！

    方林空幻化出一片白云，防止了别人注意到自己。老实说，他一直对这件魔门重宝很有兴趣。但是一直没有机会研究一下。今天会见了绿眉跟鬼祖徐奂之后，方林空突然想，用自己那不甚熟练的炼器手段，重新祭炼一下，这件宝贝。

    炼器一道，千变万化，但不外乎粹炼杂质的能量，也就是炉火。跟镶嵌法印符咒的手段跟层次，也就是炼器的目的。除了这两点之外，其余的天人交感。火候，器量，正心……等等都是玄妙不可言的东西，根本无法有亦是的操纵。炼器亦是修炼的一种手段，譬如某前辈道人，苦修之时，突然神飞冥冥，逍遥太虚。由此领悟了前人所未见之精微道术，创立一条修行地蹊径。炼器亦是如此，也许本来仅仅为了修炼一门杀戮之器，但是，若是能在炼器之时，跟所祭炼之法宝勾通灵感，甚或破开境界障蔽。引得天外异境之奇异能量，便有极大可能炼成古往今来，无人可再度重现之异宝。

    万法魔樽的本身材质，已经精粹的无可精粹。方林空虽然拥有魔域雷电，青火神焰能极为精纯的能量。甚至连真炎神教的黑火都能控制自如，但是，却一点也使用不上。

    至于对法印符咒的学识，方林空水准一般的很。他唯一能依仗的就是对空间地领悟，在神兽白龙，跟古神桀沌的无穷智慧海洋中，方林空整理出来。属于自己独特的领悟空间七法则。

    领悟了空间七法则，方林空亦能自行开创一个属于他自己的空间，但是，由于力量的不足，方林空并不能保证这个独创空间的稳定性。也没办法完美控制这个空间，确立属于他自己的创始法则。

    因此，当方林空想要弄出一个储存类型地法宝，最多也就能做到他拥有的黑木戒指那个层次，空间或者能大一些，但是却不够保险。不但会被强大的力量击碎。还有可能被修行层次到了八神极这样地步的人，随意取走他藏在其中的法宝。

    方林空把大自在天界七宝幡地光明界限张开，权当作防御法阵。他把神念凝成一道细细的游丝，探入了万法魔樽内部。开始分析这件魔器的结构。

    万法魔樽这样等级的法宝。如果完好无损的状况下，方林空的神念只会被吞噬的涓滴不剩。甚至反过来吸纳他地元神。但是现在，方林空神念延伸，只觉得这件法宝，千疮百孔，到处都存在着裂痕。万法魔樽的外表，只是一件小小的酒樽，但是起内部却广大无比，甚至，可能不比地球上的空间逊色方林空虽然对空间法则有所了解，但是空间与时间，从来也不是简单的东西。他亦只能小心翼翼的慢慢探索。

    方林空的神念，极为谨慎的在万法魔樽的入口徘徊。万法魔樽的内部，隐隐有着一股难以言预地奇异波动。方林空直到彻底分析明白万法魔樽的残留能量性质，才一鼓作气破关而入。

    虽然神念并无耳目口鼻，但是，方林空能感受到的信息，比用五感去听看接触获得的更多。

    万法魔樽地内部空间，果然广斡无垠，就有如宇宙星空一样神秘。上面有日月并升，繁星如五彩天灯一样地丽色长空。下面是山川河流，丘陵密林，绵延山脉起伏的大地。只不过，在天上地下，到处都有着一团，一团地黑色气流缓缓转动。偶然在黑色气团中，有的光线闪耀，却都呈现妖异的变化，带有一分瑰丽却叫人不敢妄动的危险。以方林空的能力，可以感受到，这些密布天上地下的黑色气团，其实，并非真正的气流，从能量反应上来看，大概类似空间裂缝。但是却有更加古怪的变化。那是万法魔樽破碎的法阵残片，在发挥着功用。

    “嘿嘿！看来这宝贝坏的很彻底啊！”

    并非以真身闯入，神念的探索速度，无远弗近。瞬息之间，方林空已经在万法魔樽的内部世界，周游了一圈。在万法魔樽的内部，到处都是破坏后的痕迹，方林空的神念，不止一次，遇到了横亘在天空，延伸数百里的空间撕裂。要不是方林空已经领悟了空间七法则，这股神念早就被吞噬了。

    他刚刚放入万法魔樽的血神幡，在这里释放出来本身的威力。伸长到比世贸还高的程度，就那么不上不下的悬浮的半空。无数的冤魂围绕着这杆妖幡，凄厉的哭号之声响彻云霄。

    方林空以神念闯入，什么法宝也没发使用出来。远远看到，血神幡上端凝聚成核爆之后的蘑菇云一般的浓密云团，无数的妖魂在云团中翻滚，自然不敢靠近。他以自己能力，试图把万法魔樽内部，被撕裂的缝隙填补起来。这项工作艰苦无比。

    他并不清楚万法魔樽的是怎么被炼制出来的。因此，对这个法宝内的虚无世界，当然一无所知。万法魔樽现在已经被彻底破坏，但是却能保持空间不崩溃。这样稳定的结构，是如何运作的，更是让方林空想破了脑袋也想不明白。

    既然他无法了解万法魔樽的本源，自然要修补起来，更加费事。他每修补一条裂缝，都要煞费苦心仔细揣摩。因为方林空已经发现万法魔樽的结构复杂无比，比他见识过的任何一件法宝，都要复杂百倍。

    伸出手，轻轻一抹，一道细细的有如蘸水的细线一样的裂缝，立刻消失，本来龟裂的世界，渐渐的恢复了完整。

    方林空也说不清自己花费了多少时间，这次的修复工作，让他对力量的本源有了更深一层的理解。甚至，隐隐能把握这件魔门的超级法宝，当年的浩瀚威力。

    “要是我能有这样一件宝贝，遇到敌人先把对方的武器收取过来，那该有多么的爽！可惜啊！这件万法魔樽实在坏的没发重炼了。除非当年炼制此物的前辈自己出手，俺老方是没有这个本事喽！”

    万法魔樽的内部，上下一万六千余里，地域面积相当地球上七大洲总和，但是没有地球上那么巨大的海洋面积。只有在整块的大陆上纵横十九条河流，二十八座山脉。跟自然形成的地貌截然不同。

    修补完所有的裂缝，方林空开始重建空间法则。而半空中到处都是的黑色气团，不啻数万个以上，他实在不知那究竟是什么东西，就只好全部封印起来。

    要说方林空不好奇，那是决不可能。用空间转移的手法，方林空把一枚黑色气团，转移到了血神幡的旁边，然后他就看到了无数的妖魂冲向了那团黑色。出乎方林空意料的，这团黑色的气流，居然非常的微弱，被血神幡上的千万妖魂连翻冲击之后，慢慢的淡化下来。在血神幡上最为凶厉的十二头血神子现身之后，彻底震碎了那团用来试验的黑色气流。

    “那东西竟然是用来做这种用途的！我发达了啊！嗷！嗷！嗷……”

    方林空兴奋的双手发抖，发出了有如战兽一般的长号！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九回仙气神兵 

    故老传说，魔道有一本至高无上的奇书《血神经》。传说得到此书的人，需要向书上附有的神魔发誓，然后以无数金针刺在自己的肉身上，逆转全身血脉，历经九九八十一层劫难，才能修成书上所载魔法。

    一旦炼成血神经，本人就可以把肉身炼化，介于虚实之间，对敌之际，不必用任何法宝，也不必使用什么手段，只要合身扑上，便能吸收了敌人的精血元神，补益自身真气，增长道力。

    血神经既然有如此威力，相应的其修行也是艰苦无比。古往今来，除了当年五帝十祖中有两人分别以不同途径，各自修成血神经。几乎所有修习这门奇书的魔道两门高人，都是精血崩溃，走火入魔而死。

    往往修行者，经受不住血神经上附着的神魔诱惑，修行上经受不得那般苦楚，明知步入歧途，还是越走越远，最终被神魔控制了元神，修练不成，反倒成了血神经上神魔的补品。

    这本血神经书自身便已经是一件拥有元神的强**器。

    当年五帝十祖中的血神子邓隐在飞升之际，把这本血神经留给了自己唯一好友鬼祖徐奂。并且叮嘱道：“此书如非不可毁去，我早就将之毁掉。血神经上面记载的术法，实在过于阴毒，留传人间也非是世上福分。我飞升之后，请道友帮忙封印此书，日后寻找意志坚定之人，流传下去，世代不可让其出世！”

    鬼祖徐奂答应了血神子邓隐之后，确实没有违背诺言。他倒是也曾经翻开过这本奇书，但是，他以绝大的毅力抵制了书上所附神魔的诱惑，并未去修习这门厉害的法术。并且，鬼祖徐奂考虑到日后自己未必能找到可以地址血神经诱惑的传人，将这本奇书一直封印。就想了一个折中的办法，他用自己的无上道法，以血神经为核心，炼成了一件独门法宝，这就是后来的血神幡。

    血神经上，本来已经吸收了甚多修行者的元神。再被炼成法宝之后，更加邪气凶厉。血神幡上先后孕育成型了十二头血神子，功力都跟当年的邓隐相当。除了没有本身地意识之外。凶威之盛更是难以估量。

    鬼祖徐奂愿意把血神幡教给方林空，也是因为，他已经逐渐控制不了这件法宝了。他既希望能借着交出血神幡，缓和跟列缺子之间的恩怨，也希望列缺子这位昆仑仙道，千年难得一现的天才，能帮忙镇服这件凶兵。

    方林空不晓得血神幡的来历。随便用来试验万法魔樽内密布的黑色气团。当然有超忽意外的收获。

    功用不明的黑色气团被血神幡上的妖魂，跟觉醒来地血神子冲散之后，露出了里面隐藏的东西来。

    那竟然是一团五彩精芒，散发着阵阵的浓郁灵气。

    方林空急忙转移走血神幡上的妖魂，冒险在十二血神子手中抢到了那团五彩精芒。并且，迅速的撤出了万法魔樽。

    也幸亏他是以神念进入，来去迅疾如电，即便是血神子之能，也未能拦截得住他。

    收回神念之后，方林空看着被自己带出来的东西，真是喜不自胜。

    在他掌中。是一块心形玉佩，这枚玉佩质地温润，方林空不识得这乃是万年温玉雕琢，但是也知道不是凡品。玉佩本来是洁白无暇，但是内中却孕育着一块青色的玉心。在手上略微把玩，就绽放出五色流光，煞是美妙。

    方林空神念延入其中略微探索，就查知这是一件防御性地法宝。

    这小子想到，万法魔樽内部竟然有数万团这样的黑气，若是里面都是这样的东西。那岂不是大大的发达了？

    念及此处。方林空顾不得刚才感受到的妖魂之威，血神子之凶厉。法诀一掐，纵身跳入了万法魔樽之中。

    也不知方林空地运气是好还是不好。当年这万法魔樽在蓝犁老祖手里，收过无数道门法宝。而且。此物内部广大，蓝犁老祖向来是当作随身的储物仓库之用。里面放置了无数他收集来的宝贝。后来，蓝犁老祖飞升，万法魔樽被他门下的大弟子夺得，招摇之下惹得敌人无数，仗着万法魔樽能收尽天下法宝的特性，先后也收了不少宝贝。

    后来，蓝犁老祖的大弟子被道门高手围攻，死于非命。这万法魔樽也就辗转流落在数十个主人手里。这些人虽然不乏道术高深之辈，却不晓得蓝犁门下的封印法诀，空坐拥宝山，却不知该怎么开启。

    方林空虽然一样不知万法魔樽地开启法诀，但是，他能领悟空间法则，在万法魔樽内来去自如，又有血神幡这等强横无比的法宝，能生生攻破万法魔樽内的专门用来储物的大黑幽冥界。因此得了这份便宜。

    血神幡上的妖魂，被方林空在口内夺去了即将到口的食物，个个暴怒无比，十二头血神子虽然被血神幡上的力量禁锢，不能飞出血神幡之外百里方圆。但是也急遽绕空疾飞，一道道淡淡的血影，若有若无，忽长大有如半天血幕，忽缩小至弹丸一点。若非方林空眼神锐利，几乎看不到这些血神子的身影。

    方林空并非悍不怕死的傻大胆，因此，他首先张开了自己地三重护罩，这才慢慢的把一个黑色气团移动到了血神幡的威力范畴之内。

    这次，十二头血神子抢先出手。黑色的气团，本来便是存储法宝地大黑幽冥界，在万法魔樽内形成界中之界，善能压制一切法宝地威能。但是面对威力无边的血神子，只是略微支持了片刻，便崩坏掉。露出了里面珍藏地一口仙剑。

    方林空正要有所动作，一头血神子狂扑而上，把那口仙剑裹在了透明的身体内部。方林空眼睁睁的看着好好的一口仙剑逐渐融化，被那头血神子当作补品般消化吸收。他禁不住破口大骂：“这些混帐东西，竟然敢跟本大爷抢夺宝物。真是他母亲的活的不耐烦了！待我让他们再度转世投胎一回！”

    方林空扬手就是一团狱雷波动，黑色的电劲狠狠地轰向了那头吞纳了仙剑的血神子。

    不过让他大跌眼镜的是，那头血神子面对红来的狱雷波动，根本不闪不避。任由黑色雷电冲入了自己体内，然后方林空就看到了自己发出了魔域雷电，在血神子体内急遽旋转，慢慢的越来越小，直至消失。

    方林空顿时惊骇，晓得了这些血神子的可怕。“如果这些淡淡的红色人影，能吞纳任何性质的能量，甚或吸收仙兵利器上地灵波。那这世上还有什么东西。可以制服他们？”

    连续试过多种法术，方林空都未找到血神子的弱点。若不是这些血神子要受制与血神幡，无法冲出来找方林空算帐，他早就死去七八回了。

    “青火神焰有对拼消耗的效果，效率百分之五十。纯净的圣力，有净化效果，效率百分之三十。狱雷波动效率只有百分之二十七。跟圣力差不多。真炎神教的拿手黑火，我应该把他们的教主踢**踢到死，居然效率是负的！还有……”

    方林空试验，假设若是自己出力一百，可以灭掉血神子多少元气。他试验了几乎所有地他能使用出来的力量。最好也不过是青火神焰，出力一百，可以灭掉血神子五十的元气。理论上只要他功力超过血神子一倍，就可以去斩妖除魔了。

    “但是！这个是绝对不可能滴！我要是比血神子强一倍，至少也要我修炼的年限，比这些妖怪多个几千年才成。不然我哪里来的美国时间，去修积真气？”

    方林空也试着模拟血神子地能量。却发现，血神子的真气，处于一种非常奇异的状态。论起精微程度，比他见过的任何一种真气，都更加深邃。除非给他几十年时间修炼，或者可能掌握。但是，也只是或者可能，并非一定。

    除了几种性质特别的真气，大多数的真气，对血神子来说。仅仅是一种补品。而且血神子没有肉身，根本没有吸纳真气过量的问题。

    方林空发现，自己陷入某种极大地麻烦。

    “若是这血神幡一旦不受控制，我该怎么办才好？撒腿跑路是不成问题。可是。乱丢东西似乎更加不好！”

    万法魔樽能控制的住血神幡发威么？

    接过鬼祖徐奂递来的血神幡的时候，方林空并没有考虑到这些棘手的问题。他最近顺风顺水，实在过于自信了。一想到自己随身挟带了媲美核武的危险玩意，方林空大脑就陷入了死机的循环。

    方林空在连续试着让血神子破坏了几个大黑幽冥界形成的黑色气团之后。终于找到了正确的方法，自行剥离出来一件珍藏的宝贝。当然，那几团用来试验地大黑幽冥界中藏的法宝，都被十二头血神子，抢着吞纳了。一旦被血神吞入身体之后，法宝上的灵气就急速流逝，等到灵气消失的一刹那，任何种法宝都会脆弱地不堪一击，被血神子扭动身躯，震成了粉碎缓缓落下。

    方林空一边心疼，一边感慨。

    “这些法宝损失地也算值得啊，等我把万法魔樽里面藏的宝贝都收走，也算可以办一个大型修真武器库了！这里居然什么法宝都有！”

    一个修炼了几百年地道门高手，不管是否精于炼器，身上多少总有几十件法器。无论是蓝犁老人，还是他的大弟子，都没有去详细去分这些法宝等级类别的兴趣。万法魔樽收来的法器，威力参差不齐，大多数比破空子那样的炼器高人，炼制出来的法宝质量要差，但是也有一些法宝是某些道门前辈的独门法宝，或者门派中上古留传下来的的仙兵。方林空眼光不差，能极快的在数万件宝贝中，找出来差不多跟列缺双钩等级相仿，就算弱些也差不许多的几十件极品法宝。

    血神幡矗立在半空，十二头血神子几乎都崩成了一条直线，努力想要挣脱血神幡的束缚，冲向方林空。

    收完法宝之后，方林空长啸一声，冲出了万法魔樽。他已经知道，想要消灭血神子，就需要两种东西，一是超过血神子真气，更加精微凝练的异种气劲，另外一种就是如他身上魔门四宝，或者列缺双钩这样灵气极度浓缩，外力根本无法撼动的神兵，可以伤害到血神子。

    这个推断是方林空无意中把一团大黑幽冥界形成的黑气，推向血神幡那边，血神子震散了保护的黑气之后，却不像吸收别的法宝灵气那般轻松获得了，珍藏其中的法宝上的能量。反而是跟这件绽放精芒的法宝拼斗了许久，最后消耗了极大的元气，才毁去了那件宝贝。

    方林空对能量的认识，远超他别的方面水准。立刻知道的血神子的弱点所在。有了这个把握，他才放心下来。就算血神子脱开血神幡的束缚，他也有自保之力。

    “只要给我半年时间，我就可以修成能镇压血神幡的异种真气。不过，最方便的方法就是立刻把这个见鬼的东西，仍给列缺子师叔去解决。他绝对有办法处理这个大麻烦！”

    方林空借着天色微微明亮，避开已经越来越多行人，安然踏落地面。小.说.t.xt.天.堂



第十回喷火龙蝇 

    世上总有那么一些人，虽然活着，却没有什么人生目标，也不知道除了吃饭睡觉之外，还有什么是必需要做。

    总是感觉自己责任重大，每一天都干劲十足的人，在当今的中国，一百个人里面都未必找的到一个。大多数人，都只是，我目前或者，就应该去做活人应该做的事情。

    如果电视台采访，对普通的中国人提出这样一个问题。

    “如果您现在获得了一大笔钱，您最想做的是什么？”

    那么记者能得到的回答，多半是，淳朴加迷茫的类型。除了解决一下以前因为没钱，而没有的生活需要。例如给儿子买电脑，给老人买点啥之外。剩下的，就只有“没想好”三个字。

    不必意外，每期的报纸上，无论是体育彩票，还是福利彩票，不管是七选一，还是十五选九，每个获奖的人，都会这么回答。对后世的历史学家来说，这个时期的中国人，很可能是没有梦想，没有追求，混混噩噩，最找不到北的一代。

    方林空也是这个最找不到北的一代中，很典型的一个。

    曾经，方林空的目标，大概就是跟每个高中生都会在父母哪里领到的那个一样。“好好学习，考上大学，找份好工作，生活的优渥点，日后找女朋友也好找一点！”

    这个简陋的东西，就是几乎大多数高中生被长辈期许的人生。千万别指望，中国的孩子有自己的人生目标。就算有，最多也只是，能随便的玩网络游戏，能不被限制看动画，漫画。纵有极为个别的另类，也多半会被枯燥乏味的现实给生生摧残成行尸走肉。

    曾经……

    为中华之崛起而读书

    的那个人！已经带着他的名言。

    一起离开了这个物质世界。

    那种伟大地精神，再也不复存在。

    方林空不止一万次的问自己。

    “我现在该干什么好呢？”

    “是回学校继续装乖乖宝！还是自创公司，去做商业奇才。娱乐大亨？又或者干脆去跟丁赤峰老大去混黑社会，争取十年之内统一中国地下妖怪组织？修仙修到外星球，泡个mm是et！似乎并非什么值得向往的生活哩！”

    方林空的思维仅仅局限到了，我该去做什么。而不是，我能做什么？因此，对向某些邻国去进行“世界征服”还没纳入他的生活目标。

    给鬼祖徐奂跟绿眉提醒的麻烦并没立刻出现，所谓的中国陆军降魔组，似乎根本忘记了他犯过的罪行。又或者实在太忙，根本来不及理他……方林空亦没有投案自首地觉悟。在北京逗留了一段时间，方林空还是跟闻毅，马经杰回去了自己的城市。在方林空的要求下，冰王自然不敢留下丁晴雅去做什么超级明星。在一纸合同，标明丁晴雅可以在完成学业之后，才加入公司。便不得不放人了。

    赤峰军对胜利归来的三人，大肆欢迎。早了一步回来的陈明彬，似乎已经完全摆脱了方林空有的那些烦恼，照旧上学，读书。打球，玩游戏，一点也看不出生活的变化，给他带来地心理层面的影响。方林空跟着赤峰军的几个老大们，吃喝了几天之后，还是乖乖的回到了学校。

    作为毕业班，高三的学生。方林空他们地学业还是十分沉重的。在很短的时间内，几何，数学，物理，英语就让方林空调整了心境，加入了苦读大军。

    时间就想顽皮的白兔一样，眨眼就奔逸远去。

    读书的读的头晕花眼之下，方林空在三个月内都没有做什么出格的举动。闻毅跟陈明彬，马经杰三人亦是在父母地督促下，每日里累的有如追八腿奔兔一样的猎犬。除了略有闲心研究怎样在考试上作弊之外，连跟方林空一起出门逍遥都很少了。

    方林空捧着厚厚的一叠参考资料，正走在放学的路上。这些资料一半是他的，一半是丁晴雅的。是今天学校才发下来的北京海淀区试题集锦。丁晴雅正一边快步跟着他走路。一边笑着讲起今天学校发生的趣事。最近，国际妖联似乎完全沉寂。周顷哲跟张荣膺全无消息，自然也没什么人来找方林空的麻烦。

    “也许这样地生活，才是最完美的生活罢！有够无聊，但是也好安心！”

    方林空吐了一口呵气，虽然已经算是到了春天，但是白天的一场春雨，还是让街上显得非常冷冽。丁晴雅似乎察觉到了方林空的心不在焉，突然把一双小手伸入了方林空地脖领子里。

    呀！

    方林空北着突如其来地袭击，闹的甚是狼狈。不过丁晴雅小手上传来地冰凉触感，让他不由得关心的说道：“你的手怎么这么的凉啊？还是在我衣服里多放一会罢。明天我去给你买副手套！”

    丁晴雅嘻嘻笑道：“我前天才把手套放在家里，以后天气一天比一天暖和，还带什么手套啊！不过，你这领子里还真暖和！”

    一对少年男女，就这么以最奇特的姿势，在路上嬉闹着走过。方林空愁眉苦脸的样子，让丁晴雅似乎更加兴致高涨，当她把手转移到了方林空的胸前，突然奇怪的问道：“方林空你最近也没见锻炼，可这肌肉怎么都硬邦邦的？好有弹性哦！”

    方林空哭笑不得，说道：“丁大小姐，你似乎非礼的已经过了份耶？再摸下去，我可不保证，我摆保持沉默喽！我要大喊非礼了！”

    丁晴雅的眼睛里，全是期待的小星星……

    “方林空，你快快叫啊！我还没听过你男人喊非礼是什么样子哩！”

    方林空脸皮再厚，又怎能拿出这种不要脸面的手段来？他值得哀求丁晴雅，说道：“这种话题，过于禁忌，还是换个有趣的罢！听说你们班级新换了一个英语老师，据说还是美女？”

    丁晴雅佯做生气。说道：“你就记得美女！连老师都不放过，真是大色狼，我不理你哩！”

    “不理就算了！但是你可否不要在哪里用力的揪，很疼的

    方林空左手离开了参考资料，随手在背后比划了一个奇异的法诀，然后迅速收回。

    当他跟丁晴雅走开之后，一个脑袋突然从地下冒了出来。

    “妈的！谁在乱用指地成钢法？害的老子碰地头盖骨也软了！”

    一个二十七八岁的青年，骂骂咧咧的从地面下钻了出来。身上的黑色西服皱皱巴巴的，一看便是廉价货。

    “地行术真不是个方便的赶路法术！现在到处都是环境污染，连地面下的暗河都臭烘烘的，非常不干净！他奶奶地，我一定要进修成蝙蝠怪，也尝试一下，飞在空中的滋味！”

    方林空察觉地下有异。他生怕惊扰了丁晴雅。尽管，他也不知自己的事情，丁晴雅究竟发现了没有。有些细微的漏洞，绝对不是粗心大意的他能隐瞒的过去的。

    只不过，这次。他确实多心了。

    这个年轻男子，叫做张廿八！乃是老鼠成精，最善长钻地之术，地遁更是快速无比。他在这个城市生活了已经不少年头，但是，却从未加入赤峰军这类地大型妖怪组织，平日里独来独往。靠着一手鬼神莫测的偷术，维持生活。

    今天张廿八正好偷窃失手，心情大坏。他选定的一位政府官员包养的二奶下手，谁知踩完盘子没有几天，那名二奶跟自己私养的小白脸，已经偷偷地卷了那名当官的累年收受贿赂，跟贪污得来的积蓄，私自跑路。等张廿八下手的时候，只看到一间空敞明亮的大房子，连厕纸也没给他留一卷下来。

    张廿八最近手头很紧。他想购买一管基因药剂，增强自己变身的能力。老鼠变身的话，蝙蝠地基因乃是首选。只不过，一支魔蝙蝠的基因药剂。售价高达八十万人民币。张廿八乃是挣一个花俩的性子。手头从无积蓄，再加上他胆子甚小。就算偷盗，也不敢去玩什么，银行金库打劫案之类把戏。

    张廿八闷闷的踢开路边的一块砖头，放弃了钻入地下的念头，刚巧一辆出租路过，他招手叫停。

    “台北大路！跟九台路交界的那里！”

    张廿八摸摸衣兜，大约还有三二百块，他想去平时常去的地方喝酒。

    妖怪们也有自己聚集的地方，张廿八所去的地下酒吧，就是这么一处。几乎所有本市地下层妖怪，都喜欢来这里寻找有同类的感觉。能够向赤峰军团那样，形成巨大的经济规模，不惧怕外来强力妖怪侵略的大势力，毕竟是少数。大多数地妖怪，崇尚自由，并不喜欢加入组织，有约束地感觉。丁赤峰是个非常开明的妖怪，只要不违反他地规矩，丁赤峰从来不会干扰这些，不依附他，也不跟他作对的弱小妖怪们。甚至，在外来势力入侵的时候，这些妖怪完全可以要求赤峰军的庇护，而不必担心日后丁赤峰以此为借口，把他们纳入势力之中。

    妖怪酒吧是非常混乱的，张廿八要了一扎啤酒，坐在一个角落里，默默的喝着。他最近注意到了一个经常来这里的人类少年。妖怪们不欢迎修行者，但是对自愿转生成妖怪的人类，却并不排斥。这个叫做卢赣的少年，跟着一个似乎也是刚来这个城市的妖怪，名叫朱哮天的混在一起。有着半师徒，半朋友一样的情谊。

    不过，这两个人混的比张廿八要好多了。每次在这里的消费都比张廿八高很多。

    没有任何手艺，也不太懂得去适应这个世界的变化，张廿八更没有上过人类的学校。因此，他除了偷窃之外，根本找不到一份正当的工作。张廿八愿意来这里喝酒，最重要的一个原因，是因为在这里经常会有人来招收一些临时的人手。他很迫切的想弄到一份能赚来大钱的工作。

    各种各样的酒精液体，疯狂的舞台上劲爆的艳舞，混合着烟草跟臭汗的气息。

    一天之中，夜晚，并不意味着比白天更寂静。在有些时候，有些地方，越是到了深夜，就会越是热闹。

    张廿八正在喝着闷酒，一个神秘鬼祟的男子到了他的身边。

    “张廿八！你把这个条子送到那个人手里。这是报酬！”

    随着五张红色的纸片递到手中，张廿八的胆气顿时壮了起来。

    有人托他时常来盯紧朱哮天，张廿八也认真的去完成自己的任务。某些需要强力帮手事先的大案子，往往都是从张廿八这样的地头蛇开始活动联络的。

    朱哮天是个高手，这点张廿八早就知道。至少，他晓得凭借自己一百七十七点的妖气，在朱哮天手下绝对走不过一招。因为……朱哮天教导的卢赣，灵气指数也已经突破一百大关了。三个月前，卢赣可还都是什么也不明白的菜鸟。

    张廿八走近，朱哮天并不搭理这个一脸很潦倒模样的妖怪。六目天狼在种族上就比老鼠强的多，更何况张廿八的修为浅薄之极，真的动手，就算卢赣都有一定可能击败这个弱小的妖怪。

    “两位！嘿嘿！这是有人让我送来的东西。”

    朱哮天并没打算去接，倒是卢赣有些好奇，他自从跟朱哮天混在一起，慢慢的融入了这个光怪陆离的黑暗世界。因此，他还跟自己原先的朋友慢慢疏远了。张廿八的模样，看起来就如同写了我是混帐一样的清楚。卢赣都看得出来，这次传递消息的幕后主使人，跟这个落魄的家伙无关。

    伸手接过了纸条，卢赣只看了一眼，就眉头一皱，一张标额十万的支票，加上一句简单的话。这就是张廿八递来的全部。而刚才给张廿八纸条的人，早就消失在众人的视线中，谁也不知究竟刚才是否有那个一个人存在过。

    卢赣把纸条递给了朱哮天。十万人民币的数目，已经等于一个普通人的工人，不吃不喝的十年劳动积蓄。更可能是一位农民毕生都不可能赚到的“巨款”。但是，这并不能说明十万这个数字的巨大。因为，就算在这座北方的城市，房价已经算得极为低廉，十万块也并不过是一套还算看得过去的房子的总价三分之一。

    “标号四十七，基因药剂一支。”

    朱哮天念出纸条上的字迹。他也微微一愣。按照国际妖联的基因药剂大全，四十七号药剂，是一种复合生物龙蝇的基因。这种把魔界找到的亚种巨龙，跟地球上最讨人厌恶的三大物种之一的苍蝇，合并在一起的独特药剂，可以说，是青冥老祖的一个失败的作品。

    青冥老祖当年是为了制造一种威力巨大的虫子，用来炼制寻魔虫的。这种虫子要求体积小，而且咱斗力强，设计目标就是超越列缺子培养的戊土真蝗。

    只不过，这种小玩意的培养，十分艰难。青冥老祖培养出来的龙蝇，确实威力不凡，能口喷烈火，飞行速度极快，而且体积细小。但是这种龙蝇的寿命却很短促，只有半年。

    对方的要求很明白，希望朱哮天能帮他弄到龙蝇的基因药剂。至于手段，就看朱哮天自己的能耐了。

    而在这座城市，唯一有能力进口这种基因药剂的，就是赤峰军。等闲妖怪，敢在赤峰军的脑袋上把毛，那是活的不耐烦了。当然，想要通过正常的手段购买，也成！龙蝇的基因药剂，价值三十五万，显然，对方是因为无法凑起这笔巨款，才找朱哮天帮忙，希望能通过非正常渠道省下一些资金。 www。xiaoshuotxt。com



第十一回北冥有鱼 

    张廿八跟这朱哮天，慢慢的走出了酒吧。

    朱哮天跟卢赣，似乎一点紧张都没有。他们也不掩饰行踪，不过张廿八还是非常小心的遁地而行，他直跟着两人到了一家咖啡馆，才看到，居然有个女孩在等着朱哮天跟卢赣两人。

    “鱼北瑶！你来的到早！”

    卢赣尚还微笑着去跟对方招呼，朱哮天却一点也没顾及对方女性的身份，语气生硬的，带着一丝嘲讽。

    “朱哮天！别这么不客气，这里可是公众场合。说吧！这次要做什么！”

    被称作鱼北瑶的女孩，一头卷曲的秀发，长长的直到了腰际。脸上带有三分慵懒，七分天真，竟然让人一看之下，分不清具体的年龄。既有成熟女性的魅力，又带着少女的青春气息。在整间咖啡屋内，不少的男性都在偷偷的向这边飘着眼色。

    卢赣表示好感的微笑，完全没有得到回应。很显然，在鱼北瑶的眼睛里，只有朱哮天才是需要正视的人。

    “我需要一份基因药剂，标号是四十七，龙蝇的那种！”

    鱼北瑶点点头，双眼闭上，过了一会，手中的精巧提包发出了轻微的震动。鱼北瑶的纤纤玉手，伸入了提包，拿出了一个包装严密的盒子。

    “远距离传递来的特快！这里的东西，足够你应付需求了！”

    朱哮天，微微颔首，拿起来鱼北瑶递过来的盒子，起身大踏步的离开。

    张廿八喉咙发干，心中暗道：“竟然这么容易的就拿到了价值三十五万的基因药剂。这个女人究竟是什么人？我要小心些！窥视到了别人的**，只怕一旦让人发现，就会有被杀人灭口的下场！”

    鱼北瑶若有意，若无意的看着朱哮天离开。卢赣跟他打招呼告别，鱼北瑶连理也未理。知道确信朱哮天已经走远，鱼北瑶才淡淡的说道：“死丫头！你去了哪里？居然才回来。不是真的看上了那个愚蠢的小胖子了罢？”

    在一个隐藏的角落里，缓步走出来的，居然是零樱。她一边笑着分辩，一边拿出了一份厚厚的文档坐在了鱼北瑶的对面。

    “大姐你真是爱说笑，我怎么会看上闻毅那个小子！只不过，为了严密监控方林空那个危险的家伙，这是权宜的手段罢了。目前来说，以我们的实力，想要跟这个怪胎斗，还差了好远。如果闻仲达，东心雷他们还在，我们就不用这么畏缩手脚了。早该打上门去，一顿暴打之后，再用酷刑审讯。就算没有证据，也先扁的他屈打成招。”

    鱼北瑶苦笑着摇摇头，说道：“那些笨蛋们都在为获得镇派仙剑的承认而龟缩在昆仑。要不然也不过轮到我们这些旁系部队来出任务！再说方林空那个怪胎已经是候补封神榜上的人物，就算闻仲达肯出手，也不一定能赢的。而且，听说闻仲达跟他私交不错，肯不肯出手还未必呢！”

    零樱叫了一杯咖啡，慢慢的调入奶昔跟砂糖，淡淡的说道：“大姐，你说我们这么做是否值得？为了获得人类修真的承认，我们付出的也太多了！”

    鱼北瑶沉下了脸色，说道：“四妹，不要说这样的话！总有一天你会明白，有些选择跟自己愿望差距太远，那是无可奈何的事情！”

    张廿八缓缓的沉入了更深的地下，他惊讶的发现，这两名女子，身上带有的人类灵气虽然充裕，但是那遮掩不住的隐隐妖气，也是清晰的可以感应的到。

    “这些人究竟要干什么？”

    张廿八很快的就把这个念头驱逐到了脑海之外。对他来说，怎么能弄到一笔资金，购买化血蝙蝠的基因药剂，才是当务之急。

    张廿八对遁地之术，着实下过一番苦功。在地下潜行比普通人类奔跑的速度差不多。当他从一处偏僻的马路拐角处钻出地面，几乎跟一个人撞了满怀。

    张廿八倒也不怕普通人看到自己的行迹，大声咒骂一声，正要离开。却被对方伸手拦了下来。

    拦路的人正是方林空。 www。xiaoshuotxt。com



第十二回地遁大法 

    方林空为了送丁晴雅回家，当然没空理会一头小小的鼠怪。但是他却留了一头戊土真蝗跟着张廿八。戊土

    真蝗炼制的寻魔虫，能力极强。就算张廿八遁地而走，都无法瞒住戊土真蝗的灵觉探测。

    张廿八看到的一切，方林空当然也就知道了。他虽然奇怪卢赣怎么会跟那头六目天狼混在一起，但是如今

    实力有着翻天覆地变化的方林空，并不害怕对他来说，已经算到废柴群落的这两根家伙。

    甚至，零樱跟鱼北瑶的出现，也没有引起方林空任何的注意，因为他根本不认得这两个美女。他也还没有

    自大到了，认为世界上一切的阴谋都跟他有关的地步。

    送丁晴雅回家之后，方林空不想就这么回家，便顺道来拦截一下张廿八的去路，他是无聊，多过谨慎。

    张廿八看到方林空的出现，他可不记得刚才用指地成钢法把他在地下困了一会的人。但是方林空有意释放

    出来的灵气，却让他知道对方不是易于之辈。

    这时，张廿八才抬头仔细的看了一眼，拦住自己的这个少年。

    方林空本来在同龄人中就算比较高的，修炼之后，体魄更趋于完美，虽然不是那种肌肉男的模样，但是身

    材比例适中，显得更加有爆发力。

    张廿八倒也不甘示弱，对着方林空狠狠的回瞪过去，大声嚷道：“你小子想要做什么？打架么？不要挡老

    子的路！”

    方林空笑嘻嘻的，也不言语，只是把抑制的灵气放出了一部分。张廿八正要在口舌上呈的痛快，方林空突

    然暴涨的灵气，在周围形成了强大的灵压，张廿八在一瞬间连呼吸都不顺畅，更别说开口说话了。

    灵压一放既收。方林空依旧笑嘻嘻的不说话，不过张廿八的脸色已经变得极为谄媚。他态度立刻来了个一

    百八十度大转弯。张廿八知道，刚才只要方林空愿意，只要加大灵压就可以把他爆成一团肉浆。这样地高

    手，张廿八可不敢得罪。

    “这位小哥，我是张廿八，在这个城市也生活了一百几十年了。倒还没请教您贵姓！”

    方林空笑道：“我是方林空！想要找你办点事情。若是你不愿意，我也不为难！”

    张廿八听到方林空不是来找他麻烦。立刻把胸脯拍的震天价响亮。信口答应道：“只要你支派一声，无论

    什么事情，我上刀山下油锅都万死不辞……嗯！？那个啥……你说你是方林空？”

    “没错！”

    “诶！是……是您老人家啊！”

    方林空顺手把正要爬在地上的张廿八拉了起来，笑道：“我可不老，你张廿八老人家已经一百多岁，比我

    可大了十倍年纪啊！”

    张廿八生活在这个城市，怎会没听过方林空的是什么人。要是在这个城市。最大的势力，当然是赤峰军团

    ，最强的妖怪，当然是李冰那个万年冰蛛。但是论起名头响亮，反倒是方林空独占鳌头。

    最近在本市的黑暗世界。到处都流传着方林空的威风事迹。什么大闹血族百年战争，屠杀海之神族数百高

    手，跟八神极地阿伦修丁司大战数百回合之类的脱线故事，已经被传的有如真事儿！

    张廿八不过是修行百余年，还停留在最低阶段的低级妖怪，面对方林空这样的大人物，哪里还能说话顺溜

    的起来。

    “诶！不是您不老。是我把年纪都活去狗身上了。这把年纪，还只有一手遁地的本事。生活艰难地比农民

    工好不了多少！”

    说起自己的窘迫生活，张廿八真是老泪纵横。虽然他外表不过二十七八的模样，但是论起心态跟实际年龄

    来，他还真是饱经沧桑。

    方林空轻轻拍拍张廿八的肩膀，倒也不知该不该安慰这个妖怪。他顿了顿，轻轻咳嗽一声，说道：“我看

    你地遁之术不错，最近向找些人来，帮我打探一下城市里的动向。我不好意思去麻烦赤峰军地丁赤峰老大

    ，再说，他那里的消息，有些不太可靠！”

    张廿八听到这个委托。倒是没超出了他的能力。不过他随即尴尬的笑着说道：“我地遁之术倒还可以，但

    是。这年头妖怪也罢，修真也罢，都是动不动就杀人的主。我没有什么本事，只怕遇到高手，完不成您交

    付下来的任务！”

    方林空沉思半晌，说道：“这个好办，我送你两件你目前能用的上地法宝，遇到高手你可以保命逃生！”

    张廿八本来想：“方林空可是这个城市里了不得的大人物，跟赤峰军的关系也非比寻常。若是能跟他商量

    一下，要一份化血蝙蝠的基因药剂为报酬，就已经十分理想！”

    方林空开口说要送他两件法宝，顿时让张廿八喜出望外，心脏都扑通扑通的不争气乱跳起来。

    “不知您老打算送我些什么法宝？”

    张廿八刚问出口，就有些后悔了。自己若是追问的太露行迹，方林空万一醒悟，后悔起来，不是自讨倒霉

    不过，张廿八的心思，并非跟方林空在一个水平线上。方林空自从在万法魔樽得到了数万件法宝，手上就宽裕起来。

    “嗯，这头老鼠修为太浅，厉害的法宝给了也没用，再说也不能这么败家。好东西不可乱送。差一点宝贝

    ，也需要合用才成啊！”

    方林空最近学习实在太忙，还没有来得及把自己屡次得来的宝贝分门别类的存放，尤其是上次修炼万法魔

    樽为储藏宝物失败，更是让方林空很久都懒得再另外想办法。

    “这个么……这样吧！张廿八！我送你一枚古玉璧，再有一条珊瑚连环。这两件法宝，前者可以形成一层

    保护光罩，防御很强地。后者能化成一道赤红霞光，是飞行类的法宝，用着很方便，而且速度也够快，遇

    到事情不对，只要动念之间就能立刻跑路！”

    张廿八大喜过望，结果两件法宝，连声表示定会好好珍惜此物，并且誓死效忠方林空。

    笑嘻嘻的看着张廿八，方林空突然有了一种感觉，也许自己一时性起收的第一个属下，会成为某种很不错

    地开端。

    “建立一个属于自己地势力，似乎也是不坏的一件事情！呵呵！只不过，世事难料啊……”小-说-t-xt-天.堂



第一回北极冰陆 

    张荣膺跟周顷哲，已经在北极呆了快有小半年。他们购买的破冰船，设备先进，马达强大。即便在这北极冰陆，也能纵横自如。为了在北极纵横自如，他们两个几乎集中了手下，所有的水系高手，跟精通冰系法术的妖怪。

    因此，白鲸生也有幸作为这支北极探险队的一员。白鲸生对日此艰苦的日子，早就腻烦，私下里无数次破口大骂：“妈妈的！地球上的人类地理学家，总把南北两极，说成南极洲，北冰洋。但是，谁说这亿万年以来，亘古不化的冰雪组成的就不是大陆？这样坚固的巨大纯冰，难道构成了固态世界，也要被称作海洋？”

    身位海洋中最为庞大的物种，白鲸生在北极没有任何生活上的不习惯，但是，他的水系武功法术，却被极北的酷冷森寒给克制了大半，每天早上怕起来，他都会想起当初跟李冰的一战。

    今天早上起来，天气还是一如既往的晴朗，白鲸生爬出船舱，看看船外的冰雪世界，不由得说出一句，颇有哲学意味的话。

    “寒冷，实在是生命活跃的终结！”

    白鲸生话音未落，身边一声冷哼。他回头一望，吓了一跳，缩缩脑袋，跃出了船舷，去干他的苦力。

    张荣膺跟周顷哲，看着正在冰面上努力工作的部下，互相对望一眼，脸上都颇有忧色。在得到了利末安森的指点之后，张荣膺跟周顷哲便放下一切，赶来此地挖掘亿万年形成冰川。希望能找到自己梦想中的太古星梭。

    太古星梭跟万法魔樽，如同方林空手中的魔门四宝“大自在天界七宝幡，九天元魔灵焰，太阴戮魂叉，百遁御灵神通印”一样，同为当年蓝犁老祖仗以成名的蓝犁七宝之一。

    张荣膺跟周顷哲，虽然暗算了元乾坤。抢夺了勾离天书。但是，以他们修为根本无法操纵这部以书卷形式出现的黑暗世界第一宝物。传说，勾离天书里面封印着一个奇异的大陆，元乾坤想要破解勾离天书之谜，带领所有的妖族离开这个污秽的地球，全体移民去到勾离天书的世界。而张荣膺跟周顷哲想地恰恰相反，他们想打开勾离世界，从中获得梦寐以求的资源。来稳固妖族在人间界的地位。

    这半年来，两人几乎已经将整个北极圈都犁了一遍，也没找到丝毫线索。张荣膺已经破有点灰心了，他对周顷哲说道：“难道除了太古星梭，就没有别的办法打开勾离天书了么？我看，我们还是想别的办法吧？”

    周顷哲依旧是一套单薄的西服，一点也不惧北极万年不化的寒冰冻气。他左手玩弄着一只墨西哥雪茄。盯着远处巨大的冰山，缓缓地说道：“老张！不是没有其他的手段来代替太古星梭，但是只有太古星梭才是最能符合我们要求的东西。这件异宝可以自如穿梭异界，而且内部空间广大，可以带回大量急需的资源。让我们的梦想可以有成功之望。你也知道，地球上早就没有了什么矿藏，新出品的顶级法宝，使用的原料，几乎都是各大势力历年积累下来地宝贵财产。”

    周顷哲感叹道：“若是只有我们来去自如，又能挟带多少东西？而且，能够自如穿梭异界的。除非晋身神极，不然只怕来回一次，对功力的折损太大。只有太古星梭，才能让我们在最快的时间内运回大量资源，迅速发展壮大地球妖族的实力。”

    说道这里周顷哲苦笑道：“其他地办法不是没有，只不过，这些手段在开头都要让我们的弟子部署，用生命来填，那是得不偿失的！那种手段实在过于危险，不但不会增加我妖族的实力。反而会让妖族趋于灭亡！那么做，还不如我们向元老猴儿低头。现在的年轻人，若没有我们这帮老人压着，早就闹出不可收拾的大事件来！”

    张荣膺无奈的拍拍周顷哲地肩膀。说道：“老伙计！我知道你的雄心壮志。但是我们的时间可真的不多了！把元乾坤那老猴封印到异界，并非一劳永逸的办法。我们都晓得。这头猴子的神通去到什么境地，若是别人，可能永世都不能回来，但是元乾坤……”

    “只怕是一切皆有可能！”

    “若是等他回来，就算我们聚齐阿伦修丁司，坎贝托，兀东神，跟猎魔团团长四人之力。只怕也未必能稳操胜券。”

    周顷哲无奈的摇头，说道：“我们目前来说，也只有走一步看一步了。不过，我倒是未必觉得有那么沮丧。元乾坤亦非是不可战胜。只要是大地生灵，就不可能没有弱点！”

    就在两人闲聊之际，突然一名船员大声喊道：“主席！我们发现了冰下有奇异的能量反应。波动十分古怪！”

    “是么！”

    “终于找到了！”

    周顷哲跟张荣膺两人各自相视一笑，扑下了船头。

    周顷哲跟张荣膺修行的道路并不相同，张荣膺是以武入道，性格坚毅。周顷哲却是妖族中难得的全才，举凡武功道法，炼器炼丹，西方魔法，圣力修持，又或者物理化学，机械电子，他都十分精通。说起来，周顷哲学贯古今，融会中西，乃是妖族中著名地博学之士，在叛变之前，元乾坤也是十分敬重他，平时丝毫不以手下看待。

    周顷哲冲到冰面上，自然有手下告知刚才探测的结果。在冰层下十公里处，有极为奇特的灵气波动。这股波动十分微弱，但是后劲强韧，若是考虑到此物只怕已经在冰层下冻了不知多少年代，这股能量灵波的衰减也是缓慢地惊人。

    白鲸生按住冰层表面，心里隐隐骇然，能够在冰层下这么远，还传出阵阵灵波，这冰层下地东西，力量只怕强的惊人。反正白鲸生自忖是做不到让妖力透过这么厚地冰，传到地表。

    周顷哲跟张荣膺早就等待的不耐烦，虽然还不知冰层下究竟是否他们要找的太古星梭，但是依旧下令开掘。对周顷哲跟张荣膺来说，便是有百万分之一的可能，也都不愿错过。

    若是单纯的依靠高科技，开凿这十公里的万年冰层，只怕不比当年秦始皇修建长城简单多少。周顷哲干脆就采用了最保守，最原始的手段，叫部下们用空手挖掘。

    当然，这种粗重的的活计，不劳他老人家动手。这次周顷哲跟张荣膺北极探险，随队伍还招集了数十名有遁地挖掘之能的妖族精英。周顷哲一声令下，这数十名妖怪，各自施展法术，化成原形。有非洲食蚁兽，大穿山甲，各种蚂蚁妖族，千奇百怪，不一而足。

    万年冷冻的北极冰层虽然坚硬，但是又哪里经受得住这群猛人的折腾，不过十个小时，地面已经被挖出一个巨大的深坑。按照探测到的能量灵波，已经开始接近了那个神秘的物体。

    周顷哲脸色凝重，下令停止了挖掘。把破冰船上的战斗部队召唤下来，先在半空布下拦截封锁的法阵，然后才开始命令部下继续挖掘。这样的气氛，让每个跟随周顷哲，张荣膺而来的妖怪，都变得谨慎无比。

    再过了半个小时，叮当一声脆响，一名妖怪终于刨到了一个奇异的物体……　小说t-xt天堂　  　



第二回爆钢战体 

    “停！”

    周顷哲一声暴喝，所有的挖掘队伍，立刻撤出了冰坑。周顷哲脸色凝重，跟张荣膺两人亲自下了冰坑。

    伸手弹飞了手上的雪茄，周顷哲十指曲张，妖力瞬间爆升，在周顷哲的强大气劲下，一块非常巨大的金属巨箱被他从冰层下，硬生生的扯了出来。

    见到是这个巨大的金属箱，周、张两人都晓得并非太古星梭，不禁微微失望。张荣膺仔细的辨识了一下金属巨箱上面的纹路，确定的说道：“这时一种奇异的文字，我虽然能破解上面残留的信息，但是肯定得到的信息不够完全。还是老周你来吧！你对文字体系造诣精深，或者能弥补术法上的不足！”

    这个金属巨箱，长十公尺，宽高都七公尺左右。看起来非常象是中国的棺材，只是大了十几倍。在这个金属巨箱的六面，都镌刻有及其复杂的花纹，只不过这些花纹，排列的极为有规律。看起来象文字，多过装饰。

    “这究竟是什么东西？太古星梭的原型可不是这个模样啊！”

    周顷哲满怀疑问，但是还抱有一分希望，他轻轻的抚摸金属巨箱的外部，这个金属巨箱的原材料，是地球上完全没有的一种物质，周顷哲试着食指一伸，吐出一道妖气，在金属巨箱的外层划了一下，但是却没能造成任何损伤。

    要知道，周顷哲的真气，凝练之后绝对不输给当世任何一把飞剑，远远超过传闻地球上最快的太空技术制造的陶土快刀。

    “老张！这个东西虽然不是太古星梭，但是也绝对不是凡品啊！这材料，绝对可以用来炼制极品武器的！甚至融炼成钢管之后，可以制造不输给阿伦修丁司毁灭炮的强大武器……

    张荣膺不置可否的看了半晌，才叹了一口气，说道：“这个古怪的东西，绝对不是我空手能破坏的。要是我的杀神刀带在身边。还可以全力一试。但是，现在却是没辙！”

    周顷哲微微一笑，说道：“老张你还是那么喜欢暴力，要知道打开这个东西地方法，最简单并非破坏，而是用钥匙打开！”

    张荣膺微微一愣，说道：“我们才捞上来这个东西，哪里知道有什么钥匙？”

    周顷哲再次微微一笑。说道：“老张你要晓得，现在有一种密码锁存在，只要有密码，就可以当作无形的钥匙，开启锁头！”

    张荣膺闭上了嘴巴，放弃了继续询问。在周顷哲跟张荣膺之间，大多数时候周顷哲是比较主导的一个。很多事情都是周顷哲在拿主意。既然周顷哲已经说了，有办法打开这个东西，那他就一定是有办法。周顷哲抚摸着这个金属巨箱上面的纹路，他已经有了清晰的概念，如何着手打开此物。他也十分好奇。这个深埋在北极冰层下的东西，究竟是什么？

    “总不会是外星人探索地球掉落的东西罢？”

    周顷哲这样自嘲的一笑，按自金属巨箱上地手，开始缓缓的注入妖气。

    随着周顷哲妖气的灌输，这个金属巨箱发出了淡淡的光芒，而且，其内部就似乎有一个微型黑洞一样……不断的吞噬着周顷哲的妖气，而且胃口越来越大。

    周顷哲眉头一皱，切断了妖气的输入。虽然这金属巨箱地吸引力极大，但是，却也还没有到了能动摇周顷哲这样万年妖怪凝练无匹，精纯精粹的妖力根基。

    “既然你想要吸收能量，我就叫你吸收个够好了。给我拿能源转换器来！”

    周顷哲一声令下，他的部下很快便搬来一部大型机器。单纯的积累能量，在现代早有了解决方案。就跟青冥老祖的巨魔兽一样，利用现代贮能仪器。也能积累大量地能源。在修炼之后消耗大量妖气，使用这种仪器，可以立刻恢复妖力。或者战斗受伤，妖气消耗殆尽时。补充一下能量。往往比治疗见效更快速。

    不过，平时经常吸收过量的转化能量。对**有损无益。甚至会因为异种真气太多，而抵消了因修炼而体内自行产生的妖气。不但得不偿失，而且大大有害。当然，也不乏一些家境不错的二世祖，不肯辛苦修炼，采用这个方法，大量吞纳转化过的能源，除了很难进修到更高层次之外，短时间内倒也可以体会高手的虚幻快感。

    周顷哲下令把能量转换器跟金属巨箱接驳好之后，便开始向金属巨箱里源源不断的输入巨量地妖气。

    随着时间的慢慢流逝，不但周顷哲周围的属下们，大大的惊讶，就连周顷哲跟张荣膺两人都经不住有些骇然。能量转换器上有液晶屏幕，显示输出的能量强度。按照上面的显示，这个金属巨箱已经吸收了等同周顷哲加上张荣膺，两人全部妖气的三倍的量。

    张荣膺微露询问之意，周顷哲思考半晌，一咬牙说道：“就算这里藏着极大的危险，我们也要冒险一下。太古星梭没有找到，这个东西说不定可以派上用场。再说，我们也不是全无准备，里面就算藏着什么，我们也未必怕了。就算这里装着堪比八神极的怪物，沉睡了不知多少年代，也不可能手脚灵活地起来。打起来我们至少有八成胜算。”

    张荣膺淡淡点头说道：“为了以防万一，我打算解开封印，用战斗状态准备！”

    周顷哲点头说道：“那样也好！小心无大错。所有技术人员，全部回到破冰船上，战斗小组给我精神一点。”

    在非战斗人员，都撤出了戒备区域之后，张荣膺低低的吼了一声，全身的衣服都迅速的铠化。青冥老祖地巨魔兽虽然没有出现在市面上过，但是当初两人还未叛乱地时候，跟青冥老祖颇有交情，各自要了一套。作为战斗服来使用。魔兽装甲能提供几乎十倍，到二十倍的妖气以供战斗消耗。比全身挂满了血瓶还要来得可靠。

    张荣膺倚仗地并非仅仅这一件魔兽装甲，他本来平凡中年人模样的躯体，已经变得高达三公尺开外，全身的肌肉以某种不可思议的程度蠕动膨胀起来。不但，大腿，手臂，前胸，后背的肌肉瞬间变得强壮无比。就连一些普通人绝对锻炼不到的地方，诸如脸颊，脖子，手指的肌肉都变得异乎寻常的粗壮。本来隐藏在皮肤下的血管，都崩了出来，显得非常骇然。

    “爆钢战体！”

    以武入道的张荣膺，对体术的修炼痴迷无比，为了强化**，自创除了这门让肉身的强横跟威力发挥到极限的功法。自从他修炼有成之后，从未正式展现过一次。周顷哲跟张荣膺两人的部下，也都是首次看到自己的老板，居然藏有如此厉害的杀手。

    张荣膺为了使用增幅的能量，轻轻挥动手臂，一道撕裂大气的强劲气流，随着他的动作咆哮奔腾。在地面的冰层上切割出巨大的裂痕，气割所过之处，代起了满天的细碎冰晶风雪。直到撞上了远处的一座异常高耸的冰山，气割的威力才到了尽头。

    一声轰隆的巨响，足有数百米高，方圆接近一公里的冰山缓缓崩塌。震起了满天的雪雾。

    在破冰船上的人员，尚是首次见到张荣膺发威，一个个惊骇的咋舍不已。

    周顷哲看到张荣膺活动完手脚之后，含笑问道：“老伙计！感觉如何？”

    张荣膺“嘿嘿！”一笑，说道：“即便是八神极中任何一人到此，我都有信心跟他们一拼。”

    周顷哲说道：“那就好！让我来给这个东西，剪彩开箱罢！”

    周顷哲把能量转换器的输入按钮，开到了最大数值，汹涌澎湃的能量，狂暴的输入了金属巨箱，这次，只过了短短半个小时，输入的能量，已经达到了普通状态下，周、张二人的十倍妖气量。

    输入了如此多的能量，金属巨箱终于有了动静。　小＿说txt天＿堂　



第三回天外神魅 

    周顷哲神色紧张的注视着绽放出越来越耀眼的光芒，并且缓缓浮空的金属巨箱。金属巨箱十二条楞处开始缓缓解体，内部流逝出来的能量，让所有在场的人，都感觉到温暖平和，甚至有些醺醺然的舒服。

    张荣膺一声历经千百场战斗，心智早就锻炼的坚韧无比，这金属巨箱释放出来的能量，带有强烈的催眠功效，但是对他却一点用处也没。

    哗！

    六面金属板崩散了开来。周顷哲心思如电，顿足全力展开身形，绕这全场飞奔一周，六面被强劲能量四外冲飞的金属板，都给他一手收了下来。

    他不动声色的把六块金属板，交给最近的手下，目不转睛的盯着已经展现出来的完美**。

    这金属巨箱内部，竟然安睡着六名装束奇异的美丽女性。

    被一团奇异的光芒包裹着的六名女子，依旧漂浮在半空，不曾醒来。但是，随着六名女子身上的能量逐渐变为有规律的波动。一个满头奇异的绿发的女子最先醒来。

    “汝等何人，为何打扰我等六姐妹的安眠？你们可知道犯下的罪责？”

    这名绿发女子，全身散发着惊人的魅惑。她所穿着的衣物，复杂无比，看似全身每一寸肌肤都在衣物的遮掩之下，但是，偏偏这些衣物根本不能掩盖起傲人完美的身材。虽然这名女子仅仅开口说话，但是在场的所有都会感觉的她的全身都洋溢着无比的活力。

    “什么叫罪责？你以为来到什么地方了？不是睡了多说梦话呢罢！”

    张荣膺双手合并，两道炽烈的剑光在掌心向两边延伸。他大踏步迈向那团精光前面。周顷哲哪里会不领悟老搭档的意思，这六名女子的能量波动，依旧十分生涩，显然还没有恢复到正常状态。虽然她们的能量似乎都略微高过他一点，但是却比呈现了战斗状态地张荣膺，弱了几分。二对六，战斗技巧跟配合将是决定胜负的关键。周顷哲缓缓的提升妖力，他的青龙真灵炮给列缺子抢走。只得更换了另外一杆珍藏的枪械。此刻也暗自从收藏空间中取了出来。

    “汝等可知我六姐妹是何人？敢如此说话？”

    一直在外围的战队中充当普通炮灰的白鲸生，看这个女人非常不顺眼。他投奔周顷哲门下之后，深得器重，这次也跟着来北极了。他听到对方这么说话，不由得插嘴道：“你们六个一看就不是人！还丫的冒充什么？以为我们老板会拿你们当神仙供起来么？”

    “放肆！”

    绿发女子伸手一扬，一团炽亮无比地光芒在她手心绽放，向着白鲸生打了过来。

    白鲸生自从融合了龙兽基因，便开始潜心苦修。最近功力大进。面对这团性质不明的光球。他也不敢鲁莽行事，急忙催动事先布下的阵法，连同十余位战队同僚的力量，试图化纳攻击。

    张荣膺冷眼观察，一看便知道，这记能量光球蕴涵的力量强悍无匹，不输给他全力一击。但是。操控的精准却出了点问题，白鲸生他们完全能应付自如，便没有出手。

    以人布下的法阵，若非修炼地特殊功法，就是使用整套的同位法器。

    在这个讲究个性的年代。n要几个人一起修炼一套注定不能单独使用的功法，已经十分为难。但是在当前的技术水平下，制造一套可以互相配合地法器，却比千百年前容易的太多。

    周顷哲的贴身战队，并没有特别固定的人员。只要召集到合格的战斗人员之后。发下成套的装备，便可以立刻组成法阵。比起常年在一起训练的那种战斗队。这样依靠法器组成战队，更能发挥每个人地能力。

    按照某种固定思路培养出来的人才。往往都难堪大用。一般来说，修炼配合型功法的人，自身成就都非常有限。虽然在灵活性上，比这类单纯依靠法器，临时组阵的要强。但是整体实力，还是比较垃圾的。

    周顷哲平生收购的成套法宝，威力最大，最为精致的只有三套。目前他这支战队使用的，就是二十八星宿枢纽星印。这套法宝，本身就可以分开来组合。或者按照四枚一组，组成金、木、水、火、土，日、月七套。也能按照星宿方位，组成北方玄武。东方青龙。西方白虎，南方朱雀四大阵法。一旦全部配合起来。威力更是惊人。

    设计此套法宝的，乃是昆仑仙道的一名长老。只不过，这套法宝所需要地原料大多已经绝了。昆仑仙道也不愿意拿出本身的库藏支持他去炼这种没有把握的大型法器。最后这名长老，在得到周顷哲的厚利甘币许诺下，又为了自己毕生精力心血不致白费，就把设计图纸送给了周顷哲。

    这套法器，号称可以在聚齐了合适地二十八名人选之后，可以死拼神极。

    周顷哲请高手炼金术士打造出来之后，经过几次使用，二十八星宿枢纽星印也确实恢宏正大，威力绝伦。

    白鲸生所驻守地士正北方向，在他的带动下，六名同僚一起出手，汇聚地妖气形成了一个虚幻不实龟蛇合体形象，一口吞下了那名绿发女子轰来的光球。

    也许真的实沉睡了不计其数的岁月，这名女子的控制能量的能力大幅衰减，这团光球的爆炸速度，竟然延缓了片刻，感觉到有机可乘，白鲸生等七名妖怪立刻推动阵法，数次呼吸之间，已经把把那团光球消化与无形。

    周顷哲观察的细致入微，这绿发女子的出手，立刻让他看到这些神秘女性的外强中干。他跟张荣膺几乎连招呼都不必打，便齐齐出手。

    眨眼间，崩起的雪雾，碎裂的冰川，让此地形成了一片惨烈战区。

    半个小时之后，张荣膺已经跟周顷哲取得了压倒性的战果。

    周顷哲狞笑着掐着绿发女子的细嫩脖颈，丝毫也没有怜香惜玉的仰天狂笑：“似你们这等废物，确实不该出现在这个世界，只不过，既然已经被我挖了出来，便试着废物利用一下罢！希望可以派的一些用场！”

    尚未完全觉醒的六名女子，在战斗开始之后，只有最后一个银色服饰的女子，强行破开周顷哲跟张荣膺两人的联手，逃入了大海之中。其余无人尽数被周顷哲跟张荣膺擒下。

    张荣膺恢复了普通人的外貌，淡淡的对周顷哲说道：“这六名女子十分古怪，若非她们沉睡不知多少岁月，只怕未必会输给我们。你打算怎么对付她们？”

    周顷哲捏着手上战败者的脖子，脸色说不出的狰狞。“我刚才已经探索过她们的大脑记忆，告诉你吧！老伙计，我们发达了！这些女子并非是我们地球的生物，甚至也不是来自异界的强大生灵。他们的种族似乎来自遥远的宇宙，号称神魅一族。这些天外魅女大概是他们种族死剩下的最后几个。”

    张荣膺惊骇无比，说道：“虽然传说中，可以修炼到了某个超越神极不知多少倍的层次，便可以不用穿越复杂凶险，而且没有归路的次元空间。凭借强横的肉身，横渡宇宙，去到其他的世界。但是那也不过是传说罢了。难道这些女人，真的是来自外星的生物？”

    周顷哲摇摇头说道：“具体来自什么世界，我也不晓得。但是她们的体质适合在宇宙空间生存，却是绝对没有疑问的。这些天外魅女的**，比起我们修炼万年，锻炼过不知多少功法的**，还要强横十倍。如果，好好研究，只怕一条跟踏入神极截然不同的道路，就在我们眼前。只可惜，青冥老祖不跟我们一条心。不然，这老怪物的基因技术称冠全球，举世无双，绝对可以在最短的时间内破译，这些天外魅女的遗传密码！”

    张荣膺淡淡的说道：“那我们该怎么办？是继续在北极挖掘太古星梭，还是，想办法先处理了这些天外魅女？”周顷哲考虑半晌，说道：“老伙计，我们不得不分头行动了。看来我还要再去找青冥老祖一次，你就先留在北极继续我们的工作罢！这世上谁也不知未来究竟会怎样！”

    就在周顷哲说起这句话的时候，方林空突然在课堂上打了一个喷嚏，他奇怪的喃喃自语道：“究竟是谁在念叨我哩？似乎不是什么好兆头耶！”

    方林空自言自语的时候，并不知道，他命中注定的大魔王，已经再次光临这个婆娑世界……www.xiaoshuotxt.,com



第四回大新生代 

    方林空能够非常平凡的度过这段时光，除了周顷哲跟张荣膺忙于寻找太古星梭，无暇他顾之外，还有一个原因就是，列缺子跟阿伦修丁司的决斗倍推延了。

    本来已经大开盘口的赌博公司，因为这场决斗的取消，而快陪光了。本来八神极就是万众瞩目的人物，这场战斗的期待值，不啻当年霍力菲尔德决战泰森。不过，这张决斗的取消，私下里大大的松了一口气的，也是大有人在。

    猎魔团的上下，虽然对阿伦修丁司大有信心，但是，在这个风雨欲来的时刻，阿伦修丁司的宝贵展力，是猎魔团屹立不倒的重要保证。在高层的猎魔团成员中，并非一面倒的支持这场决斗。因为收集来的资料显示，列缺子绝对有问鼎神极的资格。阿伦修丁司一旦在这场战斗中失败，就算不是失败，只要在战斗中受到短时间内不可修复的伤害。在接下来的日子里，猎魔团就会变得非常难熬。

    因为，周顷哲跟张荣膺挑头引起的神极之间的战争，在元乾坤失踪之后，并未变得更加平息。反而愈演愈烈。元乾坤作为妖族第一人，稳稳的压制住了妖族另外两位神极的气焰。虽然在八神极的分布中，人族共有五位，分别是崆峒大宗师庄楼，美洲除灵师公会会长西海，猎魔团第一高手阿伦修丁司，跟猎魔团的神秘团长，还有真炎神教的坎贝托。妖族只有三位，妖界第一元乾坤，魔断天下兀东神，还有一名神秘莫测，至今无人知道行踪的人物。按照人数，人族比较占据优势。

    但是，实际上，就完全不是这回事情了。元乾坤稳坐地球第一的宝座，无人可以撼动。接下来。庄楼跟兀东神都有资格争夺老二的位子，但是，八神极中最神秘莫测的一人，据传说，实力不再兀东神之下。

    这样子，情况就变成了，庄楼，兀东神。跟妖族的另外一位神极，互相间不相上下，谁也压制不了谁。只要他们三个高兴，就可以在地球上为所欲为，再没有人能干涉的了他。

    庄楼当然不会去做什么超出常轨的事情来，但是另外两人，却完全可以放开手脚。把地球闹个天翻地覆。而另外四位神极，根本不够资格，去参加这种实力制衡地游戏。

    西海虽然实力非凡，但是，他并非战斗系的。虽然在踏入神极之后。西海的战斗力，谁也不敢小觑，但是，他终究跟专修怎么杀人比较爽快的兀东神差了一级。另外的三名神极过于年轻，就算联手，也困不住魔断天下兀东神，就跟当年。他们联手亦没有把握战胜庄楼一样。

    在这种时候，猎魔团最希望的就是聚齐团内两大战力，力保猎魔团在这场动荡中最大限度的保留元气。出去跟人争锋的事情，他们已经不大敢做了。兀东神最近已经连续挑了猎魔团几个分部，杀了几百名美洲除灵师公会地除灵师。

    这样的恶劣状况，让很多当年支持四名神极联手，狙击元乾坤的猎魔团长老，后悔不迭。

    而且，妖族中另外一位神极的存在，更让黑暗世界的动荡。充满了变数。

    目前来说，地球上，最期待的，并不是再把元乾坤找回来压制兀东神。也不是想办法再次联手除掉兀东神。而是寄托希望在。谁的一方能够出现新生代地神极高手……这。才是能扭转局面的最强筹码。

    方林空在回到家之后，一直没有见到闻仲达。也没有见到李冰。不过。方林空一点也不担心这两个朋友，比起闻毅，陈明彬，马经杰这三个朋友来。闻仲达跟李冰，都是只有他们去找别人麻烦的事情，哪里会有人敢去找他们的烦恼。

    在方林空收服了张廿八之后，他很快的有了一套自己地简陋班底，对全市的各路消息，都能先一步知道。例如张廿八这样的妖怪，由于实力太弱，打斗起来未必强的过身强力壮的普通男子，赤峰军并不怎么愿意招收。赤峰军怎么说，也是东北最大的地方妖怪势力，对加入的人选，一项挑地比较严格。

    但是方林空不一样，他也不需要什么强力手下，只不过看多了争霸天下的意淫类小说，一时兴起想要招几个部下玩耍而已。他又不需要去抢赤峰军的地盘，而且，会来找他打架的，层次都太高了。本市能帮的上忙的妖怪，也只有李冰而已。他只是想建立一个自己的情报网，对本市的动静有个大致的了解而已。

    张廿八虽然实力不济，但是好歹在这个城市生活了这么多年，比居住在这个城市里任何一个人类都更加熟悉这个东北的城市。而跟他有些交往地妖怪，也都是这样的地头蛇。猥琐是他们共同的特征。

    方林空是有了这些部下之后，才想到了一个绝妙的主意……

    这座东北城市，是典型地新兴城区，到处都是正在开始建设，或者即将开始建设地城市小区。在新上任的市长大力推动下：“我们城市地房价涨幅已经远远落后其他的同级城市，因此，本市的房价还要涨，不是小涨！是大涨，争取两三年内赶上上海，北京的涨价幅度，超过同级的兄弟城市！”

    报纸上的铺天盖地广告，什么一水家园，绝版风景，第一城区，上层名流之类的概念，如同破堤坝的洪水一样汹涌而来。

    当一个城市的六成居民无力购置新居的情况下，仅仅为了赚足钞票，而进行的驱逐式旧城区改造，也确实让城市看起来新的乱七八糟。

    不管怎样，这总是方林空从小生长的地方，中国这个农业民族跟每个人留下的地盘观念，还是颇为浓厚的。

    “在每个新开发的小区，购买最高层，景观最好的一套住宅，然后让张廿八跟其他的手下入住，再利用高科技的观测器材，跟通信器材，建立立体化的监视网，在每个交通要道的路口，或者连接其他城市的高速公路路口，火车站，跟飞机场等地，全部设下暗探。”

    不要去问方林空，这些有什么作用？因为，方林空仅仅是因为无聊加好玩，最重要的是，他目前的经济实力完全负担的起而已。

    所以，当这套玩意真的发挥了作用之后，方林空兴奋的经常在接到报告之后，就亲自去观看那些都市里的意外事件。什么，两故黑帮火拼，某日警察们设计抓捕罪犯，谁谁因为生活不如意，而准备跳楼。那个狐狸精为了增强修为，勾引良家妇男。甚至，某些早恋的初中生在街角亲吻，方林空都会跑过去偷看，他也不怕长针眼。

    方林空这样的行为，等若最严格的业务检查。让张廿八等这些手下们，兢兢业业，不敢丝毫渎职。也因此，方林空发现了一些很有趣的事情……

    “闻毅居然恋爱了耶！对方还是年纪比他大的成熟美女！似乎那美女还颇有目的……”

    从张廿八最早看到的那个秘闻追查起，方林空也得知了本市的几股波涛汹涌的暗流。其中最让他有热忱的，却是看起来最没威胁的一件事情。

    “这简直就是007啊！我是胖的！真是胖的！太爽了。这些跑龙套的还真有娱乐价值！”

    零樱跟鱼北瑶两人，根本不知自己已经从幕后黑手，变成别人那边的小白鼠。闻毅跟零樱的故事，是从北京开始，但是热度升温，却是从回到这座东北的城市起步。闻毅对方林空的毒舌有些畏惧，因此，干脆的就瞒住了所有的人，连曾经见过零樱的马经杰也不知，这位美人居然也生活在这个城市。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第五回神极传人 

    张廿八对方林空的脾气一点也摸不透，最近城市里连续出现了人口丢失的事件，他早就把检测到的一些蛛丝马迹呈报给了方林空。只不过，看来这位阳光少年，对狗仔八卦兴趣更浓。

    张廿八也终究是妖怪来的，他深知这样的人口失踪，是意味着什么！

    妖怪中总有一些口味保留着很原始的喜好。对人类的血肉总是比较偏私。这样的妖怪在本市虽然有几个，但是，都还能比较克制，往往数年也不会犯一件案子。丁赤峰也不允许自己的领地出现嗜血狂妖。因此赤峰军查禁的也比较严，本市这些保留吃人习惯的妖怪，行为一向非常收敛。

    每次出现持续的人口失踪案件，就意味着有外来的强大妖怪逗留在这个城市。

    这种事情可大可小，几百万人口的城市，一年中无故失踪的人数本来就不少。就是交通事故死的人都比妖怪吃的多。只要这些外来的妖怪注意自己的行为，别弄出什么午夜人头飞入寻常百姓家之类勾当，惹起新闻关注，往往都会不了了之。赤峰军毕竟嗜地方势力，不敢得罪的人太多了。

    方林空毕竟年轻，并未体会到张廿八的暗示。再说就算有人失踪，跟他也没什么切身的关系。这是有关部门的责任。但是，他让事实教训到，那种幼稚，真是大错特错了。因为，麻烦最后居然找到了他的头上……

    晚上放学后，天色很好，方林空还是跟丁晴雅一起回家。因为很久没有出去一起吃饭了，方林空提议要去最近新开的“蒸功夫”去吃蒸饭，蒸汤。丁晴雅也兴致正好，便一口答应下来。

    高三了，放学本来就晚。两人吃饭后，更是接近半夜九点。天色已经差不多完全黑了。

    方林空还是满不在乎的跟丁晴雅说笑，但是两人在路过一个比较僻静的地段时。一次袭击爆发了！

    对方瞬间就张开了战斗结界，而且铺天盖地的邪异气劲弹指间，已经充塞天地。方林空大惊之下，急忙把丁晴雅意识封闭，以免女朋友看到这些极度不妥的东西。然后三层护罩依次爆发，硬生生的顶住了对方的突然攻击。

    怒火燎原的方林空，对偷袭者地恨意简直强烈咬牙切齿。

    “妈的！哪里来的混帐，居然公然在大街上偷袭？还当着丁晴雅的面……”

    方林空虽然愤怒。但是，这记偷袭事先他全无察觉，可见对手的功力不低，经验更是老道。而且，恰好找丁晴雅在他身边的时候出手，很显然，对方非常卑鄙。

    这个战斗结界。到处弥漫着黑雾般的有毒气体，方林空虽然不怕，但是，却也不敢动弹。对方一击之后，似乎就隐藏了行踪。但是方林空却不敢往乐观的地方想。

    “对方既然能来对付我！难保不会去找我地父母下手！我还是太大意了！可恶……”

    方林空的弱点，非常明显，比起修炼了几百年，几千年的家伙，身边的亲友差不多都死的精光，他这种，有父母。有亲戚朋友的，简直就象是全身把柄，等人来握一样。

    方林空虽然也有所心里准备，但是这一刻的到来，还是让他措手不及。

    一手抱着女朋友，方林空轻飘飘地飞上了半空。这个战斗结界的性质，他完全分析不出来，而且，敌人的隐蔽行踪，也让他很不爽。

    “要打就光明正大的出手。这么藏头露尾的，就以为我真地找不出来你么？”

    “列缺，给我破！”

    方林空一念之下，列缺双钩自后背交尾飞出。两道湛蓝的电光切割大气。把周围的有毒黑雾悉数扫开。

    一般来说，战斗结界的空间有限。但是这个限度视每个人的功力高低，差距也极大。方林空遭遇的这个敌人，显然能力不在他之下。

    凭借附着在列缺双钩上的神念，方林空可以感应地到，这上下数十里之内都没有任何生灵气息。这样的状况绝不正常。要么就是敌人不在这个战斗结界内，要么就是他能够完美瞒过方林空的灵觉。无论是那种可能，其结果对方林空来说都很是不妙。

    “难道，这个敌人的实力大大的超出我的估计？不对，除非是八神极，不然其余的人不可能强我这么多？”方林空对自己的力量极为自信，他终于开始正视对手的智慧了。

    “哈哈！果然不愧是方林空，这么快就想到了我藏身的手段！”

    北方林空扫荡地有毒黑雾，突然变得极为凝滞，列缺双钩虽然依旧电芒闪耀，但是已经遇到了极大的潜力，再也不能前进一丝一毫了。

    “果然，对方竟然神魂解体，跟这股奇怪黑雾化成一体。很诡异的手段啊！”

    方林空并不着急收回列缺双钩，反而大大的加强了列缺双钩上地电流。既然对方地本体就是战斗结界内无处不再的黑雾，那么只要扫荡黑雾，定会相应地给对方带来肉身上痛苦。

    方林空岂不知，这么神秘的敌人，也在惊讶方林空的应变迅速。他化身黑雾，本想直接侵入方林空，或者丁晴雅的身体。但是方林空及时张开了护体光罩，让他无机可乘。而且列缺双钩的威力可不是那么简单便能抵御的，虽然他化身黑雾后，对实体的物理攻击，完全免疫，但是列缺双钩上，附有方林空强韧的精神念力，对他肉身的伤害，也是极大。

    他本来以为，用小九藏化身却敌**纠缠住列缺双钩一些时候，方林空出于对这件宝贝的重视，必定急于收回，这样他便可以乘虚而入。可没想到，方林空是个自信爆棚，破罐砸地的主……不但没有丝毫害怕自己的爆发被毁，反而极力加强电劲。

    “列缺双钩也奈何我不得，不过既然方林空你有斗剑的意思，我又怎么可以不奉陪呢？看我的大五行灭绝神光线！”

    黑雾一敛。那名神秘的敌人，摆脱了列缺双钩的纠缠，与此同时，无数的精芒，如点点星光激射出来。极明亮的五色光线，有如箭矢一样攒刺在方林空地护罩之外。

    “好大的压力！方林空突然觉得自己身外，似乎笼罩了一座山峰般沉重。而且，最外层的青火神焰。在大五行灭绝神光线的笼罩下，竟然微微的收缩。而且，被一股绝大的侵蚀能量，不断的磨损虚耗。

    “靠！说是斗剑，却拿出这么个见鬼的法术来，以为我就对付不了了么？”

    方林空地话，引起了这个敌人的哈哈大笑。对方说道：“方林空！你还真是有趣，难道不知剑术，向来分成两系，古来便有男子炼剑，女子炼针之说。不过现在男女平等了。炼剑，炼针也无关性别了！这大五行灭绝神光线，便是古来三大针诀之

    方林空破口大骂，说道“什么狗屁三大针诀，娘们的玩意，也拿出来现！你不觉得丢人么！？想要去做东方不败，我推荐你一家变性手术比较便宜的医院好了！”

    这名神秘的敌人。声音飘忽传来。

    “方林空你丢人也不丢人？古来三大针诀，就算是个刚入修行的雏儿也知道，红云散花针跟玄女针早就失传，当世便是我这大五行灭绝神光线第一了！”

    方林空哪里知道古来三大针诀是什么东西！这大五行灭绝神光线的威力，他倒是尝到了。这五色精芒细小入发丝，但是却尖利无比，他地第一层护罩青火神焰，根本阻挡不了多少时候。方林空自己都能感觉到青火神焰消耗的速度，比平时快了许多。方林空虽然努力强撑，估计最多三五个小时。也就难以为继了。

    “你这变态，是干什么来的？找我不是来讨论这古代妇女炼几种针吧？”

    方林空想先套问一下对方的底细，这个神秘的敌人，回答地干脆之极。

    “我自负当今年轻一代高手中。法力第一。因此。就想看看最近盛传的风头人物，究竟有什么本事。被人跟我并列！方林空！你的表现可让我失望的很？”

    “妈的！原来是这种自大的臭屁疯子！我说怎么这么倒霉！跟这种疯子是没道理好讲了，宰了他算了。”

    方林空已经非是当初，阳光开朗的少年，手上已经沾染过血腥之后，他已经不把随便杀人当作什么一回子事儿，更没有心里障碍。

    “斗针玩么？等老子翻翻库藏，看看可有这类地法宝！”

    方林空收集的法宝着实不少，他随便一找，就翻出了七套威力不凡的飞针。方林空想也不想，随手一抖，七套飞针一口气全都打了出去。

    祭炼飞针，跟祭炼飞剑不同。因为飞针比较脆弱，向来都是以数量取胜，一套飞针有个九九八十一根都算少的，大多数的飞针是跟某种真气合炼，而且有子母之分，无论损毁多少，只要真气雄厚，母针不损，便能化身千亿，无穷无量。

    方林空这样胡乱的打出，乃是使用飞针的大忌讳。

    “不会吧！居然是……太阴六绝神针，庚甲运化天芒神针，红云散花针，子午火云针，五行神火针，炼魔神针……”

    对方乃是浸淫针道的大行家，一口气就接连报出了六套飞针的名目，虽然还有一套不识得，但是已经足够叫人骇然。这份见识，已经算的上天下罕有。

    不过非常无奈地是，他对面的方林空，一点也没有对此事有丝毫的惊奇，因为，他一套飞针都不识得，只当这些东西，都是很大路的货色。哪里想过，对方能喊出名字来地六套飞针，已经有五套都失传了。仅仅在传说中还有些痕迹。

    “不错！方林空你很有资格做我地对手了！”

    “放屁！我才没兴趣去跟有变态倾向的人妖有瓜葛！你丫地愿意去学当女人，我可不跟你比赛。最多你去泰国当人妖的时候，我去捧场看好了！”

    那人也是一时被方林空唬住，完全不知方林空放出的七套飞针，全都是虚张声势。根本都没什么控制力度，要是他精明一点，不自以为是，伸手去收取一下。七套飞针定可落入手中。

    只可惜方林空也没那么傻气，虚晃一下之后，酝酿以久的九天元魔灵焰已经化成一道炽白的火鞭从他地手中抽出。

    九天元魔灵焰是来自生命最本源的火焰，它的威力不在于破坏而在于侵蚀！吞噬一切生命的印记，才是九天元魔灵焰的恐怖能力！方林空一时间找不到能对付敌人飞针的手段，便想直接攻击敌人本体。

    这个神秘敌人形成的黑雾，本来也是极为玄妙的法术，但是。这门法术正好被九天元魔灵焰地恐怖威能克制。尤其是他化散元神，正是九天元魔灵焰最容易侵蚀的状态。方林空这一道火鞭，顿时击散了正在跟列缺双钩纠缠的黑雾，整整抽去了对方三年的苦修功力。那名神秘的敌人，怪叫一声，所有的滚滚黑雾，都向着一个方向消逝。

    大五行灭绝神光线也在那一刻微微松动了压力。

    “方林空！你竟然敢下如此重手？我绝对不会饶过了你！”

    凄厉无比的怪叫传来。方林空撇撇嘴，一脸无辜地说道：“我怎知你这般废柴，连一道小小的火鞭都可以抽的你这么哭爹喊娘！真是没有毅力！再说，你出手就有留力么？要不是我本事了得，早就被你干掉！”

    黑雾滚滚。逐渐浓聚成一个消瘦修长的身影。看年纪，也就大约十七八岁，天生的一副娃娃脸，看起来相当可亲。但是身上地阴鹫气势，却泄漏了此人真实年纪。那股子凶狠歹毒的味道，绝对是最少几十年的阴暗生涯，才会积累起来的。

    这人一现身。身外就撑起一层乌金色的防御光罩。方林空试着伸手一指，列缺双钩狠狠的斩击在对方的乌金光罩上，却仅仅冲动了对方地身形，一点也没奈何的了对方的防御光罩。“好家伙！这东西古怪的很，我要小心！”

    方林空招手把列缺双钩收回身边，在自己的护罩外加了一层保护，刚才发出的七套飞针也尽数收回。他以不变应万变，倒要看看对方还有什么手段。大五行灭绝神光线在方林空的周围压力骤然增加，青火神焰罩已经应付极为艰难，喷发的青青火焰已经被压制的非常黯淡。

    “老子平生还没吃过这么大的亏！方林空你果然比在网上自吹地还有些本事！”

    方林空微微一愣。反驳道：“我何时去网上自吹过？”

    对方听了更是震怒，说道：“方林空你别做了不敢承认。我查过ip，那个在网上到处宣称，我跟你提鞋都不配的家伙。上网电话就是你们家的。你不但鼓动大批fans去我在各大网站的专栏。还有私人博客闹事，还亲手黑了我地网站。把我地照片ps了，放在首页……如果不是这样，我怎么找你来真人

    方林空听得一头雾水，不禁问道：“你老兄到底是哪个？我怎么全无半点印象？”

    “我便是你嘴里的，兀东神门下败类弟子，号称从扑街扑地从赤道几内亚一直扑去南极洲的扑街王。上述三十三代都是农民，从没出过半个认字的人物。长相好比芙蓉姐姐，立志要做芙蓉哥哥……”

    方林空听了足有半个小时，还没听完这些极为恶毒的形容词汇。虽然这骂人的风格颇似他的手法，但是其中经验智慧，幽默诙谐，骂功之圆熟老辣，远非现在的他可比。

    “我……我想我知道是哪个混蛋了！他居然做出这种事情来……是可忍孰不可忍！看我过了几天的轻松日子，你就不爽了么？”

    向着不知在哪里的那个人怒吼，方林空双眸布满的血丝，杀气骤然大盛。

    “……身兼罗莉控，御姐控，菊花控，胡子控，正太控，大叔控，内衣控，偷拍控，秀色控……等十八种变态控集于一身的雁江南！“

    好容易把自我介绍说完，积累了巨量杀气的雁江南，却发现方林空的气势比他更加庞大，眼看双方都失去了理智，不必任何导火索，激烈的战斗也在瞬间爆发了！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第六回魅女再现 

    方林空法宝无数，甚至可以直接召唤来自古神桀沌体内的神兽仙禽。对力量本质的理解，又是无人可及。战斗的手段千变万化，时时别出心裁。

    而雁江南更是妖族中千年难得一现的天才，兀东神本身又是当今炼器大行家，学问驳杂。在兀东神的教导下，雁江南名气之响亮，不输给周顷哲张荣膺这样的妖族大豪。而且身上的法宝之多，妖术之广博，也不逊色方林空多少。比起方林空来，他多了明师指点，跟更加完善的战斗体系，对身上每件法宝神兵都深悉特性，不想方林空几乎都是随手使出来，根本不知器威力跟特点。雁江南面对任何突发战况，都有在事先的修炼中，进行过模拟训练，因此也比方林空冷静的多。

    除了在开始，方林空因为偷袭而占了些便宜之外，在持续的战斗中，他出尽手段，也堪堪打个平手。雁江南原形是一头古大雁，大雁的飞行耐力乃是鸟类之冠。也因此，雁江南对磨练耐力的长时间战斗更加擅长。

    “列缺双钩！给我破！”

    方林空交互使用魔门四宝，列缺双钩，天坎逆刃等已经精熟无比的法宝，在跟雁江南的战斗中，他也学会了，使用法宝，要精准实用，万花筒一般把所有的宝贝乱现，并不能给予敌人致命打击。反而容易露出破绽。

    列缺双钩的湛蓝电光再次强横起来，雁江南也对这口昆仑仙道镇派仙兵头疼已极。他的大五行灭绝神光线虽然攻击力出众，但是用做防御却不怎么好用。他的防御光罩再强，也禁不住方林空无穷无尽，无休无止的狠劈下去。好在他虽然精修飞针，也不是没有防身的飞剑。

    战场上，已经分成了三大战团，雁江南指挥自己的飞剑死死纠缠住方林空的列缺双钩。他的大五行灭绝神光线持续给方林空的护体光罩施行压力。方林空同样，以层出不穷地法宝，千方百计的想要磨去雁江南的防御光罩的防御度。

    方林空还是头一次。遇到跟自己水准相仿，而且都是来自东方道法一脉的对手。两人越拼越是过瘾。方林空一边还要照顾手上抱着的丁晴雅，一边努力加强护罩的威力，誓死要给雁江南一个血的教训。

    两人都是气脉悠长，真气雄厚之辈，这场战斗在进行了几个小时之后，也逐渐地引起了某些人的注意。

    “尔娜卓玛！你要鼓起勇气来，这是最好的机会。吸收了这两人的能量。你就可以去救回自己的姐姐们了！”

    方林空跟雁江南并不知道，地面上有一个正在打他们主意的女人。周顷哲跟张荣膺在北极挖掘出那个神秘的金属巨箱之后，俘获了里面沉睡了不知多少年代地五名神魅一族的女战士。但是，百密一疏，还是让剩下的一名借机逃走。

    这名叫做尔娜卓玛的神魅族女战士，从北冰洋潜到了西伯利亚上岸。因为过于恐惧，尔娜卓玛不敢停留。穿越了亘古无人的西伯利亚，穿过了中饿国境线，来到地中国东北。她并不知道，例如周顷哲跟张荣膺这样的强大战士，地球上也没有几个。进入这个陌生的星球。到处都似乎是不怀好意的生物……尔娜卓玛只觉得自己快要崩溃。

    神魅一族的发源地，确实来自遥远的宇宙。他们所生活的星球上，有着跟地球上不一样地各种智慧生物，神魅一族是立与该星球上所有生物链最高层的顶点。在那个星球上，神魅一族有如神明一样被尊崇。

    在漫长的进化中，神魅一族的能力也向着类似地球上的人族修仙，跟妖怪的蜕变类似的方向进发。只不过。神魅一族所居住的星球，周围有六颗巨大的恒星，是在一个巨大的引力漩涡中心，从来没有来自次元空间地强大存在降临在那里。

    也许是处于对辽阔星空的渴望，也许是生命最底层的某种萌动。神魅一族的决策者，终于开始了向宇宙进发地征途。他们先是发展出了能冲出大气层地能力，跟可以生活在宇宙真空的体质，然后，又建造了能够进行无尽安眠地金属巨箱，先后派出了数百支探索队伍。向着未知的神秘宇宙进发了。

    神魅一族挑选的探索队伍，都是族中极为优秀的战士。而尔娜卓玛这一支探索队伍所乘坐的金属巨箱，在历经的数千年，或者数万年。又或者百万年。亿万年征程，终于降落到了地球。

    而非常不巧的是。她们的降落地点，是在霜冻苦寒的北极。由于长途的星际旅行，耗尽了她们的能量，而北冰洋深度冰层，也不能提供她们复苏所需要的巨大能源，因此，直到周顷哲为了太古星梭挖掘北冰洋，尔娜卓玛她们才再度现世。

    周顷哲跟张荣膺自然不晓得这些神魅一族的体质跟能量构造。输入的巨量能源，虽然让她们醒了过来，但是却没能恢复最大的战斗力。尔娜卓玛在神魅族居住的星球，一向是被人宠爱角色，根本没有自我生活的经验。

    一方面，体内庞大的能量，涨的尔娜卓玛非常难受，一方面，她每次使用体内的力量，都带着非常痛苦的体验。能量转换器灌输的能量，质量非常驳杂，跟修行者或者强大妖怪精纯的能量，差了很多档次。

    尔娜卓玛这些日子以来，已经慢慢的把体内的庞大能量，炼化精纯了一些，排斥出体外一些，因此，整个人感觉还是十分虚弱。当她察觉到了方林空跟雁江南的战斗，心里不由得砰砰乱跳。暗自想着自己可否击败这两人，吸取他们体内高品质的真气妖力。

    “为了我的五个姐姐，我不能再犹豫了。也许这几天她们正在吃着我无法想象的苦楚！”

    尔娜卓玛全身泛起晶莹的光，纤纤素手攥起，一股强大的能量聚集在她的拳头上。虽然她的拳头看起来非常精巧，柔弱无骨，但是那股凝聚的力量，却是强大的不可思议。雁江南的战斗结界被强行撕裂了一个入

    “真是奇怪的能量波动！”

    尔娜卓玛才刚刚进入雁江南的战斗结界，正在舍生忘死苦斗的方林空跟雁江南两人，都立刻感应到了尔娜卓玛的存在。两人各出全力，发出真气豪斩，拚出灿烂火花。方林空想的是：“这厮真是卑鄙，定然埋伏有帮手！看一个人战我不胜，就出来群殴！老子要赶紧开溜。”

    雁江南想的是：“这座城市里，尚有李冰跟闻仲达两个强手，难道是他们来救援方林空了？我不可大意。”

    神魅一族因为在自己的星球上，从未遇到过可堪匹敌的存在，因此战斗的技巧，还处在对绝对力量的信仰上。尔娜卓玛虽然是天生的卓越战士，但是却没有多少战斗经验。跟方林空和雁江南这样整日打打杀杀过日的家伙，根本不能相比。

    雁江南对空间的理解，并没有继承自神兽白龙跟古神桀沌记忆的方林空那么透彻。更无法做到方林空那样把战斗空间，化为绝对领域，甚至可以自行确立法则。因此，方林空想要冲出雁江南的战斗结界，倒也不是什么难事！

    就在方林空压缩自己的护身光罩的时候，尔娜卓玛也察觉了方林空想要逃跑的念头。因此，她一着急就抢先动手了。两团晶莹剔透的能量光球冲上了天空，分别向着方林空跟雁江南射来。

    “咦！这是什么路数，想要对我们两个一起下手么？必定是诡计，不可大意！”方林空伸手一指，一道剑光拦住了尔娜卓玛的能量光球，感应到了这团光球的奇特之处，方林空运劲卸掉了其冲劲之后，再发一道剑光击破了这团能量。

    把体内妖力真气，聚成一团，压缩后在释放出来，轰击对手，乃是最为基本的一项战技。无论是高手还是初入修行门槛的低手，都十分爱用。妖族的斗气弹，道门的各种雷法，都是这类法术的延伸应用。尔娜卓玛的能量团，虽然蕴涵的气劲古怪，但是方林空还是一眼看出，其蕴涵的能量跟控制的能力，不成比例。因此只发出两道剑光，就轻易的破去了此招。若是换做方林空发出狱雷波动，或者青焰神雷，这一击恐怕要惊天动地，而且随心所欲，轨迹飘忽，根本没办法以单纯的剑光拦截。

    雁江南随手劈出一道斜斜的刀光，跟气动弹一样，运劲与手掌，凝练成吞吐闪耀的刀华剑气也是通俗战技之一。普普通通的一道气刀，在雁江南手里使出，便气势万钧，狠狠的把尔娜卓玛的能量光球斩破。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第七回都市鏖战 

    方林空一招得手，所有的法宝全数收缩，立刻脱离了雁江南的战斗结界。

    而雁江南毕竟是这个战斗结界的设立者，他先是动用权限，把尔娜卓玛踢出战斗结界，然后，干脆就放弃了飞行，以五行大挪移直接转换空间，跑的无影无踪。

    操纵空间的瞬间移动类法术，方林空不是不会，而是不敢用。空间稳定性极差，环境恶劣，带着没有修炼过的普通人，很难说会出现什么问题。方林空可不敢带着丁晴雅冒险。

    尔娜卓玛发现两个目标都打算逃跑，想也不想，就追上了目标明显的方林空。方林空暗自叫苦，忖道：“那里来的这么一个疯女人？难道他打算在都市区，人口密集的地方开战么？”

    无论是妖怪，还是修仙的人类，都默认了普通人的生存权力。就算再怎么肆无忌惮的家伙，最多也就是暗地里杀几个人爽快一下，很少有敢在大街上公然耀武扬威，胡乱出手的。

    不过尔娜卓玛却没有这种顾虑，她在自己的星球上，从没有把别的生物看作跟自己同一阶级，杀生对尔娜卓玛来说，是完全不在战斗考虑之内的。

    方林空御空而行，想要靠速度摆脱尔娜卓玛，不过当尔娜卓玛升上半空的时候，方林空就知道自己错了。作为一个能凭借自身能力摆脱星球引力，冲破大气层束缚的种族。神魅一族的行动速度，比地球上任何飞行法术都要快。

    只在眨眼之间，尔娜卓玛已经追上了先一步起步的方林空，连续能量光球，几乎是不间断的在方林空的防御光罩外炸开。方林空叫苦不迭，这种敌人，最难对付了。他只能依仗地形在高楼大厦之间躲避尔娜卓玛的追击。

    地球上的人类，将每秒七千九百米的速度称为“第一宇宙速度”。这是脱离地球引力的最下限，相当于音速地二十三倍。而在尔娜卓玛的星球上。由于引力比地球略小，这个冲出宇宙的速度也就相应的降低。她的最高速度，可以达到十七倍音速，可以说在地球上，尔娜卓玛的速度是几近全球之冠，如果兀东神或者元乾坤在，还可能跟她比试一下，方林空则完全不成。

    元乾坤单凭肉身的强横。奔跑速度就可以达到四倍音速，如果使用法术飞行，自然会更高出数倍。方林空用脚的话，达到一倍音速也不是问题，放出遁光飞行地话，五倍音速就已经是极限。也幸亏尔娜卓玛的能力并未完全恢复，加上又不适应地球的环境。最多只能达到全盛时期的六成速度。n但是，这就可以压住方林空一头了。速度，在战斗的时候，往往就是决定性的一环！

    “为何这个凶女人的速度会这么快地？”

    感到无法靠速度摆脱尔娜卓玛，方林空急忙降下高度。打破了一面窗户的玻璃，一头钻进了一座高高矗立的办公楼。好在已经是深夜，里面倒也无人加班。方林空连寻找门户都来不及，接连撞破了几堵墙壁，急速隐藏起来。

    尔娜卓玛全身衣袂飘飞，有如水晶般晶莹剔透的战甲绽放纯净无匹的柔和光芒。她看着碎裂地窗户，缓缓的飘飞了进去。

    一个沉重的保险金柜突然犹如有了生命般跳了起来。狠狠的砸向尔娜卓玛。

    尔娜卓玛秀气的美貌一扬，脸上神色不动，轻抬手臂，一拳轰碎了附带着方林空强烈气劲的保险金柜。但是，当她出手的一颗，却在一瞬间失去了方林空在气息。尔娜卓玛终于发现，这个星球跟自己所生长地地方是多么不同。

    “这里的每个生物，都非常狡猾，而且凶狠残忍！他们完全没有尊卑观念，更是胆大妄为……而且。都长的好丑！”

    尔娜卓玛在族中被训练成战士的时候，也是经历了极为艰苦的锻炼。在战斗发生之后，她亦能冷静的判断形式，考虑敌我的能力对比。制定战略。

    方林空避而不战。尔娜卓玛迅速想好了对策。

    满天的花花绿绿的小纸片飞舞的煞是好看，如果是在白天。定然会引起蜂拥地人群，来——抢钱！

    一指瘦长斯文的手指随手一戳，一张钞票便穿在上面。李冰淡淡的看着不远处千疮百孔的大楼，正好一面窗户又碎裂了，塑钢地窗框，被猛烈地劲气震成了黄豆大的碎片，而窗户上本来镶嵌地玻璃，则碎的更为细小。

    “方林空这是怎么了？刚被人正面挑战，又开始被莫名其妙的追杀。看来他今年流年不利啊！”

    李冰一点也没有出手帮忙的意思，他来到这里，只不过是为了送一个女同学回家。绝对是偶然路过！

    一件巨大的老板桌被无可抗拒的力量抛了出来，恰好在李冰的头上落了下来，李冰纹丝不动，任凭那东西在脑袋上带着风声呼啸砸落，只有当老板桌就差几公尺就要撞上的时候，李冰的体内才迸射出白莹莹的冰雪力场，一股无形的冰寒妖力阻止了老板桌的下落，并且，在瞬间就冻结了这个价值不菲的木头块……

    喀喇！自动斜斜避过李冰，摔在地面上的老板桌，顿时四分五裂。强劲的下落冲力完全作用到了老板桌的本身。

    “好厉害的妖怪！”

    感应到方林空跟尔娜卓玛的战斗气息，而赶来的卢赣在看到李冰出手的一刻，暗自咂舌，心里三分害怕，倒有七分崇拜。

    “我要是能有这种手段，以后随便做什么也都可以成为万种瞩目的人物！”卢赣心里这么想到。

    整个城市里，几乎所有的修行者跟妖怪们，都陆续往这边赶来。尔娜卓玛的能量波动实在太强，在这些非人类的灵觉里，尔娜卓玛所在的方位，就如同在半夜里绽放无限热量的太阳。

    砰！

    方林空被不知怎么找到他的尔娜卓玛硬逼着拚了一拳，幸亏他已经把丁晴雅送去了安全的地点。不然，定然会连累女友受伤。为了隐蔽踪迹，方林空只得收去护罩。但是，依旧躲不过尔娜卓玛的感知。

    翻滚着跌入另外一堵墙壁地后面，方林空硬是用身体开了一个破洞。他刚才已经卸去了尔娜卓玛这一拳八成的力道，但是剩下的两成，依旧要他照单全收。

    “这该死的女人蛮劲好大！我以后还是要在提高体质上多下功夫。”

    方林空忍住了胸口的郁闷，反手一挥，一道精虹耀眼，拦住了尔娜卓玛的追击。再次隐入了黑暗之中。

    抬手劈飞了方林空放出来的飞剑。尔娜卓玛已经有些气愤。方林空越来躲的越隐蔽了，而且，每次被她抓到，方林空都会以层出不穷地法宝阻拦她，然后就立刻逃之夭夭。

    “我们神魅一族，可没有这样总是不战而逃的废物！这个星球上狡猾的男人，真是太可气了……”尔娜卓玛说这话的时候。已经忘了被周顷哲跟张荣膺追捕的时候，自己是怎么落荒而逃的。已经对这种捉迷藏游戏不太有耐心的尔娜卓玛，双手虚虚在胸口比划了一个奇怪地手势，一团凝固到极点的能量在她的胸口溢出。尔娜卓玛伸手抽出一杆长大三公尺的战枪，这杆长枪。通体透明，枪杆中有如云雾一样在荡漾着奇异的能量。有如水晶般地质感，让人怀疑，这杆长枪能否经受的住剧烈的战斗。

    “叱！”

    尔娜卓玛奋枪一挥，一道凌厉无比的毁灭力量自枪上发出，她跟方林空当作战场的这个大楼，每一块砖头。每一根钢筋，每一道水泥裂缝，都欢快的脱离了原本的岗位，四散漂浮在半空，精灵般跳跃飞舞。

    在战场外围观地妖怪们，在发现了这处实在不妥的时候，开始为了保命而逃跑。当他们撤退到了安全的地方，这才看出来每个人的修为高低来。李冰依旧在最接近战斗的地方一步也没挪动。然后，朱哮天仅仅躲开了大楼倒塌波及的主要范围，少量的碎石头对他来说还构不成威胁。

    再然后。自然是赤峰军团的六大头目，丁赤蜂站的地方，虽然略微比朱哮天远一点，但是他本来就站在那里。论起来更加从容。

    尔娜卓玛彻底毁去了大楼。方林空大感可惜，战斗了这么久。他早就发现这座大楼内部设施十分豪华，办公设备也极为先进，显然造价不菲。没有地方可躲避，方林空的身形孤零零地漂浮在半空。

    尔娜卓玛长枪在握，心里却有点不知该怎么继续为好。她确实想要吸收方林空的力量，但是，继续战斗的话，只怕不杀人是不可能的。“为了救出姐姐们！我只能拚了！”

    神魅一族在成年后，都可以在体内形成一个属于自己地武器。类似珍珠蚌分泌地珍珠。孕育在体内的武器，可以说是神魅一族地生命所结，跟蜜蜂的尾针一样，是不可以失去的。按照个人的爱好，跟修炼的法门不同，神魅一族在体内形成的武器，也可以拥有不同类型的变化。尔娜卓玛的武器便是水晶战枪。

    “看来只能拿出真本事了呀！”

    方林空在尔娜卓玛全身泛出银光的时候，亮出了一把手臂长短的霰弹枪。这是他在英国的大拍卖场购得的灵能枪械，单纯以威力而论，是跟高达一百五十万欧元的售价相当的。方林空一枪就轰了出去，对付高速移动的敌人，当然要御敌与长途之外。

    尔娜卓玛连续试图冲到方林空的身边，都给方林空不管三七二十一的一阵乱轰，给迫的无法靠近。霰弹枪的威力巨大，而且喷出的弹药是特制的，出了枪膛就爆散成一片。方林空用的是最阴毒的腐蚀性酸毒弹。一旦轰击上身，就会产生大量的浓雾，侵蚀敌人的身体。

    方林空在战斗了这么久之后，发现尔娜卓玛不会使用防御光罩。果然，他确定了合适的战略之后，占尽了上风。霰弹枪弹尽之后，方林空立刻换了一把长焦距的狙击步枪，这次的威力虽然小了，但是狙击步枪的穿透力，射速跟射程都不是霰弹枪可比，尔娜卓玛只有避开的更加远些。手中的水晶战枪，挥舞成一团银光，不断的击打着方林空射来的子弹。

    尔娜卓玛并不晓得火力武器是怎么一会事，在神魅一族的星球上，还未发展出热射击武器。因此，她面对这种战斗模式非常陌生，当她熟悉了方林空精准的射击之后，拚着挨上几枪也要冲进方林空身边时，方林空已经换了最过瘾的冲锋出来。灵力子弹如同不要钱一般倾泻，狂暴的各色灵力子弹，或者产生强劲的爆炸，或者带有诡异的入侵气劲，或者充满的灼热的能量……

    尔娜卓玛在面对如此狂野的攻击时，反而沉静了下来，神魅一族的战士所受过的严格训练，在这一刻尽数发挥了出来。她手上的水晶战枪，微微一颤抖出密集的枪点，枪尖上的淡淡银光，有如午夜繁星一样，美丽而又危险！

    方林空终于过足了瘾头，放下了手中的灵能枪械，刚才的一轮攻击，消耗的灵力子弹，最少也要花费上万美元。他还没有那么豪气，如此浪费，心里有点舍不得。

    “如果你的技止此尔！那么就纳命来吧！”尔娜卓玛娇叱一声，正要拉近攻击距离，方林空这次没有出什么手段阻挡，反是扯足了嗓门吼了回去：“你这个疯婆娘！到底我们有什么仇恨，你非要追杀我？难道也是在bbs上被人骂了？事先说明，那是有人冒充我，盗用了我的帐号在胡搞！”

    这次却轮到尔娜卓玛一愣，她不好意思的说道：“什么叫bbs？我没有被你骂过啊！”

    方林空听了，心里一阵不爽，急忙问道：“那么你是周顷哲，张荣膺派来的国际妖联的杀手？还是泰达尼坦族请来雇佣兵？”

    尔娜卓玛不好意思的摇摇头，说道：“我跟这个星球上任何人都没有关系！也不认得你说的那些人？我想杀你，所以就来杀了！”

    “靠！居然是单纯的看我不顺眼。”

    方林空这下可没什么办法了，他身上五色光芒再度闪现，这次全力开动护罩之后，方林空体外最少凝聚了十层以上的强横防御。

    “既然没什么可以沟通的了！那么想要杀我就来吧！看看究竟谁能杀的了谁？”

    方林空真正的认真起来，气势狂涨，尔娜卓玛顿时失去的胜利的信心。她追杀了方林空这么久，一直觉得方林空比自己弱小，但是战斗了这么久，尔娜卓玛终于发现，论起战斗力，方林空也许确实不如自己，但是目前的自己并非在完全状态。现在继续拚下去，究竟谁能胜利，还真是不一定。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第八回隐姓埋名 

    正在尔娜卓玛考虑是否要继续战斗的时候，李冰缓缓的飘上了天空，他的脸上，一丝紧张都没，淡淡的看着尔娜卓玛，说道：“如果你想继续战斗，那就不必考虑太久了。我会配合方林空全力出手，保证你死的很快。要是不打算继续战斗，那么就跟我们下去，找个地方吃夜宵，顺带的聊聊的你的身世吧！”

    李冰的经验比方林空强出百倍，他早就发现了尔娜卓玛的不对头，而且周顷哲跟张荣膺在北极的行动，并未有多么隐秘，经常在各种妖怪开办的新闻网站上晃荡，李冰早就晓得了周顷哲挖出了天外神魅的消息。而且，被尔娜卓玛逃走的事情，也有小道消息在胡乱流传。地球上，早就被各种强者以灵波覆盖了一层，又一层，只要这些人愿意，可以瞬间感知这个星球上任何一个角落发生的事情。

    李冰提出的建议，让尔娜卓玛考虑很久之后，点点头，同意了停战。这个结果，让已经打算破釜沉舟的方林空大跌眼睛，对李冰的佩服之情，又多了一层。

    三人落下地面之后，丁赤蜂立刻招手，让属下把自己的转车开过来，他亲自走近三人，开口说道：“这么晚了，要是去找地方吃饭，哪里也不如我们赤峰军名下的酒店来得方便。若是这位小姐没有住宿的地方，我们的总统套房正好空着。”

    尔娜卓玛也不知这些人是什么来历，但是，她感觉，这帮人似乎没有任何敌意，让她产生了一些好感。而且，她跟方林空战斗了这么久，也算建立的一丝奇妙的熟悉，在丁赤蜂的招呼下，众人驱车直奔酒店而去。

    朱哮天曾经暗算方林空很多次，因此。自从方林空回来这个城市之后，他发现方林空的功力突飞猛进，便一直都不敢跟方林空照面。中文网首发今天，当他看到尔娜卓玛跟方林空的实力，彻底死心了，再也不想跟方林空作对。

    当方林空，李冰，尔娜卓玛跟赤峰军的人走了之后。朱哮天神色黯然的也打算离开。这时，两条身影，高速向他靠近。

    朱哮天抬眼一看，原来是零樱跟鱼北瑶！他诧异的问道：“你们两个要做什么？我现在很烦，就算有什么事情，也不要来找我去做！”

    鱼北瑶前踏一步，对朱哮天说道：“实不相瞒。我们乃是中国陆军降魔组的人，我们五个人地小分队，刚好接手了一桩案子，就是跟方林空有关。按照规定，方林空违反了人族跟妖怪们签订的公约。但是，目前来说，能够制裁他的力量，却并不存在。我们也对此无可奈何，因此对付方林空的计划暂时搁浅。我们姐妹来此，是想请朱先生加入我们。毕竟，有朱先生这么好身手的妖怪。并不多见！”

    朱哮天眉头一皱，说道：“我是妖怪，对加入你们这样的古怪部门，并无兴趣！”

    鱼北瑶微微一笑说道：“朱先生身为妖怪，在人群中生活必然有很多不便吧？中国陆军降魔组本来是一些名门正派的弟子，组成了非政府机构，后来，因为这些协议涉及到了人族跟妖怪之间的矛盾，也开始吸收了，象我们这样地妖怪参加。加入降魔组的妖怪。必须身家清白，没有犯罪记录。朱先生恰好符合这一点。”

    朱哮天不置可否的哼了一声，鱼北瑶继续说道：“您一定希望在社会上有自己的合法身份，跟一定的地位。也会有跟同类交往的需要。我猜想你的修炼一直是自我摸索吧？我们降魔组有大量地各派典籍可供成员自修！”

    朱哮天本来因为无意中。跟鱼北瑶他们接触，并且。在各取所需的情况下，帮忙鱼北瑶他们做了几件事情。他对这个女人一点也不了解，因此，也就说不上信任。本来加入一个，对他来说莫名其妙的组织，朱哮天是完全不想考虑的，鱼北瑶的一句话“大量地各派典籍，可以随意翻看！”让朱哮天不禁动了心思。

    “好！我答应你！不过，我要先参加一段时间，看看是否合适，才决定是否继续在你们那边呆下去！”

    鱼北瑶点点头，说道：“本来我们也想在跟朱先生你建立了互相的信任之后，才试探邀请您加入，但是，今天是在是迫不得已。我们的城市来了一个每餐食用大量人类的强大妖怪。这对我们来说是绝对不允许的。但是在这个城市，我们降魔组只有两人，并无抓捕这名凶残妖怪的把握，因此希望朱先生能出手帮忙！

    朱哮天略一沉吟，一口答应了下来，说道：“虽然我也是妖怪，但是却非常反对无故伤人，吃人乃是一种野蛮的行为，我愿意出手制止这种暴行。”

    鱼北瑶终于送下了一口气，指着南方说道：“那名凶残地妖怪，就暂时住在城市的高新技术开发区。我们现在过去，正好可以打他一个措手不及！”

    朱哮天微微点头，转瞬间三个人就消失在黑暗之中。

    尔娜卓玛在看着一桌子的美味佳肴，说不出的惊讶。神魅一族的消化系统，跟地球上的生物，相差不多。尔娜卓玛的口感，也更接近与人类。因此，当她的舌头品尝到最精致的菜式，一种满足的感觉油然而生。

    “真是太棒了！我已经不记得多久没有吃过东西了，这些美味跟我们星球上地食品大不相同，好吃极了！”

    在有万年智慧的李冰，跟在狡诈***离打滚的丁赤蜂眼前，他们不用什么手段，只是淡淡说上几句，就已经把尔娜卓玛的底细摸了个清楚。他们对周顷哲他们地目地十分震惊，这个尔娜卓玛的实力，还未在完全状态。按照尔娜卓玛地说法，她的五个姐姐实力还在她之上，若是给周顷哲控制了她们，后果不堪设想。在黑暗世界中，流传了无数的手法，可以让一个人效忠，无论是各种的诅咒，还是洗脑，都可以轻易的让尔娜卓玛的五名同伴，成为周顷哲的私人战斗力。

    丁赤蜂在权衡利弊之后，大力邀请尔娜卓玛加入赤峰军。反正他的赤峰军早就占到了周顷哲跟张荣膺一系的对立面，也不担心多得罪一些，会有什么事情。毕竟，赤峰军这边还有李冰跟方林空两大战力。事情要是真的恶化，闻仲达也是可以被拉来凑数的。除非，周顷哲跟张荣膺打算全力对付他们，不然，一般的国际妖联杀手，还不用他们担心。要是周顷哲跟张荣膺打算顷尽兵力，来占领这个无关紧要的东北城市，那也要看，正感到郁闷无比的庄楼大宗师，想不想窝火到底。

    方林空吃饱喝足，心情比刚才好过不少，他对正在犹豫的尔娜卓玛说道：“你孤身一人，要对付的是一个有组织，有背景的黑道大豪。若是没有我们的帮助，你知道去哪里救你的姐姐们么？”

    尔娜卓玛颇为惶急，这点落在众人眼睛里，都暗自讪笑，这个来自神秘星球的女孩，还真是的什么也不懂得的雏鸟。一下就把所有底牌都翻了出来给人看。

    方林空三言两语，把尔娜卓玛灌的稀里糊涂，无数正确的，错误的，有意误导的，混淆黑白的信息交织而来，尔娜卓玛捧着美丽，但是却昏昏然的小脑代，最后还是答应了丁赤蜂的邀请。

    李冰在一旁冷眼旁观，一句话都没多说，只有在最后，扔下一句：“我已经吃饱了，先回家去了。你们的事情就看着办吧！”

    方林空也擦擦嘴巴，跟李冰一起起身，至于如何安排这个奇怪的女人，就是丁赤蜂老大该操心的事情了。

    方林空跟李冰联袂走在街上，他对李冰说道：“最近似乎要有大事件发生了。只不知我们在那时，是什么角色。只要不是炮灰我就满足了！”

    李冰嘿嘿一笑，说道：“你小子太能惹事，不过，这次周顷哲只怕是忙不过来了，我都能清楚的感应到，元乾坤那老猴的气息，距离这个空间越来越接近。只要元乾坤回归，这个世界就要围着他转了。周顷哲准备了这么久，也不知到底有没有一拚之力！当初他怎么把元乾坤打入次元空间，一直都是一个迷啊！”

    方林空双手一摊开，说道：“我只希望过一些有点刺激，但是不会危及到生命的日子。太过出格的生活，我是敬谢不敏。”

    李冰拍拍方林空的肩膀，就那么转身扬长去了，丢下方林空一个，默默的望着苍天，心里暗自说道：“我今天倒霉运气，似乎还未过去啊！”

    方林空正想摆个造型，高喊一声：“出来吧！我早就看到你们！”

    但是没有等他做什么，一直跟在他跟李冰身后的那两个人，已经出现在了他的面前。 www。xiaoshuotxt。com



第九回永恒利益 

    “四师叔！周……周顷哲！？”

    若是出现在方林空面前的是演艺界的哪位天皇巨型都不会叫他有多么意外，但是这个绝对不可能出现的组合，站在他面前的时候，方林空使劲的揉揉眼睛，还是不肯相信自己。

    “一定是十二师叔变化成周顷哲来骗我，要不，就是四师叔您被这个混蛋给挟持了？”

    方林空试着猜出一个答案，但是青冥老祖并没给他胡闹的机会。

    “方林空！你不用惊讶，这位就是货真价实的国际妖联亚太地区的执行主席周顷哲。我的身份更无疑问。你想知道的东西，我会过后一一高速你。不过，现在我们有些要紧的事情，你先跟我们一起走吧！”

    方林空一口回绝道：“我现在是最为努力的高三学生，就要面临一生中最重要的高考，我哪里也不打算去！”

    周顷哲嘿嘿一笑，说道：“你想要去上大学，只要说一声，我们便会立刻送上录取通知。若是你担心家里人。我可以找个会变化的手下，代替你在日常生活！”

    方林空怒道：“胡说！难道我每天跟女朋友回家，也要人代替么？那我该多么吃亏！此事绝对不可！”

    青冥老祖吹胡子瞪眼，可是方林空并不怕他，青冥老祖也没有辙。

    还是周顷哲脑筋转的快速，连忙说道：“那么我们连你的女朋友都找人代替好了。你可带着你的女朋友跟我们一块走。不要担心你的女朋友知道你的情况，既然你这么担心她，难道还能一辈子都不让她知道你是修行者？”

    方林空默然半晌，没有说话。周顷哲立刻下令，叫部下把丁晴雅好好的带了过来。

    周顷哲办事十分快捷，尽显黑道大亨的实力在十分钟之后，他们已经身处北冰洋的边缘，方林空极目望去，到处都是蔚蓝的海水。海水上飘荡地冰山，晶莹剔透，雪白无暇。

    北冰洋（arcticocean大致以北极为中心，为亚洲、欧洲、北美洲三洲所环抱。面积一千叁佰一十万平方公里，约相当于太平洋面积的十四分之一。是地球上四大洋中最小最浅的洋。平均深度约一千两百米米，南森海盆最深处才有五千四百四十九米，却已经是北冰洋最深点。

    这个极北的海洋，被陆地包围。近于半封闭。通过挪威海、格陵兰海和巴芬湾同大西洋连接，并以狭窄的白令海峡沟通太平洋。根据自然地理特点，北冰洋分为北极海区和北欧海区两部分。北冰洋主体部分、喀拉海、拉普捷夫海、东西伯利亚海、楚科奇海、波弗特海及加拿大北极群岛各海峡属北极海区；格陵兰海、挪威海、巴伦支海和白海属北欧海区。北极圈以北的地区称北极地方或北极地区，包括北冰洋沿岸亚、欧、北美三洲大陆北部及北北冰洋中许多岛屿。北冰洋地区大陆与岛屿的海岸线曲折，沿亚洲和北美洲海岸都有较宽的大陆架。北冰洋陆棚发达，最宽达一千两百公里以上。中央横亘罗蒙诺索夫海岭，从亚洲新西伯利亚群岛横穿北极直抵北美洲格陵兰岛北岸。峰顶一般距水面一千到两千米，个别峰顶距水面仅九百多米，有剧烈地火山和地震活动，它把北极海区分成加拿大海盆、马卡罗夫海盆（门捷列夫海岭将该海盆分隔为加拿大和马卡罗夫两个海盆）和南森海盆。海盆深度均在四千到五千米之间。北冰洋中部还有许多海丘和洼地。格陵兰岛和斯瓦尔巴群岛之间有一带东西向海底高地，是北极海区与北欧海区的分界。北欧海区东北部为大陆架。西南部为深水区，以格陵兰海最深，达五千五百多米。

    北冰洋洋流系统由北大西洋暖流的分支挪威暖流、斯匹次卑尔根暖流、北角暖流和东格陵兰寒流等组成。北冰洋洋流进入大西洋，在地转偏向力的作用下，水流偏向右方，沿格陵兰岛南下的称东格陵兰寒流，沿拉布拉多半岛南下的称布拉多寒流。

    尽管这里酷寒无比。但是海洋生物相当丰富，以靠近陆地为最多，越深入北冰洋则越少。邻近大西洋边缘地区有范围辽阔的渔区，并遍布繁茂地藻类（绿藻、褐藻和红藻）。海洋里有白熊、海象、海豹、鲸、鲱、鳕等。苔原中多皮毛贵重的雪兔、北极狐。此外还有驯鹿、极犬等。

    作为世界上最人迹罕至的地区，普通人一生都可能只是在电视里见到北极的景色。

    丁晴雅在方林空臂弯里，有些害怕的看着这一切。她隐隐约约已经知道了方林空地身法有些问题。但是，她怎么也想象不到，在她似乎睡了一下的功夫，就会被弄来世界的尽头。方林空已经张开了一层护罩，给丁晴雅当作保暖。因此，丁晴雅并未感到冰雪世界的寒冷。反而这里没有丝毫污染的纯净美丽，让她颇为兴奋。

    “世上只有永恒的利益，没有永恒的朋友。我跟周顷哲从未有过深仇大恨。因此。合作也并不奇怪。这次他弄到了两样东西，都是我非常感兴趣地。”

    方林空冷哼一声。十分的不满。青冥老祖召唤出一头巨大的海中魔兽白鲸，叫方林空等人登上。巨大的白鲸冲上了海岸，张开了巨口，里面居然***通明，毫无黑暗之感。

    丁晴雅看到青冥老祖随手召唤，就会有这样的海洋霸主出来听令，心中十分好奇。她虽然是家里的乖宝宝，但是小时候也曾经十分迷恋动画，那部十分经典的科幻动画大白鲸，一直是她颇为喜欢的。

    这次青冥老祖为了照顾丁晴雅的心理，特意召唤了这么一头还算可爱的巨大魔兽，若是青冥老祖召唤出数十层楼高地巨大海蛇，海洋章鱼。魔鬼繇鱼之类的造型丑陋恐怖的生物，只怕方林空就会当场翻脸。

    四人进入白鲸内部，堪比最先进的潜艇地仪器让丁晴雅认定了方林空是外星人在地球地后代。方林空本想解释自己乃是根正苗红的正宗地球少年，但是，青冥老祖悄悄传音给他，说道：“此去我们正好要去见尔娜卓玛地同族，那可是真正的宇宙来客。”

    方林空也顺口问道：“周顷哲不是抓了尔娜卓玛的五名姐姐么？怎么会放过那个臭女人，而且，四师叔你看着我挨揍也不出手帮忙？太没人性了！”

    青冥老祖被方林空气的差点没背过气去，他这把年纪了，平日里就算周顷哲，张荣膺这些妖怪中的绝顶人物，站在敌对立场，也都不敢口出诋毁。方林空当着周顷哲，跟丁晴雅的面，就说他没人性，这几乎是他一千年以来都没听过的。

    周顷哲微微一笑，在旁边说道：“这些神魅一族的战士，用来当作研究样本，五名已经够用了。再多也用不着。而且，我也想知道，这些来自异星的战士，完全状态下的战斗力，究竟如何。当时我跟老张出手，轻易就擒下了这些正在虚弱状态的神魅族女战士，并不晓得她们全力发挥有什么样的特殊本事！”

    方林空点头说道：“原来是采取野生放养的手段，做观察。想必尔娜卓玛身边，有大量的人员在做观测记录！”

    周顷哲微微一笑，不置可否。

    丁晴雅在一边，虽然颇为好奇，但是她也并不着急询问，反正方林空早晚会对她解释明白。

    当四人进入了白鲸的体内控制室，都感到足下微微震动，那是白鲸潜入海洋的扭动。随着巨大的屏幕张开，丁晴雅发现周围就如同一个巨大的半圆型玻璃罩子，四外看去，都是透明的。海洋底下的各种鱼类，海洋生物，似乎就在眼前。

    她拉着方林空，轻声问道：“我们这是要去哪里？”

    方林空耸耸肩膀说道：“我也不晓得，不过你不用担心，我们去的地方，最多也就是北极的冰层下面。不会远到外星球的！”

    丁晴雅嘻嘻一笑，说道：“我倒是更想去外星球看看，去月亮上看看环形山，去火星上看看有没有火星人！然后飞去人马座……”

    方林空拍拍女友的小脑袋瓜，笑着说道：“你不是科幻看多了，就是言情看多了。想要离开地球，我还没这个能力。不用看那两个混帐，他们也没这个本事。最多就是在地球上招摇罢了！”

    青冥老祖装作没有听见，周顷哲一脸的尴尬，但是也没有去反驳。这种大实话，虽然听着不爽，但是，毕竟是事实。而事实是谁也改变不了的。

    白鲸可是比破冰船好用多了。

    青冥老祖最近正好给这头白鲸装上了破冰装置，就算再结实的冰层，也能轻易打穿。从冰层下面穿越，往往能看到很多不一样的东西。丁晴雅美眸顾盼，突然惊呼起来，指着上方的冰层，用力的拉着方林空。

    方林空抬头一看，也是极为惊讶，在冰层的里面竟然冻着一只巨大无比的虫豸。要是模样，有七八分象夏日鸣蝉，但是，哪种蝉也不可能有这么巨大啊！这玩意的体积，居然超过了四公里以上。

    青冥老祖也看的目瞪口呆。　小＿说t-x-t＿天/堂



第十回太古星梭 

    “你说什么？这个就是太古星梭！”

    周顷哲淡淡的一句话，就让两人惊讶的快要吼起来。

    “没错，这个巨大的蝉，就是我跟张荣膺，辛苦找到的太古星梭！列缺子跟张荣膺现在正在里面熟悉其操作呢！”

    方林空扭头看着青冥老祖，青冥老祖还没有在震惊中恢复过来，他一扭脸，别过脑袋说道：“不要看我，我也是第一次看到太古星梭的真身。我跟你列缺子师叔第一次看的时候，这玩意还是一个两头带尖的乌金梭头模样哩！谁知会突然变成这个模样，而变的这么大！”

    丁晴雅有些好奇的问道：“太古星梭到底是什么东西？用来做什么的？”

    周顷哲有些兴奋的说道：“太古星梭是这个世界上唯一能装载我们，去异次元空间的宝物。这个地球上，大部分的物质都无法禁受异次元空间的能量风暴，开启通往其他空间的通道并不是很难操作，但是除非八神极那种怪物，才能凭借强横无比的肉身，进行异次元空间的旅行。其余的人，只会被次元空间的能量风暴撕成粉碎。”

    方林空奇怪的问道：“大部分的物质都无法禁受异次元空间的能量，那他们八神极不是只能带很少的东西？估计一身合适的衣服都买不到罢？要是这样，我就理解为什么八神极都不想飞升了裸奔都是很羞耻的事情，裸飞升，也太丢脸了！”

    “也不对，难道古人的羞耻心似乎还没现代这么强烈？我晓得了，定是古代没有现代录像设备，不怕被记录下来丢人的一刻。现代设备先进，若是被人拍下来飞升的场面，四下流传，岂不是很尴尬的！”

    青冥老祖气的一佛升天，二佛出世。怒道：“你晓得什么？任何人都无法在异次元空间定位。就是说，一旦出去就再也无法回头。这才是他们不愿意飞升的理由。除非……”

    青冥老祖除非之后，就像是被噎着了一样，再也不肯说话了。

    周顷哲在一边接了下去，说道：“地球上对修行有用的物资，早就匮乏了。大部分的法宝，使用地都是普通的矿产，就算提炼的技术再怎么高。也不能改变其本质。能经受的住异次元空间穿越的法宝，地球上最多出现过五十件。而这五十件中，已经有一大半随着主人的飞升，而流失在地球之外。八神极虽然厉害，但是他们随身的武器，却不一定能禁受的住异次元空间地能量振荡。这也算是一个理由罢。去到一个未知的所在，自身实力又要大幅度减弱。确实不是一个很容易的选择！”

    方林空还是有些不理解，他也没有不懂装懂的习惯。因此，急忙追问了下去。

    周顷哲似乎非常愿意给他解答这些疑问。说道：“法宝修炼，材质是最重要的，炼器的手法目前来说已经发展的非常超前。大多数地法宝设计，都因为没有合适的材料，而不得不成为空谈。”

    顿了一顿，周顷哲说道:“我还是从头给你说起罢！无论是妖怪还是人类，修炼都是极为个别的事情，大多数的生命根本等不到修炼出什么东西来，就寿命自然终结了。但是。如果有一些法宝，或者灵丹的辅助，有资格修炼出东西来地群体，便会扩大。由于修行界的无休止挖掘，地球上本来就不多的天材地宝已经绝技。如果没有另外的资源被发现，再过几百年，地球上的修行层次就会大幅降低，甚至完全没有了修行这会子事！”

    方林空说道：“没有修行也没什么了不起啊！在普通人的心目中，本来就没有仙人，妖怪！”

    周顷哲冷笑一声。说道：“这个地球是人类为主导，但是，不要忘了生活在地球上的，并不仅仅是人类。哪个种族都有资格做地球地主人的。若是兽类。植物没办法修炼。以后还不是任由人类随便宰割？最后，以人类的贪婪和无知。肯定会把世上所有的非人生物，都灭绝掉的。以前人类也不是没干过这样的事情，现在世界上物种灭绝的速度已经到了令人发指的地步。”

    方林空对周顷哲的指责，一点也没有不满，人类的丑恶，他又不是第一天猜知。反正又不是每个人类都那么坏，他倒也没有羞愧地念头。只要周顷哲不是打算要灭绝人类，方林空并不打算跟这个妖怪头子翻脸。

    他谨慎的措辞了一下，说道：“那您的目的是什么呢？难道打算用太古星梭去异次元空间挖矿不成？”

    “没错！就是这个打算。不过异次元空间地神秘，是谁也无法掌握地。我想要去挖矿的地方，只有勾离世界而已。那里是我们唯一可以确定，有着丰富地资源，而且还能有办法到达，又可以平安回来的地方。”

    方林空嘴角一咧，表情颇为好看。他倒是从没有想过，这等关系国计民生的大事。虽然他对周顷哲的印象本来十分恶劣，但是，只看周顷哲一心为了妖族而不断努力，倒也有一幅上位者应该有的勤恳。至少，周顷哲对妖族的生存作出的努力，比地球上大多数的政客要强上百倍。

    “有了丰富的物资，以后，我们妖族的生活才会更加美好。一些修为不足的妖怪，也可以稳步提升能力。”

    方林空反复想了一下，心里对周顷哲的评价再度提高一分。人类的各大门派，古代便甚是自私，对修行法诀，各种宝物都当作私产般。前辈飞升，往往后辈就一蹶不振。古往今来失传的东西，不知有多少。即便到了现代，也从来没有人考虑过，这么长远的问题。比起周顷哲来，道门的大宗师都缺乏这种胸怀天下的气魄。

    “不过，这种事情似乎没有我插手的余地啊！不知前辈叫我来有什么事情做？”

    方林空问出了最重点的地方，周顷哲跟青冥老祖相识一笑，两人齐声说道：“你们我们来太古星梭的内部，就知道是为什么了。”

    青冥老祖微微沉吟，说道：“不过……方林空！你要知道太古星梭充满的不可知的危险，我们也还没有完全掌握。你的小女朋友就不要跟着过去。先留在这只白鲸的里面罢！这只人造魔兽我就送给你的女朋友当作礼物了！”

    青冥老祖还是一如既往的大方，丁晴雅刚想说不要，方林空却已经一口答应下来。这种人造魔兽，青冥老祖培育的太多，正好要来一只给丁晴雅玩玩，反正也不算什么贵重的东西。

    至于把丁晴雅留下，方林空考虑一会，也同意了。毕竟他在这两个老家活面前，还嫩的很。既然青冥老祖说了，太古星梭有着未知的危险，那么，自己还是谨慎一些的好。

    丁晴雅倒是并不害怕，放心的跟方林空道别，三人各展法术，遁出了白鲸的体外。钻入了太古星梭的下方，接近了这只巨大的“蝉”方林空更是心中感慨。

    “真他娘的好大只啊！”小.说。t。xt-天/堂



第十一回星梭动力 

    说起来也非常的巧，周顷哲找到青冥老祖之后，正在开出条件，青冥老祖跟列缺子还没有考虑如何回答的时候。张荣膺已经发来了电报。

    “太古星梭已经找到。”

    这个消息，真是一石激起千层浪。连青冥老祖都动容了。

    勾离天书在元乾坤手里的时候，这为妖界第一人，便曾经宣布，只要他能参悟出打开勾离天书的法门，便要带着所有的追随者移民勾离大陆。元乾坤虽然一直无法参悟勾离天书的奥秘，无法执行他移妖族之民，去勾离大陆开创新时代的美好构思，但是，他自己在勾离世界中来去自如却是不成问题。

    元乾坤曾经拍下了一些勾离世界的记录片，给国际妖联的内部高层观看。周顷哲跟青冥老祖都曾经看到过，当年的录像。青冥老祖之所以在魔兽的基因改造，跟基因药剂上有着如此高的成就，跟元乾坤去到勾离大陆，猎杀了一些高级魔兽，神兽，拿了基因样本回来，不无关系。

    勾离大陆就跟数十万年前的地球一样，因为没有任何种族取得压倒性的优势，种群性的智慧生物，并未出现。到处都是蛮荒巨兽，绵延的森林，可以从大陆海岸线，延伸到另外一面的海岸线。最重要的，在地球上早就没有出产的晶石矿，在勾离大陆上有三十多条矿脉。足够开采数千年以上。

    晶石矿提炼出来的仙石的种类极多，几乎每种都有自己独特的功能。而一块合用的仙石，或者炼成什么法宝，或者用来炼丹合药，都是极为有效的必需品之一。而且，一些锻造法宝的特殊材质，也只有晶石矿中才有极少量产出。

    而且勾离大陆还出产很多珍贵的药材，地球上大概除了几个大门派栽培成功的区区几株之外，其余的能用来炼丹地药材，都已经绝种。

    除了八神极之外。任何人得到勾离天书，都没有丝毫用处。因为，他们根本没本事进入勾离世界。但是太古星梭的发现，这一切都要改写了。

    太古星梭不但可以穿越异次元空间，而且，还可以容纳大量的乘客，跟装载巨量的货物。乃是客货两用的最优交通工具。

    青冥老祖跟列缺子在得到张荣膺传来的消息后，立刻就答应了站到周顷哲一边。

    没有永恒的敌人。只有永恒的利益。

    这句话，一点也没说错。

    周顷哲微带得意地冲到了太古星梭的旁边，他对方林空做了一个请的手势，然后顺手按在这只“蝉”的外壳上，一股诡异的蠕动之后，太古星梭的外层，溶出了一个可供人进出的大洞。在三人先后进入之后。太古星梭地外壳又恢复了原装。

    方林空惊讶万分，不禁说道：“这玩意难道是活的？”

    周顷哲耸耸肩膀说道：“谁知道！这种问题要等我们研究过才知！”

    方林空他们进入了太古星梭之后，所处身的地方，是一个材质古怪的封闭舱室。周顷哲继续刚才的手法，另外一端地墙再度溶出出口。三人连续的进过了也不知多少个这样的封闭舱室。终于踏入了太古星梭的中

    一个比任何体育场馆更加高大的空间，让方林空心神为之一振。这里是一个略呈蛋型的控制舱，除了中心隆起的一道一直连接到头顶舱板地光柱，什么额外的设施都没有。

    “这玩意还真是反璞归真纳！”方林空看来看去，这个所谓的太古星梭，还真不像是一件法宝，当然也不想是一只生物。不过，也不怎么象超越时代的稿科技产品。

    反正看来看去，方林空只能感叹，这个世界还是未知占了绝大多数。

    列缺子跟站在旁边张荣膺，都在试探着象那道光柱输入自身妖力，只不过，很明显还没有任何作用。

    看到周顷哲跟青冥老祖回来，列缺子冷哼一声放弃了努力。他淡淡对方林空说道：“我们等了你好久，既然你已经来了，就把太古星梭的动力拿来罢！”

    “太古星梭的动力？”

    方林空一脑门的问号。开口说道：“我哪里有什么太古星梭的动力？我可是今天才听说过这个玩意存在的！”

    列缺子脸色一点不变，淡淡的说道：“你身上有万法魔樽吧！那个就是驱动太古星梭之物。当年我在蓝犁老祖地门下，可是没少见过这两件法宝的威力。只可惜，当年蓝犁老祖飞升。这些法宝都给人分了。我出手的晚。没有抢到威力最大的三件！”

    方林空心道：“蓝犁七宝，你抢了四件。还不知足。不过，这蓝犁老祖倒也真是不凡，居然能炼制出如此威力地宝贝来！不过，幸好我早就把万法魔樽内藏有地法宝早就取出来了，不然可就亏大了！”

    方林空知道，这时候可由不得他不交。因此掏出万法魔樽的时候，也十分爽快。不过，他可没忘了交代一句。

    “我遇到了鬼祖徐奂，他说想要跟两位师叔和解，就托我把一杆极为诡异地血神幡交给你们两位。我可是不敢碰这个邪门的玩意，就放在万法魔樽里面了，正好一起交给你们！”

    列缺子眉头一皱，说道：“鬼祖徐奂！他居然还留在这个世上？不过，这老鬼深不可测，我没事也不想招惹他！血神幡这个东西，我倒是听说过，不就是血神经炼的那件宝贝么？”

    青冥老祖双眉一跳，说道：“当初鬼祖徐奂可是厉害的紧啊！我们的二师兄就是折在他手里。而且，还给他炼成了血神子！”

    列缺子冷笑说道：“虹瑚子那厮眼高于顶，又本事低微，当年不知多么嚣张，得罪的异派不计其数。就算是我也看不过去他的飞扬跋扈，就算鬼祖徐奂不出手，早晚他也得死在别人手里。”

    青冥老祖叹道：“虹瑚子师兄，若不是太过张狂，杀了鬼祖徐奂的亲子。只怕人家也不一定对他出手。谁让自持出身正道，瞧不起鬼祖徐奂，结果还是给人在昆仑山外设下杀神大阵，以血神幡炼化了他元神。说起来也算他死有余辜啊！”

    方林空听得哑然失色，他还真不知，这位二师叔当年竟然是这么个讨厌角色。听到两位师叔，都没有意思帮这个倒霉鬼报仇，方林空也觉得。算是对得起鬼祖徐奂的托付了。

    列缺子接过万法魔樽，心里也有几分叹气，他当年为了提升修为，拼命去抢夺别人的法宝。最后弄得自己被大师兄破空子追杀，险些神魂俱灭，千辛万苦的修成天妖之体，却没有办法驱使大多数的宝物了。

    当初他不收回方林空手上地魔门四宝。是因为这些魔门法宝，对魂魄的融合度极大，没有了肉身的保护，列缺子放魔门四宝在身边，等若是给自己带了一个大大危机。随时都可能因为镇压的法力不足。被魔门四宝反侵入元神。

    这万法魔樽是他当年极为垂涎之物。只是非常可惜，蓝犁老祖飞升的时候，他不在身边，因此这件宝物被蓝犁老祖传给了自己的大弟子。蓝犁老祖本来是把随身七宝，一名弟子传授一件，列缺子入门太晚，还没有分得的资格。他一怒之下。连杀了四名师兄弟，才夺得了魔门四宝，但是，他亦在追杀自己的几位师兄地时候，被反击受了重伤。以至于，他没有时间来炼化新到手的四件宝贝，就被破空子追杀上门。说起来，还真是报应不爽啊！

    列缺子口诵魔咒，万法魔樽开始毫无反应，但是当列缺子把万法魔樽送到了那光柱之中。一切变化都发生的太快了。

    万法魔樽通体变得透明，内部的丝丝龟裂，竟然被众人看的清清楚楚。方林空修补了万法魔樽的一些空间裂缝，但是他并没有能力修补好这件法宝。而太古星梭内部的这道光柱。竟然有着不可思议地能力。万法魔樽在光柱中，渐渐的开始了自我修复。

    方林空看到这一切。只觉得惊讶之至。列缺子叹了口气，说道：“我师蓝犁的来历神秘没测，在当时道魔两门的五帝十祖中，他位列五帝之首的北斗大帝，跟道门十祖地第一人老丘向来并驾齐驱，威名远播。我先后投身这两人的门下，但是，如今却是孤魂野鬼。日后飞升，也不知该怎么去见这两位老人家！”

    周顷哲跟张荣膺，极为紧张的看着万法魔樽逐渐自我修补完整，心中激动之极。能驾驭了太古星梭，去勾离世界掠夺资源，发展壮大地球妖族，是他们两个为之奋斗努力的目标。青冥老祖跟列缺子，倒是没有这么迫切的需要，心情自然较为平和，这是立场不同，自然不可同日而语。

    铮铮几声轻响，万法魔樽发出橘红色的波光，一股强横无匹的能量，自万法魔樽中喷涌而出。得到了万法魔樽地能量，太古星梭似乎再度发生变化。控制舱的地面，墙壁，顶层，都出现了诡异的纹路，整个舱室都被强烈的光芒填满。

    “魔樽纳天地，星梭通古今！给我小！”

    方林空只觉得一股巨大无比的力量传来，他被生生排斥出老远。方林空急忙张开数层护罩，等他稳住身形，发现自己已经给抛出太古星梭之外，而青冥老祖，周顷哲，张荣膺的下场跟他一样。列缺子手中握着一个比巴掌大不多少，通体乌金透亮的两头尖梭，正在仰天狂笑。

    方林空咒骂一声，倒也没有什么想法。周顷哲跟张荣膺，却是担心之极。他们两个对望一眼，还是周顷哲开口说道：“在下恭贺列缺真人收得太古星梭，万法魔樽！只不知我们的协议是否有效？”

    周顷哲没办法不担心。列缺子一身修为，不下八神极。而且最近又因为得了方林空孝敬的古神桀沌的原体，跟青冥老祖送地十二口祭极品仙剑，炼成了第二元神跟金光伏魔剑阵。实力水涨船高。他若是想要撕毁协议，周顷哲和张荣膺只有认输的份。

    尽管周、张两人，还有埋伏的后手，但是，这种最坏的局面，他们还是想尽量不要出现。

    列缺子收起狂笑，意气风发地说道：“本人当然不会说话不算，这去勾离大陆地计划，还是按照原来的进行。只不过，我这个师侄，想要加入第一批地人选，想来这不是什么过分的举动吧？”

    周顷哲一听，略微沉吟，说道：“方林空是当今地球最为杰出的少年英才，当然有资格加入探索勾离大陆的队伍。只不过列缺真人也该知道，我们国际妖联终究不是独裁机构。方林空跟我们有些冲突，若是就这么突然的加入，有些不妥。而且我跟两位联盟之事，最好还是隐瞒下去的好。我建议方林空改变了外貌，冒充我国际妖联的下属，加入这次的探险队比较好。”

    列缺子微微点头，说道：“只要方林空可以加入，其余的细节我并不强求！这些事情，你们去安排好了，我跟四师兄还有点事情，不过，只要你们用密语召唤，太古星梭随时可以出现在你们的面前！”

    周顷哲点头答应，他也知道，列缺子需要些时间，把太古星梭完全炼化。而他也要在国际妖联内部甄选人才。只要给他一些时间……

    周顷哲叹了口气，现在他身上的压力越来越大。他最缺的可能就是时间了。　小＿说txt天'堂



第十二回无名小卒 

    周顷哲跟列缺子商量，让方林空隐瞒身份，加入国际妖联一事，方林空倒不是非常反对。对他来说，组织是什么并不重要，重要的是待遇要好。

    丁晴雅似乎完全忘记了还有学校要回，非常期待的要跟方林空一起去做妖怪。不过，这种不合理的要求，当然给方林空义正严辞的拒绝了。不过方林空倒是没忘了给丁晴雅找个事情来做，免得她胡思乱想。方林空把青冥老祖送他的昆仑道法十二篇，扔给了丁晴雅去修炼。

    方林空对国际妖联是闻名久矣！但是在周顷哲介绍下，他才切实了了解道，元乾坤有多么伟大。妖族的人数比人类修行者多了十倍不止，但是，从古至今，一直就是妖怪们被各种各样的异能人类喊打喊杀。妖怪们要作些坏事，都是偷偷摸摸，以行为鬼祟者居多。

    元乾坤的出现，彻底改变了这一切。

    以前不是没有妖族的强者，以绝世的力量，统一过妖怪，并且反攻人类。但是，他们无一例外都失败了。到了元乾坤出世，他从没有号召妖怪仇恨人类，反而极力压制妖怪们的残忍行为。而且，元乾坤并不是信奉绝对力量的人，只看他能大度的让国际妖联有五名执行主席，就可以知道元乾坤的气度。一个纪律森严的组织，虽然在成立之处，会非常有战斗力。但是，在成立一段时间之后，定然会出现这样那样的问题。这样的话，还不如成立一个松散的，但是却有合理规章的组织。虽然，这样的组织，可能成员比较没有向心力，但是，这样子的组织。也不会成为暴力集团。”

    元乾坤成立国际妖联之初，就做了这样的宣言，因此，无论是一贯仇视妖怪的猎魔团，还是以抓捕妖怪为生的美洲除灵师公会，都没有以国际妖联为敌对目标。甚至，在某种程度上，东方地道门还跟国际妖联达成了默契。

    国际妖联只是一个机构。而不是一个有权威的政权。国际妖联不是为了让妖怪们服从指令，而是为了妖怪们的利益，奔波忙碌……

    五大执行主席，美洲地区是元乾坤，欧洲和非洲乃是元乾坤的老部下，忠心耿耿。亚太地区设立的两名主席，周顷哲跟张荣膺。本来就是整个亚洲势力最强的妖怪豪强。在这个势力分布下，国际妖联更像是现代的俱乐部，而非黑暗组织。

    方林空的新身份，是一个可能被猎魔团或者美洲除灵师公会哪位老大，看不顺眼做掉地低位妖怪。他的名字叫做豢火。而且他的身份。乃是双层无间道。既是国际妖联在中国的探子之一，也是中国陆军降魔组的一员。至于伪装身份的一切，周顷哲都给方林空预备的完美无缺。在这个特权横行地时代，周顷哲身为国际妖联的执行主席，若是连这点小事也办不到，还不如去死掉。

    当天送丁晴雅回家之后，方林空就去了非洲。为什么要去那么远的地方。周顷哲给的原因跟简单，因为豢火就是在美洲的丛林里失踪地。

    当方林空第一次来到了传说中的非洲，顿时对一位摇滚歌手痛恨不已。

    “我们要去那遥远的非洲，去看那里的山和树……每天早上，小鸟儿一叫我们就起床，骑着大象四处游逛，……树上的水果就是那干粮，到处都有该死的宝藏。……有个美丽的黑人姑娘，张跟你就像双胞胎一样……”

    当年听着这首歌曲，加上电视地风光片。跟动物世界的宣传。方林空曾经对这片土地，有着浓厚的兴趣。但是，当他真的到了这里，先不说。往哪边走都是大草原的荒凉。就是那潮热的气候。也让他象小狗一样开始了吐舌头。

    “他奶奶滴！这个该死的，失踪在什么地方不好？偏偏失踪在这个见了鬼的地方！这里的气候……是在跟传说的不一样，谁也说过非洲不适合黄种人生存啊豢火地妖力，大约只有四五百的模样，虽然能飞行，但是却不可能持久。因此，方林空也只得压抑自己的能力，步行穿越这片地球上最为古老的大陆。

    周顷哲给他弄了一身地伪装，把方林空地妖力压制在水平线以下。身上的衣服，都是当年豢火地原装货，因为许久没人洗涤，已经有些馊酸的味道。

    豢火失踪才半年多，当时是为了什么目的去到非洲的最深处，连周顷哲也不清楚。因此，很多地方，还要看方林空自己的演技。

    “等你出了非洲！我就破格提拔你！”

    周顷哲许下美好的愿望之后，就立刻失踪了。

    跋涉了十天，方林空终于来到了事先定好的目的地，非洲第一大国苏丹的首都喀土穆。这座拥有六百万的非洲城市，经济发展状况，大约不会比中国的一个省的省会更好。苏丹虽然是非洲面积最大的国家。但也是联合国宣布的世界最不发达国家之一。经济以农牧业为主，基础薄弱，对自然及外援依赖性强，十分的贫穷。

    当方林空终于看到了人烟密集的街道，心中的感动化作滚滚热泪，汹涌而出。方林空已经顾不得哀叹别人的国度是否发达，他首先找了一个酒店入住，好好泡了一个热水澡。摸着手上的几个电话号码，方林空正在想该打给谁来，突然传来了敲门的声音。

    感应到了门外的妖气，方林空轻轻一个响指，门锁自动跳开。他根本懒得去亲自开门。

    一连串非常清脆的脚步声，让方林空觉得非常享受。“男人的脚步声，绝对没有这么轻盈，来的不但是的女人，而且绝对是美女！”方林空下了这个判断，却一点也没有出去见人的打算。

    “老子受了这么多的苦，到底是为他娘的什么？列缺子师叔为什么非要我参加探索勾离大陆的队伍？勾离世界到底是怎么样的一个世界？”

    墨菲儿抬脚跨进了方林空地房间，她非常之愤怒。她是国际妖联非洲区在苏丹的分部一名联络员。专门负责接待来自其他地区跟国度的妖怪们。如果他们有国际妖联的内部权限，她还要提供一些必须的帮助，当然。对驻扎在并不发达的苏丹的妖联分部人员来说，这些帮助都是收费的！

    而这个该死地豢火，当时也不知怎么说动了接待他的一名刚刚被发展加入苏丹分部的年轻妖怪，免费拿走了一些重要的武器装备，当时说的是回来后便支付应有的费用，但是，豢火一去半年，就根本再没有消息传来。

    那名年轻的妖怪。乃是尼罗河里一条刚刚修成气候地蟒蛇，还不大懂得人世间的险恶，墨菲儿在得知这个巨大的疏漏之后，利用手里的权限，一脚把这条可怜的蟒蛇精，踢去了埃塞阿比亚分部。美其名曰：“下放锻炼！跟兄弟分部干部交流”

    听到浴室里哗哗地流水声，墨菲儿脸色异常难看。心中恼火的想道：“想要耍这种无赖的手段，以为本小姐就害怕看男人的**么？该死的家伙！”

    墨菲儿略略顿足，一脚便踢开了方林空浴室的门。

    方林空正在思考，被这声沉闷的巨响，震地也是心头一跳。再然后。他的心脏就不太争气的狂烈跳动起来。“好修长的一双黑色美腿……”刹那间，方林空脑海里都是一些颇为限制级的信息胡乱翻滚。

    丁晴雅的身材当然不错，只可惜丁晴雅才十七岁，身材又是比较娇小单薄的类型。看起来清纯可人，但是却跟性感没有什么关系。不过眼前的这位黑色美人，风格却跟丁晴雅截然不同。

    方林空也不是没见过美女，但是向绿眉那种诱惑过度。和林语那种爽朗风格的，前者女人味超标，后者严重不足。方林空从未有过想到一些不合乎道德的地方去。

    踢门而入地墨菲儿，身材修长，目测应该在一百八十公分以上，但是却跟一些模特骨头架子板的身材不同，纤瘦合度，比例完美。只看其修长双腿柔滑的曲线，跟小有肌肉的手臂，就可以看出其经常锻炼而带来地好处。全身上下没有一分赘肉。尤其是那柔嫩地淡黑肌肤，比起欧美女人的粗糙，其细腻地程度，可以跟最昂贵的中国瓷器相比。方林空所有见过的黑人女性。也只有曾经拍过半部吸血鬼女王就香消玉殒的aaliyh可以与之媲美。当初看过了自己平生偶像李连杰的致命罗密欧。方林空曾经对那个黑人女主角赞叹不已，费了不少心力去盗版市场上。淘弄这部著名的吸血鬼电影。只可惜，当时bt下载还未流行，方林空数次都是空手而归。后来终于看到这部电影，却因为晓得了女主角的身故，而变得兴致大减。

    墨菲儿看到死死盯住自己狂看的方林空，怒火更炽，她清喝道：“你看够了没有？我来这里是想知道豢火先生，拿了我们苏丹分部的武器装备，还拖欠的款项何时可以补足？”

    墨菲儿在进到方林空的房间之后，早就一眼扫过，方林空身上什么东西也没有。方林空刚刚进入苏丹，就被城中散布的人员给上报墨菲儿。她早就知道那些武器装备可能再也见不到了。但是亲眼验证之后，墨菲儿还是有些舍不得。国际妖联并非盈利性机构，周顷哲跟青冥老祖的这样的角色有钱，那是他们的私产。跟组织没有关系。无论加不加入国际妖联，妖怪们想要获得金钱，都只有通过合法手段赚取。当然非法的手段也成，前提是不能被猎魔团或者美洲除灵师公会抓到把柄。国际妖联对成员们的公布的一些任务，倒是也能获得高额的奖金，但是，国际妖联的任务，往往都伴随着巨大的危险，妖力低微的妖怪们，就算想要搏命，也要考虑自己有钱是否有命花。

    苏丹分部前年因为做了一件大任务，获得了一笔资金，在墨菲儿的干涉下。这笔资金并没有以现金的形式发放下去，而是添购了一批军火，给大家用来放身。非洲乃是世界上最为动乱的地区，即便是妖怪们的生活也都岌岌可危，何况留在非洲地妖怪，一半都是力量较为弱，才刚刚修炼出道行来。大多数的妖怪们对普通的枪弹，也不免疫。

    正因为如此。豢火拿走了最为昂贵，仅有的几把灵能枪械，让墨菲儿大为光火。

    方林空心道：“我何时拿走了你们的武器装备？更何谈款项不足……”不过想起自己身份，乃是一无名小卒。方林空只得先收回色狼般的眼神，然后淡淡的说道：“我刚出生入死的完成了任务，这些东西又没有说赖帐。这位女士何必追到浴室来讨帐？可否请先出去，等我出来？”

    墨菲儿脸色一红。好在她地肤色也不太看的出来，只是冷哼一声，退了出去。恢复了正常神态，方林空自有一股说不出的威严，他整日见的都是周顷哲。列缺子之流，身上也沾染了些上位者的气度。对这个小小的国际妖联分部属员，根本不曾放在眼里。墨菲儿只觉得方林空说话的语气，流露出一股无比地自信，而且也让她在恍惚之间，深信这人能办到世上任何难事。

    退出了方林空的浴室，墨菲儿才清啐一声。自言自语的说道：“这东方人有什么了不起？不过是一只小小的豢火象罢了。以为我就会怕了你不成？”

    方林空在墨菲儿出去之后，潜运真气，在体内循环一周，把所有的新陈代谢产生地杂质统统排出体表，然后运劲震开这些黑色的渣滓，抬身站立起来。他空手一抓，一套早就准备好的衣服就落入掌心，不到半秒，方林空已经焕然一新。

    豢火的本来长相，是个颇为英俊的年轻人。带有一丝浪子的玩世不恭。周顷哲本来颇为看重这个还未成名的低位妖怪，因为在几次地著名事件中，豢火都表现出来与众不同的智慧。现在提升部下的力量非常方便，但是提升这些部下在心智上的能力。周顷哲也没办法好想。因此。他数次想要提拔一下此人，但是。为了更多的观察一下豢火的能力，一直没有具体的动作。

    穿戴齐整之后，方林空也对自己的卖相十分满意。比起还算嫩青的高中生，自然是成熟男子汉更有气魄。当他踏出浴室的时候，墨菲儿还真是微微吃了一惊。

    在她看来，这个男人放荡不羁，说不定随便批个浴袍就真空上阵。没想到方林空走出来时，衣冠楚楚，竟然没有丝毫失礼之处。

    比起刚才地被墨菲儿美色诱惑，方林空虽然已经有了一次惊艳的心里，还是止不住对墨菲儿抬高评价。这为黑人美女，一身干连的装束，下半身的短裙把黑色地修长大腿暴露在空气中，上身地短袖紧身体恤更是把傲人的曲线衬托地玲珑凹凸。她很随便的坐在了方林空的床上，正对方林空怒目而视。不过，这个表情，除了让方林空更加感叹，美人清嗔薄怒果然别有一番美感，丝毫没有破坏墨菲儿给方林空的美好印象。

    方林空随手一指，客房内的冰箱自动打开，两罐饮料自动跳入方林空手中，他随手递了一罐过去，淡淡的说道：“这位小姐可否告知芳名，上次我似乎没有见过你啊！不知怎么确认你苏丹分部人员的身份？”

    墨菲儿没有好气扔过一张卡片，方林空只扫了一眼，就知道这乃是国际妖联最新的第二代电子身份证。比起国内才刚刚兴起的第二代身份证，国际妖联早就领先一步，这种身份证技术成熟已极。而且申请完全自愿，若是不愿意申请，国际妖联也不勉强，只不过，没有证明，在大多数时候，会得不到国际妖联在世界各地的分部支援罢了。

    捏在手心，方林空微微运起妖力探索，墨菲儿的资料立刻一览无余。

    这种身份证需要妖力达到一百五十以上，才可以申请，原因无他，只因为过低的妖力，根本无法看到身份证的内容，更无法自行添加资料。而这种妖怪身份证，分成两部分内容，一部分是国际妖联制造时输入的。没有专用设备无法改写。这部分内容按照保密级别，分成普通可查，和级别可查。是让有关机构确定该身份证的持有者确实信息用的。另外一部分，则是身妖怪份证的持有者自行填写的，这个也分成了由国际妖联第一银行填写的个人信用担保，和纯粹地个人信息，诸如住址，电话。等等……这些资料，就要得到持有者的允许才能查看，可以设置妖力锁来保密。

    这样的保密防伪手段，换了别的妖怪，自然无可奈何。只能看到墨菲儿想要别人看到的资料，但是方林空可以任意改换体内能量的性质跟波动，轻易的就模仿了墨菲儿的妖气。读出了这张第二代妖族身份证上地私人资料。

    墨菲儿：

    妖族——

    种属，丛林黑斑蟒，有百分之七十的人类血统。

    国籍，苏丹

    居住地，喀土穆

    毕业于恩图曼伊斯兰大学。

    国际妖联苏丹分部。调查科主任。

    方林空知道，国际妖联的内部架构非常复杂，每个分部都有自主权力，设置内部机构，虽然大多数都是参考现代企业或者政治制度，分成了各个职能部门，但是具体名称。却千变万化，非常不统一。

    微笑着递换身份卡，方林空微笑道：“原来是墨菲儿主任！不知我在贵处领取的武器装备清单您带来没有？”

    墨菲儿早就把一切准备完毕，看到方林空没有烂帐的意思，立刻掏出了已经打印清晰的武器装备列表。方林空只看了一眼，就晓得目前自己身上的资金不足以支付这份帐单，他无奈地一耸肩膀，说道：“墨菲儿小姐，我身上的货币，大约只有一百七十美元。无法在第一时间满足您的要求。而且，我的身份卡已经丢失，暂时无法通过银行转帐。不知您可否宽容一下，让我打几个电话？”

    墨菲儿知道方林空既然如此狼狈的回来。身上肯定现金不足。倒也没有过分逼迫。礼貌地让方林空去打国际长途。方林空自然不能一个电话，就去打给周顷哲。张荣膺之流。他不过是国际妖联下的一个无名小辈，还差了几个层次，根本没有资格跟高层大咧咧的请求款项。

    方林空能打电话的，只有周顷哲留给他的那几个，豢火的私人朋友。方林空一个电话过去，立刻便听到了声线极为甜美的回答。

    “你是谁？……豢火！你……你！你终于回来了，知不知道我多么想你……”

    周顷哲在这份号码旁边，标注地是：“豢火绝对信赖！”这样语义含糊不清的六字注脚。而电话里传来的绵绵情意，很显然，这个是豢火的情人。听了一半哭诉，一半担心的撒娇，方林空脸色尴尬之至。他好半晌才说明了自己的状况，希望对方给他尽快汇些钱过来，方便他支付墨菲儿的帐单之后，还有钱买机票回国。

    “死鬼！你终于想要回来了么？我才不会给你汇款，不然你拿了钱有不知跑去哪里！你还是安心的在苏丹等我吧，我这就动身过去拎你回家，乖乖的哦！”

    等到对方挂断了电话，方林空脸上更是难堪。他可不知该怎么应对那个就要出现的“情人女友”。无奈下，方林空只得再次拨动了另外一个电话，这次，方林空得到地回答十分干脆。

    “没钱！不借……”然后对方就挂断了电话，似乎一幅恨不得他饿死异国他乡的模样。

    “这个家伙人品也太差了吧？”

    方林空翻翻手头的几个电话，一时没了继续下去的兴趣。

    看到方林空借钱受阻，墨菲儿微微一笑，说道：“如果您目前没办法清结帐单，我倒是有个办法！我们苏丹分部，有一些积压地任务，如果豢火先生不介意，可以领取一些，用劳动来偿还债务！”

    方林空终究还是生嫩，再加上他最近水涨船高，变得有点目空一切，心道：“这种见鬼地地方能有什么困难的任务？先解决了经济问题再说。”因此，他一口就答应了下来。

    墨菲儿心中窃笑，对方林空这个家伙上钩颇有几分得意。她生怕方林空知道真相，便立刻说道：“既然豢火先生没有经济来源，再继续住在酒店相比很难支撑，不如先来我们苏丹分部小住。也可以节省些费用！”

    方林空一时无可奈何，他身无长物，也不用收拾行礼了。跟墨菲儿离开了酒店，方林空才知道墨菲儿竟然要他步行去苏丹分部地。　小说-txt天堂



第十三回达辛王陵 

    当方林空看到国际妖联，苏丹分部堪比马王堆女尸般古老的年纪时，心中之震撼，简直没法说了。他问起墨菲儿：“你们苏丹分部每年的经费难道就窘困至此么？”

    墨菲儿冷笑一声，说道：“我们苏丹分部，每年有十万美金的总部支援，其余的收入也大约有五万美元左右，不过你可知道，我们有接近两千的成员，都要靠接济度日？因为我们跟猎魔团有协议，妖怪们不得触犯人间法律，不然杀无赦！所以，要么就过的这样穷困潦倒，要么就试着去挑衅猎魔团的杀手。哪条路都是艰难的选择！”

    方林空在潜意识里面，一直以为妖怪有些人类没有的能力，怎么也应该活的比普通人好一些。而苏丹妖怪的现状，让他信念彻底崩溃。而墨菲儿说道：“非洲是当今世界最古老，保存物种最多的大洲。因此每年通过修炼成为妖族成员的动植物，比其他大洲的总和还多。这些低级妖怪，大多数连化为人形的能力都没有，更别说什么特殊能力，跟使用法术了！若是没有我们的帮助，他们随时都在垂死的边缘！比较起来，我们苏丹还算是比较好的。你去埃塞俄比亚、赞比亚、扎伊尔和布基纳法索去看看，那里的人们跟妖怪，生活的更加艰苦！”

    方林空现在才算深刻的理解到，为什么元乾坤煞费苦心的想要妖族移民去勾离大陆，而周顷哲也是为了把勾离大陆的资源，带回地球而忙碌奔波。也许这些人的手段各有不同，但是，他们的目的却是非常一致，让妖族生活的更加美好。

    方林空终究不是忧国忧民的圣人，心里不忍一阵子，也就放过去了。墨菲儿非常雷厉风行，十分钟之内已经给方林空安排好了住处，并且。请他明天务必等她，不要出门。

    离开了酒店，没有了空调，苏丹的热，是方林空不可忍受的。本想忍耐一夜，但是方林空翻来覆去，全身都难过地有如泡在了潮湿的热蒸汽中。虽然，被周顷哲严禁使用各类法术。跟法宝，但是方林空又怎会把这种禁令当作怎么一回事。

    豢火本身是头豢火象，不但力大无穷，而且天生身上就有操纵火焰的能力。是极为罕见的魔兽。本来，豢火是不应该怕热的。方林空摸摸脑袋，煞费苦心的想了好久，这才把妖气逼出体外。形成一层护罩。然后在护罩之内放出了一块可以清凉镇暑的玉牌，给自己降温。

    其实，方林空更想拿出当初神兽白龙送他的那支龙角，经过试验发现，这枚龙角。封印了白龙潭跟白龙潭附近所有生物。是天然地休憩庭院“不过这么招摇不太好吧？”

    终于可以舒服的睡去，方林空直到了被人敲击护罩，才不情愿的醒过来。墨菲儿脸色不善的看着方林空，弄得他也不知又怎生得罪了这位黑美人。

    “我们最近的非常需要一些人手，去探索六千年前达辛王时代的一处遗迹！豢火先生可否立刻出发？”

    方林空无所谓说道：“我没有任何问题，除了想先吃过早饭！”

    墨菲儿怒目而视了他很久，才说道：“我们在出发的路上。顺道早餐好了。”

    方林空在矮檐之下，怎好抬头。只得默默忍了。

    等他跟墨菲儿离开分部地破败房子，方林空才知，这次探险，只有自己跟墨菲儿两人而已。至于所谓的早餐，墨菲儿扔给他一桶饮水，两个梆硬的干面包就算打发了。

    方林空感到十分之屈辱，他可不知，他放出的护罩，乃是极为纯粹的火焰属性。让本来就炎热地天气，变得更加酷烈。墨菲儿本来还不知原因，只道天气变化，等她来叫方林空早起。才知道让她一夜无法入睡的罪魁祸首。墨菲儿要是不怒火万丈，那才有鬼。

    而且。这一路上的墨菲儿态度之恶劣，也不堪细表。

    不过墨菲儿倒是对方林空非常好奇。按照她得到的资料来说，这个豢火非常有可能拥有资料记载之外的能力。而且豢火历年来周游世界，曾经参与过不少轰动的大事件，比他更强的妖怪都死掉或者退役，豢火却依旧逍遥。再加上，早上墨菲儿看到方林空居然打开护身气罩睡觉，这种能力，可不想妖力数值只有四五百地妖怪能做到的事情。

    两人乘坐的破旧吉普，也不知是什么年代的产物，方林空空有口袋魔册，无数机械魔兵，却不能拿出来使用，着实气闷已极。方林空踏入修行门槛之后，虽然屡次经历危机，但是，未来者安排得当，他从未受过这种生活上的艰苦。

    被火辣的太阳暴晒一天之后，方林空虽然修为精深，也不仅昏昏沉沉。当他看到墨菲儿居然只是鼻尖微微出汗，比自己要强的多了，也略觉心中羞愧。为了缓和气氛，方林空就问起了达辛王时代的事情。方林空曾经在佛罗的店铺中看到过达辛王时代的一些魔法物品，不过他不学无术，想当然地以为那是某个不出名的西方国王。

    墨菲儿对方林空无知，非常惊讶。在她的观感中，方林空应该是颇为博学，而且风流浪荡的样子。但是一路上，方林空不但基本没有说话，而且萎蔫不振。一开口说话，更是让她感觉失望。

    不过墨菲儿还是告诉方林空说道：“达辛王时代，是地球上唯一地魔法时代。比人类文明出现地更早。虽然由于战争，跟某些已经不可知的原因，这个王朝没落了。但是，很多那个年代地魔法物品，还是极为珍贵之物。”

    被墨菲儿普及了一下历史，方林空终于振奋精神，对墨菲儿问道：“那么我们去探索的这个遗迹，有什么目的么？按理说，这样的古代遗迹，早就应该被冒险者光临几千次了！”

    墨菲儿无奈的对方林空说道：“达辛王时代的魔法达到了目前无法企及的高峰。因此，那个时候的遗迹。都有强力地魔法陷阱。目前已知的数十处遗迹，都被各大势力控制住了。并且排出无数魔法师进行秘密研究。我们这个，乃是非洲总部控制下的一处古老遗迹，已经发掘的差不多了。开放给内部成员，去观摩学习。”

    方林空听了这种回答，完全失去了兴致，已经被人挖掘个底掉的地方，现在去了能有什么好处可捞？他懒洋洋的把自己的姿势。变得更加舒服些，便沉默了下去。

    两人在傍晚时分，终于达到了目的地。那是一座颇大地金字塔。方林空历史课堂上倒也学过一些，知道金字塔并非埃及独有，只是埃及的金字塔比较有命，胡夫金字塔更是无人可及，这才压过了别的国家。只不过苏丹的金字塔都规模比较小。一路上他也见过几座，这些都是库施王国的法老们从公元前七世纪至公元前三世纪间建造的。

    据历史记载，大约在公元前叁佰年，努比亚人的政治和经济中心从纳巴塔向东南迁移，在麦罗埃建成了他们最后一个首都和最大地城市。在城外的两条沙脊上。麦罗埃历代国王和王后们建造了四十多座金字塔作为自己的陵墓，每座金字塔前都建有祠堂。但到了公元四世纪，麦罗埃逐渐衰亡，小金字塔也无从考查了，直到十九世纪后期它们才被西方考古学家重新发现。与埃及的金字塔相比，这些小金字塔低矮而陡峭，最高的仅也有数十米。

    但是。墨菲儿带方林空来拜访地这座金字塔，却极是恢宏。长宽都有数公里，座落在砂砾的地面上，更是显得年代悠远，气势不凡。叫方林空惊讶的是，虽然已经接近了半夜，此地的人潮却尤胜白天，熙熙攘攘的游客，不下数百人之多。再加上些本地土著，竟然极为热闹。

    墨菲儿带着方林空。下了车之后，直奔金字塔的入口。而不知何时，有十几个人慢慢的凑到了两人地身边。方林空早就察觉，这里的人流。都多少带些妖气。但是这十几个人，身上的妖气却强烈的多。

    “墨菲儿！你又带了新的倒霉鬼过来么？我们这周的探索……可是要比上次难，上次你带来的那四个人，可是一个都没回去。这个不会也是个废物吧？”

    墨菲儿眉头一皱，淡淡的说道：“上次，你们不是也死了十几个人？这时候，还是合作为上，有什么本事，不要放在嘴上，到了下面，大家谁厉害自然知道！”

    方林空隐隐觉得，有些不妙，不过他心中一转，又想道：“这些妖怪，妖力值都不是很高，最多也不过刚刚破千。对他们来说非常困难的事情，对我来说就未必。我怕些什么？”

    墨菲儿跟那个首先开口说话的男子，小声商议了一下路线，便回到了方林空地身边，轻轻扯了一下方林空的衣服，低声说道：“一会，你跟在我的身后，千万不要鲁莽。达辛王的时代地魔法远远超过现代水平。这里十分危险地！”

    方林空心道：“知道危险，你还叫我前来？我又不贪图什么见鬼的达辛王宝藏！”不过，他心里也不甚服气，嘴上说着：“我定会小心！”心里却没往里去。

    墨菲儿靠地方林空近了，一股子幽幽的处子芳香，不断的骚扰着方林空的注意力。他奔波了一天，这个时候才注意到今天墨菲儿的打扮。紧身的衣服裤子，有点像是哪个国家的军服。裹住小腿的长靴，更显得她一双长腿的矫健。墨菲儿后腰的武装带上，别着一把沙漠之鹰手枪，背后的背包里鼓鼓囊囊的，方林空推断，应该也是一把灵能枪械。

    果不其然，在一行人深入金字塔之后，墨菲儿悄悄打开背包，拿出几段金属，迅速的接驳起来，方林空认得是一把h83微型冲锋。这两把枪灵气波动甚低，一看便不是正规出场的灵能枪械，而是私自用普通枪支改造的。

    “原来真的穷成这样！连把像样的武器都没有。”方林空想起了自己在大拍卖会，购买了可以成为小型武器库大量领能枪支。就算闻毅跟陈明彬。马经杰他们也都不缺武器，他们每个人手里。二三十把灵能枪支都是有的。

    方林空正在胡思乱想，就听到墨菲儿轻声招呼，随即一把沙漠之鹰就仍了过来。方林空苦笑一下，接过了墨菲儿的好意。这座金字塔在地面上看，已经十分宏伟，实际上在底下的空间更胜地面十倍。方林空不知，这里虽然已经被挖掘过，但是。当初达辛王时代，确实是人类魔法时代的最颠峰。这座金字塔除了正常地空间之外，尚有无数的空间回廊，其真正的空间，可以说是无限广阔的。因此，国际妖联的几十次挖掘，也仅仅摸索到了一小部分。

    对国际妖联的高层来说。达辛王时代的魔法造诣，确实不是目前的地球魔法水准，所能企及。但是，这并不是说，那个年代地强者。也超过了现在的八神极。与其花费大量的精力去挖掘这些魔法遗迹，还不如多花点时间修炼来的有效。因此，他们就对底层人员，开放了这些遗迹。反正，有最新的发现，他们肯定能得到，没有什么发现。对国际妖联的高层来说，也没有损失。总比自己没精力挖掘，却又死守着不放好的多。

    墨菲儿和那十几个人，自从进来后便没有交谈。方林空也无从得知这些人地身份。不过，他很快的就发现，这些人对这个魔法遗迹十分熟悉，接连避过了无数的危险。方林空的神念，可以破开虚幻的空间结界，看到那些隐伏地危险。但是这些人，却一次也没有引发。这些极度危险的陷阱。也许这些人没有方林空的本事，但是，只听墨菲儿跟那个领头的男子，说起探索队的死伤。就可以想象。这些都是用同伴的生命来验证的。

    大约向下走了一个半小时，这支队伍便停了下来。墨菲儿扔下方林空，走到队伍前面，跟那个领头地男子略作商议，这些人就散开了队形。

    方林空沉默的看了前面的这些人，悄悄后退了几步，在众人不注意的情况下，左手五指一伸，已经探入了虚空，当他消失左手再次出现时，手上已经多了一样东西。方林空对眼前这些人，除了墨菲儿是个美女，他还有些好感，其余人时半点情感都欠奉。不过，他们的前面是一个停着四尊巨大的石像的广场，若是他们闯入，必然有死无生。方林空还做不到眼睁睁的看着别人在自己眼前死去，而什么也不作。

    他拥有的空间七法则，可以轻易的穿越这点空间障碍，破坏那四尊巨石像地能量源。方林空偷偷的看了一眼，掌心的四颗乌黑的珠子，也开始对这个魔法王朝产生了兴趣。

    方林空地能耐，十分驳杂，但是根基却是东方仙道。他也学了一些西方地魔法，但是却肤浅之极，浅尝辄止。作为拥有五千年文明的泱泱大国，虽然近现代中国落后了，但是那存在与这个民族骨子里地傲气，让他并不热衷那些西方魔法，甚至，潜意识中，他一直觉得魔法不及东方仙道博大精深。

    但是，进入这个金字塔之后，方林空已经发现了很多墨菲儿他们无法发现的东西。这个古老的达辛王时代，确实有些魔法技术，叫人惊叹。比如他手上的这四颗乌黑的珠子，虽然不会比龙眼大多少，但是储存的能量，却足够支持一个高达十公尺的石像巨人进行战斗。这在东方仙道中，已经是极为高深的道法。

    墨菲儿他们上次进行到这里，已经死伤惨重，最后只得撤退。因此，这次前来，不但多叫了一批人手，而且，更加小心了。苏丹分部的正式人员，有战斗力的并不多。上次死了四个同事，这次墨菲儿已经找不出来合适的人手了，才会拉方林空来凑数。

    那个领头的男人，示意手下准备之后，亮出了一个圆洞洞，手臂粗的玩意。竟然是肩抗式导弹。只见他手指一勾，喷射的火舌窜出半公尺远近。前方本来是一个复杂的迷宫，但是，那仅仅是一种幻象，他们无法解开这种幻象，只能用暴力试着破坏了。

    本来这种尝试。十拿九稳是会失败。不过有方林空在，他也很好奇这个遗迹到底会出现什么，就心里默默念诵法咒，施展法力破去了这层幻象。

    那领头的男子本拟一炮轰出，定然会引起魔法反噬，因此准备了几手后招，以便应付不测。结果却是一炮就轻轻易易的轰出了一条通道来，顿时有些狐疑。他乃是这个行当的老手。觉不会因此而兴奋，反倒是退回来跟墨菲儿商议了一番，两人谈了许久，才决定试着前进。

    墨菲儿并没有走在前面，而是退回来叮嘱方林空，要小心的跟上她地脚步。方林空偷笑着答应，这让墨菲儿觉得非常奇怪。这次行动方林空老实的惊人，跟传闻一点也不一样。

    前面的几个，不多久就发现了北方林空取走了动力源的石像巨人。他们开始大惊失色，全面紧张了起来，等到他们发现这个东西已经失去了效力。已经鸡飞狗跳，穷紧张了一阵子。

    方林空注意到这些人立刻以兴奋过度的模样，把刚才的压抑气氛打消，开始聊起了如何分赃。他有些不太明白，拉了拉墨菲儿小声问道：“发现了四个石像巨人，大家似乎都很高兴啊？”

    墨菲儿当即赏了一个白眼珠给他，说道：“这四个石像巨人。最少价值二十万美金，我可那拿到五万。已经够我们苏丹分部支持开支一个月了。我们为什么不高兴？”

    方林空自知又问了蠢问题，只得没办法转移墨菲儿的注意力道：“这四个石像巨人，肯定是为了守护某种东西，才放置在这里的。我们是否要继续探索？”

    墨菲儿摇摇头，若有所思地说道：“我们并不急于一时，要先把这四尊石像巨人抬出去再说。是到了你该帮忙的时候了。豢火先生，我记得的你的原形是豢火象吧？正是妖族中少有的大力气种族！快下去帮忙吧！”

    方林空惊的目等口呆，转头一扫，那些人果然正在搬运石像巨人。而且只搬运了三尊。留了一尊在原地，明显是分给墨菲儿的那部分。

    看着墨菲儿盯着自己地美眸，方林空不由得一阵心虚。他修炼至今，也没做过重体力测试。还真不知自己能否搬起此物。方林空可不想去做搬运工。这会那些男子。已经差不多走的远了。一点也没有出手帮忙的意思。显然，自己两人若是不能搬走这战利品。就只能放弃不要了。

    墨菲儿看方林空丝毫也没有动手的意思，极为恼怒。一枪管点在方林空的脑袋上，威胁道：“如果你不打算出力，本小姐这就一枪崩了你！”

    方林空挠挠脑袋，突然想起，自己身上还有一枚最近炼制地储物法宝。因为方林空颇为迷恋修真小说缥缈之旅，所以就炼成了手镯模样。只不过，因为炼制失手，这枚手镯只有三个空格，每个空格大小不等，但是最大的一个，有物立方米之多，刚好能容纳石像巨人。

    方林空这时也顾不得会留下什么蛛丝马迹了，张手一杨，把石像巨人收入了储物手镯，顺手连这个损坏的法宝都递给了墨菲儿。他说道：“我这枚手镯，已经坏了一半，没有什么用处了，连着石像巨人一起送你好了！”

    墨菲儿小嘴张开，今天方林空给他的震惊，莫过于此。方林空这厮非常没有常识，他自然不知，储物的法宝在地球上极为罕见。只看乾坤背包系列，体积巨大，容量又小，还能卖的那么好，就知道储物法宝的珍贵。主要是地球上已经没有了炼制新地储物法宝的材料。方林空这个手镯虽然炼制的废了，但是在黑市上的价格，只怕不低与这头石像巨人。

    方林空既然如此大方，墨菲儿哪里还客气，急忙一把抢过储物手镯，随手掏出项链，穿在上面，又放回了胸口贴身放置。方林空倒不知，这破烂玩意居然由此待遇，他看着墨菲儿极为高耸，弹性惊人的双胸，心里也不由得有了几分遐思。

    跟墨菲儿一起进来的那些人，已经走掉，这里只有方林空跟墨菲儿两人。方林空突然感到一阵燥热，他想道：“若是我一把将这黑美人扑到，然后……以我们的实力差距，定能压制她的挣扎……”

    脑海里幻想出了，墨菲儿在自己身子下，不断尖叫，挣扎，哭泣，求饶的表情，跟身体曼妙的扭动。方林空真正地体会到了，所谓的邪恶，不过是膨胀的**，在没有压制下的爆发。

    努力摇摇头，把刚才地幻象排出在外，不过方林空已经感到了嘴里有些发干。墨菲儿当然不知方林空刚才转着多么危险地念头，也不知自己躲过了一劫。方林空是个非常正派的男孩子，即便跟丁晴雅交往了这么久，也都是最多接吻而已。他从没有让思维飘飞到如此危险地角落。而墨菲儿的诱惑又是在太大了。

    “我们应该继续探险，若是等他们回来，也许最好的东西都轮不到我们来分了！豢火先生，找到宝藏我们平分好了！”

    墨菲儿放好了储物手镯，想了一下就决定继续这次冒险。她想到了方林空刚才说的话，石像巨人是为了守护某种秘密，而制造来的看门战士。没有可能，这里摆放了四尊石像巨人，却什么宝藏也没有。

    莫名的产生了青春期第一次性冲动，方林空不敢再让墨菲儿在前面谋杀他的视觉细胞。因此，一马当先，对这个摆放石像巨人的地方，详尽的搜索了一次，其实他也就是装装样子给墨菲儿看，方林空早就找到了隐藏在次元空间的一个入口。

    欺骗墨菲儿这个等级的人物，方林空当然可以做到天衣无缝。暗自做了些手脚，方林空轻轻敲了一下眼前的空气，一阵的振荡之后，空无的大气，如同被融化了一般，渐渐破开了一个半人高的大洞。

    方林空嘻嘻一笑，跨步就走了进去，墨菲儿想要拉方林空，但是却没有来得及出手。当她跟着方林空跨入了这个奇异的大门，墨菲儿看到了令她惊讶无比的东西……小-说-t-xt-天.堂



第十四回永恒神殿 

    在目前的地球上，绝对没有如此巨大，如此宏伟，如此辉煌的建筑。

    这是一座呈现八角型的巨大神殿，这座神殿以青色石板为地面，铁灰色石柱为支撑，建造的古朴大方，但是，同样，也展露无限的威严。

    在无尽的黑暗虚空中，一块堪比一座小岛的十字型不规则巨大基座，几乎绵延无尽，墨菲儿跟方林空出现的最短的一端，也有十几公里长，宽约七八公里。十字的另外三个延伸，都比他们的这段，更加宽阔巨长。而在这些青石基板之上，到处都是形象凶恶，狰狞无匹的雕像。这些雕像错落的座落在十字的四条基臂上，有如天神的公园。

    而这座神殿，便座落在十字的中心，这座神殿的高度，竟然达到五公里以上。神殿的八面，都有一个巨大的拱门，冲着他们的这一面，装饰着紫金藤花纹的青石台阶，每一阶都有三米高，让人怀疑，那仅仅是给创世的巨人们所用。

    神殿拱门旁边，是大约玖拾余根奇异的柱子。这些柱子都被雕凿成巨大的魔兽，或者魔鬼的形象。其工艺之精巧，让人怀疑，这些只不过是活生生的怪兽，魔鬼被神明强行召唤来，当作奴仆，来抬起神殿的巨大穹顶。这些化身石柱的魔兽，凶厉豪横，如果说十字基臂上的怪兽雕塑，是魔鬼的灵魂凝聚，这些抬起神殿穹顶的凶魔，便是地狱魔王。

    神殿的穹顶，有一个比化身石柱的凶魔更高大十倍的人物塑像，其身上只是简单的批了一件白麻似的袍子。**双脚，巍然站立。双目炯炯，绽放出两道夺目的光芒，按理说，应该被无尽虚空遮掩的神殿，就被这两道光芒照耀的纤维毕现。

    在无尽地虚空中漂浮的神殿……

    当墨菲儿终于能努力撤回被眼前这座建筑吸引的眼神。她回头望时，方林空的神色竟然比她还要古怪。

    “我们这是到了哪里？”

    墨菲儿从未见过这种次元空间领域，完全无法理解自己到了什么地方。当她脱口而出，向方林空问出了自己疑问，随即想到，方林空也未必会有答案，不过方林空的回答，令她更加震撼……

    方林空则有些紧张。他第一次觉得，自己是在太大意了。回去的通道，已经在不知不觉中关闭。方林空倒也不是没有能力打开次元通道，只不过，眼前的神殿传来的一股冥冥地召唤，令他晓得，就算自己立刻跑路。也已经来不及了。

    “这里……跟大家常见的次元空间一样，唯一的区别仅仅是从未有人来过而已！”

    墨菲儿心情紧张之极，一双手儿，都已经攥出了汗水，因此对方林空怒道：“这个时候。你还开什么玩笑？次元空间很常见？你见过几个？”

    方林空耸耸肩膀，他也不能说，自己前后也只见过一个，还是最常见的那个。参加妖魔猎人考试的事情，是绝对不能说的，不然他这个伪装的妖怪身份，就要立刻暴露。

    当然。方林空其实还遗漏了，他曾经进入过万法魔樽地内部，那个，也是利用次元法则，创造出来的空间裂缝。

    墨菲儿是感应不到的，但是方林空却可以清晰的感应到，这座神殿充满了一种说不出的诡异气息。而且，神殿中传来地力量，强大的叫方林空也有些难以抗衡。

    在方林空的眼睛里，除了这座死的神殿之外。整座神殿外，还缭绕着无数强大的灵魂，远远望去，犹如一团冥火。在汹涌澎湃的燃烧……

    而神殿最顶端的那座神却非常意外地。没有任何叫人心悸的感觉，除了那浩瀚无匹的魔力。有如黑暗中的火炬般。

    “走吧！我们还是去参观一下那座神殿，说不定会有些金银财宝，可以让我们偷些出来！”

    方林空的话音刚落，墨菲儿还没有来得及呵斥他，一声轻微喀嚓，声音。让两人的视线向旁边转移。一座半人高怪鸟的塑像，竟然微微的动弹了一下。

    墨菲儿正要想问方林空，自己是否眼花。但是那座塑像猛地发出了凄厉的叫声，复活了过来，让她完全打消了，不信任自己眼睛的念头。

    方林空暗自叫苦，这里地魔力波动突然大了起来，所有的塑像身上，都传来了强横的魔力复苏迹象。

    “这里的破烂，原来跟那些石像巨人一个功能，都是用来当作守卫地啊！我真是太大意了……”

    墨菲儿尖叫着，把手上地h83微型冲锋保险打开，狠狠的扫射了一梭子子弹。不过，那头怪鸟地防御力惊人，虽然被子弹削掉了不少的翎毛，但是却让它更加暴怒。一展翅飞了起来。

    墨菲儿正要闭目等待死亡降临，却被衣领上的一股大力，给拎了起来。再然后，一股磅礴大力发自她的身后，一声沉闷的重响在她面前炸开。

    墨菲儿睁开美眸，正好看到方林空一拳轰碎了那头怪鸟，神威凛凛的正拦在她的面前。

    “你竟然有这么厉害！刚才为什么隐藏实力？”

    墨菲儿的责问，让方林空苦笑不得，他无奈的说道:“我哪有隐藏实力，只是你一直认为我没有实力罢了！不过，接下来，我们的烦恼才刚刚开始！”

    方林空话音未落，无数的凶异禽兽，铺天盖地的向他们扑了过来，在十字基板上的所有雕塑，似乎全都活了过来。墨菲儿脸色煞白，她喃喃的也不知说了句什么，等方林空正要提醒她，努力搏命的时候，墨菲儿突然一把抱住了方林空，把樱唇堵在了方林空嘴上。

    “呜呜！这是干什么？我……靠！你有乙肝没有？乱亲什么……”

    方林空及时张开防御光罩，把自己跟墨菲儿保护在其中。而墨菲儿这一吻，极为动情，竟然没有注意到周围的变化。感到嘴里一根，香馥馥。软绵绵的灵巧舌头，在不断的搅动，方林空属于男性的特征猛地独立起来。这点，让他感觉非常尴尬。

    “我们还未死么？”

    墨菲儿意乱情迷的喃喃自语。身上一点伤痛的感觉都没，而且，方林空的体温，也着实比平时高了许多。墨菲儿渐渐地从绝望的情绪里爬了出来，当她看到方林空周围的防御光罩的时候。突然惊呼一声。回身不可置信的看着方林空。

    “你竟然能把防御罩光体化？”

    方林空对墨菲儿的问题，颇为摸不到头脑，回声问道：“防御罩不是只要增强到一定程度，都可以光体化的么？”

    铺天盖地的凶厉禽鸟正在疯狂地攻击这方林空的防御光罩，而为什么只有这些会飞的来攻击，那是因为，方林空已经升上了半空。那些长四足乱跑的凶兽。根本够不到攻击位置。方林空这时，已经测试出，这些复活的凶厉禽兽，力量并不算很强，至少。他目前还应付得来，而且，还能跟墨菲儿稍做闲聊。

    “防御罩当然都是气化的！只有到了能把妖力淬炼到毫无杂质，精纯单一的地步，才能让妖气进化成璀璨光气。这个时候，不但各种攻击手段，威力增大数倍。连防御罩都会产生根本地变化，形成光罩。这种防御光罩，都是有自己独特属性的，哪有随便就增强的来！”

    方林空颇为无辜的看着墨菲儿大声喊叫的小嘴，他确实没有这种常识。把体内妖力，凝练成光气，就算抛开八神极，地球上能做到这一点，也不会超过五十个。方林空在最开始地阶段，就已经开始使用大自在天界七宝幡来形成防御罩。而他的指导者闻仲达，则是不折不扣的顶尖高手。普通妖怪，平时战斗很少使用这种妖耗费巨量妖气的防御手段。人类中的修行者，更喜欢使用法器。形成防御结界。因此。方林空见过的低级防御罩的机会，基本为零。当然他也不知。防御罩，还有这等区别了。

    墨菲儿正想仔细盘问方林空地底细，但是很快她就感觉到，有点不对劲，方林空竟然在向着神殿的方向飞去。

    “你要干什么？我们还不赶快跑？这里太危险了！”

    方林空冷哼一声，体外已经多了两道湛蓝的电流，在刹那间，已经有数量上百的凶禽，被方林空的列缺双钩一扫之下，击成了粉碎。他回到墨菲儿道：“我倒是想跑，不过，我们已经无路可逃了。来时的穿越隧道已经关闭。而且，好不容易进到这座神殿，这里只怕是达辛王时代，最有价值的遗迹，我们又怎么可以空手而归？”

    墨菲儿这才仔细的看了方林空脸上的神情，没错！那是兴奋！

    “豢火！你究竟是什么人？”

    方林空微微一笑，并未回答这个问题。他足下已经出现了巨大的浮空宝座，大自在天界七宝幡可以变幻无穷形态，方林空为了让自己战斗更方便，就召唤出了这件魔门四宝之中，最具有气派地超级法器。

    墨菲儿被方林空放在大自在天界七宝幡幻化出来的宝座上，看着方林空，一路斩杀，将无数的飞天怪鸟凶禽绞碎成血块碎翎，心中对这个号称豢火的男人，产生了一丝奇异地情绪。

    墨菲儿生长在尼罗河畔，但是，却曾经去到这个世界最现代化地国家，去进修人类的科技知识，可是，她最终还是选择了回到这片从小生长地土地。以墨菲儿的容貌气质，有打算追求她的男人不知有多少，其中也不乏妖族中的后起之秀。可也不知为什么，墨菲儿从没有对这些男子动过心，因为，在她的心目中，一个没有责任感的男人，根本不值得她投入感情。

    方林空并不是她心目中的完美男人。羽毛还嫩的方林空，更说不上有什么成熟的派头，神秘又危险的气质，而且带有诱惑力的男人眼神。但是，不知为什么，也许是刚才墨菲儿自忖必死的一刻，让她的心里渐渐的发酵出对方林空的好奇。

    好奇对一个女人来说，从来都是危险的举动。

    区区十几公里，对方林空来说是在太近了。当他冲到了神殿的大门，一股奇异的力场，让他猛地失去了对飞行的控制。

    “我靠！这是什么玩意……”

    勉强驾驭这大自在天界七宝幡降落地面的方林空，骇然发现，自己进入神殿的范围，似乎就失去了探索外界的能力，他的神念被牢牢压束在周身数公尺远近，再也无法离开自身探索远处的目标。

    虽然周围依旧宽敞，但是方林空却感觉被关入了一间封闭的小屋般难过。唯一值得庆幸的是，当他们两个进入神殿的范围，所有的凶厉禽兽，都再度凝固成塑像，不再追杀他们了。www.xiaoshuotxt。com



第十五回黄金血族 

    “这个达辛王的遗迹，还真是有些古怪啊！”

    方林空有些后悔，为什么要这么好奇。至少，他很有机会，在一开始就离开的。

    既然没有了危险，方林空也就收起了大自在天界七宝幡。三公尺高的台阶，对他来说倒是不成问题，跳上去就是了。墨菲儿虽然妖力远远不如方林空，但是，这样的高度，同样也难不倒她。

    当两个人，互相扶持着，爬上了一百多级的台阶，神殿的大门就在他们的面前开放。方林空抖抖衣衫，昂然迈进了神殿的拱门。墨菲儿跟在方林空的背后，她根本无法理解方林空为何面对危险，还有如此自信。

    其实，方林空的腿也不是那么硬挺，但是，他依旧义无反顾的勇往直前。

    拱门内的是有着无数战争浮雕的回廊，而战争的双方，是无数的上古凶兽跟体格高大健壮的强悍人类战士。尽管方林空并非历史学家，也能体会到，那个蛮荒时代的惊心动魄。各种凶兽不是牙齿尖利，行动如风，就是拥有铜皮铁骨，刀剑难伤。而人类的战士，则拥有无尽的智慧，懂得用陷阱，跟武器……而且，随着方林空跟墨菲儿渐渐走入了神殿的内部，回廊上的浮雕，内容也越来越丰富，人类的战士，已经渐渐懂得了使用奇异的力量，魔法已经成为了战争的主旋律……这个时候，跟人类争斗的野兽，已经是凶兽之王的级别。懂得喷火吐毒，天生拥有神力的魔兽，神兽，在人类战士的围攻下，也被一一杀死，甚至降服……

    方林空终于进入了神殿的大厅。

    墨菲儿紧紧跟着方林空，她生长与埃及，对达辛王时代的研究。已经堪称专家。现在，她已经隐隐晓得了自己来到了什么地方。在达辛王时代的残缺历史记录中，传说，这位远古的魔法皇帝，为了长生不老进行了大量地魔法研究，而他得到的回报是，达辛王至少活到了一千六百岁……再然后，达辛王朝莫名的崩溃。而这个古代魔法王朝的记录也嘎然而止。

    在妖族的某些年纪在六千年以上的前辈口述中，达辛王那时正在筹划统一地球上所有的生灵。甚至，当时已经有七名妖族的强者，带领部下听命与达辛王地指挥……以当时魔法王朝的高度发达的魔法文明，强大的魔法战士组成的军队，无数神秘莫测的禁咒级魔法……似乎没有任何力量，能组织达辛王的脚步。

    甚至。在传说里，达辛王已经拥有了超越神极地力量，威能可以媲美神灵。

    如此辉煌的时代，最为当时妖族前辈记忆深刻的，就是达辛王时代的十大奇迹。跟他建立的七支魔法军团。墨菲儿曾经深深迷恋这个古代魔法王朝地历史。收集过无数的资料，来再现当时的文明记录。因此，墨菲儿在踏入这座神殿的内部时，终于把达辛王时代的第一奇迹，永恒神殿，跟这里联想在一起。

    永恒神殿，是达辛王为了无限延长自身寿元。所建造的魔法神器。其理论基础自然早就遗失，但是其功效倒是尽人皆知。那就是，如果有人在永恒神殿内建造一尊塑像，把自己的灵魂封印一部分在上面。只要永恒神殿内地那尊塑像不被破坏，他就可以无限次的复活。

    不过墨菲儿同时还回忆起了，永恒神殿，还有另外一个名字，叫做神狱。

    达辛王的永恒神殿，是不允许任何部下进入的，除了在战争中被他俘获的强力魔兽跟他那数以千记的美丽皇妃。前者。因为灵魂被囚禁在永恒神殿，成为了永远杀不死的魔兽军团，被达辛王任意驱使。后者，则是被达辛王赐予永恒的生命跟美丽。永远的服侍在他身边。

    “这里。是达辛王的永恒神殿！”

    墨菲儿惊呼出声，但是却没有得到方林空地任何回应。因为。眼前出现的事物，已经夺去了他全副的注意力。有道是，人世间什么东西最美丽？

    饥寒交迫的人八成会回答是食物，而富甲一方地人回答可能会上点档次但也不会超脱金钱地范畴。好色的男人，跟忠贞地男子，虽然回答的略有不同，但是目标归根结底，都能追究到跟男人同属一种生物，不属一种性别的**上。也许，回答这个问题的人群，并不局限在这些上述范畴之内，但是这个问题的回答，会有很大的一部分，最后都集中在黄金跟女人这两个答案身上。

    如果说，黄金跟美女合而为一，会出现什么结果呢？

    方林空确确实实的感受到了，那无上的诱惑，跟最俗气，却最磅礴的巨大吸引力。

    神殿之内，到处站满了，形态各异，姿势不同，年纪参差，或青春奔放，或成熟丰满，或妖艳异常，或天真纯洁，或高大健美，或娇小玲珑，但是都充满女性气息，美丽无双的黄金雕像。

    虽然方林空并不精通，所谓的韩信点兵法，这种数学技巧，但是，他也能粗略的推算出，这里的黄金美女雕像，至少有两三千座以上。

    “哇！那边一座，不是传说中大魔王最爱的爆乳罗莉么？这手艺真是精巧，简直就是活人一样啊！要是拿了回去，不知可以卖多少钞票。说不定价值更超越断臂的维纳斯咧！”方林空大步走入黄金美女雕像组成的群落，嘴里胡说八道，心里却在不断的提升警戒，甚至，连手足周围，都因为凝聚的力量过于强横，而让周围的空间出现起了阵阵的涟漪。

    墨菲儿想起刚才被无数魔兽围攻，急忙大声提醒方林空这些黄金美女雕像只怕亦是大有问题。方林空回头笑道：“这些雕塑，可都是美女来的！若是都能复活过来，我高兴还来不及。怎么会害怕有什么问题？那些丑陋的魔兽，当然要斩杀轰碎至渣，美女！还是黄金美女……”

    方林空的口水都快流了出来。

    墨菲儿又气又恼，她怒道：“我看你找个雕像，去舔人家的脚趾算了！混帐的家伙！”

    她完全没注意到，方林空在色眯眯的轻松表情下。掩盖的紧张。

    当方林空穿过了这些黄金美女们，来到了神殿地中央。这里仅有一个古朴的王座，一个身披白袍的男子，似乎正在小憩。方林空很快便确认出，这名男子的样貌，正是神殿穹顶上的那个巨大到不可思议的雕像原版。

    虽然，这男子，身上的白袍是如此简单。脸孔也最多算的上坚毅，但是，一股浩瀚地皇者威仪，几乎犹如火炬般让人不敢逼视。

    缓步走上前去，方林空轻轻拍了拍对方的脸颊，说道：“喂！老兄可否醒来？我有话问你！”

    墨菲儿被方林空这样大胆的举动，惊的呆了。这个王座上的男子。不用说，便是达辛王。不过，这个达辛王到底是原版，还是仿真货，又或者缩水的木乃伊。就需要另做研究。在达辛王的遗迹，到处都是不可思议地危机，面对达辛王，即便是一座雕塑，也叫人产生了无比的畏惧。

    墨菲儿神色紧张，她不知接下来方林空会遭遇什么样的危险。而在这一刻，方林空的举动看起来是那么潇洒不羁。充满了自信跟魅力。举手投足之间，笑傲王侯的态势，让墨菲儿不敢相信，世上还有这种男人。

    “原来是你！我说这个世界上，不会有第二个人，敢于打扰我地休息！”

    端坐在王座上的达辛王，如同一个午睡被打搅的平凡人一样，缓缓睁开了眼睛。可是，在达辛王身上，瞬间爆发的狂烈气息。有如撒哈拉最猛烈的沙风暴一样，铺天盖地，横扫周围

    方林空虽然早有心里准备，但是也被这股力量。强行推动。在地面上滑出了数十公尺，接连撞翻了十余具黄金美女雕像。这才勉强止住脚步。

    虽然自己未能去到那个境界，但是方林空眼光却可以分辨，看到的力量，背后的层次跟真相。“这人地力量，真是恐怖！就算十二师叔也没有这么强，没有任何的技巧，没有任何的特别，也没有任何额特殊感觉，就是单纯的强。这人绝对拥有神极的力量！”

    方林空刚刚下了判断，就听到了耳边的怒吼。

    “你让我征服天下的梦想破灭！你让我的王朝土崩瓦解！你还让我达辛王！这个世界上最伟大的王，在这个狭小的空间，沉睡了六千年！方林空！你……罪无可逭！”

    “妈地！我就知道会是那个败类搞的鬼！我最近遭遇的这一切，是在太象是有预谋的了！”

    方林空在这股强劲地气场压制下，苦苦地拼命支撑。面对八神极，就算他必败无益，方林空也只会选择战斗。对方虽然强大，但是，方林空也不是没有一拼的实力。

    不过导致他如此倒霉地对象，则被方林空立刻找到，并且大声咒骂起来。

    “没错，能够在不知不觉中，影响方林空的人生轨迹，也只有那个来自未来的他！”

    达辛王的力量，真是太强了。

    方林空根本没有机会施展任何手段，就被一股呈现黄金色的浩瀚气场，给封锁住一切行为，包括运转神识跟调整裤裆的不爽。

    达辛王既然已经复活，他那数以千计的皇妃，自然也不会是简单的雕像。几乎随着达辛王力量的提升，而同时复苏了活力。这些美丽无比的女子，虽然肤色呈现金光灿灿的古怪颜色，却一点也无损其美丽动人。反而更增添一种，让人想要摸摸，甚至是咬一口下来的龌龊感觉。

    面对愤怒无比的达辛王，方林空根本不想辩解。说自己跟那个未来的变态不是一国，这种近乎哲学上的白马非马理论，是在过于深奥，不是现在的方林空能理解得来。更别提深入透彻跟达辛王分说明白。

    “方林空！你这个恶魔！我要将你永世囚禁在这神殿中，成为我的奴仆！”

    “真可惜，你说得道，却做不到啊！达辛王……过了六千年，你还是这名臭屁，跟不自量力！”

    方林空被牢牢的封印全身的力量，根本连开口的力气都没，墨菲儿在刚才，已经被复苏的黄金美女们，给击混后擒下。那么能够开口驳斥达辛王的是谁呢？

    没错！

    就是那个可以在时空中任意旅游的未来者，方林空的不知那个年代的自己。

    “达辛王！想要出去混世界，我就满足你的愿望罢！”

    随着嘲讽的声音，一股惊天动地的强横力量，破开所有的虚空屏障，直奔端坐王座的达辛王而来。既然身位当年魔法王朝的帝王，达辛王的智慧，自然不同凡响。他立刻便从那股熟悉的力量感觉上，判断出了来者的真实身份。随着他身上的黄金气焰猛然暴涨，两股都是可以开天辟地，分裂大陆，倒翻海洋的大力，毫无花招的碰撞在了一起……　小＿说txt天'堂



第十六回神器残骸 

    尼罗河上，从来也不缺乏驾驶独木舟的土人。

    这些土人曾经见过，凶狠的尼罗河鳄鱼，巨大的能吞下牛犊的蟒蛇，甚至嗜血食人的怪鱼……

    不过，即便再见多识广的土人，也没有见过从河底冲出的泥浆怪人！

    看着惊惶失措，并且向自己投掷毒标的黑不溜秋的原始土著，方林空脸色煞是难看，不过，他全身都被尼罗河底的淤泥覆盖，别人怎么也看不到他的脸色就是。

    这些原始的土著，看到自己能毙杀巨象的毒矛，尚未接近泥浆怪人的身边，就被神秘的力量震成粉碎，顿时大声的罗罗怪叫，也不知在向什么神明祈祷。

    随后冲出尼罗河水面的墨菲儿，看到方林空的窘迫，不由得格格娇笑。她修炼在尼罗河，当然不似方林空一般狼狈。踏着河水的墨菲儿宛如尼罗河女神，半滴水珠也未曾挂身，头上柔顺的长发，随风披拂，更显得气质幽深而神秘。

    方林空颇为恼火，但是又不好跟这些非洲友人们发泄。默默运起护身气劲把糊在身上的河底淤泥震飞，一把搂起墨菲儿冲天飞起，对独木舟上的原始土著们的挑衅，只当做不知。

    从此之后，尼罗河的一支原是部落，便流传出了，本族的勇士，在森林古神的力量支援下，击败了尼罗河底的泥浆怪人的故事。在数年之后，一名来非洲旅游的法国作家，甚至以此传说为依据，写出了畅销之极的奇幻小说，接连占据了数年畅销书排行。直至最后尼罗河的泥浆怪人，被搬上了银幕，由一个不出名的导演，跟一个几乎全新的演员班底，拍摄出了风靡世界的电影，票房收入达十亿美元以上。该影片以投资低。票房收入高，并且捧红了大批新星称著影坛。该影片导演，也一跃成为了世界顶尖的大导演……

    墨菲儿一声惊呼，不过随即就恢复了平静地心情，在方林空的怀抱里，感受着在天空飞翔的美妙感觉。她的修为还不足以抗拒地心引力，因此墨菲儿对在天空中俯视大地的经验，亦是十分向往。

    在永恒神殿。来自未来的方林空，跟达辛王一场恶斗。比较蛊惑的一方占据了战斗技巧上的明显优势。达辛王虽然力量强大，无可匹敌，但是最终还是被这个难缠地敌人，以诡计逼走，让出了永恒神殿。

    一手搂住墨菲儿，方林空的心神却沉浸在新得到的神器上面。

    未来者把达辛王逼走之后。随即找到了正确的方法，操纵永恒神殿。把永恒神殿在缩小之后，只随手翻来翻去看了几眼，就扔给了方林空。然后，在方林空的愤怒咒骂声中。得意洋洋的说道：“我躲在幕后，不露形迹的让你遇到神魅族女战士，跟周顷哲、列缺子合作，甚至被派来非洲，进入永恒神殿，这是多么高明地手段啊！你应该大大的感激我才对……”

    由于双方在不要脸上的差距，尤甚于实力上距离。方林空在口舌之争上。也落败了下来。

    缩小之后的永恒神殿，变成了一块奇异的金属薄片，只不过，其材质怪异，竟然呈现金属绝对不会有地透明状态。在十字型的金属薄片中心，有着一个八角型的繁复符文，虽然仅仅是平面的刻画，却给人一种立体的奇异观感，跟当初的神殿有着**分的相似。方林空觉得到奇怪地是，这枚金属薄片。竟然给他一种似曾相识的古怪的感觉。

    方林空遁光放出，比最快的喷射飞机，还要灵活迅捷。虽然周顷哲要他隐藏身份，但是。已经被墨菲儿晓得他实力。隐瞒也是无用，方林空又作不出杀人灭口的勾当。

    在接近苏丹首府喀土穆之后。方林空在无人区降落下来。墨菲儿乖乖的跟在方林空的身后，已经没有了当初的骄傲气焰。她微微张口，想要说什么，但是看到方林空若有所思的模样，便没敢打断方林空的沉思。感应到墨菲儿地波动情绪，方林空回头莞尔一笑，说道：“虽然达辛王带走了一批黄金皇妃，但是，大多数都留了下来。再加上那些魔兽，我们这次收获颇为丰厚，你更不必担心我一人独吞。”

    墨菲儿微微扬头，说道：“你想独吞那些黄金皇妃用来做什么？男人果然都是色心不死！”

    方林空大叫冤枉，说道：“这些黄金皇妃，乃是当年的达辛王时代，最颠峰的魔法成就。其战斗力，不会输给国际妖联排名前百的同辈们。而且，达辛王那个变态，已经摧毁了她们地大部分理智，这些黄金皇妃只会对掌控她们命运地人惟命是从。乃是极为高档，而且非常希罕的人形宠物。要知道，这些女人，当年都是达辛王时代精选出来地美女，这个变态在位一千多年，大约九成以上的精力，都用来干这个了。就算在这个时代，这些黄金皇妃，也是出类拔萃的绝世美女。”

    墨菲儿一脸的不悦，说道：“难道你也跟达辛王那样，视女人为玩物？”

    方林空双手一摊，说道：“这些黄金皇妃，有一半的所有权属于你，我这是给你估算财产价值……我自己是不会倒卖这些可怜的女人的。我又不缺钱，更不希罕做这种人口生意来赚。”

    墨菲儿摇摇头，脸色颇为惆怅，说道：“虽然我非常需要钱，但是，我不会去做这种买卖。至于那些魔兽，我想要要全部的。不知道……”

    方林空连连点头，说道：“这些魔兽我要了没用，墨菲儿你全都拿走好了。至于渠道方面更加不必担心，我可以帮你联系。”

    这么说话，倒不是方林空为人大方，而是在永恒神殿的战斗中，这些魔兽的表现太差，比起他在古神桀沌体内收罗的神兽仙禽来，这些地球原生魔兽的战斗力根本不堪一击。他对这种垃圾战力，留着只嫌多余。

    墨菲儿对方林空豪爽，大生好感。芳心中顿觉两人关系又近一层。

    想到了古神桀沌，方林空眉毛一跳，想起了古神桀沌送给自己的那片金属薄片，他轻轻打了一个响指，两片金属薄片同时出现在他的手上，方林空眯着眼睛对比之后，终于确信，这两片金属原本是一体。

    墨菲儿当时晕了过去。等她醒过来，已经被方林空带着闯出生天，有未来者参与的事件，对方林空来说属于他本人的最高级秘密，就算丁晴雅跟他父母，都没有知道，方林空更加不可能跟墨菲儿说。

    因此。墨菲儿根本不知道，这两片很不起眼的金属薄片，其中之一就是永恒神殿地原属面目。她只是很好奇，方林空在做什么，便从背后伸出修长秀美的手指。轻轻拨了一下，方林空手里的两块金属片。

    方林空并没有阻止墨菲儿的动作，他也不认为，随便碰碰就能对这种神器级别的东西，产生损害。可是让方林空没有预料到的是，墨菲儿恰好把两块金属片拨动到了一个奇妙的位置上，两块金属片啪！的一声。合并到了一起，形成了一块略大地金属片。

    方林空脑海中轰！的一声，似乎被无尽的洪涛给狠狠的撞击了一下，无数复杂的星图，出现在了他的意识之中。似乎有一股冥冥的力量，在引导方林空瞬息之间游历了数以亿亿记地光年距离，纵横无数的星系……纵横宇宙，无敌的太空怪兽，个体大小如小行星的强横生命体，整个星球被挖空成巨大洞穴的虫星。能生活在太空中地飞鲸，会任意变型的魔宠……

    墨菲儿感觉奇怪的是，方林空被他碰了一下手中的两块东西，就变得呆头呆脑。她颇有些生气的捏捏方林空的鼻子。然后又揪揪方林空的耳朵。这一切都没有让方林空产生反应。墨菲儿恶作剧地伸出五根细腻柔滑的手指，摸进了方林空的胸口。就在这个时候，方林空深深吐出了一口气息，从星图幻境中脱离了出来，他看到墨菲儿正在非礼自己的玉手，眼中的神色，尽是尴尬……

    如每个人都晓得的，方林空还是处男！

    如果方林空真是他所冒名顶替的豢火那样的浪子，接下来的故事，可就颇堪玩味。可惜，身为处男的方林空，虽然无数次深夜醒来，旖旎美梦无数，但是却从未有过这方面地精熟经验，因此，他除了收起了永恒神殿跟古神桀沌送给他的两块残片，两只手似乎，也不知该放在哪里好。

    一般来说，一个男孩如果不敢对女性出手，最大的原因，便是胆怯。如果纯粹是局限与道德而不能出手的人，可以规划为非男人类。总而言之，男人都是好色地，除非心理或者生理有问题……当然心理跟生理有问题地，也有可能喜好男色……

    “我怕什么来？就算现在强行出手，扑到了这黑美人，也没人能拿我怎的……这一刻！出手，还是不出？”

    方林空内心天人交战，但是**却在忍无可忍地情况下，强行违背了已经陷入混乱的大脑的指令。鬼使神差的摸上了墨菲儿的高耸双胸。

    随着弹性惊人的两团软肉入手，方林空的自制力彻底崩溃了。他的大脑开始了拒绝处理，耳朵传来的女性惊呼隐含的抗拒信息，和视神经传来的墨菲儿挣扎所表达的肢体语言含义。

    随着一块块的撕裂的衣服碎片，墨菲儿几乎已经变成了**，近乎完美无暇的修长双腿，没有半分多余脂肪的小腹，再往上就是惊心动魄的丘峦……

    被方林空用一直手，就死死定住了身体的反抗，墨菲儿有些气恼。她本来已经对方林空颇有好感，甚至，只要方林空能表示出足够的爱意，她并不会介意两人的关系，发展为最亲密。但是，这个样子，却不是她所允许的。

    足踢，手掐，牙咬，墨菲儿出尽了女性对付强暴的一切手段，但是却更加激起了方林空的原始**……在广斡无垠的沙漠，墨菲儿的求救声音，就算传的再远，也是没有办法得到回应。随着力气的用尽，嗓子亦是变得干哑，墨菲儿的反抗渐渐的失去了力量……

    当事人，方林空跟墨菲儿都不知道，在高空一万公里，一颗高精度的间谍卫星，在这个时间段，把搭载的超高倍数望远镜，锁定了他们所在的方圆五十米之内，而间谍卫星上的记录系统，则忠实的记录着光天化日下发生的一切。

    “嘿嘿！原来着东西还有这个功能啊！确实如摩托若拉所说，科技始终取得最终的胜利！”

    一张跟方林空一摸一样的脸孔，正在不断的切换着间谍卫星上的各种设备，以便取得最高的拍摄效果。而在这颗间谍卫星的外表，赫然印刷着天鹏制造的标识。如所有的肥皂喜剧一样，在方林空回神过来的时候，眼中只有处于最动情时刻的墨菲儿。晶莹若最细腻的黑玉一般动人的美丽**，已经八爪鱼一样牢牢跟他纠缠在一起。

    抱着娇喘吁吁的墨菲儿，方林空突然冷汗直流。所有修行者最大的问题就是无法固守本心，走火入魔，就连西方的修行体系，也会有魔法反噬，跟堕落这种担忧。方林空修行的功夫实在庞杂，而且没有一个系统的主流功法，这就让他的修行问题，更加趋于混沌。

    努力挣脱墨菲儿的拥抱，方林空心里暗叹一声：“也许我该是到了决定修行方向的时候了。似乎就日后发展来说，东方仙道是最有发展潜力的选择！”

    随便的决定了自己的日后目标，方林空取出一枚指环，递给了墨菲儿。

    方林空不好意思的说道：“这里有些衣服，尽管不太合身。但是凑合着还能穿，总比你现在光着好些！”

    墨菲儿羞不可抑，一把抓过了方林空递来的黑木戒指，轻轻，惊呼一声，从这个储物法宝里面，拿出来一套运动套装。迅速的穿在了身上。换过了服装，墨菲儿的脸上出现了惊人的媚态。想起刚才的荒唐，方林空跟墨菲儿相视而笑。

    踏上飞机的一刻，方林空回头看了正在默默垂泪的黑美人，心里叹气一声，对自己说道：“墨菲儿！我会回来看你的！”两人缠绵了多日，但是方林空终于还是不得不离开。这片神奇却于荒芜的土地，面对这个古老国度中，最令自己牵挂的人，方林空一句安慰的话，也说不出口。

    就在方林空转身踏入机舱的时刻，背后传来了一句字正腔圆的中国话。

    “豢火！我会去中国看你的！”

    含笑回头，方林空大力挥手，一个小小东西，划出美妙的曲线落在墨菲儿的手心。然后他就头也不回的钻入了机舱。

    虽然人生有主旋律，但是也不知何来如此多的插曲。　小＿说txt天'堂



楔子——遗失神殿 

    浩瀚无匹的深邃星空，辽阔无边的遥远征途。

    “如果您有幸打开这份记载，请按下自己的生命印记。申请属于您的权限，并且选择您所需要乘坐的神舰跟目的地……”

    反复阅读着残缺的记载，方林空始终也不明白，这座神殿的到底是什么功能。在得到了永恒神殿之后，他原有的一块遗失的神器碎片，也随之打开。这个失落的神器，比永恒神殿所蕴藏的空间更加奇特，跟永恒神殿拼在一起的基座竟然是不规则的八角型。基座的上面是另外一座气度宏伟的神殿，而这座神殿，竟然如同世上最繁忙的港口一样，在神殿的半空中，停泊了无数的巨大帆船，只不过，这些帆船应该不是用来航海，而是用来航空。不知属性的奇异木料，建构的舰身坚固无比。每一艘神舰的造型都不相同，舰身雕刻着复杂而奇异的美丽花纹，在舰身两侧张开的巨大光翼，有着让神舰升空的力量。

    按照神舰的体据大小，其拥有的光翼便越多，两翼，或者四翼，六翼……甚至还有数艘巨大无论，拥有上百对光翼的神舰。

    站在亦是的神殿中央，方林空抚摸着一面巨大而光滑的桌面，上面腾起的光芒，闪耀着无穷的符号跟景象。随着方林空用手指点划，某些时候，便会产生奇异的反应。至少，方林空已经知道了，哪几个符号的操作，是用来调度神舰的起落。

    “这些神殿究竟是谁人建造？它们究竟有什么功能？这些神舰难道可以航行宇宙不成？”诸多无解的答案，让方林空思绪万千，却不知从何着手。www.xiaoshuotxt.com



第一回帝王归来 

    一股冲霄的金光，在北非的一片原始森林中射出，从地面直照耀了天空几十公里。也幸亏这道金光出现的地点是在无人区，不然，这种奇异的天象，若是被人拍到，定然会出现在各种猎奇杂志上，给人们茶余饭后增添不少的话题。

    在金光冒出的地方，地面被炽热的能量，灼烧出一个极为规则，直径三公里半的大圆。在这个圆的范围内，所有的东西都被瞬间蒸发，地面被融化的一平如镜。

    “方林空！我终有一日，让你付出代价！我帝国被摧毁，在永恒神殿禁锢了六千年，还有抢走我永恒神殿的仇……这些我都要跟你算帐！”

    出现在这里的，正是被未来者，轰出永恒神殿的达辛王。

    怒吼着向天发誓，等达辛王冷静下来，看到身边只有区区三十余名黄金皇妃，便又加上了一条诅咒。

    “还有你抢夺了我的两千多名的黄金皇妃，这是我唯一剩下的收藏……我也要抢回来！”

    愤怒的达辛王，全身的黄金灵气，汹涌澎湃，引起天地元气的震动，遥遥的传递向四方……

    “又有一名神极出现！”

    散落在世界各地的强者们，几乎在同一时刻，感应到了达辛王的存在。这句话几乎出现在他们每个人的心里，或者嘴上。正在昆仑山闭关的列缺子，微微张开眼睛，但是随即，就又沉入到祭炼太古星梭的潜修之中。他的身外化身，正在运用本身精纯无匹的妖力，灌输给青冥老祖。以求在最短时间内，让这位在人间界混迹已久的道者，做出神人交界的突破。青冥老祖正在修炼的紧要关头，并未给外界的变化所动摇。

    正在猎魔团总部跟团长密谈的阿伦修丁司，突然身外圣焰爆发。等他稳住身影，看到猎魔团团长，身影模糊，似乎突然消失在这个位面一样。两人相顾骇然，达辛王地出现，对他们两人的影响，远比对列缺子，青冥老祖师兄弟的影响为大。

    远在崆峒的庄楼。两道长眉一扬，神色前所未有的凝重，而同样身位神极的西海，却丝毫没有停下对部下的呵斥，似乎达辛王的出现，对他全无意义。被西海训斥地，正是飞欧跟貂丽。他们未能完成领方林空回到美洲除灵师公会的任务，让西海大为恼怒。但是，他却说什么也不肯告诉这两位忠心的部下，为什么这么看重这个无名小子。让飞欧跟貂丽非常委屈。

    能感应到达辛王出世的人，并不仅仅限于神极。远在东方大陆的鬼祖徐奂，回去澳洲的冰王之辈，亦是惊异不定，对新出现的绝世强者，产生了深深地疑问。甚至在海底沉睡的大海蛇利末安森都惊醒了过来……

    按照周顷哲的安排，方林空在回到亚洲之后，立刻被一纸通知叫去参加勾离世界地质勘探队的护卫警卫选拔

    面对一个陌生的世界。没有详尽地资料，是无法做到有效的开发了。周顷哲，并没有打算急着去破坏式的开发。而是，打算先派出一支最精良的队伍，包括地质，生物，植物，医药，矿石等各类专家组成的地质勘探队。去绘制一份完整的勾离大陆地图，初步的查明勾离大陆地出产跟蕴藏。而为了保护这支地质勘探队伍。其护卫警卫队，就在广大的妖怪中征召。

    地质勘探队的成员，自然是由周顷哲的部下亲信组成，其战斗力也足够自保。他之所以弄出这个画蛇添足的护卫警卫队。就是为了表明。他！周顷哲，不会独吞勾离天书。而机会对每个妖怪来说，都是平等的。名义上这次勾离大陆地质勘探队的护卫警卫选拔，是为了保护勘探勾离大陆地质的，妖怪地质专家。它的人员招收，是面对所有非人种族的。

    方林空稍微在国际妖联地新闻网站上浏览了一下，就晓得周顷哲为了让勾离天书成为妖族中所有人的焦点，不惜大肆宣传，在所有的妖族媒体上，都做了轰炸式的广告。

    “你想去勾离大陆么？你想要拥有能量最纯美地晶石矿么？你是否苦于没有精良材质，去炼制最强地法宝？那么，来参加我们国际妖联的勾离世界地质勘探队吧！”

    “最新地世界，最丰富的宝藏，最诱人的前景，最强者的选择！勾离大陆，是您不可抗拒的地方！”

    “来自勾离世界的魔兽基因，为这个世界改造了多少的强者？您想要更强，更完美的基因药剂么？来勾离世界抓捕这里的珍禽异兽吧！”

    诸如此类的广告，在妖怪们的黑暗世界，连续不断的二十四小时轰炸着每个妖怪的眼睛，耳朵，和所有的感觉器官。让每个妖怪，都无法躲开来自国际妖联的宣传攻势。

    “有实力者，便有机会！”

    这次选拔大会，主旨是如此的简洁明快。

    强者为王的观点深入妖族众生的骨髓。靠力量说话，这谁也没什么好不满。

    勾离天书本来已经是黑暗世界排名第一的宝物，妖族中几乎每个人都知道打开了勾离天书，就可以去到另外一个物质丰富，资源无尽的奇妙世界。那个奇妙的勾离大陆，远比资源枯竭的地球上好过百倍。这次若能加入探索队，必然可以抢先获得某些奇异材料，炼制更加强力的法宝武器，甚或寻得奇异药材，提升本身功力。而这些……都是生活在地球上的妖怪们，梦寐以求的……

    在周顷哲的努力之下，短短的一个月之内，报名参加勾离世界地质勘探队护卫警卫队的妖怪，就超过了十万。

    虽然国际妖联分裂许久，但是，明面上还是一个完整的组织。每个区域都有自己的执行主席管理辖区事务。因此，护卫警卫队的选拔赛，按照地域分成了美洲区，非洲区，跟欧洲区。亚太区，泛海洋区五个赛区。其中，当然以亚洲跟太平洋地区，参加者最多，最为热闹。但是，泛海洋区，包括了澳洲跟南北两极，以及所有的海洋种族。其参加人员虽然略微少于亚洲跟太平洋区，却藏龙卧虎，有不少并不出名，但是实力强大妖怪参加。

    方林空以豢火的名义参加了亚太区地选拔，因此不能发挥全部的实力。接连遇上了几个潜藏的强大妖怪，妖力数值都在他数倍之上。好在，外围赛虽然非常惊险刺激。但是方林空总算无惊无险的轻松过关。以他的机智百出和手段，一一击败了竞争对手。一些忙碌的准备之后，方林空在没有任何人陪伴的情况下，再次踏上了旅途。

    周顷哲这次可是大手笔的在五大赛区都建造了专门地战斗结界。而亚太区的总赛场是在日本。原因无他，作为亚洲经济最发达的国家。这里有着最适合享受的顶极项目。温泉，日本女学生，动画，极道组织，加上没有户口限制，这里向来是妖怪们推许的罪恶天堂。杀人放火都最爽之地。

    在人类的层面上，豢火乃是中国居民。还有着最为金贵的北京户口。名义上，还有一间颇具规模地贸易公司，属下十几名员工，常年都看不到老板的出现。

    因此方林空乃是拿着出国旅游护照，以商业贸易为名义，踏上了这片岛国土地。

    在东京机场，方林空普下飞机，就感觉到了数十股强横的妖气，铺天盖地而来。他随便左右环顾，就看到了不少极端可疑的份子。这些家伙看起来与普通人类无疑。但是，身上妖力的波动，却泄漏了这些人地身份。

    虽然平时妖怪们都会收敛本身妖力，但是。这种隐藏力量的做法。对真正的高手来说，并不管用。因此。有些要妖怪干脆反其道行之，刻意张扬，释放出强大的妖力来向别人示威。

    方林空并没有参与到，这些妖怪们的中间。他自信除非有神极中人到场，不然没人能窥破他的虚实，因此一幅普通人的模样，悠哉游哉地拉着行李，心里想到：“周顷哲还真是魄力十足！这段日子以来，只怕世界各地的妖怪们，都开始关注这个选拔了！”

    周顷哲言明，这次选拔仅仅是为了第一批进入勾离世界的人员，接下来，还有第二批的科学考察队，跟后继的旅游队伍。这个选拔赛，将会成为妖族的世界杯，甚至奥林匹克！

    周顷哲要是能够达成这份目的！他就将是妖怪的无冕之王。

    方林空心里想道：“这位妖族的前辈，魄力手段，都算得上当世一流。能牢牢压住周顷哲这样人物多达数百年的元乾坤，更不知该有多么了得！”方林空突然觉得，人类地政治家跟修行者，在这种气魄跟能力上，明显逊色了这位妖族的掌权者一筹。

    离开了机场，方林空随便订了一家酒店，就驱车赶往国际妖联在东京的地下斗场。

    周顷哲并不想在总决赛的时候，用决斗这类古老地东西，来淘汰不合格者。虽然这样子挑选出来地人，每个人的实力都是扎扎实实，可生死相搏会产生大量地仇恨，对这次的计划有损无益。

    这次的护卫警卫队挑选，列出了严格的限制，妖力不超过一千三，是绝对不够资格参加选拔的。不过，这个条件可没有上限，虽然大多数强大妖怪，不屑参加这种大会。但是妖力破万的家伙，还是占据了不少的份额。

    空有强大妖力，战斗力却不够强悍的妖怪，在初期的外围赛，已经被淘汰。每个选拔者，都要证明自己非但有雄厚的妖气，而且还有娴熟的战斗技巧，跟野外生存经验，以及高超的智慧。经过了外围的淘汰，能够晋级的不过十分之一。

    虽然列缺子要求，方林空一定要参加这次勾离大陆的探险。不过，周顷哲跟方林空都相信，在公平的原则下，方林空不需要任何额外的帮忙。

    一路上，完全可以用妖气冲霄来形容，有些性子急躁的妖怪，不耐烦使用交通工具，各自以本身能力。或者狂奔在高楼大厦之间，或者架起遁光，急掠而过。越往目的地去，妖气的浓度就越高。方林空这样循规蹈矩地，反而是少数派。

    日本的高速公路，建设的非常不错，而且，日本作为生产汽车的大国。国民购买汽车的比率也很大，每个周末，或者休息假期，喜欢出游的日本国民，是非常多的。

    生活水准的差异，让国民更富裕，还是让国民做出更大地牺牲。成为了一个很鲜明的对比。剥削最多的反而是人民国家。

    一名斯文儒雅的男子，站在路边，挥手欲拦过往车辆，不过每辆路过的汽车，都绝尘而去。没有丝毫停留。方林空也不知怎么，突然心里一动，就停下了车，探出脑袋，笑嘻嘻的说道：“不知您要去哪里？我可否送您一程？”

    那名男子，看似有三十多岁，但是偏偏给人一种青春焕发的印象。虽然面目平凡，但是却有一种书卷气息，予人一种非常温和地感觉，令人不觉忽视其外貌，生出愿意亲近的想法。

    见到方林空停车，那名男子微笑说道：“我的目的，亦是地下斗场。如果我猜测不错，咱们非但顺路，而且连目的都差不多！”

    方林空见对方说地有趣，不仅莞尔。招呼那名男子上车，问道：“听您的口音，似乎是南方口音啊！可惜我是东北人士，分辨不出来您的家乡！”方林空有意的忽视了问对方的国籍。因为。无论多么聪明的语言学家，都学不来那种中国南方的乡土重音。

    那名男子呵呵一笑。说道：“我已经很多年没有回国，但是，从小形成地口音却怎么也忘不掉。鄙人姓袁，袁天空！不知您贵姓啊？”

    方林空答道：“在下豢火，出生在中土南方，但是却生活在北方。平时倒是在国外晃荡的时间居多，对国内的情况倒是眉那么熟悉了。让袁天空先生见笑。这次想来凑凑运气，也不知是否有那个本事！”

    袁天空亦是微笑说道：“我们彼此彼此，都是背井离乡之人啊！”

    两人一路闲聊，倒也颇不寂寞。到了地下斗场的入口，方林空停下了汽车，两人并肩踏入了东京最繁华的街道上，一间人潮汹涌的百货大楼。

    方林空点开电梯的门，手上已经多了一张身份卡。当他插入了电梯中，一个不起眼的缝隙中时，电梯的指示灯突然全亮，以普通电梯运行速度的两三倍，直落到地下。

    等到电梯门打开，方林空他们已经深入到地下三公里处。地下斗场地大厅，堪比世上上最繁忙的交易场所。虽然连开了三十余个报名窗口，但是依旧不见轻松。

    方林空跟袁天空各自一笑，找了个队伍，开始了排队。

    在排队的无聊时候，方林空有些好奇的四外打量，虽然大部分妖怪，都收敛了妖气，但是方林空依旧能大致感觉地到，周围妖怪地真实力量。而能够引起他注意的，整个大厅，不超过二十人。

    一个身材高瘦，脸上都是奇异地疙瘩，双目发出淡黄的微光，身上一件很古怪大衣的妖怪，最后进入了方林空的眼帘。让方林空感到奇怪的是，他明明没有见过这个妖怪，却总有一种熟悉的感觉。

    暗自记下了这个妖怪，方林空按照顺序报了名，然后，拿到了自己的考程表。袁天空已经跟方林空聊的颇为熟埝，因此方林空等了袁天空一会，两人一起离开。离开前，方林空特意多看了那个身穿古怪大衣的妖怪一眼，没想到，对方的眼神也穿越人群，盯上了方林空。

    见到被人家察觉，方林空嘻嘻一笑，远远的挥挥手，跟袁天空去了。

    一路上，方林空心中默默想道：“今天见到见到的参赛妖怪中，能够威胁到我的，除了那个满脸疙瘩的家伙。再就是这个袁天空了！我居然怎么也无法察觉他体内隐藏的妖力，这人的实力，深不可测！”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二回符鬼式神 

    网络游戏是一种非常好的东西，它可以粗略的模拟成一个奇异的世界，让每个人都会感觉，自己生活在另外一个空间。尽管虚幻，但是却非常令人着迷。不过，再怎么好的东西，也不可能玩物丧志，因为游戏内的虚幻世界，而放弃了自己的真实人生，那就成为了愚不可及的行为了。

    如此风靡世界的网络，亦早就深入了妖怪们的生活。人类科技无法做到的完全拟真，但是，法术却可以轻易做到。仅仅在骇客帝国中出现的母体，早就成为了妖怪们的一种新的生活方式。

    国际妖联开发的超级游戏——妖怪传奇！据称是综合了当今最先进的游戏引擎，和极为繁复的西方魔法，东方仙道，完美的融合在一起，在这个游戏里常年闲逛的妖怪，超过了世上任何一款普通网游。因为，妖怪们跟人类最大的不同是，本身都拥有极强的力量，妖怪传奇因为公平原则，只能压制妖怪们在游戏内使用力量，这就让妖怪传奇，成了妖怪们检验实战技巧，跟最低水平出力，造成最大效果破坏的战场。虽然，现代社会，融入人类生活的妖怪们大多不希望天天过着嗜血的日子，但是，还是有很大一部分，好战如狂的妖怪们，想要磨练自己的战技。找人实战p，那个困难太大，且不说，别人是否有那个心情搭理，万一碰上一个性格凶残的，可能一战失手，就丢了小命。因此，妖怪传奇也培养了一大批身手不错的新一代年轻的妖怪高手。

    方林空虽然并不特别迷恋游戏，但是，也未能免俗，大多数的网络游戏，他都有玩过几天。尤其是现在魔兽世界wow流行，方林空也申请了帐号。去玩了精灵猎人跟矮人术士。甚至还玩过牛头撒满。

    在等待考试的日子里，方林空购买了一个虚拟头盔，也进入了妖怪传奇，去消遣一番。比起国内的地下市场，日本的限制更少，能买到更多的妖怪专属用品。跟大拍卖场不同，日本的地下市场，能买到地是一些不那么希罕。而又非常普通，家居方便的奇巧工具。这种东西，在以出售最奇异珍惜宝物的大拍卖场，是不会出现的。

    妖怪传奇具有一切网游的要素，它的专用头盔，必须要插入国际妖联颁发的身份卡，才可以启动。作为一个销金娱乐。妖怪传奇里面，所有的一切，都是要用真实地货币，去购买的。这一点，跟人类的网络游戏大大的不同。在妖怪传奇里的每一天。都要花费比三星酒店更加昂贵的金钱。

    周顷哲身为国际妖联的五大执行主席之一，自然可以动用很大地权限，去调动很多资源。为了准备这次的选拔，他早就特意定制了大量符鬼式神。在中国道家的五行阴阳术中，以符咒驱动的符鬼，在经过主人精心饲养之后，力量会随着岁月逐渐增长到不可思议的境界。而日本地阴阳术。更是在阴阳术士本身力量不足的情况下，极为依赖他们所豢养的式神。

    在日本的八岐财团，早就秘密的把式神开始量产。虽然每年产量都还徘徊在两百以内，但是，却已经可以生产，妖力值超过一万以上的精品式神。而中国大陆的阴山集团，本身就拥有鬼祖徐奂，绿眉等三大统领这样地超级高手。座下无数精英，组织庞大。他们培养出来的符鬼，也已经开始进入了实用期。这次，给周顷哲提供的符鬼，占了这次考试用品的七成以上份额。而且，平均妖力值。都超过了八岐财团的式神。

    方林空那道的考试题目。是猎杀一个妖力值一万七千的北极霸象。武器可以任意选择。而他作为参赛者的妖力值，仅仅为最低标准的一千三。隐藏了大部分实力的方林空。看到考试题目，非常之郁闷。

    无论方林空怎样自负，挑战妖力高过他六倍以上地符鬼式神，实在太过艰难。这种近乎不可能完成的任务，可以想象会多么艰难。

    因此，接下来，方林空开始了平生第一次闭关，潜心反思自己的修行。

    以方林空所经验的人生，最强者，就是那个神出鬼没地未来自己。几乎他每一次地出现，都是谈笑之间，就把面前的大敌轻易击溃，甚至，就连其擅长地招式功法，实力底限都没有现露半点。而最令方林空恐惧的，却是列缺子这位便宜师叔。列缺子虽然几次都没有对方林空下过杀手，甚至，还给了他不少的好处，对方林空成长之路的提携仅次于未来者。但是，每次见到列缺子，方林空都会不自觉的把六感开到最大，以求在最短的时间内，可以把功力飙升到最强，应付可能发生的不测。

    在修行的道路上，虽然是奥伦维金给了他启蒙，但是，方林空的修行模式却不自觉的向着心目中的两大最强者靠拢。未来者的精准致敌，窥破一切破绽而后动。列缺子的手段变化，精通使用各类法宝。方林空对这两方面都甚有专长，加上，屡次战斗的经验积累，要说打败比自己妖力强的敌人，他也不是没有信心。要是对方的战略粗劣，战斗技巧差劲，方林空也能打的畅快淋漓，尽展威风。

    在漫长的历史中，人类寿命短促，因此，修行的的道路，一直追求的是最快捷的路径，要求勇猛精进，在最短时间内取得天人合一，元婴成型。为了在短促一生，能修行成就，人类往往异想天开，积累了无数修行的理论。有些较为优秀的功法，经过数代师徒的完善，已经臻于完美。妖怪们寿命较为悠长，因此并不在乎时间的流逝，修行道路进展缓慢对妖怪们来说，也并不太紧迫。加上，妖怪们多半独立修行，没有人类般的积累，独自摸索自然功法比较粗陋。

    再加上，妖怪们的生理构造，多半十分特殊。他们摸索出来的功法，并不适用其他同类。人类虽然也有功法的适用体质问题，但是，终究没妖怪那么严重。

    方林空不缺乏修行的法门，实际上，他懂得的修行秘奥不是太少，而是太多。未来者的指导，虽然不够系统。但是却直指大道，扣问本心。而且，方林空在列缺子那里得到的玄天九变，还有长生御魔经都是来历久远，内涵深邃地修行法典。任选这两**门其一，只要下了苦功，就会有所成就。窥破天道也并非梦想。

    在闭关之后。方林空沉入内宇宙，九大元神分立各方，都呈现暗自苦思状态。方林空的第一元神，跟昊天神剑合并归一，无法现露人类模样。犹如一轮红日，照耀虚空。

    第二元神，跟大自在天界七宝幡融合，在方林空的内宇宙中，以帝王袍衮着身，足踏黄金宝座，身外幻出十彩霞光的面目出现。虽然。第二元神的模样跟方林空本人一般无二，但是身上那股帝皇威仪，滔滔如海潮，滚滚如云烟，覆压八方，霸气毕露。

    九天元魔灵焰汇合第三元神，只是一团纯白的火焰，除了忽然烈烈爆发，忽而收缩成一团，不断的变化之外。偶然也会形成一个火人的形象。

    第四元神已经跟太阴戮魂叉，神叉一体。元神形态，虽然亦是人身，但是已经跟方林空本人截然不同。第四元神已经是一个全身妖异甲胄。肌肉贲张。手执妖叉地战士，脸上带着诡异微笑。身上的气息，阴沉难测，浓重无比。

    第五元神跟方林空本人没有差别，但是，手握百遁御灵神通印，体外一层一层，一圈一圈的万千魔兽形成天罗地网之势，将第五元神保护在内。数以千万记的魔兽妖禽，信信发威，凄厉叫声，震慑天地。

    自从修炼长生御魔经以来，方林空九大元神，各自就悄悄开始了变化。但是，平时他思考事情的时候，总是九大元神一体，思绪相连，并无差错。

    无数的法宝各自依照威力次序，受控于九大元神，形成犹如天界星辰闪耀一般的阵势。

    静中藏动，动中有静。方林空地九大元神跟无穷法宝，自成一个繁复的法阵，缓缓转动。最外界的青火神焰，三十三天封印，光明界限组成的防御光罩，牢牢守护住方林空的内心寰宇。

    突然，方林空地第四元神动了，在所有的元神动未曾有响应的情况下。第四元神绽放的妖华气芒，在短短瞬间，压服了所有的一切……

    闭关已经一天半的方林空，终于睁开了双目。他已经作出了选择，在这次以豢火的身份出席地选拔赛上，动用太阴戮魂叉，让第四元神，以单独的面目出现。

    方林空作出这个选择，原因极为简单，太阴戮魂叉，是魔门四宝中唯一的兵刃形态。它的历代主人，都是武功强横，妖力霸道之辈。其本身携带的无数记忆，足以让已经成为太阴戮魂叉战意元神的分身，成为拥有无上修为的武功大高手。

    层次越低的比斗中，武功的威力，就更加明显。而法术的威力是恰恰相反，越是高层次从比拚，法术就越趋于实用。在实战中，大多数地战斗，都取决于武力的高低，法术仅仅作为辅助。而到了法术渐渐发挥威力的层次，实际上，武功跟法术，已经没有了明显的分野。八神极都是法武合一，意气双修之辈。

    方林空虽然压抑了力量，但是如果他愿意取巧，动用收藏地强力法宝，击杀北极霸象，也不是问题。但是，那个并不符合，他目前地豢火身份。要解释任意一件强力法宝的由来，都是蛮困难地一件事情。

    而选择以武者的面目出现，诸如侵蚀五脏，吸收妖力，腐蚀肌肉，火焰雷电特异能力亦是可以增强杀伤力。一个人的武学造诣，眼光经验，以及招式手法，同样能产生的莫大威力。豢火本身便是武道高手，在短时间内，作出了某种突破倒也算在情理之中。

    同样普通一拳，平常人可能连敌人都打不到，但是高手使来，也许力量并不需要很大，速度也不必很快。只要窥破敌人破绽，轻轻一拳，已经足以决定胜负。至于以柔克刚，四两拨千斤，阴阳动静，更是武学上最为深奥的克敌制胜法门。若是能发挥武功的精奥之处，以弱击强，以柔克钢。对付妖力在他六倍以上的妖兽，也并非不能。

    让其余八个元神沉睡之后，虽然方林空的外表没有丝毫改变，但是他的双眼，已经透射出无穷的邪异魅力。一种天生冷酷无情的寒冽气质油然而生。

    方林空轻轻举起双手，一种崭新地奇异感觉，让方林空对目前自己的状态。十分陌生。完全以第四元神支配行动，这是方林空从未试过的事情，他甚至能清楚从分辨出，心理上难以言表的强烈变化。

    “这个世界，就在我的脚下。天下众生，都是蝼蚁一般的存在……妖临天下！惟我独尊……”

    无数奇异的功法秘诀，流过方林空的脑海。更有数千万副画面在向他展示无数地战斗场面。太阴戮魂叉的历代持有者的战斗经验在一瞬间，就被方林空融会贯通。虽然能力一直在飞速进步，但是方林空从未有过这样信心，能把任何存在都踩在脚下，只有在这一刻。方林空才有了身为强者的觉悟。

    跟方林空同住在一个酒店的袁天空，若有意，若无意的瞥向方林空的房间方向，突然微微一笑，拿起了请清洁房间地牌子，挂在了房门外，独自离开了酒店……

    到了考试的那一天，方林空特意起了一个大早，提前几个小时，就出发了。当他再次光临地下斗场的时候。这里已经变得截然不同。上次方林空来报名并未窥到地下斗场的全貌。这次，已经恢复了战斗场所的地下斗场，重新设置过地战斗结界，有五处。更有能容纳八万人以上的观众席位。

    方林空还未到考试的时间。因此，找了个舒服的位子。随意观看着别人的战斗。国际妖联这次购买的符鬼式神，虽然因为体系不一，能力迥然不同，但是都是妖力值，超过了一万的强大存在。个别地极品，还拥有极高的战斗智慧，在战略，跟技巧上，有着出色的表现。在短短的三四十分钟，就有十余名妖怪，因为不敌这些强悍的对手，给击成重伤，甚至，有一个黄色毛发，表情凶悍的妖怪，还未抬下战斗结界，就已经宣告不治，再起不能。能够出现在这里的妖怪，历经淘汰，平均妖力指数，已经过了四千。但是，这些精选出来的战斗符鬼式神，威力更是惊人。甚至，有些人已经开始暗自思索，国际妖联这个大会的目的，是否还有展示实力地意味。这次大会聚集的符鬼式神，已经足够组成了一支强大无比的鬼神之军。

    战斗的残酷性，非但没有让方林空有所惊惧，反而让他热血沸腾，全身地肌肉都压抑不住在轻微地颤动，他从未有过如此渴望战斗，渴望杀戮，渴望把一切敌人踩在脚下。

    “豢火你还是真是难搞！离开我们这么久，也不多说一句话么？怎么都不联络我们？”

    方林空正看的投入，从一个角落，走出来四个人。走在前面地女人，声音听来非常耳熟，身材窈窕，足有一百八十公分，傲视群雌，神色非常冷艳，正是发话的人。

    方林空便寻脑海资料，终于找到了相符的人选。

    燕旖旎：八分之一妖族血统！身位中国陆军降魔组编外成员，号称北奥战队的五人组一员。豢火的情人之一！

    接下来，其余三人的资料也不问可知，正是北奥战队的另外三人，零樱，鱼北瑶，熊晶晶。加上方林空假冒的豢火，这五个人是颇为亲密的战友。

    燕旖旎脸色不善，她接到方林空胡乱打出的电话，便立刻动身启程，去了非洲苏丹。但是，方林空早就离开。遇到了墨菲儿，两女详谈之下，各自怒火中烧，不欢而散。墨菲儿哪边如何还不曾有记载，但是燕旖旎却是立刻就联络了所有关系，追查方林空这位假扮者的去向。

    本来，周顷哲甄选去勾离世界的护卫警卫队，就是非常轰动的大事，方林空为人。又不懂低调为何物？只要在国际妖联的报名网站上，随便一搜，便可知道他假冒的豢火行踪。

    北奥战队五人组除了豢火之外，另外四人都是女性。虽然，眼前的四名美女看着，十分赏心悦目，但是，北四名美女看着的方林空。感受可没那么好。

    鱼北瑶跟零樱，因为方林空失踪，她们的监视任务彻底失败，在得到豢火的消息之后，她们立刻来汇合了燕旖旎，此刻，面对这位失踪已久地战友。也都没什么好脸色。

    见到方林空半晌没有出声，燕旖旎脸色更是难看，寒声说道：“豢火如果你，再也不想见到我们，尽管发话。我燕旖旎也不是死死纠缠男人的人，大家尽早分手！”

    方林空头疼之极，正要开口，却听到一把温和的声音在背后响起。

    “豢火小弟！俗语话说温柔情深，失去方知难以追悔！平时斗气，不可轻言离别！你还是解说一下误会，双方皆大欢喜不是很好！”

    一个身材修长。温文尔雅的男子悠然现身。正是那自称袁天空的男子，自从袁天空悄悄离开酒店，方林空就没有看到过他。因此，对袁天空的出现，方林空颇为讶疑。

    方林空根本不是豢火，当然也不晓得什么浪子手段。要他安慰眼前这位气势汹汹，前来问罪的美女，他还真的没什么办法。袁天空这一搭言，两边地气氛缓和下来，方林空无奈说道：“我有要紧的事情。自然忘了跟大家联络！旖旎你想到哪里取了！”

    燕旖旎冷冰冰的说道：“你忘了联络我们？那怎么没忘了勾搭女人？那个墨菲儿身材还真是好，前凸后翘，身高腿长，想必滋味迷人的紧！方林空冷哼一声。正待撕破脸。他才不想给豢火当代替品。去哄女人。

    零樱看到两人气氛转冷，暗自叹气。帮燕旖旎说话道：“豢火你真没有良心，你离开这么久，旖旎为你担心了多少时候，每天看到我们，最多问的话就是，有否豢火的消息。她平时那么坚强，你什么时候看到她哭过？在你失踪的这些日子里，旖旎不知流了多少眼泪，整个人都垮了。你看她地脸色，有多么憔悴？”

    燕旖旎脸上，虽然画了重妆，但是，还可以在粉底遮掩不住的地方，隐隐看到那些苍白的肌肤，显然最近甚是熬神，情绪不佳。方林空倒也没法在这个时候，说出绝人的话来。只得淡淡点头，对燕旖旎说道：“墨菲儿那是我的错，我也不想辩解，我是怎样地男人，你也知道。这种事情，并非头一次，也不会是最后一次。我不能给你什么保证，也没有办法保证……实在……对不住了！”

    方林空想起了自己的荒唐，虽然是面对燕旖旎说话，但是这番话，却是说给没有在眼前的丁晴雅听。在那一刻，他的心里，真是充满了歉意。自从离开的普通人的生活轨道，方林空跟丁晴雅，聚少离多，很多时候，他因为种种事情，都会忘记了丁晴雅的存在。在想起了丁晴雅地时候，方林空也不知道，两个人的未来，会变得怎生模样。未来者的安排十分神秘，方林空有时便产生了一种依赖，也许这一切未来者都有办法解决吧？他经常这样安慰自己。

    燕旖旎脸色变得好过许多，她展颜一笑，说不出有多么凄凉。“我知道，我不是你第一个女人，也未必是最后一个。只不过，豢火你总要在心里留一个位置给我吧……”

    燕旖旎默认的方林空的道歉，走到了他的身边，挽起了方林空的手臂。“也许跟了这个冤家，是我一辈子的孽缘！”燕旖旎的神色复杂之极！

    方林空除了沉默，还是沉默。他还能怎样说？除了大声咒骂周顷哲给自己挑选的扮演者，实在混帐之外，他连神色上一点破绽都不敢露出。小＿说＿txt天堂



第三回黄金炎狮 

    迪纳胡斯总有一种非常古怪的感觉！

    他化妆成一名妖怪之后，潜入了国际妖联的这次护卫警卫队的人员选拔。

    作为猎魔团的新锐高手，迪纳胡斯拥有相当高的权限，至少，他可以自行决定自己的行止。在接受了猎魔团的考核之后，迪纳胡斯已经拥有了猎魔团的骑士封号。

    美洲除灵师公会是把所有成员，从一星到最高十星，分成十个等级。目前只有西海这位八神极之一的超级炼金术士，有资格获得十颗星星。猎魔团却是按照古老的传统，册封骑士称号。从初阶的见习骑士，到最高阶的圣骑士，几乎每个战斗人员，都会按照等级，被授予骑士封号，然后被归属在猎魔团的六大骑士团之内。或者，进入三大机构。当然，猎魔团的团长和阿伦修丁司不在这个阶级划分之内。

    迪纳胡斯的实力惊人，在考核等级的时候，击败了考官。成为了八阶的光辉骑士。

    获得了这份荣耀之后，迪纳胡斯本来应该回到家族中，担任某个重要职务。但是，周顷哲的全球宣传，让他对勾离世界，产生了浓厚的兴趣，因此，迪纳胡斯冒险混入了这次大会。

    猎魔团千年的积累，有无数奇异功法，可以让人类变幻成妖怪，迪纳胡斯化成一个不知名的种族，满脸的疙瘩，双目微微泛出淡黄的光芒。迪纳胡斯正是在报名的时候跟方林空对视了一眼的妖怪。

    他在看到方林空的那一刻，莫名有一种十分熟悉的感觉。豢火象是妖怪中极为稀少的种类，迪纳胡斯坚信自己平生并未见过这种妖怪，因此，他分外注意方林空的行踪。

    只不过，非常可惜的是，方林空在酒店里，等待考试的那几天，从未出门半步。除了闭关地那一天半。大多数时间都消耗在妖怪传奇之中，迪纳胡斯没有得到任何有用的资料。他也只好在酒店的招待中，买通了其中的一个，给方林空的衣服上，装了追踪器材，作为以后寻找方便。

    迪纳胡斯的考试题目，十分巧合的，是一头八岐财团出品的黄金焰魔狮子。妖力值。高达一万八千，火系魔法免疫，战斗力非常强悍。

    这次地考试题目，乃是电脑抽签，迪纳胡斯的自信，让他没有皱半下眉头。

    在方林空开始考试的那天，也是迪纳胡斯的考试。只不过，迪纳胡斯要比方林空早两三个小时上考场。

    在看了连续几十场郁闷的战斗之后，当迪纳胡斯登场的时候，方林空顿时精神一震。而妖怪们也都能分辨出迪纳胡斯的气势，跟前面地失败者。有着本质区别。顿时观众中变的更加热闹。在前面的战斗中，除了有两人，凄惨过关，其他的都失败了。

    踏入战斗结界的迪纳胡斯，心中一动，感应到了自己地追踪器材，发出的电波。晓得方林空也到了地下斗场。他默默的对自己说道：“这场战斗，并非是为了战胜这个愚蠢的式神，而是为了让炎狮家族的荣誉，再次兴起。我终究会有一天，让每个妖怪，听到迪纳胡斯这个名字，都要落荒而逃。”

    看到迪纳胡斯进入了战斗结界，负责操纵黄金焰魔狮子的阴阳术士，做了一个询问，示意迪纳胡斯做好战斗准备。然后就放开了黄金焰魔狮子的封印咒。一团强烈地金色焰光，冲破战斗结界的护壁，进入了战场。

    式神的原理，近乎鬼道的冤魂。但是。经过历代五行术士。阴阳师的改良，符鬼式神的层次。已经进化到了一个新的层次。在东方古老的文化中，向例有“生为精灵，死为鬼神。”之说。失去了肉身的羁绊，虽然在力量上有所缺陷，但是，也同样少了一层束缚。活人为阳，死者为阴，阴阳之道，在于转化沟通，平衡滋长。

    迪纳胡斯对东方的仙道，跟五行阴阳之学说，一无所知。因此，对付式神黄金焰魔狮子，倚仗无比地自信，跟对本身力量的领悟。

    金色焰光闯入战斗结界之后，瞬间爆发，腾腾的火焰，升起老高。在火焰的最中心，一道比金色焰光，更加明亮地身影，嘶吼咆哮，全身流离地焰光，正如狮子的鬃毛。在背后操控地阴阳师的指挥下，黄金焰魔狮子的体型再度增大，高三公尺余，长接近七公尺，四抓紧抓地面，把泥土气化的丝丝冒着青延。方圆数十步之内，都已经化作熔岩火浆。

    迪纳胡斯一声不吭，全身腾起了跟黄金焰魔狮子一摸一样的火焰。

    所有的场外观众，都给这边的战斗，吸引了注意力。方林空此刻，正一手搂着燕旖旎，两眼全神贯注的看着迪纳胡斯的战斗，本来他是认不出来，这个总是跟他挑战的西方少年，但是，当那金色火焰沸腾的一刻。方林空终于认出了对方的身份。

    “这种感觉，不是那个叫做迪纳胡斯的家伙么？我说怎么总是看着眼熟！这个小子，还真是不怕死！这么多妖怪聚集的地方，他也敢前来踢场子，这种疯子，我以后定要躲的远些！”方林空心中想道。

    黄金焰魔狮子巨爪一拍，已经抢先发动了攻击。

    迪纳胡斯跟方林空一样，亦是隐藏了大部分的实力。面对妖力高达一万八千的黄金焰魔狮子，就算在他全力以赴的时候，也不敢硬拚，何况是现在。

    迪纳胡斯脚步有如在水面滑动，急速后退，黄金焰魔狮子的一抓，没有赶上迪纳胡斯的速度，在他原来站立的地面上，抓出了一公尺深的坑。这个战斗结界，内部的景色十分单调，作为供大家的观赏打斗的战斗结界，是不需要花太多的时间去修饰的。除了硬度堪比钢筋水泥混凝土的地面之外，就只有一个半球型地光幕，保护场外的观众，不至于受到里面的战斗的波及。

    迪纳胡斯虽然对符鬼式神这种战斗工具，并不怎么瞧得起。但面对这般威猛的一击。还是心有余悸，再不敢轻敌。他身上的黄金斗焰，在后退之时，并未离开原地，而是随着身体的后退，拉出了一道绵延的火链。

    在西方魔法体系中，职业最接近五行阴阳术地召唤魔法，一样属于颇为不受人重视的地步。毕竟。采用非本身战力出战，在启动上，要慢了一线。再加上，无法把战斗得来的经验吸收，五行阴阳术士，跟召唤魔法师的进步，一向十分缓慢。除了。一些不堪忍受刻苦修炼的人，极少有人选择这种道路。不过，若是能大量的征召异界魔兽，或者制造符鬼式神，钱途倒是十分看好。

    迪纳胡斯不等黄金焰魔狮子再次扑击。身外拉出的火焰链条，随手一抖，化作一道火焰长鞭，抽了出去。战斗在短短地数十秒之内，就呈现了白热化。迪纳胡斯不愧炎狮家族的天才之名，虽然出力不会超过两千妖力值，但是。却能跟黄金焰魔狮子斗的不分上下。每一招一式，都无可挑剔，角度，方位，战略，给场外的观众感觉，就是一个战斗的指导样板。

    符鬼式神地威力虽然巨大，但是，对使用者的灵气消耗，也是非常的惊人。若是操纵者的灵气跟符鬼式神相差不多。又或者还有胜出，符鬼式神当然可以发挥出最大的威力。但是，能够做到这一点的阴阳师，跟无形阴阳术士实在太少。虽然周顷哲倾尽全力。找到的人员，也不过都在一千到三千之内。阴山集团豢养地操鬼术士。质量已经算得上很高，也没有多少人的灵气，能破三千。日本的阴阳师，大多数都不愿意跟妖怪们联合，他们捉鬼来来不及，没翻脸大肆围剿国际妖联，已经很委屈，哪里还会出动帮忙。八岐财团属下的阴阳术，数量又少，力量更是参差不齐。

    操纵黄金焰魔狮子的阴阳师，在支持了十分钟左右，已经后劲不继。迪纳胡斯虽然跟黄金焰魔狮子拚的不分上下，但是，每一刻，他的灵气，都在巨量消耗。没有了主人的灵气补给，黄金焰魔狮子是无法保持目前的战斗形态的。

    若非是这些符鬼式神有这样地弱点，这次考核，能过关的妖怪，只怕会缩小三分之一的数量。

    迪纳胡斯在察觉到操纵黄金焰魔狮子的阴阳师已经在衰弱，他心有不甘。不甘心就这么拚个平手下去，以迪纳胡斯地骄傲，他一定要取胜才会满足。黄金斗焰鞭链一分为八，无穷地鞭影已经封杀了黄金焰魔狮子的一切退路，但是，又并非硬拚，而是寻找这个式神地一切破绽，专门避强击弱。

    啪！

    操纵黄金焰魔狮子的阴阳师，总于灵气枯竭，无法支持下去。随着迪纳胡斯的黄金斗焰鞭链狂舞挥下，他操纵的式神，黄金焰魔狮子被抽成了点点金色焰光，退出了战斗。

    “五号斗场，2436号考生过关！”

    迪纳胡斯虽然脸上有些狼狈，但是神色却平静不波，踏出了战斗结界。虽然他的伪装，实在难看无比，但是，妖怪中以强者为尊，因此，还是有无数的妖怪少女，在疯狂的呼喊他的假名字。场面热闹之极。

    在方林空臂弯的燕旖旎，低声对方林空说道：“这个人，是最近几天来，唯一一个正面战胜了符鬼式神的家伙，前几天，虽然也有是胜利过关的，但是都没这么从容。至少也受了点伤下场。今天过关的两个，都是半死的。只是支撑到了时间而已，再有多几秒，说不定就死在了台上。豢火你下场，千万要小心，若是看着不成，赶紧认输！”

    方林空观看了迪纳胡斯的战斗之后，眼神一直在闪闪发光，他语气略带兴奋的说道：“这点你不必担心，既然这个长的样子难看的都能靠过时间，我更加没有问题。我保证，我一定会彻底击败符鬼式神，而不是仅仅面子上的优势！”

    燕旖旎脸色一沉，说道：“你总是这个样子，难道吹牛的感觉就真的那么良好？我也懒得管你，只要你给我或者下来，其他的我都不管。勾离大陆是亡命者的天堂，我可不想你去冒险！”

    方林空耸耸肩，对袁天空做了个鬼脸。说道：“女人就是爱大惊小怪，没一点男人的豪气！”

    鱼北瑶，零樱，跟熊晶晶三大美女，齐齐给他竖起了纤美的中指。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第四回北极霸象 

    “伊川公平！有人找你！”

    年轻的阴阳术士，还是第一次身穿传统的阴阳师袍，心中有点紧张，也有些不自觉的甜蜜。听到有人叫他，急忙回头，看到了大会的工作人员，正在一脸坏笑的跟他指着通道的出口。

    “谁找我！”

    “伊川公平！你还装什么？除了你的未婚妻，谁会来给你加油哦！快去快回，不要耽误了你的下次出场。据说你下个对手，是个风流浪子哦，比你的前几个对手，都要强很多。在国际妖联评价不低！”

    伊川公平听到，是未婚妻静子来了，急忙抓起宽大的阴阳师袍，快步走向了出口，他回头说道：“不论对手是谁，我都不会让他在我这里过关，要知道，为了参加这次大会，我可是豁出去了。要是我不能全部战胜对手，就没有足够的钱，跟静子结婚。我一定会拼命的！”

    等在外面的日本少女，非常之文静。当她看到伊川公平跑出来，脸上立刻布满了笑容。不过，兴奋的伊川公平，并没有看到静子隐藏的眼神最深处的复杂情感。

    “伊川！你就要上场了，我非常担心。刚才那个操纵黄金焰魔狮子的阴阳师，因为透支了灵气，据说半年之内都无法动弹半根手指。你可别向他那么拼命。”伊川公平，对未婚妻的担心，毫不在乎，笑嘻嘻的说道：“我可是目前十七名保持全胜记录的考官哦！而且我的北极霸象，也不是那家伙的黄金焰魔狮子可比！你放心好了，我保证，我下一场的对手，不会站在台上超过二十秒。等大会结束，我的薪水就足够我们结婚了哦！”

    时间虽然短暂，但是在两个相爱的人身上，时间是有多少都不够的。两人地绵绵情话。总是说也说不完。很快传来了工作人员的召唤，伊川公平笑着跟未婚妻分开，走入了大会的后场。

    静子看着伊川公平的背影，脸上却露出了苦涩的笑容。

    “放弃了家族继承权的你，可会知道，我只是一个无足轻重的诱饵。是你兄长派来引诱你堕落的人么？跟国际妖联合作，你将成为阴阳师界地叛徒，跟堕落者。再也没有资格执掌伊川家族了！而我也将要在这次大会结束后。消失在你的世界里！这次，已经是我们见的最后一面！”

    随着喃喃的细语，静子的身影淡淡模糊，消失在虚空之中……

    方林空十指轻微互握，噼啪的指骨爆响，清脆的传入了周围人地耳朵。

    “迪纳胡斯那个黄金炎狮的后代，就遇到了一头黄金焰魔狮子。我冒充豢火象，就遇到了一头北极霸象。真他***好运道！我敢说，周顷哲那个老混蛋，肯定有目的！”

    方林空对国际妖联没有任何感情，平时轻轻咳嗽。已经让国际妖联上下数十万干部，跟其他组织的众多成员，人类地大多数修行者内心震慑的周顷哲，在他这边得不到任何形式的尊重。无论是在表面上，还是内心。方林空虽然佩服周顷哲的能力，但是，却也不会产生。什么更进一步的内心触动。

    方林空当然不知道，自己的考官还有那么浪漫的悲情故事，因此他踏上斗场地时候，是自信满满。并没有任何手下留情的打算。当然，就算他知道了对方的情况，也不会有太多的同情心就是。

    冰寒的气息，慢慢的弥漫全场，巴掌大的六角雪花，飘洒在半空，随着一股不知来自何处的寒风……

    通！通！通……

    巨大而震撼的脚步坚定有力地，传来，一个巨大无比的冰霜巨象，出现在方林空的视野。

    “哦！好大只的东西！”

    方林空还没有来得及感慨。场外地八万观众。已经呼声雷动。在这些日子，关注这场大会地人们。也开始了熟悉，经常出场的几头符鬼式神。这头北极霸象，虽然妖力不算最高，但是却有冰霜领域这样地奇异能力，而他的操纵者，伊川公平，更是阴阳师中，极为出色的人才。在大会中，因为同为供应商，阴山集团，跟八岐财团的明争暗斗，也都体现在了御鬼道士，跟阴阳师之间。

    全力催动北极霸象的伊川公平，阴阳师袍无风自动，有如充气一般膨胀起来，整个人也缓缓漂浮到半空。

    式神的威力，除了其本身的质量之外，还要看在背后的操纵者能力如阿。伊川公平虽然年轻，但是实力已经超出了同龄人，甚至比起很多资深的阴阳师，更加厉害。

    北极霸象比普通的非洲象，体积更加庞大，但是速度却并不笨拙。方林空正看的目瞪口呆之际，这头全身纯白的庞然大物，已经带起凛冽寒风，冲到了面前。

    “喔！喔……喔！喔……”

    随着巨吼，一圈肉眼几乎难以分辨的冲击波，已经抢先袭上身来。

    “好大范围的攻击法术！”

    这阵寒气冲击波，直逼绝对零度。内中蕴涵的妖力，更是无穷无尽。更匪夷所思的是，这寒气冲击波是以北极霸象的身体为中心，向四面八方辐射，方林空就算想躲，也躲不开。

    “真他***霸道！不愧北极霸象这个名字！”

    方林空口里赞叹，动作可显得从容不迫。他双手平平展开，掌心相对。一团无中生有的气流由缓及快，形成了一个超速旋转的漩涡。北极霸象的寒冰冲击波，在接近方林空身边的时候，便被这团高度浓缩，且高速转动的气流卸掉，吞噬，方林空身体滴溜溜一转，手上的妖力漩涡一张一放，已经把全身都保护在内。潇洒自如的化解了北极霸象的第一波攻击法术。

    观众中，不乏识货的妖怪，方林空这招取意太极，掌中的妖气，也并不强烈，但是难得前后圈转，柔韧不绝，生出了一股阴阳合一的力场，顿时吸收化纳了比自身更强数倍的寒气。因此，场中的欢呼，已经掀起了今日最大的**。

    无数嘘生，口哨，夹杂着女性的尖叫，男人的呐喊，混合成了一片没人能听懂的嘈杂噪音。

    不过，方林空面对的麻烦，并不仅只与此。随着寒冰冲击波之后，就是北极霸象那巨力万钧的**冲击。虽然这头北极霸象只是式神，没有实质的体重。但是高度浓缩的妖力冲撞，也并非好受。

    在战斗结界外观看的燕旖旎，心里紧张的，连小手都捏出了水来。方林空在她的心里就是豢火，而豢火的能力她是有些了解的。虽然豢火保留了不少实力，但是，也绝对不可能击杀如此强横的对手。北极霸象的着一击，在她看来，方林空是无论如何都躲不过去了。

    如此紧张刺激的场面，让本来还呼声雷动的观众们，都安静了下来，屏住了呼吸。场面一下子，就变得连落地一根针也都听的见。

    “这种程度的战略配合，也许对别人来说是绝杀的陷阱，不过，对我来说，还未够班啊！口胡！这般废柴，等我轰杀你至渣！老子今日要逆天……”

    方林空掌中气旋突然收缩，在短短的不足一秒之内，以不可思议的速度，连续摆了十来个港漫强者的经典姿势，然后叫嚣着一拳硬轰了上去。他的身形比之北极霸象实在渺小很多。因此方林空足踏地面，腾空飞起，一拳轰的十北极霸象巨大鼻子的根本。动作显得既潇洒，又霸气十足。

    呼！方林空这般不要命的打法，让所有的人都肃然动容。眼见两个体型不成比例，妖力亦是强弱悬殊的对手，正面冲撞，不少人已经惊呼出声。燕旖旎更是在那一刻，几乎连芳心都停止了跳动。北奥战队的几名队友，更是大声疾呼：“豢火！不要！”

    出乎所有人意料之外的，方林空跟北极霸象的一击，既没有出现弱小的一方被轰飞到天上的场面。也没有如方林空所叫嚣的那样，出现大逆转的形式，方林空体力爆升，把北极霸象轰至渣的不可思议。

    方林空的一只手，轻松按进了北极霸象的额头，然后，本来气势滔天的式神，就化作袅袅寒烟，收拢成方林空手上的一道古怪符纸。在所有的惊讶的嘴巴都能塞进小鸟的情况下，方林空顺手揣起了战利品，大摇大摆的扬长离去。

    连工作人员，都忘记了宣布，胜利者获得了应有的资格。 www.dxsxs.com 



第五回队长之争 

    虽然周顷哲的选拔，苛刻无比。但是妖怪中真有无数人才。面对妖力数倍于己的符鬼式神，万余名妖怪，还是有百分之五安然过关。总数接近五百的合格者，来自世界各地，七大洲四大洋。山里，海里，兽族，植物的妖怪都有。

    手上传来光滑无比的触感，方林空对自己腐化堕落的速度，十分感慨。燕旖旎实在是个女人中的尤物，连续几天的时间里，方林空半推半就的跟这名美女上了床。

    燕旖旎身高一百八十三公分，两条美腿修长之极。身材更是让方林空流连忘返，说来也是他艳福齐天，生命中的头两个女性，都是傲视群雌，身材完美。脸蛋亦是无可挑剔。墨菲儿虽然泼辣，但是，却敢爱敢恨，皮肤细腻，性格爽朗。燕旖旎脾气是大了点，方林空跟她在一起，几乎没有一件事情能说了算。这么几天，他身上的衣服搭配，牌子，发型，甚至吃饭的口味，都要燕旖旎恩准。但是，同样的，燕旖旎没有一件事情，不是做到尽善尽美。虽然有少许霸道，不过，却服侍的方林空没有半点不满。在床上更是尽力满足方林空的一切要求，比起这方面生涩的墨菲儿，更让初尝异味的方林空留恋不已。

    蜷缩在方林空怀里的燕旖旎，感到方林空醒了过来，呢喃几句，换了个更加舒服的姿势，紧紧的抱住了方林空。两人都是全身**，这样的扭动，摩擦到敏感部位，让方林空再次唤醒了男性的本能。

    “豢火！你难道就不能不去那个可恶的勾离大陆么？”

    激情过后，燕旖旎更加显得风情万种。她的纤美手指，不断的在方林空的胸口画着***，一双美眸盯着方林空，带着渴望的神色。

    方林空不知该如何回答这个问题，只得苦笑一声开始胡扯道：“旖旎！你要知道。去勾离大陆我并非是个人意愿。如果哦拒绝的话，那么，就什么也不必想了。你所希望地东西，亦是不可能出现。”

    燕旖旎脸色渐渐变得凄美，对方林空说道：“我就知道你不会放弃，不过，我还有最后一个请求，我要你答应我！”

    方林空对去勾离大陆并不十分担心。就算那里有什么危险，他也有那个自信，应付的来。因此，无法理解燕旖旎的担忧，很爽快的答应道：“如果我能够回来，无论有什么要求我都答应你。”

    燕旖旎眼神逐渐变得炽热，再次缠上了方林空的**胸膛。缓缓的说道：“我要在你离开之前，跟我结婚！”

    方林空险些一个跟头滚下床去，面对这诱人美女，方林空不是不曾动心。但是，他并非豢火本人。而且，他还有不少自己私人感情问题需要处理。哪敢答应跟燕旖旎结婚？他只得胡乱推搪，说道：“我是否能够回来，还不可知。我不想你付出这么大的牺牲。如果我能安全回来，我们再来商讨这个问题吧！”

    听到方林空的拒绝，燕旖旎也不生气，只是一脸失望地默默走下床。穿起了衣服。

    看着无限美好的娇躯，被一套最新的时装遮住，方林空恋恋不舍的收回眼神，双手扣了一个法印，地上的衣服凭空消失，全套出现在他的身上。

    “每次见到你，总会发现你又学了新的本事！这套净衣咒你原来可不会！”

    燕旖旎淡淡地说了一句，却吓得方林空心脏加速了几分。他偷上别人的女友，本来就心中有鬼，生怕被人识破。但是。接下来燕旖旎没有继续这个话题，让方林空偷摸一把额头的汗水，挽起燕旖旎的纤腰，出了客房去餐厅吃饭。

    亚太地区的合格者。都接到了去报道地通知。方林空跟燕旖旎。和北奥战队的队友告别。他亦是非常好奇，列缺子为什么要他进入勾离大陆。而谜底即将揭晓。

    这次亚太地区的合格者，总共八十九人。这回就不用去地下斗场那么大的场面。周顷哲已经命令在日本的国际妖联干部，先给他们培训一番。

    国际妖联虽然组织松散，但是作为国际第一大的黑暗世界组织，在财力上是非常雄厚的。日本分部更有下属地无数财团企业，跟远在非洲的苏丹分部，不可同日而语。

    为了掩人耳目，这次的聚集地点，是在富士山下的原始森林中。

    富士山四周有剑峰、白山岳、久须志岳、大日岳、伊豆岳、成就岳、驹岳和三岳等“富士八峰”。由于火山口的喷发，富士山在山麓处形成了无数山洞，有的山洞至今仍有喷气现象。最美的富岳风穴内的洞壁上结满钟乳石似的冰柱，终年不化，被视为罕见的奇观。山顶上有大小两个火山口，大火山口，直径约八百米、深两百米。天气晴朗时，在山顶看日出、观云海是世界各国游客来日本必不可少地游览项目。

    富士山的北麓有富士五湖。从东向西分别为山中湖、河口湖、西湖、精进湖和本栖湖。山中湖最大，面积为六点七五平方公里。湖畔有许多运动设施，可以打网球、滑水、垂钓、露营和划船等。湖东南的忍野村，有涌池、镜池等八个池塘，总称“忍野八海”，与山中湖相通。河口湖是五湖中开发最早的，这里交通十分便利，已成为五湖观光地中心。湖中地鹈岛是五湖中唯一的岛屿。岛上有一专门保佑孕妇安产地神社。湖上还有长达一千两百六十米的跨湖大桥。河口湖中所映的富士山倒影，被称作富士山奇景之一。

    西湖又名西海，是五湖中环境最安静的一个湖。据传，西湖与精进湖原本是相连的，后因富士山喷发而分成两个湖，但这两个湖底至今仍是相通的。岸边有红叶台、青木原树海、鸣泽冰穴、足和田山等风景区。精进湖是富士五湖中最小的一个湖，但其风格却最为独特，湖岸有许多高耸的悬崖，地势复杂。本栖湖水最深，最深处达一百二十六米。湖面终年不结冰。呈深蓝色，透着深不可测的神秘色彩。

    富士山的南麓是一片辽阔的高原地带，绿草如茵，为牛羊成群地观光牧场。山的西南麓有著名的白系瀑布和音止瀑布。白系瀑布落差二十六米，从岩壁上分成十余条细流，似无数白练自空而降，形成一个宽一百三十多米的雨帘，颇为壮观。音止瀑布则似一根巨柱从高处冲击而下……声如雷鸣，震天动地。富士山也称得上是一座天然植物园，山上的各种植物多达两千余种。

    在静冈县裾野市的富士山麓，还辟有富士游猎公园，面积七十四万平方米，豢养着四十种一千多头野生动物，仅狮子就达三十多头。游人可驾驶汽车。在公园内观赏放养的各种动物。

    此外，富士山区还设有幻想旅行馆、昆虫博物馆、自然科学厅、奇石博物馆、富士博物馆、大型科学馆、植物园、野鸟园、野猴公园和各种体育、游艺场所等。

    只不过，非常可惜的是，国际妖联虽然在富士山区，有大量地私人产业。但是这次启用的，却不在任何风景区内。反而设置在了人迹罕至的地段。

    能够通过这次考核的妖怪，都是实力超班的家伙，因此，当方林空赶到汇合地方的时候，顿感凶气肆意。袁天空此次正好跟方林空同行，这名来历神秘的妖怪。亦是轻松过关，在斗场上击败了对手。甚至妖力反噬之下，连操纵符鬼地御鬼道士都口喷鲜血，重伤倒地。

    并不是每个人，都象方林空跟迪纳胡斯一般，需要隐藏实力。袁天空就完全没有这种打算。当时斗场的妖气测量仪器，得到了接近六万的数值。这次来参赛的妖怪们，妖力破万的并不在少数。甚至比袁天空妖力更高地也不是没有，但是，那一刻。在斗场上，任谁也能感到袁天空的凝练无匹的杀意，足够让高出他几班的妖怪胆寒。

    实际上，周顷哲。并不是要招收一帮。妖力数值低微，却拥有最精准的操控本领的变态。他只要你够强就可以。只不过妖力高强的妖怪。多半身份地位不低，平时都是颇有气派之人，要他们去给别人担当护卫警队，实在太没面子。

    虽然这次大多数地报名参与选拔者，妖力都在三千以下，但是，能以低于三千妖力，完成考核的只有方林空一个人而已。

    粗犷而高大的木屋，在地面上先是垒起一公尺半的平台，然后在搭建了两层高的屋子。一层是通畅的大厅，象酒吧多过民居。二楼是二十几间左右的房间，看起来，像是森林巨魔居住的鬼怪屋。

    方林空一脚踏进这里，就有几道颇不怀好意的目光向他射来。虽然，妖怪们没有唯妖力论者，但是方林空的妖力也实在跟这里地家伙，不成比例。

    闹哄哄的一楼酒吧，并不因为是建造在人迹罕至的地方，而显得荒凉。吧台后的酒柜，装满了来自世界各地地美酒，一个穿着白色服务生制服地帅气男子，正在含笑给众人服务。

    大多数，性格稳重，孤僻，或者傲慢的妖怪们，都在小角落里摆酷，只有不到三分之一地妖怪，在寻找着热闹。在这个三百多平米的空间内，到处都充斥着弥漫的妖力波动。不时有两故妖力对冲一记，引起大气的强烈震动。

    方林空驱车而来，十分悠闲的看了一路的风景。踏入这里的时候，脸上还有着沉醉迷恋的愉悦。当数股强大的妖力直击而来的时候，方林空体外一层隐现的护罩，有如幽深的海底漩涡一样，吞噬了这些试探过来的妖气。他这么一动手，几乎每个人都认出了他是那个以最弱妖力，却最快晋级的豢火。

    而方林空背后的袁天空，更是实力在这群妖怪中，也是数一数二。两人的出现顿时惹得酒吧里鸦雀无声。

    半晌，才有人开口说道：“今年最有人气的组合，妖力排名第三的袁天空，跟妖力排名倒数第一的豢火先生到场！”

    说话人的阴阳怪气，让本来沉静的气氛，顿时哄笑起来。不过。这些妖怪即便在哄笑的时候，也都目光炯炯，盯着方林空跟袁天空，虽然方林空地妖力数值不堪一提，但是，无论是擂台上的表现，还是刚才化解众人妖气冲击的手段，都让大家不敢小觑。

    方林空冷哼一声。浑没把别人的敌意，当作怎么一回事。

    心道：“要是老子力量全开，吓死你们这帮混帐。”

    袁天空在战斗时霸意十足，手段狠辣，但是，在这种时候，却显得温文尔雅。跟在方林空的身后，微笑着走进了酒吧。然后两个人找了一个没人的空坐，坐了下来。

    唯一不属于他们这一帮的，就是那个穿白色制服的服务生。他看到方林空他们两个坐下，微微露齿一笑。大声喊道：“两位想要喝点什么？”

    方林空一招手，说道：“要两罐果冰汽酒！”

    “好哩！接着！”

    方林空一抬手，正要借助两罐果冰汽酒，突然一只大手横空而过，抢先握住了这两罐东西。大手地主人，把两罐果冰汽酒放在了自己的桌子上，淡淡的说道：“来这里的人。都要做一个简单的自我介绍。你们两个是最后到的，让我们可等了很久啊！是否该表示一下歉意呢？”

    袁天空微笑不语，方林空却一下子站了起来，说道：“要歉意？好！我这就大量批发给你！”

    他想也没想后果，一脚就踹了过去。

    挑衅的妖怪，身材高大魁梧。全身肌肉鼓起，有如一个一个地小兽在窜来窜去。显然蕴涵了可怕的爆发力。看到方林空动脚，脸上出现了残忍的笑意，他坐着纹丝不动，左手一挥。拳头已经迎上了方林空的踢来鞋底。

    在场的妖怪，都对两人地拚斗，十分有兴趣。几个靠近两人的妖怪，都自动让开了地方。

    在即将踢上对方拳头的时候。方林空嘴角微微一挑。眼神中出现了一股清澈无比，却森寒无匹的杀意。在万万不可能的情况下。脚法一变，竟然在瞬间提速了十倍以上，连续幻化出十八腿，组成了一道奇异的符咒，这才迎上了对方拳头。

    在那名挑衅的妖怪心灵中，一道先期而来地精神诅咒，先在精神层面上跟他硬拚一记，震的他妖力涣散，这才是一道快速无论的腿劲撞上了他早就虚弱无力的拳头。不提防方林空竟然有此奇招，虽然体型跟方林空相差悬殊，但是，这名貌似强悍的妖怪，在一个照面之内，就给方林空踹飞了出去。直到狠狠的撞上了木屋的墙体，这才被震的反弹回来，狼狈的扑跌到地面。

    “法武双修！好厉害的小子！”

    顿时有人认出了方林空使用地腿法奥妙。就算是平凡的妖怪们，也大多都懂些武功，也都精善法术。但是在战斗的时候，依靠本能的妖怪还是比较多地。能把学来地武功或者法术运用到战斗中，就需要极为专业的训练，或者历经百战地磨练。

    不过，当战斗模式固定之后，妖怪们便很少去改变。每个妖怪都有自己最擅长的本事。方林空把法术跟武功合并起来，在战斗中混合运用，这种方式虽然威力不凡，但是，他需要的精神跟**的配合，也是非常艰难的，很少有人采用这样的战斗模式。因为，那太难做到。同样的法术跟武功，各自使出来并不难，混合在一起使用出来，也不是不可能。但是如何在战斗中配合无间，发挥真正的作用，那才是最为关键的。只要时间上一个拿捏不准，就是拿自己生命在开玩笑。

    能够完美的融合两者之间的平衡，随心所欲的运用各种法术，配合武功在战斗中发挥威力。这样的人，是值得大家尊重的。妖怪们，向来尊重强者。而方林空只用一招就证明了自己。

    踢飞了挑战者，方林空一脸轻松的取回了放在那名妖怪桌子上的果冰汽酒，同在这个桌子旁边坐的两名妖怪，在方林空的凛冽眼神下，不敢对视，任由方林空践踏了他们的尊严。

    他们都对同伴的实力，深知底细。方林空的一脚虽然变幻无方，但是毕竟力道太弱，还不足引起他们的恐惧。但是，被踢飞的那名妖怪，竟然一直没有站起来，这个状况十分反常。显然，方林空的劲道中，还有不为人知的精微变化，才能产生如此的破坏力。

    “哦！大家既然都到齐了，我这个兼职的侍者，也该下班了。我是大家这次的教官，教导大家怎么在勾离大陆互相配合，成为合格的护卫警卫队员。现在，我们要选出一个队长来，不知大家可有人选？”

    本来笑容可掬的侍者，一把扯下了白色的制服，配合他挺拔的身材，脸上修剪的非常美观的小胡子，顿时给人一种，当年横行加勒比海的海盗船长的威仪。

    每个妖怪，都回头看这位突然露出身份的教官，不少家伙，脸上都带着不屑的表情。不过随即，他们就知道自己错了。

    轰！随着整个木屋的崩溃，一道强横无比的妖力，突然在人群中爆发出来。

    方林空跟袁天空各自张开护身的气罩，但是也没能止住，被强劲妖气吹走身躯。

    妖力值:

    两千三百四十五……

    六千二百五十一……

    一万……

    六万七千……

    十万……

    “大家好，我是国际妖联日本分部的负责人。我的中国名字，叫做九头鸟，也有人污蔑我，叫我九头虫。我的日本名字，叫做八岐……，虽然传说我是日本的守护神灵，但是，其实我是中国人来的……哦！错了，是中国妖怪。”小.说.t.xt.天.堂



第六回妖兽战甲 

    “下一个！”

    方林空一把摔飞了第十二个挑战者，意气风发的叫嚣道。

    “靠！连李别克他都能干掉，那家伙可是妖力一万三！”

    并非每个妖怪，都象方林空般爱出风头，因此，来跟方林空争夺队长职务的妖怪并不多。李别克被方林空扔在地上之后，就再也没人想要挑战他了。

    而且，方林空实力尤未见底，至今为止也只有两个挑战者，让方林空把妖力提升到两千左右，就完败下来。能让方林空把妖力提升到多少，已经成了大家检验同伴实力的标竿。不过，谁也不想成为别人的笑柄，什么被人家用十分之一妖力击败的耻辱，也不是每个妖怪都承受的下来。

    为了争夺队长职位，已经连续几天，出现了无差别乱斗。方林空封印了八个元神之后，性格出现了极大的偏差，暴力倾向日益明显，虽然妖力他表现的最弱，但是，战斗力却超出这帮家伙不止一筹。要不然，哪里轮得到他来耀武扬威。

    看到冷场般的沉默，九头鸟拍拍手，说道：“既然大家都认为豢火比较合适做你们的队长，那么我们队长的自我推荐，就到此为止。这两天大家的感情都升温的很快。也学懂了怎么做一个优秀的警卫人员。下面我们就即将分发这次出发需要的装备，而且，在今天的晚上大家都会乘坐太古星梭，开始出发了！”

    说完这些，九头鸟拍拍手，微笑对方林空说道：“豢火！你来给大家分发装备！所有的东西都在这里了。”

    方林空双手一摊，走到了大家的面前，大声说道：“好了，每个人都来拿属于自己的那一份，排好队别乱了马脚！据说这次五大地区的选拔，分开来组成五个护卫警卫队。我们是老大。我可不想让人说亚洲这个大洲的妖怪，都是乱七八糟的家伙。别丢了第一警卫大队的名声！”

    虽然方林空是以暴力登上了这个第一警队大队长位子，但是，不服他的大有人在。方林空心知肚明，因此，并未摆出什么令人讨厌地嘴脸来。很快便开始分发装备。

    这次，进入勾离世界，后勤准备的十分充分。每人一套防暴军警用装甲模样的新式妖兽战甲。储物背包，具有防御护罩的帐篷。战斗用强电击警棍，野战短刀，长短三支灵能枪械，十万发子弹。恢复妖力的药水一百瓶，各种食物，饮水。医疗药品跟器械。每四人一辆越野吉普，全大队配备一架直升飞机，更有十门专用的兰道尔战斗炮和两百发炮弹，这些东西并非用于代步或战斗，而是用于炸开矿石坑。开采晶石矿。

    不过整个第一警卫大队的装备，为了给正常战斗磨损替换，还多准备出来三成。方林空分别命令三名看起来比较敦厚老实的妖怪，负责背负这些物资。

    当下就有几名妖怪撑开了野外帐篷，开始更换衣服。不小问为什么妖怪们也会害羞，这次聚齐地八十九人，有二十六名女性存在。当一顶顶帐篷展开。也有那几名暴露成狂的妖怪，就那么直接换掉身上的衣物。其中甚至还有三名身材健美，长相见仁见智的欧美风格美女。

    当方林空眼光扫去的时候，这三名女性妖怪，并未有任何不好意思，甚或害羞的怯意，反而更加明目张胆的展示自己地**，修长的大腿，小麦色的健康皮肤，究竟锻炼。毫无赘肉的小腹，高耸挺拔的双胸……

    “真他奶奶地开放！”

    方林空暗自咒骂一声，也不知咒骂的对象是谁，他倒是方便的很。随手一抖。身上的衣服已经变化。试了试试脚下的登山靴是否合脚，舒展了一下身体。做了几个动作，发现这套战甲确实十分舒适。运转妖力透过战甲，竟然会有一定程度的凝聚，并且提升三倍以上的强度。这套妖兽战甲本身便拥有生命，蕴涵强大地妖气，是青冥老祖的研究成果之一，已经申请过专利的项目。

    伸手抬足，练了一套招式，方林空极快的就适应了这套装备的增幅能力。其实，对他来说，这套战甲的增幅功效，有不如无，突然增加的妖力，对追求精准置敌的方林空来说，反而是一种负担。

    “嗯！这双登山靴，也有加速移动，跟增加弹跳能力的效果。普通人穿了，也可以发挥一定的战斗力。”

    方林空随手抖出地强电击警棍，按动按钮，一道湛蓝的电光，沿着长一点三公尺警棍，棍身窜了上去。长一点三公尺的警棍，握手处二十四公分，可以双手抡起，亦可以单手把握。他随手摆出架势，一招夜战八方式，瞬间全身周围涌起一道电芒组网，咝咝，噼啪的电流绽放有如蓝白色地莲花。上一秒还是动若飙风，下一妙方林空已经纹丝不动，强电击警棍也收回了腰间。

    就算有对方林空不甚服气地妖怪，也不禁对他露出来的这一手，惊佩异常。同样地出力程度，能达到这么完美控制，把力度集中，而且加速到两倍以上音速，在场能做到的绝对不超过五个。

    列缺子端坐虚空，看着刚刚在他大力协助下，跻身神极的青冥老祖，双目放出极为复杂的碧绿妖光。两人所处的正是万法魔樽的内部空间，太古星梭庞大无匹的梭体，正横亘在列缺子的背后，更显得列缺子的渺小。

    青冥老祖虽然是昆仑十二上仙，最后一个踏身此领域的人。但是，他毕竟修炼的是正宗道家**，早就孕育了元婴，只差没有飞升所需要的浑厚动力罢了。能够由元神进阶，修成元婴，是十分艰难的一道关坎，就连庄楼都没有炼成。

    列缺子出身昆仑，念念不忘的就是如何得道成仙。而他现在所修炼的功法，虽然威力巨大，得到了古神桀沌的原体，更是突破了原有的限制，但是，却再也没有可能回到原来的康庄大道。青冥老祖肉身转化，灵气真元凝缩裂变，已经拥有了仙人躯体，体内的能量更是跃上了一个层次，修成了最为纯粹正大的仙气。

    青冥老祖原来矮小的身躯，也发生了变化，虽然外貌的改变只是变得更加古拙清奇，但是身上洋溢彭湃的浑厚能量，让青冥老祖多了一股无法言喻的气质。

    青冥老祖扬了扬两道更为浓密的修长白眉，终于回应列缺子的眼神，说道：“列缺师弟这些天已经琢磨透彻，如何降服血神幡了没？是否要把虹瑚子释放出来？”

    列缺子摇摇头，说道：“二师兄已经被血神幡的邪气沾染，早就成为了修道人最为恐惧的血神子。我们虽然能解脱他离开血神幡的束缚，但是，要是给他恢复人性，就非常麻烦。先不说我们哪里来的时间，给他忙这种事情。就算恢复了他本性……哼！虹瑚子的本性也好不到那里去。这种无聊的事情，我是不会去做的。”

    青冥老祖叹了口气，说道：“总是同门一场，若是任由他堕落下去。日后终究会有一天，二师兄会跟着血神幡一起形神俱灭。只可惜了他千年的修为……”

    列缺子淡淡说道：“血神幡的内核，终究还是血神经。血神经上附着的神魔，是我们也无法理解的存在。徐奂以鬼道中至高无上的法门，封住的血神经。也让这头神魔沉睡在血神经内。可是若再让这血神幡吸收过多的精血魂魄，只怕这幡上所附的十二头血神子，就会震破封印。让这头神魔苏醒过来。若是给这头神魔凶性大发，甚或吸收了几头血神子，只怕再也没什么手段能制住它。地球上至少要死一半的生灵。”

    青冥老祖苦笑道：“都说列缺子师弟，你天性凉薄，寡恩负义。我青冥背叛昆仑，投身魔道。若是给人说，我们正在为天下众生苦恼，只怕没人肯信！”

    列缺子对青冥老祖的自嘲，全无反应，淡淡的说道：“四师兄还是太在乎世人看法。你修成仙道，但是若不在这万法魔樽的庇护下，只怕接触外面天地元气，就要立时飞升。只有过了粹炼精元这一关，才能出去。只怕这次勾离大陆之行，我们师兄弟要一起闯一次了。”

    青冥老祖沉声说道：“列缺子师弟，难道你已经下定了决心，要把血神幡毁掉，修炼血神经么？”

    列缺子点头说道：“确实如此。我只要找到合适的材料，就要把这血神幡上的十二头血神子另外镇压。然后解开血神幡上封印。只要我能够修成血神经。再吸收了这十二头血神子。说不定，就能去做那件事情了！”

    青冥老祖心里微微一惊，虽然他已经修成仙人，但是依旧对列缺子嘴里说的那件事情，有些惊惧。青冥老祖只是问道：“难道你要取回昊天神剑？”

    列缺子摇摇头说道：“昊天神剑在方林空那里，跟在我手里并没有差别。毕竟那只是一枚钥匙罢了。谁开门都是一样，反正我们都可以进的去！只不过，要进入到那里，我们三个人加在一起，力量都还不足够。此事，要压后再说！”

    两人沉默半晌，还是列缺子说道：“我们现在还是出发去吧！方林空是我们最重要的棋子，绝不能有所缺失！”

    轰然爆响之中，世界支离破碎。太古星梭已经冲破虚空……　小＿说txt天'堂



第七回最高议会 

    猎魔团的内部，分成了六大骑士团，三大机构。分别是圣炎骑士团，星光骑士团，炎狮骑士团，屠龙骑士团，黄金骑士团，血十字骑士团。执法会，元老会，跟原罪裁判所。

    其中，圣炎骑士团的团长正好就是阿伦修丁司。

    名义上，猎魔团的团长职务最高，但是，猎魔团的实际权力，却是掌握在元老会的手中。执法会跟原罪裁判所都直接听命于元老会。不似六大骑士团，直接听命于直属的团长。再由团长来决定，他们是愿意听命于元老会，还是效忠团长大人。这个权力结构之间的细微差别，是非常令人匪夷所思的。

    勾离天书即将开启，这么大的事情，猎魔团不可能一无所知。跟美洲除灵师公会一切由西海大会长说了算不同，猎魔团的元老会也有着猎魔团事务的决定权。西海没有作出任何动作，他根本就是看着周顷哲折腾妖怪们，而乐不可支。妖怪们有事情作，对减少犯罪率大有好处，西海又不是吃饱了没事做，非要挑起争端。但是猎魔团成立数千年，对妖魔的态度，一向是杀无赦。虽然近五十年来，因为国际妖联的强势，各种人类与妖怪间的条约签订，猎魔团已经安分了许多。但是要一帮老古董眼睁睁的看着周顷哲要去扩张妖怪们的势力，而坐视不理，那是完全不可能的。

    因此，元老会紧急召开了最高议会。要求阿伦修丁司出战，挫败国际妖联的这次阴谋。

    元老会的理由倒也十分充分，周顷哲是野心极大之人，绝对不会仅仅玩一次异界大富翁，寻找些财宝就罢休。一旦，给他掌握了丰富的资源，打造出无数的法宝神兵，甚至提升妖力的基因药剂，神妙丹药……妖族的力量上升就会不可遏制。

    妖怪们的势力会逐渐压倒人类一方，当战争的端倪，没有足够地资源，猎魔团会丧失平衡战争的能力，只有任由国际妖联宰割。

    阿伦修丁司无奈的看着正在讲台上，陈述观点的元老，这已经是第六位发表看法的老不死。他回头对身边的猎魔团团长低声说道：“上次，这帮老家伙们跟周顷哲达成了协议。让我们两个出战元乾坤，也是这么慷慨陈辞。后来，在被那个神秘人物，击伤了兀东神跟团长大人，我们被迫撤退。狙杀庄楼计划流产。元老会似乎没有任何人出来承担责任。周顷哲能够在国际妖联一手遮天，说起来，元老会功劳不可抹杀！”

    猎魔团的团长。全身都笼罩在一团昏暗的光中。对阿伦修丁司地抱怨，他只是低低的叹息，一把柔和却又威严十足的声音，传入了阿伦修丁司的耳朵：“如果元老会发出指令，我也无能为力。只不过。你要是去破坏国际妖联的这次计划，只怕会遇上那个神秘的列缺子。虽然你是我们猎魔团最为优秀的，甚至能力在在我之上，但是，我依然不看好你跟他地决战。”

    阿伦修丁司微微一笑，说道：“我是最后一位进入神域的人，列缺子虽然不知何时踏足这个领域。但是他修炼的时间一定比我更长，在经验跟领悟上，我差给他很多。不过，若是说我一定会输给他，那可未必。说实话，他传来消息，说要取消我们的决战，对我来说是非常失望的事情。若是元老会决定了向国际妖联宣战，我一定不会错过这次机会。”

    猎魔团团长，叹息一声。不再劝说。阿伦修丁司连元乾坤都多次挑战，在文雅地外表下，有着难以遮蔽的疯狂战意，他当然不会怕去跟列缺子一战了。

    最高议会的决定。猎魔团团长可以驳回四次。但是，当一个元老会通过的议案被团长反驳四次之后。元老会就会拥有弹劾团长的权力，进行新的一轮投票，选择另外一位团长。

    这个时候，周顷哲已经把所有的筹码都压在了打开勾离天书上面。猎魔团要是跟国际妖联开战，周顷哲肯定会不惜一切代价反击。这个后果，将是难以预料地糟糕。猎魔团的团长，事先已经驳回了三次最高议会的提案。

    这次，猎魔团团长也不打算通过战争提案，接下来，元老会便要提出罢黜团长的议题。团长冷眼看着热闹无比的会议大厅，他知道，某些事情已经不可逆转。不过，为了一些愚蠢的疯狂念头，就要贡献出自己的生命，跟一切，那并非他愿意作出的选择。本来，元老会是不敢跟他正面破裂的，因为团长的个人实力，冠绝全团。但是，现在元老会，有了另外一个选择——阿伦修丁司。只要元老会一力支持，他这个团长是早晚要被阿伦修丁司取代地。

    刚才的简单沟通，团长也不知阿伦修丁司最后会作出什么决定。

    猎魔团有最高议会，很有趣的是，东方道门，也有一个。最近一些年，随着一些全盘西化的政策制定，某些恨不得让全体中国人，都转变成欧美人种地白痴领导，很是努力地把所有东方文化批判的抛弃了，而把西方文明有选择地继承了。

    东方道门的最高议会，是每个门派出两名，然后再在这两名成员之外，进行实力排名，排名前一百的人，可以直接拥有最高议会席位。这种综合了西方两院制的席位选择，倒是颇为有中国特色，因此，颇为受大家欢迎。

    跟猎魔团成员比较纯粹，信念较为坚定不同，东方道家，本身就是非常庞杂的流派，在吸收了无数的诸子百家，甚至异邦宗教，更延伸出很多奇门宗道。正派的如龙门，莲华，邪祟的诸如魔门，鬼道，甚至，很有一部分妖怪是人类转生而成。这部分妖怪，十有**来自东方。

    因此，虽然东方道门一样对邪恶妖怪深恶痛绝，但是却不是象西方宗教那样，来自根本的不可调和。只要妖怪们不是非要做些人神共愤的勾当，大家坐下来喝喝茶，聊聊天，也并非不可能。

    周顷哲想要改变妖怪们的生活，东方道门的态度就非常奇怪。一部分认为要遏制周顷哲野心，另外一部分认为，如果周顷哲能够开放勾离大陆，对人类跟妖怪一视同仁，大家一起携手开发这个资源丰富的异世界，那么也不失为一种良好的开端。毕竟地球上适合用来修炼的东西，已经枯竭。大家都非常穷。

    昆仑作为道门第一大派，占据了多数席位，崆峒有庄楼大宗师坐镇，也是强势集团。其余的道门大派，也各自有其潜力所在，跟猎魔团的最高议会激烈到要废黜团长不一样，东方道门的最高议会，虽然商讨的热烈，但是却非常和谐。

    丹霄子冷眼看着眼前这班后辈，心里啼笑皆非。

    他是已经飞升的仙人，对勾离大陆倒是没有什么兴趣。不过，昆仑是他的出身之地，丹霄子也不想让自己的师门，越趋消亡。而想要带回大批的资源，给昆仑做库藏，首先通道问题就很难解决。毕竟，他也没本事在异次元空间来去自如。更别说去做搬运工般的苦力。

    梨罗星系距离地球虽然比较近，丹霄子来去一次，也得几百年的时光。

    闻仲达非常无奈的在喧嚣的大会场上，做着凑数的勾当。昆仑要重组金光伏魔剑阵，就是因为丹霄子的突然回归。虽然闻仲达非常不愿意成为昆仑的主要战力，经常去做打生打死的勾当，但是形势比人强，有丹霄子在，闻仲达最终能做的选择，仅仅是在昆仑的九口镇派仙剑中，选择哪一口而已。

    昆仑现在缺了，列缺双钩，破空子的仙剑斩空，青冥子的古剑青冥。只有虹瑚子的飞剑虹霓，青丘子的飞剑青元，丹霄子的飞剑古霄，老六韦少游的九霄环佩，麒麟子的佩剑麒麟，老八钟先生的明肌雪，老九知非子的无形剑，老十虬髯客的青螭、紫虬两口飞剑，还有排名仅在列缺子之上的轩辕残缺从不离身的日月炫光钺。这九大仙器威力不相上下，造型亦是各有千秋，还作别人，连摸一下都要问过自己，是否有这等资格。闻仲达很受丹霄子看重，因此，可以在个人喜好上面，略作选择。

    闻仲达不想仓促从决定此事，因此，一直找借口在拖，反正，丹霄子选择极严，如东心雷，周煌，石镜，闻人听涛等昆仑仙道小一辈的杰出子弟，都没有给丹霄子看在眼里，根本未有资格去修炼金光伏魔剑阵。他也不担心会有人来选了中意的飞剑，自己落得个退而求其次。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第八回一战成名 

    每个人初次见到太古星梭，都会禁不住赞叹。如此庞大的法器，本身就是非常罕见的。当国际妖联的四大执行主席，都出面给这支混杂了地质学家，药物学家，炼金术士的地质勘探队和数量跟地质勘探队相等的护卫警卫队送行。周顷哲跟张荣膺当然无法亲自主持这次勾离世界考察，但是他也派出了一位领队，就是那位日本的国际妖联负责人，九头虫大人。

    而列缺子是当仁不让的地质勘探队警卫队的总队长。

    太古星梭的启动，除了有万法魔樽提供动力，还不足够。他还需要有人能运用勾离天书，让这件黑暗世界排名第一的宝物，在人间界开启。

    周顷哲已经安排了法师队伍，不过，至少要三天时间，才能够打开一个容纳太古星梭出入的通道。在这个期间，大家都没有什么事情好做。

    周顷哲也晓得，自己的计划，只怕会被其他势力干扰，因此让出发的队伍，在他的老巢香港附近的公海上集合。在停留太古星梭的海域附近，国际妖联至少布下了十几道警戒封锁，集合了国际妖联一成以上的战力。这已经是周顷哲短时间内能集合起来的全部手下精英。配合最先进的快艇巡逻的还有五艘最为古老的幽灵船，这五艘幽灵船，都是它们的那个年代，最大，最强的战舰，虽然现在看起来风帆都破烂不堪，甲板亦是有些损毁，但是，无论是行驶速度，还是战舰的防御力，都比现在最先进的战列舰，强横不知多少倍。

    迪纳胡斯现在非常矛盾，国际妖联有这么大的动作，其目的自然宏伟之极。但是。已经成功的混入了国际妖联的这次行动中的迪纳胡斯，已经接到了猎魔团的绝密指令，让他配合猎魔团的这次大举偷袭。

    老实说，放弃这次行动地原本目的，去探索勾离大陆的奥秘，迪纳胡斯还真是舍不得。他黄金斗焰修到第十级之后，还没有趁手的武器，若是给他混在警卫队中间。潜入勾离大陆，至少寻找到上佳的原材料，不会是很大问题。而现在一切都要以猎魔团的元老会指令为第一行动指导。

    有一搭没一搭的跟幽灵船伊丽莎白女王号上的船长聊天，迪纳胡斯地任务，就是在战斗开始的瞬间，击沉这艘五百年前纵横无敌的战船，给猎魔团的战斗部队。在国际妖联的封锁圈上，开一个口子。

    “有敌袭！”

    最外围的防线，突然传来了信号。幽灵船的船长，立刻一挥只剩下五根枯骨地左手，命令部下准备战斗。此时。迪纳胡斯深深的压抑了，少年人心目中对异世界大陆的向往，手上黄金斗焰运起，一拳轰向了甲板。

    咔咔！吱吱！空轰隆！

    幽灵船的甲板，凝聚着无数冤魂的怨念，单纯地物理攻击，是无法损伤其分毫的。但是炎狮家族的嫡传黄金斗焰。虽然是火焰系斗气，毕竟脱胎与猎魔团的正宗神圣光明斗气。对死灵的克制是天生的优势。

    这艘幽灵船的船长，当年就是纵横七海地强横之辈，成为幽灵之后，更是杀人如麻，身上缭绕的冤魂不知凡几。给国际妖联几名死灵系魔法大师收服之后，先后附加了不少附魔法术上去。迪纳胡斯若是抢先对付他，只怕一时三刻还未必能战胜这个汇聚了全船死亡能量的船长。但是船身庞大的幽灵船，可就没有那么强的防御力了。

    射人先射马，擒贼先擒王！

    迪纳胡斯亦是明白这其中的战略关键。

    “是奸细！大家上。撕了这个叛徒，给大家做补养！”

    迪纳胡斯黄金斗焰十级的力量，何等刚猛，幽灵船当即被轰的一分为二。断裂开来。只不过。幽灵船本身介乎实体跟灵体之间，修复能力极为强大。断裂的两半船体……并没有如普通巨型客船一样，立刻沉入海底，而是由一股无名的力量所牵引，在海面上打着转。这艘幽灵船上地所有幽灵船员，都嚎叫着扑向了迪纳胡斯。

    “这个疯子，果然开始了发疯！虽然看在同为人类的分上我应该帮助你一把。不过，这种帮了你，我就稳死场面。还是你一个人撑吧！我没兴趣！”

    方林空早就注意到迪纳胡斯的异常举动，这个傲慢的西方少年，根本不懂人际交往。刚才居然去跟一把骨头架子地幽灵船船长，拉起来家常，这本身就透漏出非常不秒地信号。

    远远的看着迪纳胡斯全身金黄火焰爆发，跟幽灵船地船员们战在一起，方林空不无叹息，但是却爱莫能助。这里的妖怪足有上万，包括后勤的，足够组成一个正规师。要方林空来个力敌万人，还不如让他趁早自杀来的干脆。就算八神极联手，最多也不过杀个几进几出，露一把威风之后，就逃之夭夭，也没有可能打的过，这里这么多的妖怪。一旦被围困住，神仙也要累死的。

    迪纳胡斯虽然十分优秀，但是国际妖联高手辈出，战斗力超过他的妖怪，不是很少，而是太多。他少年得意，觉得自己十几岁就取得如此高的成就，已经非同反响，但是妖怪们几千几百的修炼下来，终究也不是在浪费光阴。也许他日后的成就会超出这些靠积累修炼时间，来慢慢提升功力，资质并非天才的妖怪，但是凭他现在的实力，还未够班。

    幽灵船的船长，对自己战船被毁，愤怒异常。在看到船员们，久战不下，便亲自下场。手中的圆锥刺剑上下一挥，两道交叉成十字的灰蒙蒙剑气以超越声音的速度，切割向迪纳胡斯的后背。围攻迪纳胡斯的幽灵船船员，首当其冲的被这两道剑气划过，每一个被这道剑气冲击的幽灵船船员，都爆成了一团灰色雾团，附着在剑气上，形成了沉沉哭号。

    迪纳胡斯把黄金斗焰，凝成骑士长枪，每一枪都会带走一条幽灵船上的冤魂。当幽灵船船长的十字剑气及身地一刻。他黄金斗焰的长枪，往下一压，然后奋力挑起，以最正规的骑士冲刺，想要击溃幽灵船船长的诡异剑气。

    黄金斗焰发挥了破邪的属性，迪纳胡斯的黄金火焰枪，威力强猛，围绕在幽灵船船长剑气上的冤魂。被立刻蒸发，但是剑气本身，虽然亦是不敌他的黄金斗焰，却发挥了极为阴损地特性，牢牢纠缠住了迪纳胡斯。

    幽灵船船长，等的就是这一刻，他圆锥刺剑一挥。仰天长号，整艘幽灵船上的死亡气息，跟千万冤魂在一瞬间开始集中到了他的身上，本身就有由冤魂构成的幽灵船，解体成了冲天的黑气。束缚住了迪纳胡斯。“真是倒霉的家伙。”

    方林空闭上了双眼，等他再度张开地时候，已经下定了决心。虽然他不是一个乐于助人的好学生，但是眼睁睁的看着一个人在他的眼前被幽灵击杀，方林空做不到！

    “那个混帐，你去死吧！”

    念叨着跟行为毫无关系的胡话，方林空五指虚抓。一团冰焰凭空而生。正在太古星梭上地妖怪，都晓得方林空妖力虽弱，但是实力强悍，都习惯了他以最低妖力出击。不过，方林空手上的这团冰焰，妖力浓度高的惊人，在一瞬间已经超过了方林空平时出力的十倍，能量数值破万。这让他身边的妖怪都大为惊讶，不知方林空要使出什么惊天动地的手段。

    “狂奔吧！北极霸象！请你自由的飞翔……”

    被方林空以斗气弹方式打出地冰焰，由小变大。一头咆哮怒吼的庞然巨兽，在海面上踏出了一道冰雪长廊，冲向了迪纳胡斯跟幽灵船船长战斗的方向。

    这貌似协助幽灵船船长攻击迪纳胡斯的一招，在接近迪纳胡斯的一刻。n正好幽灵船船长惊天动地的一记幽灵波动炮轰出。而北极霸象无巧不巧的拦在了幽灵波动炮的瞄准中心。汇聚了幽灵船全部能量的一击，正好轰在北极霸象的身躯上。

    组成这个强大式神地符纸。被立刻轰出了原形，北极霸象巨大的身躯，经受不住如此强劲的幽灵波动炮，几乎是瞬间就灰飞烟灭。迪纳胡斯有了这么微小的时间差距，已经运劲震开身上地束缚，在轰穿北极霸象身躯，只略微滞缓就继续破空而来地幽灵波动炮轰到身上之前，已经躲入了大海。

    方林空故作气愤的骂道：“他奶奶个混球，这幽灵船地骷髅指挥官，实在太不讲道理。竟然把我的北极霸象也一起给轰杀了，这个可是我在擂台上的战利品啊！”

    “那个半死不活的带帽子的！说的就是你，陪我北极霸象来！”

    方林空双手运劲，妖力化成两道妖异气刀，踏波逐浪，就要去给自己的北极霸象讨回公道。

    周顷哲亲手布置的警戒防线，当然不会只招呼海面上而已，在海面下的水底，更有无数的水族在游弋。方林空这种摆明了不讲理的打法，立时惹起了水下部队的拦截。白鲸生冒出了海面，沧浪水刀横切，拦住了方林空。

    方林空暗道一声，冤家路窄。他对白鲸生这个妖怪，印象十分深刻。当年被人捆绑在台桌上，当货品般乱扔的家伙，在方林空眼里，从没觉得白鲸生是个强手。

    只不过，莫名其妙的，每次见到这个水族妖怪，方林空都会有些心虚。

    “这位同仁，你是想帮助外敌，还是真的不知死活？别说我没提醒你，赶快回去太古星梭上，等着滚蛋吧！”

    白鲸生的沧浪水刀跟方林空手上的刀气一碰，一股古怪的力量，立刻侵入了白鲸生凝聚出来的水刀。一察觉不对，白鲸生立刻自行震断了水刀，后退一步，但是方林空狂踹的双腿，已经接踵而至。

    “靠！我一时技痒，想要干掉那个叛徒显显威风，谁知竟然被那个该死的船长连我的式神，都轰碎了。我若是不去讲理，谁赔我的宝贝来？”

    白鲸生注射了龙兽基因之后，熬过了无数次的排异反应。在生死边缘徘徊了不知多少次。但是妖力终于取得了重大突破，目前已经飙升到了两万多。他修炼的水系法术，更是因此出现了翻天覆地的变化，一跃成为国际妖联的重要战将。

    他出手拦截，本想这个妖怪，妖力弱地不成比例，还不是手到擒来。这一出手，他才知方林空有多么难缠。在海面之上。白鲸生的水系修为，还有加乘威力，但是他倾尽全力，也只跟方林空斗个平手。

    “出力……一千八百！战胜率，不足百分之三十……”

    “出力两千！战胜率，还是百分之三十！”

    “出力两千四，战胜率。百分之四十！”

    方林空每次提升功力，发现自己的优势并未明显提升，不由得怒骂一声，再次提高。他可不晓得，白鲸生已经是暗自叫苦。每一分潜力，都被方林空压榨出来。明明对方就是比自己弱，妖力提高的也非常缓慢，但是战斗的主动却一直掌握在对方手里。

    “真他娘的见鬼！哪里冒出来这么个怪才？这身功夫来我们国际妖联做教官都富富有余了！”

    白鲸生跟方林空斗的海面浊浪腾空，惊涛怒浪。已经沉在海面下的迪纳胡斯，也没有闲着，跟白鲸生地手下正在艰苦奋战。他的黄金斗焰，最不适合在海底战斗，因此实力大大的打了折扣。

    就在这个小规模的骚乱出现之后，天空中出现了一道神圣无比的纯白光线，划破天空的光明火焰，在掠过了迪纳胡斯上方的时候，一道媲美神罚地光雷炸开在迪纳胡斯的四周，正在跟迪纳胡斯激烈厮杀的妖怪，立即被全部清空，没人能挨过这道光雷的打击。

    幽灵船船长奋起余力。再度发射幽灵波动炮，惨白的幽灵波动能量紧追着那道神圣地纯白光芒，但是却给这道光芒，分出一道。轻易的击溃了幽灵波动炮。反噬的能量直接把幽灵船船长，送回地狱。

    海面上的妖怪。在短短瞬间，已经被来者突破了防御。方林空感到这股熟悉的威势，立刻脱开跟白鲸生的战斗，一头扎入了海底，临走还不忘好心的招呼白鲸生一声。“来了厉害家伙，大家赶紧逃命！”

    白鲸生早就看到这道纯白光芒，带着浩瀚地纯净神圣能量。而世界上有这种力量的人，不用说，也不是他能应付的来。方林空招呼一下，他非常乖觉的跟着溜到海底，躲过一劫。

    轰！轰！

    两道猛烈的炮火，划破了虚空，拦住了飙射而来的光芒，周顷哲跟张荣膺升上了半空，大声喊道：“阿伦修丁司！你不在猎魔团潜修，到我们的地盘来做什么？难道猎魔团想要正式跟我们国际妖联开战不成！”

    敛去身外夺目的纯白光明，阿伦修丁司现出了身影，他淡淡一笑，说道：“没错！猎魔团元老会已经下达了指令，全面进攻猎魔团！”

    周顷哲阴阴一笑，说道：“元老会算是什么东西，我只想知道，大会长阁下，是否随后就到？”

    阿伦修丁司朗声长笑，说道：“猎魔团如今的团长，正是鄙人。你说我到了也未？”

    这下，周顷哲可是真的震惊了。

    他惊讶道：“团长怎会不来？”

    阿伦修丁司虽然身位八神极之一，但是周顷哲并不惧怕他。神极虽然厉害，但是，俗话说蚁多咬死象。何况周顷哲也不是吃素地，他手下的妖怪，一拥其上，至少有八成把握，让阿伦修丁司铩羽而归。

    虽然都盛传阿伦修丁司是猎魔团第一高手，但是周顷哲对这个总是神秘无不的团长，忌惮远在喜好张扬的阿伦修丁司之上。如果猎魔团团长也跟阿伦修丁司一起出现，周顷哲便会立刻启动最终手段，单单阿伦修丁司一个，他还不必动用压箱底地绝活。

    阿伦修丁司眉毛微微一挑，说道：“前任团长已经被元老会罢黜，目前猎魔团是我说了算。周顷哲你莫要以为，我是单枪匹马，猎魔团地原罪裁判所，跟执法会的好手，都已经包围在外面。六大骑士团。也已经全数出动。从今天起，国际妖联只怕要少两位执行主席了！”

    周顷哲嘿嘿一笑，说道：“本来我对未能得到准确消息，猎魔团换了团长，十分沮丧。这帮手下也实在无能，竟然没能尽早知道。不过，似乎阿伦修丁司团长，也不晓得。如今国际妖联地另外两名执行主席，也在这太古星梭之内吧？”

    阿伦修丁司微微一愣，随即恢复了平静，淡然说道：“那么！国际妖联只怕过来今天，就要解散了！”

    他手上神圣光明闪动，毁灭炮出现在手上，阿伦修丁司冲着天际。扣动毁灭炮的扳机，一道强烈光华狠狠撕裂大气，让空气中的物质，立刻分解崩溃，在晴朗的白天。天空竟然裂出一个大洞，漆黑宇宙星空，被大家看的清清楚楚。

    毁灭炮的威力，真是匪夷所思！

    周顷哲脸色一变，手上地光炮已经连续扣动，无数光弹倾泻向阿伦修丁司。展现了完全战斗状态的张荣膺，手上已经多了一团黑光四溢的古拙短刀和一把炮管漆黑的战枪。左手黑光炮，右手杀神刀。张荣膺首次全力以赴。

    阿伦修丁司傲然说道：“本来周顷哲跟张荣膺，你们也算是这个世界有名的人物，但是，你们过于贪恋凡俗事务，导致修为停滞不前。如今我使用毁灭炮等若欺负你们两个。现在我空手击败你们，以表示对前国际妖联的尊重！”

    阿伦修丁司如此说话，让周顷哲破口大骂。阿伦修丁司平生只屈服在元乾坤之下。发誓要做这个世界第一强者的阿伦修丁司，从未把八神极中的其余六人，当作自己地敌手。如今元乾坤不在了。阿伦修丁司根本没有把周顷哲跟张荣膺的战斗力。算作自己前进的阻碍。

    把毁灭炮背在后背。阿伦修丁司全身洁白的神父袍，闪耀出无数的光明魔法符号，一个巨大的魔法阵出现在他的脚下。几乎在阿伦修丁司念力一动地瞬间，周顷哲的胸口就似乎被万钧铁锤。给狠狠一击。顿时口喷鲜血。

    在妖怪中。妖气指数超过一千，便很有资格在人世间活的悠哉游哉。指数破万就可以在地球上横着走路。但是妖力破十万的。就稀少罕见到了，只有各大黑暗世界组织的核心干部，才会拥有这么强地妖力。

    周顷哲，张荣膺，又或者冰王，鬼祖徐奂，这些顶极的高手，妖力灵气的数值，都已经突破的百万。

    八神极的力量，也许在层次上超越了这些人，但是如果测量一下具体数值的话，并不会比周顷哲这些人，强到哪里去。甚至在战斗时为了完美的控制出力，一般都要压抑在十万左右，以便保证不浪费能量。

    同样一招，因为蕴涵地能量在层阶上的差别，八神极可以用一分的力量，击溃周顷哲等人三分能量的猛招。

    在能量的凝缩，品质，甚至运用上的差别，才是周顷哲等顶尖的高手，跟神极之间的真正差别。

    阿伦修丁司手指也没动半根，周顷哲已经身负重伤。

    张荣膺心里非常之震撼，虽然他跟周顷哲早就有了跟神极作战的计划，而且也有过围攻元乾坤的经验。但是他没有想到，阿伦修丁司这个八神极中排名倒数第一，第二地神父，实力竟然如此惊人。

    刚才的一击，虽然周顷哲没有办法防范，却不意味着周顷哲跟张荣膺，不知道这个是什么样的手段。

    次元转移，神罚一击。

    无视空间的阻隔，直接攻击敌人地手段，并不算什么秘密，周顷哲跟张荣膺也都办地到，但是向阿伦修丁司这样，在战斗中轻描淡写的随便使用出来，却是难之又难。

    接下来，周顷哲跟张荣膺立刻陷入了苦战。

    两名衣冠楚楚地中年男子，此刻正坐在太古星梭内，已经装修完毕的宽大座椅上，看着这场战斗。他们中的一个，正是冰王，而另外一人，却非常古怪。脸上的皮肤带着黑白的花纹，一身合体的妥帖西服，并没有冲淡此人是妖怪的那种观感。

    没错，这两个，就是国际妖联的另外两名执行主席。

    “班玛！你觉得我们是否有必要出手？毕竟周顷哲跟老张，还算我们自己人。”

    被冰王称作班玛的人，淡淡的转动手中的酒杯，说道：“暗算元老的人，跟我绝对不是自己人。至于出手，我看大可不必。我们四人联手，也许可以干掉阿伦修丁司。但是，结果必然有人赔上性命。最终要的，我觉得那边的那个男人会出手。”

    班玛指的正是列缺子。

    列缺子随便的站在太古星梭内，脸上没任何表情，谁也不知他在想些什么。

    现在太古星梭内部，只有他跟班玛，冰王。列缺子没有兴趣搭理这两个妖怪，冰王跟班玛也懒得招惹这个浑身邪气的家伙。太古星梭内部的气氛，变得非常暧昧而诡异……小.说。t。xt-天/堂



第九回金光伏魔 

    周顷哲体外的光罩，已经出现了龟裂。他现在已经狼狈之极，张荣膺也并不好看到哪里去。阿伦修丁司毁灭炮依旧没有出手，但是，他现在却已经占尽了上风。

    给周顷哲和张荣膺的感觉，阿伦修丁司并不强悍，至少动用的力量，还在他们之下。只不过，阿伦修丁司身上的力量，就如同亘古恒温的潜流，虽然融化了无数的冰川，却丝毫没有减低本身的温度。战斗开始到如今，阿伦修丁司身上的力量，一如当初，没有丝毫起伏波动，也没有任何衰竭或者提升。就如同永远平衡的宇宙法则，令人生出不能打破的感慨。

    “老张！我们似乎要动用那一招了！”

    张荣膺对周顷哲的提议，摇摇头说道：“我们再坚持一下，列缺子应该会出战的。我不想过早的泄漏底牌！”

    周顷哲努力应付过阿伦修丁司的一轮进攻，苦笑的说道：“要是把希望都寄托在别人身上，我们大可以回家洗洗睡了！等那个列缺子出手，我怕会很难！”

    周顷哲刚刚说完这句话。就听到背后传来一句冰冷的接言：“这并不很难！只不过，我对你的最后手段，也十分的有兴趣，希望有机会能够见识一番！现在，换我来吧！”

    一道五光十色的剑华，生生切断了阿伦修丁司的灵能力场，让周顷哲跟张荣膺退了下来。

    列缺子终于出现了。

    阿伦修丁司看到这个神秘的东方道者，他微微一笑说道：“当日我本以为，可以尽早的约战列缺子先生。看看这个世界是否出现了第九位神极。只不过，非常可惜，列缺子先生爽约了！”

    列缺子语气淡淡的说道：“我对我们之间的一战，没有丝毫的期待。这个世界有太多的事情我要去做。而跟一个只有看着眼前世界的年轻人决战，只会让我产生会变得跟你一样愚蠢的难堪！”

    阿伦修丁司哑然一笑，对列缺子的刻薄，一点也不生气。只是说道：“如今你我地一战不可避免，不知道列缺子先生，是否有感觉，当初不如暂时放弃手上在忙的事情，先解决我这么个麻烦就好的念头呢？”

    列缺子目无表情的说道：“对我来说，你根本不成其为麻烦！不过，这一战确实不可避免，我就来让这个世界再少一位神极吧！”

    阿伦修丁司微微一笑。优雅的躬身，行了一个古代欧洲的贵族礼节，悠然说道：“既然如此，悉听尊便！只不过，战斗的胜利者恐怕未必是您！别忘记，我是跟您一样，掌握了这个世界力量根源奥秘的人。”

    “哼！那就让我来看看。你对这个世界地本源力量，理解了多少吧！”

    列缺子身外的十色彩虹，瞬间分化。金光伏魔剑阵沉寂五百年，今日终于再度面临强敌！

    方林空非常之郁闷。他不知道该帮哪一边才好了。

    阿伦修丁司大战列缺子，而海面上。猎魔团的军队，有如疯狂一样，在攻击他们能看到的任何东西。方林空不想杀人，不过，他也没有任何理由去杀妖怪。毕竟他还在伪装一名叫做豢火的妖怪哩！

    白鲸生已经放弃了跟方林空纠缠，转而去援助自己的部下。方林空非常想置身事外，但是。猎魔团的战士们，并不喜欢让他们眼中地妖怪漏网。

    “喂！我是无辜的！你有没有听到我说话？妈的！又挂了！怎么就都没有办法沟通哩！难道我说的不是这个世界的语言？这帮倒霉地火星来客！至少也给我学懂了地球语再来打仗么！”

    方林空很不小心，杀了几个玩命攻击他的猎魔团战士。虽然大海茫茫，但是在猎魔团配备的先进仪器搜索下，方林空无所遁形。就连他躲在另外一艘幽灵船上，伪装幽灵，都被人砍翻了幽灵船之后，紧接着就追杀他。

    猎魔团这次出动，最少动用了三万以上的战士。论起数量比周顷哲的手下多了数倍。而猎魔团的单独战斗力，虽然稍微逊色一些。可是，他们的配合比国际妖联地一方要好很多。武器装备，也精良过国际妖联。只不过，在这种史无前例的战争中。所有的军事常识。都不管用。队形，战列。军略，都比不上个人战斗力更为能直接的影响局部的胜负。战场也在很短的时间内，扩散到了几千立方海里。

    天空，海面，深海都有小规模的战斗，而且战团扩散的越来越远。

    血腥的刺激下，海洋里的生物，也分分骚动，只不过，这些称霸海洋地生物，此刻却成为了炮灰般的存在。无数深海巨鱼，鲸鲨，都成为了某些正在拚斗的气劲绞杀的牺牲品。

    方林空从未有过杀这么多地人！他所处地位置，正是最接近太古星梭的战圈中心。虽然他也曾努力杀出去，但是，猎魔团地战士们，对这个已经残杀了他们同伴的罪大恶极者，如同苍蝇盯着臭豆腐一样，不肯放过。围攻方林空的人越多，他杀死的人也就越多，然后，仇恨他的人，也就越多……

    方林空遇到的敌人，已经比刚才强了十倍，他的妖力也在缓慢的提升，在这种时候，想要以最小的出力，达成最完美的破坏效果，已经成了可笑的摆酷。为了确保自身的安全，确信一成出力可以达成的破坏，往往要使出一成半的功力，来保证没有漏算敌人的潜在爆发力。

    猎魔团的高级干部，都早就被分配了战斗任务。对付方林空这样的杂鱼模样的家伙，往往都是一些游兵散勇。不过随着大量的妖怪被击杀，空出手来的猎魔团高级干部，也开始寻找一切可能的击杀目标，方林空的情况变得更加艰难了。

    面对列缺子的金光伏魔剑阵，阿伦修丁司的毁灭炮终于离开了后背，来到了他的双手上。

    阿伦修丁司当初为了参与围攻庄楼，曾经研究过如何对付东方道术特色最鲜明地飞剑技巧。他当初得出的结论是，飞剑作为一种远距离攻击技巧，是近乎完美的。唯一可以让他感到能利用的破绽。就是大多数修炼飞剑的道者，他们的飞剑只有一枚。

    但是无论是庄楼，可以分化无限的先天剑器，还是列缺子的金光伏魔剑阵。都没有了这个缺点。

    “这个世界，或者曾经有过，完美无暇地美女。但是绝对没有毫无破绽的战斗方式。我相信，毁灭炮一定可以攻破他的防御剑网！”

    阿伦修丁司对自己这么说道。

    两人的战斗到目前为止，还没有真正的进入状况。列缺子跟阿伦修丁司都有相当程度的自信。但是他们也都不会那么莽撞的自大。金光伏魔剑阵地原理，其实是先天剑器的一种模仿。复数的飞剑，修炼成一个完整整体，拥有可以分化剑气的能力。按照法诀的催动，剑阵地运转，有着极为复杂精妙的规律。

    只不过，先天剑器的炼化。非数千百年的苦功不可，而且修炼成功的几率，并不比彩票中奖更大。修炼完成的先天剑器，跟元神息息相关，一旦先天剑器受伤。元神也会衰弱。因此先天剑器，虽然威力巨大，但是除非到了迫不得已，没有人会经常使用这种手段克敌。

    金光伏魔剑阵就完全没有这个问题，复数的飞剑，靠地是阵法的运转来操纵。即便有一枚飞剑受损，也不影响整体剑阵的运作。

    阿伦修丁司毁灭炮连击。无数炽白的光芒，追踪着列缺子的身形。只不过，每当毁灭炮的火力，碰触到列缺子在体外布下的剑阵，就被幻化成无数条十色剑虹精芒，给一一拦截，然后击溃化解与无形。

    每当阿伦修丁司毁灭炮的活力稍弱，便会有数百条十色剑虹，反击回去。

    两人都在不断变幻位置，把身法展至极限。每挨对方一击。就会有损耗不少的能量，对付周顷哲，阿伦修丁司可以让本身的能量保持在一个完美地平衡，永不衰竭。但是面对同样拥有神极力量的列缺子。阿伦修丁司却不敢托大。如果被列缺子抓到他体内能量运行上的一个微小的破绽，接下来。定然地铺天盖地地攻击，让他再也无法扳回上风。

    同样，列缺子也不敢让阿伦修丁司把毁灭炮的威力开到最大。金光伏魔剑阵攻防一体，较为平均。而毁灭炮却是完全性地攻击武器，单纯的破坏力，实在非常惊人。列缺子平生见过的法宝无数，但是能跟毁灭炮比破坏力，还真没有一件。

    “如果我让第二元神以青火神焰凝成光雷攻击，而我本体操纵金光伏魔剑阵配合。不知能否一举突破这个异族修行者的防御罩呢？”

    列缺子心中盘算战略，但是他并没有十足的把握，能够让战略成功。阿伦修丁司的实力尤未见底。他也不想过早的露出底牌。

    阿伦修丁司毁灭炮连击，把列缺子发射来十色剑虹轰碎，但是源源不断衍生出来的十色剑虹，就像拥有无限资源，制造出来的火箭航空兵，以超越任何物种繁衍的速度，增加的越来越多。阿伦修丁司已经不敢过于靠近列缺子。生怕被困入剑阵之后，落得个被动挨打的局面。

    不过，列缺子如此催生十色剑虹，必然要有其极限。阿伦修丁司每一炮轰出，击碎的十色剑虹，都等若在消弱列缺子的真气。

    “为什么而战斗？为什么而生存？又为了什么而漫步在这个世界……一个生命的漫长征程，究竟又可以把什么牢牢握在手

    阿伦修丁司白色的神父袍飘飘，处于最激烈的战斗时刻，他的脑海突然开始进入一种奇异的境界，回想到这些平时早就忽略的问题。

    小时候，阿伦修丁司每天都只能一个人孤独的度过，每当他看到母亲寂寞而孤寂的眼神，都会产生一种没法描述的厌恶情绪。长大后，阿伦修丁司开始一个人品味孤独。在他的人生道路上，从没有过跟人比肩而行的时刻。

    “孤独是吾，寂寞是吾！时间流过。万物流逝！”

    在第一次见到元乾坤地时候，阿伦修丁司突然产生了一种没法说明的狂喜。在他的人生中，终于找到了能够理解他的另外一个生命。因此，阿伦修丁司在被元乾坤击败后，终于踏上了神极之路。对他而言这个世界只有七名同类，其他的人，或者妖怪，都如蝼蚁众生。无关絮怀。

    毁灭炮稳稳的指着百公里之外的列缺子，阿伦修丁司从未有感到如此迷茫。踏入神极之后，人类的情绪早就离他远去。所有地贪炽，**，悔恨，欢喜，忧虑。开怀，爱恨……都已经没法撼动，他坚固如磐石的理智。以绝对的冷静，非人的视角查看芸芸众生的阿伦修丁司，从未想到世上。还有列缺子这样的存在。

    他跟列缺子交手只有一次，但是，他曾经详细的分析过，列缺子地生平。从残存的资料上来看，列缺子是个非常矛盾的人。他进入了昆仑，只要潜心修炼，一定会成为仙人。但是。列缺子却不甘心，非但巧取豪夺，以灭门的手段夺得了不应有的法器，还加入了邪道门派，背离正道。但是，无论从哪个方面来看，列缺子却又都是一个虔诚地苦修士，他没有世俗的**，对权势财富没有留恋，从不曾对最有诱惑的人类情爱产生动摇……

    在东方来说。列缺子是非常典型的一个例子，但是在阿伦修丁司看来，列缺子却充满了谜团。

    “这个跟我一样，不负天才之名的男人。究竟为了什么要作出如此大逆不道的事情。甚至不惜放弃了身位人类的身份？”

    阿伦修丁司开始迷茫。他答应元老会参战。为地不是猎魔团团长的位子，也不是因为好战如狂。更不是想要为了人间的正义。阿伦修丁司为的仅仅是给自己寻找一个答案。一个他需要的……答案！“如此孤独，如此寂寞，没有任何物欲，比少年时代的我，还要冰冷的世界，难道就是这么的吸引东方的修道士么？”

    “列缺子！你可否解答我心底的迷茫！”

    神极间地战斗，如此之激烈，列缺子的神念无时无刻，不在扫描周身的一切变化，能量的流动，大气地走向，空间地轻微变化，以此来判断，阿伦修丁司的下一种攻击手段地展现形式。

    当阿伦修丁司源源不断的传递来复杂情绪的时候，列缺子把自身的心灵变得冰冷酷寒，对这些情绪看的如同清水流溪一般透彻。

    “一蹴而就，晋升神极，虽然让这个西方小子在力量上成就辉煌无比，但是没有多年枯禅打坐，没有对自己每一个行为的不断反思，穷极无聊，郁闷的想要发疯发狂的心灵孤独修炼。必然会产生如此无聊的想法，这是走火入魔，疯狂发癫的前兆！”

    列缺子亦是曾经有过如此经验。没有人能够回答他，人生的意义何在，修炼的意义何在。究竟什么是悲欢离合，什么才是值得把握。一个人孤单伶仃，独对苍茫大地，莽莽群山，那种天地不仁，以万物为刍狗！我辈修真，不过沧海偷生的绝望，甚至无奈的悲愤，也曾让列缺子行差踏错，陷入嗜血好杀，**残暴的境地。失足成千古恨，再回首已百年身！

    列缺子亦收回十色剑虹，在掌心仅余一道直冲霄汉的五光十色剑芒，映衬的他脸色古井不波……

    两大绝世高手已经由试探，转入了对持，神念间的交锋，比真正的动手更加凶险十倍。如果，列缺子的神念被阿伦修丁司的迷茫给吞没，那么接下来毁灭炮的惊天动地一击，就可以送列缺子去原始天堂。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十回先天剑器 

    “我要杀人了！混帐们……”

    方林空脚踏波浪，站在海面上。身上也不知沾染了多少旁人的鲜血。猎魔团的军队跟国际妖联的部队，依旧在互相杀的难分上下。倚仗犀利灵能武器和训练有素的配合，猎魔团的军队已经逐渐把胜利的天平，拉向自己一边倾斜。

    吼！

    一拳古拙至极的简单一击，方林空在对手错愕的眼神中，轰碎了他的面门。已经跟太阴戮魂叉不分彼此的第四元神，终于丧失了对理性的控制力，投入了血腥跟杀戮的快感之中。

    方林空的神识提升到了极限，在他的六感中，周围的每一个敌人，身上处处都是破绽。明明对手功力比他深湛，招式比他巧妙，手上的武器也明显优越过了手无寸铁的方林空。但是，这些敌人，都在方林空看似简单，随便的轻轻一击下，含恨扑海阵亡。只要给方林空觑破致命破绽，这些人在方林空的的眼里就毫无威胁可言。

    周围的海水，已经被大量的鲜血染红，暗赤的混浊液体，在潜流的鼓荡下，时沉时起，发出阵阵刺鼻的血腥。

    刚刚一脚踏破一名猎魔团团员的颅骨，转瞬间，方林空又击杀了另外一名冲上来的年迈神父。在不知不觉中，方林空的身边已经汇聚了一些被他杀戮敌人之后，救援下来的妖怪。

    方林空的眼神里，闪耀出来的妖异焰光，让他身上迫发出森森的寒冷杀意。灵力妖气的数值，虽然不能够作为战斗力的唯一判定标准，但是在大多数妖怪中间，妖气的高低，还是判断强弱的一种可靠办法。一个人天赋异禀，妖气强悍，自然更加容易学习一些运用力量的技巧。但是，方林空地出现。完全颠覆了这个常识。

    比他灵气更强的，被一掌击杀。战斗经验丰富的，都没有来得及判断自己是被方林空用什么手段送去地狱。在这头浑身浴血，有如来自地狱魔神的少年身前，就没有一个猎魔团的团员，能够撑过一个照面。

    方林空的特殊表现，顿时引起了猎魔团中超级高手的注意。此次来突袭周顷哲的，大部分是执法会地下属高手。也有原罪裁判所的一些战斗教士。元老会根本指挥不动六大骑士团。猎魔团的团长能在这个位子上，坐了上千年之久，自然有着无与伦比的威信。阿伦修丁司虽然答应出战，但是也同样，用非常模糊的借口，让圣炎骑士团置身事外，没有参加战斗。只有跟执法会有着藕断丝连关系的血十字骑士团。参与了这次战争。

    在方林空的附近，共有三名猎魔团地超级高手。执法会的两名高级执法者和血十字骑士团，第六支队的小队长。他们几乎同时发现了方林空的异常战斗力，并且第一时间赶往方林空那边的战斗中心。

    两名高级执法者，欧米可。里古鞑，一左一右地夹击过来，血十字的第六支队小队长隶舫原，看到两名同僚已经接受，迟疑了一下，血十字骑士团的成员，在积累了战绩之后。多半会升迁到执法会中，担任较为高级的职务。在名义上，六大骑士团的位阶在执法会跟原罪裁判所之下，元老会作为最高权力机构，更是拥有无限的权势。因此，血十字骑士团，几乎就是执法会的下属独立骑士团。

    对隶舫原来说，欧米可跟里古鞑都是他地前辈。跟前辈争夺功劳，可不是什么礼貌的事情。

    就在隶舫原迟疑的片刻，欧米可跟里古鞑已经跟方林空交上了手。

    跟低级的成员的战斗力截然不同。欧米可跟里古鞑各自的修为十分精深。神圣力场散发的汹涌彭湃的能量，也高出普通猎魔团团员一个等级。这两者的灵气都超过的两万，战斗技巧也不是被御鬼道士，阴阳师操纵地符鬼式神可比。

    执法会本身的职权范围。是清理猎魔团的堕落团员。每一个违反了猎魔团团规的成员。都会被执法会派出地执法者追杀。因此，执法会地本身成员在很早以前。都是在六大骑士团精心挑选出来的最优秀战士。

    但是，在人权日益高涨地现代社会，很多猎魔团的团员对执法会的顽固跟保守十分不满。因为，连婚姻，恋爱，和不得从事某种工作都要进行严格限制，对科技工作者的抵制，拒绝相信现代物理文明，坚持使用原始落后的残酷刑法，这些，都让猎魔团内部的反对呼声越来越高，猎魔团内部的神律是不可更改，能够更改的，仅仅是执法会的规模跟权限。猎魔团团长的内部改革，让执法会的成员缩编成原来的四分之一，而且成员选拔的资源，只有血十字骑士团一个。执法的力度虽然没有改变，但是，人手不足，甚至执法者的实力越来越差劲，都让执法会的影响力日益减缩，目前已经成了仅仅处理重邢罪犯的所在，大多数的团员违反了一般的规定，比方未到年龄，就跟异**往，又或者家庭成员是异教徒之类的，执法会已经无力过问……

    欧米可跟里古鞑都是执法会的高级执法者，抡起战斗实力，都有一般骑士团核心干部，副团长，或者骑士团下属分队队长的那个级别。

    方林空的眼神中，早就已经分不清看到的物体形状，他眼中看到仅仅是一团，一团的生命火焰。或强或弱，哪里有能量衰弱……欧米可出现在他身边比里古鞑早了一刻，方林空在千分之一秒内，便推断出，自己目前的力量无法击败这个对手。因此，他脑海中根本没有多迟疑，立刻把妖力向上推动了一级。

    方林空身形一顿，十指连弹，无形无色宛如透明的剑气纵横切割，组成一道剑网笼罩向欧米可。

    在迟了一步赶来的里古鞑，跟正在远处没有来得及赶到的隶舫原眼中，最最不可思议的事情发生了。方林空的妖力突然爆升，他们的探测器能量反映的数值，几乎是在噼里啪啦的翻翻飙升。而欧米可被方林空的透明剑气罩下，几乎没有任何余力抵抗，瞬间被斩成无数地细小肉块，化成一团拥有高度神圣能量的血雾。

    “这个妖怪是极度危险份子！”

    隶舫原大吃一惊，因为他自己的灵力也不过一万出头，而方林空刚才显示出来的妖力指数竟然高达八千。一直以来，方林空都在用低于对手几倍的妖力，击杀强横对手。就算他亲自上阵。倚仗也不过是自身的灵力要高过方林空的倍数多一些。

    “里古鞑也会完蛋的！”

    隶舫原心知肚明，而方林空地透明剑气，有如万千丝缕，爆发了一天的烟花。每一个身上释放神圣气息的猎魔团成员都被这无穷剑气吸引。接下来的，就是一团又一团爆发的神圣能量肉浆爆震。里古鞑只差欧米可一步，亦是被方林空的剑气穿透了他的防御光罩，直接斩杀在当面。

    自我封印了八大元神之后。方林空地功力，实际上最多只能使出一成多些。八千的妖力指数，已经非常接近他目前实力的极限。

    隶舫原海看不出来方林空的窘迫，但是远在天空对峙的列缺子跟阿伦修丁司却洞察地清清楚楚。方林空爆发出来的气息，对他们来说。算不得多么强大，但是，其妖力的质量，却已经很接近神极。能量纯粹程度，甚至跟冰王，鬼祖那个等级差相仿佛。

    列缺子更是心中震撼，他一眼就看出了方林空的身份。但是。更加让他惊骇的是，方林空刚才发出剑气，并非纯粹真气凝聚的普通手段，而是跟他拥有的碧绿剑芒一样，御剑术地最顶峰修为先天剑器。

    方林空有上品的飞剑，他一点也不奇怪。但是就算列缺双钩那个等级的仙兵，想要炼化成先天剑器，也不可能这么快。而且先天剑器从没有以顶极仙兵修炼而成的例子。都是以本身根源的元气，粹炼精修一柄自己给自己，量身打造的飞剑。经历漫长的身剑合一过程，才修炼完成。

    用已经成型的仙兵，在跟元神融合的时候，会产生剧烈的排斥反应。神兵法器地上一代主人的气息。会跟修炼者格格不

    列缺子心神震荡。阿伦修丁司双眼已经汇聚起骇人精芒，毁灭炮也适时轰出。他潜运圣力。达到第十二层最高境界的白金荣耀贯注毁灭炮内，枪口斜指，一道白光划开了天空，疾射而出。在眨一下眼神都不到的时间内，阿伦.修丁司毁灭炮连发一百八十六记，白金荣耀凝聚地灵气子弹，组成地一道复杂的法阵，一声轰鸣洁白地羽毛翻飞洒落，隐隐约约间一个张开六支羽翼的毁灭天使形象发出无比的光辉，直冲列缺子的金光伏魔剑阵。

    列缺子身边一道首尾缠绕成十色精虹的剑华，爆射出无数十色剑虹，每六十四道剑虹组成一道卦相，层层叠叠的卦相有如一张张吸水的滤纸，让冲过的毁灭天使形象更加趋于黯淡。

    “这点手段，还没资格伤到我！”

    列缺子沉沉冷笑，无数的十色剑虹前后勾通，形成了一个繁复之极的法阵，阿伦修丁司正要再发一记毁灭天使，突然发现自己的白金荣耀在一瞬间有些提不上来，力量出现了微微的凝滞。

    “这是什么！”

    阿伦修丁司心中大惊，急忙以瞬间移动脱离原地，这才再次感觉到了白金荣耀的运转恢复正常。

    “列缺子竟然可以操纵剑阵，切断我的力量来源！真是可怖的手段！”

    阿伦修丁司神识眼神开去，却发现周围的景色一变再变，已经不复刚才的模样，而列缺子也完全消失在他的一切感观之中。

    “糟糕！我竟然给人布下了如此庞大时空法阵困住，接下来的战斗可要艰苦很多了！”

    踏入神极，等若封神，进入了非人领域。如周顷哲之流，已经可以吸收庞大的天地元气，不断的补充自己的战斗中的消耗。补充的速度视个人修为而定。到了阿伦修丁司跟列缺子的这个境界，他们吸收天地元气的速度未必比周顷哲更强，但是，他们却拥有自己的独特领域，能够透过种种无法理解的通道，向更高的层次借来力量。

    对神极来说除非是同等层次的存在之间的战斗，他们的力量是不会有任何损耗的。

    列缺子竟然可以找到阿伦修丁司的力量来源，并且试图切断，这点已经超出了阿伦修丁司的理解能力。他不知道列缺子是怎么做到这一点的。

    金光伏魔剑阵催开，以剑气划出无尽符咒，千变万化，时而神雷齐轰，万千刀光金戈攒刺，时而虚空一片，杀机孕育，无法琢磨。阿伦修丁司只觉得周身烟气彩霞，滚滚来去，似乎已经脱离了海面升到了极高的高空。

    列缺子连试了六种封印法诀，虽然有些效果，却都无法撼动阿伦修丁司的力量本源。他隐约察觉了阿伦修丁司的神圣力量，源头虽然潜藏的体内，但是大部分的能源，却通过一丝奇异的通道，储藏在某个无法查知的空间。

    **蕴藏的能量终究有其极限，想要在身体内存储更多的能量，只有两条路，一条是把能量质量提升，高度精粹压缩，在东方仙道种类繁多的金丹，内丹法诀，就是走的这条道路。另外一条，就是开辟一个独属自己的领域，不但可以储藏大量的能量，连平时所用的法宝，武器，也可以收藏起来。道家的内宇宙，西方的次元空间，都是这种修炼门径。

    这两条道路，对神极来说也是一样。列缺子两条到道路他都有采用。晋升天妖之位，整副身体都是高度浓缩的妖气构成，比任何内丹更加强悍。

    阿伦修丁司用来储藏神圣力量的次元空间，出入的通道并非设在体内，这才是让列缺子感到奇怪的地方。金光伏魔剑阵威力再大，本来也影响不到阿伦修丁司的能量本源，但是，却在无意中干扰了他汲取能量的通道。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十一回光明神体 

    猎魔团的执法会位列所有执法者之上的十二神使，原罪裁判所的大主教，加上血十字骑士团的正副团长，十六支分队的分队长……都在太古星梭的旁边，跟周顷哲张荣膺，等国际妖联四大执行主席浴血苦斗。

    要说，这次猎魔团出战的主力，七成以上都是血十字骑士团的成员。但是围攻四大执行主席的，却由元老会资深高手顶上。作为猎魔团的最高机构，其入选资格之严格，当然是非常严峻的。能进入元老会的，都是当年叱咤风云的人物。甚至有几名老家伙，年纪都在两千年以上。

    若不是很多元老，都已经隐居世界各地，不再过问猎魔团的事务，其本部的实力还会更加庞大。如今元老会能指挥动的不过是元老会真正实力的十分之一。尽管如此，这次出现的元老会二十三名资深成员，个个灵气指数都在十万以上。甚至有三人已经达到了七十万以上，达到了堪堪能够独挑周顷哲的地步。

    这次猎魔团发动突袭的主要目的，并非击杀周顷哲等人，而是破坏太古星梭。因此围绕这漂浮在海水上的太古星梭的战斗最为惨烈。

    方林空血气灌脑，先天剑器在手，杀伤力更是成倍增长。在他的周围已经聚集起来了过百人的小队伍，因为大多数的高手都在太古星梭那边，因此几乎没人能阻挡方林空。

    列缺子不晓得方林空何时修炼的先天剑器，就连方林空自己也不太了然，为什么自己会拥有这种武器。他从未有修炼过自己的飞剑，当然不能炼出先天剑器。

    这一切，要从列缺子最为重视的昊天神剑说起。

    昊天神剑虽然威力强大，但是本质上，它并非武器，反而是一种容器。它的作用是把修行者的元神装入，提供最为牢固的保护。按照原来修炼此宝的古修真本意，是以昊天神剑为载体。在飞升之际保护元神不受天劫伤害。

    而昊天神剑的本来材质，来历非常奇特，那个古代道门前辈，虽然法力强横，但是直到飞升，也没有完全炼化，只能在飞升之前，把本身锻炼的真火。蕴涵在昊天神剑内，期望数千年时光，能够把这件法宝粹炼完成。

    列缺子得到手之后，完全不晓得其中奥秘。因此，一直也没掌握其正确用法。等他被压制在凤山村下，穷尽岁月地苦思，悟通了玄天九变的奥秘。也偶然忽发灵机，猜到了昊天神剑的真正用处，不过，这时的列缺子也已经不再需要此物了。

    昊天神剑是未完成型，内有真火粹炼。又在初次接触方林空的时候，吸收了他得自破空子的两千年纯阳内丹。因此，这件法宝在初次启动时，便认定了方林空的元神为主人。

    昊天神剑内，被上代主人以无上法力镌刻在其中的昊天神诀，也在昊天神剑初次启动地时候，刻印在方林空的脑海。他虽然从未自觉修炼。但是随着方林空功力的日益深湛，昊天神诀的修行法门，一丝一缕的融入了方林空的潜意识。

    在方林空不知不觉中，昊天神剑已经被他慢慢炼化。只不过，方林空身上法宝众多，很多宝贝连出场的机会都没有，就被扔在内宇宙中不被问津。就算魔门四宝这种方林空比较喜爱地法器，出场机会也日益减少，何况方林空从没弄明白威力的昊天神剑。中文网

    当方林空想要压制第四元神之外的八大元神，他并没有发现。已经发生了本质变化的昊天神剑和第一元神。在连翻战斗的刺激下，昊天神剑终于感应到主人地危机，自行通灵护主。

    虽然不是以武器为目的炼制，但是昊天神剑的本质奇特无比。随着被方林空逐渐炼化。自行进化到了先天剑器。

    《长生御魔经》时魔道中极为霸道的法门，其威力宏大浩瀚之处。不输给邪道第一奇书《血神经》。《长生御魔经》分化元神，并不是把一个人的元神一分为九，而是把主元神所有的记忆，性格，复制抽离出来，印刻在另外一个凭空制造出来的能量体上。在某些方面上可以说，除了主元神是方林空本人，其余地八个元神，全都都有某种瑕疵。比方说，在个性上的扭曲，缺乏人性的一面，不知感情为何物……

    只要主元神无损，这些副元神可以随时再炼出来。这也是长生御魔经的邪异之处。

    方林空试图让包括主元神在内的八个元神进入沉睡，已经偏离了长生御魔经的正途。若非他的副元神独立意识还弱，一旦觉醒，就会醒悟到自己的不同，让主元神再也不能苏醒过来。

    昊天神剑的及时护主，恰好避免了这个危机。

    恢复正常的方林空，十指电，圈，划，转……他地身体就像一个容纳了无穷剑气的玄奇容器，在主人的意念调动下，尽情释放出来。随着手指的指挥，肆意凌辱眼前地敌人。

    隶舫原知道自己也不是这个神秘少年地对手，因此立刻调动了周围血十字骑士团的部下，组成了封魔大阵，合力围攻方林空。第六支队虽然仅仅是血十字骑士团十六支小队地其中一支，但是隶舫原把所有的手下都调动起来，也足有一千叁佰多人。

    方林空的身边只有百余人，给这股力量纠缠上之后，就再也无法动转。隶舫原集合了大批手下，把攻击力集中起来，对这方林空猛轰。

    “所有兰道尔战斗炮，尽数对准那个黑发的！第七战斗连队，所有灵能枪械都对准了他，给我狠狠的打！第五战斗连队给我掩护。不许单独出战……”

    在隶舫原的指挥下，无数的圣光弹，闪光弹，灵能子弹，白金荣耀，火焰纹章，光明圣印……统统向方林空集中攻击。这个时候，方林空的先天剑器。才真正的发挥威力到最精妙的境界。每一道攻击的轨迹，都如同画在白纸上的线一样清晰地反应在方林空的神识之中。他调动体内远远不断分化出来的剑光，分为远近轻重，一一将之拦截击落。每一道剑气的力度，都是那么恰到好处，不差分毫。

    而隶舫原的手下，只要配合稍有混乱，方林空的剑气便会如期而至……

    不过。以个人之力，硬拚千余人的大部队，方林空的神识无论多么精妙，都变得渐渐地吃不消。计算如此庞大的战斗变化，很快方林空就出现了失误。往往在计算不清的时候，就出动更强的力量，耗费更多的妖力。

    隶舫原心中虽然十分惊骇。方林空的神识精准，剑气奥妙。但是他的作战方法，却正确无比。方林空消耗地妖力，逐渐在削弱先天剑器的威力，而神识的运转。也渐渐吃力，对妖力的需求却逐渐增大。

    在换了第二批攻击部队上去的时候，方林空地身上，已经出现了伤痕。

    越是战斗，方林空心里反而越是清明。主元神渐渐复苏之后，方林空已经控制住了第四元神上的暴躁杀意。

    “这样下去，恐怕不成！我得冲杀出去。不然变成扬再兴不是会死很惨？”

    隶舫原以十倍的兵力，围困住方林空跟他身边的妖怪。这些妖怪仅仅是被方林空顺手救助出来，跟在方林空身边，也只是因为觉得貌似比较安全。当隶舫原指挥第六支队包围住他们之后，这些妖怪便一哄而散，各自为政，试图冲出。不过隶舫原身位血十字骑士团的支队长，个人能力当然不是废柴，这些独自往外乱闯的妖怪，立刻就被他指挥的手下。先后乱枪击毙。只开战十几分钟，方林空身边地妖怪就少了三分之二，只有三十几个，还个个带伤。

    “嗯！大家听我说！要想活命你们最好听我指挥。现在跟我来。向这边冲！”

    如此混乱的局面，方林空说话倒也甚有威严。只不过他对什么战略指挥。也一无所知，只是拣了中国古代兵法中，最精华的一条。

    “擒贼先擒王！”

    他早就看到隶舫原是这股部队的首脑，因此，带领剩下参与妖怪，全力冲击隶舫原那边的防线。

    方林空的攻击力，犀利异常，隶舫原接连指挥手下部队，填补上去，都给方林空冲散。恢复了神志的方林空，再不追求杀伤更多的生命，他进攻的方向，笔直成一道冲锋线。短短的六七分钟，已经把跟隶舫原之间地距离，拉近到了五十米。而这个范围，已经到了方林空有效攻击圈。

    “兄弟们，跟我拚了！杀了这个家伙，大家就逃出生天！”

    方林空一声招呼，一百九十九道剑气自**中强行催发出来，他发动先天剑器，已经不仅仅限于从手上发出剑气，而是全身上下，每一个部位，每一寸肌肉，都可以随心所欲的发出透明的锋锐剑气。

    隶舫原早知方林空的强横，又怎会不作准备。面对肉眼几乎难以分辨出来地纵横剑气，他一声不吭，也未有做抵抗地打算。只不过，当方林空的剑气落下地时候，虽然立刻杀伤了守护在隶舫原周围的几名血十字骑士团的战士，却没有沾到隶舫原的半根毛发，他已经发动了准备好的转移法阵，逃脱了方林空的击杀。

    “靠！这样也行？不是玩我？”

    方林空连忙再次寻找隶舫原的存在位置，再次杀奔过去。很快的围困战，变成了追逐战。方林空在追杀隶舫原，而隶舫原的部队，在随后追杀方林空跟追随方林空的妖怪们。在残酷的战斗中，方林空身边的三十几名妖怪，变成了十几个。

    “这样下去，似乎不成哩！”

    方林空灵机一动，专门向战斗的最密集区域冲杀过去，连续救下了几十名妖怪，在他的呼喝下，这些妖怪也变成了方林空的临时追随者。速度展开之后，方林空冲破了被隶舫原的围攻，而追随在方林空身边的妖怪，也如同滚雪球一样，越来越多。国际妖联的妖怪们亦是战斗经验丰富，在看到聚拢起来。抵抗猎魔团比较占据优势之后，也各自团结，组成了一个又一个小型战斗团队。猎魔团的活力武器虽然比较威猛，但是当妖怪们发挥了机动力比较强的优势后，渐渐的扳回了战争地平衡。猎魔团的成员或者脚力强健，但是又怎么比的过，天生就善于奔跑的豹族，或者羚羊。奔鹿，等行动迅捷的妖怪，更别提妖族中长有翅膀，善于飞翔的种群了。机动能力，人类是怎么也比不过妖怪的。

    天上的阿伦修丁司，终于被列缺子逼迫地，使出了最后的战斗手段。

    纯白的神父袍闪耀着。无数的魔法符号，光明的波动，在他的身上，一波一波的振荡而出。阿伦修丁司地身体，变得圣洁无比。圣歌缭绕，体外圣力扩张，隐隐有一对透明的洁白羽翼不断铺张。

    在短短的瞬间，阿伦修丁司的圣力超阶提升，庞大无比的能量，让列缺子地金光伏魔剑阵亦开始逐渐崩溃。

    “这种级别的圣力，换算之后。只怕超过三百万！”

    如此强烈的能量反应，每个人拥有探测器的人员，都看到探测器上不断疯狂跳跃的数字。有些功能略微低劣的探测器，因为阿伦修丁司的散发地能量强度，已经超过其最高探测数值，已经开始爆表。

    方林空抬头仰望，心中震撼无比。他也开始窥测到神域的一角，灵力修为也已经超越了，这个世上绝大多数的妖怪跟修行者。但是，他从未想到。一个身躯所能容纳的能量，可以庞大到这种程度。

    “阿伦修丁司这个家伙，怕是可以去挑战那个古神桀沌了！真是太他***强悍了！”

    阿伦修丁司的神圣光芒照耀下，无论是在半空。还是海面。甚至身处海底的猎魔团所有成员，都感觉到了一股温润的暖流流淌过他们的身体。力量在一点一点的恢复到最佳。

    现在地阿伦修丁司，宛如神明。

    阿伦修丁司能够达到这个境界，把肉身完全能量化，列缺子到此，脸色也不由得动容。

    “如果我不趁现在击杀他，只怕再有几十年的功夫，这个家伙就会超越我之上！”

    列缺子至今为止仍然有十足的把握击败阿伦修丁司。金光伏魔剑阵并非只有如今的威力而已。

    “天地洪荒，万剑同发！”

    阿伦修丁司有出力支援地面地猎魔团成员，列缺子当然不会袖手旁观。如果给猎魔团地军队取得了压倒性优势，然后再组织起几个威力庞大的法阵，支援阿伦修丁司，那列缺子也只有饮恨收场。

    所以，列缺子必须出手！

    本来金光伏魔剑阵，分化出来地剑光，都是十色剑虹，但是列缺子开始有意分化剑光的时候，百万道剑光规复成最原始的形态，颜色，或纯青，或炽白，或赤红，或者灰蒙蒙，碧绿森森……这些分化之后的剑光，威力降低，但是数量却大大增多，百万剑光，结成穹庐，向海面上爆射而下。猎魔团的一般战士，功力还不足以抵抗这样杀力的武器。他们所配备的防御结界，有如薄纸一样被撕裂，列缺子第一波攻击，就让猎魔团损失了数千之众。

    同仇敌忾的猎魔团成员，都向着天空，轻重武器一起开火，武力高强的还发出各类魔法飞弹，轰击列缺子在半空中的身影。只不过，这一波攻击，都被列缺子身外万千剑光给自动拦截了下来。

    先天剑器跟普通飞剑，就本质上来说，是截然不同的两种层次。先天剑器已经炼化的失去剑的形态，仅仅是一团最初的液态晶体，飞剑只能化成一道剑光，除非是成对，或者成套的飞剑能多分化几道。而先天剑器是可以无限分化剑光的。

    金光伏魔剑阵是模仿先天剑器，而以成套的飞剑拼凑成一个整体。以真气感应飞剑的原质，转化成杀伤力更强的剑气。就起本质，倒有些跟道门空手，或者依靠上品宝剑，催发出来先天剑气一般。虽然这些飞剑，依旧不能随便分化出来剑光，但是，以数十名功力高深的道者，催发组成剑阵的十余口极品飞剑，发出来的剑气，也不输给先天剑器分化出来剑光。

    先天剑器跟金光伏魔剑阵，两者，一个有质无形，一个有形无质。但是威力同样巨大，变化尽皆神妙。

    列缺子手上十余口飞剑凝成的十色彩虹，始终明耀夺目，在他输入强横的妖力之后，不断向外激射出璀璨的剑气精芒。这些剑气精芒，就如同有灵性一般，自动游弋在列缺子的身边，拦截一切有威胁的攻击。阿伦修丁司神圣光辉体已经转化完毕，毁灭炮的枪身，跟阿伦修丁司的力量相互呼应，无数复杂的符文，在枪身上流淌而过，这杆诛神灭魔的神器，也在解开身上威力封印。

    阿伦修丁司光芒万丈，就如同太阳般耀眼。列缺子身外围绕无数剑气精芒，却似九天银河，璀璨繁星缭绕。

    缓缓抬起毁灭炮的枪管，阿伦修丁司全副神识，都贯注在这最后一击之中。

    “列缺先生，我们并无私人仇恨，但是，我要捍卫猎魔团数千年的传统。也要守护整个人类世界！所以，这一记神罚，将将你从世间抹去，不留任何痕迹！”

    列缺子冷冷一笑，不带丝毫感情的说道：“能将**能量化，虽然可以让你的力量提升到不可思议的强横。但是，你究竟能支持多久？你又知道我的金光伏魔剑阵防御的极限有多大？现在说可以将我击杀的大话，未免还太早！”

    阿伦修丁司微微一笑，说道：“我听说东方仙道修行到最后，有天劫一说。我的神罚威力，只怕不会输给天劫！至于能否奈何得了列缺先生，我也十分好奇。”

    阿伦修丁司话音未落，毁灭炮已经绽放无数精芒。在他的双眼，出现两枚血红色的火焰十字架。再现神罚的威力才是当初制造毁灭炮的初衷。而这个世界上，唯一有能力发动毁灭炮的极限威力的人，也只有阿伦修丁司。

    在刹那间，天空中出现了第二个太阳。阿伦修丁司的身体，再也没人能够看到，只有一团无比耀眼的焰光，在熊熊灼烧。然后这团比太阳更猛烈绽放光明与火焰的圣光火焰，突然加速，带起一道优雅，而欣长的芒尾冲向了列缺子的洪荒剑阵。www.xiaoshuotxt.com



第十二回血色十字 

    神罚之日，天降血雨，巨大的十字架从天而降，毁灭时间万物……

    阿伦修丁司发动了毁灭炮最终极的威力——神罚！

    瞬间整个天空都被无色光明填满，每个人的视线，都再也看不到任何东西。

    方林空此刻已经成功的聚集起了一彪人马。隶舫原的部下，已经再也没有办法把方林空围困起来。当天上神罚出现的时候，方林空体外出现了透明的光罩，保护住了自己。昊天神剑的等级尤在大自在天界七宝幡之上，防御能力也胜过了光明界限。因此，神罚余波对他没有产生任何伤害。

    没有任何人的神识，可以透过天上的能量风暴，因此，也没人能知道神罚所产生的效果。

    肆虐的能量，直到半个小时之后，才渐渐衰弱。而当大家都仰望天空的时候，阿伦修丁司已经消失不见，而列缺子的剑阵，也已经残缺不全，半空只有上半身的列缺子，形容狰狞，前所未有的狼狈。

    猎魔团的每个战士，都对此次出战胜利的筹码，压在阿伦修丁司身上。只要阿伦修丁司不败，他们便可以稳操胜券。不过，一旦阿伦修丁司失败……

    那么，没人能知道，那后果是什么！

    正在激烈战斗的双方，几乎是不约而同的停下了战斗，想要知道，到底发生了什么。

    列缺子似乎喘息已定，猛然大喝一声，身上妖力重重，再次放出无比威严。已经残破的下半身，在庞大的妖力支援下，开始了修复重生。

    “列缺子虽然狼狈，但是眼看只要再有一刻，就能修复身体破损。阿伦修丁司不知去向，难道已经灰飞烟灭的连点渣滓都不剩……”

    这个疑问在所有的心底回荡，猎魔团中正在围攻太古星梭的高级干部，早就察觉了战况的不对，尽管，神极的存在，并非影响占据的决定性因素，但是没有了阿伦修丁司，他们想要对抗列缺子，要付出惨重的代价。猎魔团如今精英尽出，如果听命元老会的实力全部耗损在此，那么将再也没人能制约其余的五大骑士团。也就是说，猎魔团数千年的历史，很可能就此结束了……

    血十字骑士团的团长，利比里克，早就对这次发动战争，有些不满。他本身是非常嗜血的家伙，也对妖怪们从无好感。但是，周顷哲实力雄厚，猎魔团仓促出击，而且事先还废黜了团中，最重要的战力，让团长下台。这样的混乱计划，根本没有成功的可能。

    他的血十字骑士团，担任了此次攻击的主力，无论这次战争的胜负如何，他的势力都会大大的折损，这点，并非他愿意看到的。他在这个关键时刻，断然抽身，放弃了跟元老会的另外两人围攻冰王的战斗。

    “血十字骑士团，全体的战士们听着，立刻撤退！”

    身位猎魔团六大骑士团之一的血十字骑士团团长，利比里克的实力无庸置疑。当他退出战斗之后，在短短的几分钟之内，就先后给自己的五支骑士分队结尾，然后带领部下们以执法会跟原罪裁判所的同僚们为掩护，撤入了他们来时，准备的大规模转移魔法阵。

    血十字骑士团大多数的成员，都对团长的命令十分奇怪，但是，这些人从小收到的教育，便是听从上级的命令，因此，除了正在跟妖怪们舍生忘死苦战的团员，大多数都且战且退，撤出了战场。

    没有了血十字骑士团的重要战力，执法会跟原罪裁判所的人数，比国际妖联的残存部队已经少了很多。元老会的几名围攻周顷哲等人的主力，没有利比里克见机的快，已经丧失了夺取生路的希望。

    列缺子被神罚毁去了半边身体，但是，只有给他时间，修复完整躯体并非难事。当列缺子恢复到完全状态，猎魔团的成员，就开始遭到史无前例的屠杀。

    列缺子并不去援助，周顷哲等人，反而在挑最弱的外围战力下手。金光伏魔剑阵形成的十色剑虹，有如精确制导的导弹一样，例不虚发。

    周顷哲跟张荣膺，还有冰王和班玛，虽然被猎魔团二十三名元老，加上血十字骑士团的干部，执法会位列所有执法者之上的十二神使，原罪裁判所的大主教，等高手围攻，但是，这四名超级妖怪，都是妖力惊人，战力超班的家伙，身边更有十余名国际妖联的高等干部，诸如九头鸟之流助阵，因此还能稳守太古星梭。

    当利比里克率先撤出，血十字骑士团的干部，也追随团长离开。战斗的天平更开始向周顷哲等人，这边倾斜。

    阿伦修丁司失踪，谁也不知到底出了什么事情。但是，猎魔团这边大势已去，却是再明显不过的事实。

    血十字骑士团，临敌叛变，撤出战斗，更让猎魔团的残部，信心顿失。

    周顷哲冷笑一声，终于发出了这场战争开始的第一个命令。

    “放出天外神魅一族的五名女战士，全线反攻！”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一回卯日真火 

    如果地球上还有森林，被称作“原始”，那么这里的森林，大概可以被称作“原祖”森林。

    比一间房子还要粗，抬起头来都望不到树冠的参天巨木，几乎堆积在一起生长。不知名字的树藤，灌木，杂草，就在这些巨树的身上扎根发芽，扭曲到不可思议的生态，让一群探险者，举步艰难。

    虽然名义上是地质勘探队，但是，这群人数一千一百多人的探险队，却拥有者最为复杂的古怪组合。在五百名的正式成员里，你几乎可以找到，地球上任何一个学科的专家，而在数量略微多过一半的护卫警卫队里，则有着全球罪犯密度最高的纪录保持。

    方林空作为第一警卫大队的队长，这几天已经放弃了去约束部下，而考虑着，是否自己该脱离队伍，去单枪匹马闯世界。

    他是有这个实力的。

    周顷哲目前还未能掌握勾离天书的奥秘，只能打开通道一刻钟，列缺子驾驭太古星梭只能够停留短暂的几分钟，放下了探索队队员，跟大量补给就必须立刻返回地球。太古星梭回航之后，他们这些探险队员，等若被抛弃在勾离大陆。

    方林空的唯一任务，就是按照列缺子的丹方收集齐全药材。而跟着大部队行动，对他而言是毫无意义的。猎魔团发动的那场战争，是以国际妖联大获全胜为终结的。阿伦修丁司在发出神罚之后，在战场失踪。元老会二十三名元老，战死七人，被俘十一人，仅仅有五人杀出重围。执法会的十二名神使，全军覆没，他们作为断后的中坚力量，是猎魔团撤出残余部队的最大功臣。此役，猎魔团动用了血十字骑士团两万余人。执法会中高级执法者六千，原罪裁判所的大主教，跟战斗法师五千。最终，血十字骑士团临阵叛变，撤出了大部分主力。而六千中高级执法者，跟五千战斗法师，仅仅有不到两千人逃脱……

    猎魔团成立以来，从未有过如此大的打击。此战被称作天妖屠神。

    列缺子取代了阿伦修丁司。成为了八神极中新的一员。而且，列缺子亦取代了元乾坤，成为了国际妖联第五名执行主席。而猎魔团的战败，更引起了国际间地剧烈动荡，人类修行者跟妖怪之间的关系，从未有过如此紧张的时刻。似乎，全面战争随时可能爆发……

    不过。地球上的一切，已经都跟方林空这一行人无关。

    “阴阳草，七叶龙涎，极品晶石十六块，黄晶。紫玉离火，沧海石，青阳石，黑金刚砂……”

    方林空从背囊里翻出列缺子给他的丹方，心里喃喃自语道：“这些玩意真的石用来炼丹的？我怎么看着象要做什么矿石冶炼。药材一百多种，仙石要几百公斤。而且，看起来似乎都是不能吃的玩意……”

    一名手下队员。过来跟方林空请示，说道：“队长！我们今天已经无法走到预定目标，不知可否休息几个小时。大家现在都已经非常疲劳。万一出现什么情况，很难立刻进入战斗状态！这时遭遇敌人，会非常不妙！”

    方林空撇撇嘴，说道：“你来问我有什么用，我又不是行动地主脑，那个该死的半人马固执的堪比茅坑里的石头，我还能怎么办？”

    几名第一警卫大队的队员，也凑了过来。七嘴八舌的对方林空说道：“班玛大人脾气固执，也只有豢火队长，你有资格去劝说他，连其他的四位队长。也都想看您地意思。”

    方林空对这种马屁。嗤之以鼻。本来领队的应该是列缺子，但是在跟阿伦修丁司一战中。列缺子宣称受了极重的内伤，不能参与此次行动，而其他三位执行主席，都身有要务，不能成行。其他的国际妖联干部，还不足以挑起这个重担，因此，国际妖联的非洲分部执行主席，班玛就被临时推上了这个位子。

    班玛是万余年前原始神兽之一，造型近乎西方神话传说中地半人马。变化做人形之后，脸上皮肤黑白相间，身材高大，长长的头发束缚成马尾，加上一身半旧的牛仔装，有着艺术家般的潇洒气质。

    如果，你有幸跟班玛大人聊天，就会发现，他的冷静跟不屑，伴随着超忽常人的智慧，带给人一种无法描述的奇异魅力。不过，同样，班玛也有着一般人无法理解某些特别习惯，在个性上，固执已经成了他最明显标签。

    本来，日本名字八岐地九头虫，负责地质勘探队，班玛接替列缺子当警卫总队长。但是，仅仅是日本分部的负责人的九头虫，怎么敢跟班玛大人说三道四。因此，班玛的个人意志，就代替了这个奇怪队伍的群体意志，在这里班玛的命令，是说一不二的。

    方林空的低位，尚不如九头虫，本来是没资格轮到他说话的。但是在跟猎魔团的战役中，方林空崭露头角，实力之强是有目共睹地。因此，警卫队中很多队员都唯他马首是瞻。

    哼哼几声，方林空含糊其词，根本不想去跟班玛打交道！

    几名队员看到方林空这个样子，都面面相觑，没了话说。其实，大家都是国际妖联精选出来的精英，赶路艰苦一些，也难不倒他们。只不过，班玛完全没有照顾大家心情的意思，似乎想一鼓作气，冲出这片原始林海。而这个原始森林的幅员辽阔，没有一个月不休不眠地赶路，是完全没有可能冲出去地。

    让大家玩命的跑一个月，那个也实在太辛苦。

    而这次地任务，绘制勾离世界地图跟探明勾离大陆的矿藏分部等工作，都需要极为辛苦的地面工作。而且出于安全考虑，飞在天空会引起勾离大陆未知的强横存在的注意，因此，大家只能靠两腿，而不能靠法术飞！

    班玛的作风，让这些在地球上，享受习惯了高科技的舒适生活的现代妖怪们。完全无法接受。

    方林空足下运劲，跃起半空，接着在高处地那一瞬间，他观察了一下，这支队伍的人员所在。“我的第一警卫大队在最后，第三，第四警卫大队，在队伍的两翼。第二警卫大队跟地质勘探队混合在一起。而第五警卫大队，在那个老固执的带领下，冲在最前面！”

    “嗯！那个全身黑白毛的老顽固，怎么冲过来了？”

    方林空没有看错，班玛在队伍的最前面，发现方林空的第一警卫大队滞后地太多，实际上。方林空对部下要求的并不严格，第一警卫大队，已经落后了一百公里之多。这让班玛非常恼火。

    “豢火！我想知道，为什么你的第一警卫大队，移动速度如此缓慢？”

    方林空对突然出现在自己面前班玛的质问。耸耸肩膀，很无所谓的回答道：“我们没有被拉下个上千公里，已经是非常努力的结果。要再提高速度，我们需要更加先进的交通工具，或者更加有效地行动方式。靠跑步，这速度你还不满意，难道不是要求过高？”

    哗！

    刚才还在怂恿方林空去招班玛抗议的第一警卫大队的队员们。此刻，却都退后了数十公尺，而且，还嫌未够安全。方林空竟然跟国际妖联的五大执行主席之一顶嘴，还顶的理直气壮，这样地脱线行为，已经吓倒了这帮妖怪。

    “似乎班玛大人的脾气非常不好哦！方林空一定会倒霉的！”

    一名第一警卫大队的队员，正对身边的同伴振振有辞的下着判断，而被搭讪的袁天空，只是微笑着点点头。一点也没有继续这个无聊话题地意思。

    班玛面对方林空的狡辩，一点也没有愤怒的意思。

    他轻轻捏动手指上的一枚戒指，缓缓说道：“你认为我们该减缓速度，多休息一下是不是？”

    方林空点头承认。说道：“没错。我就是这个意思，只不过您的速度太快。我一直没能追赶上您，提出这个建议！”

    班玛怒极反笑，连说几声道：“好！好！果然胆色过人，竟然不畏惧本人的权势。我国际妖联有你这样后起之秀，当是非常荣幸的事情……”

    方林空嘴上胡说八道，但是他对班玛这个国际妖联的非洲分部执行主席的战力，也是心中有数。如果动手，他只有逃命的份，绝对没有胜利地可能。不过，让他低头屈服，那更加没有可能。

    方林空也怕班玛突然出手，因此，体内的太阴戮魂叉，跟昊天神剑炼化成的先天剑器，都已经灌注满了妖力，随时可能发动。他脸上的表情，似乎十分地认真，对班玛地夸奖，几乎是问心无愧，当仁不让的接受，而且大言不惭地说道：“如果班玛大人想要退休养老，我这么人品优秀，奋发上进的人才，定是国际妖联下任执行主席的人选之一。平素表现的略微枪眼一些，区区小事也不怕您老多赞美夸誉！”

    班玛终于被方林空挑动的怒火中烧，五指一伸，擎王疾电爪使出，带起了咝咝电劲扳向方林空的肩头。虽然只是简单的一抓，但是在这位妖力过百万的国际妖联元老使出来，只要轻轻一沾，足以把任何人电成飞灰。

    “比武功？正是我的最爱啊！看我的昊天神诀，第一诀卯日真火诀！”

    昊天神诀跟玄天九变乃是同级的功夫，都是法武合一，精微奥妙。内容包涵容括从最基本仙道武学，直到最后破碎虚空，无所不有。自从昊天神剑觉醒，方林空就莫名其妙的多了一门旷世武功。这次，正好拿班玛来试试威力。

    方林空反手一托，掌心燃烧起了一团奇异的火焰。一团几乎完全透明，却又显得纯净晶莹，玲珑剔透，没有丝毫热度的火焰。

    班玛终究是修行的老行家，对方林空运用妖力，在掌心幻化出来的火焰，没敢冒失用手去抓，而是劲气一吐，放出了一枚小型的雷电妖气弹。

    虽然这枚雷电妖气弹体积不大，但是蕴涵的能量，轰开一座摩天大楼绝对不成问题。尤其是如此短距离的释放，足够融化跟方林空同样体积的钢铁成为钢汁。

    方林空从未使用过昊天神诀来对敌，因此不敢托大，卯日真火运起，在短短数公分的距离内，飘忽不定，画出了一道日月精华符。以求高度浓缩力量，硬拚一记。

    雷电妖气弹跟卯日真火接触，并未出现两人预料中的猛烈爆炸，一般来说，两种不同属性，又都极为不稳定的能量对撞，都是这个结果。

    卯日真火乃是纯度极高的火系真气。班玛的雷电妖气弹在能量强度上，超过方林空的卯日真火不止一倍，但是，在能量纯度上，却差了一个层次。因此，几乎没有任何征兆的，班玛的雷电妖气弹接触到卯日真火之后，便迅速融化，就如同把雪球放在火堆上，很快便不见了……

    “好诡异的能量！”

    班玛倒抽一口冷气，他心道：“幸亏没冒失的用手去抓，不然我的护身真气未必能抗的住这么霸道的妖火！这个年轻人什么来历？”

    班玛在非洲坐镇，根本不买周顷哲的帐。本来他十分忠于元乾坤的，但是由于冰王态度暧昧，自忖独立无法抗衡周顷哲跟张荣膺，才没有发兵攻打周、张两人。这次，则是勾离天书的诱惑实在太大了，妖族的成败全在此一举。没有了元乾坤，也只能靠周顷哲来主持大局。而周顷哲当然不会告诉他所有的秘密，方林空的身份，班玛并不晓得。

    “好！真是太好！好的不能再好，多么爽的功夫啊！”

    发现卯日真火竟然又如此优点，方林空大喜过望。这股真气，跟他所见识过的一切能量，妖气，都不相同。甚至比青火神焰，跟黑火更加霸道，更加精纯。而且，方林空若非修炼出来昊天神诀，根本无法模仿出来这股力量。这点，更是他从未见到的古怪性质。

    “破坏力大，聚劲又快，除了没有办法转化成其他性质的能量，也不能模拟出来，真的就没有缺点了哦！嗯！说错了，似乎还没办法用这股力量来驾驭法宝……”

    贸日真火会焚灭世间一切的特性，实在是让人又爱又恼火……

    班玛一招无功，食指一缠一绕，在身边的古树上抽起了一根藤条，在他的澎湃妖力催动下，瞬间化做一杆长枪，抖出无数枪花，纵起满天枪影。只不过，无论班玛的枪法如何精妙，都在卯日真火的威力恐怖下，没办法发挥。藤枪在接触卯日真火的同时，便被燃去半寸的长短。如非班玛的妖力雄厚，远在方林空之上，护住了大半截枪身，这根藤枪根本连舞动的机会都没有。

    不过斑马选择的武器，性能特别。这根树藤的长度在二十公尺以上，还有大把的长度可以挥霍。他也不想以强凌弱，因此妖力并未提升到很高，掌中藤枪飞舞，跟方林空斗在一起。

    其余围在一边看热闹的妖怪们，在见到方林空竟然跟国际妖联的五大执行主席之一的班玛大人，拚斗的不分上下，甚至还在开始，取得了一些颇为风光的优势，都十分惊讶，一个个看的津津有味。甚至，还有一批贱人，通过探测器的秘密频率，临时开起赌盘来。方林空毕竟还嫩，在赔率上，达到了一赔二十八，显然几乎没人看好他……ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二回疾电奔雷 

    方林空的卯日真火来自主元神，因为无法借用其他元神的力量，其力量极限，仅仅刚刚破万。他又不敢一口气把妖力提升到极限，那样就再也没有余力，应付其他状况。他展露的妖力只有柒千不到。班玛也同样的只把妖力提升到了六千多些，以示不占方林空的便宜。

    在猎魔团突袭的那场战斗中，无数比方林空能量更高的家伙，败在了他的手下，但是面对是同样出力的班玛，方林空却占不到任何便宜。

    两人在高度超过数百公尺，粗大无比的神树上奔跑跳跃，边跑边斗，战场很快就扩大到数十公里。两人的奔跑速度，超过了两倍音速。在妖怪的眼中，这两人的每一个动作，都是完美无暇，没有任何多余。同样的普通一招，无论是谁，使出来都显示了千锤百炼的功力。

    有不少的妖怪心中不禁想道：“如果示换了我，站在这两个人的敌对面，那么我可以支撑到几招？”

    班玛越战越是欣赏方林空，他年轻的时候性格暴躁，而且是个武痴。为了修炼更加精妙的武学，曾经在十年中，连续不断的挑战柒千多名对手。几乎没有一天，是安静度过。周游世界，越战越强，直到他三千岁以后，才静下心来，归纳整理了自己的毕生武学智慧，创出了擎王八绝艺，一举在短短五十年内，击败了非洲大陆所有的竞争者，成为了这片古老土地上，最强的皇者。

    班玛坐镇非洲大陆近八千年。从未有人敢挑战他的威严跟地位。

    擎王疾电爪，擎王奔雷踏，班玛两大绝艺并出，狂烈如雷的腿法，配合疾飙如电的十指擒拿，把方林空逼的上天无路，入地无门。迫不得已。方林空玄天九变配合卯日真火，也是打出了火性。

    方林空的玄天九变，才修练到第二变冥蛇变，身体柔软，可以任意扭曲伸缩，复原能力，跟抗打击能力，更是增加了三倍以上。卯日真火变化的天火神兵。透明的火气聚成地兵刃，也让班玛不敢掉以轻心。

    欣赏之余，班玛大声喊道：“豢火！你本事不错！如果妖力再强一些，也许有资格排入国际妖联排名榜上前十！只可惜，你妖力太低……有否兴趣来哦我手下做事？”

    方林空啼笑皆非，懒洋洋的说道：“我现在不是就在您老的手下么？您是警卫总队长，我是第一警卫大队大队长……正受你管辖啊！”

    班玛轻哼一声，手上加劲，他已经知道了方林空手上卯日真火运炼的天火神兵的厉害，但是，这也难不倒他。只要班玛运起更加浑厚的妖力。就能在方林空的天火神兵毁去他护身真气之前，震伤方林空的经脉。因此他是不怕硬拚地。

    藤枪变化越出越奇，方林空被逼的几乎是不加思考的出手招架。他的武学经验，来自太阴戮魂叉的记忆。平时还未能全数发挥，如今在班玛的逼迫下，潜力一点一滴的发挥出来，天火神兵千变万化。忽枪忽刀，忽剑忽盾……渐渐地拚出了激烈火花。

    两人所过之处，参天古木，被震的枝叶翻飞，偶尔出现林中野兽，稍被波及，就落得凄惨收场。若是尸体还完整的，随后跟来看热闹的妖怪们，便会收集起来，留着晚上做烧烤用之。

    地质勘探队的设备都比较移动方便。护卫地警卫队，更是好事者成群，因此，这支冒险队伍的行进路线。已经开始偏离了原来的方向。跟着方林空和班玛的战斗轨迹，大步狂奔。

    两人都没有停手的意思。因为，他们在勾离世界这么多天，都是在赶路，离开这里漫无边际的大森林，实在有够无聊。这时松散一下筋骨，也是不错的运动。

    当方林空和班玛激战正酣，有耳力敏锐地妖怪，突然听到了哗啦啦的美妙声音……“有水源！而且还是很大的湖泊！”

    早就看腻了不找边际的大森林，听到有湖泊的出现，大家都高兴无比。方林空一掌切下，说道：“班玛总队长，今天的切磋到此为止吧，要不然您教诲我的东西太多，一时也无法消化吸收！”

    班玛冷哼一声，对队伍已经乱成这个样子，十分不满。但是他也知道，这个时候整纪律并非合适。若是他能轻松拿下方林空，自然顺势将这帮混帐收拾的服服帖帖，但是，现在，就只能算了。

    狂奔的方林空是第一个到达湖泊水畔的……他亦是头一次，看到如此巨大，如此美妙地湖泊。国际妖联早就有勾离大陆的简陋地图，那是元乾坤亲手绘制的。

    只不过，元乾坤并非地质学长才，这副地图绘制的语焉不详，十分粗糙。而且只绘制了勾离大陆这份，勾离大陆之外地海域，并没有任何资料。按照地图上，这里肯定不是大海，当然也没有绘出湖泊来。

    班玛心底不住苦笑，因为，按照地图上地标记，这里被列为极度危险区域。他着急赶路，就是想要避开这个地方。没想到反而正撞到了点上。

    能够让元乾坤标上危险的地方，他班玛可没什么信心，能够悠哉游哉地闲逛。就算他手下有一千多号战斗力不弱的部下，他也没这个胆量。

    “大家掏出地图，给我校对方向。你们真是不要命了。这里决不可以多停留，也不可以大声喧哗！”

    这次的冒险队伍，在全球征集的人手，其中不乏谨慎小心，稳重精明的好手，但是鲁莽大胆，不知死字怎么写的家伙，也是不少。因此，班玛的呼喊，并没有被大家在意。只有方林空呼喝一声，他的第一警卫大队，慢慢聚拢到了他的身边。

    地质勘探队的一些专家们，有些实力不弱，但是大多数并非战斗人员，作为研究人员。他们的脾气，比一般的武者还要怪异，而且臭架子极大。根本不听班玛的约束，有些已经开始脱光了跳入清澈无比的湖泊洗澡。老实一点地，也都趴下去，捧些清水摸脸净手，感受一下异界的

    当初周顷哲选拔这些警卫队的人员，是按照区域分成了个大队。别的四个警卫大队都对班玛没什么尊敬感，但是来自非洲的第五警卫大队，却不敢冒犯班玛的尊严，急忙去约束同伴，要让地质勘探队的成员们聚拢到一起，不要分散。

    乱哄哄的场面，在经过了开始地激动之后。慢慢的平静下来。

    五个警卫大队，也都各自按照区域警戒，地质勘探队员们，被保护在了中间。

    这个时候，方林空凑近了班玛的身边。九头鸟跟另外四名警卫大队队长，也都围了过来。还是方林空开口说道：“班玛大人，我们这个样子下去是没办法有效率的展开工作的。您无论多么严厉都无济于事。还是把情况说明出来，让大家心中有数，才好各自招呼自己的那一摊子职责。”

    九头鸟加入了这次行动后，一直没有任何表示，他笑眯眯的听着方林空跟班玛抗议。一点也没有表示赞同，或者不赞同。而另外地四名警卫大队队长，虽然不是很瞧得起班玛这种老古董，但是却也没胆色去挑衅。因此都乐得在一旁看方林空的热闹。

    班玛在非洲大陆，就是说一不二的帝王，虽然进入了二十一世纪，但是，对已经存活了上万年的老人家来说，现在的社会习惯，还未有到了可以接受地地步。尽管他的一身打扮，看起来跟艺术青年无异。如周顷哲张荣膺那样，可以轻易融入人类社会的妖怪，在妖怪世界里还算少数派。大多数妖怪。都愿意在自己的老巢。过着与世无争，关起门来做大王的日子。

    面对方林空的提议。班玛眉头一皱，这里不是非洲，这些来自世界各地的妖怪，也不是他非洲地臣民。在加上他刚才出手教训方林空受阻，以强力霸道的命令，贯彻意志这条道路已经走不通。

    他帅气的一挥手，下了决断：“豢火说的不错，这样吧，我们这次的任务，首先就是绘制完整的大陆地图，这个由我带领第五警卫大队，带着五十名地质专家，分头进行。第二第三警卫大队，带着所有的动植物学家，进行物种的甄别。第四警卫大队，按照目前的原始地图，向东北方向出发，在那边有智慧生命的聚居地，力求在短时间内建立一些可靠地关系，并且带走大部分的语言学家，跟社交讲演有专长的。最好在合适的地方建立基地。豢火你带着你地第一警卫大队，和矿产学家，去寻找仙石矿脉吧！八岐也跟着豢火出发。”

    看着手下被班玛拆分地七零八落，九头鸟也不着急。本来，这么大规模的探索活动，就是要分开来进行地。按照原来的计划，是大家要离开进入通道的危险区域，去到比较安全的地带才分开行动。现在早些分头行动，也不算什么大不了的事。这些可都是妖怪中的精英暴力份子，勾离大陆虽然危险，也难不倒他们。

    来到这里的妖怪们，抱有的目的，跟当年去美洲大陆冒险的冒险家一样，当年从欧洲出发，去美国的，都是为了财富跟梦想。而如今的妖怪们，则是为了富饶的宝藏，跟辽阔的资源。而且，地球上生活的妖怪，受到的限制非常的多，这里却有可能是自有的天堂。

    班玛分配完毕，大家并无异议。

    各自去寻找地质勘探队中的专家们，研究手上那份原始的粗陋地图去了。

    方林空把第一警卫大队百来名队员召集在一起，着他们去分头把地质勘探队中的矿脉专家，和研究仙石，颇有成就的博物学家统统找来，他自己先找了个舒服的地方，从背囊中拉出一把躺椅，先研究地图去了。

    元乾坤每次进入勾离大陆，都是飞来飞去，匆匆而过，抓到要抓的神兽仙禽，又或者必须的药材草木，就立即回去了。勾离大陆他还没有进行详细探索，只有有个大致的轮廓。地图上，勾离大陆似乎一个不规则的草鞋，南北的长是东西宽度的两倍半。在南方大陆，靠近海边的区域，有大量的智慧生命聚居，按照元乾坤的判定，这里的文明似乎还在中世纪未开化状态，科技文明稍微先进些，已经能使用类似滑膛枪之类的火力武器。在北方大陆，则是文化较为先进，科技稍稍落后，但是，由于海洋贸易的发达，也流入了大量的南方科技。

    勾离大陆的面积五点一亿平方公里。南方大陆的智慧生命聚居区，面积相当于前苏联。而北方大陆的智慧生命聚居区，差不多跟南北美洲合起来的面积相当。这里的重力大约是地球的两倍多些，空气湿度略高与地球，不过，元乾坤虽然判断这里有丰富的仙石资源，但是却从未发现过，这种修行者非常迫切需要的资源。

    而按照，这份原始的粗陋地图，勾离大陆有五个地方，不能进入，因为，这五个地方，有着某种强大的存在。就算身位八神极中第一人的元乾坤，也畏惧三分。而非常不巧的是，他们进入这里的通道口，就开在其中一个的边缘地带。不过，尽管是边缘地带，也算是蛮危险的。

    而方林空跟班玛的一场大战，无意中闯入了地图上明确标明的危险区中心。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第三回通天碧犀 

    中国俗话说的好：“近山而智高，临水而聪慧！”为了这个口号，而开发出来的近水景观房屋，卖的不知有多么昂贵。抛开俗气的商业宣传不提，湖泊之美，确实跟青山郁郁，都别有情调。

    这支妖怪冒险队伍，首次发现的湖泊，美的着实令人心旷神怡。就连开始还担心有危险存在的班玛都，暂时放开了顾虑。而有奉命绘制地图的地质专家们，都缓缓飘上了半空，开始观察地形地貌，绘制这个湖泊的地图。

    有些妖力不高，不足以支持飞行的地质专家，便开动的特别给他们配备的火箭喷射器，这种玩意方林空还是首次见到，平时玩红色警戒这款经典老游戏，他倒是非常喜欢生产大量的这种空中士兵，然后苍蝇一样撒出去，只不过，这种战术只可以欺负电脑而已，面对实战死的向来很惨。

    这处无名湖泊的面积极大，有些比较认真，又身为水族妖怪的地质专家已经潜入了湖底。大家已经开始了忙碌的工作。

    翻来覆去的看手上这份地图，方林空怎么也没有弄明白，这块方圆数万公里的区域，究竟有什么危险存在。其实，他们从进入勾离大陆开始，就不曾遇上什么有威胁的生物，大多数看起来还算猛恶的凶兽，对这帮战力惊人的妖怪来说，只是野炊的烤肉，差别只在于还未调制，是生的而已。

    无论哪个妖怪，看到方林空躺在椅子上，手上看着地图，拿着饮料在悠哉游哉的晒太阳，都会心生不满，产生妒忌。本来亚洲区的妖怪们都深知方林空的实力，但是来自其他区域的妖怪们，都不大看得起，这架子极大。妖力却不怎么样的家伙。甚至，很多妖怪，对第一警卫大队居然弄了这么个貌似废柴的大队长，十分的瞧不起。

    刚才班玛出手教训方林空不果，却让所有人都改变了看法。

    绘制地图的地址专家们，为了让地图更加完整，都开始向四周飞行。一些人很快就消失在远处地天空，班玛命令第五警卫大队的队员们。立刻跟上这些工作狂人。执行保卫工作。

    而班玛本人却走去方林空身边，跟他闲聊起来。

    “我虽然僻处非洲，但是对当今国际妖联的年轻才俊，也略有所知。却从没听到过豢火你的名气，凭你这身本事，想隐姓埋名也很难的！”

    方林空苦笑一声，说道：“我不想出头。难道还有错了么？如果不是被逼，我怎会愿意来这个见鬼的地方。整日的跟人打打杀杀，还要辛苦的做地质勘探……”

    见到方林空一幅往事不堪回头地模样，班玛还真不知该怎么询问下去。

    他略微沉吟，说道：“我在你身上感受不到更强的妖力。尽管你有所隐藏，但是最终的力量也不是很强。看你的战斗经验，非是普通毛头小子可比……除非你上一世就是地球上有数的高手，才会出现这样，战斗的经验智慧无可挑剔，但是力量却跟不上的状况。”

    方林空对这个判断不置可否，但是班玛却更加坚信自己地看法。他略微考虑，说道：“我翻过你的记录，看你的岁数也才三百多岁，在三百年前到五百年前挂掉的顶极高手，我一共找到了三个最有可能的！”

    “其中之一是妖族中地绝世天才，近千年来兽族最为年轻高手，吴丙。若不是他度天劫失败，如今只怕也是神极中人。另外两个，却都是当年踏入了神极的老家伙，说起来。都还是你们东方仙道的老祖师爷。乃是当年五帝十祖中，南极长生大帝跟碧落星空北公直。”

    “看你的火系武学，却十分象当年吴丙的紫火十兵变。我猜你就是吴丙转世！”

    方林空听到班玛连上一世的身份都给自己按好，连忙否认。

    班玛嘿嘿一笑。说道：“你若是忘记了上世的记忆。当然也有情可原！我可是曾经跟吴丙交过手地，当年他的紫火十兵变。跟我擎王八绝艺，都是赫赫有命的武学。我比他大了不知多少岁，却两次交手，都没有分出胜负。也算十分丢脸的一回事。”

    对这种武痴，方林空还能说什么？

    国际妖联的网站上，什么排名都有。他也曾经浏览过。除了妖力排名，新生代战力排名，这些经典的排行榜之外，尚有武功排名跟法术排名，每个上榜的武功法术，都有详细的介绍，比如创始者的战绩，后人修行的效果，可能达到地极限威力，跟实战的有效与否……

    而武功榜上，排名头十的，基本都是东方仙道武学。最近的一次大变动，就是列缺子出世，玄天九变上榜，跟先天剑器排名上升。把本来排名第九地白金荣耀挤到了第十一位。

    而擎王八绝艺跟紫火十兵变，都是五十名之后地东西。尽管都在百名之内，已经算的上十分厉害。但是，所修地几种道法，诸如长生御魔经，玄天九变都是十名之内的功夫，方林空也懒得跟班玛套近乎，他又没有兴趣去求教擎王八绝艺。

    不过，班玛年纪虽然大了些，又比较古板，但他是经历丰富，知识渊博，聊起天来颇为幽默，对各种事情的看法颇有见地，方林空一点也不觉得无聊。两人倒是聊出了些交情来。

    方林空正在问起，当年元乾坤如何大展神威，收服天下众妖，建立国际妖怪联合协会的经典段子。什么，一日之间怒斩猎魔团五十七位红衣主教，把猎魔团团长打的屁滚尿流，苦苦求饶……什么，力抗当时三名神极高手围攻，最终力挽狂澜，化身超级巨猿，将其击杀的一死两伤……

    虽然其中有些吹嘘，但是大体的情节可信度还是颇为牢靠的。

    班玛身位元乾坤座下四大战将之一，更是提起了当年的兄弟们的浴血奋战，手足般的友谊。

    说道这里。班玛长叹一声说道：“如果不是我那三个兄弟，在国际妖联建立之后，就悄然离去，不知在地球上那个角落消遥自在，如今怎么会被周顷哲这个小人，执掌国际妖联大权，甚至暗算了元老。不过，我坚信。元老不日便会归来。异次元空间或者会难倒别的神极，但是这个家伙却不一样，我跟随他这么多年了，从不知道老元的力量已经去到了哪个层次。”

    方林空对周顷哲也并无好感，正要开口安慰班玛，却听到有一阵阵地骚乱传来。

    “不好！这湖底有凶悍怪兽，已经吞吃了两个地质学家。大家快做战斗准备！”

    一个刚刚从湖底冒出头来的妖怪，大声警告，而他的警告还未停息，一股巨大的水柱冲天而起，一声清亮嚎叫。也自水底传出，震彻云霄。

    班玛纲要有所行动，方林空豪气的一挥手说道：“俗话说，杀焉用宰牛刀！这点小事，我来处理就好！”

    方林空把手一挥，所有在湖泊岸边的地质勘探队员，都被第一警卫大队的队员们。拉开危险区域。而第一警卫大队的队员们，各自亮出了趁手地武器，有人端出的89p-m狙击型灵能步枪，有人拿出了微米冲锋，更有人把强电击警棍拉出，准备开始肉搏。也有一些妖怪，本身就有自备的顺手武器，此刻也都摆开了架势。

    这帮妖怪们，能够在层层筛选中脱颖而出，好战的性子自然是勿庸置疑。来到勾离世界这么多天。还没有正经的干上一仗，早就手心痒痒的厉害。

    轰！冲天的碧波，扑涌上岸边，早就有精通水系法术地队员出手化解这层水波冲击。方林空出手。其他的四个警卫大队队长。都约束手下，让方林空尽情发挥。他们也想看看。到底是什么怪物如此凶悍。

    水波过后，一头巨大的犀牛模样怪兽缓步走出水面，单论体型，已经有资格去做好莱坞灾难片的主角，格斯拉比起这位来，也细小的如同港出蛋壳地小鸡。

    而周围所有队员的探测器，探测到的数值，都开始不断跳跃狂涨。

    “好！竟然妖力十八万，还未停止。”

    “嗯！超过了五十万，好快的增长速度。”

    “妈妈的！谁负责采购的，我的探测器爆炸了耶！混帐地奸商，居然卖烂货……”

    众人的反应，种种有别，不过，这头怪兽，也确实够凶，够悍！方林空微微调整探测器，发现最终的妖力探测，定格在一百二十七万上下。“这头怪兽，真***够劲！大家给我开火，先别近身作战，用妖气或者什么武器都成弹给我轰！把兰道尔战斗炮架起来，填充炮弹！”

    短短数十秒之内，无数的颜色各异的光球，已经齐齐轰在这头怪兽身上。而闪耀着火舌的各类枪械，也都准确无误的瞄准了这头怪兽的各个弱点，比方眼睛，胯下……

    不过一轮攻击过后，这头怪兽怡然无损，全身发出了淡淡的蔚蓝光芒，一个强力地光罩，把自身保护在内。

    哞！……

    一声悠长的长吼，这头怪兽顶门上的蓝色独角，发出了耀眼的光波，然后在大家难以置信地眼神里，射出了一道强烈蓝光。

    这道能量光波来地如此迅速，几个走避不及的妖怪，连忙撑开了护身气罩，但是却没有能阻挡些微时间，就给这道蓝色强光，融解地连半点残渣都不剩。蓝光所过之处，地面立刻出现了一道深深的地沟，原来的沙石泥土，以及上面生长的树木，尽皆消失在蓝光之中……

    “这一击的威力好大！”

    这头犀牛怪兽的反击，让这些妖怪们终于意识到了危机。所有的地质勘探队成员，立刻跑的比兔子还快，而方林空不想手下再受屠杀，十指连弹，数十道透明的剑光斩在怪兽的护体光罩上，引开了这凶兽的注意力。

    这头凶兽虽然妖力强横，但是智慧显然不高，受到方林空的攻击之后，大头一摆。又是一道蓝光光波从独角上释放出来，形成一道横贯地平面的幽蓝光柱。

    方林空瞬间分析道：“若是我闪开，后面的笨蛋们定然会被波及，而这道能量冲击虽然强大，却没有什么诡异地变化，我应该能接得来！”

    想到此时，方林空卯日真火附着在先天剑器发出的剑光上，无数道无形无相的透明剑光带着同样。没有热度跟颜色的焰尾，层层叠叠，形成了数十层剑

    方林空卯日真火加上先天剑器，硬捍这头水中怪兽的蓝色能量冲击……

    威力强悍，恐怖惊人的蓝色光柱，在被剑网拦截后，顿时迸射出蓝色星星光点。方林空被光柱中蕴涵的强大冲击力。给轰的后退了数百公尺，才慢慢稳定住身形。不过，方林空地蛮力显然不及这头体型巨大的犀牛状怪兽，在蓝色光柱的持续冲击下，他虽然防御的住。却依旧被推的慢慢后退。

    看到方林空跟这头怪兽，在比拚妖力，蓝色光柱一公尺，一公尺的延长，方林空的剑网虽然严密无比，但是本人却在被推地不住后退。第一警卫大队的妖怪们，立刻全力发动攻击。给自己的队长助威。

    各种形态的妖气弹，斗气斩，和灵能枪械射出的念力子弹，击在怪兽地蓝色光罩上，爆起点点的蓝色星光，显然，这头怪兽的光罩，也并非坚不可摧。只不过，因为它的妖力实在太强悍了，没人能够将之打破。

    班玛在看到方林空竟然硬撑这头无名怪兽的能量冲击时。也替方林空捏了一把冷汗。方林空的妖力只能提升到一万左右，在力量超过他百倍以上的怪兽能量冲击下，方林空已经把力量提升到了极限。

    班玛就算不用任何探测器，也能判断出。方林空动用地力量。不过一万两千。“能够以这么弱的力量，对抗这头怪兽。这个小家伙非常了不起啊！”

    此时的方林空正在极度的后悔。

    “靠！早知这鬼东西这么猛，我就不硬拚了。至少，也不能用先天剑器跟贸日真火拚啊！我把全部的元神解封，以魔门四宝，加上天坎逆刃，列缺双钩，一起夹攻，至少状况没这么惨……没事我耍什么帅？而且隐藏身份，也不用连命都搭上诶！”

    方林空一边自怨自屹，一面极力几声贸日真火跟先天剑器的威力。昊天神剑炼化的先天剑器，跟昊天神诀修炼出来的卯日真火，倒是相辅相成，威力特异。竟然在这道蓝色光柱消失值钱，都没有丝毫动摇的迹象。

    在第一警卫大队的队员们竭力攻击下，这头怪兽，终于停住了发射能量光波，让方林空换过一口真气。这次他可不在打算来硬拚了。先天剑器附着着卯日真火，在短短瞬间，方林空已经射出两千余道剑光，不断地消耗着这头怪兽的护体光罩的能量。

    昊天神剑的剑质，尤在列缺双钩，天坎逆刃，魔门四宝之上。转化地先天剑器，若非是方林空功力不足，还发挥不到全部地威力。斩开这头怪兽的护体光罩，可说是易如反掌。

    尽管两者地妖力相差百倍以上，方林空的先天剑器还是有很大的威胁。

    面对妖力如此凶悍的对手，方林空发挥速度优势，并且不断的指挥部下，分进合击，对这头怪兽一波一波的攻击。地质勘探队员，已经差不多都撤出了阵地。除了飞去远处绘制地图的几名成员，还没有赶回来。另外的四个警卫队大队，在班玛的命令下，非但没有参战，反而护送着地质勘探队一起离开。

    方林空战斗正酣，班玛已经打开通讯，跟他说道：“如果这里只有这么一只怪兽，老元绝对不会把他标上危险区域，方林空你最好不要恋战，尽快撤出战斗。”

    方林空答应一声，指挥部下且战且走，他并非残忍好杀之辈，也没一定要烤犀牛来尝鲜。而且，他的灵觉中，也隐隐的感觉到了，不太对劲。似乎有极为庞大的妖力漩涡，正在缓慢接近。

    “报告队长！发现大批的犀牛怪兽！似乎有五十几头……”

    一个五感特别敏锐的部下，在向方林空报告的时候，说话的声音也颤抖了。妖力超过百万的怪兽，居然有五十几头，在地球上，这都快能组成世界征服的大军了。勾离世界怪兽，实在也太恐怖……

    有些不信的妖怪，正要询问自信，但是随即探测器上，跳到杂乱无章的数字，让大家相信，这里的怪兽，确实是一窝一窝的。

    好在方林空是个很复杂的长官，在他的断后下，第一警卫大队，也撤出了战斗，在看到拉开安全距离之后，方林空虚晃一招，掉头就跑，御剑术本来速度就快，方林空后发先至，追上了先撤离的队员们。

    而就在他离开的一刻，数十道碧蓝的光柱，冲破的水面，射向了天空。御剑飞行的方林空身法展开，忽上忽下，好不容易才摆脱了这乱炮打苍蝇式的危机。

    当他落在地面的时候，额头上，手心里全是冷汗。连双眼的焦距都有些对不上了，至今为之，方林空还是第一次感觉到，死亡距离自己是如此接近。

    “就算我撑开三十三天封印决，跟大自在天界七宝幡都没可能抵挡的住，这种妖力联合起来高达几亿的怪兽，全力一击！”

    有了这次难以忘怀的经验，方林空在以后的日子里，行动变得谨慎许多。

    在很久之后，方林空等这帮第一批进入勾离大陆的人员们，才知道，通天碧犀兽不但妖力强横，而且喜欢群居。后来被他们命名为通天湖的地方，正是这个世界上，唯一居住了过百头通天碧犀兽的大本营。而从那以后，通天湖作为最优美，又最危险的旅游胜地，成为了妖怪中，失去人生希望，对未来没有信心者的自杀圣地……小.说。t/x/t天.堂



第四回光翼神舰 

    “按照天空拍摄的照片来看，这里的地貌，最有可能产生沉积地形。但是我们为什么只挖到的煤矿，石油矿，甚至西铁矿，就是没有仙石矿？”

    “也没发现什么蕴涵大量灵气的材料，这样子下去，我们岂不是什么也没有……”

    即便是在地球上，有卫星帮助，无穷人力物力，想要勘测出一个蕴藏丰富的矿藏来，也至少要几年时光。这些地质学家的发现，若是换做在地球，已经是轰动世界的新闻。他们发现的一个石油矿脉，竟然有着不输给阿拉伯地区的优质石油天然气。这简直就是无尽的财富。

    方林空的抱怨，让这些地质学家怒不可遏。但是，方林空说得也是实情，他们的主要目标，乃是可以炼制极品法宝的材质，这些矿物，要开发起来，也需要时间来建立提炼公司。

    被分配到方林空手下的地质学家中，威望较高的一个法国专家说道：“这里的地质复杂，而且又过于广大，没有几十年的时间，想要把大体的矿脉探测出来，根本就是痴人说梦。”

    一个脸上带着彩斑的地质学家也插嘴说道：“而且，这里不是地球，没人熟悉这里的地理概貌。加上到处都是难以预料的危险，我们的工作更要艰苦百倍。n”

    方林空面对这些专业级别的意见，无可奈何的说道：“难道我们要在这个鬼地方待上几十年么？我可是还打算年底回家过春节的！”

    一名比较稳重的地质学家说道：“想要加速发现矿脉，我们需要更多的空中交通工具，甚至，还需要能透视地层的法宝，没有卫星的帮助，速度是无法提起来的。”

    看着这些手下，方林空盘算了很久，周顷哲要他隐藏身份，乃是因为方林空这个名字。对国际妖联来说，是属于敌方的存在。甚至还涉及到了泰达尼坦族这样强大的妖怪种族。不过，按照这个考虑推断下来，周顷哲可并没有说，方林空必须隐藏实力……

    “不需要暴露身份，我也有很多手段可以使。我想能清楚我家底地人，除了那个来自未来的变态，应该没有第二个了。而那个变态。无论用什么身份做隐瞒，都是不可能瞒过他的。那我还顾虑那么多做什么？在这里呆恶搞几十年，回去的话不是……”

    想到丁晴雅已经白发苍苍，又或者苦候失踪的自己不果，已经嫁给了别人……方林空顿时不寒而栗，什么念头也没有了。他的心里只有一个念头，尽早搞到列缺子开列出来的货单。早些回去地球。

    “空中交通工具我是有的，透视地层地法宝我也有。这样吧！今天起，大家给我努力工作，发现了矿藏之后，无论谁想要自己多拿一份。我当作没有看到就是。”

    方林空的这个发言，立刻引起了第一警卫大队队员们的共鸣，而分配到他这边的地质学家，亦不是一点不通世物书呆子。在这个世界上，会跟金钱过不去的人，几乎没有。

    很快的，方林空在详细考虑之后。放出了十艘神舰。这个东西，是他在得到永恒神殿之后，终于把古神桀沌送给他的失落地神器，弄懂了一些用法。这个失落的神器，比永恒神殿所蕴藏的空间更加奇特，竟然如同世上最繁忙的港口一样，停泊了无数的巨大帆船，只不过，这些帆船并非用来航海，而是用来航空。失落地神器港口外便是无尽的虚空。这些飞船就停泊在虚空之中。

    不知属性的奇异木料，建构的舰身坚固无比。每一艘神舰的造型都不相同，舰身雕刻着复杂而奇异的美丽花纹，在舰身两侧张开的巨大光翼。有着让神舰升空地力量。

    方林空挑了十艘只有一对光翼的小型神舰。这样易于分配成员，而且便于分头行动。

    至于透视地层的法宝。方林空手里倒是有几面功效不凡的古镜。他随便拣了一面功效比较卓著的，让地质专家们装备起来。本来在第一警卫大队，跟追随他们的地质勘探队员的心目中，方林空的真面目就显得神秘莫测，此时，方林空的出手更让他们觉得，此人……一定有内幕！

    第一警卫大队有百来名成员，而跟着他们的地质学家，也有三十四人。都是矿物上颇有建树地人才。他们看到方林空拿出的古镜，都激动不已。

    能够看透大地岩层的阻挡，是多少年来地质学家们的梦想啊！

    这种小型神舰，长度不过十余米。乘坐十三四人正是恰好。方林空先开了一堂培训课程，教授大家如何操纵。然后按照培训地成绩，选拔了十名舰长。

    方林空没有预料到地是……他的这个举动给他在惹下了多大地麻烦。

    这支来自地球的冒险队伍，设备精良，武器先进，个人战斗力又是极为强悍。即便是在勾离大陆的生物链条上，也算是颇为靠近顶峰的一群。

    但是，在开始阶段，过于顺利的结果，就是让每个人的心目中都放松了警惕。遭遇通天碧犀兽的战斗，也没有给这群家伙，敲响警钟。

    在按照各自的目标，分开行动之后，负责寻找矿物的方林空一组，动用了空中交通工具。光翼神舰的速度，似乎由于操作不得法，一直提升不到更快。但是，时速几百公里也足够地质勘探的抓家们使用的了。

    几名地质学家，都聚集在两艘神舰上，方林空带领手下，在周围护卫。他们已经连续的勘探了数千公里的山脉，记录的无数的资料，但是，对于修行有助益的宝物，却依旧没有发现。

    他们本来出现的地方，靠近北方大陆，北方大陆跟南方大陆之间的绵延山脉，跟无尽荒原，是阻挡两边来往的天然屏障。而这些从无人迹踏足的地方，有着无数洪荒巨兽，在进行了弱肉强食的自然淘汰。

    勾离大陆跟地球上，有着非常近似的生态环境。却近乎地球上传说中的太古洪荒年代，一些年代悠长，又有着强横力量的生命，却没有发展出相应的智慧。依旧是以兽类的面目出现，偶尔有能够变化形态的，也仅仅是让身体膨胀，或者缩小。

    在地面上行动的时候，方林空一行遇到的凶猛异兽，还比较少，当他们驾驭神舰在天空飞行之后。越来越多的上古凶禽，出现在他们面前。 www.dxsxs.com 



第五回五彩天禽 

    “我们的进入地点在通天湖东南两千三百公里。虽然上次损失惨重，但是我们在通天碧犀兽出现之前，已经把通天湖附近的地形勘测的差不多了。最近地图绘制组，又传来了一份更加详尽的地图，基本上，勾离大陆以通天湖为中心，方圆七十万平方公里之内的地形，已经没有秘密可言。”

    几名地质专家，正在研究地图。方林空在旁边饶有兴致的听着，他已经学了乖，在这些专家面前，已经尽量不去暴露自己的无知。

    “按照最原始的那份元乾坤所绘制的地图，我们正在被他命名为八卦山脉的地方，最近我们也绘制了一些简单的地图，面积大约有一百六十万平方公里，精细程度当然比不上地图组，但是对这里的矿藏分类却是比较完善的！我估计，再有二十天时间，我们就能勘测完整个八卦山脉。下一步应该转而去勘测黑风岭一带。”

    听得索然无味，方林空悄悄的退出了船舱，来到甲板上，他伸足一踏，跃上了半空。

    身外遁光放出，方林空脱离了正停泊在一处高耸入云的山峰上的舰队，向着山脉深处，飙射而去。

    白天他们的神舰，遭遇了一群极为凶悍的五彩天禽攻击。这群五彩天禽，体积比地球上的歼击机小不到多少，妖力都在数万以上，比第一警卫大队大多数的成员都更加强悍。虽然仗着武器精良，战斗素养也高过了这群智慧未开的畜生，方林空指挥的第一警卫大队，取得了胜利，击退了这群扁毛畜生。但是，他们这边，也损失了两名队员。

    “如果，照着这个速度，每天死伤两个，我们再有一两个月就变成幽灵舰队了！”

    方林空事后气的破口大骂。因此，在晚上大家扎营之后，他要亲自出马。踏平那群五彩天禽的老巢。

    白天的时候，方林空已经在那群仓惶撤退的五彩天禽身上做了手脚，放了一枚信号发射器在其中一只的羽毛上。按照探测器的显示，方林空在天空飞了半个小时，已经找到了五彩天禽筑巢地悬崖。

    方林空的来到，给这群五彩天禽带来了极大的骚动。不过更加震惊的，反而是方林空这个入侵者。

    白天他们遇到的五彩天禽，只是几百只的一群。方林空以为，按照这个规模，最多这些五彩天禽的老巢，再有一些老弱病残而已。但是，现在他看到的。却是密密麻麻，在一座耸立千仞万丈悬崖上，筑巢无数地巨大鸟窝。随便一数，也就几万只之多。

    数十只比白天体型更加巨大，毛羽更加艳丽缤纷的五彩天禽。鼓动双翼，离开了巢穴，围上了方林空。在白天的战斗中，方林空已经知道，这些五彩天禽双目火红如豆，能发出五色霞光，击打在岩石上。可以轻易洞穿数十公分。而且身上总有一层强忍的五色光团缭绕，这团绚烂的护身霞光，防御力不输给一般的防御光罩。白天的战斗中，也只有方林空地先天剑器，才能轻易斩杀这些五彩天禽，其余的武器，只能使之受伤，想要彻底击穿这些五彩天禽的护身霞光，却是非常艰难。

    方林空看到这群五彩天禽围攻上来，心中一惊。晓得若是自己还不知机逃跑，只怕等会更多的五彩天禽冲上来，自己便要战死在这个见鬼的地方。

    他不敢撤回扎营地地方，生怕把这群五彩天禽带回去。让第一警卫大队全军覆没。因此。剑光一纵，笔直向天空冲去。想要先摆脱这群五彩天禽，绕个大弯溜走。

    不过他才刚刚一动，一头形态威仪，跟所有五彩天禽都截然不同的大鸟，从悬崖上最高，最大的一个巢穴飞起，只双翅一展，就后发先至抢在在方林空上方，堵住了他逃窜的去路。

    方林空连迟疑也没，上面不成，那就遁地好了。反正五行道术，他也才刚刚修成。剑光一压，方林空正要落地，一股庞大无匹的风压一兜，方林空竟然没能驾驭住剑光，给连人带剑，一起兜上了数十公尺高下。

    然后一股威严，而又不失仁慈的声音，在他的脑海回响起来。

    “吾乃鸟皇鸿鹄！今早便得知你等闯入我之疆域，杀伤我臣民多人。现在竟然还敢闯入我羽族地家园，意欲何为？”

    方林空百忙之中还不忘了看一眼探测器，吓的脑门上再次出现豆大汗滴，这鸟皇鸿鹄灵气指数竟然高达七十余万，虽然还不及那通天碧犀兽，不过，人家的家底可是比通天碧犀兽雄厚多了，竟然有数万臣民。整体实力超班！

    “鸟皇陛下！我们乃是来自异域的冒险家。还是第一次来到这个世界，怎知这里是您的领地？早上我们也曾经试图分辨，并非入侵者，没有恶意。但是首先动手的却是您的臣民。这次我来，更是打算想要通过外交手段，进行严正的交涉，跟抗议您的臣民们，粗鲁野蛮的行径！”

    方林空跟鸟皇鸿鹄地交谈，乃是以灵波沟通。不存在任何语言上的问题，而且也不会造成任何误解。

    尽管不大理解眼前这个渺小生物的愤怒情绪何来，鸟皇鸿鹄还是回答了方林空的抗议。

    “我地臣民，有权攻击任何进入我领土之人，既然你们没有抱有恶意，我可以放你们离开此地。只不过，不得再次闯入！”

    方林空对竟然能遭遇，可以交流地生命，十分的好奇，既然对方已经表示，可以和平解决问题，他再不用一门心思地打着逃跑的念头。因此，对勾离大陆的种种问题，一个接着一个的扔给了鸟皇鸿鹄。

    “我们初次来到这个地方，对这片大陆的生灵一无所知，最怕万一再次遇到其他的象您这样高贵的家族，而又无意中冒犯。不知智慧无边的鸟皇陛下，可否给我讲解一下这片大陆，哪里是可以自由行动的安全所在。哪里是不能进入地禁地？”

    鸟皇鸿鹄，虽然智慧超过了其余五彩天禽甚多，但是比起人类的狡诈智慧，它还差了很多。

    “我们世代居住在这座山峰之上，我跟臣民们从未离开过这里太远。我能给你的忠告就是，在东北方是我们一族的天敌，九头妖龙的巢穴，你们最好不要靠近那里。而西北方向。是百毒岭，亦是十分危险。至于更远的地方，我就不能给你更加详细的忠告了！”

    方林空脑海里一转，心道：“原来是一群没有见过什么山外世界的土鸟！我还道他们有多么了得。不过，这鸟皇实在太笨，不知能不能骗骗它，得些好处。”

    方林空想到这里。就开口道：“九头妖龙想必十分凶残，我们自然是不敢招惹地。不过，以您的无上威严，为何不带兵讨伐之？任其在您领地的旁边肆虐！”

    鸟皇鸿鹄半晌无言，过了好一段世间。才说道：“九头妖龙是这个世界上，最强大的存在。我们一族拿它无能为力。”

    “果然是笨蛋鸟儿！”

    方林空得知了鸟皇鸿鹄的尴尬，便追问道：“九头妖龙的族群难道比您的臣民更多？他们总不会有您们这样地任意翱翔天宇的能力，在速度上应该远远比不上您们啊！”

    鸟皇鸿鹄跟方林空的交谈，周围的五彩天禽也能清楚听到，它们是五彩天禽中最强悍的一群，想起了九头妖龙地凶威。一个一个都颇为尴尬，灵波传递出来的气势，比刚才围困方林空的时候，已经弱了几分。

    鸟皇鸿鹄说道：“九头妖龙只有一头，并非一个种族。只不过，它的力量，比我跟我的臣民强大的太多。我们一族，乃是爱好和平之种族。攻击的威力非常之弱，根本奈何不到那头妖龙地护体力量。”

    自称不及敌人的强大，这鸟皇鸿鹄在传递来的灵波冲。已经带了一份羞愧，跟焦虑。

    方林空想了想，露出了看起来非常阳光的笑容。

    “鸟皇陛下应该可以看的出来，我的力量非常之弱。非但无法跟您相比。而且也跟您的任何一个手下。差距颇大。但是在今早的战斗中，却可以击退您的臣民们……”

    方林空话音未落。鸟皇鸿鹄跟围困在方林空周围的数十只五彩天禽，已经嘹亮地鸣叫起来。似乎非常愤怒。

    方林空也不管他们，自顾自的说道：“这乃是因为，我们有一些方法，可以让我们以弱小的身躯，发挥巨大的破坏力。我想把这种方法传授给您一族，以弥补我早上误伤您臣民地过失！”

    鸟皇鸿鹄略带气愤地意念传递过来，大声鸣叫道：“我们一族，不需要任何外来的力量。”

    方林空看着这头奋力挥动双翼，带起无数气流随身转动地大鸟。微笑着建议道：“您看，我现在的力量仅仅如此，但是我却有信心击败您手下的任何战士。这种方法十分简单，却可以让您跟您的臣民再也不怕那头妖龙。岂不是非常完美的结局？难道您就忍心让自己臣民受到天敌的威胁？”

    方林空不知，这群五彩天禽，对九头妖龙的忌惮，尚在他的猜测之上。实际上，九头妖龙的力量，已经达到这个世界的颠峰，平时乃是以这群五彩天禽为食物。方林空的提议已经让这群五彩天禽产生了动摇。鸟王鸿鹄也曾经在白天败退回来的五彩天禽那里得知，方林空这一行人力量虽然很弱，却有着极为古怪的武器，他开始有些相信了方林空的话。但是，多年来的经验告诉他，这事绝对没有这么简单。

    “那么！如果我接受你的好意，你需要我们一族什么样的回报？”

    “这头笨鸟还是挺精明的么？”

    方林空正想不到，如何开口敲一笔竹杠来。鸟皇鸿鹄就已经自行开口了。他没有一点迟疑的说道：“我们亦是想求助您一些小事。我们来自另外一个世界，对这里一点也不熟悉。因此，我想请您借我一些您的臣民，帮我们离开这个世界！”

    方林空在交谈中，发现这头大鸟的威严极高，其他的五彩天禽没有一只敢打搅自己跟鸟皇鸿鹄的说话。而且，自己白天杀了十几头五彩天禽，这鸟皇鸿鹄一句话便不追究了。显然这些臣民对鸟皇来说。并不十分重要，也不太爱护。因此他就大胆的提出了这个建议。

    鸟皇鸿鹄微微沉吟，方林空语焉不详，没有说借用多少数目，也没说借用多久。但是这些并不在这鸟皇鸿鹄地考虑之内，他想的仅仅是，方林空所说的方法，却是有用否。他们五彩天禽一族。受到九头妖龙的威胁，已经有了数代之久。前后不下万只五彩天禽，被九头妖龙吞食。这股仇恨，是怨念非常深的，如果不是自忖力量不敌，鸟皇鸿鹄早就带领部下，跟九头妖龙拚个你死我活。

    想到最后。鸟皇鸿鹄终于下定决心，问道：“你所说的方法，可以让我的部下提高多少力量？”

    方林空早就把这群灵气超强的扁毛畜生看透，心中略微盘算：“如果我能够教他们东方仙道地正宗修炼秘诀，以这群五彩天禽的灵力。只需要一个月左右就能修成人形。如果我再多教些修炼飞剑的口诀，让它们把自己的羽毛修成飞剑，战斗力提高十倍不成问题。不过……还是先不要夸口的好！”

    方林空盘算一定，就说道：“我可以让您的部下，在这片大陆上十八次日落之后，实力提升五倍！”

    鸟皇鸿鹄听了，断然答应道：“如果你有这样的神奇方法。我就送您两千臣民，作为附庸！”

    方林空差点一个跟头栽到地面，他本来地计划，也就是弄了一头两头五彩天禽，细心调教之后，当成宠物培养。这鸟皇鸿鹄开口就是两千头，着实让他有些吃不消。不过若是让方林空拒绝如此强大的一股战斗力，他还真的舍不得。

    “如果把这群五彩天禽调教的能够修炼成人形之后，那得是多强的一股战斗力啊！这里随便一头可都是妖力过万，甚至超过十万地厉害家伙耶！”

    方林空沉吟不语。鸟皇鸿鹄以为方林空还不知足，便又开口说道：“如果你觉得两千太少，我还有一些附庸的羽族部下，可以供你挑选。他们的力量虽然还不及我五彩天禽一族。但是。也都颇为可观！”

    面对如此好处，方林空连忙点头。心道：“再不答应，回头我就要做鸟类帝国的国王了。”

    昆仑道法十二篇。从最根本的炼气篇，进阶的元神篇，到应用的金丹篇，外丹篇，直到脱劫篇，道法修为上地所有的难关，尽数记载，并且详细讲解。只要修炼到第四篇化形篇，人类修真可以千变万化，而禽兽修之，便可脱壳炼成人身。

    方林空才把炼气篇教授完毕，鸟皇鸿鹄就已经完全相信了他。

    勾离大陆的世界中，似乎还没有系统的修行法门，被开发出来。如通天碧犀兽跟五彩天禽，这些较为强横的生命，都是靠的天生能力，跟数万年的积累，缓慢的增长力量。

    昆仑道法十二篇，乃是东方仙道最为正宗的修行妙法，乃是当年五帝十祖中，道门十祖排名第一的老丘所创。端地是奥妙无穷。这些五彩天禽只修炼的几日，就功力大增，在悬崖鸟窝之上，到处都是吐纳云霞，引起的蒸蒸瑞霭。

    本来炼气篇是用来培养体内真气只用，但是这些五彩天禽体内蕴涵的能量已经十分巨大，只要稍加引导，变成绝世高手。连日来每天都有五彩天禽进化成功。

    方林空不知，这些五彩天禽，每数百年，便会有一次机会更换身上地翎毛。每数千年，就会有天生聪慧地五彩天禽进化一级，成为鸟皇鸿鹄那样的神鸟。方林空分辨不出这些五彩天禽升级与否，有何变化，但是这些五彩天禽本身是知道。

    一旦升级成神鸟，不但寿命大大增加，而且能力亦是会提升。最美妙地是，可以在额头多处一只神眼，增加无数能力。在面对方林空的时候，鸟皇鸿鹄并未进入战斗状态，因此神眼隐藏在额头的羽毛之中，没有让方林空看到。

    五彩天禽一族，最强大的战士，都是晋级过的。也只有这些进化后的五彩天禽，才有资格护卫家族。在生死存亡的战斗中发挥力量。

    本来五彩天禽一族现在只有不足十名神鸟战士。但是方林空一来，传授了炼气篇之后，神鸟战士增加了三倍还多。鸟皇鸿鹄，立刻就把允诺的条件兑现给了方林空。

    让方林空感到不可思议的是，五彩天禽虽然比地球上的禽鸟厉害千万倍，但是有一个特性却是一样的。那就是小鸟出壳，第一眼看到的便会认为是最亲近的人，终身不离不弃，服从之。平时，只有鸟皇鸿鹄有这个权力，在小鸟出壳时，傲立孵化场，让五彩天禽的幼雏，一出生就看到鸟皇的威仪，终生臣服不会背叛。

    而这次，鸟皇鸿鹄把看守五彩天禽幼雏出壳的权力，让给的方林空。

    在悬崖的背面，有一处向阳背风的巨大平台。鸟皇鸿鹄十分守信，不但在那里放置了本族的两千余枚鸟蛋，还不知从什么鸟族那里，抓了数百枚大小不一的奇异鸟蛋过来。

    而五彩天禽一族辛苦修炼的时刻，方林空就在这里孵化小鸟起来。

    方林空精通无数奇异法术，孵化鸟蛋的时候，也不肯乖乖的按部就班。他先是以精神联系，在小鸟们还在壳中的时候，就建立息息相通的联系，把昆仑道法十二篇灌输在这些未出壳的雏鸟灵魂深处。然后又步罡踏斗，以玄门最精深的法术，吸纳天地元气，日月精华催生。

    每当想起自己即将有一只天下无敌的大军，方林空都兴奋的半夜睡不着觉。这段时间，也有他的部下来催促他，问他在哪里逗留。方林空都严厉命令自己的第一警卫大队跟那些地质专家们，暂时先在原地扎营，不要有任何举动，他会尽快赶回。

    禽鸟跟人类不同，它们天生就会被遗传来自父母的记忆。方林空以精神沟通，这些五彩天禽跟无名禽类的雏鸟们，在蛋壳中就按照方林空印入的昆仑道法十二篇，开始修炼。对它们来说，这些仅仅是一种天生的本能而已。

    方林空辛辛苦苦的看护了半个多月，当第一只蛋壳出现裂缝的时候，他心中的欢喜，不再第一次拣到别人丢的钱包之下。

    当五彩蛋壳碎裂成两半，一个毛茸茸的小脑袋探头出来的时候，方林空突然哀嚎一声，怎么会是这样……

    “罗莉！好正点的罗莉啊！”

    手里捧着刚刚爬出蛋壳的小生命，方林空怎么看，她都是一个人类的小婴儿模样。

    “而且！不是一个小罗莉，而是两千另六七百的正太罗莉大www.xiaoshuotＸt，coＭ



第六回上古逸民 

    既然有了第一个，自然，也有了第二个破壳而出的小生命。不过，本来应该是鸟类幼雏的小生命们，却都出现了奇异的变化，以人类的婴儿模样降临了这个世界。

    方林空挠破了脑袋，也只能埋怨自己，过早的把昆仑道法十二篇传入了这群未成型的小生命记忆深处，估计是五彩天禽的天赋异禀，在蛋壳中修炼到了化形一关，甚至被方林空所影响，出生便是人类形象。

    “记得有个叫做蛋糕的网友，十分喜欢小孩。毕生的愿望就是积攒了足够的金钱，在澳洲开一家孤儿院，把大批的罗莉正太养在跟前，比自己生要快的多。没想到，如今我比他更早的实现了这个梦想，只不过这么大批的小婴儿，我怎么养哩！”

    方林空正头疼时，一股力量波动传递到他的灵觉中，方林空早就在孵化场设下了结界，保护自己的成果。这时有人想要进来，他也正想找人问问怎么处理这批正在满地玩耍的宝贝们。

    一道五彩缤纷的身影从悬崖上一跃而下，有些熟悉的气息，完全不熟悉的容貌，方林空看到了一个绝世无双的倾城美女。但是那股气息，让他十分惊讶。

    “您是鸟皇陛下？”

    方林空不太肯定的一问，自己也觉得有些异想天开，但是得到的回答却是，一个十分肯定的颔首。

    “多谢豢火先生，教导我一族如何修炼。如今我们已经有足够实力自保，虽然还未足以击杀九头妖龙，但是也只是迟早的事情。这些幼鸟们会在数月时光内长大，如果豢火先生还有其他事情，我可以代为照料。”

    方林空心知自己也不好把这么一大群的小家伙们，带在身边。因此连忙点头同意。

    鸟皇鸿鹄竟然会变化成如此美丽的女性，让方林空始料未及。已经修炼到化形之境的鸟皇鸿鹄，灵力已经提升到方林空无法琢磨的境地，单纯的以力量而论似乎还在周顷哲那个级数之上。当然如果进入实战，方林空相信胜率较大的一方，还是那些战斗经验，跟武功法术都更加精深的老妖怪们。

    等方林空回到悬崖上地时候，他看到了数十位俊男美女，正在等候他的大驾光临……而另外有百余名还未变成完全人类形态，身上带有一些鸟类特征，肋生五彩双翼的五彩族人。

    若是比较起来。方林空更加欣赏，那些还没全部变成人形的五彩族人。明眸皓齿的少女，身材苗条，披着五彩羽毛轻盈跳跃在山颠，简直比任何奇幻大作，更加唯美。当然那些不讨男性喜欢的俊俏少男们就可以完全忽略掉了。修炼道门正宗妙法，除了有提升力量之功效。尚有开启智慧之异能。再次面对鸟皇鸿鹄，方林空可再也没有了那种，这只大笨鸟的感触。

    端坐在也不知何时弄来的宽大椅子上，鸟皇鸿鹄，已经有了一幅女王地尊严。她仅仅凤目一扫。部下的这些神鸟战士，便立刻肃立，不敢有丝毫懈怠。

    “我作为五彩一族的王，已经带领大家度过了数万年的岁月。但是，却一直让我的臣民受到强敌九头妖龙的侵害。而无能为力。今日有幸得到豢火先生的帮助，我们五彩一族将再也不会归入禽兽，而成为这个世界上最为高贵地智慧生命一员……”

    方林空在学校时。就不大听得进去这种长篇大论，此刻更是听的昏昏欲睡。不过，他还是听进去了一些东西，晓得，这个勾离大陆，传说是有创世神的存在，只不过，按照五彩族的故老传说，这位创世伸似乎不是个原创作者，反而有一些近乎剽窃的举动。这里地每一种生物。都是被创世神从其他世界转移过来。

    接下来跟所有民族的神话传说一样，创世神消失不见了，也不是是否被宇宙神祗法庭，推上了被告席位。因为剽窃别的创世神作品。被判了监禁十亿年。所以没有办法照顾这个美丽富饶的地方。

    而这个世界的生物等级，是按照生命的智慧高低划分。诸如五彩天禽。通天碧犀兽这类空有强大力量的仙禽神兽，是被排除在高等生命之外地。

    按照勾离大陆的创世法则，高等智慧可以建立国家，拥有自己的文明。

    方林空在接下来，越听越是不对味道。勾离大陆的创世法则，似乎仅仅是个摆设，或者说曾经在很古老的传说中，曾经起过作用。方林空推理一番得出了一个很诡异的结论：“这个勾离大陆应该是被某个不知名的强大存在，当作后花园一般畜养了从宇宙中，收集来的理想物种，然后，还定制了一份管理规则。再之后，管理层集体辞职，这里就再也没有什么规矩可言了……”

    “只不过，似乎这种笨鸟集团，还抱着原来古老观念不放哩！看来这块大陆神秘之处，还颇有可挖掘……”

    等鸟皇鸿鹄开完大会，方林空急不可待的便要告辞，鸟皇鸿鹄看挽留不住，便命令手下送来一份锦盒，送给方林空说道：“我们五彩一族对豢火先生的帮助，十分感激，这份东西，乃是创世神遗留下来地神器，但是我族中数代族长，包括我在内，也未能参详出任何奥妙，转送给豢火先生，希望以您的智慧，可以领悟这件神器的威力！帮助您回到家园。”

    方林空一把接过锦盒，连连点头，说道：“这份礼物若是真能帮助我们回去，我一定万分感激鸟皇陛下的慷慨。那两千多地五彩族鸟人，等我们找到此行地落脚之处，就来接走。”

    鸟皇鸿鹄，对方林空甚有好感，两人正闲谈之际，突然有一名靓丽少女，震翅飞上悬崖，这名少女显然功力略低，两鬓还有五彩锦羽，肋下双翅连着手臂。翩翩飞翔，如同一团灿烂云霞。

    “鸟皇大人，百毒岭又有两头勾勾大帅入侵我领土，不知是否还任其自行来去？”

    鸟皇鸿鹄微微沉吟，说道：“我族虽然实力突然提升，但是，却也不必立刻炫耀。先不必理他们就是！”

    那名报信的靓丽少女看了方林空一眼，说道：“只不过。那两名勾勾大帅，已经跟豢火先生地同伴们交手起来。只怕……”

    方林空眉头一皱，匆匆丢下一句，我去去就来，一纵剑光，冲上了天空。

    鸟皇鸿鹄看着方林空剑光一闪即逝，心中一动。命令到，阿丽亚！风行云驰，你们两个带着手下，跟着豢火先生去看看，如果有必要可以出手援助。“

    方林空听到手下被攻击。心中焦虑可想而知。他在鸟皇那里，也多少知道了一些八卦山脉的种族。八卦山脉大约在南北大陆的中心偏北，横贯整个勾离大陆的东西走向。其中，除了鸟皇鸿鹄一族较为强大，还有六七个十分厉害的种族，当然，最强地始终是那只九头妖龙。

    百毒岭方向。是虫皇的领地，除了虫皇本族的战士之外，还有勾勾族，百足族，等极为凶残的虫族镇守。而且百毒岭的虫族数量比五彩羽族的庞大的多，虽然平时虫皇并不挑动战争，却也很少约束手下，两边冲突经常发生。

    论战斗力，五彩羽族加上附庸的羽族，比虫皇地部下战士战斗力强很多。但是，在生育能力，跟种族数量上，却吃了大亏。基本上。偶然的冲突引起的战争。都是五彩羽族惨胜收场。

    方林空对这些稀奇古怪的种族，并不担忧。虽然它们战斗力较为强大。但是，这些智慧未开的禽兽，脑袋跟浆糊一般，很容易就胡弄得他们自行奉上，所需之物。倒是那头九头妖龙，让方林空心里大废脑筋。元乾坤在地图上，倒是标注了此地为危险区域，还简单的圈出了重点。但是究竟危险为何物，却没有任何注释。

    如果九头妖龙是方林空，曾经见到的神兽白龙，古神桀沌那个等级。这个勾离大陆，国际妖联也不用妄想了。这种存在就算八神极齐出，也对付不来。

    方林空剑光迅速，不出三五分钟，已经赶回了第一警卫大队地扎营所在。两头全身坚固壳甲的高大生物，正在仰天跟已经升空的神舰激斗，每次它们在屁股后冒出一截亮铮铮，有如钢钩一样的尾巴，射出一团昏黄的光束，击打在神舰地护罩上，都会产生一阵剧烈的震荡。虽然神舰上第一警卫大队的队员，极力还击，却一时，也没能消灭到，这两个怪物。方林空回归之后，正好看到袁天空，跟八岐离开了神舰，联手力斗这两个怪物。

    八岐的功力之追周顷哲那个级数，但是一直以来，都很少出头。袁天空在那之前，似乎根本不屑跟谁动手，这次也不知什么事情惹动了两人。

    方林空剑光一顿，停滞在半空。他已经看的出来，这两个怪物的妖力虽然不低，但是比起八岐跟袁天空，还差的很远。若非两人另有目地，这两头怪物早就伏诛。

    既然战况无忧，方林空也不着急加入战斗。先在神舰上降落，看到第一警卫大队的队员们，一个个都脸色兴奋，煞是红润。当他问起之后，才晓得，这两头怪物，就如同他猜测的那样，大约是异种巨蝎成精。妖力强横，但是智慧却低，很多妖怪对残杀同类并无反感。因此，当八岐眼睛亮亮的说要去抓来泡蝎子酒，这帮小子立刻鼓噪起来，一个个摩拳擦掌，等着分润。

    有名队员还对方林空说道：“如今地球上修炼的妖怪们，已经很少有这种不懂修俩人身的笨蛋了。看起来这两个家伙至少几千年道行，孕育的内丹当是大补之物。队长可要出手？不然那两个家伙肯定自己留下了。”

    方林空晓得，地球上虽然有诸如能量转换器之类的东西，但是转换的能量只能在身体里停留一段时间，对提高妖力的作用有限。至于什么增强几个甲子功力地灵丹，因为药材的绝种，早就仅仅停留在古老的传说中。能够迅速提升功力的一些功法，诸如血族地吸血，跟天魔功，北冥真气，吸星**一类邪门法术，多半有些缺陷，对修行者来说，并非能够轻易修得。

    比如说邪门第一地血神经，修成之后有无穷妙用，但是想要修成，却是要经历九死一生的过程。一百个里，至少要挂掉九十九个。远不如正经地修炼，来的更加把握。

    而内丹这种东西，天生就是大补真气的绝品宝物。只可惜地球上能够修炼出内丹的，都是非常厉害的高手，等闲之辈是不敢去动抢夺别人内丹这种找死念头的。就算专门猎杀妖怪为生的猎魔团成员，也不敢去做这么天怒人怨的事情。夺取别人内丹的路子，在地球上是非常受人鄙视，甚至仇视的。

    但是在勾离大陆就完全不同，且不说，这里的怪物个个都强横无匹，有几百几千年修炼的怪物，简直如同大白菜一样常见。而且，一个个落后的都不懂怎么修成人身，智慧等级低微之极。

    顿时让这帮道德水准，本来就在平均线以下的妖怪们，冒出了种种邪恶的念头。

    两颗天蝎内丹，足有鸵鸟蛋大小，滴溜溜的圆。带着淡淡的土黄色。阳光一照，宛如透明，晶莹圆润，光华灿灿。　小说t-xt天堂　  　



第七回天蝎内丹 

    八岐出手击杀一头勾勾大帅，不过他对这种程度的内丹，一点兴趣也没。论起年纪，九头鸟也有数千岁了，修为已经超脱到了不需要假借外力的地步。袁天空更是随手一塞，就把天蝎内丹放在方林空怀里，笑笑便潇洒离开。

    已经被斩杀的两名勾勾大帅，已经被方林空的手下们，分拆了之后泡酒。有讲究，便拎出私人珍藏的竹叶青，绍兴加饭，没讲究，随便弄听度数高些的啤酒，便开怀畅饮起来。

    在听到方林空这几日来的冒险经历之后，这般人非要去百毒岭见识一番不可。甚至，有些胆子大的，更提议要去猎杀九头妖龙。

    方林空将这些提议一一否决，转而命令地质专家们尽快加速地质勘探工作。

    至于被人奉送上来的天蝎内丹，他就毫不客气的收下。

    连续孵化了这么多天的小鸟，方林空也深感疲惫。因此，在大家狂欢的时候，先回船舱休息去了。

    神舰的内部，跟普通的帆船无异，船长室倒也还算宽敞，跟普通的船员舱截然不同。方林空无聊时，翻出了鸟皇鸿鹄送的礼物，他一把撕开那个被无数鸟羽装饰起来的盒子，赫然发现，里面的东西，是一块金属薄板。

    “上帝啊！你老人家还真是仁慈！这个，不是跟永恒神殿，遗失的神器，一样的配件么？”

    方林空掏出已经拼凑在一起的两块，再跟手里的这个对比，果然，在比划了几下之后，方林空又多拼凑上去一块。

    三块奇异的金属薄片拼凑在一起之后，似乎触发了某项奇异的功能。一份并不完整的星图，出现在方林空的脑海。虽然并不完整，但是这份星图绘制的区域。也有数百亿光年之辽阔。如此庞大无匹地咨询涌入脑海，方林空顿时头疼欲裂。

    脑海中瞬息无穷光年，星系一个接着一个的流过。同时，更有爆炸性的信息，闯入方林空的记忆。此时幸亏无人看到方林空的模样，不然定会被他脑袋膨胀比平时五六个大的怪异吓倒。

    “冥——蛇——变！”

    方林空身体突然变的如同弹性最强橡胶制品，任凭脑容量如何狂增，总也不会达到他**能容纳的极限。避免了爆头地凄惨命运。

    轰！在最后一刻，方林空就要支撑不住。输入他脑海的星图终于再无资料传入。摸着已经大了十余倍的脑袋，方林空心有余悸，他略加检阅脑海中多出的星图资料，赫然发现，这些星图跟他平日在天文课堂上学到的大大不同。如果说平时的星图，只记载了这个宇宙的三维资料。这份星图却记载了无数星系，无数位面地巨靡无遗的星海般庞大的资讯。

    而且，当方林空查找到他最熟悉的地球附近，竟然发现这里有着远比想象中更加复杂的多位面空间。

    勾离大陆是比较明显地一个空间入口，然后还有较为接近的梨罗星系……甚至。连他去考妖魔猎人执照的那个细小空间，都标注的清清楚楚。早就离开那里的古神桀沌跟神兽白龙，此时正在离开地球几万光年的地方，赶去不知所在旅途。当方林空看到这两个强横无比的存在座标时，心中地震撼可想而知。

    “这份神器，其价值只怕无可估计，甚至超越了一切。难道宇宙中真有创世神存在不成？”

    方林空疑惑中。不断转动星图，已经融会在他大脑的星图，并非是一种刻板的死物，而是活的。宇宙中任何角落的动静，只要他想要查看，就可以看的到。甚至连过去未来的变化，也能感知。

    当方林空把眼光投往距离地球更遥远的宇宙，他惊骇的发现，有数名不知来历的强横存在，正在各个宇宙位面中游弋。

    按照这些强横地存在运行的轨迹。有两个很可能会接近地球。其中一个甚至可能在五年之内达到。

    星图对这些存在的能量反应，换算成地球通用的数值，大概相当于数十亿亿以上。方林空头一次感到地球上地人们是多么地井底之蛙。

    “如果给这些来意不明的宇宙生命闯入地球，是否会让地球毁灭？甚至。更加危险？”

    方林空已经有点不敢想象下去了。

    有了这份星图。方林空只要把勾离大陆地那份，调出来仔细寻找。很快就发现他所希望找到的东西，都在勾离大陆的南北两端。其中三条蕴藏量丰富的仙石矿脉，一条从北方大陆的第二大河，延伸入海。一条在南方大陆的平原，最后一条则深深埋入地下数十公里，从八卦山脉直延伸到南北大陆的中央。

    在星图的反映里，勾离大陆如同密密麻麻镶嵌着明珠的大馅饼，无数的天材地宝，灵气四溢，有如午夜***一样，诱惑人去挖掘。

    方林空特意去寻找的一些强大生命气息，更是比蚂蚁窝里的蚂蚁更加浓密。在八卦山脉附近，最为强大一股，方林空判断可能就是九头妖龙的能量反应，虽然还比不上神兽白龙，古神桀沌般的存在。但是，换算之后，定格在一千七百多万的恐怖数字，足够八神极集体出动一回了。凭借第一警卫大队这百来号人，加在一起也不够人家妖力的一个零头。

    方林空头一次觉得，还是元乾坤的计划，比较有可执行性。地球上的妖怪们虽然智慧普遍水准比这里高，但是论起妖力的数值，却普遍弱了不止一个档次。元乾坤计划搬运大批的资源回去，比周顷哲大规模移民容易的多。至少危险性要少一些。

    不过，方林空猛然想到的另外一个可能，是不是周顷哲对地球上的妖族，逐渐开始耽与享受，不思进取的一项高瞻远瞩的长期计划。若是地球妖族进入勾离大陆，不可避免的要跟这里的妖力强横的生物，进行作战。对磨练地球新一代年轻妖族高手，有着极为显著的效果。甚至，可以让地球妖族产生飞跃性的变化。

    “强大的战士，总是伴随这战争的血与火，才能锻炼出来。”

    退出了脑海中的星图，方林空运劲恢复了大脑的畸形。

    当他再度研究手中的这块神秘无比的神器的时候。方林空赫然发现，里面的世界已经连成一体，中央的永恒神殿，对着永恒神殿的遗失的港口。而新加入的部分，是一片比永恒神殿和遗失的港口更大的平台，上面到处都是制造奇妙机械的工厂，而无数造型十分奇特的矮小侏儒，正在勤奋的努力工作。永恒神殿的魔兽军团，早就被方林空送给墨菲儿，而数量不少的黄金皇妃，现在成了永恒神殿的主人。

    心念一动，方林空突然想到了自己若是收服了那些五彩羽族的罗莉正太们。正好可以让他们在神器中生活。他看到黄金皇妃们在永恒神殿进进出出，突然产生了一种奇异的妒忌情绪。

    “这个地方是我的耶，怎么可以让这些寄生者，大摇大摆，生活的如此滋润？” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八回黄金皇妃 

    方林空已经略微知道，如何操纵这个神秘的宝物。

    在他的搞鬼下，永恒神殿上空雷电闪耀，一道接着一道的闪电，轰的正在甜美休憩，或者悠闲散步，窃窃私语的黄金皇妃们仓惶躲避，花容失色。

    另方林空颇为意外的是，也有几名黄金皇妃，非常的勇敢。她们身上涌起了黄金斗焰，挥拳击向闪电。

    结果当然不用说了，方林空操纵的永恒神殿，等级高过这些勇敢的黄金皇妃太多，尽管这些黄金皇妃都有数千，或者破万的灵气修为，亦是无法逃脱，被雷电轰的蓬头垢面，满身焦黑的下场。更有几名十分倒霉的黄金皇妃，身上的衣服在雷电的强烈能量灼的化作飞灰，露出了肉腻的黄金皮肤，修长的大腿，完美比例的身材，娇羞的表情，这一切都显得是那么的有趣……

    透过神器的操纵，方林空在永恒神殿内现露出巨大的虚像，衣袂飘扬，神威凛凛。

    “是那个把达辛王赶走的强者！”

    “为什么调戏我们姐妹！”

    “不要再打搅我们的平静生活……”

    黄金皇妃们的反应迥然有异方林空佯装愤怒道：“达辛王窃据神器，我已经将之赶走。你们在我的领域内，生死都由我决定。居然敢对我如此说话，难道你们把这里当作自己的家了么？”

    一名姿容超过同伴的黄金皇妃昂然抬起美丽的脸庞，对方林空说道：“我们都是被达辛王强行掳掠到他的王宫，占据属于您的地方，并非我们的错！而且，我们居住在这里已经六千年，现在您要我们到哪里去？”

    方林空顿时被问的哑口无言，他跟达辛王那样当惯奴隶制帝国国王的家伙，对待生命的观念截然不同。众生平等，大家没什么高低之分，要他把这些黄金皇妃赶出永恒神殿，这般野蛮的事情他还真做不出来。小说网

    “既然你们无处可去，便要在我的威严下生活。我并非残暴的主人，但是，却不能容忍你们无所事事。回头我会派下工作，你们必须给我认真完成。”

    那名姿容超凡的黄金皇妃，表情凝重的说道：“如果您以让我们工作来换取可以居住在这里的权力，我并无异议。但是，您不可以随意处罚我们，也不能分派下无法完成的任务！”

    方林空嘿嘿一笑，突然五指一抓，把这名黄金皇妃凌空抓了起来，颇为淫荡的问道：“这位大胆的美女，可否高速我您的芳名？顺带告诉我，什么样的任务是您觉得无法完成的？”

    这名黄金皇妃，刚才亦是力抗闪电，英勇不屈者之一，因此身上的衣服已经极为破碎，给方林空的虚像一抓，身上已经再无一丝寸缕，正在操纵神器的方林空禁不住怪叫一声：“滑溜溜！手感太好了！弹性十足，又温暖细腻，简直是极品耶！”

    被方林空通过永恒神殿形成的虚像抓住，这名黄金皇妃一点也没惊惶，只是昂起头，大声的说道：“您要处死我们当然容易，但是，想要我们屈服，却绝无可能！我宁愿失去长生不死的永恒生命，也不要再过这种折磨人的寂寞生活！你杀了我好啊！”

    方林空在永恒神殿凝出的虚像，足有几十公尺高，一手已经可以把这名黄金皇妃的全身都把握住，仅仅上面露出一头披散黄金秀发的美丽小脑袋，和下面一双柔腻的双足，跟半截曲线优美的小腿。用拇指捏着这名黄金皇妃的前胸，蹭来蹭去，极端美妙的手感，让方林空快活好想要飞上天去。

    “果然，做坏人的感觉真是美妙啊！我真是太卑鄙，太无耻，太堕落鸟……”

    通过分析这些黄金皇妃的体内能量性质，方林空对达辛王所运用的黄金灵气，有了十分清楚的认识。如果能够对比的话，无论是阿伦修丁司的白金荣耀，或者炎狮家族的黄金斗焰，又或者真炎神教的黑火，在威力上都不会比这股黄金灵气差到那里。但是，这股黄金灵气，却又一种极端古怪的特性，就是让修炼的人在**上的生长趋于停滞，跟血族的血能一样，是一种可以大幅延长寿命的奇妙功法。

    达辛王显然是个小心眼的家伙，对这些黄金皇妃并非完全信任，教导的功法上有着极大的缺陷，在达到了一定程度之后，力量的就提升的非常缓慢。不然，六千年的漫长时光，这两千多名黄金皇妃就算不弄几个神极出来，至少有几百个灵气超过十万的应该算是正常。而这帮黄金皇妃的能量，都用在供养**的不衰老上。太多的能量囤积在体内，处于冬眠状态。

    大脑在思考着颇为正经的事情，方林空的手指已经抚摸到了手上这名姿容艳丽的黄金皇妃的私处。一种奇异的感觉传来，似乎湿漉漉的手感，让方林空低头看了一眼手上的全裸黄金美女。

    “金！……汁！”

    “啊……上帝啊，某些人真是淫荡……”www.xiaoshuotxt。com



第九回创始神器 

    “不要想歪了，那仅仅是汗水。古有汗血宝马，达辛王时代，有金汗皇妃……”

    凭空一脚，踢在了方林空的脑袋上。把他整个人都送入了永恒神殿。

    而在他耳边传来的熟悉声音，没错……正是来自未来的——方林空本人。

    当两个方林空都出现在永恒神殿的时候，方林空才真的感觉到，自己的磨难似乎还未过去。看着未来者，他正要大发脾气。却被一句淡淡的说话，轻描淡写的打消了一切怒气。

    “我这次来，是告诉你。有些计划已经超出了我的感知。这个东西的出现，是我从未见过的。未来已经跟我来的那边，有很大的不同了！”

    比原来更加辽阔的永恒神殿基座，大了十倍不止，而且外型完全改变了的永恒神殿本体。跟永恒神殿连接到一起的两块极大的基座上，一边是停靠着无数张开两翼，或者四翼，六翼……甚至上百对光翼的神舰。另外一边是有着似乎永远不知疲惫，不停的工作着的矮小侏儒，在操作着无人能够了解作用的机械。各种各样无法了解功能的完成品，堆积的比一座座金字塔还要高。

    方林空完全没机会把注意力放在这些地方上，对他来说，未来者远比较有吸引力。“有什么不同，我不要去管，我想知道。这个东西到底是什么？还有我看到似乎有一些非常强大的存在，正在向地球赶来。未来的地球会有危机吗？”

    未来者轻轻叹息，说道：“五年之后，是有两个强大古仙人，光临地球。中文网他们的出现，大概毁去的地球上百来万人口，算不得什么危机。这两个古仙人，是为了争夺一件神器——太昊之墟，而前后追逐的。虽然周顷哲手里的那个东西跟人家要抢夺的功能相近，但是两者的价值可差的远了。”

    “至于你手里地这个东西。我已经搜看了一些资料，跟问过几位见闻广博的朋友，只打听出两件事情。第一，此物的名字，叫做天地智慧书。总共有十六块碎片，散落在宇宙各处。我看你是没什么可能，能将之收集齐全。制造者不明，但是制造的目的。大概是记录宇宙星图，并且作为纵横宇宙的超级交通工具来用。论等级，跟五年后那两个古仙人争夺的神器，太昊之墟一样，都是难以计算级数的超级宝贝！”

    方林空被未来者持续抛出地答案，震慑的一阵愣神。

    “死个几百万，还不算什么危机？你既然来自未来。那么应该有跟他们破坏地球时，亲身经历。究竟会是怎么个样子？而且太昊之墟跟天地智慧书，到底跟一般的法宝差距在哪里？”

    未来者苦笑一声，只是说道：“那两个古仙人出的时候，我恰好不在地球上。没遇到过他们。至于太昊之墟跟天地智慧书，说起来就话长……”

    “我先来给你说说宇宙的生命等级吧！按照一般的分类，能够制造太昊之墟跟天地智慧书的家伙，可以被称作创始级。”未来者说道这里，耸耸肩膀，说道：“我也没有见过这类地终极存在。别问我他们的力量究竟去到哪里？”

    “再之后就是星神级，你见过的那两个家伙。神兽白龙，古神桀沌，差不多也是那个级别。只不过，他们在星神级中，算是最弱的一些。我见过更加厉害的家伙，那家伙地一件法宝差不多几十个恒星系大。至于为什么这么厉害的家伙，还是星神级，而不是创始级。因为，那种程度的法宝，我也造的出来。只要给我几百亿年，去不眠不休的做苦力。而太昊之墟跟天地智慧书我作不出来，也没本事毁掉。更无法理解，这玩意是怎么个运行原理。就算给我一个。研究他几百万年，我也仿造不来！”

    方林空惊讶的呆掉。结结巴巴的说道：“你竟然已经是星神级地怪物？难怪那么变态！”

    未来者一拳砸在他的脸上，不耐烦的说道：“混帐！听我把话说完。我还没有到星神级那个层次。至于我是什么，你不用去管。星神级接下来，就是古仙人跟神祗，前者是通过修炼跃升了生命层次，后者是天生的宇宙神族。地球上的神极，如果飞升，只要能够在宇宙中流浪个几千年，也可以被称作古仙人。只要在这之前他们不挂掉，而且领悟了在宇宙中自由来去的能力。”

    “而由创始级存在制造的东西，就被称作创始级神器。星神级制造的则是永恒级神器。

    而层次略低一点的法宝。能够通过次元空间，不被能量风暴毁坏的，仙人炼地就叫做仙器，宇宙神族制造的就称作神器。说这个简直就是废话练习。我想告诉你的是……”

    “你身上，现在有一件创始级神器！小子你现在有什么想法没有？”

    方林空面对未来者，半晌才说道：“我有两个想法，第一，你不会抢我宝贝吧？第二，我还有永恒级神器没有？”

    脑袋上再度挨了狠狠一脚，方林空被从半空中踹落到了永恒神殿的穹顶。他幻化出来地虚像早就不见了，而地面上正在看两个方林空交谈地黄金皇妃们，早就躲的远远地。看着热闹。

    永恒神殿真的是非常结实，护身真气遍布全身的方林空，砸在上面，一点坑凹都没砸出来。当方林空努力稳住身躯，抓住了一片穹顶凸出的檐角时，一只凶残的大脚，再度补上了一记，让他摔落地面。

    “你手里的创始级神器，只是残片。我可没有兴趣抢这个东西。至于永恒级的神器，你身上半件也没有。”

    “仙人飞升之时，要超越这个世界的层次，因此平生祭炼的法宝绝大多数会被天劫损坏。大多数修行者舍不得这些法宝，就会留在地球赠送给后辈。不过，若是能够跟主人一起，撑过天劫的宝贝，就能随同飞升的仙人一样，进化为仙器。除非修炼的年头够久，成为古仙人，不然仙人拥有的法宝也只是一般，只有当初飞升时随身的几件进化后仙器、能够进化为仙器的法宝极难炼制出来。诸如昊天神剑，魔门四宝，列缺双钩，天坎逆刃，还有一把你连理也没理的仙剑斩空。都是可能进化为仙器的宝物。”

    方林空爬起地面，对未来者怒目而视，若不是他早就知道两者之间的差距，实在没法计算。早就扑上去，法宝尽出，杀他个轰轰烈烈。

    两人沉默了很久，方林空才突然冒出来一句：“丁晴雅怎么办？我似乎已经不是那个原来的自己了。尽管我很想对她好，但是，我现在很难保证自己会给她幸福，还是灾难！”

    未来者伸手扶住方林空的肩膀，突然冒出一句令人费解的话。

    “你们的未来我也不知道！”

    “我只知道，在我经历过的那段感情中。我始终没有来得及，跟这个我平生最爱的女孩，说一声：我爱你！那是我一生中……再也没办法弥补的遗憾……”

    “也许我回来过去，撮合你的感情，是一个完全错误的决定。你自己好自为之吧！”

    方林空刚想要说什么，未来者突然从永远精力充沛，兴致勃勃，变得萧索，意兴阑珊，给他的冲击前所未有的大。因此，他突然不知说什么好。

    “拨动时间之砂石，来来去去得到的却不是同样的结果。但是可笑的是，连过程也会变得不同。古往今来，有哪位哲人能堪破时间这个难题？”www.xiaoshuotxt.,com



第十回破神乾坤 

    从天地智慧书的残片中脱离，方林空的心情却变得非常不好。

    人生总有一些东西，是金钱，权势，力量，甚至长生不死能够改变的。

    感情这种虚无飘渺的东西，可以让冲冠一努为红颜，亡了万里江山。也可以让大好青年，殉情之时忘记了父母养育的含辛茹苦。更可以让两个穷困无比人，在分食半碗泡面时，觉得世上幸福莫过与此。亦能够让本来懦弱的人，为了所爱，在面对数十歹徒的时候，忘了世上还有恐惧……

    方林空现在，却是忘了世上感情，到底是什么一回事！他已经越来越不习惯，作为一个普通人的角度，去考虑问题了。

    这……让他非常苦恼！

    有了天地智慧书得来的资料，方林空不顾所有的地质学家的反对，立刻中止了对八卦山脉的勘探。

    当他把部下拉去北方大陆的第二大河，延伸入海的入海口。在进过的半路上，还遇到了奉命跟北方大陆的智慧生命接触的第四警卫大队。八岐虽然按说比方林空职务更高一点，但是，这头狡猾成精的老妖怪，对方林空的任何决定都不表示意见。很多时候，方林空根本就忽视了这个家伙的存在。

    在入海口挖掘，是非常艰苦的一件事情。而且，这里的矿脉比较深邃。能量磁场的干扰非常之大，尽管地质学家们也觉得，这里应该蕴涵有非常丰富的奇异矿晶，但是，方林空提供的古镜，却无法透视这里的地层。

    这种令人挠头的事情，方林空是不想去苦恼的。他只是分配下，谁人轮班去做苦力，到海底挖石头。便消遥自在的跟着已经打好了基础的第四警卫大队，去闲逛花花世界去也。不过在别人不注意的情况下。袁天空也脱离了队伍……

    第四警卫大队在北方大陆地最繁华城市——美罗城，开了一家客栈。

    如果中国在唐宋之后，没有被游牧民族入侵，也没有遭受到西方列强的大炮巨舰会变得怎生模样？相信在很多军史达人中，会产生无限的推测。尽管谁也无法知道，哪种推测才会接近这个不会发生的未来。

    但是在方林空的心目中，如果中国一直，一直的发展下去。大概就是勾离世界，北方大陆的这个样子。

    勾离大陆的北方人族，品类非常复杂，大约有两百多个亚种，在历史上建立了一百多个大小国家，现在则是统一成一个中央集权地大帝国。名为——离罕帝国。离罕帝国有数千个成规模的大城市，不计其数的小型城镇。跟星星一样繁多的乡村。第四警卫大队虽然跟勾离大陆的人们比较起来，算的上形容怪异。但是，也可以来去自由，不被当怪物看待。

    离罕帝国的政治跟地球历史上任何一个国家都不同。它是四都制，有四个职权相当地国都。这四个国都分别由离罕帝国的皇帝。跟三名由皇族血亲的“王”来统治。而整个帝国则分成了两百八十余个爵省领地。由世袭的豪强地主掌握。

    如此庞大的帝国，其统治在四大国都是非常牢固地，每个国都并非一座城市，而是一片面积数十，上百万平方公里的土地，数百上千个城市组成。但是，在其余的两百八十余个爵省。皇帝的命令已经近乎可有可无。除了有些赋税之外，爵省是几乎独立的，甚至爵省之间的战争，都不必向皇帝报备。

    按照方林空的浅薄历史知识来评断，勾离北方大陆地这个时代，跟东汉末年已经差不多一样混乱。南方精良的武器传入，让这个奇异世界，有着一种拿着火药枪来争霸天下的三国韵味。

    这里的“人”族虽然跟地球人相貌大相径庭，但是在直立行走，有四肢五官这些大方向上。却差距不大。而且，很有一些种族的长相，非常符合地球的审美观，尤其是一些身材修长惹火的女性。很得第四警卫大队。一些种马型队员的喜欢。而且，勾离大陆武学颇为发达。普通平民的灵力指数。已经有数百上下。高级武者武力值上万更是稀松平常。只不过，大约是因为勾离大陆人人天生比地球上人类武力强横，寿命也比普通地球生命，长个几倍，平均寿命都在三百年左右。因此，他们对于修炼天道，颇为迟钝，虽然也有着传说中的天位武者和天位术士，能够开天辟地，腾空翱翔九霄，但是，这种人地数量却希罕到了根本没人见过的地步。

    方林空把部下们撇在的入海口的海底挖石头，他自己颇为鬼祟地在第四警卫大队建立地“四海”客栈，熟悉了几天这块大陆的情况之后，方林空终于有信心不被人揭穿身份。他以昆仑秘传法术，变化成本地最常见地雪特人，伪装成评书艺人，出门去闯荡世界。

    第四警卫大队有几个商业人才，他们早就发现勾离大陆除了粗陋的火药射击武器之外，竟然有一种名为魔法光剑跟魔法枪的高级商品存在。

    魔法光剑的结构并不复杂，光剑的金属柄本身就是一个发射器。内装高纯水晶，用某种功效近乎电池的东西，做为主要能源供应。水晶的纯度非常重要，它能把光剑的电池能源集中并释放成一道狭长的能量束。从把手中央的正能量透镜射出，然后能量束折回带一个充满负能量的高能流通孔里，经过超导体转换重新给光剑电池充电。这样一来，光剑只有在切割物体的时候才会消耗能量，并且光剑剑刃在不接触物体时不会释放热能。光剑的强大能量足以切开几乎所有物体，但会被另一把光剑，或者其他的足够强的能量场挡住。勾离大陆的武者们通过体内的“气”操纵光剑，可以发挥无穷威力。

    光剑的剑刃颜色根据所使用的水晶而定，威力差别不大，只不过对武者的“气”适应性有所不同。光刃长度在某些有多颗能量晶体的光剑可以调整，其它单颗地光剑长度是固定的。

    魔法枪则跟地球上的灵能枪械区别极大，说起来倒是很接近一种名为仿真枪的玩具。按照魔法枪的发射的动力，可以分成，风系的气动抢。比较普及，而且价格相对较为低廉。风系的气动枪威力不错，性能稳定。普通人也可以照常使用。火系地爆炸抢，这种魔法枪极少制造，十分危险，容易自爆。但是威力不是风系的气动枪可比。除此之外，还有电系的电磁动力枪，这种魔法枪就很罕见。价格十分昂贵。一把精品级的电磁动力魔法枪，价格差不多等若一个中等大小的城市……n。魔法枪的子弹，有普通钢珠，魔法弹。魔石弹等等……种类非常的多，按照档次和威力，价格也逐渐提升。

    灵能枪械经过一些手工改造，很容易冒充电磁动力地魔法枪。虽然第四警卫大队没有奸商到了拿手电筒冒充魔法光剑的地步。但是一些颇为简陋的手工制品，也都标上了魔法光剑大肆拍卖。

    如此黑暗的商业行为，加上客栈的收入，第四警卫大队在短时间内就迅速崛起在美罗城地商业区。方林空以评书艺人的身份出游，可以不必担心三餐的问题。还多亏了这些堪称没良心的商业活动。给他提供了充裕的资金。

    美罗城规模不小，商业十分繁荣。今天似乎有一个极大的庆典活动正在展开。方林空沿路打听，才知道，美罗城的城主要给他地独生儿子娶亲。因此，早在半年前已经开始着手准备，新娘乃是临近魁北克爵省的王字世家族长之女，双方结盟实力将成倍提高。对附近数个爵省将产生极大的威胁。

    离罕帝国的爵省，行政构架非常奇特，爵省的总督虽然可以管辖爵省内的所有城市。但是真正握有实权的，却是豪强地主的家族族长。一个爵省很可能有数个大豪强地主家族，其总督往往在这些家族的利益划分下，由各个家族轮番出任。也有一些豪强地主世家，势力极广，甚至可以控制数个，乃至数十个爵省。这样的超级豪门已经可以连离罕帝国地皇室都不放在眼内。

    美罗城乃是银月爵省的首府，城主亦是本爵省内最大世家。风字世家的重要人物。他联姻魁北克爵省的王字世家，亦是有着要谋夺下届族长之位地打算。

    这点谋略，只要是看过号称谋略之王地第一奇书，三国演义者。都会不屑的说出一句“司马昭之心。路人皆知！”来。美罗城城主地计划，实在算不得怎么高明。方林空能做的，也就是祈祷一声，这位城主大人的对手比他更加弱智罢了。

    天色刚刚接近午时，美罗城东门已经鼓乐喧阗，一种只有北方大陆特产的五彩浮空灯，被一只接着一只的释放出来，飘向了天空，这种会飞的五彩灯笼，在飞到半空时噼里啪啦一阵清脆的震响之后，飘落一些彩色锦缎条幅，然后就舍生取义，粉身碎骨了。无数的彩色锦缎满空招展，美罗城的居民们早就等着这一刻的到来。这些彩色锦缎，都是自国都采购来的极品绫罗绸缎，如今整匹、整匹的从空中抛下，众人若是不抢，那才奇怪。

    方林空变化成雪特人之后，身材白胖矮小，手短足短，身高是他平时的一半。又不敢使出什么武功法术来，自然抢不过那些牛高马大的正常人。美罗城主要居民，乃是被称作夸父族的九黎之一。身材是全大陆智慧人种之冠。一条胳膊已经比方林空的腰围还要粗壮。七八岁的稚龄幼童，平均身高已经超过三公尺，成年人更有着九公尺以上的雄躯。

    往往方林空偶然疏忽，一个比他身高还要长的大脚，已经凌空而降，把他踩入了地面。这些夸父族人，个个性格粗豪，热情奔放，混不觉了脚下有些凸凹，一个个如风般走过，没人去往地上看一眼。

    吃了几次亏，方林空终于收起，在中国大部分城市行人素有的“老子就这么胆大。你丫挺的有本事就撞来！”的过街心态。像个地老鼠一般左右乱窜，躲避这些乱七八糟的大脚。

    夸父一族，虽然天生比常人高大，力大无穷，却一点也不笨拙。乃是勾离大陆天生善走的种族。传闻古代夸父族有位前辈，一日夜狂奔万里，逐日升至日落，纵横勾离大陆。一向被离罕帝国传为神话。夸父族更有一部武学秘典，被称作《逐日**》。从上古到如今，流传了上百个版本，在美罗城的街坊间随处可以购得。

    不旋踵，迎亲的队伍已经出现在城外不远处，虽然美罗城大多居民都是夸父族，但是美罗城的城主。却是外貌跟普通地球人类差不多地***者一族。当前十六条夸父大汉，三十二条粗壮的堪比铁柱子的臂膀，高举过头顶，抬着一张极大的楼台。上面端坐的，正是美罗城城主之子。

    貌似青春美少年的美罗城城主之子。据说乃是兽族刀圣亲传弟子，武功超凡脱俗。方林空私下里用探测器扫描了一眼，这端坐楼台上的青春美少年，灵力指数竟然有八千以上，而他胸前抱着的一口式样古拙地长刀，能量反应也甚至激烈，似乎内中蕴涵着一头极为凶厉的猛兽。时时想要挣脱刀鞘而出。

    虽然大多数高手都习惯使用魔法光剑，但是配用实兵者也不意味着就是庸才。有些以秘法冶炼的实兵威力之大甚至超越品质一般的魔法光剑。

    十六条夸父大汉抬着的楼台之后，就是一队千余人的迎亲大队。不但有勾离大陆流传古老的诸般乐器手吹吹打打，还有，一些人在表演近乎魔术般地吞吐火球，跟在眼睛鼻窍中，喷出黄光白气等等不一的特异技巧。

    队伍的中间，是一只巨大的炫蝓兽。这种爬行兽类，有些近似地球上的蜗牛，当然体积要比蜗牛大地多。炫蝓兽每生长过了五十年。就会在背上多一个蜗壳，年代久远的炫蝓兽，背上可以生长几十个蜗壳那么多。只要略加修整，炫蝓兽就是极好的运输工具。负重大。耐力好，速度也不慢。而且炫蝓兽皮肉糙厚。经风耐雨，生命力极为顽强。大户豪门多半数代人持续饲养，才会有这种体积极大的炫蝓兽给培养出来。在勾离大陆上，只要看一户豪门饲养的炫蝓兽背上的蜗壳多少，就能知道该豪门是否历史悠久，一向是个流传甚广的冷笑话。

    在这头炫蝓兽身上有五个蜗壳，已经算是极为难得地古物。最中间的一个蜗壳上，被凿开一半，尚留了半个蜗壳被当作顶棚遮挡风雨。此刻，这个蜗壳外面装饰的非常华丽，周围批满鲜花，并且用大红的帐篷围绕起来，显然，新娘子就在里面。

    迎亲队伍出现，如方林空这等闲杂人等，当然要被赶开。一队本城的护卫武贲，手持锋锐兵刃，把街上正道扫清出来，让迎亲队伍通过。

    方林空尚是头次看到这种异大陆风情，正觉得津津有味，突然异变徒生……

    袁天空漫步走在美罗城的南角的一处落寂荒园，心中似乎颇有感慨。他对这处荒园的一草一木，一树一屋，都显得熟悉非常，显然不是第一次来。

    “雪浸残山鸦去尽！独留老鹤守寒城。”

    “这园子已经很久都没人来过了，看起来当年住在这里的人，都已经不在人间！也不知阿越在天堂可好？”

    一份自怨自艾的叹气，在袁天空嘴里响起，而一句大煞风景地叫嚣，却绕荡在他的脑后。

    “你这头老猴来看老情人，却发现人家早就改嫁阎王爷，是不是非常感慨啊？用不用俺出手帮忙，给你去抢亲回来？”

    袁天空似乎早就知道背后来人，因此，一点惊讶的表情也没出现，只是，本来袁天空身上的妖力，柔而不刚，弱而不衰，泊泊绵绵，无穷无尽地感觉，却突然换成了凛冽霸杀，雄浑无匹地强横。

    如果有国际妖联的人，在这里用探测器观察袁天空身上地妖力值，定然会大吃一惊。因为，他会什么也探测不到。袁天空似乎突然在这个世界上消失，身上的妖力汹涌彭湃，如惊涛拍岸，怒浪喧嚣，却有着一种不属于这个世界的深邃悠远。消失在人世间的一切感观和探测手段之中。

    “了不起！元老猴你的本事在地球上无人可及。就算是我，也没把握独力干掉你。能够领悟空间座标，任意来去诸世界，穿越位面层进空间的你，为何要伪装被人封印到异次元空间呢？”

    “甘尼劳姆！你也不差啊！我老元还是平生第一次感到遇到了对手。几次交手，我都没办法占到便宜。但是，以你的本身能耐，早就不该是这个世界的人，为什么一直还逗留不去呢？”

    “哼！”未来者沉默片刻，说道：“我有我的目的，元老猴你有你的梦想，我们各不相干，不过，若是没有必要，你离那个少年远一点罢！”

    “嘿嘿！我对那个跟你十分相似的少年，很有兴趣。你放心好了，我还不至于去伤害他。只不过，很快，地球上就应该开始全面战争了，妖族跟人类的冲突还是不可避免，那个少年能否保护自己，非常难说。”

    “哼！那种事情尼不必理会，元老猴还是把心思放在怎么夺回国际妖联的大权上来吧！”

    “你知道我的身份，我却一直用这种古怪的假名称呼你，似乎十分奇怪呢？至于国际妖联你不用担心，只要我愿意，我随时可以取回。不过，若是周顷哲能够做的比我还好，我也未必一定要亲历亲为。让有能力的人，多出一把力气，岂不是更好？”

    一阵清风吹过，袁天空的背后已经再没有任何声息。

    这个看起来非常斯文的男子，喃喃自语道：“我能够瞒过任何人，却无法隐瞒过这个家伙。而且，在异次元空间流浪时的几次交手，看来他对位面空间的理解还远在我之上啊！不过，用这么粗俗的名字骗人，你不觉得对我是一种不尊重么？”

    苦笑一声，元乾坤衣袖一掸，一股劲风吹走了一处青石上的灰尘，轻轻坐了下来。

    袁天空，就是早就回归地球，一直冷眼旁观的妖界第一人——元乾坤。

    这个秘密，目前还未有第三人知道。　小＿说txt天＿堂　



第十一回抢亲大赛 

    “负心贼子！拿命来！”

    一声娇叱，十余名妙龄少女从街道两边的屋顶现身，一个个手持利剑杀向了美罗城城主之子。

    “没想到竟然还有如此桥段？今天真是没亏本啊！”

    单单一场普通的结婚，方林空早就没耐心看下去。但是，早就察觉了周围气氛诡异，有强手埋伏，方林空已经存下了看看这场好戏的心理。这才没有离去。

    眼看这群妙龄少女，身材婀娜，体段匀称，应是勾离世界内陆极为罕见的扶风族少女。跟以行动敏捷，力大无穷的夸父族大汉战斗在一起，竟然各有千秋。

    扶风一族，生活在勾离北大陆的东海，以海鱼为食。可以经过修炼以真气在后背凝成翅膀。扶风族的翅膀颜色，是天生的等级划分。最低是淡黄，略高纯青，蔚蓝，赤，淡金，紫。比纯色更高的是五彩，为贵族。七彩，为皇室，九彩为皇族。族中流传的功法秘笈天禽九变。是跟夸父一族的逐日**并成的功夫。都是秘笈满街有叫卖，修炼有成的希罕如处女。

    勾离北大陆，离罕帝国中，有九大种族，天生就合适成为战士。他们被合成为九黎。在勾离大陆语中，九黎就是战士部落的意思。扶风跟夸父，都是九黎之一。

    扶风一族的翅膀等级越高，修炼天禽九变就越有优势，也许纯青翅膀的扶风，修炼十年才能修成天禽第三变，但是皇族可能一个月就修成。不过，无论怎样，一样层次的天禽变，威力是一样的，不管是什么颜色的翅膀。使用出来的同级天禽九变，只看谁脑筋聪明，打斗的经验丰富。

    青春美少年一般的美罗城少城主。此刻却脸色变得尴尬，虽然手上的古拙长刀，嗡嗡作响急于出鞘作战，他却极力压制，并且开口大喊道：“你们误会了，我并不那样的人！请你们暂时退下，大家住手……”

    扶风族地这十几位少女，根本不听他的解释。极力想要抢上夸父大汉抬的楼台。而美罗城的护卫武贲，更是不可能在对方拿剑捅过来的时候，住手等死。

    因此，双方各展奇能，打的不可开交。

    方林空不知哪里弄来各板凳，看的眉飞色舞，一手拿着dv。正在捕捉画面。一手把着话筒在给出画外音的解说。

    “看！这里是勾离大陆，最北方地离罕帝国，银月爵省的美罗城。今天是美罗城城主的儿子发昏之日。嗯！哦！错了，是结婚之日。”

    “这一边，就是抢亲的队伍。不过不是抢新娘。勾离大陆的风俗十分奇特，最近流行抢帅哥美男。看护卫武贲们极为尽职尽责，在跟这些美丽少女浴血奋战。谁扔的番茄酱？这里不需要化妆！”

    看到这名该死的雪特人，居然在幸灾乐祸，有名英勇地大婶，仍了一瓶发了霉的番茄酱到方林空的头上。

    “该死的雪特人，是不是你偷了我家的香蕉。去当铺卖钱了？”

    方林空怎么说也是功夫高手，趁这位大婶正义愤填膺之际，一个腾空回旋踢，将之踢入旁边地下水井。然后嘟囔一声：“谁这么没有公德心，又把井盖偷走去卖废品？”顺手在旁边店家偷扯一块门板下来，把下水井盖上，又多堆了几块石头上去。

    只听下水井中，嘭嘭！有声，那个大婶，也不知是在做饭。还是洗衣服。

    方林空回到打斗现场，此刻战斗已经到了另外一个**。勾离大陆武者果然强悍惊人。一名身穿高品武贲服饰的年轻夸父，身法展开，竟然趋近音速。手上一口战刀。更是威猛无匹。已经把两名扶风族少女击倒。只不过，被他击倒的人立时就给其余的扶风族少女抢回。没有抓到俘虏。

    而四名扶风族少女，此刻已经凝聚起强大的真气，在背后凝出翩翩羽翼，倚仗空中优势，身法变化尤在那名夸父武贲之上。以四对一大占上风。

    其余几名扶风族少女，已经冲上了楼台，不由分说，利剑猛刺，迫得美罗城的青春美少男派的少城主，不住地躲避。

    此时方林空已经看的眼花缭乱，不知该从哪里报道起来。只顾得抓起dv猛拍。这段录像拍下来，当作某大片的片花放出，在视频网站上下载，一个可以骗倒不少人。

    抱着这份龌龊的念头，方林空专门寻找扶风族少女翩翩婀娜的腾飞身姿，镜头一直缭绕在，大腿，酥胸，走光……之类的主题上。

    “哪个混帐把下水井盖上了盖子，不知我们勾离大陆这里的风俗，是下水井不盖盖子的么？”

    一声怒吼传来，接着，又是一声更加震耳的怒吼：“大哥！你跟谁打仗哩？我这就来帮你！”

    那名独斗四名扶风少年的年轻夸父武贲，听到这边地怒吼，百忙中把脸一扭，大喊道：“弟弟你不可过来，这些人危险的禁。你逐日**还未有修到第三层，不是她们的对手……”

    那名本来正在翻下水井盖的年轻夸父，显然性子极为鲁莽。哪里听得进去，这种没志气地话。他把本来已经搬起来地石头往下水井一抛，就窜了出去。

    方林空没来由的心里一紧，果然听到下水井中一声闷哼。心里正后悔：“我刚才玩笑也开地忒大了。这大婶万一有个三长两短。我良心可怎么能过得去……”

    正思忖间，井下突然传来一声怒吼：“哪个小畜生乱扔石头，砸到老娘？如今不给你们这般小辈点颜色看看，你们也不知我霸娘子当年的威风……”

    只听一声巨吼！“老娘今日要逆天！口桀……”下水井突然井水倒灌，污水直冲上天。

    紧接着一道粗大的青色气柱从下水井上冲云霄，方林空的探测器噼里啪啦一顿狂闪，竟然跑出一个两万五千七的数值。然后便看到那名被他踢下井底的大婶，杀气腾腾，一身烂菜叶帮子，从井底平平升起。竟然能够御气升空！

    “能够结合天地元气，御气升空，这不是传说中的天位再现么？”

    方林空生怕惹上什么麻烦，五指一抓，已经很久都没用过的烈阳珠悄然出现在手心。

    “阴阳合一，六珠连转，给我轰那三八！”

    烈阳珠出手，就是六团栲栳大的红光。向着那天位大婶疾轰而去。烈阳珠刚猛无比，这位大婶勉强挥拳轰飞了头两枚，却给后两枚结结实实的打在身上破去了护身真气。最后两枚接踵而至，打的这位大婶，壮志未酬，肥胖的身躯直冲半空，跌落不知哪里。本来这边的短暂一战，乃是这次抢亲大赛的最亮亮点。只可惜，当时正好有四十余名号称驴耳山的悍匪，从埋伏处冲杀了出来。他们不知通过什么渠道得知内幕，对此次结亲两家的丰厚聘礼彩礼，垂涎已久。

    本来一直维持队形的迎亲大队，千余号人，这时也按耐不住，加入了战团。无良的观众，更是大量抛掷腐烂的番茄助威，不过想必美罗城城主的政绩不怎么样，这些本城局面投掷的杂物，多半冲着那些护卫武贲和结亲队伍而去。有意无意的放过了抢亲的两股人马。

    一时间，臭鞋跟人头齐飞，番茄跟鼻血一色。

    更有数十名本来一身平民百姓打扮的神秘男子，悄没声起的抽出了武器，杀向了队伍中心的新娘。 www/xiaoshuotxt.co m



第十二回凤凰血石 

    方林空正看的一头雾水间，正巧看到数名第四警卫大队的队员路过。正在趁大家注意力全部集中在抢亲大赛上时，做些不法勾当。一个个腰囊鼓鼓，显然收获颇丰。他连忙招呼道：“为何这次结亲，会有这名多人来抢？你们来的早，给我说说这个笨蛋美罗城主，到底惹毛了哪几路好汉？”

    虽然第四警卫大队不是方林空的手下，但是这些人都见识过方林空的手段，再加上，这次第一警卫大队早有人露出内部消息。说已经找到仙石矿脉。如果挖掘成功，每个人分上几斤，炼什么法宝灵丹，好处大大大有。因此都想巴解他一番。

    看到方林空有这些疑问，这几名第四警卫大队的妖怪连忙围了上来，详细解释道：“银月爵省在这附近几个爵省中，时唯一属于风字世家的地盘。风字世家的主要势力，却在离罕帝国的国都附近八大爵省。因此，这几年美罗城城主当的十分艰苦。这次联姻王字世家，更是下了血本，据说拿出了美罗城城主本人家传的凤凰血石，来当聘礼。据说此物乃是制造魔法枪的重要核心部件，王字世家正好在魔法枪制造技术上，称冠北方大陆。两家一拍即合……”

    “原来如此，一家出原材料，一家出技术跟厂房，两家联手制造大批军火。然后发动战争……怪不得很多人恨不得他们联姻失败，咦！哪里又窜出来一帮杀手？”

    一个警卫队员出声提醒道：“您说错了，那不是一帮杀手，而是一支军队！”

    方林空摸摸下巴，思考道：“没错！你们说的也是。这几百人虽然少了些，但是气势不凡，而且都是拿的制式武器，行动进退有度，显见是受过正规军事化训练的！”

    这些勾离大陆自身的争斗，就算最为好奇的方林空也没心情去介入。这个时候。美罗城的大批军队也都闻讯赶来。最后出现的这支军队，几乎都是极为厉害的家伙，在地球上这种人一个城市也没几个。

    混乱之中，也不知是那股势力，抢先冲上了炫蝓兽，为首的一名黑衣大汉，怒吼一声，一拳就轰了下去。

    在方林空和第四警卫大队地这几名队员中。这些人的本事还不够看。毕竟他们也是地球上从世界各地选拔出来的精英。不过这么黑衣大汉的一拳，还是让他们私下里颇为赞叹。以这名黑衣大汉的能力，这一拳几乎是瞬间把全身的真气聚积在一击中发出，已经是拼命的功夫了。

    可惜拉那名新娘！

    方林空跟第四警卫大队的几名队员，都是心里暗叹一声，不过，谁也没有出手救援地意思。

    炫蝓兽的蜗壳被黑衣大汉的强劲拳力。震的粉碎，那名大汉哈哈狂笑，大声喝道：“小娘皮！你们王字世家不知杀了我驴耳山多少的兄弟。本大王，这次我要先拿回利息……”

    但是潜身蜗壳的新娘子，并未如大家料想的一样。被如此强霸地一拳，轰成肉浆，反而一道清亮的剑光，在破裂的蜗壳中，优雅却又不失凌厉的飞起，迎上了那名驴耳山山大王的拳头。

    一声闷哼，驴耳山山大王被剑气震地把稳不住身形。跌落炫蝓兽。而从蜗壳中一跃而出的一名清秀女子，却按剑俏立，顿时在战场上亮起了一道宜人的风景。

    一名第四警卫大队的队员，一拍自己脑袋，给方林空解释道：“我刚才倒是忘记了，王字世家的刀剑双修，十分有名。这位大小姐的功夫，传说颇为可观。刚才的一招，在地球上也算高手之列了！”

    方林空看地啧啧称奇，勾离大陆的武学。跟地球上发展出来的截然不同。他们似乎一点也不重视招式的精微变化，只是以最简单，最干脆的招式，以快速的手法。或者强横的力量去击败敌人。甚至连在运劲上的变化也都甚为粗糙。

    同样的力量。这次来勾离大陆探险的任何一个妖怪，都可以发挥五倍。乃至十倍地杀伤力。

    见到新娘子被攻击，美罗城主之子，心中已经变得非常焦虑。再也不隐藏实力了，手上的古拙长刀猛然出鞘，刀锋未至，刀气已经笼罩到那名驴耳山山大王全身。他为了救援自己未过门的妻子，立时放弃了跟扶风族那几名少女纠缠。

    “靠！以为我勾离大陆第一骑士蓝斯洛特会怕了你这小白脸不成。看拳！”

    先是被新娘子震伤，又面对美罗城少城主的凛冽刀气，这名粗豪大汉，反而豁出去了，怒吼一声，身上绽放璀璨红光，竟然催发了比刚才更加威猛地真气。

    “了不起！虽然那名少城主地武功不凡，修炼的刀法在地球上也算顶尖，但是这名山大王地本事，才真的是高深莫测。这种功夫我们地球上是没有的！”

    方林空的评语下的一点也不错，勾离大陆的修炼水平，平均而言是超过了地球的。因为这里人们天生就灵气充裕，普通的地球人灵气有个三五七八的个位数值，已经算的上身体十分健康。而在勾离大陆，就算街上年纪十分老迈，苟延残喘的似乎随时可以咽气的老东西，灵力指数都轻松破百。普通人的灵力数值都在五百以上，一千以下……这个力量层次，在地球上已经是一些小型的妖怪组织，急于招收的优秀人才。

    而修炼有成的武者们，比如说那些夸父族的护卫武贲，灵气数值都在三千以上。那个能够一挑四的年轻夸父，比同伴更是强了一倍有余。扶风族的少女们虽然灵气亦是不输给这些夸父族的大个子，但是她们的纯粹力量上吃亏，武功上也没怎么能发挥出长处来。

    不过要是比起修行的法门，跟理论水平。勾离大陆的水准，就远远在平均线以下。那个少城主的功夫已经非常厉害，但是其修炼的功夫本身，却也说不上有什么了不起的地方。

    倒是那名驴耳山山大王，他修炼地法门才比较高明。跟地球上把武功修炼的真气斗气，跟法术修炼的法力魔力分开的清清楚楚不同。这位山大王修炼出来的力量，竟然是兼具法武两者之长，而且以一种从未见过的方式，融会成一个整体。释放出来，威力比同样当量的普通真气威猛霸道的多。

    美罗城地少城主，一刀斩下，劲气飞扬，但是果然跟方林空判断的一样。在那名山大王的竭力反击下，两人两败俱伤。

    “***！要不是老子的功夫修炼未成，我定要轰杀你这废渣小白脸。等我下次见到，决不对饶过你！”

    虽然口出豪壮之言，但是此刻美罗城的护卫虎贲军，已经围聚过来两三千之多，战场上已经没有悬念。这位山大王也甚是知机。急忙率领手下且战且退，最先出现的扶风族那十几名少女，被围困在中心，此刻已经全数遭擒。而后面出现地两股人马，实力精强。就算在面对数量在十倍以上的敌人，亦是闷声不吭的狠狠砍杀。

    美罗城的少城主居然意外的跟人拚了个两败俱伤，这些人杀红了眼，似乎定要把这个美少年一般地少城主的性命取走。

    “一名负责收集情报的第四警卫大队队员，这时才对方林空说道：“刚才这些家伙，隐藏了真正的实力。现在才用处真功夫来。我已经看出来了。那些伪装成平民的，定然是一个叫做去死去死团的杀手组织。不过按照资料。这些去死去死团的刺客，功夫都是极为厉害地，没道理看起来比传闻弱这么多？那个用军队换装来偷袭的，定然是黄石爵省的总督黑鸦大将麦饭石麾下的铁流骑。”

    方林空跟这些第四警卫大队的人，都是胆大包天，肆意妄为之人。因此，在其他看热闹的居民已经被血腥场面吓得四散奔逃的时候，已久若无其事的站在大街上，高谈阔论。增援过来的美罗城护卫武贲，看到这一小撮异类。立刻觉得他们好生可疑。当下，在一名风字世家的将领带领下，把他们围了起来。

    习惯了法律面前一切平等，警察也不能随便抓人啊！出了事情就去花巨量金钱雇用律师。打通关节。来颠倒黑白地这些地球人，并没有把这一小队。护卫武贲放在眼里。等他们想要分辨的时候，已经换来了一句：“这些人形迹可疑，先杀了再说！”

    “我靠！这个世界难道没有王法？”

    方林空正愤怒间，旁边一名第四警卫大队的队员说道：“离罕帝国的王法是不出四大国都地。这些爵省大多数根本没有统一法律，他们用来当治安条例地，乃是总督签署的，用朱笔写地一种红字文件。朝令夕改，跟草菅人命已经成了惯例。”

    雪特人在北方大陆，数量极多，但是社会低位非常低。他们本来属于农业人口，是世代种植粮食，跟蔬菜，果木的民族。有句谚语说道：“即便把雪特人放在沙漠，他们也会开发出小片荒地来。”甚至，当有部分雪特人背井离乡，来到南方大陆的时候，见到一望无垠的荒野草原，第一句话都是：“这么大片的土地怎么不种点什么出来？”

    但是离罕帝国的立国之后，无论是国都的法律，还是执掌爵省们的豪强地主。都以种种借口，肆意掠夺这些雪特人的土地。甚至，有些雪特人辛苦一年耕种出来的收成，还不及出门在外讨饭来的多些。这个年头，已经有一半以上的雪特人，失去了祖先传下来，赖以为生土地，流浪在外，靠做些艰苦的小生意来维持糊口。

    这些护卫武贲在平时，以整顿市容围借口，每日里也不知要砸多少雪特人的小买卖摊子。因此，对方林空这个雪特人，根本没想过询问，直接就是一口明晃晃的长刀劈了下来。

    第四警卫大队的几名队员，没一个想去出手阻拦，一个个幸灾乐祸的看着方林空，看他打算怎么应付。然后好有样学样。

    方林空今天已经吃够了鳖头。立时想也不想，五指一伸，抓牢了落下来的钢刀，飞起一脚，正正踢在那名护卫武贲的胸口。这些围杀上来的护卫武贲，看到本来任意欺凌的雪特人，突然大发神威，竟然以肉掌抓钢刀而丝毫不损皮肉，已经惊讶的呆了。再等到方林空飞起一脚，把那名护卫武贲踢的鼻口窜血，顿时下巴，眼镜什么的跌满一地。

    “我居然看到了会武功的雪特人耶？”

    夸父族跟雪特人，在体型上差距极大。而且两者之间天生的灵气，也差距极大。雪特人的平均灵气，甚至比地球人的平均数值还底。就算有过雪特人想要发愤图强，修炼武艺，也往往数十年下来，勉强能打的过普通的夸父族孩童罢了。

    如今方林空的出手，还以如此强横的姿态取了胜利，顿时让这帮护卫武贲有看到了骆驼会飞一样的奇特感觉。第四警卫大队出来作案，早就把身上伪装过了。要不然他们在美罗城开的客栈，天天进出一批凶狠大盗，还怎么会开的下去。

    方林空这以出手，算是给了他们一个信号。这几名第四警卫大队的队员，立刻摩拳擦掌，亮出了随身的兵刃。向围着他们的护卫武贲扑了过去。

    这些第四警卫大队的队员，也甚是机灵，早就不敢动用从地球携带来的精妙武器，此次出手拿的都是通过各种不光彩的渠道，弄来的魔法光剑。这批人精通武艺，妖力值又甚是高强，那些护卫武贲怎么抵挡的住？不消三五分钟，包围他们的那只护卫武贲的小队，已经全部尸横大街。

    “队长！反正我们也动手了。不如抢些东西再走吧？”

    一名队员给方林空提出了这个建议，方林空半点犹豫也没，立刻带领这些并非自己部下的妖怪们。冲杀向抢亲队伍。他们这批人虽然人数不足十个，但是武力却是全场之冠。方林空随手夺得一口长刀，寒光一闪，已经斩下了七八颗头颅。几乎没有任何阻挡跟停顿的就冲上了炫蝓兽。

    王字世家的大小姐，这位倒霉的新娘，正要出手阻拦这群暴徒。却给方林空奋起一脚踢在对方清秀可人的脸蛋上，一脚踹下炫蝓兽。然后他把手一挥，第四警卫大队的队员，立刻如同风卷残云一样，把炫蝓兽上的所有值钱的财货席卷一空。然后在方林空的带领下，再次把双方人马杀的人仰马翻，瞬间消失在美罗城的大街小巷之中。

    “好！你们干的真好。果然第四警卫大队的范甘迪大队长平日训练有素。这活做的干净利落，痛快！”

    方林空这伙人马，爆发的快，跑路的也快，当他们溜回第四警卫大队所开的客栈，在地下挖掘的秘巢中，清点战利品的时候，方林空对这些机灵的临时部下，大加夸奖。

    第四警卫大队的大队长范甘迪，这时正领着一部分队员在外面进行收买活动，打算建立一个雇用兵团。再建立一个商会组织，方便自己平时走私贩毒，做些不法勾当。

    清点战利品的时候，方林空夸奖之言，还未落地，就看到令他目瞪口呆的东西。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十三回储物小包 

    “你们怎么把这些扶风族的少女也掳掠回来？最离谱的是，这颗漂亮的人头，不是那个美少男城主么？”

    一名队员咳嗽一声，说道：“您看的少了一部分，我们没光拿人头，连下面的也一起拿回来了。而且这东西目前还是活的！兄弟几个是打算临时做一次绑匪，敲诈那美罗城城主一笔款项。您知道我们第四警卫大队，要跟这里的人打好关系，没有充裕的活动经费，一切可都是举步维艰。我们这些兄弟，已经很久都没有去娱乐场所，做放松精神的……那个活动哩！”

    方林空怒道：“做绑匪也就罢了！这批扶风少女你们又打算做什么？你们计划的是不是太龌龊了一点？我绝对不会允许你们作出如此下流的举动。”

    看着这些队员们的淫亵目光，方林空对这些被俘虏的扶风族少女，深表同情。这种事情已经超出了他的道德底限，因此，方林空打算不顾一切代价，阻止这种悲惨的命运落在可怜人身上。

    几名第四警卫大队的队员，立刻信誓旦旦的表示：“我们乃是打算追求浪漫的爱情，跟留下美丽的回忆。绝对不会动用粗鲁的手法。队长请放心，我们定然会以绅士般的彬彬有礼，水晶般透明的人格，去打动这些备受欺凌的异族少女的爱意……”甚至还有人立刻提议道：“若是您觉得不放心，大可以在一旁监督提示。”

    方林空怒骂一声，伸手一按，把那个提出混帐建议的家伙弹飞。他可没有偷窥狂的癖好。地球上最近道德败坏，什么针孔摄像机，偷拍，已经变得跟大白菜一样普遍。有本描写出租公偷窥房客的变态小说，更被一群混帐奉为网络经典。就可见这种无耻行为多么的有市场。

    城内出了这么大的事情，美罗城城主大为震怒。他的未过门的儿媳妇，已经被方林空一脚踢落了十几颗牙齿。本来清秀的佳人，变得毁容。而他的独生爱子，却被莫名其妙地人虏走。王字世家跟风字世家的一场联姻，变成了勾离北大陆，流传极广的大笑话。

    因此，这几天城内搜查的极为严密。而一名功夫强悍的雪特人出手抢人的传说，更是让城内的雪特人倒了大霉。方林空虽然心有不忍，但是。他又能有什么办法？总不成他出去杀人越货，救人出大牢吧？就算救人出来，他也没有地方安置。虽然勾离世界的社会，甚是不公平。方林空还没有去做救世主地打算，跟拯救一切苦难众生的能力。

    “所有自称，或者被人称作救世主的人，差不多都是大骗子。可能有的一个例外。那就是史无前例的超级骗子！”

    方林空这几天，老老实实的呆在四海客栈潜修，争取让自身实力再上一个台阶。第一警卫大队开始做苦劳力还甚有怨言，但是随着仙石矿的逐渐开挖，大家已经开始变得热情高涨。

    方林空找地矿脉。蕴涵确实十分丰富。首次挖掘出来仙石之后，地质专家们立刻通报给了班玛，跟第二第三两支警卫大队。这个消息顿时惹起了大家的狂热欢庆。在集合所有地质学家，跟专业相近的博物学家，经过仔细研究这些样品之后。他们决定给仙石确定等级。按照蕴含的能量纯度，分成十品。再按照蕴含能量的性质，分成五大类。十二个亚种……

    并且在班玛地倡议下，立刻建立的储藏基地。以便集中搬运回地球。

    方林空沉静数日，见美罗城的搜捕已经变得松懈许多。他乃是不甘寂寞之人，见风声小了，便化妆成扶风族人，出门闲逛。却不知，正有一个罗网在等待着他……

    美罗城城主怒火炽，但是在手下的劝阻下，还是保留了几分理智，没有进行全城大搜捕。反而在几天之后放松了警戒。但是却在护卫武贲中。选拔出最精锐的部队，埋伏的城门外。

    方林空有一些美丽的扶风族少女做样本，这次变化地惟妙惟肖，当然他选择的是俊秀少年。不会去变女生玩变身。为了伪装的更加神似。方林空还特意去高价购买了一本据称是最古老版本的，原始《天禽变》秘笈。

    美罗城内。九成以上的居民是夸父族，跟***者一族。扶风族久居海边，很少深入内陆。因此，方林空不知，自己变化的越象，给人可资的怀疑就越多。

    银月爵省在离罕帝国中属于中等规模，但是，地处交通要害，经济十分发达，富裕程度，可在离罕帝国排进前五十名以内。方林空每日在美罗城各个高档消费场所，玩的昏天黑地，自然不知落在有心人眼里，已经是一等一的被监视对象。

    八方风雨会中州！美罗城此刻正在酝酿的变故，极有可能就是离罕帝国再次发生动荡地导火索，而方林空这帮不在离罕帝国任何大势力计算内的力量，正在把某些人的目标，用晃荡的大脑袋给遮蔽！

    如果大家看电影地时候，有人在前面站起来左右摇摆，那么结果定然会是被后面地人咒骂。方林空他们此刻就被两名夸父族的年轻武者，骂地上至人类始祖太古猿猴，三叶、草履虫！下至人类的未来宇宙进化态……

    “哥哥！那个扶风族的混帐，摆明了就是奸细！你为何不让我去抓他来？我相信只要好好揍他一顿，定然可以找出少城主的下落！”

    那名做哥哥的正是那日在城门口，力据四名扶风族少女的护卫武贲。他当日表现神勇，力擒数名叛贼。已经给美罗城城主，提升至本城护卫军统领，而他的弟弟，就是那日掷下石头，砸出一个天位大婶的鲁莽夸父少年。

    这两兄弟，哥哥叫做赤逐日，弟弟叫做赤燎原。原本也是武将世家，只不过已经破败几代了。在别的族人都去寻找较为赚钱的工作养家糊口时，赤家兄弟。苦修夸父一族的逐日**，希望有一天能够出人头地。

    哥哥赤逐日天赋异禀，又肯下苦功修炼，夸父一族的逐日**已经给他修炼到第四层，已经算的离罕帝国武将中下级军官中的好手。弟弟赤燎原天赋不及大哥，又脾气暴躁，逐日**眼看就要突破第三层，却怎么也没能捅破那层窗户纸。

    当日赤燎原冲进了混乱地战场。倒也跟几名匪徒打的火热。美罗城城主论功行赏，也把他调入了美罗城护卫军。

    这两兄弟被派来的任务，便是盯着方林空，以便发现蛛丝马迹。

    赤燎原对方林空百分之一百的不满，但是在老成持重的哥哥赤逐日安抚下，倒也没有轻举妄动。

    方林空对勾离大陆的现有技术水准，十分有兴趣。没事正在一家制造魔纹布的商铺前，看到津津有味。勾离大陆跟地球上偏与机械文明，跟电子科技的路线有着极大差异。因为大部分地人种，都有一些天生的特异能力，而动植物体内也都蕴涵某种能量。因此。一些依靠魔法技术，制造出来的物品，十分的常见。

    方林空最近经常在天地智慧书中潜修，也跟那些黄金皇妃接触的比较频繁。达辛王时代，是地球上魔法水准最高的时期。对魔法物品的制造，跟一些理论性地研究，都有着目前地球上西方魔法体系所不能比拟的超级水准。

    美罗城的魔法制造业。不要说跟达辛王时代的魔法王朝比，就算比起地球来，也差了很多。但是，勾离大陆资源丰富，这点是贫瘠的地球，比也不能比地。因此颇有些东西十分奇妙，比方这种魔纹布。

    赤逐日跟赤燎原兄弟，不知方林空对这个在美罗城著名的魔法衣料商店，有什么不轨的兴趣。

    因此两兄弟眼睛也不敢多眨，伪装成买东西的客人。在周围看来望去。

    这么三个闲杂人等，在这家店铺的老板眼里，甚为碍眼。他耐心等了一个上午，还不见这三人够意思购买任何货物。便按耐不住。上去说道：“这几位，对我们出售的货物可是十分有兴趣么？我见你们已经呆了好久？若是没钱购买。我也可以赊帐，只要你们拿出本城固定的住所，再有本地名人担保！”

    赤家兄弟怎敢暴露身份，两人都羞红了脸唯唯诺诺，不敢回答。方林空倒是对这老板语气明显地驱逐，十分恼怒。他随手一指，几名正在工作的裁缝，说道：“我想要制造几个带子，但是你们这些裁缝的水准太差，不知老板您能否给我找几个高手匠人来？”

    老板冷笑一声，说道：“我们这家天下风行魔法衣料店铺，虽然不算有名，但是几个袋子还是制造的出来了。只是不知客人什么时候要？是否现金付帐？”

    方林空懒洋洋的说道：“你们真的能制造的出来，那我就定制一百个。不过，式样么，就按照这个来就好……”

    方林空随手扯出一块魔纹布，很随便的双手扭了几下，扎出一个简陋的小包。然后随手放在老板的手里，说道：“便是这个样子了！你照着做几个，我先看看手艺吧！”

    且不说老板看着价值五十个银币地魔纹布，给方林空随手扯烂一块，脸色有多么难堪。就连赤家兄弟，都替方林空脸红，这个小包只是把一块魔纹布，用粗绳随手一捆，其卖相之难看也不消说了。他们乃是本城户口，自然晓得天下风行，在美罗城的低位。实际上，天下风行乃是连锁店铺，专门制造各种带有法力的衣服，靴子，手套，等装备。总店在国都，分店则北大陆，甚至在南方大陆也有店号。

    这种破烂的小包，别人出多少前，只怕这些店铺地裁缝也是不肯做地。说出去，大家都是这个行业颇为有名的人物，如果给人拿出这种手艺出来，说是某某人在某日，给人定做一百个。只怕以后也没脸在这个行业混下去了。

    老板看着这个小破包，怒极反笑，说道：“这种货色，手艺过于精巧。我们天下风行是做不来地。您还是走吧！这魔纹布我也不要比赔钱了！”

    方林空冷冷一扫，说道：“那也成，我出去便跟人说，你们妄称美罗城最好的裁缝店，却连一个小包都做不来。”

    方林空这么一说，店铺里的裁缝们，都义愤填膺，这时一个老裁缝开口说道：“既然如此。老朽就勉为其难的给先生做一个，只怕我手艺不精，难得让您满意！”

    老裁缝这么一说，顿时引起一阵哄笑。店里无人不知，这老裁缝乃是美罗城第一缝纫高手。所做的东西，除非高官贵人，大富商贾。不然等闲之辈根本没办法买地起。

    方林空也不开口，微笑着看老板把小包递给老裁缝。那老裁缝开始微微一笑正要动手。却突然动容打开了方林空随手做出来的小包，然后眉头紧锁，再然后，思考半晌。突然额头涔涔汗下，脸上神色数变，看的大家一阵纳闷。

    呆立了半晌，老裁缝终于一脸沮丧的开口说道：“老朽无能，制造不出来如此神奇之物。”

    听了这句话，众人都是一呆。老板不可思议的接过老裁缝递来的包裹，被老裁缝附耳低语了几句。顿时心中惊呆。

    “这是只有国都最顶极的几名高手匠人，才能制作的储物包裹，不要说我，全美罗城，全银月爵省都没人做地出来！”

    本来一脸蔑视的众人，在看到老板听了老裁缝的话，发了狂一样的把所有能看到的东西，往那个破烂粗陋的小包里面塞。而且，只有拳头大的小包，居然塞进了比它体积大了一百倍地东西。丝毫还犹有余暇的时候，顿时齐齐惊呼出声。

    这家店铺，能够制造魔纹布，符文布。魔兽轻皮。这些原材料的已经算的中级技师。能够裁剪缝纫出成品来，就已经是连老板都不敢得罪的台柱了。储物包裹在离罕帝国。甚至整个北方大陆，也只有区区三五人能够制造地出来。方林空只是随手便缝纫出一个。这等手段，不消说也是身份背景极有来历的人。

    这老板冷静下来，脸上冷汗涔涔，他自觉刚才态度颇为倨傲，生怕方林空已经恼怒了他。这时急忙凑到方林空身边，一脸恭谨的说道：“在下有眼无珠，不知大师驾到。小店简陋，只怕已经惹得您笑话。还望多多原谅。”

    方林空微微一笑，也不已为甚。拉着赤家兄弟说道：“两位小兄弟已经跟在下很久了。我正想买点东西，却缺乏搬运之人。不如你们干脆跟在我身边，平时再做些抗抗抬抬的工作，这样一举两得，岂不是很好？”

    赤逐日听了方林空一脸真诚说出来的话，顿时脑袋一晕，心道：“他何时发现了我们兄弟跟踪？”

    赤燎原就比较没有心计，嘴上却已经把哥哥心里想的话给说了出来。“我们兄弟都伪装的很好，你怎么发现我跟了你很久？”

    赤燎原地话，让店铺中的伙计，个个忍俊不住。心道：“连我们都看的出来你们兄弟来路不太正经，不似正经的客人，又何况人家？”

    方林空对赤燎原的话，笑笑不语。老实说，夸父族的人，虽然身材高大，但是却不崇尚暴力。心性比较平和，甚是开朗。因此，方林空对这些大个子颇有好感。

    他只是一指，说道：“这里几件，那边的那些！好了……”

    老板看了方林空指点的货物，却是店中最便宜，最没有技术含量的原材料，心中顿时失望。只道方林空看不上他店中的货色。可是方林空接下来说地就甚是惊人：“除了这些我指点出来的，全部打包给我送去四海客栈！”

    这句话一说，老板顿时心花怒放，这单生意，足够他们吃上几年。平时这种店铺光顾的人并不多，来的都是一些权贵之家，往往一次购买，顶地上普通店铺地整年收入。但是如方林空这样的大手笔，也还从未有过。

    赤逐日，赤燎原兄弟，给方林空临时抓了苦力，两兄弟俩，抗起个头比他们还大地包裹，跟方林空回去了四海客栈。几名管理四海客栈的第四警卫队队员，在看到如此多的货物时，都一个个脸色灰白。因此，方林空身上并无离罕帝国的钱币，这些东西定然要他们付帐的！

    天下风行的老板，根本想不到能制造储物包裹的绝世高人，居然一穷二白，身无分文，因此根本没敢提付帐的事情，让方林空赊欠了大批的货物，甚至还在为方林空临走根本没拿那个破烂简陋的小包，而沾沾自喜。

    方林空随手指挥赤家兄弟把东西放下，立刻叫几个负责四海客栈的妖怪，过来开会。

    第四警卫大队队员来自欧洲分部，队长是一名国际知名的顶尖大律师。他们的队员，来自较为发达的经济区域，自然对人际交往，跟商业头脑比较优渥。他们在看到如此多的原产地魔纹布，第一时间想到的就是地球上的国际最新最新报价。虽然贩卖回地球，应该可以赚到几倍，乃至几十倍的差价，但是高昂的运输费用，却让这份买卖并不划算。

    被分配来经营四海客栈的迪莉亚，乃是一家著名的连锁酒店百分之二十股份所有人。因此在方林空临时召开的这个会议上，严正的提出了抗议。

    “我们的启动资金，十分的窘迫。现在队员们还不得不做些没本钱的勾当，来补贴客栈的运营。实在无力支付这么多货物的款项。因此，我建议第一警卫大队的大队长，豢火阁下！放弃如此不切实际的商业行为。”

    正兴致勃勃的准备主持人生第一场颇具规模的会议，要知道在地球上，方林空可是连班级会议都没有主持过。当他屁股还未坐稳，第一波责问已经轰炸过来，让方林空的脸色十分之难看。

    有些妖怪是较为了解，方林空的霸道的，因此有人偷拉着迪莉亚衣襟，示意她注意口吻。万一惹毛了方林空，这个家伙可是会杀人滴！

    迪莉亚颇为倔犟，坚持着自己的意见，不肯退缩。

    方林空拍拍手，扳着已经变得铁青的脸孔，冷冷的说道：“本来这次行动，第四警卫大队要跟当地人交流沟通，担负的责任极为沉重。我们第一警卫大队也不好意思吃白饭，想要帮忙一下，开发本地市场。以便积累勾离大陆的原始货币。既然大家这么不情愿，我第一警卫大队自己做好了！”

    “老子就不信，乾坤系列背包在地球都能卖的热火朝天，在这里就卖不动！”

    方林空骂完这句，转身便想离开。迪莉亚倍方林空一言提醒，动容说道：“难道您掌握了制造乾坤背包的技术不成？”

    乾坤背包的技术并不算高深，昆仑仙道会做的技师也不少。只不过，即便妖怪世界，也是要遵守知识产权滴，已经有专利的东西，西方世界，跟妖怪们也不能明目张胆的仿造。但是在这个天高皇帝远的奇异次元，还要遵守专利版权就很呆了。

    方林空根本懒得理迪莉亚，出了开会的房间，纵起遁光，破空而去。www.xiaoshuotxt。com



第十四回仙石矿脉 

    方林空一走，几名妖怪就七嘴八舌的讨论开，迪莉亚心中一动，叫人把赤家兄弟召唤过来，一问才知，方林空还真的懂这门手艺。她顿时对自己的鲁莽感到后悔，这些魔纹布，如果制造成储物小包，本金，利金之比，端的称得上一本万利。她们第四警卫大队，以后只要垄断这项货物，必然财源滚滚，再不必担心资金窘迫。

    而且，离罕帝国现在尚使用，金银之类的硬通货币，即便拿回地球，也一样不损价值。

    赤家兄弟对这些说着稀奇古怪的语言的家伙，感到十分纳闷。他们奉命追踪方林空这个有奸细嫌疑的扶风族人，但是，也仅仅是怀疑，可方林空的这些同伴可就是摆明了，在脑门上写着我们有问题，等字样。

    商讨之后，迪莉亚正在跟几名头脑精明的妖怪，商议怎么跟方林空再次协商，至少要在货物流通上，占据一定的分额。第一警卫大队已经占据了仙石矿脉，日夜开挖，这份意外之财怎么也要多插一手。

    赤家兄弟听不懂他们说的话，但是赤逐日已经心生警惕，正要警告兄弟，赶紧找机会离开。此时，一名扶风族少女，正好走过这边。而且，正是当日曾经跟赤逐日交手过的。

    看到这名年轻的夸父族护卫武贲，叶凝清惊呼一声，她们这批扶风族少女，是为了给族中一名姐妹讨回公道。想要来刺杀，抛弃本族女子的美罗城少城主，风行冽。没想到，风行冽大婚之日，鱼龙混杂，数股势力争杀来去，反而把她们给弄的稀里糊涂。先是失手被擒，后来又被这股来历神秘的人，给顺手虏走……

    这群并没有多少出门游历经验的扶风少女。早就不知所措，好在这些人也不限制她们人身自由，只是告诉她们最好不要随意外出。其实，好多色狼巴不得，这群少女，再去惹些乱子出来，好去英雄就美。因此，几次都对她们的偷跑视若无睹。最后的结果，叶凝清跟她的姐妹们，也只有听这群有不轨企图的陌生人的话，乖乖呆在客栈里。

    因此，当叶凝清看到赤逐日地时候，第一感觉就是：“糟糕！我们把敌人给引来了！”

    而她的身体，比头脑还要先行半步。纤纤玉手，五指一勾，已经抓向了赤逐日。天禽变身法使开，招招强攻。赤逐日见形迹败露，大喝一声：“小弟！赶紧跑！哥哥断后！”

    赤燎原性子暴烈。大吼道：“我不走，我要跟哥哥一起杀出重围！”

    赤逐日心里焦急，他可不是弟弟那样的笨蛋，心知此刻只要稍有延误，兄弟两人都走不掉。要再度劝说，却听到一个非常好听的声音在身后响起：“多么感人的兄弟之情！我保证，抓到你们兄弟。只会囚禁起来，不会折辱。放心的接招吧！”

    一道妖气旋风从头灌顶，赤逐日立刻把脑海中对弟弟的关心排出，逐日**灌注双拳，身形连续快速晃动，以快速身法增加拳上力道，悍然反攻。

    啪！一声轻响，凝聚在小小空间内的旋风，力度竟然不比横扫美国地飓风逊色分毫。赤逐日被一股无可抗拒的风压，狠狠击散了拳头上凝聚的逐日真气。口喷鲜血，跪倒再地。高大的身躯竟然被这股妖力，狠狠的给轰入地下大半，全身的衣服亦是被如风刀般的旋风真气。给切削地片缕不存。

    “薛鸿！你把妹妹。也不要摆酷的如此霸道！已经把房顶都掀掉了耶！”

    一招击败赤逐日的妖怪，一个翻身潇洒的落在地面。正要跟叶凝清套近乎。却被人毫不留情的讥讽了一声，他回头一望，正软软摔倒地赤燎原身体后面露出了一个，身穿离罕帝国标准文士服的男子，正一手潇洒的挥着地球特产折扇。望之不伦不类故作风雅。

    薛鸿顿时勃然大怒，说道：“游骑兵！你少来揭穿老子的底细，难道你这个兵痞，来到异大陆就变得博学了不成？”两人正欲拌嘴，迪莉亚冲出来，怒斥道：“你们这两个混帐，收拾这等废物还有弄出如此阵仗，赶紧给我拖出去，找地方埋了。别让人家看到还以为我们是妖怪。”

    叶凝清早就对赤逐日甚为忌惮，当日赤逐日大发神威的模样，让她现在还记忆犹新。可是，转眼见，这个两个夸父族年轻武贲，就被人擒下。赤逐日甚至，被轰然泥土大半，此刻已经屈辱的晕了过去。这样的反差，让她顿时沮丧万分。在扶风族中，她一直以为，自己地功夫已经算是不错了。可是出来才知道，世上高手根本不是她这个小妮子可以预料到的。

    薛鸿运使妖力，一招败敌，效果十分显著。本来对他不理不睬，甚至蔑视的叶凝清顿时眼里出现些许尊崇，他哪里还不知道机会来也。急忙挥手招来负责杂役的人员，自己一把拉着叶凝清的小手，去一边好言安慰取了。

    游骑兵看到这一幕，频频跟周围的同僚们说道：“看到没！只有更**，没有最**，薛鸿老大前年还号称处男，今年已经是风流的精液满地流淌了！”

    本来，这次冒险的任务仅仅是探明矿藏分布，但是，无论是方林空，还是班玛，又或者一直没有更多表示的八岐，都十分希望立刻开采，这样他们几个也能够多留一部分，以便自用。

    班玛跟八岐，手上收集了无数修炼法宝的秘诀，却苦于没有材料。现在有了这种假公济私地机会，大家心照不宣的，产生了默契。

    列缺子用太古星梭把他们送到这里，下一次什么时候过来，并未约好时间。本来如若是列缺子没有受伤的话，他应该随队成行的。也不存在接送地问题。目前，方林空他们也只有耐心等待，不知什么时候才能养好伤势地列缺子，会好心的想起他们。

    这些人略为商议，便偷偷在北大陆地第二大河流沙河的出海口。建立了一个矿井，虽然他们地资源不足，没有开矿的设备。但是，在如此大的诱惑下，几名擅长钻地打洞，地遁五行的妖怪，自告奋勇，以纯手工挖矿。甚至八岐也在仙石矿脉的诱惑下。决定亲自出手。

    方林空在美罗城逗留，第一警卫大队自然是九头说了算。

    勾离大陆的海底世界，比陆地上更加多彩多姿。八岐行动颇为谨慎，在决定出手后，就立即组织的猎捕队，要对流沙河入海口附近的强大生命进行捕杀。

    他们准备几日，砍伐了几棵硕大无朋地巨树。做了三艘堪比中世纪最大的帆船的独木舟，正在准备出海，方林空正好从美罗城赶回来。

    在半空中，方林空就已经看到了海面上，热火如潮的辛勤劳动场面。他降落之后。立刻有手下围了上来。八岐看到方林空出现，从海底下冲了上来。一踏足海上作业平台，他就对方林空说道：“这些天专家们已经确定了此地仙矿脉的蕴藏量，超过玖千亿吨。唯一遗憾的是，我们没有合适的炼丹炉来精炼提纯矿石。而在开始挖掘，上层地原矿，品质高的不多。挖掘出了七块三品仙石，差不多有十几公斤。”

    方林空听了八岐的报告，突然心中一动，想到：“天地智慧书中，那些不断工作的侏儒矮人，不知可否来做这种工作？”他没有对八岐说这等隐秘的事情，只是淡淡说道，：“我需要一吨原矿石，要做些东西！其余地事情你看着办好了！”

    八岐微微点头，这点小事他自然不在意。随即便提起最近要猎杀附近危险生物的事情。方林空对这个却挠挠头，不置可否的说道：“有危险的生物，事先杀掉，倒也算不错的预防措施。只不过。若是因此引起了某些强大生物种群。或者本来潜伏无害的强力生物反击，是否回弄巧反拙？”

    八岐微微一愣。他不明白方林空为何如此说法。他自从一千三百年被一只纵横妖界，所向无敌的妖猴所败，就变得有些自暴自弃起来。当年也是占据一方地王者，最后不得不龟缩在岛国日本，甚至逐渐被人视为非中土妖族，这对九头鸟来说，一向是奇耻大辱。

    在听到方林空说完，八岐沉默了很久也没开口，突然冒出一句：“是我考虑不周，此事还是从长计议罢！”

    得到这个回答，方林空也也是一愣。八岐在妖族中名气极大，当年横行世界的时候，风头不输现在八神极。甚至有人认为，八岐的力量等级也早就去到八神极他们的那个领域，只是他深藏不露不肯展现出来而已。最近一千多年，他虽然从未做过任何出头露脸的事情，可只看八岐稳居日本妖界第一，甚至被尊为神话中始祖级的凶兽，就知道这老妖何等了得。

    在无数漫画小说中，这厮也是出场概率极大，稳居一等bos之位。

    但是在交往中，方林空一点也没觉得八岐有什么了不起。就算对自己这个没什么名气，一窜而红的年轻妖怪，也是不卑不亢，平等对之。刚才的一句话，方林空只是无心之言。没想到八岐似乎误会了什么，顿时显得十分消沉。

    绝对气氛有些尴尬，方林空硬着头皮，没话找话说道：“我还不知，专家们对仙石的等级和种类是如何划分的？这三品仙石，是个什么样子？”

    八岐微微一愕，说道：“仙石地十品是按照能量强度，最高的十品仙石，应该是纯洁无暇的单一能量体。不过，按照这个划分，天然的十品仙石几乎不可能自然纯在。因为，没有任何天然地物品是没有杂质地。如果你我把体内妖力精纯成固态，似乎也不过七八品的样子。”

    方林空“哦！”了一声，表示了解。

    八岐继续说道：“我们谁都知道，单一性质地能量，种类繁多，例如，猎魔团的圣光力场，真炎神教的黑火，还有我们东方仙道利用最多的五行能源，有多少种单一性质的能源，理论上自然界便会出现多少种单一属性的仙石。而其实，我们现在只发现了五六种能量属性，可以凝结成固态。再加上复合性质的仙石，种类就多了起来。”

    方林空听了八岐的解释，微微点头，他自己就是操纵能量的大行家。转化能量属性，对他来说已经是家常便饭。不过，最近修成昊天神诀，他对能量的理解更加深入一层。知道宇宙间能量的层次，是几乎没有穷尽的。他的青火神焰，跟真炎神教的黑火，以及大自在天界七宝幡上附着的光明界限，太息之暗，魔狱雷电，太古洪滔，生息之壤，天击神木，亘古魔金七种界乎秘宝跟能量之间的奇异存在。还是有着微小的层次差异。他能学会操纵青火神焰，轻而易举的转化黑火能量，但是，却一点也没办法修练出，大自在天界七宝幡上的其中能量。而且，最近新修成的卯日真火，亦是无法转化，无法模拟，只能以昊天神诀修炼出来，其性质更是另类。

    按照这样理解，仙石矿的种类，更是可能没有穷尽，但是能量纯度，却有其极限。十品的分级方法，还算比较科学。只不过同样的十品仙石，亦是会因凝固的能量性质不同，而价值天差地别。

    而且，能量的纯在状态大多是气态。也就是说，修行者身上爆发的能量，都近似火焰状。五行中的纯粹之火，跟黑火，青火神焰性质截然不同的能量，但是大家的表现都是焰光飞腾。

    按照能量的层次划分，秘传佛教的，地，水，火，风，空。算是较为成体系的。越是高级的能量，就越是细微，在灵觉中映射出来的形象，就越是轻灵。

    就在方林空沉思之际，突然，有部下来报，大声喊道：“东北方，有大批长着翅膀的鸟人军队，正向我们这方赶来。似乎有数千之众，能量反应十分惊人！”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一回东海扶风 

    流沙河起自八卦山脉，横穿勾离北方大陆。最后汇入大海。一路上支流无数，涵盖三分之一的离罕帝国水系。虽然长度第二，但是，水流量之充沛，却是第一。两岸土地肥沃，向来便是鱼米之乡。

    而其入海口，更因有流沙河水带来的大量养分，海鱼水产亦是甚为丰富。有一支扶风族人早就在这里定居甚久。在方林空这种人的统领下，第一警卫大队纪律松散，根本未曾详细侦察附近海域。因此并不知距离他们开海底矿井三百余海里的地方，便是这支有数十万人口的扶风族人，居住的临安岛。

    他们逗留不走，还在海面架起了作业平台。这些妖怪们平日生活又不严肃，颇多有伤风化之举。早就被临安岛的扶风族人注意到，并且商议要驱逐这群来历不明的蛮人。

    临安岛的这数十万扶风族人，属于海南爵省统治。只不过海南爵省地处海外偏僻之地。经济文化都比不得内陆的爵省发达。对治下的二十八座海城，六千余岛屿上的居民统治十分宽松。临安岛上的临安城亦是海南爵省的二十八座海城之一。当地虽然有治安官吏，但是对临安岛上自发组织的军队，有决定支配权力的，还是本岛的族长会议。

    八岐想要猎杀周围海域的强大生物，因此，造了一批巨大的独木战舰。本来临安岛上的族长会议，已经容忍了他们的存在，但是这个举动，却惹起了轩然大波，族长会议再次召开之后，便派出了本岛的军队，要赶第一警卫大队的这群妖怪们离开。

    面对莫名而来的强敌压境，方林空跟八岐率领大多数的战斗人员，亦是飞上了天空。跟振翼飞来的这支扶风族军队，遥遥相峙。方林空大喝道：“来者是哪方的军队。可是收保护费而来？我们海底矿井才开，目前还并无出产，可否宽限几日？”

    此话一出，第一警卫大队的队员，倒有一半驾驭不住遁光，跌落海面。而当面飞来地扶风族大军，亦有数百名天禽变的功夫修炼浅薄的士兵，忍俊不住开口狂笑。真气一散也步了第一警卫大队几名队员的后尘。

    发现语言的杀伤力竟然如此巨大，方林空正要再多说几句，生怕丢尽全体地球妖怪脸面的八岐，急忙将之拦住。换了另外的口吻询问扶风大军的来意。

    扶风大军并没有把此次出征当作怎么一回事。方林空他们才一百多人，出动三千余族人地临安岛，自忖稳操胜券。因此，并无多少高手随行。领兵的乃是一名年轻的武将，叫做九鬼御斋。见到八岐动问他们来意，便没有多做废话，说道：“尔等所占据之地，乃是我临安岛的下辖海域。你们所作所为已经影响到我临安岛的生态环境，造成海洋污染，大批海洋生物死亡。为此，我严正警告你们，最好立刻离开此地。”

    方林空一把扯开正要争辩的八岐，大声喝道“我们所居之地，并非有主之所。也并无骚扰四方之举动。至于环境污染，实属污蔑。我等开挖矿井，有国际一流专家指导，而且做了很多处理污染的举措。你们没看到这附近地海域，没有任何生物因我们开采矿石而丧生么？”

    族长会议开的极为仓促，想的驱逐借口并不充分。方林空乃是喜欢胡搅蛮缠之辈，接连辩驳了对方的指责。让九鬼御斋一时无话可说，最后只得干脆放弃了言词争论。一声令下，动用暴力强行驱逐。

    方林空这边的家伙们，哪个也不是善类。虽然探测器上。这群扶风族人最低也有两千地灵气，领兵武将九鬼御斋更有九千以上的战斗灵力。若是在地球上，简直是让人闻风丧胆的极道组织。但是在这群身经百战，妖力强横的第一警卫大队队员眼里。这种灵气跟战斗力完全不成正比的敌人根本用不上害怕。就算是一挑十。他们也悍然不惧见到战斗已经不可避免。八岐目露凶光。方林空突然伸手一拍他的肩膀，说道：“我们挖掘矿石。正缺乏苦力。这批扶风族人素质不错，你还是不要出手，免得伤了俘虏的价值！”

    八岐虽然沉默多年，但是他凶名素著，若是给他放手开杀，以他地修为，这三千多的扶风军队，能活着回去的会很少很少。方林空不想平白无故的多树敌人。更何况勾离大陆的情况实在太过复杂，让他觉得，若是能够在当地扶植一批势力出来，定然是很有好处的举动。

    八岐被方林空唤下，他倒也没有所谓，方林空所说的，也颇为复合他的胃口。第一警卫大队人员不足，开挖矿脉进展十分缓慢。若是能够多得一批劳动力，自然十分不错。

    方林空先天剑器出手，透明的剑光在海面上纵横来去。他研究了天禽九变数日，已经甚为了解这门功夫的弱点所在。因此，剑光所过之处，扶风族人以真气凝聚在后背地翅膀，被一一斩下。天禽变以真气凝聚的羽翼，乃是这些扶风族人体内真气至少三成以上的含量。方林空斩去他们的羽翼，等于平白消耗掉他们地小半实力。失去了羽翼地遮护，方林空的剑气随之封闭了这些扶风族人地体内穴道，他所过之处，扶风族的士兵一一被扫落海面，不上一柱香的功夫，九鬼御斋带来的扶风族战士，已经折损三成。有一千多人做了方林空一方的俘虏。

    眼看再斗下去，自己的战士会败的更惨，九鬼御斋不得不亲自出手，迎上了纵横来去，所向睥睨的方林空。

    以九鬼御斋看来，方林空的功力并不很高，虽然发出的透明剑光，前所未见，但是他仍然有自信，能够将之击败。面对来自地方武将的挑战，方林空兴致甚高，立刻把周围的所有敌人全数扫落海面。身法一变，竟然以天禽九变迎敌。

    天禽变对天禽变。九鬼御斋越斗越是心惊。他的天禽变已经修到了第七变。在扶风族中，甚至整个勾离大陆都算的上一流高手。而且，九鬼御斋这样级别的武者，不但在勾离大陆的人族中已经十分了得，即便在勾离大陆所有生物中，也已经站在了生物链地顶端。除非象鸟皇鸿鹄，通天碧犀兽那些传奇级别禽兽，或者九头妖龙那种史诗级别的强横生物。等闲的异种生物已经不是他的对手。

    方林空虽然只是粗略修炼过大众版的天禽变，但是以他的智慧跟修炼经验，再来修行这门略显粗陋的法诀，直如登泰山而小天下，一蹴而就，毫不费力。直接从天禽第一变，修炼到了第九变。勾离大陆的生物。天生就拥有强烈地能量磁场，因此他们对积累能量十分有新得，但是对如何精妙运用，却显得不甚关注。地球上的妖怪或者修行者，提升妖力极为艰难。因此想出了无数的法子，让自己微薄的力量发挥到最大的极限。甚至，在人力不足的情况下，开始研究如何天人合一，以一己之力带动自然界的天地元气，来催动法术，运使招式。达致恐怖地破坏力。

    天禽九变修炼到了最高深的境界，也是在自身真气不足的情况下，直接运用自然界的能量进行攻击。而扶风族能够以真气凝聚成羽翼，虽然有着种族天生的体质特殊地原因，天禽九变的奇异功法也是重要关键。方林空一旦领悟透彻天禽九变的奥秘，立时便能别出机枢，另创法门。

    方林空历经大战，武学修为已经登堂入室，配合着昆仑仙道的武学，跟得自太阴戮魂叉中远古记忆的诸般绝艺。天禽变落在方林空的手上，给他改版之后，顿时变得威力无穷。

    九鬼御斋虽然真气雄厚，能量还略微超过方林空所用的妖力。但是两者之间地战斗。却是他被方林空全然压在下风。同样的一招，方林空使出来就多了无数变化。死死克制住了九鬼御斋的武功虽然没有了方林空出手，但是第一警卫大队还是占据战场上的绝对优势。他们把灵能枪械上的子弹，换成了麻痹弹，扶风族的战士，一个接着一个被活擒下来，眼看溃败已经成了定局。但是扶风族向来高傲，明知不敌，也不肯撤退。依旧前仆后继的围攻人数比他们少的地球妖怪们。

    乐得这帮打活靶子的妖怪们，正在互相比赛，谁人最先达到百人斩。

    九鬼御斋越打越是心惊，方林空却是越战越加兴奋。竟然舍不得一招收拾下这名对手，开始试验多种巧妙手段，拿九鬼御斋当作练功的靶子。每当九鬼御斋无法破解方林空地招式的时候，便把两翼收缩，硬挨一记。这种缩头乌龟般的打法，竟然颇有奇效。

    天禽变的精髓是透过修炼，改变体质，以皮肤呼吸自然能量，在体外操纵以羽翼模样出现地真气流，在获得高速飞翔能力地同时，在体外凝结强大的真气罩。举手抬足自然而然地发挥出犀利的破坏力。从第一变开始，每修成一层，体质便会获得奇异的改变。由于七个元神都在封印状态，方林空真气没有达到天禽第九变所需要的强度，但是他的真气运用的精微，却是无人可及。而肉身的强横，更不是这些扶风族人可以媲美。因此，方林空只是取天禽变的精华，别去蹊径直登最高的第九变，没有能在后背凝聚出气态的翅膀出来。他觉得那种东西只是拉风，并无实际价值。

    天地间，任何一种东西的存在，自然有其背后的规律在内。方林空忽视掉的最基本的东西，亦有其不可更替的奥秘在内。九鬼御斋的天禽变虽然比方林空弱了两级，但是却是最佳的展示样板，让方林空逐渐领悟到更加深奥的境界。

    “天禽九变的修炼，需要强大浑厚的真气，这是缺陷，我改进之后能够以十分之一的真气，修成第九变。但是却也忽视掉了，这门异大陆功法在真气运行上的优势。”突然脑海一阵清明，方林空意识到了自己的失策，在立刻改弦易辙，重新开始，细细领悟天禽变化。

    地球上的修行法门，东西方体系之间最明显的差别就是，东方以能量内蕴，灌注自身为主。西方却精习向自然、或者不可知的神秘存在乞求力量。方林空所修练的东方仙道，对真气要先足体内，后放体外。而天禽变最根本的是把真气缠绕在体外，体内真气，可有可无。修炼天禽变的扶风族人，功力每深湛一层，体质就炼化一次，杂质更少，骨骼更加坚固轻巧，血肉更加稀薄。随着形成羽翼的真气带动的潜劲气流周转全身，速度突飞猛进，身法招式就更加变幻莫测。

    方林空一旦领悟到这一点，配合玄天九变的功力，瞬间改变体质。在九鬼御斋的眼中，本来跟他速度不相上下的敌人，突然增速到了不可思议的地步。

    一倍！两倍！三倍！乃至……十倍！

    方林空的身后猛然的拖曳出了淡淡变幻弧光，六支近乎无色，却又在阳光的照射下，反射出五光十色的彩虹般流光的巨大翅膀猛地扑张了开来。只在短短的一瞬间，九鬼御斋的眼睛已经无法捕捉到方林空的身影，他奋力的出手尽数落在了空气之中，全身上下接连被数百上千记轰击同时打中，不但凝聚成羽翼的翅膀溃散了开来，连护身真气都被彻底震散，更被最后的迎头一脚，暴踹的笔直晕落海面。

    “原来正版的天禽变是这么爽的东西！我终于也可以拥有，跟十二师叔一样的剑翼了！而且还有提升速度的附加功效哩！”

    踏足虚空，方林空双手张开，六支带动无限气流的翅膀，在海面的上空形成了一团小小的飓风。敌方首领一招挫败本部大将，让这支扶风族的军队，信心尽失。眼看溃败已经不可避免，突然一道精光从扶风族的军队中，直向方林空射来……小说^t*xt-天.堂



第二回日月潮汐 

    日月潮汐诀是扶风一族跟天禽九变并列的神功，自从八百年前扶风族武圣厉沧海创出此门法诀以来，已经不知有多少人饮恨在日月潮汐流之下。

    勾离北大陆，有两百多个民族。其中九黎乃是战士部落，历代以来高手强人辈出，但是，九黎却一直没法成为离罕帝国的高层贵族。牢牢掌握帝国政权，跟各大爵省权力的，一向是**世家。**世家包括风字世家跟王字世家在内，分别是***者，兽神血脉，……等十六个种族的权力集团。虽然是***者一族，或者继承了兽神血脉的人，未必是**世家中人。但是，但是，却只有纯净血脉的同宗同族，才有资格进入世家的权力的核心。

    就算是离罕帝国当今的皇族，亦是**世家的月狄世家。历代帝王都是月狄族人。

    之所以拥有强大武力的九黎，在帝国的权力争夺上，只配沦为炮灰，跟雇佣军的地步。便是因为，他们未曾拥有超群的智慧。虽然勾离大陆并无测验智商之说，但是，比较而言，**世家，背后的十六个大族，向来被称作智慧种族。比起被称作战斗部落的九黎，就如同六十四位中央核心处理器跟三十二位处理器之间……那是档次上，而非频率上的差异。虽然天生的力量较为强大，但是由于在智慧上的差别，修炼武功的时候，九黎虽然普遍较强，却在出绝世高手的几率上，差了**智慧种族甚多。按照地球的谚语，一头狮子率领的绵羊部落，强过了一头绵羊带领的狮子种群。

    这一切，都因为扶风族武圣厉沧海的出现而改变。

    少年时代，被族中长老视为废柴，根本无法修炼天禽九变的厉沧海。弃家出走，流浪过很多地方，一生颠沛流离，吃尽苦楚。但是，这样的生活也开拓了他地眼界。九黎中向来视本族的神功是唯一能够提升功力的途径。虽然版本不同，但是各族的神功内涵却并无二致。厉沧海在游历之后，开始怀疑这个古板的定律，并且在钻研过**世家。跟勾离大陆其余的强横生命的修练方式，创造出了日月潮汐诀。

    武功大成之后，厉沧海连续击败离罕大陆中久负盛名的高手，并且在跟王字世家地兽族刀圣一战中，奠定了他武圣的地位。从此之后，扶风族便陆续有人开始修炼这门不同于故老相传的武学。

    方林空展露天禽变的最颠峰变化，这对每个扶风族人来说。都是极为惊讶震撼的一件事情。

    天狗宗元本来仅仅是路过此地，虽然看到了本族军队大败，亦是没有任何出手的意思。但是，方林空的最后一招，顿时惹起了他地注意。作为厉沧海座下四大弟子之一。他的日月潮汐诀已经修练到了吞吐日月。引浪为潮的境界。即便是扶风族的原始神功天禽九变，亦修练到了第九变。在扶风一族，数千万族人中，是仅次于他师父的武者。即便在离罕帝国，跟整个北大陆中，他地名气跟实力，大约也仅仅在四大圣者之下。

    心动之下。天狗宗元终于出手。

    面对迎面而来的精光，方林空身形变化，立时反击。同样的都是天禽九变，方林空胜在变化精微，速度绝伦。天狗宗元则是功力深厚，气势滔天。一招交手，两人各自北对方反震开来，竟然是不分上下。

    “何来如此高手！”不但方林空心里如此想法，就是在背后观战的九头，亦是有些震惊。

    方林空一声长啸。喝道：“来者何人？果然有些本事！”

    天狗宗元微微一笑，说道：“扶风族一无名小卒尔！你擒了我的这么多族人！本事岂不是比我更大？”

    飘退出数百公尺之后，方林空借势调理体内紊乱的真气。他能够动用的妖力，还是太弱。天狗宗元刚才未尽全力。不然在生死关头。方林空一定会忍不住解封体内七大元神之力，毕竟保护小命。比隐藏身份更加重要。

    他也是借着后退，考虑该怎么对敌。

    天狗宗元随随便便地接着海面风势，时沉时浮，身上的一袭布衣看起来普普通通，长得只能说是普通的大众脸，完全是那种大街上随便抓一把，便可抓到几十个的路人甲。

    但是刚才的交手一招，方林空却能够感应到对方体内澎湃的真气，探测器搜索到的能量反应竟然达到了可怖的十八万。而且，天狗宗元刚才的出手，所运用的招式巧妙非常，显然在对武学和战斗地领悟上，也比刚才的那个废物九鬼御斋强好多。

    如果说，方林空以天禽九变出手，是为了玩笑消遣居多。现在方林空卯日真火，先天剑器并出。他已经开始对战斗认真起来。方林空脸色古井无波，语气却凝重万分的说道：“我们并无战意，但是你的族人定然要蛮不讲理，将我们赶走。虽然我等爱好和平，但是也绝不怕面对挑衅。”

    天狗宗元不知方林空打算擒了这些扶风族人，来做深海挖掘工。他在一旁观战时，见方林空一方极少出杀手，反而费更多手脚，去打昏，或者生擒，因此，对方林空这些妖怪们，颇有好感。见方林空回答地不卑不亢，他再度微笑，说道：“我地族人若是有不对，我可以道歉。不过请你们先放人，然后才可商讨！”

    方林空若是肯吃亏，他也就不是他了。再说，第一警卫大队的妖怪们，个个都是被他强势压服，如果在外人面前他反倒折了面子，以后还混个屁了？因此，方林空脸色一沉，说道：“要我们放人不难！不过，就这么放可不成，你们无故攻击我们，至少也要补贴些医疗费用，还有精神损失费才可！这么多地俘虏，没有战争赔款就打算让我放回，叫我怎么跟兄弟们交代？”

    天狗宗元微笑道：“这么说你定然是不肯放回我的族人了？那我们来打个赌好不好？我们来单挑一场，如果我输了，便送上赔款。如果我赢了你放回我的族人！”

    方林空心道：“还真是美的你冒泡！如果换做老子实力全开，早就揍的你满地找牙，现在打起来胜算太低，我才不跟你玩咧！”

    “九头！这里有人要单挑，还是你来应付好了！”

    方林空一声大叫，给正在后面观战的八岐，气的无可奈何。心道：“遇到应付不来的场面，就换我！这个小子还真是好计算！也不知周主席怎么会把如此惫赖的人物，塞到这次的队伍里来！”

    没错，八岐是周顷哲的亲信之一，班玛不知道方林空的真实身份，可他却早就晓得了内幕。周顷哲给他的交代是：“方林空乃是极为重要人物，尤其是有列缺子跟青冥老祖关系，此次勾离之旅，是绝对不能出人身意外伤亡事故的。”

    九头本来还曾经想暗中照顾一下方林空，可是方林空一出场就强势无比，虽然比周顷哲给的资料上的记载，方林空的实力似乎要略微弱一些，但是，比起这些招募来的冒险者，方林空还是极为出类拔萃，强横霸道的。一直以来，八岐都不想亲自出手，毕竟作为周顷哲的亲信，他的存在，是为了平衡队伍中的力量。作为压制班玛独霸的存在，而被周顷哲委以重任。

    一直默默无闻，今天却给方林空摆了一道，这对九头的感觉来说，还是十分新鲜的。

    天狗宗元本来颇为失望，方林空的退缩让他好感顿失。不过当九头替换下方林空之后，他的眼神变得炽热起来。如果方林空的实力，仅仅去到了让他感兴趣的地步，那么八岐的力量，就是他出尽全力也不知能否测量出来的如渊深海。

    一定会赢的战斗，跟似乎不可战胜的敌人之间，对一个真正的武者来说，其吸引力是截然不同的。天狗宗元压抑已久的汹涌热血，再也无法沉寂，爆发出了强横战意。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三回天魔十策 

    看到九头出手，第一警卫大队的妖怪们，顿时轰闹起来。而且连队伍中的地质专家们，也都开始了鼓噪。作为亚洲新生一代的妖怪们，都是看着日本漫画长大，其中也不乏中国本土y流玄幻小说的爱好者。八岐这个特殊的存在，即便对这些同样生活在黑暗世界的妖怪来说，也是颇为奇异的偶像。

    他们中间，没人看过八岐真正的出手，但是也没人敢去偷袭这位妖怪中的老前辈，试试对方是否真的那么名副其实。传闻无数，流淌着无数神奇色彩的九头，今日终于出手……

    这样的八卦，让大家怎么不够激动？大家早就搬出了个个品牌的数码摄像机，长短焦距对准了天空。有些准备不足的妖怪，情急之下，想起了手机上尚有数码功能，也都拿出来应用。方林空抢了一个最佳位置，架起了亦是严阵以待。

    “前面这位异次元勾离大陆的挑战者，身份不祥，但是妖力数值在显示出来的数字中，已经突破六位数。我们这边的九头大人呢？很遗憾，力量提升还只到了五万六千。按照战前数据分析，我们可以得出两种结论，一种是悲观的，我们的九头大人在妖力提升速度上，跟妖力的极限数值上，都不如对方甚远。一种，当然就是乐观的，这表明我们的九头大人，对来敌根本不放在心里，认为只要以十分之一的功力，已经足够把对方轰至渣！”

    “事实的真相究竟如何呢？让我们来看具体的战况。o！现在战斗已经开始，嗯！对不起大家，因为设备的落后，我们无法拍摄到双方高速移动的身影，只能把镜头对准大海，让大家看看，战斗引起的海面激荡的风浪，看！那高过世贸大楼般的浪花。简直，有如扑街一般的华丽啊！”

    表演**强烈地第一警卫大队的妖怪们，个个都抢着给自己拍摄的短片加上现场配音。以便解说画面上乱七八糟的场景。八岐跟天狗宗元的战斗，在一开始就进入了最激烈的场面。出于隐藏实力的考虑，九头仅仅动用了一成不到的功力。而天狗宗元则已经把日月潮汐诀催运到了最强。

    在能量强度地比拚上，天狗宗元胜过了八岐，但是比起战斗的技巧，双方就有明显落差。天狗宗元的日月潮汐诀配合天禽九变。呼风鼓浪，威势无匹。八岐却似乎没动用任何特别的功夫，只是非常朴实的以拳，掌，手刀，腿法卸去天狗宗元的气势，然后悄然反击。每一招都直指天狗宗元招式间的微小破绽。让天狗宗元不得不回气收招，只看两者对战斗地领悟，只以不足一成功力出手的八岐，取胜也只是时间问题。

    方林空暗自记忆，九头的每一招一式。然后破解分析，推算下一招的变化，天狗宗元的天禽九变虽然比九鬼御斋更加精湛巧妙，但是，方林空已经全无兴致。能够在天禽变地法门中，发现增强自身实力的诀窍，对他来说已经足够。孜孜不倦的去追求这门异次元大陆的武学，对他来说并非必要。

    战斗中，八岐利用天狗宗元的一次疏忽，一招虚晃，召唤出来他本身所使用的式神。一头燃烧着炽烈火焰的大鹏鸟一下子扑在了天狗宗元地身上。天狗宗元不曾提防八岐竟然有如此诡异术法，防御的气劲微微散乱，这点破绽对八岐来说已经足够。他掌心一道寒光吐出，划了一个极大的弧形，狠狠的斩在天狗宗元的后背。

    一声铮鸣，天狗宗元险些口喷鲜血。而八岐的两尾钺却没能斩开天狗宗元的护身真气，又再度弹了回来。

    本来毫无表情的八岐，脸上终于动容。他不是惊讶天狗宗元的护体硬功如此强横，因为刚才两尾钺的那一击。并非斩在**上。而是斩在了天狗宗元一直背地后背的神兵上。

    “能够在还未展现完全形态的时候。抵挡两尾钺的锋锐，这件神兵来历不凡啊！勾离大陆真是出产丰富。以他们如此落后地技术水准，竟然可以打造这样地武器出来。”

    旁人不知，八岐可是知道自己的两尾钺是何等地威力，这件武器已经跟随了他万年之久，论威力，绝对不输给昆仑仙道的十二口镇派仙剑。以如此等级的神兵，竟然还未能伤到天狗宗元，也难怪八岐心中震撼。

    一招失手，险些丧命的天狗宗元，脸色数变之后，终于放弃了动用后背上的绝世凶兵的念头，他虽然落败却已久从容不迫。昂然对八岐说道：“我既然败在您的手下，自然会遵守诺言。只是，请求您不要折辱我的族人。少后我就会回来。”

    八岐在将对方以残忍手段杀掉跟就此放他走人的两种念头之间摇摆不定，一时间，竟然没有回答天狗宗元的问话。方林空剑光一纵，升上了半空，接替八岐说道：“如此庞大的俘虏数量，就饮食上已经是应付艰难，因此如果能够快些，请尽量简化程序。我们带的食物不多，而且怕是不合您族人的口味！”

    天狗宗元心道：“这岂不是摆明了要虐待俘虏么？”不过他也并不争辩，随手一挥，招呼残留的扶风族军队，向临安岛方向撤回！

    这批临安岛的扶风军队，并不认得天狗宗元。但是他们已经战败，连领兵的武将九鬼御斋都成了方林空的人质，因此，倒也没有丝毫异议的，跟着天狗宗元撤出了战场。

    方林空暗呼一口气，运起先天剑器，无数透明的剑芒在他体外层层叠积形成保护，然后他才一伸手轻拍九头的肩膀，说道：“九头大人！九头？八岐！老鸟……给我醒醒，你怎么了？”

    刚才已经感到了一些不对劲的气息在九头身上缓缓觉醒，方林空也有些不妙的预感，他叫唤了几声，八岐才回神过来，淡淡的说道：“我没有事情，只是胸中杀意失控，有些嗜血的念头！”

    八岐说话如此直接。方林空倒也颇不好意思，正想嘿嘿！笑上几声。但是在看到八岐的眼神的时候，方林空再也笑不出来。那是一种全无生机，充满荒芜，萧瑟，死亡，血腥，腐烂。枯朽……等等，无穷负面情绪的眼神，如果不是他修为惊人，长生御魔经对祭炼元神最有功效，只怕看这一眼，已经让他元神爆散，真气失控逆走……

    情不自禁身形一晃。后退了几百公尺，方林空这才醒悟到自己的失态，他倒抽了一口冷气，这才缓缓地说道：“九头先生修炼的可是魔门的天魔十策！”

    八岐嘿嘿一笑，但是语气中却全无笑意。他淡淡的说道：“方林空你见闻还真是广博，无怪连周主席都那么看中你！没错，我修炼的天魔十策，跟长生御魔经，血神经等并列。同为魔门最深奥的**之一，而且，当年我亦是魔道两门的五帝十祖之一。只不过，现在早就没人知道我的身份了。你是如今唯一地一个！”

    方林空听了八岐的说话，突然感到背后一寒，这时他已经感应到，八岐不知何时已经施法阻隔了周围的一切探测，就是说，他跟八岐的说话，再没有第三人能听闻。九头鸟知道他的身份，并不奇怪，但是方林空却不太明白。八岐为什么要告诉自己，他的秘密。

    “人类确实比禽兽之属聪明的多，自从仙道兴起，妖怪们就逐渐沦为劣势。数万年地道行。不低修仙者百年功力。你以为妖怪中就全是愚笨顽固的脑袋么？因此。当时无数的妖怪伪装成人类，或者潜入道门偷学秘法。或者擒杀道士，逼问口诀。当时的魔门大概就是这门发展起来的。魔门五帝，道家十祖，其中有多少是妖怪我不知道，但是，绝对不会只有我一个混入其中就是！”

    “以妖怪们数万年地修行经验，再参考人类的修行法门，无数的诡异功法被创生出来。当时的五帝十祖，人人都有一两门旷世绝学。昆仑山的《天诀》，崆峒广成子的《无上仙道》，还有当时被奉为邪门第一，霸道第一，威力第一的血神经，都是争奇斗艳，各有流传。我地天魔十策虽然名气逊色了一筹，但亦是勾通天道的捷径之

    方林空听到八岐直承其事，心中震撼再无法隐藏。五帝十祖在东方修行界已传为神话，就连名头略逊的昆仑十二上仙，都已经名头响彻千年，至今犹威震亚欧大陆。见过鬼祖徐奂之后，方林空已经不敢小觑这些前辈，如今眼前又站了这么一个，让他态度也收敛许多。方林空缓缓说道：“九头前辈当年威风，我修为浅薄，见识亦是不足，没法知道。请问九头前辈，乃是五帝十祖中的哪一位？”

    八岐微微一笑，说道：“知道我创出了天魔十策，还要问这个问题，方林空你果然是嫩青！我是魔门神武大帝！顺带一说，虽然没有任何人有确凿证据，但是大家都公认元乾坤那老猴子就是道门十祖中的斗法胜！现在道门最强的攻击手段之一，先天剑器的修练方法就是斗法胜所创。法武合一的理论，更是他的独有心得。如今法武合一差不多已经成了修行者追求强者之路的最佳模式。偏重法术，或者偏重武道修行道路，都已经是昨日黄花了。”

    连续被震惊，方林空“哈哈！”一笑。脑海中已经一片空白，智商锐降，好半晌才恢复到高中生水准。

    八岐眼神已经变得无比深邃，慢慢说道：“天魔十策当初我创法之前，想到地便是要把我的力量发挥到最强。你亦是知道，我本身的原形，其实共有十头，妖力属性在天下妖族中也最是复杂。想要修成多种属性的妖力，其中艰辛一言难尽。天魔十策被创之初，走了许多弯路，导致我体内妖力纠缠冲撞，经常走火入魔，每次都要血腥杀戮一场，才能恢复清醒。虽然这些年来，我定居日本，终于把天魔十策修改完美，但是却因为当初所走地岔路，在体内留下了极深地隐患。”

    方林空知道，八岐终于说到了正题，恭恭敬敬的问道：“既然如此，不知我有否可办忙地地方？”

    八岐一笑说道：“随后我会传你天魔十策的口诀，作为破解我武学法术的参考。等我下次走火入魔的时候，你来阻止我杀人罢！”

    八岐说的轻描淡写，方林空却骇的毛孔倒竖。没错，方林空自认已经十分了得。就算碰上周顷哲，班玛这些强者，他虽然无力取胜，但是自忖也有一拼之力。如果说八岐真的发狂想要杀戮无辜，方林空自己跑路，逃脱八岐的屠刀，那是绝对没有问题的。但是，要他去阻止这位当年的神武大帝，如今的日本妖怪之皇，神话传说中的九头鸟……只怕如今的方林空小弟还不够看哩！

    方林空正要开口拒绝，一股强悍的灵波已经直印他脑海。包涵了九头数万年份的修行经验跟智慧，让方林空犹豫片刻，终于受不了这种巨大的诱惑，一股脑的接受了下来。

    以方林空目前的修为，不要说八岐，就算元乾坤跟未来者出手，也不可能攻陷他的精神世界。但是，八岐给的这份诱惑实在太大，且不说天魔十策乃是跟长生御魔经同级的修行宝典，就算是九头的上万年份的修行经验，就已经是一笔无法估量的财富。方林空不缺修行法诀，也不缺对对天道最玄奥的关键领悟。更加不缺实战经验。但是，他进步的太快，很多需要从最根基的地方，慢慢积累起来的东西，却成了他最大的破绽。比较起来，这些修行经验对他的裨益，远在获得天魔十策之上。

    这次深谈之后，九头跟方林空很有默契的绝口不提此事。各自准备迎战扶风族的下一次进攻。虽然天狗宗元语气中大有谈判解决问题的可能，但是把解决事情的决定性关键，放在别人的身上，一向是愚蠢到不可救药的笨蛋行为。很明显，方林空跟八岐都不是这样的人。小说^t*xt-天.堂



第四回飞去来兮 

    临安岛乃是海南爵省中的第二大岛。海南爵省的二十八个海城，四成以上的居民是扶风族，可以说，海南爵省就是扶风族的领地。尽管由于扶风族天性自由散漫，对政治并不精通，海南爵省的大部分官吏，包括总督跟大部分城主在内，都不是扶风族人，但是海南爵省的大部分事务，还是取决于扶风族的长老会。

    按照扶风族的姓氏跟血缘等古老传统，海南爵省的二十八个海城，数千个岛屿上，按照地域也有着差不多同样数量的长老会存在。这些由快要进棺材的老古董把持的权力机构，其执政的效率，跟决策的英明程度，自然可想而知。

    天狗宗元带领着跟方林空的第一警卫大队战斗中，惨被击溃的残兵败将回到了临安岛之后，负责巡逻的临安军队立刻就拦住了天狗宗元，要他立刻表明身份来意。

    天狗宗元面对这群咄咄逼人的军人，心中只有苦笑，他从小离开了临安，去武圣厉沧海门下学艺。然后，更是游历了勾离大陆无数地方，甚至曾远去南大陆增广见闻，但就是没有机会，回来故乡看看。他自嘲的想道：“若是给人知道，我天狗宗元也有会被人盘问来历的一天，至少离罕帝国会有八成的武者，笑的喷饭。”

    他老老实实的报上了自己的姓名，但是临安的军人们，似乎对这个样子普通的男人，全没有一点信任感。当头的一名士兵哈哈大笑，说道：“如果你是天狗宗元，我还是兽族刀圣哩！谁不知道天狗宗元大师，乃是当今帝国的四大元帅之一，更是皇家骑士团——破穹骑士团的统帅。如果他生得你这副模样，岂不是会衰三代子孙？”

    天狗宗元哭笑不得的亮出了甚为帝国元帅的魔法徽章，正在喋喋不休的诋毁天狗宗元长相的几名士兵，和正在附和哄笑的扶风战士顿时变得鸦雀无声。离罕帝国地皇家标志。就是一头月影之龙，能够在随身佩戴的徽章上，镌刻着这头帝国皇家神兽的人，不管是否帝国元帅，都不是这帮下级士兵能招惹的起的人物。

    士兵的异状，终于惹起了这支巡逻军队的领军武将注意，当他看到天狗宗元手上的魔法徽章时，顿时骇地大惊失色。立刻以最恭谨的态度施礼，说道：“临安城，域外护卫军，督御卫南方有火见过大人！不知大人是来我处询查，还是另有要事？”

    天狗宗元本来对这支军队颇为不满，但是当他看到了南方有火的时候，突然心灵一震。这名下级武将。对部下的纵容跟不负责任，显然并非本意。他带领过无数的军队，麾下武将自然也数目不少，对部下的识人之明还是有的。这个督御卫南方有火，眼神中野心勃勃。显然不是甘于平庸之辈。想到了扶风族落后地长老会制度，天狗宗元也只能长叹，扶风族不是没有人才，只不过，缺乏人才成长的土壤罢了。想起九黎数族空有强横战力，却从来都是被人驾驭的一方，天狗宗元也只能叹息不已。

    他对南方有火说道：“我来此是为了回家探望。跟公事无关。不过，刚才临安城派出的军队，被人打的落花流水，连领军武将九鬼御斋都被生擒了，这事我要跟本城地长老会商议一番。”

    南方有火听了天狗宗元的话，心中半信半疑，但是看到了天狗宗元背后狼狈万分的同僚们，他又不得不信，只好对天狗宗元说道：“既然如此，我先去报告长老会。请大人慢行。便于临安城接待！”

    天狗宗元微微点头，南方有火当下接管了九鬼御斋的败军回城而去，只留下自己的部分士兵，跟随在天狗宗元的身边。

    临安城的七大长老。此刻早就忘记了去征讨方林空地那支兵马。以三千人对阵百余人，在他们的脑袋里只会想到。摧枯拉朽，势如破竹，一战而定，凯旋而归之类的场面。当南方有火前来报告的时候，唯一还在长老堂内坐镇的钦长老，顿时怒不可遏，大吼道：“九鬼御斋那个废柴，居然连这点小事都他喵的办不好！给我立刻撤去了他的武将之职！”

    钦长老话音未落，南方有火便幸灾乐祸一样的火上浇油道：“九鬼御斋将军，此刻尚在对方的俘虏名单，这份惩罚还要他回来才能通知到！”

    钦长老本来还想叫九鬼御斋来好生训斥，听到连这个侄孙也没有全身回来，顿时大惊，立刻连声叫唤：“快叫本城督御卫以上的武将尽数集合，老夫这就亲自带军出发。”

    九鬼御斋乃是钦长老地亲眷，隐藏地位远在南方有火之上，一旦有损，钦长老立刻不顾一切，召集所有能调动的武将，便打算立刻出征。南方有火没忘记，提醒钦长老道：“我军败退，本来会全军覆没，但是正好给回本岛探亲的天狗宗元元帅路过。救援了九鬼御斋的败军。此刻，天狗宗元元帅正在本城外，等待长老会地迎接！”

    钦长老冷静下来，心中叫苦道：“帝国元帅早不来，晚不来，偏偏在这个尴尬时候回来。九鬼御斋那个笨蛋，丢人居然丢到如此境界，真乃异数。我本来还待提拔他成为本城地狼牙将，现在全都泡汤了！”

    离罕帝国的地方军衔，分为将，尉，校，卫四级。帝国皇室在四大国都还有督军，元帅等更高地军衔。爵省的最高军事长官向来是总督兼任。城池中，按照其大小，定会有一两名，或者三四名将级军事首脑，略低与城主的地位。临安已经算的上颇为大型的城市，因此，军事上，共有八名最高武将，其中原来的狼牙将已经年纪老迈退役，目前还无人继任。在更大型的城市，有顶极武将十多名也不是奇事。四大国都的将级武官，更是有上百人之多。

    钦长老不敢独自面对天狗宗元，急忙令手下去召集其余六位临安城的长老，共同商讨此事。

    听得帝国元帅衣锦还乡。临安城顿时变得热闹异常，再也无人去管方林空一行人等，天狗宗元虽然不好浮华，但是也禁不得这些人来来去去的热忱宴请，直到五日后，他才有暇回家看望。

    天狗宗元出身其实甚是贫寒，他流浪在外多年，家中的寡母跟妹妹。也得不到他半点照顾。这次因为会同帝国七大高手击杀冲入东都阊犴地异兽三头黄金貔貅，而被提拔为帝国元帅，也是帝国各大势力较量的结果。并无多少实际权力。

    当天狗宗元心中忐忑的敲开家门，门内欢呼一声：“哥哥回来了！一个靓丽少女冲出了门外。”天狗宗元看着已经长大的妹妹，心中激荡不已，一把抱起妹妹，抛入了天空。天狗火月见到多年流浪在外的哥哥。心中兴奋更是难以描述。兄妹俩手牵手的回到家里，正好天狗宗元的母亲正在厨下做饭，见到天狗宗元，老人家连话也说不出来，一家人喜极而泣。

    一家人正亲热间。突然门外有敲门之声，天狗宗元愕然一愣，心道：“是谁找上门来？”

    为了不让临安的官员骚扰到家人，天狗宗元并未说起自己家地状况。而他在外游历，更是从来不说家中情况，这些临安的官员也自然打探不出来。而作为帝国四大圣者的武圣弟子，天狗宗元出门若是能被人盯梢而全无察觉。那岂不是笑话？

    天狗宗元疑惑的打开大门，却见到一个气度凌厉的少年跟一个身上不带丝毫气息的三十几岁的男子，正站在门外。他定睛一瞧，心中惊叹一声，连忙请二人进来。

    方林空跟八岐微笑着跟天狗宗元地母亲妹妹施礼，嘴上当然说的天花乱坠，什么：“我们乃是天狗大哥当年游历大陆的同伴，曾经出生入死无数次，交情有如兄弟……”诸如此类的谎言滚滚如潮的一说，天狗宗元地母亲顿时信了。听说两人并非临安城的讨厌官吏。招待两人顿时热情起来。

    天狗火月虽然也跟母亲般善良，但是却多了几分精灵古怪，方林空说的热闹，八岐却一声不吭。总觉得这两人定然有些问题。只是她看不出来。不过，既然大哥没有表示异议。天狗火月也不好慢待客人。

    儿子回家，天狗宗元的母亲亲自下厨，做了最拿手的饭菜，方林空跟八岐自然一点也不客气的坐了上座。三人吃饭时虽然看似亲热，但是互相间却以种种秘法严辞交锋。

    天狗宗元第一句问的便是：“你二人怎么找到我地？我并没有感到任何能量波动，追踪在我身边？”

    方林空嘿嘿一笑说道：“天狗大哥还处在观念落伍的年代，请看此物！”他顺手递过一具地球制造的探测器，天狗宗元虽然自诩见闻广博却也不识得此物。方林空详细的解说了，此物如何用来联络，如果探测生物灵气，甚至大范围的搜索强横生物。天狗宗元对探测器的功效颇为赞叹，不过他随即问道：“我平时都是隐藏了身上气息，跟常人无异，你们怎么可以凭借真气强弱找到我？”方林空随手点击按键，给他演示如何锁定目标的灵力频率，这样，无论对方能量如何强弱变化，都不会错失方位。

    这三个人谈起来，悄无声息，眉飞色舞。看的天狗宗元的妹妹天狗火月心中颇为恼火。偷偷的狠狠踢了大哥一脚，说道：“你们三个说些什么？难道还怕我和妈妈知道不成？”

    天狗宗元神色尴尬正要解释，方林空嘿嘿一笑，抢先说道：“我们在四处冒险流浪地时候，就经常听到天狗大哥说起火月小妹有多么可爱。我刚才正想，头次登门也不曾带什么礼物，跟天狗大哥商量，把上次我们一起冒险得到的东西，送给火月小妹。天狗大哥正在嫌弃我的礼物寒酸，不肯让我拿出来丢人哩！”

    方林空这句狠话，让天狗宗元欲辨无力，他要是再行阻拦，正应了嫌弃方林空礼物寒酸……就连天狗宗元的母亲，本来想要拒绝方林空这种初次登门地陌生人送地东西，却也不好开口了。

    天狗火月终究是个年轻的女孩子，若是方林空吹嘘自己拿了什么奇珍异宝出来。她必定看也不看，一口回绝。但是方林空居然说自己礼物寒酸，连天狗宗元都不好意思让他拿出来，天狗火月却想见识一番了。

    “既然豢火大哥想要送东西给我，小妹我倒也不好挑剔。我还从未收到过男孩子地礼物哩！”

    众人都在看方林空到底拿出什么东西来，就连八岐都想不到，方林空会拿出什么玩意来讨好天狗火月。他知道方林空的宝贝多的不可胜数，但是送些什么却是破费考量地事情。贵重之物到不一定效果甚宏。给年轻的女孩子一把列缺双钩之类的仙兵，只怕反而没法讨得对方欢喜。

    方林空在身上摸来摸去，掏出一片极为小巧的镜子。此物乃是他在地摊上随手购得，花费壹圆。工艺在地球来说甚为粗糙，在勾离大陆却显得精致小巧，颇为精美。他把镜子递给了天狗火月，小声说道：“这块矿石。是我在剿灭狗头人强盗的时候，无意中得来，除了能够较为清楚的照出人脸来，并无奇特之处。而且极为容易碎裂，我先后弄碎了几次。如今只有这块还比较大些。后来我请了工匠，打造了一片铁皮将之包裹起来，这才比较方便挟带。”

    天狗火月看到这枚小镜子，顿时心中喜爱。她伸手接过，看到镜子中自己脸蛋，清清楚楚的映射出来。美眸如星，皮肤凝脂。微微一笑，竟然宛如真人。女孩子哪个不爱美，勾离大陆目前还未掌握制造玻璃的技术，更没如此清晰地镜子出产。平时对这水盆梳妆，已经是大家习惯之举。大户人家或者有金属镜子使用，但是效果也比起方林空这枚玻璃小镜差了数筹。

    八岐在旁边一看，心中暗自讪笑，却没有任何表示。天狗宗元虽然不知此物是方林空在那里得来。但是镜子上并无魔法波动，也不似什么极品晶石，虽然造型精巧。但是在细微之处也颇为粗糙。显然不是什么贵重之物。这枚镜子胜在希罕，让天狗火月爱不释手，天狗宗元也因此，对方林空有了几分好感。便开口劝妹妹收下。

    天狗火月收起了镜子。顿时微微一笑说道：“我开始还觉得你们两位不怀好意。现在火月我为自己的小心眼，给豢火大哥道歉了！”

    言毕。天狗火月聚齐杯中清水，一饮而尽，待她放下酒杯，微笑说道：“我们家没有美酒，便以此清水向豢火大哥，跟八岐先生赔个不是！”

    天狗宗元的母亲倒是非常和气，说道：“我家火月向来不怎么会说话，总是得罪别人。两位别怪罪！”方林空连忙说道：“哪里！哪里！火月小妹性格爽快，我们这般人本来就行踪鬼祟，也怪不得别人怀疑。”八岐微微举齐手中水杯，一口干了，却不说话。

    天狗宗元笑道：“大家莫说这些生分的话，我母亲做的素水豆腐，向来是临安一绝。本地绝无第二人能够做的出来，两位不放多吃几口！我也是有多年没有吃到了。”

    方林空笑了笑，果然伸筷夹了一块，当他吃到嘴里，开始还不觉得有什么了不起。但是随即，他突然想起自己的父母。也许他年纪还不大，平时四处乱跑，也从没想过父母什么。但是，这口素水豆腐一吃，他突然想起似乎很久没有在家吃过母亲做地饭菜了。也许母亲做的饭菜没有什么太精美，太特别的味道。平时方林空还总是觉得母亲做的饭菜不甚好吃。但是在外面游逛的久了，他突然才觉得，那份口味地宝贵。因为，无论你跑出多远，吃过多少个地方的美味，那些大厨们是永远做不出家中饭菜的温馨。

    想着想着，方林空伸手一摸脸，突然发现自己竟然不知不觉的流下泪来。觉得甚为丢人的方林空，急忙把袖子覆盖在脸上，胡乱擦了几把，才尴尬的说道：“一时想家，倒是让大家笑话了！”

    天狗宗元的母亲含笑说道：“若是觉得这几个小菜做地还合口味，不妨多吃些！”方林空连连点头答应，他一时失态，但是转眼见就恢复了镇定。接下去。天狗宗元也不好再跟他们以秘法传言交谈，因此气氛反倒比刚才热络许多。

    吃罢晚饭，方林空见天狗宗元家里并无多余住所，便拉着八岐要告辞离开。天狗宗元哪里好意思，让他们这么走掉，便说道：“我在临安也算颇有头脸，若是两位不弃，大可跟我去驿站居住。”

    方林空嘿嘿一笑。说道：“临安的几处驿站破败古旧，生活甚不方便，我们有自己的住所，不劳天狗大哥担心！”天狗宗元微微一愣，心道：“临安的几处驿站，乃是专门招待过往高官大员，富豪商贾之所。装修的极为富丽堂皇。若是这等所在还算破败，那么临安城里也没有几处称得上还算凑合地住所了。”

    见天狗宗元颇为不解，方林空说道：“正好我们跟天狗大哥尚有些事情要探讨，虽然打搅您跟家人团聚不太好意思，但是还是跟我们来罢！最多也就一两个小时耽搁。”

    天狗宗元跟家里交代一声。踏步出门，跟随这方林空合八岐两人走了一段几步。见到四外无人，三人纵起遁光，拔空飞翔。天狗宗元见到方林空笔直向上，丝毫没有转弯的意图，心中不禁奇怪，难道：“他们住所是在天上不成？除了天都金鳌之外。勾离大陆未曾听说有能够浮空的建筑啊？”

    三人穿破乌云，天狗宗元发现自己猜想的不错，一座五星级酒店模样的建筑，正漂浮在半空，托住它不坠地，乃是一座奇异的岛屿。这两件东西是如此的格格不入，就算天狗宗元是初次见到，也觉得，不会是先有小岛，然后在建造酒店。

    方林空招呼天狗宗元道：“这个东西。是我地一个朋友送地，他名叫佛罗乃是当世魔道具制造大宗师。这座酒店便是他地作品。至于下面的岛屿，却是我无意中得来地一件宝贝，功效如何连我也不清楚。现在是大材小用了。”

    在被八岐识破身份之后。方林空也不再隐瞒这位妖族前辈。他乃是追求生活品质之人。要他住在海上平台，风餐露宿。没有卫浴设施，更没有柔软的床榻，舒服的房间，乃是十分困难地。八岐虽然手上也不缺这种豪奢的享受之物，但是却没有随身挟带，更不比佛罗的口袋魔册那般方便。

    这座魔法酒店，可以供应中式九大菜肴系列，满汉全席，各地风味小吃，更有法式牛排，意大利式餐点，美国快餐，日本料理。整座餐厅养了一群小妖精，飞来飞去，端送食品，做侍应生兼服务员，更是享受的十分周到。

    不说天狗宗元这种生活在勾离大陆本土之人，就算是八岐在享受过服务之后，也不禁惊叹佛罗之手艺，果然名不虚传。三人在最宽敞豪奢的皇家级餐厅，一边品尝百年份地红酒，一边欣赏海城临安的夜色，倒是一时忘记了谈正经事，闲聊起大家的经历，天狗宗元在勾离大陆见识的风土人情，八岐巡游世界诸般奇遇，他们这些人之间，没有隐瞒自己来历的必要，方林空倒也直话说了，自己一行乃是来自异次元的地球。

    天狗宗元这时才问起道：“你们既然并非勾离大陆之人，想必也不会参与离罕帝国的内部争端了？”

    方林空连连否认，说道：“我们只是想挖掘一些地球已经全无出产地矿石，对离罕帝国内部的事务，一点也没有干涉之意。勾离大陆，乃是勾离人的大陆。我们这些外人，绝对不会插手任何事情。”

    天狗宗元本来还不太相信，但是方林空随即扯到了有关自由平等，三权分立，国际原则之类的地球政治概念上，虽然他并不精熟此等业务，但是，比起落后了无数年代的勾离大陆来说，还是颇为新奇的。天狗宗元在听了这么多的奇特理论之后，终于感叹一声，说道：“我有位老友，毕生孜孜以求的便是让勾离大陆的居民平等自由，人人有跟本身能力相应的权力。我曾经也十分钦佩他地理想跟构思。没想到两位所居的世界，竟然是如此美好，比他所构想的更强十倍！”

    听了天狗宗元的感叹，方林空一口喷出了自己刚喝到嘴里地红酒，急忙纠正天狗宗元地意识错误。他把地球上的种种不公。历代进步所产生地黑暗，诸如贩卖黑奴，种族歧视，为了站稳殖民的脚跟，将原产地人类屠杀至几乎灭绝。以国家的名义，剥夺百姓的财产，一纸发令，圈走农户全部土地。用来放牧。并举例某出帝都建筑，竟然可以供上千万的孩童，完成初级教育。其花费之奢侈糜烂，比之离罕帝国更显得匪夷所思。

    天狗宗元听罢，顿时脸上色变。他问道：“难道这个世界就没有一种方法，可以让百姓们过地好些？不必受官吏盘剥？”

    方林空摇头道：“地球上无数疯子，都曾经以为自己可以创立这样的制度。但是事实证明。也许某个平民百姓的个体，可以凭借自己的努力让生活美好，但是作为一个整体来说，人民是永远被愚弄的对象。唯一可能的途径，反而不是在制度上。而是在于如何提升人民的自我意识，让他们参与到国家政权中来。这点需要地是无数人的努力，而非是某个人的思想启蒙。”

    方林空说的东西，乃是他在网络上看愤青们掐架，胡乱抄袭而来，他自己还不甚明白，天狗宗元更是听了之后。觉得他说的十分有理，但是要归纳出来可以理解地清晰思路，却怎么也觉得差上些许。

    虽然不够理解方林空所说的东西，但是一番详谈之后，天狗宗元放下了心中的疑虑，转而问起那些扶风族的士兵如何处理。他这一问，方林空顿时怒火上撞，说道：“我们是在战争中获得的战俘，按理说是要在战后安然归还的。但是临安城的政府也实在太**，居然这么久都还没有人来接洽。我们是实在受不了供养这么一大批人吃饭地开销，才不得不找上门来。”

    天狗宗元大惊失色，他本来以为临安城的自身事务，他不好插手。便没有过问九鬼御斋这批战败军的事情。没想到。长老们光顾得招待他了，根本把那些士兵忘记在脑后。

    当他问起方林空的打算。方林空嘿嘿一笑说道：“如果临安城不管这些人，我也只好将之整编，作为战俘营他们必须劳动来换取食物。如果临安城打算协商解决，我听说最近有一批狗头人被关押在临安城内，不好处理。我想要交换这批狗头人来当矿工。”

    天狗宗元略微询问，才知海南爵省向来歧视狗头人部落，经常在就业等方面给予不平等的政策。本来海南爵省出产黑铁矿，这种危险劳作，需要大批的矿工。因此，狗头人部族多半以此谋生。最近连续出了几次大的矿场坍塌时间，死了几万的狗头人。因此，这些狗头人矿工发动了几次暴动。海南爵省的大部分城市，都关押了大批的暴动者。

    方林空提议用狗头人矿工来叫唤战俘，倒也不是不可能地。只不过，刚才听说了无数的政治理念，天狗宗元尚自没有想的明白，对方林空说道：“既然地球如此讲究人权，为何你却对这种变相的人易，没有丝毫地罪恶感？”

    方林空翻起白眼，说道：“理论是理论，跟实际很有差别。这些理论又不是我说出来地？我听说过这些东西，未必代表我就会信啊！”

    天狗宗元沉默半晌终于恍然大悟说道：“原来如此，我明白了。用美丽口号呼喊，制定看似平等的政策地人都是政治家。而享受这些东西的，也都是政治家的一小撮利益集团，跟你们这些属于人民的百姓并无关系。我说的对吧？”

    方林空叹了一口气，对兀自一脑袋浆糊的天狗宗元，说道：“只有一句你说的没错，我是人民！”小.说。t。xt-天/堂



第五回邪教复兴 

    有了天狗宗元的出力，五千狗头人暴徒，很快就被送到了海上作业平台，附带的还有十余艘散发着馊味的运输狗头人的大船。

    方林空倒也干脆，立刻把九鬼御斋跟他的部下士兵，一起释放。双方对交涉的结果都十分满意。虽然没人再提起方林空他们挖矿的合理性置疑，但是驱逐这群入侵者的议案，就这么搁置了下来。

    有了大批的劳动力，仙石矿脉开挖的速度就渐渐增加了起来。更多的矿石品种，更高的原石产量，让第一警卫大队的队员们，跟他们中间的地质专家，都变得颇为兴奋。这些闪耀着不同光彩的石头，便等于花花绿绿的欧元美钞。方林空在购买了大批的魔纹布之后，储物小包的生产，也让第一警卫大队富的流油。

    这些储物空间数量不等小包，被分成六格，八格，十格，乃至最高的十六格小包出售。其价格随着储物空间的增多，更是翻了十倍的往上涨价。而且，能够放置多个小包的储物腰带，也随之畅销起来。

    在逐渐收服了永恒神殿内的黄金皇妃们之后，方林空把五彩羽族答应给他的那批战士，私下里接管了过来，送入了永恒神殿。这群美丽非凡的小男生，小女孩，自然让黄金皇妃们十分喜欢。方林空虽然对养成游戏并不喜欢，但是有了这么多的可供调教对象，他亦是兴趣大增，给黄金皇妃跟五彩羽族的未来战士们，都安排下了紧凑的课程。

    他先是修订了黄金灵气的修炼方法，让黄金皇妃们可以迅速提升灵力。又把方林空版的天禽九变，传授给了五彩羽族的这批孩童。加上仙石矿脉的挖掘，以及在勾离大陆的各种商业活动，方林空这段时间，是他一生中最繁忙的时刻。而且，在检查黄金皇妃们地体质的时候。方林空发现了一件令他鼻血直流的事情，那就是，达辛王的某种能力可能十分的不成，这些黄金皇妃，九成九以上都还是处女。

    “这……某些人真是淫荡！”

    第四警卫大队的迪莉亚，还是通过商业口才，取得了方林空的谅解，全面负责储物小包的销售渠道。本来第四警卫大队地队长范甘迪.香莉也展现了其精明的商业头脑。在最短的时间内，获得了大批的订单，而且囤积了可供一年份生产的原材料。

    不过，四海客栈改换经营项目之后，获得的最大订单，却是来自方林空刚刚认识的天狗宗元。

    那道天狗宗元地订单之后，方林空立刻晓得。其中必有内幕。因为，这份货单，并非简单的定购储物包裹，而是大容量的箭囊跟弹药包。一万五千份的十六格箭囊，还要求增加速射魔法。两千份的十六格弹药包，需要制成方便填装地弹夹。其中的技术要求倒还罢了，但是，这些使用者的目的，不问可知乃是为了装备军队。

    而高达一万五千的弓箭手，跟两千人的火枪手，在北勾离大陆已经是非常强悍的军队了。其购买地资金更是天价。

    勾离大陆的魔法枪乃是十分珍贵之物。就算是最低档的风系气动魔法枪，也价值数个金币两千把风系气动魔法枪的价值，已经差不多等于一个中等大小的城市，全年的总收入了。

    在讨论是否吃下这份订单的会议上，第四警卫大队的大队长范甘迪.香莉力排众议，一力坚持要接下这份订单。虽然迪莉亚激烈反对，说：“这份订单很显然是来自帝国反叛军的。若是给人发现，全大陆只有我们出产这种箭囊跟弹药包，这个通敌的罪名，会让我们非常困惑。甚至。抵消了以前我们地所有努力。”

    这次会议，方林空非常开通的让第一警卫大队跟第一警卫大队的全体队员，跟所有地质专家尽数出席。因此，大家各自阐述自己的观点。倒也热闹非凡。

    立时便有人出头反对迪莉亚地意见。而反对者正是同为第四警卫大队地薛鸿。他说道：“离罕帝国的状况已经算是乱世，各个爵省差不多都脱离了离罕帝国地直接统治。我们若是做的好。大可以再现第二次世界大战时美国的发家之路，大肆倒卖军火，最终积聚实力，一举建立自己的国家！”

    这种提议，最终把会议推上了**，迪莉亚气的粉面通红，但是面对一群已经开始意淫的妖怪匪徒，她也知道此次的会议已经偏离主题，没有再讨论的必要了。

    方林空在最后跟八岐沟通之后，一举拍板接下了这份订单。

    天狗宗元得知方林空愿意提供这批商品，十分之感激，但是也郑重叮嘱道：“此事千万不要让太多人知道！我不想介入此事。”方林空当然晓得其中关窍，一口答应。

    只不过这次的会议之后，在这群地球妖怪们中间，产生了大量的扩充实力行动。周顷哲招收的这批妖怪，本来就人人都不是善类，在战斗技巧上个个强悍无比，在其他的领域，也是颇有建树。

    美罗城跟临安城的大街小巷，突然间出现了无数的社团组织，或者邪门宗教。其口号更是一个比一个有诱惑力，什么提供立增五十年功力之药水，死后可去完美天堂，大家互助携手相连，各种版本的圣经篡改，节选，佛道两门的断章取义。流行在欧美的黑魔会。统统改头换面的出现了。

    两支警卫大队，各自划分了自己的地盘，第一警卫大队，绝对不会来美罗城招收手下信徒。第四警卫大队也定然不去临安城拉拢手下。而方林空根本不用去做任何事情，却成为了实力最雄厚的地下大老。

    这一切都要归功与扶风族的古板制度。

    九鬼御斋在获得自由之后，钦长老并未保护得了他的这位侄子。跟钦长老敌对的极为长老，因为此事联手在长老会上弹劾，将九鬼御斋排挤出了军队。而且带累他的那些部下，也个个受到牵连。

    九鬼御斋失业之后，颇有几日借酒浇愁。方林空正好在拜访天狗宗元的时候，与街头见到这位前扶风族武将，正跟街头招收成员的第一警卫大队，某名队员大打出手。两人功夫都不弱。九鬼御斋功力深厚，那名队员武技精良，周围屋倒墙塌，死伤无数闲杂人等。

    方林空实在看不过去，上去阻挡，却给九鬼御斋认出，正是让他贬职回家的祸首元凶。不过，方林空的功夫可比那名队员强地太多。只一个照面，已经把喝酒喝的手软脚软，而且神志不清的九鬼御斋擒下。并且拎回了所居的空中酒店。

    一夜酒醒，九鬼御斋想起自己竟然当街动武，触犯了刑律，心中后悔莫及。他懊丧之后，发现自己处身所在。竟然富丽堂皇，从所未见。而且设备之先进，更是连最繁华的四大国都也不曾听闻有人使用。他细细的思考半日，找到方林空，说道：“我如今已经是什么都没有！如果豢火先生不弃。请收我做手下，我必定肝脑涂地，甘于驱策。”

    方林空正跟八岐在吃早餐，闻言想也没想，便说道：“妖精们！再上一份扬州抄饭，配一份椰奶给这位先生！”

    当方林空示意九鬼御斋坐下时，心知已经被接纳。九鬼御斋感动的涕零。他出身阶级社会，自然从未有感觉平等自由，还有博爱之温暖。吃着这份几乎犹如天堂才可享用的美食，九鬼御斋顿时由暂且找份出路打工仔，变成了方林空忠心不二地部下。

    在稍后方林空处理警卫队内的事务时，九鬼御斋见其他队员所建立的组织，每日都要上缴大批的收入分成给方林空这个总头目。他小心的询问了一下，方林空是否还要多招收些人手。

    方林空当时正在为缺乏人手而苦恼，便顺口说道：“若是你有人脉，可多招些人来！”

    九鬼御斋奉命离去。不到半天的时间，就带了千余扶风族战士前来复命。方林空的本意，不过是觉得手下们都去招收小弟了，办公人手缺乏而已。心想有个十几。二十几名临时人员，去给狗头人监工也就凑合了。没想到。九鬼御斋在临安地军队中，颇有人望，一声呼唤就拉来大批人马。

    头一次组织社团，居然有如此成绩，方林空顿觉极有面子。在手下人面前长了威风。因此，他倒也对九鬼御斋颇为信任，为了奖励其行为，将一部魔家的三流宝典赐予。

    如果说世界上最广泛流行的邪教，那是非太平天国，义和团莫属。只要随便捏造个神仙出来，便可请之上身的功法，也却是简单易练，而且威力颇大。方林空手上正有当年神打秘法的正宗原始版本。其修炼地口诀甚是简单，但是如果修炼到极高的境界，倒也不输给当世任何一流功法。

    神打之术，并不能请来神仙附体，乃是以虔诚到狂热的信念，凭空生造出一尊神仙虚像。其威力大小，跟有何种附带异能，都要看修行者的念力强弱而定。同样一尊关帝爷，高手请来，有如真神附体，威力无穷。而且立刻便能越级催发先天刀罡，所向披靡。若是二流神棍，请来的关帝爷，就如同关帝爷不在，帐下小鬼冒充一般，三下两下就坚持不住，神念消散。若是不曾做过这种勾当，方林空还不知自己竟然是此道天才。他设计了一套七大妖圣的功法，另带十二斗神将的口诀。短短时间内，便发展出了一套包涵东西方诸大神仙，请神数量超过数百地宏大体系。

    这批扶风族的战士，天禽变的修为都颇有根底，在修炼神打秘法的时候，由于他们过于淳朴的脑袋从无置疑方林空是否骗人的想法，其虔诚程度，比当年的太平军，义和团成员，有过之而无不及。不过数日之间，人人在念力凝聚之时，背后都隐现一尊神祗。

    更兼此法有深度催眠，激发潜力的作用，扶风族战士习练之后，确实感觉实力在迅速提升。更把方林空当作了北勾离大陆的四圣者级别一般的高人看待。往往看着方林空地眼神中。带着奇异的狂热，只要方林空一声令下，他们刀山火海敢下，赴汤蹈火不辞。

    方林空手上资产雄厚，对这批扶风族战士，自然待遇优渥！因此，在短短数月间，他的信徒骤增至万人以上。不但临安城无人不知这位祖师爷。甚至连海南爵省地其他二十七个城市，也经常有扶风族人，不辞辛劳地过来加入宗门。

    方林空为了弄出些许神秘色彩，在修炼地功法上，做了些手脚。无论什么神仙都只有一人能够请到。比方已经有人请到了混天大圣大鹏金翅鸟上身，若是别人也想请到这位大圣上身，只有在内部的大会上。发出挑战，将拥有大鹏鸟请神资格者彻底击败，才可获得请鹏魔王上身地能力。

    信仰高度浓缩并且逐渐意识化之后，便可凝聚出具有神格的生命来。在这种争夺之下，很快便有些大神。获得了自身的淡薄意识，反过来给拥有者提供更强悍的战斗力。如此循环下去，不问可知，方林空地宗门该有多么的吸引人。

    临安城建立已经有差不多七百年，其中也不乏娱乐场所，在青伶楼的今夜，南方有火正跟一名美艳女子亲热。他心中火躁无比。

    “加入临安的军队多年。如今还是一个小小的督御卫！在上层又没有人关照，眼看提升无望。最近又没有战事，想要立战功来也不知要等到猴年马月。本来我自忖功夫不错，但是最近那些邪门的教派盛行，好些功力不如我的同僚，一夜间便突飞猛进，超过了我多年苦修……”

    心中火气大旺，南方有火自然行动上就不在怜香惜玉。一阵粗鲁地摆弄之后，直到把那美艳女子弄的晕了过去，他才觉得爽快了些。

    他从无在外面过夜的习惯。完事之后，便穿上了衣服，起身回家。漫步走过街边，一张极大的招贴正在被夜风吹的噼啪作响。南方有火一时心烦。路过时顺手彻了下来。正要团成一团扔掉，却无意中见上面用极为醒目地字样。写着——最新神仙火热出炉，四灵之一的南方朱雀，究竟花落谁家？请来参加本月的新进成员大会。

    南方有火仔细看下面的注脚时，却发现这张招贴并非最热火的神仙门招生启事。方林空所办的神仙门大热之后，第一警卫大队自然有无数的跟风之举。方林空地神仙门，一个人只能请来一位神仙，而同样的神仙也不能为第二人请得。但是这些冒牌的组织，便不顾及这些。

    南方有火拿到的这张招贴，便是一个叫做黑风组的组织，正在以临安岛一百八十海里之外的一座活火山为基地，凝聚火气真元，以西方黑魔法召唤异位面的强横存在，来附上新进成员之身。这种法术，虽然召唤来的异位面存在力量十分强横，但是却非常难以控制，往往附体之后，直接吞噬了原来身体内的灵魂，占据其**。

    建立黑风组的这名妖怪，名叫白无极。虽然祖籍亚洲，但是却精善美洲黑巫术，而且在地球便亲手创立了一个隐秘地宗教，自任教宗。平时骗取信徒钱财，作恶无数。更不晓得人命算什么东西，因此走此极端。

    南方有火看了几眼，只觉得心中砰砰乱跳，广告的诱惑字眼，简直比恶魔的许诺更加引人十倍。南方有火内心天人交战足有一刻钟，终于下了决心，把这张招贴细心迭起，放入了怀中。

    南方有火在第二日请了假之后，去黑风组应招。

    他按照广告上的地址，寻找了好久，仗着熟悉临安城地大小道路，才好不容易地在一个偏僻的小巷找到黑风组基地。白无极为了节省费用租用地民房极为简陋。他还未曾敲门，听到有人的脚步，黑风组租的房子内，已经冲出了四五人出来，热情的连拉带扯，把南方有火拽进了房子。

    黑风组行事偏激，在第一警卫大队的队员所建立的各个组织中，成绩并不好。成员死亡率太高，一向是普通大众见之裹足的最大原因。而且由于黑风组，连续召唤出强横存在，令白无极无法抗拒，只能请求方林空出手给他善后。方林空已经极为恼怒，下了严令，再不准他用这种手段，招徕成员。

    白无极无奈之下，只能苦苦哀求方林空，让他完成这最后一次的成员招收，以后再也不敢用此种手段。方林空当时语气冷淡的说道：“既然如此我就去帮你护法一次，不过，你独自占据的那座活火山，实在太奢侈，不如让给大家来做公用吧？”

    白无极当初费了无数心血，才找到这座活火山，并且第一个占据。哪甘心让给方林空，但是他更不敢得罪这位大爷。方林空手下兵强马壮，功夫更是高深莫测，跟上头的关系又好。白无极只得委屈答应，心中差不多已经放弃了把自己创立的邪教，在勾离大陆发扬光大的理想。他恨恨的想道：“这群烂人，每个人的手段都比我更加千锤百炼。队长大人更是胜过了当年的洪秀全！”

    不过上天不作美，白无极等了一上午，才有南方有火这一个人来。他热情的请南方有火坐下，令仅存的几名手下拿些饮品，点心来招待。南方有火对如此热情的招待颇为尴尬，拿出了招贴还未说话，白无极已经大喜曰：“我们为了这次召唤，已经用尽了组织的活动经费。难得南方有火你如此虔诚，本来我们打算将这份荣耀，分配给内定的本城高官之子，现在，我决定，就算得罪了那些人，也要把这份朱雀附身，送给南方有火你！”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第六回南方有火 

    南方有火虽然精明强干，但是对如此诚挚的说法，也不禁感动。白无极生怕夜长梦多，急忙交代一声，带着南方有火就立即出发了。勾离大陆的武者真气雄厚，只要略作调教，定然是一把好手，回去地球发展便多了一份助力。白无极那是计算的颇为精明的。

    一出屋外，白无极念念有词，一扬手便是一道黄光，黄光中出现一条似龙非龙的怪物，他一跃而上，招呼南方有火跟上，当即破空飞起，扶摇九霄。旁边的几家居民早就看的习惯，见之无不叹息曰：“又一个笨蛋，被这骗子送去火山岛送死了！”

    扶风族只要肯苦心修炼，成年族人三成以上都可以凝聚出翅膀来，飞天翱翔对他们来说，并不算值得惊异的事情。只不过，这么多来自地球的妖怪，各自修炼的法术都不尽相同，飞行的手段也是千奇百怪。让临安城的居民倒也大开眼界。

    南方有火真气一聚，轻叱一声，一对淡青色的羽翼便即张开在后背。他鼓劲飞翔，却心中大大惊讶。心道：“这位白无极教主，所称作的怪物看着不甚起眼，但是这飞行速度却真是了得。连我也要竭尽全力。”

    白无极为了在南方有火面前做高人状，一路上不敢开口，全力运用妖法飞行。他的这头怪物，乃是以黑巫术最深奥的法门，修成的一根飞天拐杖，跟欧洲故老传说中的魔女之扫帚有异曲同工之妙。飞行起来轻易便可突破四倍音速，自然不是南方有火可比。

    区区一百余海里，白无极拉下南方有火三分之二的路程还多。当他在半空中等南方有火赶上，正要故作谦逊，惹得南方有火羡慕时，一声清喝已经在他耳边回响：“白无极你怎么才来？我们都已经等的不甚耐烦。你快些把那个邪门的仪式举行完，我们这就要破土动工了。这处火山岛风光不错，大家都十分满意。我们第一警卫大队倒也人才济济。已经有资深建筑师把图纸都设计好了，你不放也来看看，是否满意？”

    白无极气恼万分，却有不敢发作。只得对南方有火说道：“没办法！我们乃是一个较为弱小的宗门，不比这些人门徒广众，手下繁多。就连我们私产的岛屿，也不得不拱手让人。”

    南方有火倒是认得方林空，最近临安城出现了无数陌生之人。其中便是以方林空最出风头。九鬼御斋的投靠，更是让临安的十余万军队，暗自流传有关此人地传说。他心里好奇，就不禁多望了方林空几眼。方林空扭头看到，嘿嘿！一笑。纵身飞上天空，凑到南方有火的身边，拍拍他的肩膀说道：“白无极那人十分之不可靠。如果你现在后悔。还来得及。不如投到我神仙门下，前途定然看好。”

    南方有火正欲张口，白无极气急败坏的说道：“队长！你怎可如此？我黑风组在临安城总共才招收了七人。你的神仙门已经成员过万。这么一个新进成员，你还跟我抢？”

    方林空嘻嘻一笑，说道：“这又怪的谁来？你的黑风组原来发展的也不错吧？招收新成员一百多。死在祭坛上地**十，剩下的十来个新人自然全数跑光。能给你留上那么几个已经算是不错了！”

    白无极生怕南方有火就此告辞，不跟他去了。因此不得不措辞狡辩道：“我们黑风组乃是招收精英战力的，自然筛选严格。成功率低也是没法子的是！”

    方林空也不想过分揭穿白无极底子，毕竟都是一个阵营。因此只是一笑作罢，说道：“给你几个小时，赶紧去做事情吧。我这边狗头人劳工就快要运输过来，今天便打算破土动工。”

    白无极答应一声，急忙领着南方有火去火山口准备。他已经办了百多次法事，成功的概率不到百分之五。不过，有了如此多的试验，这种准备对他来说倒也驾轻就熟。不过几十分钟，白无极已经准备完毕，着南方有火站在祭坛中间，大喝一声催动了阵法。

    火山口自然火系能量活跃，召唤来的异位面存在。多半性情暴烈，能量汹涌。上几次，白无极召唤来地，有十几头炎魔。数头火鸟。甚至还有火焰女神，火焰矮人。烈焰龙也曾召唤出来一头。这次召唤法阵一开，白无极顿时觉得魔力源源不断的被祭坛吸噬而去，速度竟然前所未有。他心中大惊，晓得自己又召唤到了强横无比的存在。按照这种吸收魔力的速度换算，召唤来的异位面存在，至少高他两三个等级。

    方林空今天恰好请了天狗火月，来看他怎么建造基地。他身边此刻已经很少有第一警卫大队地队员出现，他的队员都忙于扩张势力，反而是扶风族的保镖簇拥周围，前呼后拥的十分威风。天狗火月不曾见过这些奇幻法术，因此看白无极大跳古怪舞蹈，笑的十分开心。

    方林空在火山岛上临时收拾了一下，把便携式酒店搁置其上。天狗火月站在观景平台上，看的津津有味，回头问方林空道：“你的那个手下，似乎非常了不起啊！你看火山口上已经出现一团红云，不知会不会影响到我们这里？”

    方林空淡淡一笑，说道：“他若也算有本事，我们警卫队中差不多就没有废物了。这种异位面召唤法术，我举手之间就能破去，你不必担心。”

    天狗火月嘻嘻笑道：“豢火大哥也真爱鬼扯，第一次见面就装地跟个穷鬼一样，送我的东西也寒酸的不得了，让我跟我娘还十分同情你咧！结果，你原来是这么有本事的，有些地方可比我那个死板大哥强的多了。只不过，爱吹牛，爱骗人这两点，你总是改不掉。”

    方林空笑笑道：“这些优点，改他作甚？等会狗头人劳工来了，看你豢火大哥怎么施展法术，保证比你现在看的那个废物。强上百倍。”

    方林空这么一说，天狗火月倒也十分期待。这时，白无极已经被异位面召唤法阵差不多抽空了体内魔力，已经口吐白沫，只是苦苦强自支撑。他的毅力到也惊人，眼看快要昏迷，却咬牙硬挺着不曾倒下。

    南方有火此刻只觉得体内灼热如焚，似乎有几千万斤木炭。被鼓荡的旺旺通红。在炙烤他的躯壳。南方有火脑海中此刻只剩下一种念头：“他喵的！我上当鸟！”

    方林空法力远比白无极强，对空间位面地理解，更不是白无极可比。他的灵觉已经清楚地感觉到，异位面的某个存在已经降临，其能量地雄厚，竟然惊人之至。

    “探测器地反应，超过了二十四万！而且还是高纯度的火系魔力。这个鬼东西。那个扶风族人绝对承受不住，我还是帮白无极那厮一把吧！毕竟他也是我地部下。”

    方林空一招手，对跟随在身边的九鬼御斋说道：“我看那边很快就会失去控制，你现在出手，击破那个召唤法阵。”

    九鬼御斋最近学了方林空所授神功。正觉得无处发挥有些遗憾，闻言大喜，立刻一纵遁光，背后两翼张开，扑奔火山口。南方有火身上一道火线，直冲天空，跟火山上空的火云连接之后。一头奇异生物悍然现身。这头奇异生物全身都是由火焰组成，身体狭长，背后两翼招展，竟然是一头罕见地翼火蛇。

    这种位面召唤，出来的大多并非异生物的真身，而是其能量投射阴影。正因为如此，黑巫法师才可将之操纵。九鬼御斋并不晓得这种法术上的原理，他比较信奉的是强者恒强，简单粗暴。御气凌空，九鬼御斋大喝一声。手上一道青色长虹迅疾如电，射向了翼火蛇的身上。

    “青龙剑印！”

    被召唤来的翼火蛇，虽然仅仅是个分身，但是其力量之强横。已经不逊顶尖高手。被九鬼御斋地青龙剑印斩下。立刻暴怒无比，嘶叫着口喷出无数火焰弹。向九鬼御斋袭来。

    九鬼御斋仗着身法灵活，以游斗的方式，配合青龙剑印遥遥攻击，竟然跟翼火蛇斗了个不相上下。天禽九变的身法虽然快捷，但是攻击力一向较弱，更不利远战。方林空传授了他青龙神的请将之术，更教导其修炼剑气之法，九鬼御斋顿时如虎添翼，杀伤力突飞猛进。

    半空中，只见一条巨大的青龙夭矫飞舞，张开双翼地火蛇口吐烈焰，青光烈焰纠缠来去，好不热闹。天狗火月看的紧张，抓住方林空的手，紧张问道：“九鬼御斋大哥能对付的了那个怪兽么？”

    方林空嘿嘿一笑说道：“九鬼御斋当然不成，不过我也只是要给下面的那个小子，分担点压力。你没看到翼火蛇根本已经跟那个被白无极骗来的笨蛋，连接成一体了！他们的灵魂已经结合，只有一方吞噬了另外一方，再无第三种结果！”

    天狗火月闻言大惊，为南方有火担忧起来。n她央求方林空道：“豢火大哥定然有法子，救那个人对不对？”

    方林空嘻嘻一笑，说道：“这世界，永远是求人不如求己。想要救人，火月何不亲自出马？”

    天狗火月怒道：“我若是有法子，当然救亲自出手了！”

    方林空笑道：“我当然有办法让你有这种本事！”

    天狗火月还未想明白，方林空已经双手结成玄奥法诀，天狗火月只觉得身体一轻，不由自主地向战场中飞去。等她明白过来，眼前见到的并非九鬼御斋大战翼火蛇。而是本来在下方没有加入战斗的南方有火在跟翼火蛇舍生忘死的苦斗。

    天狗火月耳边传来了方林空的说话：“火月妹妹！我给你一个美人救英雄的机会哦！你可要好好把握。现在的世界并非真实，而是南方有火的精神世界，那头翼火蛇意识精神体。如果南方有火被翼火蛇吞了，这个躯体就会完全妖化！你快去助那厮一臂之力吧！我看他好像快不成了！”

    南方有火确实快不成了，他的天禽九变修炼的尚不如九鬼御斋，只有第六变地修为。若非精神世界斗的乃是意志，而非真实力量。他早就败下阵来。尽管如此，南方有火亦是支撑的非常艰苦，全身伤痕累累，手上兵刃折断。已经无力反击。

    天狗火月看到翼火蛇凶威如此凌厉，心下早就怕了，正慌乱不知所措的时候。一道雄浑灵力传来，让她全身绽放璀璨紫芒，一股紫色光雷异电在她身外不断游走起来。

    天狗火月此刻非但不觉得这股紫电光雷有何威胁，反倒有一种将之操纵在手，定可打下那头可恶地翼火蛇地自信。体内涌入的澎湃电劲，让她不吐不快。一道紫电光雷汇聚在她双手之间，悍然轰向翼火蛇。

    南方有火出身平常，父母经济颇为窘困，因此他发誓要出人投地，成为人上之人。因此他从小便勤修武功，苦学诸般知识。性子亦是极为坚毅，但是偏偏运气不佳。加入军队之后，一直没能获得提拔，在督御卫地位子上，已经做了十余年。这次冒险加入白无极的黑风组，颇不符合他平日的谨慎作风。

    当他面对翼火蛇的时候。开始尚十分害怕，但是随即性子中的执拗便让他不甘臣服。竭力反抗。南方有火平日所学地武艺，根本没有机会用到，这次面对翼火蛇的威胁，他把天禽变发挥的淋漓尽致，突破了他平日极限。手中的佩刀来如游虹，几度重创翼火蛇。

    可是翼火蛇无论在力量上。还是精神上都强大他不知多少倍。每次被重创之后，身上火焰爆发，随即恢复如初，而南方有火却越战越是真气衰弱，就在他绝望欲放弃之时，天狗火月的紫电光雷适时赶到。

    方林空手上法诀变化，催动了天狗火月大战翼火蛇，他越是使用，越是心中赞叹：“天魔十策果然不凡，就单单这紫电魔策就已经威力无穷。而且十分合我的胃口啊！”方林空修炼到如今。所习练的法术虽多，却没有一样是他擅长地。让他空有无穷法宝，跟对能量的深邃理解。却没有一套合用招式，法门。来贯通所学。

    老实说。天魔十策并不十分适合他。方林空体内的能量已经够驳杂，完全不需要更多种类的真气加入。但是天魔十策对于操纵不同种类的真气妖力。分出最合适地手法，却让他触类旁通，颇多领悟。只要假以时日，方林空当可创出属于自己的天魔十策出来。用以驾驭体内不同性质的真气。

    南方有火当然不知，自己已经成了方林空遥控天狗火月，习练紫电魔策神功的对象。心中对这个突然出现在自己的精神世界中，以紫电光雷重创翼火蛇的少女顿生一股莫名的感激。

    翼火蛇被紫电光雷袭击，愤怒嘶叫，暂时放过了南方有火，喷出数百火焰弹射向天狗火月。惊慌之下，天狗火月狂催体内汹涌而来地灵力，紫电妖力一口气爆发，形成了一道巨大无论的紫电刀芒。

    在背后操纵的方林空暗叹一声可惜，就见翼火蛇被这道紫电刀光分尸两段，天狗火月亦因为体内灵气尽失，无法支撑精神寄体的法术，退出了南方有火的精神世界。

    回到现实，天狗火月脸上略带惊惶，转头看去，却见到方林空微微笑着，挑起了大拇指说道：“火月妹妹果然了得，只两招便解决了那头翼火蛇，不愧是天狗大哥的妹子。”

    天狗火月脸上羞涩，她哪里不知刚才乃是方林空的本事。由于挂念南方有火是否无恙，她没抢着解释，而先望去火山口那边的战场。

    九鬼御斋的战斗已经结束，本来凶威无比的翼火蛇，突然之间失去了目标般，变得呆呆痴痴。一道红光升起在南方有火地身上，翼火蛇随即往下一扑，跟南方有火合体。火焰光芒中，南方有火缓步而出，身上的妖力有如火山喷发般强横，一头狰狞无双的翼火蛇在他背后隐现飞扑，烈焰腾飞下，位面召唤魔法阵顿时四分五裂。

    方林空大喝一声：“不好！”身上剑光一闪，及时出手，救走了早就晕死过去的白无极。神志兀自陷入混沌中地南方有火，反手一撩，一道凌厉无匹地火焰刀气斩向了靠近的方林空。九鬼御斋护主心切，青龙剑印催动硬接了这记火焰刀气，却给南方有火突然爆发出来地强大妖力，给震的剑印化散，所凝聚出来的青龙顿时四分五裂。

    方林空身法迅速，来去如电，在南方有火地刀气近身之前，早已撤出战圈。见到九鬼御斋受挫。他五指轮点，透明的无色剑光，穿透了南方有火的护身火焰，瞬间已经在南方有火的印堂，人中，太阳，晴明诸穴贯入。给方林空的剑气刺激。南方有火顿时清醒过来，及时收手，让第二记劈向九鬼御斋的火焰妖刀崩溃与无形。

    当南方有火抬头之后，一双闪耀着妖异火焰的眸子变得自信无比，他微微对天空中的方林空一欠身。说道：“南方有火感激豢火先生出手，亦是对此大恩不敢忘怀。只不过，好男儿志在四方。白无极先生助我提升实力，南方有火日后定然报答，现在我却不想给两位先生中地任何一人服务。”

    方林空心中微微惊讶，却也有些佩服这人，说道：“你想到哪里去了？我们建立的诸般组织。向来是以帮助别人为主。从不索求。就算是九鬼御斋先生，也是诚心愿意帮助我做事，而非来自强迫，又或者挟恩令使！南方有火先生，愿意去做什么，尽管去做。不需有什么负疚！”

    南方有火躬身拜服与地，对方林空说道：“我此刻就要启程，去往东都阊犴！若是此行得遂心愿，日后豢火先生有何差遣，我南方有火都万死不辞！”

    方林空随手抛下白无极给身后的九鬼御斋。并且对九鬼御斋问道：“东都阊犴有什么好处？这位南方有火如此着急去？”

    九鬼御斋正要答话，南方有火大声说道：“东都阊犴正在举行天下第一武将大会，正是我辈习武者最为向往的盛事。平时南方有火自觉武功虽然不错，却也不堪在如此场合争雄。如今得白无极跟豢火先生帮助。实力大增。便想去跟天下武将一争高下！”

    南方有火说的慷慨激昂，方林空注意到了背后的九鬼御斋听到。天下第一武将大会，亦是情绪激动，身体微微颤抖。心中有些明了，他微微一笑，思考片刻，突然回头对九鬼御斋说道：“九鬼御斋你是否也想去参加那个什么天下第一武将大会？”

    听到方林空这么问，九鬼御斋突然心中一震……

    离罕帝国向来尊崇武力，对天下武者更是十分优待。往往武功高强之人，便会有机会被各大城市聘请加入军队，每个爵省更是有以武力选拔武将的传统。但是，如果说对天下武者，最有吸引力地地方，便是东都阊犴每二十年举办一次的天下第一武将大会。

    就算在平均寿命三百岁的勾离大陆来说，每二十年举办一次的大会，也算间隔较长的盛会了。正因为举办地间隔较长，因此才更加引人期待。这个天下第一武将大会，向来是由离罕帝国的皇室举办。每次的参赛人数都超过数万，能够在这种大会上取得名次，便会立刻得到离罕帝国皇室的青睐，招入四大皇家部队，破穹骑士团，御林军，虎贲战士营，黄金龙战士旅。除此之外，这份武者的荣耀亦是对常年刻苦修炼武学的人无法抵御的诱惑。

    每次天下第一武将大会能够脱颖而出地，成为最后的战胜者之人，其武力强横，便会被整个北勾离大陆承认，威名甚至还在公认的天下无敌的四大圣者之上。毕竟经过血战淘汰下来的武将，比被人推许的高手，似乎更让人崇拜。

    不过，顺带值得称道的是，已经接连有五届大会，其获胜者都是四大圣者的亲传弟子。其中，上一届的大会，天狗宗元名列第四。他能够在诡谲的国都政治乱流中，成为最大地获益者，被封为帝国元帅，跟他当年的战绩不无关系。

    南方有火跟九鬼御斋，都曾经梦想在今年的天下第一武将大会上炫耀武力，击败无数对手。只不过，他们的武功只算一般好手，便是去了也只会落得炮灰而已。

    得到了方林空地栽培，九鬼御斋自忖已经有实力去获得一份不错地名次，亦曾经想跟方林空说起此事。但是他想起方林空对他颇为看重，哪里好意思开口。方林空如今一问，九鬼御斋叹气说道：“我虽然想去，但是以我的武功，大概排名要在百名之外。”方林空微微一笑，说道：“临时激增功力地法门虽然危险，但是有我出手成功可能还是颇大的，如果此次大会不禁止使用神兵利器，我还可提供一柄威力超群的宝刀给你。”

    九鬼御斋大喜过望，眼前有现成的例子，南方有火获得翼火蛇附体，顿成天狗宗元那一级数的高手。方林空若是有什么奇妙的手段，让他迅速提升功力，倒也让九鬼御斋深信不疑。

    南方有火本来想立刻告辞，但是方林空跟九鬼御斋说的话，让他变得犹豫不决。能够让自己一跃成为不世高手，那么再造一个高手出来，当然也轻而易举。若是九鬼御斋获得更强的武力，倒也不足为惧，最怕的就是方林空一口气造他百八十个类似的高手出来，他还能有什么希望？

    想到此处，南方有火的心中突然冷了下来，正踌躇间，苏醒过来的白无极，已经扑了过来。热切的说道：“我们黑风组非常欢迎新队员加入，今晚我便召集所有的组员，去临安最大的酒楼吃饭。庆祝一番！”

    南方有火刚才宣布的话，白无极并没有听到，就算听到了他也会装作没听到，方林空微微一笑，自去海面上探看狗头人劳工的踪迹。懒得去管这些闲事。

    不旋踵，海面上帆影在望，数百狗头人劳工被运了过来这座活火山岛由于经常发作，虽然距离临安岛极近，平时却也无人敢来。岛上荒芜之极。其实它面积倒也不小，方圆四五公里，足够建设一座小型城市有余。随着狗头人劳工过来的，尚有第一警卫大队中的地质专家们，这些精修地质的学家们，终究也是妖怪，能够对这种偏僻的专业感兴趣，不问可知，本身的土木系法术多少都有些造诣。

    按照方林空的的设计，活火山的存在正好给岛上的防御阵法，提供永恒不衰竭的能源，而方林空采用的阵法，正是火系阵法中，威力最强横的一种，九火龙炼炎网。这种法阵乃是大众法术，方林空根本不用做任何事情，只是看别人干活就可以。有这么多的劳力，在妖怪专家们的指挥下，很快就把最基础的几种必备阵法建设好，然后便开始大兴土木，建造别墅区跟度假村。酒吧，运动会馆，保龄球，高尔夫球场，甚至有几位爱好优雅环境的妖怪，还不知从哪里弄来一批颇为美观的植物，错落有致的栽种起来。不过半日时光，本来光秃秃的活火山岛，便如同夏威夷般景致动人了。其中，方林空的移动便携式酒店，便座落在火山的半山腰，视野最为开阔，显得独树一帜。

    天狗火月看到奇迹般建造出来的城镇，显得十分的兴奋，对方林空说道：“豢火大哥！这里的小屋子真是漂亮，不如给我预留一间，我跟我妈搬过来住好不好？”

    方林空笑道：“如果你喜欢，现在就去挑选好了！反正也有这么多。晚上我跟八岐前辈有些事情商量，就不送你回去了。一会你挑选完别墅，让九鬼御斋送你好了！”

    天狗火月满心欢喜的跑下山去了，方林空看了一眼兀自纠缠南方有火的白无极，也没有理会这两人，只跟九鬼御斋交代一声，便驾剑光冲霄飞去。小＿说txt天'堂



第七回逆天七宝 

    有了丰富的资源，跟大笔的金钱，海上平台已经大非昔比。由于海面之下已经用避水的阵法，逼开了极大的空间，狗头人矿工已经可以快速的把海底矿石，运输上海面的平台。在平台外，更停留了数十艘运输船，不停的把矿石装载，然后运输到大陆上。此时，班玛已经在北勾离大陆上，建立了矿石精炼工厂，这些原矿源源不绝的运输过去，被提炼成了精品仙石。

    八岐坐镇矿脉，班玛守护工厂。这本来就是他们两个的责任。五个警卫大队，此时除了方林空的第一警卫大队，跟正在被勾离大陆奔走，建立势力的第四警卫大队，其余的三个警卫大队跟专家们，都已经跟班玛汇合，死死看守着这些被精炼出来的仙石。

    那些被吸收的勾离大陆原始居民，无论是否可靠，都不能参与到这份工作中来。

    方林空跟八岐早有默契，大批的原矿，在运输到海面平台之前，就已经消失。被方林空私藏入了天地智慧书中。

    八岐能把日本经营成自己的独立王国，其手段自然不是方林空这样的毛头孩子能比。这次来到勾离世界的虽然没有多少属于他的亲信，但是，比起方林空声势浩大的神仙门，八岐所建立的组织却更加有魄力跟能力。诸如情报收集，组织结构，人员等级之类的东西，比方林空可是强的太多。

    当方林空听到了天下第一武将大会这个东西的时候，立刻想到的便是找八岐来要资料。他的手下还仅限于临安城，以及海南爵省的一些居民。八岐的手下，却已经差不多开始渗入了北勾离大陆的每个角落。

    当方林空降落在海上平台时，八岐正在等他。当方林空说起想要去天下第一武将大会看看热闹的时候，八岐断然否决了这份提议。说道：“如今，我们的重任乃是尽量采集更多地矿石，等待太古星梭出现后，回去地球。虽然你的行动。我不会干涉，但是，作为这次勾离大陆探险队的一员，你亦是有应付的责任！”

    方林空虽然无法反驳，但是心里却颇为不以为然。不过他转念一想，也理解以八岐为首的这些来自地球的妖怪的心理。地球资源缺乏，首当其冲的并非那些修为较低地妖怪们，反正无论有否宝物。都轮不到这些修为浅薄的妖怪们来抢。真正有资格抢的，正是八岐这样的强大妖怪。

    每修炼一柄神兵，所需要的五金精英，熔炼材料，都会引起无数的腥风血雨抢夺。当年地球上还有些宝藏的时候，每次宝物出土，都要死伤无数地修行者个妖怪。最后得意的定然是背后有极大势力撑腰的豪门大派。

    若是炼制的法宝较为奇异，所需要的材料世所罕见。不要说收集材料地艰辛，就算是好不容易收集齐全了原料，也会有人不甘心这件宝贝被他人修炼出来，而无数的破坏手段。无穷尽的骚扰，更是让人发狂。

    八岐身上的两尾钺，前后至少有十余名修为等若的妖怪鲜血浇灌。修炼两尾钺的原材料，星辰砂，黑曜石，血琥珀等物，尽是八岐连翻大战夺来。妖怪们或者修行者。有一半以上的战力，是依赖法宝神兵。若是没有了这些随身地法宝，他们的实力便会锐降到可怕的低谷。

    最近这里的仙石矿脉，连续出了两块火纹精金，那是修炼飞剑类宝物的最佳材料，方林空手上飞剑无数，自然不甚在意，但是八岐跟班玛都已经按耐不住，私下里先分掉了。

    方林空不曾反驳，八岐也没有真的以为能够说服他。两人闲谈几句。方林空便提议下矿井一看。八岐虽然不知方林空怎会突然对漆黑肮脏的矿井有了兴致，但是亦不曾阻止，而是配着方林空一起去巡查矿下的安全。要知道这份矿脉，关系到地球妖族的未来。其安全工作自然不是某些小煤窑可比。八岐几乎每过三五天。便会下井查看一遍。

    整日东奔西跑，方林空还是第一次下矿井。矿井的四壁上。到处都有颇为光滑地地方，显然是某些法宝切削的痕迹。要开采海底矿藏，在地球上，还是极大的工程。没有数十亿美元砸下，根本弄不出东西来。若非八岐手下，都是些妖怪，这矿井还不知哪个年月才能够正式钻探。

    狗头人矿工甚是勤劳，他们在勾离大陆地位底下，整日以挖矿为业，虽然工作极为辛劳。却往往一场矿难，便死伤无数。他们这种社会地位下等的种族，根本无人愿意为他们出头。八岐手下地妖怪，毕竟来自文明社会，第一时间便把保险制度确立。在这海底挖矿，若是出了事故，立刻便可领到二十年工薪补贴给其家人。这种在地球上已经黑心到了极点地条款，在这群狗头人矿工中，已经引起了极大的感激。毕竟他们原来地处境，每次不慎矿井坍塌，还要被矿主罚一笔款子，来惩罚他们素质太低。如今居然可以拿人命换钱，已经等若天堂。

    方林空跟八岐下了矿井，方林空只看了几眼，就颇觉得心酸。狗头人矿工虽然不是地球上，阶级平等之生灵，但是终究乃是活生生的血肉之躯，劳作的如此辛苦，报酬低廉到只有一日三餐，却挖出了价值无法计量的仙石精矿。

    他摇摇头，心道：“若是不用这些狗头人矿工，他们的下场只会更凄惨而已！”方林空也知这些想法不过自欺欺人，也只好不去多想，他想到矿下，是因为想到了列缺子所提供的材料单子，还有大批的物品没有齐全，因此想要亲自来搜一下。

    方林空也不瞒八岐，到了矿井的最深处，他把所有的狗头人矿工打发离开。便放出了戊土真蝗。这些虫豸经过了他的修炼，显得更加通灵。戊土真蝗本身就是土属性的异种，穿土钻地毫无费力。看到无数金黄光点，离开了方林空的身体，四外散开钻入了矿井四壁，地下……八岐突然明白了方林空是在做什么。他尽管性子阴沉。也不禁双手发抖。

    果然，过了不上一会，一团黄光涌出地面，一块手臂长短，晶莹剔透的晶石被一起带了出来。

    “黄嵌石！”

    八岐惊呼未定，一团又一团的黄光陆续涌出地面，有带着一块晶石地，有带着蕴涵在晶石仙矿内的上等炼宝材料的。五金精英，黄晶，紫玉离火，沧海石，青阳石，黑金刚砂，阴阳火玉……不计其数的宝物被戊土真蝗搜集带到方林空的面前。

    八岐心神巨震。只这短短数十分钟，方林空所找到的上品晶石，炼器原质，就超过他几个月的努力。而且戊土真蝗找到的都是极品炼器材料，这种等级地仙石精矿。矿井出产的极为有限，算上前几天被他跟班玛分掉的火纹精金，都不会超过十块。而眼前至少有数百块各种炼器极品材料，跟上等的仙石堆积，而且随着戊土真蝗的努力，这个数目还在扩大。

    “疾！戊土真蝗！收！”

    方林空控制如此大群的戊土真蝗，也感神识不支。收集了一个多小时之后，他觉得应该差不多。便收回了戊土真蝗，回身对八岐说道：“这些东西，分做五份。你看可好？”

    八岐呆呆看了半晌，才冷然说道：“分成三份好了。班玛大人还有利用价值，算他一份，你想给这群手下一份大可不必，至于运回地球的那份，现在留出来还早！”

    方林空微微一叹，并未说话。只是把手一划，地上堆积地宝物，分成均匀的三份，他取了两份。说道：“我也该去看看班玛大人了。这里还是八岐前辈多加费心吧！”

    八岐脸色微微动容。方林空竟然能驱使戊土真蝗，搜尽地下矿藏。对他来说是意料之外的事情。有方林空的帮助，他们在最短时间内，就可能挖掘出来数吨的极品仙石。这种时候，要是放任方林空去结交班玛，以后对他在地球妖族地地位大大不利。

    因此，八岐犹豫片刻，对方林空说道：“你我总算是同出中华一脉，如果我估计不差，回去地球之后，周顷哲多半会任命你为亚洲某国的负责人。我们联手大可以形成稳固的东盟。”

    方林空略作迟疑，他倒是没有想到这么远，只不过，班玛身为此次行动的两大巨头之一，若是没有他的首肯，很多私下里的小动作，便做不出来。八岐的说法，他心里根本不敢多信。他虽然修炼地越来越没有人气，但是终究不是妖怪，让他相信列缺子，青冥老祖都多过相信八岐这种妖怪。

    但是八岐的说法也有道理，方林空正思索间，八岐对方林空说道：“我并非反对你拉拢班玛大人，毕竟我们做事还是需要他配合的。只不过，我想在这种时候，提升自己的力量还是第一要务。”

    方林空问道：“我如今修炼正进入稳步提升期，虽然有些方法可以迅速增强实力，但是对我来说得不偿失。九头前辈大概也很难迅速提升功力了吧？”

    八岐冷笑道：“确实如此，不过实力的提升，未必定然一定局限与功力增长。我知道方林空你身上颇多法宝，但是，如果多了这几件宝物，只怕也裨益不小！”

    方林空伸手接过八岐递来的图纸，他仔细展开一看，心中一惊，随即心头起了一身寒意。八岐并不了解方林空现在身家之丰厚，破空子的遗宝方林空极少拿出来炫耀也就列缺子跟青冥老祖等人知道底细，他在万法魔樽内得来的数万件宝贝更是谁也不知。大概未来者会晓得，但是方林空相信这个混帐不会泄漏自己的秘密。

    尽管如此，当方林空那道了八岐递来的图纸，还是不禁惊讶与上面所绘制地法宝，威力之凌厉歹毒。八岐图纸上绘制的法宝，名为逆天七宝。几乎每一件的威力都跟魔门四宝相当。只不过，魔门四宝虽然并成，所发挥的威力却是各自出力，并无叠加地效果。这逆天七宝却是一套完整地组合型法宝，单独一件的威力已经不凡，组合起来更是毁天灭地，海啸山崩……

    方林空虽然手上法宝不少，但是还很少接触这种成套地。他只是预计了一下，修炼逆天七宝的原材料，便咂舌不已，打了退堂鼓。更不要去提，修炼这逆天七宝所需要花费的时间了。

    看到方林空的表情，八岐淡淡说道：“修炼这逆天七宝诚然十分之困难，不过我为了这套法宝已经费了无数心血，现在除了欠缺些材料，其他准备也已经大部分就绪。而且，我当年较为谨慎，准备的工作，做的有多，如果材料充足至少可以帮你修练出两件来！”

    方林空眉头一皱说道：“不知是逆天七宝中的哪两件？”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第八回天下一拆 

    逆天七宝，乃是东方修行者中，仅仅属于传闻的七宗宝物。虽然其分别都被人修炼出来过，但是，却从未有人能够凑起一套。这套法宝的修炼秘诀，并非哪个门派的独有之物。而是，无数修行者集体智慧之大成。其原本的目的，大约是为了逆天转命，抗拒天劫。但是经过无数代修行前辈的逐渐构思完善，也分出了数个不同的版本。

    八岐手上的图纸，乃是究极p套装的那个。

    流焰明光铠，金霞曜光符，紫火鎏荧盾，五火焚仙钩，冰火耀光绫，大日光明镜，毒焰青龙旗。这个套装基本都是光明火焰属性，不但合并之后攻击力恐怖惊人，对速度的加乘更是史无前例。只要稍有修为之人，得到这套逆天七宝，速度便可以轻松突破二十倍音速，若是再配合本身功力，简直就是来如电光石火，去如缈缈空空。根本就是一副只能他去攻击，别人却打他不到的格局。

    虽然对比之下，这具套装在防御上略微逊色，但是也不过是比金光伏魔阵之流的东西差些而已。可是这样的全速度套装，用那么强的防御作甚？

    八岐坐镇日本多年，手中的资源可说当世罕有。即便如此，这套逆天七宝的光明火焰套装，他也只攒起了两件的原材料，而且这两份材料，还都是毒焰青龙旗的。加上方林空今天送他的仙石，八岐大约有把握炼制另外一件冰火耀光绫。因此他倒也没说谎，既然方林空有如此能力，他们两人合力，至少可以把这份套装修炼三四件出来。

    面对八岐的建议，方林空不置可否，只说道：“帮助九头前辈修炼法宝，我定然不辞辛苦，尽力而为。至于帮我也修炼一套就大可不必，我现在也不缺法宝。加上。最近要加紧修炼，没时间去炼制这种耗时甚久的东西。”

    八岐微微点头，他知道方林空终究不是国际妖联的系统，跟列缺子和青冥老祖这些人才更加亲近。方林空不愿意修炼这类法宝，肯定是有自己的考虑，但是只要方林空在物质上支持他炼宝，其余的事情八岐也不屑去管。

    看到八岐如此反应，方林空心中一动。说道：“以九头前辈目前的收藏，如果可以立刻开始炼制逆天七宝，我也可以略微帮忙。在下所修炼的一些功法，对火系法术的掌控，颇有心得！”

    八岐微微一笑，说道：“我倒是也打算着手修炼毒焰青龙旗，只是我所作地准备都放在日本。目前没有合适的丹炉。跟其他辅助材料，再加上防护法阵也要准备一端时间。还是回去地球再说吧！”方林空极力毛遂自荐，推销青火神焰，跟卯日真火乃是炼器的无上真火，完全可以替代普通丹炉。八岐终究不舍得拿自己多年珍藏去冒险试验。只是推脱。方林空不甘兴致正浓时，却不得真章试验。告辞了八岐，兴匆匆离开了海面平台，在飞往大陆的半路上，就一个隐身钻入了天地智慧书。

    永恒神殿那边，是黄金皇妃跟五彩羽族的少年，少女战士的生活区。遗失的港口。则没有任何生命气息。混沌工匠炉则是显得颇为热闹，那些造型奇特的侏儒矮人已经把方林空数次送入地仙石原矿，提炼精纯成高纯能量石。并且分门别类的在混沌工匠炉的库房内，摆放整齐。

    方林空此时早就已经知道，这些侏儒矮人，并非任何生命物种，反而接近于一种人造智慧。在混沌工匠炉的主神殿，便是这些侏儒矮人的培育中心。按照其使用目的，分成了神匠级，大师级。直到学徒级等七个等级。每当一个侏儒矮人出现问题，便会被送入主神殿修理，若是无法修理，便会直接回炉。重新生产一个。

    而主神殿的控制台上。有着无数地制造工艺程序，只要原料充足。便可随意制定生产计划。让这些侏儒矮人制造所需产品。这些制造工艺程序，包括了护甲，武器，飞车，机械鸟，火焰魔龙，等等无数的不可思议之物品。

    方林空曾经试着编了一个打造飞剑的程序，经过几次失败，居然还真的打造了出来。虽然那把飞剑的等级不高，但是生产品质还是非常不错地。比起手工炼器，混沌工匠炉的制造水准更为精密，同样的东西，要比手工炼制品质强很多，几乎接近完美无暇。

    有了这种经验，方林空对炼制逆天七宝信心十足。他不但原料充足，混沌工匠炉囤积的原料只怕比整个勾离大陆矿藏蕴藏量还高。而且有些奇异的原料，根本是方林空闻所未闻的奇异。而且，方林空也没打算重头来炼制逆天七宝，不然的话，所花费地时间对方林空来说也根本不可接受。

    踏入混沌工匠炉的主神殿之后，方林空十指轮飞开始设计如何改造他身上的现有法宝，制造他几套逆天七宝出来。按照八岐所给的图样，方林空以混沌工匠炉的主神殿，所蕴涵的巨量资料，开始进行筛选。务求找到能在某一性能上凸出到最大极限的设计方案出来。

    混沌工匠炉的主神殿，就如同一个几近无限的庞大资料库，方林空甚至连永恒级神器的制造程序都找地到，只不过，同时现实出来，还有材料严重不足的字样。

    未来者曾经告诉他有关法宝级别的基本概念，但是却极为简略。在混沌工匠炉的资料库中，方林空才算是真正地了解道，法宝地等级该如何划分。

    简单来说，原材料的质地直接决定了地法宝等级。只有坚固，极难损害的原材料，才能建造出来，无法损毁的物品来。能够承受宇宙能量风暴的武器道具，制造的材质也是极难熔炼，尽管如此，例如昊天神剑之类的武器，还是可以用卯日真火这样的超级强横的能量，来以数千年地岁月粹炼。而永恒级的的神器。已经突破了能量跟物质之间的限制，附带有时间与空间之独立法则。因此，在理论上是没有办法彻底毁灭的。

    逆天七宝的等级其实还没有昊天神剑，天坎逆刃，魔门四宝这些高。但是在七宝合壁之后，就会呈现一种奇异的能量层次，在整体法宝的等级上发生一个质地飞跃。昊天神剑等法宝即便在蕴涵的灵气消耗穷尽之后，依旧无法轻易损毁。而逆天七宝并没有那么强悍的本质，它依靠的是七件法宝能量间的契合，一旦能量耗尽，便会被打回原形。

    不过能够把逆天七宝这样强力的法器，消耗尽能量的事情，在地球上几乎不会遇到。逆天七宝在材质上地等级差，完全给设计上的优势给弥补了。

    方林空调出了大量资料之后。已经对如何着手编制程序，有了清晰的概念。

    “我根本不需要炼制一套，质量、工艺，性能，都无懈可击的东西出来。我只需要它的功能不错就够了。这样考虑下去。其选用地原材料，可以能省就省，造价低廉。但是威力却一丝不损。就像某种廉价笔记本电脑一样，运行稳定的考虑根本不需要”

    有着这种想法，方林空很快就敲定了第一套攻击套装的设计全景。既然杀伤力是第一位的，方林空就没有打算考虑，这套全攻击的逆天七宝。其防御力，跟生存率。

    “天石神槌，天击盈水剑，赤炼阴火刀，八反黑风帆，九天御雷印，黑血灭神刺，吞吐蚀空啄！就这么确定了，只要情况需要，每一件的法宝都可以立即自爆。威力足够毁灭百分之一个地球！”

    程序设计完毕，方林空指令下达，侏儒矮人们立刻开始了制造。方林空看着生产进度，大约几个小时才会完成。顿时产生了另外制造一套全防御套装构思。既然以防御为主。质量低劣的原材料就不堪使用了，不过方林空也没想使用任何原始材料来制造。他想地是，把得自古神桀沌的那套青神铠甲彻底改装。

    青神铠甲威力极强，但是却不合方林空的口味。因此他从未使用过。如此强力的法宝，一直搁置也实在浪费。作为战斗堡垒存在的青神铠甲，威力虽然了得，但是却是让使用者作为肉盾，跟攻坚战力而存在。方林空是绝对不可能去跟人拼命，做虽千万人，吾往矣的必死英雄。

    不输给三十三天封印决的防御力，青火神焰槌的超强破坏力，再有收藏的巨量青焰神雷，以这些为根基，方林空觉得完全可以作出一件保命第一的法宝来。青神铠甲在防御力上几乎无懈可击，但是在移动地速度上，却差强人意。方林空想起了破空子的遗宝中，那件五行遁灵旗。如果能提升青神铠甲的这方面性能，把五行遁灵旗上的诸般法术移植过去，岂不大妙？

    方林空地日子过得舒舒服服，尚有闲心制造装备。班玛却一直没能那般放松。第五警卫大队已经把北勾离大陆地详尽地图绘制完毕，因为仙石矿脉的开采，南部勾离大陆地探测工作，不得不暂时告停。手上有三支警卫大队，加上数目差不多的各类专家，班玛要照顾五六百号人的吃穿住行，还有安全方面。

    他所建立的基地，距离通天湖不远。经过详细的资料收集之后，班玛相信在靠近通天湖这里，由于有通天碧犀兽的存在，反而较为安全。当然，跟经常有这些强横怪物出没的通天湖还是要拉开距离的。

    就如同这个从无固定主角的世界一样，班玛也有他自己的绝对**。作为修炼年头超过了万年的大妖怪，班玛在某种层面上，比龟缩在日本，或者嫩青的方林空要多出无数的手段来。至少……他有办法联络在地球的部下。

    班玛拥有超越空间分割的联络手段，这是他老人家的私人秘密，就连周顷哲这些人也都不知道。因此，当外界消息源源不绝的传递到班玛的手里时，这位坐镇非洲数千年的妖界皇者，心里已经非常焦虑了。

    猎魔团当日可以出动战斗部队，狙击周顷哲的妖族大计。在以后的日子里，也没道理大家哈哈一笑，倒声误会了事。猎魔团缺了阿伦修丁司，也把猎魔团的前任团长赶下了台，却并不代表，猎魔团的实力就此崩溃。在随后的战争里，猎魔团中隐藏高手一一出现，国际妖联应付的并不轻松。

    列缺子跟青冥老祖终究是人类修行者。东方大陆的所有修道门派，联合声明中，宣布不介入此事，这个声明并没有表面看起来那么大公无私，在私下的内幕交易远非外人可知。同样的这份约定也对出身昆仑仙道的列缺子跟青冥老祖有效。如果列缺子跟青冥老祖不理这份声明的话，那么庄楼大宗师便会出手维护秩序。

    周顷哲在全面战争爆发之后，终于确定了他国际妖联第一人的地位，在班玛和冰王都没有表示明确反对的情况下，联合全球的妖怪势力，发动了对猎魔团的反击。

    美洲大陆，元乾坤经营多年，列缺子虽然初登国际妖联执行主席的宝座，但是却凭借他取代了阿伦修丁司，成为第八位神极的身份，坐的稳稳当当。也因为如此，美洲除灵师公会的西海会长，在跟他接洽之后，本来便已经对猎魔团不满的西海宣布了美洲为非战区。并且亲手击杀了数名意图挑起的战端的猎魔团高手跟图谋不轨的妖怪，让美洲呈现一片短暂的安宁。

    亚洲大陆由于是周顷哲的老巢，当然是战争的热门区域，而欧洲的情况也差不多，几乎每一天都会有猎魔团的高级成员跟某著名妖怪被击杀的消息流传。

    冰王坐镇的澳洲，以及没有人烟的南极大陆，还有无尽的海洋。由于猎魔团力不从心，目前尚只有小规模的战斗零星发生。

    最让班玛担心，当然是他的老家。非洲大陆目前已经是最混乱的局面。猎魔团的战斗部队，大批的开进非洲，屠杀每天都在发生。如果不是非洲的妖怪数量，居全球之冠，抵抗顽强，只怕猎魔团会更加肆无忌惮。

    跟人类政府间的战争不同，这些具有奇异能力者战斗，并没有两军对垒，或者攻占地盘的常规战斗。双方都是出尽了高手，以无限游击的战法，全力击杀对方的有生力量。小.说。t。xt-天/堂



第九回魔断天下 

    风！呜咽的轻轻掠过，远处的山峰有如鬼怪巨人般耸立，勾离世界的月光，是带有迷离色彩的昏黄，银白，血红三色交替。方林空出了天地智慧书，就感到了周围的气氛异常。

    不过，偏偏在他的念力扫描下，周围却没有半点危险的征兆，甚至连一点可疑的气息都没有。

    “如果你感觉到不对劲，而又找不出来任何毛病，那一定就是出问题了……”方林空断然下定了决心，毫不保留的三重护罩全开，七大元神封印解禁，进入了一级备战状态。三十三天封印诀，青火神焰罩，无限光明界……无数光华异芒依次打开，旋即收缩，已经进化完毕的青火神焰铠跟原本的护罩结成了一体，成为了方林空最内层的保护。

    把防御力最弱的青火神焰罩放在最外层，已经成了方林空的一种习惯，但是这并不是一种良好的习惯，如今把他收回最内层，也不是方林空意识到了自己的错误，而是……如今青神铠甲进化后的青火神焰铠，已经变得非常的强了！

    改造后的青火神焰铠，去掉了那份凝重朴实，取而代之的是简练轻巧，照旧覆盖到全身的青色铠甲，除了火焰燃烧的部分，就如同最贴身的鳞甲一般勾勒出方林空矫健完美的躯体。青火神焰铠之外，是一圈无色透明的光罩，而光照之内，紧紧附着着一层淡淡的，但是却强烈无比的金霞，这层金霞如果仔细查看的话，虽然很薄，却是由数十层的防御法阵叠加拼凑而成，在隐隐间不断的变化着，层层护罩上下翻涌……

    闭上眼睛，灵觉全开！

    方林空一寸一寸的，搜索周围的空间。包括可能的空间断层，以及法术屏蔽的遮掩。他很有耐心地慢慢等待，等待着未知敌人的出现。

    蓦然中，一道暗赤精虹自虚无中出现，方林空几乎没有来得及做任何应变，便给无匹凌厉刀的光劈中。一股沛然大力冲击的方林空从半空砸入地面，若非方林空早有准备，只这来去无踪迹一刀便会直接送他去外婆的外婆家。饶是。他所倚仗的三层护罩，同时承受了无比的冲击，最外层的无限光明界，更出现了无数龟裂，方林空闷哼一声，嘴角已经渗出出血丝。

    “好强！这一刀地威力好强！比我见到的任何一人都强……而且，速度更是快的……叫人连抗拒的余地都没有啊！”

    暗赤精虹一发即收。回到了一个高大的男子手中，方林空自信眼力神识，已经进入一流高手的层次，但是也没有察觉到，出刀前这名男子隐身何处。又是怎么出现的。这名高大男子收回刀光之后。淡淡说道：“不错！能够硬撑我七修斩灵刀一击不死，比能够早一步发现我地存在更加令我惊讶。你这位小辈是谁？我怎么从未听说过？”

    “妈妈的你个疤瘌！没听过也出手，你找死是不是？”

    缓过一口气来，方林空当即破口大骂。“管他是谁？既然你想要杀我，我还跟你客气做什么？”抱有如此想法，方林空一点也不畏惧对方散发出来的惊人杀气，更把从心底传来的一丝丝恐惧害怕丢在一边。张口便是没有转圜余地的正面挑战。

    那名高大男子也不动怒，只是“嘿嘿！”一阵冷笑，淡淡地说道：“能够在我兀东神的面前，还如此大胆的家伙，我尚是头一次见到。想要我去死，少年仔你怕是未够分量啊！”

    方林空虽然已经豁了出去，但是心里也惊讶刚才对方展现出来的惊人实力，一直暗暗防御。但是，对方话音一落，他就眼前一花。破空阻击的列缺双钩竟然慢了一步，没能够拦下对方的刀光，体外三层护罩巨震，又被两道十字交叉的暗赤精虹斩中。在地面拖出了一道长长地深沟。无限光明界这次没能支撑的下，在七修斩灵刀的无匹刀气下。碎裂成了纷纷光片。

    这次，方林空不敢怠慢，数十团青色雷火撒出，不顾身上已经被对方的雄浑力量震成重伤，悍然在最短的时间内反击。

    兀东神哑然失笑，大手一挥，方林空青焰神雷便被一股力量吞噬与无形，他同时亦对方林空如此耐打，产生了几分兴趣。比起第一击来，他心中估算这第二击应该可以破去方林空的护体光罩而有余，但是兀东神却也漏算了一招，那就是，三十三天封印诀的防御能力，竟然比无限光明界更强三分，硬是接住了他的霸道斩法。中文网

    方林空深呼一口气，无限光明界再次重组，他晓得，只要大自在天界七宝幡不毁，无限光明界就可以无数次重组，但是三十三天封印诀一旦崩溃，可就再也没有了。这也是他为什么从没考虑过以防御力更强的三十三天封印诀用在最外层做护罩的根本原因。

    两击不果，兀东神自持身份，便淡淡说道：“地球妖族中有你这等晚辈，老子倒也不想现在就杀了你，只要你还能接下我地下一次出手，今天我就放过你冒犯我之罪，少年仔！准备接招吧！”

    方林空已经无暇斗口，一口气把新炼的一套逆天七宝，全部发了出来。天石神槌，天击盈水剑，赤炼阴火刀，八反黑风帆，九天御雷印，黑血灭神刺，吞吐蚀空啄！出手便是最大威力发挥，方林空可不想坐以待毙，等对方出手。

    见到方林空抢先反击，兀东神冷哼一声，突然自原地消失，然后……暗赤精虹再度闪动，一刀破七星！方林空所炼的逆天七宝跟数代流传的版本终究有极大差距，兀东神这一刀存心立威，却没有打算下杀手，轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！七修斩灵刀连破七宝，然后划在方林空地护身光罩之上，无限光明界承受不了，被兀东神在这一刀中借来地逆天七宝被轰爆的破坏能量，再次爆碎，三十三天封印诀直接承受了这凶厉无匹地一刀，方林空竭尽所能。才稳定住这重防御，但是总计三十三层的防御阵法，竟然被兀东神一口气破去了二十七层。如此强大的破坏力，方林空从未有见到过。简直恐怖如斯。

    三十三天封印诀只要不被彻底破坏，便可自我修复。方林空还无法发挥大自在天界七宝幡跟三十三天封印诀的全部威力，不然这两件以防御著称地法宝跟法术，也没有那么容易被人破掉。被巨大的实力差距所震惊，当方林空在恍惚中清醒。兀东神早就不知所踪。

    “兀东神！他不是八神极之一么！兀东神他来勾离世界要做什么？而且……他是怎么来的？刚才为什么会突然动手偷袭我？”

    方林空百思不得其解，只得心事重重的纵起剑光，向通天湖方向飞去。虽然通天湖方向，有班玛跟数百名国际妖联的出色战士，但是方林空却一点也没有，到达那里便会安全的感觉。一路上他虽然小心收缩了防御光罩，但是却再也不敢托大了。飞出不足百里。方林空在半空中就望到了一处修罗屠场。

    这是离罕帝国的一处偏远的村庄，大人小孩，房屋谷场，都被凌厉无匹地刀气纵横切割的支离破碎，很多人尚未离开自己的房屋。被直接斩杀在房内。其手段之凶残，手法之干脆，都是异乎寻常。

    方林空不想降落，只是在空中绕了一圈，然后继续前进，再过数十里，又是一处被屠杀的小镇。一路上。方林空接连发现了七八处被屠戮的地方，被屠杀的甚至还包括了一些聚群而居的野兽。

    “兀东神杀这些人做什么？而且他似乎来去匆匆，刀气往往横贯数十公尺，一刀下去就是几十条生命。这种杀法似乎稍显性急……”

    离开遇到兀东神地地方，一千五百公里以后，渐渐的就没有了被杀戮的痕迹。方林空驾驭剑光升往高空，开始避开了下方逐渐密集的人群。御剑术本来便是飞行速度最快的法术之一，修成先天剑器之后，加上悟通天禽九变地奥妙，方林空的极限飞行速度。已经达到了十二倍音速。不过长途飞行，方林空不可能一直把速度提到这么高，要穿越北部勾离大陆，去到班玛的基地。以他最有效率的八倍音速飞行。也至少要飞二十个小时以上。

    思索了一下兀东神的来意，方林空找不到答案便暂时放过。从半夜飞到了第二天早上。方林空真气浑厚倒也不觉得疲劳，但是高速飞行一夜，被风吹的他却有点嘴巴发干。正好下方路过四大国都之一的东都阊犴，他突然心中一动，按落剑光。天下第一武将大会，即将在这座北勾离大陆最大地四座城市之一举办，本来便极度繁华的东都阊犴，当然比平时更加热闹。文学网方林空从天而降，顿时惹起了大街上行人们的注意。

    御空飞行，在北方勾离大陆到不算很罕见，扶风族是得天独厚，可以凝聚真元羽翼，有些秘传的法术也可以操纵大气，升浮天空。能够驾驭某些体型巨大可以载人飞行的巨兽，更是离罕帝国贵族之间财力跟门第的一种比拚。传说中的天位武者，天位术士其标志便是能够不假借任何法术跟魔道具，便能浮升虚空。

    方林空的飞行能力，不足以引起别人的注意，但是他无视空中交通禁令，随便在东都上空飞行，却是足够胆大包天。大家都想看看这个公然蔑视东都阊犴政府的家伙，究竟是什么来头，颇有几名正在路边酒馆正消遣地路人，扯着脑袋探头看望。

    方林空不知东都阊犴，还有空中禁飞令这回事，只当别人大惊小怪，丝毫也没有隐藏身份，便在大街上随意闲逛，想找个看起来不错的地方，要壶茶水，随便填一下肚子。

    早就注意到了方林空的降落地点，东都阊犴的卫戍部队，在方林空正要进入阊犴最有名地一家酒楼时，拦住了他地去路。为首的两名武将，早就问过周围地目击者，确定了方林空便是那个目无王法的混球。当下把手一挥，率领部下便要拿人。

    方林空开始还以为对方认错对象，正要分辨几句，但是随即便听到了旁人的讨论。晓得自己无意中冲犯了离罕帝国四大国都上空，不得随意飞行的禁令。知道无法善罢甘休，方林空反而镇定下来，倚仗武力抗拒执法。

    离罕帝国地官僚体系，非常之复杂，单是有执法资格的暴力机关便有，城市管理部，真理部。卫戍部队，东都直属军团，城防军等等！东都卫戍部队是阊犴最高政治军事长官镇海王的直属部队，因此平时行为霸道嚣张，方林空一有反抗迹象，他们便立刻亮出了魔法光剑。

    能够进入东都卫戍部队的，都是武技高强之士。方林空给团团围困之后。连续几次都未能冲的出去，惹得他亦是兴起，出手便加重了许多。

    咔嚓一声，方林空折断了第七名上来执法的卫戍部队的手臂，暂时无人上来挑战。带队的两名武将。已经恼怒地无以复加。他们本来就对方林空如此胆大妄为想要严惩，而且处于这支部队的传统，大家都对自己的武力有自负，抓捕的时候很少一拥其上。结果竟然给方林空耍了威风。

    皋嗥大怒之下，一挥手，让部下退开，大踏步的走进了酒楼。对方林空说道：“阁下似乎觉得我东都没有王法？不但公然飞跃上空，还打伤我执法人员，是否不想活了？”

    方林空摆弄着手中的魔法光剑，全然没有搭理皋嗥的意思。皋嗥地灵力指数，不过一万出头，尚不被方林空的列为敌人。见自己还没一把魔法光剑引得对方注意，皋嗥沉声大喝，一拳轰出。

    烈焰混元体！

    旁边有人一声惊呼，方林空转头去望，左手不经意的伸出。跟皋嗥的拳头碰撞在一起。他看到了一名俊美洒脱的少年，正在看他，眼中尽是难以置信地神色，那是一种完全拿他当白痴看的眼神！

    手上微微一热。方林空真气一吐。已经把皋嗥逼的内劲逆走，鲜血狂喷。这时。他才会想到，烈焰混元体不是九黎之一的炎族，镇族三大神功之一么？

    皋嗥全身烈焰有如炮弹一样被方林空震飞，顿时让这支隶属卫戍部队的军人，大为震动。他们是知道皋嗥这位长官的能力的。以皋嗥地武功，却也没有接的住对方的一招。甚至还败的如此难看，眼前之人顿时变得难以应付起来。

    看到那名俊美洒脱的少年，眼神由看白痴的轻蔑，变成了白痴式的迷惘，方林空这才回头看了一眼，已经真气散溢，全身发火的皋嗥，心下对炎族的武学评价顿时低了一层。另外一位武将吴鬲正在运劲想要压住皋嗥的逆走真气，但是他跟皋嗥地内力修为相差不远，根本无力帮皋嗥打通经脉，收束逆走的真气。

    方林空搔搔头，深觉自己现在坐下喝茶吃饭，不是很妥当的行为，只得大步走出酒楼，在众人没有反应过来的当，一掌轻拍，击在皋嗥地背心，顿时镇住了他肆虐地真气。方林空这一手一出，不要说那些普通的战士，就是吴鬲也大惊失色。方林空地举手投足之间，举重若情，轻描淡写，动作更是不缓不急，悠然自若，但是偏偏让他们来不及做任何反应，眼睁睁的看着方林空如入无人之境般。

    内力游走全身，再无不可控制，皋嗥一跃而起，对方林空怒吼道：“老子可不是贪赃卖法之辈，虽然你救了我，不过我也不领情。你打伤我部下的事情，可以就此揭过，不过私自飞跃东都上空的罚款，却不能不交。”

    面对如此执着的执法人员，方林空不得不乖乖的缴纳了罚金，然后吴鬲才不好意思的上来说道：“我们这些当兵的身上都有罚款任务，不能完成的话，没有薪水，一家人都要去吃西北风的。本来还要抓你去我们那里留下案底，这次也就算了。”

    皋嗥跟吴鬲的离开，让方林空甚为叹息，原来哪里的日子都不好过。执法者如果不欺压百姓，那么制度上的压力，也会让他们承受不住。

    那名俊美的少年，看到方林空似乎没有任何意思，再看往他这边，就主动的凑到了方林空的桌子面前，说道：“小生东郭雪！刚才见到阁下轻易击败本城武将。武功惊人，令小生向往之至，不知阁下高姓大名？”

    方林空灿烂一笑，说道：“在下豢火，扶风族人。来自东海临安岛！”

    东郭雪十分自熟的坐在方林空的身边，好奇地问道：“扶风一族的天禽九变，奥妙无比，我自己也试过修炼。但是却没能凝聚出真气翅膀出来。不知有何奥妙，才能让普通人也修成这门神功？”

    方林空一眼便可看出，这位东郭雪乃是女伴男装，他已经非是青头小子，有了墨菲儿跟燕旖旎两人的经验。他立时便识破了这位东郭雪的伪装。至于天禽九变的奥秘，方林空自然知道，扶风族体质特殊。才能修炼天禽变，其他的种族想要修炼也不是不可能，只要先改造体质就可。只不过，勾离大陆没有这种改造体质的技术罢了。

    他淡淡一笑说道：“天禽变乃是我族秘传神功，其他族类想要修炼。除非得到火龙果去除体内浊气。不然是怎么也不会修炼成功的。”

    东郭雪不知方林空是在耍她，便兴致勃勃地开始问起，火龙果出产何地，怎生模样，如何吃法？方林空精神一震，顿时信口开河，谎话如滔滔洪水。滚滚而出，甚么三十年伊开花，三十年一结果，百余年才可成熟，一次仅仅有三十枚果子，生长之地，如何偏远，有怪兽猛禽守护……这种看多了武侠小说的男孩子，人人都背的滚瓜烂熟的玩意，方林空自然说的有声有色。详细之极。

    东郭雪听了这火龙果尚有美容养颜，青春常驻的效果，顿时羡慕不已，一双水汪汪的大眼睛。有如会说话一般。哀求方林空带她去摘取如此异果。

    方林空当下信誓旦旦地说道：“虽然摘取此果十分困难，不过我跟小兄弟你一见如故。愿意为你舍生忘死，不过，我一人之力恐怕有些单薄，不如你跟我一起去如何？”

    东郭雪犹豫片刻，一咬牙一脸毅然的说道：“我便跟豢火大哥你去……”

    方林空喜倒心翻，这东郭雪虽然是男装，但是也不曾掩盖其肤色如玉，长腿细腰，由于衣服宽大，颇为掩盖，是否前挺后翘则大可细细琢磨。他心中想道：“到了没有人烟的地方，我便将之扑到，xxoo之后，先爽一番……”

    东郭雪不知方林空脑海中有如此龌龊的念头，心底盘算了一下，说要回家去取些物品，方可上路。方林空生怕煮熟的鸭子飞掉，但是又深知不可表现地过于性急，便微笑说道：“去摘取火龙果，确实要准备充足，不可莽撞。东郭小弟最好多耽搁几天，做好完全的准备。我手里尚有刚刚购得的储物小包数个，有些必备的东西已经准备完全，先送于东郭小弟。可俭省些准备杂物的时间。”

    东郭雪微微一愣，接过方林空递过的由武装带改成的背带，上面四个橘红地储物小包，排列齐整。她轻轻打开其中一个，不由得惊呼一声。东郭雪家世雄厚，不是没有见过奇珍异宝，但是方林空的出手也豪阔的惊人。其中一个小包，装满了十六格的真银子弹，并且还放置了一把造型精巧，半臂长的魔法枪。单单此物就已经价值不菲。其余的三个储物小包，更有数口方林空新炼制出来的精良武器，东郭雪随手捡出一口短剑，微微出鞘，已经是银光流溢，光彩夺目，品质之佳，就算在离罕帝国的皇室珍藏中也不多见。其余的诸如药品，干粮，饮料，备用衣物，等等，更是琳琅满目，丰富之极。东郭雪心里不禁有些古怪。

    她本来是一时冲动，答应了要去跟方林空寻找火龙果之后，有些后悔。想要回家另做考虑一番，去与不去还在两可之间。再说她要是真想离家出走，至少也要留下书信，并且拿些路费，跟应用的武器衣物。方林空这人，看起来也并非很可靠地模样，东郭雪虽然天性贪玩，但是并不愚笨，自然知道陌生人不可轻信。方林空送出的东西，更让东郭雪心里微微生疑。

    她心里突然想：“这人如此热心，是否另有图谋？他武功如此高强，万一堪破我的伪装，对我有什么不轨的企图……如果我们一起行走在荒郊野外，罕见人迹之所，他发起狂来，我如何抗拒地了？”

    脑海中想到不堪之处，东郭雪脸上隐现绯霞，明艳欲滴，一时无俩。方林空看了心中一突，他在地球呆地久了，虽然经验不多，但是看的杂七杂八多了。自然知道泡妞不能性急，更不能过早地表现出**来，便呵呵一笑，说道：“我这次老东都阊犴，本来尚有要事，这次的天下第一武将大会，乃是我们习武之人最向往的所在。东郭小弟看起来似乎是本地之人，不知是否晓得这个大会如何报名？”

    东郭雪果然被方林空转移了注意力，语气兴奋的说道：“说起天下第一比武大会，那可是我们东都阊犴的最大盛事，就连天都金鳌都没有这份荣耀。每次都有全国各地，甚至来自南方大陆的奇人异士登台较量。报名倒是很简单，只要去大会的登记处，填写一下资料便可。只不过，安排的比赛若是过时不到，便会被视为弃权。天下第一比武大会，分为初试的资格选拔，跟后面的正式比赛。经过了初试之后，便可以搬去大会特意举办的英雄会馆居住，再不必担心衣食住行，一切都会有大会提供。”

    方林空连连点头，东郭雪越说越是兴奋，继续介绍道：“除了正式的比武之外，天下第一比武大会向来都有不少的余兴节目，其中的方程式赛车大会，节目之热闹已经超过了比武本身，观众人数连年飙升。还有魔法棋手大赛，亦是经典节目，全国九段以上的棋手，都会参加。其奖金之丰厚，已经超忽想象……”

    方林空听得神驰向往，地球上妖怪们跟人类争斗来去，自然没什么经历去举办如此盛会。奥运会在一个全民体质减弱，奖牌却不断增多的国家来说，已经跟体育无关，早晚会变成全运会一样的笑话。

    两人谈论一回，方林空心中有事，便开口告辞道：“既然如此，我们十日后再这家酒楼会面吧，我现在尚有事要忙，如果不麻烦的话，还请东郭小弟帮我在天下第一比武大会上报名。省我一些时间。”

    东郭雪偷溜出家门，还是第一次结交到如此豪爽，有趣的人物，颇有些恋恋不舍，但是方林空去意甚坚，一看便知不是虚套，她也不好挽留，两人殷勤告别，方林空这次不敢随便飞上半空，先是用法术把身形隐了，这才冲上云霄。

    东郭雪转眼便看不见方林空，心中更是羡慕。她家中乃是离罕帝国贵胄，有本事的人物，也不知见过多少，但是却没有一个如方林空这般神出鬼没，潇洒自在。

    刚刚脱离东都阊犴的城区，方林空惊讶的看到，大批的空中部队，在半空中严阵以待。心道：“难道离罕帝国竟然已经掌握了破去我隐形力场的技术，竟然抢先在此围杀我么？”

    不过，随即方林空就知道，自己是会错了意图。他看到了兀东神……www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十回乾坤逆转 

    一队扶风族的战士，张开羽翼缓缓收缩包围，最外层还有驾驭黄金翼虎的天空骑兵团在严阵以待。而以飞翔鸟类牵引的浮空战车也蓄势待发。

    方林空放眼望去，足有上万人的空中部队在缓缓集结。兀东神似乎正在搜寻什么，速度极快的在东都阊犴上空盘旋，漫不经意的便脱出了包围圈，然后东都阊犴的飞行部队，随即调动阵形，再努力包抄上去。

    以方林空的智慧不难推断出“徒劳无功”四个字来，这么多的军队虽然看着甚是气势磅礴，但是早就见识过兀东神的速度，方林空相信，只要这位魔断天下想要脱困而出，简直轻而易举。这群人连尾尘都吃不到。

    这种混水，方林空不想去趟，他剑光一纵继续往高空上升，想要避过下方的包围网。就在此时，东都阊犴的东极宫方向，升起五六点的黑影，从他们身上散发的气势来看，都是勾离大陆少有的高手。方林空的探测器中探测到最低的数值也有六十几万，最高的一人，身上能量循环不定，竟然在两百多万到一百六七十万之间不住的跳动，显然颇有古怪。

    方林空看了大是吃惊，勾离大陆力量强横的生物，他见得多了，但是能量超过十万以上的人，他却只见过天狗宗元一个。虽然他猜测离罕帝国应该有能量超过百万的强人存在，但是一下子见到这么多，还是有三分惊诧，七分兴奋的。本来想要逃逸出包围圈，也逼开兀东神这个杀人不打招呼的超级煞星，但一见到有人围攻兀东神，方林空立刻改变的了主意。这可是千载难逢的机会，他怎好不观摩一番。

    不知在何处，最后又升起一道黑影，前后出现了七位勾离大陆本土的强者。方林空生怕被误会，把气息全部屏蔽，升到万米高空等着看热闹。

    东极宫出来的高手，比那些飞行部队速度可快多了，在兀东神没有提升速度的情况下，极快便把他围到了中心。兀东神双目开阖，一扫之下便已经识出这些人的身份。他冷笑一声道：“北勾离大陆，素来有一真四圣七贤者之称。没想到我今天竟然见到了武圣厉沧海。跟四大贤者，还有两位小辈是最近新冒头出来地罢！”

    被这人大刺刺的换做晚辈，两名后起高手中的冰雪魔女心中一怒，她虽然还不及一真四圣七贤者名气响亮，传播近千年之久。但是也已经成名两百年，隐然已经是一代宗师的身份，今天如果不是这人数次杀入东都。肆无忌惮的过了份，她也不会应邀前来围攻。

    冰雪魔女是新崛起的冰霜女神教派的圣女，所修习的冰系武学魔法，已经到了已经令数千里地面立时覆盖冰雪，霜冻不化地境界。等闲之辈。根本无法在她领域全开的时候，侵入到她面前百里之内。眼见兀东神如此傲慢，她素手一挥，五六十道冰锥呼啸而出。

    冰雪魔女这一动手，旁边的风骑士响良牙手中巨剑一横，挡在了她的面前，两人乃是多年搭档。配合之间天衣无缝。

    在别人眼里，区区一个冰锥魔法，能够在瞬息之间不念诵咒文，不做结印，举手之间就发了出来，而且能够复数发射，已经是极高的成就，平淡无奇中蕴涵着旁人所不能技巧跟力量控制。但是在兀东神眼里，这五六十道冰锥，除了力量还算不错。其他都不值得一提。因此他反击的也就简单，单手一拍，一道掌力自掌心吐出，溶金烁石的妖力。不但立时融化冰锥。而且穿透冰锥之后，尚有余力击在风骑士响良牙地巨剑之上。比起向方林空出手的七修斩灵刀。这招轻描淡写，兀东神非但没有动用全力，甚至连随身七大妖兵都懒得亮出。

    风骑士响良牙虽然武功尚在冰雪魔女之上，但是却并不精善硬拚，平时都是以超绝的速度跟人游斗。但是兀东神数次闯入东都，已经宣告了其惊世骇俗，来去如电的身法。响良牙也只能逼的以己之短，拼敌之长。

    他巨剑交织成剑网，堪堪接下这一击，便已经吐血后退。若不是此时冰雪魔女已经展开冰霜领域，替他抵挡了一记，只这一招兀东神便可清理掉一名对手。

    桂贤者见状，急忙出手，无数嫩绿地藤条，舞空交织，先把战斗空间封闭起来。七贤者名气虽然没有四圣搬响亮，但亦是北勾离大陆的绝世高手，这次被东都阊犴之主镇海王月引浪请来的四位，桂贤者少年时代得逢奇遇，不但因缘际会学成了旷世绝伦的神功，成为离罕帝国内第一大帮派天下会之主。还跟少年时代的离罕帝国亢羲大帝，结成知交。领有封底跟爵位。离金贤者，乃是当世著名的魔法动力大家，制造的诸般魔法飞车都是抢手之物，魔法枪，魔法光剑，都是当世第一等地神兵，其本人更是法武双修，能耐深不可测。

    曜贤者则出身离罕帝国皇室，在十三岁时就抛弃了一切荣华富贵，在离罕帝国最大的教派佛罗驮神教潜修，一心想要成为世上最有智慧的人，破解世间一切法则背后的奥妙。虚空贤者，亦是佛罗驮神教的高手，论辈分还是曜贤者师叔祖。

    见到桂贤者出手，这三人亦各展奇能，封印空间，誓要把兀东神留在东都阊犴的上空。

    兀东神似乎全然不在意，眼前的大敌，这些人除了武圣厉沧海或者有周顷哲那般的级数，其余的人差距太大，对他根本构不成威胁。他任凭四大贤者联手封印战场，却没有出手阻止的打算。

    方林空看地非常奇怪，因为他也不明白，兀东神为何会出现在勾离世界，更不明白这些高手为何要围攻兀东神？但是他晓得，单凭这七人是绝对无可能让兀东神受伤的，更不可能困住兀东神，兀东神却似乎有意引逗这些人出手。他正看的奇怪，一把非常好听，却从未听过的声音从他耳边响起：“若是你不去帮助那些家伙。困住兀东神，小朋友定会后悔一世！我不方便出头露面，你却正好一展身手！”

    方林空骇了一跳，左顾右盼下，却不见任何人影。不过他心知定然是有修为臻于神极以上地高手隐身在侧，他才会觉察不到。觉得对方并无恶意，方林空也回言道：“这兀东神厉害之极，我上去只怕三招两式就给掉。这些人虽然能量够强。但是本事都平常地紧，我才不想去帮忙！”

    那个声音一笑说道：“你当然不是兀东神的对手，就算是我，跟他正面对决胜负也只在五五之数……我又没叫你去送死，只要你能拖上一段时间就好了！”

    方林空奇怪地问道：“这些人地生死跟我有什么相干？既然前辈不怕兀东神的凶威，何不亲自出手？”

    那个声音再度笑道：“勾离世界对周顷哲来说神秘无比，但是对身位八神极之一的我。又或者兀东神来说，并无秘密可言。我们都曾多次来这个世界，寻找合用的宝物，或者矿藏。当年元乾坤还在的时候，他为了给地球妖族迁徙打下基础。扶植了一些有前途的本土原住民。那些围攻兀东神的人，多半是他培养起来的班底。你若是不出手，元乾坤可就亏大了！”

    方林空还是头次听说，勾离大陆竟然有他人来过。不过这也不奇怪，八神极地能力，确实不是周顷哲可比。能够自由出入异次元空间，也是他们的之所以称雄的原因之一。

    不过。当他再次反问，帮助元乾坤又是为什么的时候。那个神秘声音再不肯说，只是说道：“如果你去动手，必定有好处，如果你信不过我，大可什么也不作。只不过，想要成为旷世高手，没有实战的演练，跟挑战不可战胜的敌手粹炼，是绝对不可能的。只看阿伦修丁司屡次挑战元乾坤。最终悟通神极奥秘，便可知畏首畏尾，害怕危险乃是废物所为。周顷哲万年修为，还不能悟通神极。便是为此。当今世上能够对方林空小朋友你产生威胁地高手。恐怕也只有我们八神极了。虽然你的运气太好，但是。往往顺境才最易折损天才！”

    方林空当然不会相信这人的话，不过，他闭上眼睛，盘算来去，终于回头一笑，说道：“前辈的话，让我茅塞顿开。说实话，我一点也不相信您，不过，我却认为，现在挑战兀东神，是我的最好机会。”

    此时，四大贤者跟冰雪魔女，风骑士响良牙都已经出手，兀东神似乎有意容让，一直没下杀手，但举手抬足之间，一股磅礴妖气横贯天地，有三道奇幻精虹，在他身外吞吐伸缩，保护地周围滴水不漏。

    方林空虽然有了下场的打算，但是此刻并非最好的时机。因此他远远观战，构思战术兵略。方林空不大算让兀东神察觉到他的身份，因此，正费心思在想冒充勾离大陆什么种族才好。当他看到兀东神身外那三道吞吐不定的幻彩精虹时，惊讶的问道：“兀东神使用的那是什么法术？似乎威力尚未完全发挥啊！”

    那个神秘地声音说道：“兀东神的真气雄厚，而且驳杂无比，他所修炼的一门灭神诀，便可修炼出七道神光。不过，这门灭神诀兀东神也是自创，还未修炼到完美无暇，目前也只有这样的水准而已。哼哼！当初他大概就是打算对付我的，只不过，也没这么容易罢了！”

    兀东神三道神光舒卷自如，既可以当作武器，又可以当作护罩。方林空看的甚是羡慕，情不自禁的想道：“这灭神诀幻化出来的神光，单纯的凭借妖力变化，便可以攻守自如，当作多种法宝使用，简直美妙的紧，可惜没机会学了。”

    似乎感应到方林空地想法，那个神秘的声音说道：“兀东神虽然跟我是死对头，但是我也很佩服他得天独厚，修练出庞杂无匹，却又运转无碍的毁灭性妖力出来。灭神诀乃是他量身打造，旁人学不来的！”

    方林空很不服气，但是却也知道，兀东神跟他地情况全然不同，他体内地能量各不相混，可以单独运用。但是兀东神却是以某种独家法门。将所有的杂质能量，归并起来使用。比较而言，兀东神这样地做法，可以让力量发挥至最强，一击之中包涵数十股截然不同，相生相克的妖力真气，有天崩地裂，鬼神不测之威。方林空那样地情况。可以让力量保持高度纯净，方便随意变化，但是威力却是远远不及兀东神那么凶厉无匹。

    思索片刻，方林空终于放弃了这个诱人的想法，要让他把体内所有的能量混合成一股，先不说那过程有多么的艰难，走火入魔的概率有多高。就是这些能量原本的特殊性质，也让他颇为舍不得。而再多凝练出一股包涵数股不同真气的力量来，不啻脱裤子放屁，多此一举。只会让他的力量更加分化，趋于弱势。

    眼看战斗了数十回合。还没有奈何地到兀东神，四大贤者都有些焦虑。他们早就出尽了全力，而兀东神却有如海底漩涡一样，包容无尽，遇强愈强。冰雪魔女跟风骑士两人更是骇然，本来他们听到曾经数次闯入东都的狂人出现，颇有凭借一己之力将之擒下的想法。但是现在却完全改观。六人所期待的，便是本代扶风武圣厉沧海的出手。

    曜贤者修为大成之后，颇有四顾茫然，天下余子不足为谋的感慨。虽然在武学上，他或者略逊四大圣者一筹，但是在其他方面，曜贤者却自忖当世已经没有可供讨论之辈。对力量法则的运用，曜贤者也自觉已经窥测到了其中真意，只差一步便可超越世俗，踏入天人之界。但是今天兀东神给他地震撼实在太大。令他有井底之蛙的感觉。“如此凶人，却又不顾身份，四处残杀我离罕帝国子民，他绝不可留在世上。武圣出手。不知会在何时。我不如先试验一下，那个想法……”

    曜贤者在钻研武学魔法的时候。发现了一个奇异的现象。如果把两种极端属性的真气，混合在一起，就会爆发出极为恐怖地破坏力。而进一步研究之后，他更发现其实只有几种性质古怪的能量，在掺入某种引动连锁反应的异种真气之后，爆发的威力最完全。他将之命名为临界反应，更创出了一门武学，魔核星爆！只不过，这门武学在完成之后就没有用于实战过，曜贤者其实也顾虑甚多，今天面对兀东神，他才找到了将之应用的机会。

    立意一下，曜贤者顿时真气逆转，运起魔核星爆的法门，在众位同伴眼中，曜贤者本来修长完美的躯体，突然变得肌肉男一般膨胀起来。方林空顿时惊讶地发现，本来能量反应已经接近八十万的曜贤者，骤然之间能量暴涨，居然超过了武圣厉沧海的能量反应强度，当他还未意识到出了什么状况，就看到曜贤者一拳牵扯天地元气，爆发了耀眼无比的光芒，如雷霆般轰向了兀东神。

    这个突然变故，震惊全场，兀东神片刻之间已经计算清楚，如果他想要躲避开来，至少要先破去周围的空间束缚，要迟上一线才可脱困。反而不如硬拚一记更有胜算。因此兀东神七修斩灵刀化作暗赤精虹，一招破神乾坤，集中了毕生功力反击。

    “出手！”那个神秘的声音，突然一紧，催促了一声。方林空亦是知道，这个机会千载难逢，先天剑器配合卯日真火，鼓动灵力，发出了他有生以来最具破坏力的惊天一击。

    昊天神剑被修成先天剑器之后，威力绝伦，配合卯日真火杀伤力堪称天下无双。在方林空刻意掩盖下，兀东神在最后关头才察觉，仓猝间反手挥出的灭神诀神光，未能挡住方林空的透明剑光。兀东神纵横天下，今日只不过因为小小的一个漏算，竟然被方林空偷袭得手。痛地他惊天动地一声巨吼，七修斩灵刀去势更猛，在跟曜贤者的魔核星爆对撞之后，暗赤精虹势不可挡，逼迫的曜贤者全身光芒锐减。武圣厉沧海知道若他再不出手，曜贤者必死无疑，这才低吟一声，一股不知何处而来的潮水，汹涌澎湃，纵横而出，跟曜贤者地魔核星爆地精芒，一起抵挡住了兀东神七修斩灵刀。

    噗！就在众人视线中，兀东神身法展开，终于轰破了周身的束缚，脱困之后，兀东神七大妖兵尽出，一道赤红光芒冰雪魔女跟风骑士被赤蛟剪分做两段。虚空贤者先后被混煞棒，冥火剑击中，更是身化飞灰，死地惨不忍睹。桂贤者见机较早，虽然被两道妖光扫中，却只伤不死。离金贤者更是启动了身上的魔焰喷射器，快速的脱离战场，才保住性命不失。

    方林空出手之后，立刻知道不好。

    他背后的那个神秘声音，嘿嘿！一笑，突然发出一股力量裹住了方林空转身便逃。随即，方林空就听到了一股凌厉的怪啸，由细微而洪亮，迫近了身后。这时方林空才看到带着他飞行的这位神秘人，究竟什么模样。这人身材消瘦，三十几岁年纪，长相颇为帅气，带有几分纯真，却又让人感觉饱经沧桑。一身随意的衣服，搭配的十分简单。但是却一眼可以看出是地球出品。兀东神的速度，方林空是领教过了。全速追击的兀东神，竟然比他曾经见到的还快。尽管不是依靠自己的力量飞行，方林空依旧能感觉的到，前后一追一逃的惊心动魄。

    兀东神恼怒无比，他早就察觉方林空的方位，但是却没想到，这人会突然出手，将他击伤。当他摆脱离罕帝国的七大高手围攻，立刻就杀回身来。但是却发现自己颇为低估了这个偷袭者。他飞行速度乃是全球之冠，几可达二十倍音速。但是对方的速度，竟然丝毫不下与他，更兼逃跑者有起步在先的优势，虽然仅仅差了数十公里远近，但是兀东神就是无法缩短这段呼吸可至的距离。

    兀东神稍缓真气，五指一上冒出一团妖光，眨眼间连轰一十八拳，这乃是兀东神改良的斗气弹最具破坏力的版本。抓着方林空逃窜的那人，嘿嘿！一笑，也不见回头，屈指连弹，数团异常灿烂的精芒随便散布，遇到追击上来的拳劲，便钻入其中，随即在内部破坏掉这股凶厉的真气。

    兀东神见到这种陌生手法，厉啸喝道：“前方究竟何人？为何暗算我？”

    方林空哪敢回答，但是带着他那人，却嘿嘿发出，一阵悠扬的长笑。速度却越发快了，　小＿说txt天＿堂　



第十一回天火燎原 

    兀东神心底疑惑不已，但是也暴怒非常。

    偷袭他的人全身被一件古怪的法宝笼罩，他怎么也无法猜测这人的身份。这次来到勾离大陆，兀东神就被人偷袭了数次，虽然每次都没有伤到他，但是也惹得兀东神杀性大起。一路上为了寻找背后暗算他的那人，屠杀了不少无辜之生灵。那次遇到方林空，兀东神便顺手试探，一旦察觉对方不是，他不屑多花功夫，才放过了方林空寻找真正的偷袭者。

    这次再闯东都，他就是为了引出那个跟他作对的人。没想到，曜贤者的一个魔核星爆，险些让他吃了大亏。

    方林空对北勾离大陆的地图还是蛮熟悉的，眼看这两人的飙过了八卦山脉，闯入了地图上圈定的九头妖龙的地盘，心里顿时有些惶惶，这头妖兽的妖力达到了恐怖一千七百多万，一旦被惊动出来后果不堪设想。

    兀东神也极为奇怪，但是他猜想，对方多半是要借用九头妖龙的淫威，来阻止他继续追击，便没有多做考虑。

    就在此时，一声嘹亮的嚎叫，充满的邪恶跟残忍的意味。

    方林空心道曹操的任意门果然灵验，自己只念叨了一次，便有如此效果……前方的一座山谷，突然冒出了一群巨龙，顾盼之间，傲气跋扈。似乎全然没有把这些小虫一样的生灵看在眼里。

    带着方林空的那名神秘人，似乎连迟疑也没，就直接闯向龙群之中。从半空中下望，方林空才看到这群巨龙的下半身都浸入在一个黑色水潭之中，他猜想那个水潭底下便是一个古怪的身体，让这群巨龙生长在一起。方林空虽然无力摆脱神秘人的钳制，但是也做好的完全的准备。心中只是祈祷，这人的速度如此快捷，定可安然无恙的摆脱九头妖龙地大口。

    但是方林空的希望再次落空，九头妖龙面对直闯他领地的家伙。并未使用口吐冲击波这类的古老战技，反而一声嘶鸣，群山回应，无数到灿烂无比的霞光，有如五彩斑斓的带子一样冲上半空，在方圆数千里之内组成了一个巨大的法阵。有如光网一样的灿烂霞光，牢牢封锁住了这两头小虫地所有退路。

    兀东神也曾经试过斩杀九头妖龙，但是一战之下。便知道这头妖龙有些古怪，绝非等闲妖兽可比。不过上次他并没有这么靠近这头妖兽，还不知九头妖龙还有这手本事。小说网眼看无限光网，层层叠叠的向他身上压来，兀东神吐气开声，七修斩灵刀直奔九头妖龙的一个龙头。能够一击击碎无限光明界的暗赤精虹，在斩中九头妖龙的时候。竟然发出无数火花，耀眼生光。九头妖龙的体外似乎有一层极为完美的能量护罩，竟然不惧七修斩灵刀。

    而带着方林空地那人，似乎冷笑了一声，身法一沉。竟然直落黑色水潭。方林空一颗心似乎也险些要蹦出胸膛。但是却又无计可施。

    落入水潭之后，并没有如同方林空料想的那样，撞上一个庞大无比的身躯。下面空空落落反而什么都没有。方林空探头上望，没有发现任何龙蛇蜿蜒的迹象，不由得大为惊讶。这时耳边传来的那神秘人地好听声音，他说道：“这只九头妖龙并非生物实体，乃是一种奇异的法术造成的能量躯壳。这潭死水，便是凝聚出如此庞大妖躯的本源。”

    两人下潜极快，方林空生怕兀东神随后追来，这里避无可避，但是等了半晌，却不见后面有何动静。等那人带着方林空潜入水潭最深处，一个巨大无伦的空间，呈现在方林空的面前。神秘者终于放开了方林空，让他自行漂浮的半空。

    方林空东张西望，看到了这个堪比最大地足球场的空间。到处刻满了神秘的符号，而在最中间，则摆放了四个巨大的透明水球。也不知这些水球有何奇异魔力支持，居然不需任何容器。就那么在空气中凝聚不散。每个水球之内。都有一头奇异的生物。方林空只一眼，就看到了那个长着九个脑袋的妖龙。正闭着眼睛似乎陷入了沉睡。

    那个神秘人轻轻一叹，降落到了容纳九头妖龙躯壳的水球前，淡淡说道：“年轻人，我知道你叫方林空。你可知道我是谁？”

    方林空脑海中灵光一现，脱口而出道：“您定然是妖将前辈！”

    八神极中，方林空见过阿伦修丁司。猎魔团团长应该是欧洲人无疑。兀东神可以排出在外。西海听说是个老头，庄楼显然没这么诡异。元乾坤应该不会被兀东神追着跑。坎贝托怎么看也没这份本事，可以在兀东神手下玩的轻松自在。显然八神极中最神秘的妖将，便被方林空列入的首选。

    那人微微一笑，说道：“你还不错，猜到了我在地球时地身份。我还可以告诉你，我的另外第一个身份，便是这个九头妖龙。”

    方林空深深呼吸数次，暗自对自己说道：“我再也不惊讶了，就算他说这里是国民大会堂，我都要镇定！”

    妖将顿了一顿，说道：“我其实也不知自己的真正来历。大概是几百年前吧……元乾坤得到了勾离天书，数次来这边寻找所需的魔兽基因。兀东神不知怎地，也找到了一个勾离世界地入口，并且闯入了这里。我在沉睡中被惊醒，跟他大战一场，但是我地三个同伴，却再也无法醒来。为此，我多次化身闯入地球，想要击杀此人。但是非常可惜。离开这里，我的能量就暴跌，跟兀东神地水准相差不远。几次交手，也不过两败俱伤。”

    方林空微微思索，便即明白，说道：“于是前辈就以我为诱饵，逗引兀东神闯入此地，方便您复仇！”

    妖将嘿嘿！一笑，对此不置可否，只是说道：“我已经忍了他很久，就为了今天这一刻，等我元神归位，再次掌控能量躯体，便可将之击杀。我用你一次，便送你个好处，剩下的三个水球中……是我不知名的同伴躯体，你若是有能力炼制成兽体，当可晋升八神极的那个层次！”

    方林空对此诱惑，难以抵挡……www.xiaoshuotxt.com



第一回太古兽灵 

    小巧玲珑，五彩绚烂的脑袋上，竟然有九只奇异的眼睛。火红的瞳孔中，隐隐有流彩四溢。五彩的翅膀上有一层金色光辉来回流动，华丽之极的九根尾羽，比这头怪鸟的身体还长五倍，舒卷自如，正盘绕在这头沉睡怪鸟的身体周围。

    另外一个水球，则是一条生有彩羽的飞蛇，通体雷电。第三个水球却是一枚通体碧绿青青的种子。

    妖将元神归位之后，藏有他躯壳的水球已经消失，里面的九头妖龙，也冲上了水潭上方，似乎正和兀东神斗的不可开交。

    若是别人，定会犹豫一下，用这三个太古兽灵的躯壳炼做什么用途，方林空却没有这个问题。他修炼长生御魔经，元神一分为九，除了跟昊天神剑合并再不可分割的主元神，其余的四个已经跟魔门四宝到了心灵合一的地步。尚有四大元神，没有附体到法宝上。副元神虽然亦拥有主元神的全部记忆，但是却没有任何感情可言。附体在这些能量强横无匹的兽灵上，等若让方林空多出三条生命出来。

    当年兀东神闯入勾离世界，他的七修斩灵刀专伤元神，这四头太古兽灵正在被封印的沉睡状态，毫无防护，自然遭了他的荼毒。在关键时刻九头妖龙觉醒，也不过仅仅驱赶走了兀东神，没有伤害的了他。魔断天下的速度确实不愧天下第一。

    妖将为了找兀东神报仇，不但苦心积虑的修炼了专门对付他的术法，而且更隐瞒了出身勾离大陆的来历。但是由于本体不能脱离八卦山脉，仅余元神的九头妖龙，妖力大为减弱。妖将深知，要击杀兀东神，还是要引诱他来到他本体所在的地方，才能一战成功。为了这一天，他已经准备了好久。

    方林空自知出去也帮不上什么忙，遁出三大副元神。试图控制这三个完好无损的太古兽灵躯体。当他的元神闯入这三头太古兽灵的躯体之后，彩发现控制他们行动，简直轻而易举。但是，这些太古兽灵的大脑中，却存在这无数地记忆封印，将记忆牢牢封闭。这点让方林空非常不爽，就如同一个小偷，闯入别人家里之后。发现大门进来的容易，但是每件贵重物品都有装保险箱一样。

    缓缓张开沉睡了不知几亿万年的瞳眸，三头太古兽灵的能量简直骇人之至。方林空想要将这三副寄托元神的躯壳遂心如意的运转，至少要稍加修炼，才能通灵变化，收放自如。而最为优渥的锻炼法术，当然是玄天九变。

    方林空操纵三大副元神如臂使指。而即便没有主元神的指挥，副元神一样可以凭借本能行事。想到外面已经打地天翻地覆，方林空不禁心中痒痒，一等三大副元神进入融合太古兽灵肉身的修练中，便把注意力转移到了水潭之上的空中。他手中能够转播数千里方圆内情景的宝贝不少。完全不必亲身出去冒险看现场。九头妖龙跟兀东神都是强横到了这个世界顶端的存在，一旦误伤自身，就不太美妙。

    妖将元神附体，但是却也没有必胜的信心。修为到了踏入神域的层次，互相间地真气强度，已经不是决定胜负的关键。他回归本体之后，妖力骤然暴增。但是更令他倚仗的，却是事先设下的埋伏。虽然只不过几百年前才刚刚醒来，但是脑海中存留的无数运使力量地法门，让九头妖龙在最短的时间内，成为了八神极之一。在地球游历了这么多年，妖将更学懂了很多奇异的功法，此战，他针对兀东神的弱点，苦心策划了百年之久。

    想要击杀兀东神，首先要做的就是封死这个拥有天下见最快的速度的妖怪。所有地逃命方式。而要做到这点几乎不可能，最关键的，就是把兀东神引诱到某处死地，而这个第一步关键。妖将也不知怎样才能完成。方林空的出现让他临时起意。没想到一举成功。发动了他在八卦山脉埋伏下的封神大阵，妖将首次以真面目出现在兀东神的眼前。

    妖将全身纯黑色的铠甲。手执一杆妖异的兵刃，似枪似刀，本来应该是枪刃的地方，却吐出一截锋刃，上面略带弯弧，散发着紧跟的杀气。兀东神正驾驭妖光，东突西闯，试图破阵的时候。猛然察觉到那九头妖龙消失，取而代之地是一名足堪匹敌的老仇家，他心中一转，便冷冷喝道：“妖将！你也算本事，竟然修炼了其他功法来隐瞒身份。又能将此地的九头妖龙收服为己用，引诱我来自投罗网。不过你认为这些就足以困住我了么？”

    一意隐瞒身份的妖将，见到兀东神误会，当然不会解说，只是森冷地说道：“某家做事，一向策划周全。兀东神你傲慢自大，不懂用脑，却怪得谁来！”

    兀东神听了妖将地讽刺，却也一点不怒。他深知这位老对手的能耐，对妖将地忌惮，甚至还在元乾坤之上。八神极中，兀东神视为对手的也不过就是两三人。除了元乾坤跟庄楼，也只有妖将才被他视为可堪匹敌之人。其余的数人，根本还没给他放在眼里。眼看此战处于劣势，兀东神却一点不惧，随身七大妖兵化作七道妖光，散布周身。兀东神气势大增，竟然连妖将设下的封神大阵中的道道霞光，也无法将之压制。七修斩灵刀，赤蛟剪，混煞棒，冥火妖剑，离垢钟，照瘟印，太古虎符……七大妖兵尽出，兀东神面对妖将不敢多做保留，他暴喝一声，七修斩灵刀化作暗赤精虹，疾斩而出。这一刀把万千变化，归成一招。气势滔天，凶霸到了极点。几次交手，兀东神知道多做花招，根本骗不到妖将这类对手，遂打算以硬拚出困。

    妖将一声低吟，手中的邪异兵刃横胸，顿时光华耀眼生缬，一层五彩流霞挡在他的面前。兀东神一刀斩中，更不留情。七修斩灵刀带起破空的怪异呜咽，弹指之间，数百上千记斩击轰在了妖将的护身霞光上。妖将可以不动声色的承受兀东神一击，甚至数十招内，他也有把握兀东神攻不破他的护身妖光，但是，如此猛烈的斩击，所谓久守必失。妖将也不敢托大，没有拿着兵刃的左手，攥成拳头。

    “倾天斜地，东南崩塌，不周山碎，裂天河底……兀东神！你接我一记——灭世拳！”

    妖将拳头一出，兀东神顿感天地似乎突然崩塌。苍天有如失去了支撑一般，天地元气疯狂泻落，而他本人，就是他支撑天地的唯一支柱，整个天地大力。尽数集中到了他地身上。

    兀东神亦是神极高手，知道这种情况并非天地塌陷，而是被妖将引动了他所控制范围内的一切天地元气，集中爆发在一点。这种威力，即便是他也不敢轻易尝试。兀东神大喝一声，通体妖力尽数释放体外，一个璀璨的五彩透明光罩急速扩大。随着天地元气的疯狂涌入。这个透明的五彩光罩，也是越来越大，直到承受到了极限，五彩光罩碎裂，兀东神这才借吸纳来的天地元气，狠狠一刀斩在虚空，一个空间缝隙被他生生劈出，妖将的灭世一拳，威力尽数给空间裂缝吸走。虽然逃脱了大难，兀东神却惊出一身冷汗。急忙大手一挥，赤蛟剪纵横而出，配合七修斩灵刀反击妖将。

    方林空看的热闹，心中情不自禁地揣摩学习。这两大高手对决。不但在运用法宝跟武技法术的使用。让他大开眼界。对于战斗的领悟，也非他原先可比。妖将占尽了天时地利。更筹划许久炼制了几件克制兀东神七大妖兵的法宝，但是兀东神凭借多年的战斗经验，跟凶悍的战术，亦是不见劣势。往往每在绝境之中，有异想天开的手段，反而由守转攻。

    此刻正在融合太古兽灵躯体地三大元神，感应到了方林空的想法，不断的汲取方林空记忆中的一分关于战斗的经验，玄天九变，本来就是上古灵神修持之法，对锻炼肉身地坚韧，远超后来兴起的仙道武学，更不是西方修炼体系可比。首先九天凤凰肉身被炼化成功，突破了巨灵变，冥蛇变，甚至连方林空自己都没有修成的鲲鹏变都轻易突破，再凭借浑厚无匹的妖力，一鼓作气突破了幻水变，离火变，精金变，元木变，息土变，从第四变到第八变，合成五行神变，乃是玄天九变最为关键的一环。连列缺子都是在得到古神桀沌的原体之后，才一鼓作气将之突破。方林空运气实在好的离谱，太古兽灵地**本来就适合修炼玄天九变，更兼其肉身蕴涵的灵气妖力超过了千万以上，短短几个小时内，便有如此辉煌的成果。

    随着九天凤凰修练成五行神变，羽翼雷蛇跟上古精灵战争树也先后突破了这道关坎，而玄天九变的最后一变，比前面所有的变化，加起来更艰难，方林空深知自己现在还无力将之修炼完成，那需要不但是雄厚无匹的妖力，还需要冥冥中的运气，跟通彻天地的大智慧。距离踏入神极，还差数步之遥，方林空并不奢望自己能够一步登天。

    修成五行神变，才是玄天九变发挥大威力的时候。三道金光先后冲破水球，潜伏在方林空的手臂跟大腿上。左臂形成九彩凤凰纹身，右臂是惟妙惟肖，华丽无比地羽翼雷蛇纹身。左腿上上古精灵战争树的种子，在膝盖上形成一片碧绿的图案，直接延伸到了大腿的根部。有如奇异地图腾。

    方林空顿时感到体内似乎多了三处丹田气海，源源不绝地雄厚妖力，充斥全身，让他懒洋洋的，犹如浸泡在温暖地泉水中，舒服的几欲呻吟。

    九大元神遥相呼应，爆发出阵阵激昂的鸣叫，方林空的内宇宙发生了第一次自主的进化。

    似乎君临一方的神祗一般，九大元神各自划分开了自己的区域。主元神已经跟昊天神剑密不可分，无数的透明剑光在主元神背后组成三对巨大的剑翼，无色的卯日真火，更环绕主元神周围，跃跃燃烧，所有的光明跟热度，都收束在内部，丝毫也不散发出来。让这股最强的道家真火，却冰冷的不带一丝温度。仙剑斩空。天坎逆刃，列缺双钩……等最强地法宝，都围绕在主元神周围，有如在拱卫守护一般。其余的无数法宝按照等级，层层排列，形成一个极大的球体。

    主元神的下方，便是永恒神殿。不知不觉，方林空的内宇宙已经跟天地智慧书融合成了一体。附体在魔门四宝上的四大元神。则在混沌工匠炉上空盘旋不定。三头太古兽灵栖息在失落的港口主神殿的穹顶上。获得了强大能量地天地智慧书的世界，再度扩张了三倍以上。永恒神殿比最初看到的时候已经更加广大，黄金皇妃们对这次的巨大变化，显得惊异不定，但是又无能为力。

    九头妖龙栖息的山谷下面，方林空仰望天空。兀东神跟妖将的战斗，还在继续。双方都是妖力深厚之辈。这场战斗就是持续一年也不奇怪。九头妖龙的沉睡地地方，实在有着太多的古怪，方林空神念探出，却缕缕被某种力量所抗拒。他终究不能在这里一直的呆下去，完全炼化了三头太古兽灵躯体之后。方林空避开了妖将跟九头妖龙之间的战场，溜出了数百公里之后，才架起剑光，直奔班玛的基地而去。

    班玛建立地基地，建立在风光秀丽的通天湖畔，虽然通天碧犀兽淫威无穷，但还是有很多人经常去通天湖那里游玩。戏水，泡妞，把帅哥。但是，在一队来历奇特的军队在这附近驻扎之后，基地的气氛顿时紧张起来。再加上最近八卦山脉的惊天异相，营地的警备大大增强。

    当方林空从天而降的时候，迎接他地是一阵向天扫射子弹。虽然他剑术精妙，把这批灵力子弹尽数挡下，但是也不禁气恼。当他大声报上身份之后，处于精神紧张状态的警卫队员们。才收起了战斗的架势，把架起来的兰道尔战斗炮，收入了掩体。

    当方林空气哼哼的问起班玛何在，有人告诉他说。最近班玛大人正在闭关炼器。没有人能够在这个时间见到他。方林空倒也不想去触碰这位老人家的霉头，反正他也没有事情可忙。就一直等到晚饭时分，才见到班玛的出现。

    见到方林空过来，班玛本来甚为沉重的脸色，才稍有开怀。对方林空说道：“正好你过来，我们去探望一下新邻居如何？”

    方林空已经问过这支队伍的来历，尚不熟悉勾离大陆风土人情的妖怪们，也回答不出来个子丑寅卯。只能简单地说道：“这支军队叫做赤军，似乎是离罕帝国的反叛军。拥有精良火器跟优秀武者，战斗十分强悍，人数在四万左右。”

    见到班玛有意去探对方的军营，方林空无所谓的耸耸肩膀，跟班玛一起去了。

    两人谁也没有展开身法，只是以普通地速度走出了基地。方林空还是第一次来这里，看到被建造有如堡垒一样地基地，他颇有一种加入了恐怖分子阵营的感触。当两人离开基地很远之后，班玛才淡淡地说道：“方林空你可知道地球现在的情况么？”

    方林空摇头表示不知，班玛随即递给他一台psp，方林空疑惑的点开记忆棒中存储的视频，内中记载了数十段简单的记录。大多数都是战斗场面，也有小部分的偷袭，虐杀，斩首的录像。有些视频，图像粗糙，一看便是用简陋设备拍摄下来的，并未进行任何加

    班玛的声音在方林空耳边响起，他说道：“如今的地球，已经成为了妖怪跟人类的战场。虽然每天死几十个，几百个妖怪，看似不多，但是我们妖族的总人口也才百万出头。这样下去，早晚会绝种。猎魔团虽然也一样损失惨重，但是，他们毕竟有数十亿的人口基数在支撑，只要修行的典籍还在，早晚都可以再度发展起来。”

    方林空不知该如何回答这个问题，只是耸耸肩膀，表示请继续。班玛淡然一笑，继续说道：“比较而言，我觉得元乾坤的计划更加可行，这里更加何时妖怪们的进化跟生存。我要跟你说的问题不是这个，我想说的是……你有否办法尽快联络列缺先生，接我们回地球。”

    方林空摇摇头，说道：“我不知有什么方法可以肯定做到这一点，但是可以去尝试。我也有些着急回去。另外，这些仙石是最新挖掘出来的，班玛大人可以先收下研究一番。”

    班玛听到方林空的允诺，有些安心，他亦不是傻子，当先会觉察到方林空的异样。不过他并没有足够的理由去跟方林空翻脸，而在方林空表示了合作之后，两人的关系反而有些暧昧起来。接过方林空递来的储物小包。班玛随手掏出一枚拳头大的蓝色晶石，心中顿时惊喜过望。喃喃道：“这竟然是极品蓝晶！炼制防御性法宝，用来做传导法力的媒介最好的材料！”

    接下来，班玛差不多快把脑袋也塞入了储物小包。这份礼物让他惊喜交加，心里对结纳方林空的决定颇为欣慰。

    被班玛一说，方林空亦是十分担心自己的家人朋友，而墨菲儿正在非洲，若是有个差错……方林空已经不敢想象。“无论如何也要早些回去，把自己的亲人保护起来。”这是方林空最真实的想法。

    虽然去探望邻居只不过是个借口，但是班玛也不想在自己建立的基地旁边，留下这名一个巨大的隐患。方林空对此无可无不可，两人走近那座军营，立刻便有警戒的士兵自埋伏处冲出，将他们包围。

    为首的一人小军官，倒也和气，说道：“两位可是那边营地的人？算来我们还是邻居。不知两位过来何事？”

    班玛沉声说道：“我们也向知道，你们来这里是要做什么？给如此规模的军队，驻扎在家门口，谁也会过问一声！”

    那名小军官嘻嘻！一笑，说道：“既然如此，就请两位去见我们的军团长！好问个明白！”

    方林空没有关心两人的对答，但是却对这个部队的编制十分感兴趣。这支部队，军服是草绿色，跟铁灰色混合。至于式样……方林空只看了一眼，便忍不住捂嘴偷乐。班玛或者不曾见过这种服装，但是方林空却是熟悉的不得了。红色五角星的军帽，朴实无比的军装，绑腿。虽然式样改的较为紧凑，看起来有些牛仔的路数，但是老本家定是中**装无疑。方林空联想到元乾坤在勾离世界经营许久，当然猜得这是元乾坤抄袭而来。

    在去见军团长的一路上，方林空旁敲侧击的问了几句，还好，这里只有师长，团长一类的编制。没有把政委跟政治部主任等称呼照搬，不然方林空一定忍不住会笑到背过气去。而且值得令人称道的是，这里只有正职，没有一大堆只会增加财政负担，拖后办事效率的副职。

    按照地球的军事编制，方林空大概估计一下，这里的军队大概有五个到八个师。即便在地球，这样的规模也差不多等于一些弱国的全**事武装了。随便在哪个非洲，或者拉美国家，都有举行一场政变的实力。

    而且在路过一些士兵的身边时，方林空还惊讶的发现了，自己偷着卖给天狗宗元的那批弹药袋竟然被他们佩戴在身上。如此说来，这些军人的身份，就可以呼之欲出了。

    当方林空跟班玛见到了这支部队的军团长的时候，方林空跟班玛都相顾骇然。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二回赤军火圣 

    勾离大陆九黎部族中，炎族是一个极为奇怪的存在。他们的战士在把族中武技修炼到最颠峰的状态，就可以由血肉之躯化身火焰。不过班玛和方林空都是听过就算，只当一种闲暇的轶闻。当他们真的看到了接待他们的军团长，才知道，传闻果然不虚。

    全身都是由高温火焰组成，普通的军服已经承受不到这样的身体。因此军团长的全身是由一套特殊的火红色铠甲覆盖。只有在铠甲覆盖不到的地方，才冒出熊熊的火焰，尤其是在头盔之下，两团比构成身体的火焰，更加耀眼的炽白焰光，有如双目的一般顾盼自若，更放射出两道细细的白色火焰，吞吐伸缩，煞是奇异。

    见到方林空和班玛进来，军团长轻轻一笑，声音闷闷的就像在铁桶里放鞭炮。他说道：“本来我还想去拜访两位邻居，没想到却是你们抢先一步，来拜访我了。我代表我们赤军欢迎大家。我叫烈赤霞，是本赤军第一军团的军团长！”

    方林空脱口而出，叫道：“你便是火圣！烈赤霞！”

    烈赤霞呵呵一笑，态度十分温和。他说道：“有些好事者，把我跟武圣厉沧海，兽族刀圣毗毗罗，佛罗驮神教的教主迦蓝圣三人并成。倒也算是颇为看得起我。”

    方林空听烈赤霞说道谦逊，也就没了顾虑，随便问道：“既然是火圣者在此，这身铠甲当然就是传说中的火麒麟甲了？果然甚是配合火圣大人的功力，不然等闲衣物还真经受不得火圣大人的雄烈真气。”

    烈赤霞再度呵呵一笑，招呼手下送上茶水。他自己面前却是没有摆任何东西，只是一笑说道：“我这个样子，什么东西碰到也会烧起来，坐不得，躺不得，连吃喝东西也是不得！没办法陪两位客人。”

    方林空一笑说道：“我前几天刚好接了一宗订单。没想到却是在这里才第一次看到自己生产出来的成品。不知我四海客栈的弹药袋跟箭囊还好用么？”

    烈赤霞闻言一顿，然后才讶然说道：“原来是豢火先生，难怪两位孤身就敢闯我的大营。我早就听天狗宗元兄说过，两位武功不凡，今日一见才知果然名不虚传。”

    班玛冷冷一哼，说道：“天狗宗元当日见到的可不是我。那天是九头那家伙跟在方林空身边！”

    烈赤霞听了这话，心里更是吃惊。天狗宗元帮他定购弹药袋跟箭囊，乃是出于他的授意。当日就曾经听说。遇到两名极为厉害的高手，还有一批实力强悍地手下……但是，勾离大陆知名的高手他无有不识，反复思量，也猜不到方林空等人的来历。等见到方林空跟班玛，烈赤霞对天狗宗元的评价不由得不信。方林空刚刚吸收了三头太古兽灵的能量，虽然他有本事将之压制。等闲之辈看不出来。但是却也瞒不过烈赤霞的眼睛。他修炼出来的奇异功法，善能透视。

    班玛则更加不用说了，他根本就是认识的。

    元乾坤在勾离大陆，曾经收揽了一些根骨资质都不错地少年，并且分别灌输不同的理念洗脑。更传授其武功法术。教诲地球最先进的知识。其中尚有一批人，曾经去地球留学。元乾坤手段通天，遮掩的甚好，倒也无人察觉有异。烈赤霞就曾经在元乾坤的授意下，学习与德**事学院，也曾经当过雇佣军，去非洲大陆去做联合国维和部队。因此。曾经见过班玛。

    回到勾离大陆之后，在多年的自由平等理念灌输下，更有元乾坤有意无意的恶性引导，烈赤霞顿时感觉这个世界是如此不公平，立志要打到一切阶级，成立一个更加美好地社会。因此，在他对地球的诸般哲学经过研究之后，分析了三权分力，资本论，等等巨著。写出了让勾离大陆举世震惊的理论著作，并且身体力行，直接造起反来。

    离罕帝国本来便已经逐渐趋于腐朽，不要说各大爵省的半独立状态。社会财富分配的高度不公。就单单各族无法取得平等地社会地位，就足够叫百姓举起武器。

    成立赤军之后。凭借烈赤霞个人的领袖魅力，加上强横的武功，确实也掀起了轰轰烈烈的燎原烈火。只不过，尚未对社会意识形态有透彻研究的烈赤霞，估计错误了社会形式。离罕帝国还没有到了崩溃的最后边缘，虽然赤军取得了一定的战果，但是却没能鼓动其全国地造反狂潮。几经起伏，连续经历数次巨大的失败，烈赤霞不得不把最后的实力，拉到深山密林以躲避离罕帝国贵族的追击。

    当他看到班玛的时候，心中颇为激动。但是毕竟烈赤霞已经呆在赤军领袖的位置已经好久，没有露出丝毫声色。

    三人各怀鬼胎的闲谈一阵，倒也拉近了一些关系。方林空跟班玛更发现，这位火圣者，绝非没有见识的勾离土著可比。其眼光之远大，学识之渊博，哲学，政治，艺术，文化，军事等等学科造诣之精深，就算在地球也不多见。言谈之下，烈赤霞更有意无意的提起了地球的风土人情，让方林空跟班玛大为吃惊，对这位火圣者更是高看一眼。

    本来班玛地意思是，如果这支军队实在碍事，他跟方林空不放出手屠戮，凭借他班玛的功力，跟方林空的能耐，杀灭四万多人的军队。这倒也不是不可能地事情。但是在发现了赤军并无威胁之后，班玛也就懒得多此一举。在跟烈赤霞商讨了一些具体事务之后，班玛就跟方林空起身告辞。

    方林空在离开赤军营地之后，才想起见到兀东神之事，便跟班玛说了，但是却隐瞒了妖将地存在。班玛听了之后只有苦笑，说道：“八神极的行为，不是你我能够揣测。至少……能够在勾离世界跟地球之间来去自如地本事，你我没有！我会稍后通知所有人兀东神在这个位面，不过，究竟该怎么面对此人，我也没有什么好主意！他既然去围剿九头妖龙。只怕不是一天两天的事情，我们正好可以放心不必去管他。”

    不过数日，赤军大营，就派人过来请方林空跟班玛过去吃饭，班玛懒得理会，倒是方林空兴致勃勃的去了。这次，招待他的规模，就较为大场面一些。赤军第一军团的八个师长都在座陪酒。火圣烈赤霞招呼方林空如此热情，也让这些赤军悍将，有些不服。酒席上，赤军第四师师长，剪伯赞便举杯跟方林空说道：“我们北勾离大陆向来以武勇为豪，听军团长说小兄弟本事不错，不如大家较量一下。让我们见识一番来自地球的武学！”

    方林空被这位勾离大陆的武者挑明了来历，心中也颇为震惊。但是随即就笑地人畜无害，说道：“如此甚好，大家小小的玩上几手，正是有助酒兴之举。我正好也手痒痒了。”

    火圣烈赤霞呵呵一笑。既没阻止，也没叫好，只是用非常奇异的眼神，看了方林空一眼。倒是他座下的几名师长，都颇为兴奋的拉开了场地。赤军大营，建立的地方，乃是一处极为宽敞的小平原。虽然四外没有障碍，不利防守。但是视野开阔，也不怕被人偷袭。方林空要跟剪伯赞要打斗，一点也不缺乏场地。

    听到第四师师长剪伯赞要跟方林空决斗，军营中的战士们，颇为沸腾，虽然军纪束缚下，没有全数出来观战，但还是有大批地身影，在周围晃荡。烈赤霞也不阻止。等于变相的默许了这种偷窥的行为。

    剪伯赞嘿嘿一笑，说道：“我不久之前才学懂如何操纵大气之力，飞翔天空。我们这一战，不知是空战。还是地面战？”

    方林空搔搔头。说道：“我本人是无所谓，不过我想大家既然没那么认真。在地面上比较容易控制战斗的层次吧！”

    剪伯赞摆开架势，说道：“既然如此，我们就现在开始好了！”

    方林空在剪伯赞行动之间，已经看出他隐隐有地球武学的影子，跟那些纯粹的勾离大陆武学不同。既然对方说已经可以御气飞行，那至少也是突破了金丹级修为的高手。这种等级地对手，方林空有十足的把握一招克敌。

    “为了大家的面子，我还是让他几招好了！”方林空心中做如此想，脸上便笑眯眯的没带丝毫敌意。五指一抓，一道青青剑光放出，直奔剪伯赞胸前。

    剪伯赞大喝一声，全身真气猛然爆发，周身百步之内，尘土飞扬，旋成风柱。数十百道风柱滚滚来去，顿时把方林空剑光封锁在外。

    方林空讶疑一声，他确实有些小瞧了对手，放出的这道剑光，只不过是破空子当年地珍藏之一，虽然也大是不凡，却比不得先天剑器，列缺双钩那个等级。面对剪伯赞的风柱，方林空就算想要强行破开，也要考虑这道剑光是否经受的起，承载更为强猛的真气。

    不过既然并非生死决战，方林空也没有求胜的**。只是笑嘻嘻的指挥剑光，纵横来去，把一套御剑术发挥的淋漓尽致，寻隙攻敌。以飞剑迎敌，在招式上比手持长剑，更加复杂百倍。因为可以操纵地方式更加多样，攻击的角度更刁钻，攻击范围更加广阔，剪伯赞困守不难，但是想要反击，就一时力不从心了火圣者看的眉头大皱，剪伯赞的功力不在天狗宗元之下，但是遇到了地球上，东方仙道最著名的御剑之术，却缚手缚脚，不能尽情发挥。如果两人是生死拚斗，剪伯赞或者可以以凌厉手段反击，现在，却有些上下不得。

    被方林空压制的有些脾气，剪伯赞突然大喝道：“就这么僵持下去，有什么意思，不如我们各加把劲，把战斗升级罢？”说完也不等方林空同意。真气暴升，方林空的剑光顿时便递不入风柱之中。

    眼看剪伯赞的灵力从数千直涨到数万，风柱也进化成风鞭乱舞。方林空驾驭剑光冲上半空，身剑合一之后顿时光芒大盛。战斗升级之后，场面顿时大了许多，剪伯赞跟方林空心意相同，都不在停留地面，而是飞起半空，以免损坏赤军大营。

    “倒霉！如果在地球，灵气数万之辈，早就换用更强装备。怎会继续使用品质如此低劣的飞剑。我看来是必须要换武器了……”方林空折扣飞剑，实在不堪持续升级的战斗重压，方林空无奈下，只能笑道：“剪伯赞师长功力深厚，我地武器可支撑不了这种战斗了。在下换过一把兵刃，剪师长不介意罢？”

    剪伯赞风鞭乱舞，来去无有影踪，但是方林空总有办法事先察觉，早一线避开。也让剪伯赞暗自惊讶这名来自地球的年轻高手，果然武功过人。听到方林空自承武器不堪战斗，剪伯赞颇为开怀，心道：“终究还是逼出了你的真本事来，我倒要看看你换什么武器，可以抵御我的风鞭！”一念及此，剪伯赞大喝道：“豢火先生尽管出手，老剪我也想看看地球地神兵究竟如何威力！”

    方林空剑光收回，把手一扬，便是一团烈火，他连扬六下六枚烈阳珠爆发烈焰，绕身环飞。这次方林空才笑道：“些许小手段，却要先准备了才成，惹剪师长笑话！”

    剪伯赞当然嘴上不会说什么，但是心里却有了几分轻视，见方林空预备战斗甚为耗费时间，心里便盘算了一些以此为突破地战略。方林空笑眯眯的由得别人误会，这烈阳珠也是他最早熟悉地法器，哪里需要什么准备时间。只不过，他还是对赤军不托底，能给他们留下些错误印象，估错自己的实力，将来也许便有好处也未可知。

    换了烈阳珠之后，方林空六枚火球满空翻滚，跟剪伯赞的风鞭斗的不分上下。这次剪伯赞才有些佩服方林空的本事，不过在地面观战的烈赤霞，却有些不妥的感觉。他的功力绝对不在周顷哲那个级数之下。加上在元乾坤手下熏陶，武功法术，都已经晋升一流境界。实战上或许不是周顷哲这样老奸巨猾的积年妖怪对手，但是也应该可拼上一两千招。看到方林空出手犹有余力的模样，他就知道剪伯赞其实还非方林空之敌。而且，这个名叫豢火的妖怪，他在地球从未听过，而这种级数的妖怪，绝非无缘无故就能冒出头来。烈赤霞立刻便想到了，豢火之名可能是假托，而其本人也许是成名甚久的老妖。

    “不过，这位豢火先生，武功道法都极为古怪，我竟然无法看出其来历。这烈阳珠到不算什么特殊的法宝，炼制手段也平常的很，但是能够把烈阳珠这种法器，炼到炉火纯青境界之人，地球上似乎也没有几个？”

    “这人……难道是某为高人的转世？不会是当年以紫火十兵变纵横天下，风头甚劲的吴丙吧？”烈赤霞不知自己的想法，居然跟班玛当初猜测的不谋而合，但是却都差了十万八千里，心中反复推敲，觉得应该招揽方林空加入赤军。甚或此事不成，至少也要方林空成为赤军的朋友，这样的敌人，现在实力就未见底，发展潜力更是无穷，一旦惹上成为敌人，那就麻烦大了。小＿说＿txt天堂



第三回东都阊犴 

    一场大战之后，剪伯赞大呼痛快。对方林空实力的认可，也让其余七名师长，对方林空态度变得更加亲热。随后闲谈时，方林空提起天下第一武将大会，烈赤霞顿时笑道：“我们赤军也会派出年轻的高手，匿名参加。这种盛会乃是我们武人的荣耀，只可惜当年我成名太早，又顶了这个赤军大头目这个名衔。就算出现在东都城郊，都会被过万人追杀，更不要说去这种众目睽睽的盛会上去露脸了。”

    方林空顺口问起这些年有什么角色出位，几名赤军师长顿时打开话题滔滔不绝的谈论起来。当年他们亦是风头甚健的人物，其中第八师师长，还曾经夺得过天下第一武将大会的第二名。只可惜那届大会，出了一个月狄族的旷世天才，天王工布。在苦斗一日夜之后，以一招之差惜败当场。

    烈赤霞把大家介绍给方林空时，第八师师长方问星只是淡淡一笑，十分之低调。被大家说起当年的辉煌往事，方问星也没接口做任何表示，显得非常敦厚谦逊。令方林空很有好感。便好奇的问道：“那一届的大会，应该在数十年前，如今经过多年苦修，方师长对再战天王工布可有信心？”

    方林空这般一问，剪伯赞顿时大笑道：“豢火先生可白问了。小方当年的脾气可没这名好，输给天王工布当时便十分的不甘。他武功也不输天王工布，只不过人家时月狄皇族之人，配兵青龙牙乃是勾离大陆第一武器大师直布罗陀亲手打造。威力比其小方的那口五十个铜板买来的烂剑强了不知多少倍。小方年轻气盛，觉得憋气，便去闯了直布罗陀大师的武器工厂，抢了一口兵器，第二日便找上天王工布的府邸，百招之内将之击毙。再然后就被离罕帝国悬赏通缉，不得已加入了我们赤军。”

    方林空听的过瘾，当下就对方问星敬酒。说道：“方师长的脾气深合我口味。这么过瘾的事情。我是没机会做。我的对自己炼器手段也颇有些自傲。若是方师长缺少兵刃，以后可不必去抢，我愿意亲手打造一口神兵，赠与方师长。”

    方问星听到方林空这般说话，才淡淡地说道：“这名多年我纵横沙场，抢来的武器已经不少，再不缺这些破铜烂铁。”

    虽然被人婉言回绝，方林空也不气恼。只是笑道：“方军长看不上我的炼器手段，我却偏偏想显露一番本事。不知剪伯赞老哥可愿收些垃圾？”话一旦说道这个地步，剪伯赞也不好驳斥方林空的面子，只得含糊答应。他心道：“我们赤军虽然是反叛军，但是什么样的武器没有见过？就你刚才亮出了两件武器，也并不出奇。自己用的尚且如此，给别人的能有什么更好的货色？”

    在座地赤军师长们都知道剪伯赞根本不用武器。都笑吟吟的看着方林空拿什么宝贝出来，能够配合剪伯赞的武功。烈赤霞本来生怕方林空觉得被轻视，会心中有些芥蒂，想要劝阻又不知该怎样说合适。这时，方林空已经拿出一捧红砂递给剪伯赞道：“我见了剪师长的本事。就知道这件宝贝最为适合。我自从炼制了这捧软红砂还真没想到，竟然能跟某种武学相合，本来乃是用来镇守法阵的灵物。说起来还真是巧了！”

    本来不以为意的剪伯赞，见到方林空递来的这捧软红砂，顿时脸上动容。他修炼地大风割，虽然威力霸道，罕有匹敌。但是却也有着风系武学的共同缺点，威力不够凝聚，面对功力弱与他的多数敌人时，威力可以尽情发挥。但是面对功力略高的敌人，在单打独斗上，却有着致命的缺憾。方林空送地这捧软红砂，散发惊人热量，充满煞气如果能够修炼到跟他本身真气相合的地步，便可让他的大风割威力，徒增一倍。杀伤力更是越级提升。

    风系武学中，最能配合的便是这类法宝。这个常识在地球修真中人人皆知。风中夹杂砂石，便成沙尘暴，毁坏威力远超普通飓风。方林空这份礼物一送。顿时叫众人暗自服气。

    方林空跟剪伯赞刚才一场打斗。表面上不分上下。但是这八位师长中剪伯赞的功力只算中等，虽然认可的方林空的实力。但是这种程度地认可，还没有到了惺惺相惜的地步。方林空也是深知这一点，所以才要在别的方面找回场子，让这些桀骜不逊的悍勇军人，承认他的能耐本事。

    火圣者烈赤霞，倒是看出了方林空的心思，他也不说破，只是微笑不语。方林空送了剪伯赞软红砂，也不再说起别的。只是笑嘻嘻的岔开话题，再不提起要给方问星打造武器的事情。他心道：“你有几本傲气，本少爷也少有吃鳖。你今日不要，日后求我都没的这种好事！”

    方问星本来颇为瞧不起方林空，在他眼里也只有四圣者那个级数才会成为他尊崇地目标。等闲之辈，诸如名气略逊的七贤者，都不会被他放在眼里。当年天王工布如日中天，配兵青龙牙打遍天下罕逢敌手，甚至连他同族的王叔曜贤者都盛赞其武学天赋，超越了自己。日后定是月狄皇族第一高手。方问星出身佛罗驮神教，本来是个低辈弟子。

    佛罗驮神教总坛，有三块石碑，上面不知何人，在什么年代就镌刻下了一份古怪的心法。就连甚为四圣者之一地教主迦蓝圣，也无法参悟透彻其中奥秘。上几代佛罗驮神教地教主，也曾经试图参悟这门心法，却都不得其门而入。其中一位教主气恼之下，曾经留下遗言：“只要入门佛罗驮神教的弟子，便可随意揣摩这门心法，便不是我门中弟子，也可以公然观摩这三块石碑。只不过一旦有所领悟，便要转授给我佛罗驮教徒。”方问星本来修习佛罗驮神教地秘传法术武学，进境甚是迅速，但是却在一次教中比武，误伤同门。那名同门乃是离罕帝国大贵族之子，顿时便惹怒了师门长辈。当下就废了他的武功，令去重新修炼。方问星性子执拗，当他在同门纷纷进修高级武学，他却要从入门武功练起的时候，一名神秘之极的人物，突然出现，随手点播了他数日，助他修成了那三块石碑上的心法。便如来时便突然消失。武功一跃成为绝顶高手，方问星就想要扬眉吐气，在天下第一武将大会上，他也确实如新星般升起，令众人瞩目。最后一战时，面对天王工布，方问星竭尽全力。战至配兵碎裂，都没能击倒月狄皇族的天才。虽然旁人已经对他十分惊叹，却被曾经折辱在帝国贵族手下的方问星视为奇耻。

    在大会后击杀天王工布的方问星，随后逃出东都。在当时，也是名声鹊起。声威甚至超越了后面几届地天下第一武将大会的冠军。

    如方问星这样的骄傲，方林空就算扭转了对他不利的看法。要等方问星来求他，那也是绝不可能。两人在第一次会面，所留下的芥蒂，在很久之后都没有机会解开。

    等方林空离开了赤军大营，八岐的那边也来了消息。八卦山脉的异变，已经在勾离大陆引起了无数强者的注意。在得到了方林空地传信之后，八岐考虑良久，得到了班玛一致的结论。那就是，不必去管兀东神跟九头妖龙的战斗。毕竟他们就算集中全力，也没有限制兀东神的实力。而去帮助兀东神，更是不符众人利益的行为，就算他们也没可能命令这些妖怪去为了一个脾气古怪的家伙，去冒生死危险……1

    毕竟来到勾离大陆的地球妖怪们，不是来自一个**地国度。从没有牺牲小我，去填补没有办法满足的大我沟壑之教育。

    得到了方林空提供的大量仙石。以及炼器的原料。八岐跟班玛的时间都耗费在炼制法宝上面。虽然勾离世界条件简陋，但是以两人地本事，还是能够弥补一些工具上的缺少。方林空在班玛的基地呆了数日，想起还有跟东郭雪的约会。便急不可耐的再次赶奔东都阊犴。不过这次他却不是一个人上路。赤军中颇有一些年轻士兵，对天下第一武将大会极为向往。在请了假期之后，火圣者烈赤霞便委托方林空带队，去参加这场盛会。

    虽然这批赤军的年轻高手，都非常不错，但是能够修练到脱离地心引力的强横武者毕竟是极为希罕地少数。方林空带领这批年轻的赤军战士上路之后，便每人配发一头独角奔龙作为坐骑。更传讯给在美罗城的四海客栈，迅速做了制服着人加急空运过来。仿造超级塞亚人的战斗服装，被撑成圆形的门字，里面两个大大神仙字样背在后背。再带上方林空在混沌工匠炉，临时赶制的探测器，一个戴在耳朵上，遮住一只眼睛的造型。几乎便是传说的极牛比特种部队的翻版。

    突然有了二十多名的部下，方林空一路上颇为耀武扬威。因为从地面过去东都，要经过十多个城市，方林空更是把神仙门地推广，当作了任务，让这批赤军士兵去满大街小巷的贴告示。神打秘术的请神范围，已经从东西方神话，转入到了漫画名人，跟东方玄幻文学作品的主角配角……

    按照龙与地下城地规则，方林空将诸般有稽无稽地请神对象，从神格为零，到神格二十，系统的划分了等级。这些赤军战士，本来对方林空地装神弄鬼之举颇有不屑，但是在被迫演练这种法术的时候，却先后感觉到了，神打秘术确能增幅功力，甚至增加某些异能，便随即沦为方林空的帮凶。有赤军中最优秀的战士来当样板，其宣传效果，当然是非常棒之又棒。在经过了这种传播火种式的行动之后，神仙门的影响力，开始逐渐的从偏远的海南爵省，扩散到了离罕帝国的大多数疆域。不过……神仙门的广泛传播，还是要在数十年之后，对目前的方林空来说，这还只不过是一种好玩的游戏。

    虽然一路上略有耽搁，但是当方林空日夜兼程进入东都阊犴时，天下第一武将大会，才正式召开。

    东郭雪深思熟虑之后，觉得方林空这个陌生人并不在可以信赖的范围之内，因此。并没有再一次去酒楼等待跟方林空的会晤。再加上，兀东神侵入东都，并且斩杀了冰雪魔女，风骑士响良牙，虚空贤者等三大高手之后，阊犴的戒备远超往日，她地家里长辈也对东郭雪下达了禁足令。

    虽然在官方的宣传上，是武圣厉沧海率领四贤者。击败了入侵的异位面存在。但是，东都的警戒却越来越严。也有不少陆续来到东都阊犴的流浪武者，对未能有机会参与如此大战，有些遗憾。不过战场在天空的战斗，有资格参与的人，数量实在不多。

    当方林空进入阊犴的时候，他并未联络赤军在此地地地下工作者。而是立刻出重资购买了一家濒临倒闭的大型商会。把四海客栈的连锁店，在东都建立起来。这一路上，虽然方林空急于赶路，并未收容信徒，但是随后赶来的。以及东都本地的信徒也让方林空的队伍开始膨胀起来。

    此次天下第一武将大会，风头最劲的四人，便是佛罗驮神教教主迦蓝圣地关门弟子燃灯，帝国新崛起的武将齐饮冰，一直在南勾离大陆游历，最近才回国的游侠崔寺理。被誉为近二十年来新崛起的年轻高手第一人的东郭天下。

    燃灯虽然从未有过任何战绩，但是只凭迦蓝圣地一句评语：“此子乃是我门下最有慧根之人。”便足以让天下武者刮目相看。迦蓝圣的地位超然。所说的话并不因是评价自己的弟子，便会夸张。因此，燃灯尚未出山，便已经名传天下。

    齐饮冰父亲本来是帝国的下级军官，他秉承父业，少年便从军征讨。在平定离罕帝国的各地叛乱，清剿盗匪，攻打不服帝国统治的爵省逐步立下功劳，累积提升。并且在军旅生涯中，武功也随着沙场征伐而突飞猛进。曾经在剿灭赤军第九军团地战役中。击杀第九军团军团长，随即名声就如同火箭般窜起。乃是被视为下一代军神的人物。

    崔寺理的父亲乃是一位海商，他跟随父亲多次去往南方勾离大陆，他的师承来历颇为神秘。在南方勾离大陆时。崔寺理曾经连续转战数十个诸侯国，大小三百余战。未曾输过一次。在北勾离大陆，崔寺理的名声还不甚响亮，但是在南方勾离大陆，崔寺理向来是被视为无敌高手的存在。更斩杀过十余头肆虐地方的魔兽，侠名非常不错。

    东郭天下则师承兽族刀圣毗毗罗，乃是美罗城城主的大师兄。虽然在四圣者的弟子中，出道较晚，最近风头之盛，隐隐然已经超过了天狗宗元等人，堪堪与七贤者并驾齐驱，出道以来从未在单打独斗，或者群挑群殴中败过一次，更兼文采风流，家世不凡，深得离罕帝国名门闺秀，世家美女喜爱。

    方林空收集了大批可能的对手资料。这时，九鬼御斋跟南方有火也风尘仆仆地赶到了东都。

    成功收服翼火蛇元神为助力，南方有火的灵气飙升到了二十余万，更修成了火焰妖刀，成功把天禽变突破到了第九变，踏上了强者之路。九鬼御斋在方林空的授意下，被数十名第一警卫大队的队员们，轮番灌输功力，在受尽折磨之后，终于把内劲鼓爆到了经脉能容纳地极限，修成了被誉为演技派剑技地敦煌剑诀。这门御剑之术，乃是一位曾经做过摄影，后来改行去做导演的妖怪所创出。追求无比辉煌地声光效果，超级华丽的大场面，但是杀伤力并不怎么样，更兼十分耗费真气，可说的上排场极大，破绽极多。但是，第一次面对敦煌剑诀的人，都会被其华丽的掉渣的剑法所震撼，往往在无所适从中败下阵去。可说的上是唬人第一的剑法。

    在天下第一武将大会的第一天，方林空带着数目超过五十以上的部下出发了。

    神仙门这段时间虽然有大量事迹流传在东都的大街小巷，但是在东都的居民心目中，却是以负面传闻居多。而方林空给赤军战士准备的服装，更是被传为最没品味的恶俗趣味。当方林空一众人等来到天下第一武将大会会场，顿时变成众人之视线焦点。各地云集而来的武者，足有数万以上，看到这支小队伍的表现，无不议论纷纷，极为蔑视。

    好在方林空的脸皮防御力极高。赤军地战士们更已经被方林空洗脑完毕。这些指指点点，丝毫没有引起他们的负面情绪。倒是九鬼御斋极为爱好脸面，面色有些羞红，但是却又不好出头辩驳，只能郁闷的去拿报名表。

    东郭雪虽然不想再见方林空，但是却帮忙给他报名完毕。因此，方林空参加初试的时间，比别人都要早很多。天下第一武将大会。为了不让一些本事低微之人浑水摸鱼，向来都有一个资格选拔的初赛。有东都的镇守王室，邀请佛罗驮神教的机关人部队来筛选。

    佛罗驮神教本身就是离罕帝国第一大教派，论影响力，还在帝国皇室之上。只不过佛罗驮神教的教义，乃是出世，从不干涉政务。教中门徒，一味地埋头苦修教中**，试图延长寿元。其中对于真理的追求，更是神教的最高义务，北勾离大陆的智者大半都有佛罗驮神教的背景出身。月狄皇族中。愿意放弃权势富贵，加入佛罗驮神教潜修的也不在少数。

    其教中的教义，极力避免杀戮，因此才研制出机关人部队，来守护总坛，力图避免低级教众地伤亡。这些机关人虽然本身并无真气法力，但是却都是精钢打造。铁骨铜皮，更兼力大无穷，不知疲倦，等闲的武者术士，根本奈何不得。佛罗驮神教更有附法之术，把各类法术永久性的附加在机关人上面，给其增加火焰，冰霜，防御，等等特性。自从佛罗驮神教立教三千年以来。就从未有人能够攻上总坛所在的赤鸠山。有此便可见机关人部队的战斗是如何厉害。

    为了天下第一比武大会，东都在北部城区，建造了六十六个比武场。方林空拿到地是十八号比武场的第三十一号选手。他在得知自己要四五天之后才有可能上场时，便没耐心等待下去。这种级别的战斗他看都懒得看。但是赤军的战士，跟九鬼御斋。南方有火，却不想错过了观察敌手的机会，方林空只得留下了他们，自己去看东都的名胜。

    东都阊犴，作为离罕帝国的四大都城之一，历经数百年地扩建，可容纳一百五十万以上的人口。按照帝国的一位城市规划大师的建议，除了四大国都，拥有这样的人口上限之外，其余的城市，人口都不得超过五十万。而且，一旦城市人口过多，便会在一定的距离之外，兴建新城。并且迁移部分官署过去。这样的城市人口，方便城市的规划，并且在交通上也会较为流畅。城市的意义并非仅仅时提供住宅，而是能够让生活资源无限循环地活性体系。

    上次受了教训，方林空不敢胡乱飞行，好在独角奔龙的速度也非常不错，加上身材高大。坐在上面颇有了望之姿，远近景色尽收眼底。正看的热闹间，突然一声清脆呼喝：“豢火大哥！”让方林空循声望去，正好看到了东郭雪在招手。

    这次回来东都，方林空尚无暇去寻找此女，这下竟然无意中见到她送上门来。方林空大喜过望，掉转胯下独角奔龙的龙头，往东郭雪那边冲来。东郭雪见到如此狰狞地巨兽，心中颇有些惴惴，但是看到方林空操纵自如，独角奔龙甚是听话，才勉强放下心来。

    东郭雪心中有鬼，只是含笑问道：“豢火大哥这次回来东都，应该便要参加天下第一武将大会了吧？”

    方林空无奈一笑，耸耸肩膀说道：“我在十八号比武场，序列三十一。大概要等几天才能到我上场，不过我接下来还有很多事情要做，是没办法去跟东郭小弟摘取火龙果了。好在我求了一个朋友，他那边还存有这种奇异果实，我送了我一枚。者两天我还有些时间，如果东郭小弟有空，我可以助你修炼一下天禽变地功夫。”

    东郭雪听了大喜，连声说道：“我最近很有空闲，豢火大哥现在居住何处？不放今日便开始修炼好了！”

    方林空正游兴已过，欣然招呼东郭雪上来独角奔龙，跟他回去四海客栈。小说^t*xt-天.堂



第四回化翼奇术 

    方林空确实有本事，把东郭雪改造成扶风族差不多的体质，只不过那种技术实在太霸道，会伤害被改造者的寿命。当然如果勇某种邪恶法术，将其化为某种带翅膀的恶魔，倒是轻而易举，还会增加生命力。可是那种手段，会损害东郭雪的美丽容貌。方林空答应东郭雪教她天禽变是为了泡妞，弄出一个样子丑陋的东西，他还怎么有胃口？

    既然两种手段都不可取，方林空自然有他的办法。

    东郭雪这种女孩子，家里必然十分爱护。绝对不会希望她去学什么粗鲁的武功，而东郭雪也不象那种对武学痴迷，且十分有毅力的女孩。如果仅仅是弄出一对翅膀，能够飞翔。方林空的解决手段，便会多出几种选择。

    回到四海客栈，在方林空的诱惑下，东郭雪吃掉了一枚古怪的果实，然后便沉沉睡去，方林空虽然有心乘机非礼，但是，终究没有做惯这类事情，便忍住的冲动，脱去东郭雪的外衣，在她的背后，绘制了一幅魔力纹身。这个法术，却是当年奥伦维金送给他的猎魔团内部教材所记载的炼金术的一向成果，永久附着魔力羽翼的法术，在对象身上。这个法术的难度不高，只不过，对施法者的魔力要求很高，还会永久性的降低施法者的魔力数值。但是以方林空目前的真元，区区数百魔力值的需求简直无需计较。他修炼个把小时，增长的力量也不止这个幅度。

    尽管方林空还算君子，但是，看到女孩子赤身**，心中还是砰砰乱跳。他捻诀一放，东郭雪衣衫自动覆盖了身上，穿戴完毕。不过，就算没有任何异状，东郭雪醒来发现自己莫名的昏迷，也定会疑心大起。方林空不惜花费工本，修改了东郭雪的记忆。忙乱了一阵，东郭雪才悠悠醒来，她的记忆中，自己恍惚被方林空灌输了几百年的功力，最后两人齐齐晕却……而她亦修成了天禽变的功力。

    东郭雪游目四望，方林空正装晕在其背后，女孩子天生便容易感动。方林空如此苦心积虑的待她，让东郭雪芳心不由得散乱。

    等了半晌，不见东郭雪叫他，方林空不得已装作自行醒来，看到东郭雪也不好意思表白，只是故作憨厚一笑，说道：“在下功力不足。以至未能助东郭小弟修炼到更高层次，但是化翼飞行应该不成问题。”

    东郭雪听得已经可以飞行，心里高兴的把什么都忘记了。急忙跑出屋外，试着以天禽变心法运转体内真气，果然一对纯白色半透明地翅膀在背后张开。她试着轻轻拍击，果然一股劲风兜下，双足离开了地面。心中一喜，东郭雪就忘记了挥动翅膀，结果身体立刻跌落下来。好在她飞的不高，只伸足一撑，便安然落地。让在一旁已经做好了接的准备的方林空。心中遗憾非常。

    第一次试验成功，东郭雪心中惊喜交加，调匀了呼吸再次展开双翼，这次她有了准备，果然缓慢的离开了地面，升上了四五尺高的空中。随即，东郭雪努力扑击翅膀，果然越飞越高。方林空双臂一振，背后三对近乎透明的羽翼张开，紧紧追随在东郭雪的身边。为其指点诀窍，如何挥动翅膀，如何利用高空气流，怎样才可上下左右。进退自如……在方林空地指点下。东郭雪兴致甚高，慢慢的飞出了四海客栈的围墙。

    方林空念及东都禁空令。正要出言提醒东郭雪。却猛然察觉一股强烈的气息在骤然大盛，并且迅速向四海客栈这边靠拢。心中哀怨一声：“东都的治安官吏这效率也太了得。”便懒得再做应变，把注意力转向了那股气息靠近的方向。

    即便以方林空只能，也在计算出那股气息的飞行速度之后，惊叹一声：“此人了得！速度竟然有四倍音速。”

    东郭雪慢慢高飞，终于看到了地面大部分早就熟悉地建筑，心中兴奋的不得了。在小的时候，她的大哥便经常带她到半空中看地面的风景。但是随着长大，大哥地事情也越来越忙，已经很久都不曾重温如此情景。但是，在勾离大陆虽然武风极盛，学习法术的术者也极为常见，但是能够最终跻身天位，驾驭天地元气飞翔天空之人，终究是非常少数。东郭雪自幼就不适合习武跟练习法术，终生都没可能修至天位。除了天生就能凝出真气羽翼的扶风族人，再没有任何人族能够俯视大地，自由翱翔。

    飞行兽虽然是另外一种可以离开地面的选择，但是，对东郭雪的家人来说，是绝对不会让她乘坐那种危险度极高的交通工具的。而飞行兽在离罕帝国是非常贵重地军略物资，等闲之辈是有钱也买不到的。除非自己去八卦山脉捉野生的飞行兽，东郭雪又没那个本事。

    如今可以凭借自己的能力，飞上半空。东郭雪心中的得意，简直难以言表，反而忘记了当初是为什么追求拥有升上半空的能力。方林空一面做好了暴力抗法的准备，一面盘算如何用重金收买前来执法之人。等到那股气息代表的人类出现的时候，方林空非常意外的发现，对方并非是奔着他来地。

    一名白衣飘飘，举措得体，略显文弱的年轻男子，身外笼罩一股淡淡血气，在看到东郭雪试着扑动翅膀，再度升高的时候，这名年轻男子突然惊呼一声，骤然加速，想要去抱住东郭雪。方林空见到有人胆敢来坏自己的“好事”，顿时勃然大怒，随手一挥，一圈金色刀环脱手飞出。此招是他为了冒充扶风族人，研究了许久天禽变地奥妙，而衍生出来地鹤翎环。弥补了天禽变远程攻击招法的缺少。

    见到方林空出手，那名白衣男子悠然一声断喝，声音清亮，双手之间血气大盛，一道暗赤刀虹迎上了方林空地鹤翎金环。东郭雪见到那名年轻男子出现，心中惊喜异常，甚至带点小小的得意。但是方林空突然出手，让她吓得大声叫了起来：“大哥……”

    暗赤刀虹跟鹤翎环硬拚一记。各自崩溃瓦解。方林空正待做出护花姿态，但是却被那声大哥，叫坏了所有心情。东郭雪接下来的表现，更显示出这名白衣男子跟她的关系，乃是骨肉血亲。小说网

    东郭雪一下子扑过去，抱住了那名白衣男子，对方林空说道：“这位是我大哥东郭天下。”随即又转头对东郭天下说道：“这位豢火大哥，是扶风族的新起高手。来参加天下第一武将大会的哦！说不定会成为大哥你地敌人哩！”

    东郭天下爱抚妹妹的头发，心里真的是震撼非常，上次东郭雪便说过，曾经遇到一位扶风族少年高手，还送了她很多宝贝。东郭天下当时就有些怀疑此人的来历目的，今日见到了方林空，他心中怀疑更大。虽然刚才两人交手一招，都没出尽全力，但是能够硬撑他一招血穹苍，而不露声色的扶风族高手，当世可说的上凤毛麟角。

    怀疑归怀疑。东郭天下亦是不好对方林空拉下脸色。毕竟方林空对东郭雪表示好感，并不算什么坏事。因此东郭天下微微一笑，对方林空说道：“在下东郭天下，舍妹多次搅扰阁下，甚感抱歉！”

    方林空记得，自己收集来的情报中，这次天下第一比武大会夺冠呼声最高地四人中。便有这位东郭天下，看到此人刚才的身手，果然举重若轻，游刃有余。自己部下中，包括赤军的那批年轻战士，跟九鬼御斋，南方有火，都不是此人对手。见到东郭天下的问候，方林空笑嘻嘻的说道：“东郭兄说的我以后都不敢找东郭小弟玩耍了。原本不知东郭小弟竟然是名女子，有些地方礼数不周。还望海涵！”

    见到这么没有诚意的说法，就连东郭雪也晓得自己地女孩儿身份早就被看穿。顿时脸色绯红。东郭天下微微一笑，说道：“我的妹妹最好整蛊，一点也没有女孩该有的样子。不过。扶风族乃是天生的战族。天禽变也是扶风族专属神功。豢火兄竟然可以教导我妹妹修成，真是叫在下奇怪！”

    方林空淡然说道：“此乃我独门秘法。虽然不能循序渐进，把天禽变修炼到更高层次，但是化翼飞翔，却不是很大的问题。”

    东郭天下微微一笑，说道：“我刚才见豢火兄能化出六翼，所发刀环威力精奇，就晓得兄台不是常人。广有奇能妙术。我先在这里谢过豢火兄，为舍妹所做地一切。”

    方林空心知自己所图谋的东西，已经没了指望，只得双手一供，等东郭天下挟带东郭雪离开，这才压低了声音破口大骂。

    东郭雪虽然被大哥东郭天下挟带离开，却有些好奇的问道：“大哥你怎么会知道我在这里？”

    东郭天下爱怜的说道：“以我的神识，东都大半的区域都在扫描之下，又怎会不知我可爱的妹妹居然学懂了飞行？不过那个豢火背景实在过于神秘，你不适合跟他交往太深！”

    东郭雪问道：“豢火大哥地功夫似乎很厉害，不知大哥有没有把握赢得了他？这次天下第一武将大会，大哥定然会成为众人瞩目的焦点，我十分担心你呢！”

    东郭天下微微笑道：“你这小妮子也会关心大哥了么？那那个叫做豢火的，可不是那么简单。连我都听说他在海南爵省大肆招收信徒，所创立的神仙门虽然有些装神弄鬼，但是扩张十分迅速。据说短短数月便从一无所有，变成了成员过万的大门派。目前已经是海南爵省第一大极道组织。他本人据说也已经成了海南爵省黑道中，七名最有权势的人之一。不过就凭这些想要大败你大哥，恐怕还不成！”

    “神仙门！就是那个能召唤神明附身的骗子组织？”东郭雪讶然问道。

    东郭天下淡淡一笑，说道：“若是说他们是骗子组织，那些加入的人可也不是傻瓜。神打秘术却是能够提升人的功力，倒也是人人皆知的事情。只不过，这种东西，其中定有奥妙，非是表面上那么幼稚！”

    东郭雪本来对方林空颇有怀疑，但是被哥哥这么一说，反倒起了几分好奇。东郭世家乃是离罕帝国豪门大族。对偏远地海南爵省兴起的一个门道组织，自然并不很放在心里。东郭天下虽然对方林空的功夫颇为惊叹，但是也不认为，这人那些搞怪的能耐，会对他有什么威胁。

    东郭天下带着妹妹回到家中，直接在自己地苍穹别院落下，却被一个雄伟无匹地身影给立刻吸引住了全副的眼神。他惊喜交加地大叫一声道：“师

    那名雄威之极的身影，转过身来。一股威压让东郭雪也不敢放肆，吐了吐舌头，自己跳下地面，知道哥哥的师父，兽族刀圣毗毗罗，不喜欢跟别人说话，便自己悄悄的溜开了。

    东郭天下正要给师父拜倒。却被毗毗罗随手发出一股气劲托起。他急忙问道：“师父再次来东都，可是要挑战扶风武圣厉沧海？”

    毗毗罗淡淡的说道：“挑战厉沧海只算小事。我们北勾离大陆的四大圣者，谁跟谁地功夫都相差有限，胜负争锋也不过是运起罢了。这次，八卦山脉深处。那头九头妖龙突然觉醒，只怕连帝国皇帝跟迦蓝圣那老家伙，都会被惊动。我是担心，大劫将至，不得不早些来跟厉沧海商议。”

    “九头妖龙！难道这些天偶尔传来的大地脉动余震，乃是这头妖物苏醒之兆？”

    毗毗罗微微苦笑，说道：“前些天那名神秘人物冲入东都。然后气息一路直奔八卦山脉。只怕便是此人引起了九头妖龙的复苏！现在这种余震，也许便是那名神秘人物跟九头妖龙大战的余波传递。”

    东郭天下被毗毗罗的猜测，骇的失去了平时风仪，惊呼道：“难道九头妖龙真的有这名厉害？八卦山脉距离东都数万里之遥都能把能量传递？”

    毗毗罗淡淡一笑说道：“上次七大高手围攻地那个神秘人，你也应该在一旁窥测过了。你觉得此人的本事如何？”

    东郭天下见师父问起，微微沉吟说道：“此人的能耐似乎不见得比师父跟武圣更强，但是手段却极为怪异，所用的神兵威力超乎想象，身法快捷的不可思议。我正面与之对敌，应该在三招之内落败身亡。”

    毗毗罗点点头说道：“你倒是甚有自知之明。其实就算我面对那人。也一样会败下阵来，差别只是能多撑几招罢了。有些事情，我想也该跟你说了。你可知道我们勾离大陆地武学术法，发祥之源头是什么？”

    东郭天下见到师父问起这般常识。便谨慎的回答道：“我勾离大陆上古之民。乃是创世神的造物。武学术法，乃是创世神赋予的天赋异能。被各族前辈整理而成的修行经验。”

    毗毗罗嘿嘿一笑，说道：“不要说这些没有营养的话，说说你自己的看法。”

    东郭天下面孔一红，说道：“弟子翻阅古籍，也得出些结论。大约上古之民，在狩猎，巫祀，战争中逐渐挖掘出肉身跟精神地潜力，慢慢摸索出来的锻炼力量之规则。因而在数千年之后，形成了法术武学，以及各种源流。”

    毗毗罗点头赞许，说道：“你说的大约不差，除此之外，勾离大陆尚有一个武学源头，便是来自异次元时空的武学流传。”

    东郭天下顿时骇然，说道：“弟子只曾听说，修为到了极高境界，便不再区分法术武学，可以破碎虚空，脱离一切束缚，达致生命的更高层次。但是却从未听说，有来自异次元空间的事物流传！”

    毗毗罗嘿然说道：“佛罗驮神教为何能够在勾离大陆毅力数千年不倒，被尊为武学术法之宗？门徒子弟遍布各地，高手层出不穷？压倒世间一切门派！若说他们数千年前的开派祖师真有那么通天彻底的神通，我第一个不信。四大圣者哪个不是少年时代默默无为，中年之后便一跃成为顶尖高手，超越别人数十，数百年的功力？别人我不知道，但是我自己便是学到了来自异大陆的武学。”

    东郭天下闻言骇然说道：“我们师徒所修炼地血穹苍，乃是异次元武学不成？”

    毗毗罗点头说道：“具体的来历我就不说了，但是血穹苍确实乃是异次元武学无疑，乃是来自一个玉皇朝的门派。当时为师有数项选择，六神诀，先天乾坤功，天妖屠神法，紫雷七击等等，但是最后为师还是选择了此法。”

    东郭天下闻言悠然向往，问道：“师父想必觉得血穹苍威力较为精奇，才会选择此门神功？”

    毗毗罗脸色一红说道：“当时我还是少年，血气方刚。六神诀的图文，绘制地乃是枯槁老僧示范招式。先天乾坤功地图文，绘制的是一魁伟道者。天妖屠神法地附图是一全身**的妖鬼，丑不可言。紫雷七击招式附图的也是一个精装汉子。只有这血穹苍附图的招式示范者，乃是一成熟美女，更兼绘制穴道的那几副，全身**，妙不可言。师父当然会挑选血穹苍了。”

    听到如此回答，东郭天下顿时鼻血狂喷，晕却了过去。毗毗罗兀自沾沾自喜道：“幸亏我当时选了血穹苍，后来我才发现，那些附图所用手法，整个勾离大陆都再无第二名画师能绘出那种境界。兼之颜色鲜艳，历年不退，至今还被我牢牢收藏……”小说^t*xt-天.堂



第五回大日邪神 

    方林空手下小弟不少，自然不需他每日去看是否轮到他上场。到了他该上场的那日，早就有神仙门的信徒，在比武场外搭起凉棚，让他先去歇息，等到上场之时，方林空已经灌了一肚子西北风，加上头几日泡妞失手，心情极端暴躁。上场之后，面对机关人战士，心中颇有几分不屑。

    这名机关人战士，建造的年代颇为久远，经历的战斗也不知多少。脑海中存储的战斗经验极为丰富，在主持人宣布战斗开始之后，便胸甲张开，伸出两管火炮。这种战斗姿态一出，围观的观众都哄声雷动，纷纷感慨这名骗子教主，实在太倒霉了。这种改造过的机关人战士，居然还挟带魔法枪，定然极不好对付。

    方林空早就扫描过这具机关人，早就发现其制造奥妙。这种机关人虽然制造躯壳的东西，不是金属，就是木料，但是驱动其行走的动力，却是来自法力。其随身挟带的魔法动力，可以缓慢吸收天地元气，转化为供自身使用的能量。而且，这种机关人并无智慧构件，而是召唤死人魂魄，附身其上，然后将之纯净之后，去掉所有记忆，来当作中央智慧核心处理器。

    这种技术，比之佛罗赠送他的机械魔兵差了无数的等级。在他这样的人看来，简直一无是处。

    这名机关人战士亮出魔法火炮之后，足下刻画的符阵，便开始微微发光，看起来极为沉重的躯体，竟然变得轻捷无比，一个跨步便冲到了方林空身边，巨拳一挥，砸了下去。

    方林空上台之后，便爱理不理的看着这具机关人，等对方冲到身边之后。也没有任何动作，只是微微吐气开声，身上就笼罩了一圈火焰护罩。机关人的拳头砸上，不但未有造成任何伤害，反而带起了一流火光，把手臂上的木质构件烧着了。

    那名机关人急忙后退，胸口的魔法火炮喷射出无穷的子弹，击打在方林空的火焰护罩上。在众人的惊讶目光里。方林空一手指天，身外地火焰，腾腾升高，汇聚成一尊邪异无匹的神佛……这尊大日邪神通体炽热透亮，有如红日罩体。在方林空操纵下的大日邪神，尚未有所动作，炽热无匹的气浪已经将机关人战士化作飞灰。弄得方林空本想轰出一记猛招震慑全场，却也没有了对象。

    方林空失望无比的收回大日邪神，掉头走下比武场，二话不说的离开了此地。

    尽管没有发出猛招，但是方林空的力量已经让所有人都震撼无比。青石的比武场。跟那架机关人一样溶毁地不成模样。本来只需要在机关人手下撑过一段规定时间，便可从容过关。能够击败机关人的参赛者当然也不少，不过这些人哪会在初赛上就出动如此嚣张霸道，兼暴力无比的招数？

    在这之前，每个人提起神仙门的豢火，都颇带不屑。但是今日一战，却让所有的参赛者都把方林空当作了自己的大敌看待。关注方林空的人中当然更包括。夺冠呼声最高地，佛罗驮神教教主迦蓝圣的关门弟子燃灯，帝国新崛起的武将齐饮冰，一直在南勾离大陆游历，最近才回国的游侠崔寺理。被誉为近二十年来新崛起的年轻高手第一人地东郭天下等四人。

    当方林空闷闷的回到四海客栈不久，便有属下通报说：“有佛罗驮神教的燃灯求见。”方林空也懒得出去招呼，只叫唤他进来，那名属下见方林空如此大牌，也不好说什么，只得出去委婉的说：“我们豢火先生有些疲倦。不克出来迎接，只请燃灯先生不要嫌弃礼数！”

    燃灯微笑不答，只是跟着那名部下进了四海客栈。方林空见到燃灯，心里突然生出一些好感。这名佛罗驮神教教主迦蓝圣的关门弟子。生的极为面嫩。一张娃娃脸蛋，总是挂着开心的笑容。身上地月白长袍一尘不染。一头寸许短发，染成六种颜色。方林空头一次见到这种古怪发式，更兼此人一脸的诚恳。令他产生了颇为古怪的感觉。

    方林空见到燃灯，开口问道：“燃灯先生来我这里，有何贵干？”

    燃灯微微笑道：“在下今日见到豢火先生的大日邪神，威力十分了得，小僧便想问一声，不知先生师承何人？”

    方林空眨眨眼睛，笑眯眯的说道：“我所修炼的功夫，来自何方，似乎不需要问过燃灯先生吧？”

    燃灯急忙谢罪，说道：“本来在小僧是不敢动问的，只不过，这门功夫跟本门失传所年的大日如来加持神变十分的类似，但是却又显著不同。因此便想动问一声豢火先生的功夫源流，是否跟大日如来加持神变是否有关联。”

    方林空心道：“这门功夫是否跟你佛罗驮神教有关，我哪里知晓？不过，既然他送上门来，我不放哄骗他一番。”

    方林空也不回答燃灯地问题，只是扯开说道：“我初次见到燃灯先生，不知佛罗驮神教为何自称都用，小僧，贫僧，老衲等字样？更为了什么缘故，定要把头发剃短，染上颜色？”

    燃灯不知方林空究竟想问什么，老实的回答道：“这是我佛罗驮神教始祖传下的教义，我也不甚了然。只知道佛罗驮神教弟子，分为门内，门外两大体系，门内弟子才需要遵守这些戒律。按照修为精进的等级，将头发分成七个区域，染上颜色。小僧修为勉强还过得去，因此被允许染上仅次于师尊地七彩霓虹色地六彩。至于称呼，小僧实在不知起源，还望豢火先生海涵。”

    方林空心道：“这佛罗驮神教的创教始祖，难道是大虫罗德曼不成？除了这名nba地；老油条，未曾听过地球上有第二人有如此出风头的。不过，这佛罗驮神教的教义明显乃是篡改了佛教的，也没听说何人能有如此雅兴，将古典跟前卫结合的如此变态？”

    燃灯见方林空沉思不语，再次动问道：“若是豢火先生不方便回答，亦可不必回答小僧。”

    方林空嘻嘻一笑，说道：“我倒是并无顾忌。但是我没有讲过佛罗驮神教的加持神变是什么模样，不知该如何回答才好！”

    燃灯闻言，微微运劲，体外七彩流光汇聚成光罩，一尊佛陀形象隐然现身，佛光瑞霭，直冲云霄。方林空看了之后顿时目瞪口呆，这门功夫他从未见过。但是，如来佛的形象他却是见了不知多少次。勾离大陆的土著佛罗驮神教所修炼地神功，居然会跟这位大佛有关，若说其中没有奇怪之处，那就是骗人了。

    见到方林空目露惊讶，燃灯收起神通正要动问，方林空已经大叫一声。说道：“这门功夫我确实见过，不过却从未听教我功夫的那位前辈提起来历。他也不曾教授我这门神功。我修炼的大日邪神乃是他自行领悟的旁支武学。”

    方林空是打定了主意说谎，在燃灯听来却如同茅塞顿开。急忙接口道：“豢火先生见过的这位前辈，可是面容枯黄，身材极高。手臂上带有一枚金环的？”

    方林空捂住嘴巴，不想让燃灯看到他笑。他脑筋乱转了几圈，迸发出一个异想天开的念头。问道：“燃灯先生可知那枚金环的特征？”

    燃灯略微迟疑，说道：“小僧没有见过，不过听说那枚金环能够发出水火风雷，乃是极为强悍地神兵。”

    有了燃灯的回答，方林空在自己的私藏中查找一番。找出了数套金环模样的法宝，他随便选了一枚功能近似的，伸手一晃，取了出来。燃灯见了方林空手上之物，顿时大惊，双手合十说道：“正是此物！此乃我佛罗驮神教上代教主的师弟比妲罗随身的四相金环！只不过比妲罗师叔祖后来游历天下不知所踪，四相金环也随之消失。没想到今日却见到了此物。”

    方林空心道：“这番谎话，居然也能丝丝合缝！却不能怪我骗人了！”

    他却不知，当年这比妲罗也是北勾离大陆上最为著名地人物。他跟上代佛罗驮神教的教主，乃是上代最为著名的高手。只不过。比妲罗此人心气高傲，在教中争夺教主之位的时候，本来以他的呼声最高。眼看教主之位就要着落在比妲罗地身上，这人却不辞而别。只留下一句：“要另创宗教。别开生面。”不屑继承神教家底。当年的比妲罗名气之响亮，武功之高强。尤在今日的四圣者之上，听说这位师叔祖有了传人，怎能让燃灯不心中震惊。

    眼看这高了这位娃娃脸的可爱和尚一辈，方林空脸上笑的颇为和蔼，几乎就差摸摸对方的六色短发，叫声小鬼。见到燃灯对四相金环如此看重，他就随手褪下，递给燃灯，说道：“既然此乃佛罗驮神教的故物，我也不好强占，就赠给燃灯先生，当作物归原主好了。”

    燃灯肃然说道：“既然先生武功乃是比妲罗师叔祖亲授，便是小僧师叔一辈。师叔虽然自创教宗，终究也是我佛罗驮神教一脉，四相金环在师叔手中，便是在佛罗驮神教。何谈物归原主？此物贵重小僧不敢收取！”

    方林空一笑说道：“既然燃灯你叫我师叔，那么这四相金环便算我私人赠送师侄地礼物好了。我手上从不缺武器法宝，这四相金环在我手上肯定没有使用之日。”

    燃灯在佛罗驮神教的典籍中，看过四相金环的记载。勾离大陆在炼制法宝的水准上，低于地球数个世纪。这枚金环在方林空眼里，只不过是随手可以炼制的平凡之物，在燃灯眼里，却是极为罕见，能够立时提升本身战力的无上神兵。更兼，这四相金环跟他的虚空禅杖有互相激增威力之功效，方林空这份礼物，对他来说厚重无比。

    燃灯见方林空并非作伪，便伸手接了四相金环，口称：“谢过师叔。”在他心里，方林空的身份已经无可怀疑。接受长辈馈赠，乃是十分坦然的事情。不过燃灯随即想起一事，急忙对方林空问道……小＿说txt天'堂



第六回千里大阵 

    方林空也是参加此次天下第一武将大会之人，给对手增加实力，岂不是给自己添加麻烦？

    当燃灯问起方林空，方林空哈哈大笑说道：“胜负对我来说无关紧要，至于师侄你觉得一枚四相金环就能增加你胜过师叔的砝码，不放在实战中给你解答。有时间的话，不妨来我这里，切磋一番。”

    燃灯闻言大喜，到了他这个修为的人，平时除了师长，已经没有可堪比试的对手。诸如东郭天下之流，又怎肯跟他天天切磋？能够有方林空这等对手，即便数日光阴，也能让战斗力增长一个台阶。

    眼看初试还需几天，方林空遂起了临时集训的念头。赤军的战士虽然被洗脑，但是神打之术并非迅速提高力量的最佳手段，只是较为轻松而已。而重点的培训对象，当然是燃灯这个染头发的小和尚。方林空对获得冠军全无兴趣，只不过觉得好玩而已。但是，让他拱手让给别人，他也不是很爽。若是有个自己人能够获得头名，方林空当然也就较为平衡。

    燃灯在获得方林空的允许之后，当日就搬来四海客栈，随即闭关琢磨如何炼化四相金环。

    这时，一个震动离罕帝国所有皇族的消息，传到了东都。

    兀东神大战九头妖龙化身的妖将，虽然妖将占据地利，而且妖力雄厚精强压倒了兀东神。不过想要这么简单的干掉兀东神，却也没有可能。战斗在变成持久战之后，就开始了耐力的消耗。兀东神凭借天下无双的身法，慢慢的摆脱妖将布下的封神大阵对行动的钳制，而妖将亦是不甘让其脱逃，便开始转移封神大阵的，始终把兀东神困在最中心。虽然妖将的能量本源，那个黑色水潭无法移动，但是即便没有本源能量的支援，妖将地本事也并不比兀东神逊色。配合封神大阵。妖将是打定了主意不放兀东神逃脱。

    而离罕帝国的情报部门，早就形成了对八卦山脉的监控，只要有强大的妖兽离开八卦山脉，就会被严密的监视，若是这些妖兽直奔帝国的居民密集区域，就会排出强大的战士，将之击杀，以免死伤太多的平民。不过妖将合兀东神地级别实在太高。他们的战斗移动方向，虽然是冲着东都在缓慢移动，但是离罕帝国高层却束手无策。唯一值得庆幸的就是，这个战团移动速度极慢，估计五天之内都不会移动到有人居住区。

    但是九头妖龙在被勾离大陆，已经等若神灵一样的存在，离罕帝国甚至有崇拜九头妖龙的宗教存在。这头强横魔兽几千年都没有出动。一旦有所举动，当然举国震惊。在伴随着天下第一武将大会，东都阊犴已经开始了征召雇佣勇士，在万一要面临灭城的危机时，保护平民撤离。

    方林空虽然也被东都的军部。把通知送到了四海客栈，但是他哪有闲心去理会这个，随便地就支吾了过去。倒是已经破关而出的燃灯，对此十分热诚。燃灯为人颇为有社会责任感，听到这个消息，坚持要去八卦山脉探查情况，好给沿途的百姓早些报讯。减少财产生命的损失。方林空亦是想知道，妖将跟兀东神的战况如何，便与燃灯同行。

    两人在离开东都之后，立刻便见出实力地巨大落差。燃灯以佛罗驮神教的秘传绝学天龙御翔赶路，却总是见到方林空一路领先，经常要停下来等他。八卦山脉越望里面，危险就越大。每次遇到危机，不等燃灯动手，方林空已经随手斩杀，虽然这些妖兽强弱不等。但是方林空从未有过出手第二招，这样的游刃有余姿态，让燃灯确信了方林空确实高深莫测，远远超过了自己。

    八卦山脉幅员辽阔。方林空并未直奔兀东神跟妖将的战场。而是赶往五彩羽族居住的山崖。当燃灯发现方林空的目的地后，脸色吓得虚白。不过眼看方林空向栖息着数万头五彩天禽地山崖飞去，他也不得不硬着头皮跟上。当他看到鸟皇鸿鹄化身美丽的有如女神般的少女，率领臣民迎接方林空的时候，燃灯彻底的傻掉了。

    五彩天禽的存在，离罕帝国的人，并不陌生。但是这种凶猛之极的禽鸟，最多是偶有落单时，曾经被猎捕过，从未有人接近过五彩天禽的老巢。而五彩天禽能够变化人类形态更是燃灯从未听闻的。

    方林空并没有顾念到燃灯地情绪，鸟皇鸿鹄在以见到方林空，便忧心忡忡的说道：“豢火先生！九头妖龙复苏了，正在跟无名的强大存在争斗。我们五彩羽族只能放弃家园，所以没有办法给予您热情的招待！”

    方林空微微一笑，说道：“八卦山脉附近到处都是危险而强大地存在，如果您一族想要迁徙，只怕也很难找到落脚之处吧？”

    鸟皇鸿鹄微微点头，叹气道：“没错！我们一族在这座山峰生活了无数地年头，一旦想要搬走，确实有些不知所措！”

    方林空本来并无任何建议，但是鸟皇的叹气一落到他地耳朵里，方林空突然生出了一个大胆的想法，他咳嗽一声，摆出了最诚恳的表情，遂对鸟皇鸿鹄说道：“如果鸟皇信任我，我可以暂时提供一处栖息之地，让您的族人避免受到伤害！”

    鸟皇鸿鹄艳丽无匹的脸庞出现了丝丝淡红，对方林空说道：“我们五彩羽族对豢火先生无限信任，更何况您是要帮助我们。如果您能提供地方，我即可下令，让全体族人跟上您的步伐！说实话，我们的时间太紧张了，九头妖龙跟那个不知名的强大存在的战场，就要转移到我们这里……

    方林空淡淡一笑，轻叱一声，取出了乾坤道袍。破空子当年修炼这袭道袍，不但打算用来当作护身的法宝，更在乾坤道袍内布下了小乾坤界，能够收容法宝。方林空在拥有了内宇宙之后，早就取出了乾坤道袍内的所有法宝，一直也没有打算使用过这件法器。今天却正好可以派上用场。

    方林空乾坤道袍一展。一道红光射出，将五彩天禽筑巢的山峰尽数笼罩。有了鸟皇鸿鹄的喝令，这些五彩天禽都老老实实的回归巢穴，不曾有丝毫异动。被乾坤道袍发出的红光卷下，连带山峰一起收入其中。

    本来乾坤道袍上面，绣得一枚太极八卦，在收了五彩天禽巢穴之后，太极八卦变成了一座奇险山峰。上面无数禽鸟来往飞翔，景色秀丽无双，一草一木皆清晰动人。

    鸟皇鸿鹄见之，仰天长呖，亦化身一道五彩霞光投入了乾坤道袍上地山峰。

    原来生长山峰的所在，现在变成了一个巨大的盆地，在周围山峰映衬下。显得极为怪异。燃灯尚是首次晓得，世上还有这样的神通，他心里之震撼，快要到了神志崩溃的地步。好在方林空收了五彩羽族筑巢的山峰之后，亦显得脸色苍白。驾驭的剑光起起伏伏，有些不稳。

    方林空这一招，也是有些冒险，乾坤道袍内的小乾坤界能够容纳地物价多寡，跟使用者的法力有直接的关系。收起如此大的物件，乾坤道袍已经被撑到了极限，虽然方林空现在的能量已经非数日前可比。但是猛地动用了如此庞大的灵气来驾驭乾坤道袍，支持小乾坤界，方林空也弄得自己四肢发虚，运转了半晌真气，才恢复过来。

    看着在道袍上频频对自己点头的鸟皇鸿鹄，方林空暗自苦笑：“早知道把乾坤道袍发挥到这样地威力，需要上百万的妖力，我说什么也不揽这份活计。”其实方林空若是打开天地智慧书，也可以不费吹灰之力，把鸟皇鸿鹄一族移入其中。但是，这个跟他把五彩羽族的雏鸟藏入不同，这些五彩天禽是要放出来的，他可不想被人知道自己的太多秘密。五彩羽族地雏鸟他可以调教。并且成为他忠诚的子民。但是五彩羽族的普通禽鸟可未必能够对他的秘密守口如瓶。

    收起了五彩羽族，方林空对燃灯略微点头。招呼他跟上自己，一时来不及解释更多。兀东神跟妖将的战场，笼罩了数千公里方圆。方林空一旦接近，便驾驭剑光直升高空，不敢靠的太近。封神大阵不是没有缺点，但是一旦不小心被卷入阵眼，说不定就要坚持到兀东神跟妖将打完才跑的出来。

    燃灯跟在方林空地后面，但是直爬升了一半的高度，他就望空兴叹，再也跟不上去。只得亮出了虚空禅杖跟四相金环，方林空回头见燃灯不曾动弹，却亮出了法器，急忙伸手一挥，一股吸力凭空把燃灯拖到身边，低声嘱咐道：“里面的家伙，恐怖异常。你胡乱动用法器，可能会被里面察觉。如果被谁乱扔个东西过来，铁定会把你挂掉。”

    燃灯平日对自己的修为十分自傲，但是面对如今的景况，虽然方林空没有正式出手，也让他知道其实自己本事低微的紧，遂不敢反驳半句，乖乖的给方林空拎在手里，越升越高。

    昊天神剑被卯日真火炼化之后，所修炼成的先天剑器无形无色，因此方林空的剑遁带有隐形的附加技能。只要进入剑遁状态，等闲之辈就察觉不到方林空地存在，除非功力高过他的，诸如兀东神之流。尽管如此，方林空也是小心翼翼，生怕兀东神察觉。这老妖怪虽然自己出不来，但是发出一记七修斩灵刀来暗算他一下，却不成问题。方林空虽然获得三头太古兽灵之后，功力暴涨，但是也还是不想遭到兀东神的偷袭。

    在高中中，方林空双目爆射精光，运用法力来看封神大阵中的战况。

    兀东神已经改变地战术，化成了一道暗赤色地精虹，在数千里方圆的大阵之中东突西窜，速度之快，身法之诡异，令方林空看地咂舌不已。虽然占据地利优势，但是妖将显然也无法收缩封神大阵，来压制兀东神的速度。封神大阵一旦收缩，给兀东神逃了出去的机会也就大增，但是扩张到如此大，其针对性威力自然就减少了许多。

    威力避免兀东神破阵而出，妖将一面挪移阵法。颠倒阵法内的上下左右，前后方向，让兀东神无论向哪个方向飞行，也只能滞留在原地。一面亲身追击，让兀东神往往在就要破阵而出的刹那，被他杀回阵中。

    看了片刻，方林空就计算出兀东神的身法变化，他在高空中看的真切。如果兀东神继续游走下去，将会慢慢的把封神大阵带离妖将地老巢，不过妖将显然早有准备，封神大阵变化莫测，始终不曾露出任何破绽。

    兀东神此时已经晓得封神大阵的奥妙，不过知道归知道，让他破阵而出也不是难题。只要没有了妖将的主持，跟拦截追杀，他有信心在半个小时之内，拍拍屁股走人。但是如今，却只能陷入苦战。他早就把七修斩灵刀收回。身刀合一以便加快飞遁的速度。他也不跟妖将缠战，每次遭遇都是一沾既走。兀东神虽然看似逍遥，但是心里却暗暗叫苦，如今战况，他使尽了手段也摆脱不开妖将，更无法冲出封神大阵，心道：“如今苦战下去。只有耗死在这里。但是若动用压箱底的手段，只怕要折损百年功力，也太划不来！”

    方林空看了半晌，对燃灯说道：“如果我估计不错，最多十日后，这个战团就会靠近有人区域，只不过在那之前，应该会经过百毒岭，那里的毒虫非常的多，定然会有一部分被圈入封神大阵。而另外一部分被驱逐到周围，甚至可能会进入那个方向的城市。”

    燃灯听闻，顿时大骇，说道：“百毒岭由虫皇金蛊占据。各类毒虫数量多地不可计数。就算有三五只跑出八卦山脉。都会给附近的百姓造成巨大伤害，小一下的村镇可能会被尽数屠戮啊！”

    方林空没奈何的说道：“我虽然有心拦截。但是如此多的毒虫，无论怎样都会有漏网的。只怕需要离罕帝国的军队，才能招呼得来这种场面。”

    燃灯急忙道：“如果师叔能够帮忙，暂时拦截一下，我可以去禀报师父，请师父说动帝国皇室，发动大军过来，只不过就算军队行动怎么迅速，也不可能过来地这么快，我也只好先做这一步了。”

    方林空点头不语，带着燃灯离开了八卦山脉。他回去的时候特意挑选了百毒岭的方向，从空中望下去，百毒岭果然名不虚传，一团五彩毒霞笼罩了百毒岭的上下，无数毒虫喷吐的毒雾都在半空中汇聚成毒云漂浮，偶然见到些植株，也使奇形怪状，一看就生就剧毒。

    燃灯从未进入八卦山脉如此深远，见到百毒岭地诸般异状，顿时目不暇接。指着地面说道：“师叔你看，那边正在打斗的两头毒物好生奇异。”

    方林空一看果然，一条生有百足的龙首大蛇，正跟一头奇异无比的五彩蜘蛛斗的不分上下。这两头毒物的身躯都在十余米开外，龙首奇蛇喷射七彩毒焰，五彩蜘蛛周身惨绿烟霞，显然都是剧毒无比。燃灯看了一会便有些心惊肉跳，方林空虽然放缓了速度，但是也已经飞过了百毒岭的上空，这些毒物相斗地场面，比比皆是。有那胜利者，便把失败的毒物生生吞下，然后便开始变异，不是肋生奇异翅膀，便是多出数对睛瞳，甚至有些竟然变化来去，有些人形面目。想到鸟皇鸿鹄竟然可以变化人身，燃灯突然想道：“如果这些毒虫也能变化人形，混入帝国平民之中，不知要造出多少杀孽！”想到此处，燃灯突然不寒而栗，没敢继续想下去。

    方林空在百毒岭上空飞了一圈，心中暗暗有些可惜，心道：“如果不是乾坤道袍收了鸟皇鸿鹄一族，这些毒物倒也大可收服一批，用毒物练习增长功力的邪门术法不少，天魔十策中就有九地魔策，内中记载的九地腐仙**威力就甚是惊人啊！”

    方林空手上数万件法宝，倒是有不少可以收纳物品的类型，只不过，再也没有能够一口气收了百毒岭的那种级别。想到此处，方林空就有些怀念起万法魔樽起来。

    离开百毒岭，方林空骤然增速。折返回东都。 www。xiaoshuotxt。com



第七回天毒一品 

    燃灯把八卦山脉的异相上报师门之后，迦蓝圣只是让信使捎带回音，着他专心比武大会，不必管其他事宜。而方林空的身份，迦蓝圣倒是当即确认，并且同时也给方林空送上一封信简。令方林空着实吃惊的是，心中的内容只是普通的客套，文字却用的是纯种汉字。勾离大陆自然有不同于地球的文化，离罕帝国的文字尚未统一，官方加上非官方的语言文字不下数百种。平时方林空等这些来自地球的妖怪，每次跟人沟通，大都直接找个普通人搜索记忆，并复制下来，自然就学懂了一门或者数门语言。如今竟然有人懂得地球文字，而且还是汉语，却让方林空产生了诸多猜疑。

    在接下来的日子里，天下第一比武大会没有丝毫被干扰，很快就轮换到了方林空的第一场比试。但是今时不同往日，方林空身位神仙门门主，比妲罗的秘传弟子，佛罗驮神教迦蓝圣的师弟，更有燃灯在做跟班，前些时候召唤大日邪神轰杀机关人的威势尤在。接到通知，兴致勃勃赶去参加比赛的时候，方林空等了许久才被大会的主持人尴尬的宣布说，因为他的敌人不辞而别，想是放弃了比赛，因而方林空不战而胜。

    感觉被人涮了一道，方林空勃然大怒，大日邪神隐现背后，再次烤化了比武场的石台。而直接后果就是，接下来的两场比试对手，当夜便来方林空门下投师，至于跟方林空上场放对，更是提都不必提了。

    神仙门招收门徒，不问出身人品，只问资质，只要资质不凡，便授予门中高级武学。这样的门规，对寻常人等吸引力极大。天下第一比武大会本来就有不少落魄的武者前来参加。这些经济窘迫的武者，往往急于寻找一个能够包吃饱，包睡觉的地方，神仙门的驻地四海客栈，满足这些也不成问题。因此，短短十数日，方林空的部下已经增长到了三位数。除了赤军的那批年轻高手，方林空不好给人安排职责。南方有火跟九鬼御斋都立时升任神仙门东都分舵的正副分舵主。每日里四海客栈上空，诸天神佛隐现，闪耀无穷霞光，吸引了大批前来就餐地食客，倒也成了东都一景。

    方林空少了几场比武，顿时轻闲下来，他苦思数日把九地魔策修炼毒功的法诀。分拆成百余门绝技，然后把神打秘术也系统划分神系，确定神格等级，然后刊印成册，分发门人。确立了神仙门的法术武学体系。毒法双修，别走蹊径。并且立刻带了有空闲的门徒，前往百毒岭附近诛杀毒物，修炼毒功。

    天下第一比武大会倒也不乏名门子弟参加，师兄弟汇聚一堂，也算一番佳话。但是神仙门异军突起之后，往往一无名武者。投入神仙门数日，便突然武功大进，第一场还是险险过关，第二场就已经能够召唤出强力幻神，到了第三场更浑身毒功，睥睨八方。这等奇异风景，等若在替神仙门打现场广告，习武炼法者，谁不想出人头地，强过别人一头？而神仙门就算你不愿意听从门主的号令。甚至下一场就要面对神仙门的徒众，也可加入学艺。虽然有些人不屑这些旁门左道之术，但是抱着多学一点，也好防范神仙门对手的念头。加入了方林空的门下习练绝艺。

    方林空为了方便徒众去百毒岭。更在百毒岭开启了五座传送法阵，方便这些人来去自如。一时间。人人听之变色地千年毒蝎，百尺毒蟒，水火蜈蚣，剧毒蜘蛛，都成了叫人希罕之物。方林空数次压阵，诛杀了几头凶悍无匹的毒物，更是让门徒们的毒功，修为进境奇速。什么五毒爪，腐骨掌，抽髓劲，化血刀，千蛛万毒手……人人绝艺在身，神仙门徒众一日彪悍过一日。

    眼看第四场比武就要临近，那名对手本来颇为豪勇，坚持不肯赛前认输。但是接连数日来，几名毒功大成的神仙门新进弟子，因为气度狭窄，修养不够，在比武场上一时收手不住，接连伤了几条性命。死者不是皮肤溃烂，就是全身化作脓水，再不就是中招的身体部位，或现青肿红斑，或现五彩条纹，或全身刺痒难耐，或痛彻五脏，哀嚎整日者有之，下了擂台一头栽倒，再起不能者有之，弄得这人神经衰弱，在大赛头一日神经错乱，闯入四海客栈，声声要挑战方林空，被一个刚刚拜师，学了一招毒血剑的新嫩弟子，随手杀了，弄得大会上人心惶惶，畏惧神仙门的对手已经蔚然成风。

    东郭天下在接连两场都遭遇到神仙门弟子之后，战地十分辛苦，若不是他功力高深，险些就在击败对手之后，跟着毒发身亡。尽管如此，每次战后驱毒都成了他的必备功课。东郭雪从小跟哥哥感情十分深厚，在东郭天下告诫她不要去跟方林空靠的太近之后，东郭雪确实不曾去找方林空。但是眼看哥哥每日面对的对手，都是不堪一击，但是偏偏却令人头疼之至，东郭雪心中焦急，当他听说哥哥的下一场对手，还是神仙门地一名高手，顿时忍耐不住，偷偷溜出门去，想要找方林空。

    东郭雪来到四海客栈门外，这家商会自从被方林空购下，就立时返修整饬了一番，如今虽然还是略有破败，但是门里门外出入的都是天下第一武将大会上，崭露头角的年轻高手。远远望去，修炼请神上身之术的门徒聚起的神佛虚像，更是彩光霞蔚，气势非凡。

    想起上次来方林空还不是目下这般地位，如今方林空名动东都，东郭雪莫名有些心慌，她正在门外徘徊时，一名赤军的年轻战士偶然看到，他知道东郭雪跟方林空关系有些暧昧，急忙进去通报，方林空得信之后，便出门迎接。

    想起自己屡次都未得手，方林空心中痒痒的有如百抓挠心。见到东郭雪，方林空笑逐颜开，高声喊道：“东郭小弟。怎么会有空闲来看我？你哥哥最近在比武场上一帆风顺，值得祝贺啊！”心里面，方林空却只念叨着两个字：“推倒！推倒……推倒！推倒！推倒……”

    东郭雪羞涩一笑，虽然对方林空地态度豪爽，有些心安，但是听到方林空提起大哥的最近几场比武，只是苦笑道：“这届比武大会，还有谁人的风头能盖过豢火大哥之上！连续四场都是不战而胜。吓得对手不敢迎战，威风之凛凛，自从离罕帝国建国以来，就从未有过。”

    方林空傲然一笑说道：“如果我得到的消息不错，那么第五，第六，第七场的对手。也都不需要亲自出手了。有个家伙在昨夜喝高了，一时冲动跟大家打赌，说接下来三场也必定没人敢跟我放对，并且一掷千金的扔下巨额赌本。今早醒来之后，想起打赌之事。立刻后悔莫及，生怕有人冒死来参加比武，连累他输掉，已经出门去劝我的那三场地对手放弃比武了。”

    东郭雪听得有趣，问道：“豢火大哥怎能肯定那些人必定听那个打赌之人的劝说？”

    方林空笑道：“九鬼御斋这人虽然不成话，终究在我门下最久，那三场比武的对手。捆绑起来也不是他一招之敌。拳头地劝说灵验无比。”

    东郭雪这才明白，原来事实的真相是如此暴力。她随即脸色一白，因为方林空的第九场比武对手，就是她的大哥东郭天下。如果方林空出动门下弟子，轮番骚扰，东郭天下只怕也一样上不了比武场，很可能就直接饮恨在比武场之外。

    方林空招呼东郭雪进来四海客栈，东郭雪跟着方林空走了进去，才发现方林空没有招呼她去上次地房间，而是到了后面地一个单独的院落。一栋独立地小楼，盖的颇有特色，五层楼房，每上一层。便有如进化了一个世纪般。最低层还是标准的离罕风格，最顶上。已经变成了美洲海滨豪宅。

    方林空心中思考道：“我是立刻用暴力将之按倒？还是请她喝杯饮料，下点安眠药剂？似乎这些手段都下作了点，问题是，别人哄女孩上床都用的什么手段？”想了片刻，方林空终于确定，自己并无花花公子基因，虽然眼看东郭雪秀色可餐，却不忍心出动任何卑鄙龌龊的手段，只得暗叹一声：“下回，也许下回就有机会了。这次气氛不好……”

    东郭雪地注意力却没有在这个方面，不知不觉中，她已经变得极为信任方林空。因此，在接过方林空递来的冰冻花茶，轻啐一口，便迟疑的开口说道：“豢火大哥！我哥哥想请问您如何修炼毒功，不知您会不会不教给他？”

    方林空听了呵呵大笑，说道：“我神仙门有教无类，只要肯学，什么样的人都可以来。”

    东郭雪听了，迟疑的问道：“勾离大陆各大门派，向来收徒谨慎，生怕绝技落入歹人之手，难道豢火大哥您不怕么？”

    方林空笑道：“那些没有见识地人，怎可与我相提并论。一个人是否为非作歹，跟他是否空武有力毫无关系。就算某人武功高绝，也不能对抗法律。一个人掌握了强大的杀伤性武力，如果在一个公正的社会，自然会被社会压制，如果在一个不公正的社会，正好给他提供一个反抗不公正的机会。”

    东郭雪对方林空这般一绕，顿时不知该怎么驳斥。不过她关心的只是，方林空肯否教她修炼毒功和修炼请神**的口诀，对这种可以辩论上几百年地论题，东郭雪并没有多少关心。她对方林空说道：“我大哥根基不错的，是否可以修炼高等武学！”

    方林空点头说道：“东郭兄确实十分了得，不过我这些法门有些邪气，只怕他不愿意学习，如果东郭兄愿意的话，我愿意传授我神仙门最顶极的神功，娲皇补天诀跟九地腐仙**给他。”

    东郭雪听到方林空这么一说，顿时眉梢上露出喜色，匆匆想要告辞，方林空也没拦阻，只是心里不住的可惜：“多么好的妞啊！可惜我就是不会泡！不然不是早就得手了？”

    东郭雪一离开，燃灯后脚便赶了进来。见了方林空他便大声叫道：“师叔！我已经下了决心，修炼九地腐仙**跟玉皇尊诀！”

    方林空双手一摊，说道：“你已经跟你的师父。迦蓝圣沟通过了么？确实没有问题？”

    燃灯脸色肃然，说道：“我师父说，师叔亦是我佛罗驮神教的弟子，所传的武学根基不出本教真传。学之不算外道！”

    方林空心道：“我的功夫跟佛罗驮神教能有什么关系？迦蓝圣信口开河，比我还能撒谎。”不过他对燃灯当然不会抱怨，只是淡淡说道：“我门下地武学法术，只看资质，不问来者出身。燃灯师侄你天赋极佳。又是天生地太阳天铜骨，修炼玉皇尊诀正是相得益彰。请神之法到了高深阶段，并非低级层次般容易，普通之人根本没资格修炼到此种高深法门。就算给他们真传，一般人也修炼不成。”

    燃灯称道甚是，方林空传授了口诀之后，说道：“玉皇尊诀你这几天便可开始修炼。等到玉皇尊诀有了根基，再修炼九地腐仙**不迟。九地腐仙**极为邪门，没有纯阳正气护体，修炼起来非但无益，甚至还有害处。不过。你也知道，一旦百毒岭的毒虫，冲出无人区，为祸该有多么猛烈。普通的武学法术，对抗这些毒虫，首先便要承受毒气之害。会让功力大打折扣。只有修炼毒功，才能以毒克毒。至少在阻击毒虫时，不必让功体受损，战力大减。”

    燃灯听到此事，脸上大有忧色，连连点头说道：“弟子也已经跟师父提起此事，他老人家也已经把师叔整理地毒功心法，发给众家师弟，佛罗驮神教上下已经开始进行抗毒训练。”

    方林空听得心中吐血，心道：“我好不容易整理出来地东西，却给人拿了去训练手下。这个迦蓝圣也实在太不劳而获了。”但是，在他嘴里又不好说什么，只得装末座样的安慰燃灯道：“迦蓝圣师兄乃是离罕帝国四大圣者之一，智慧通天。对此次灾祸只怕早有准备。师侄你不必担心，早做准备在天下第一武将大会上取得名次就是。”

    燃灯涩然苦笑道：“师叔真是开玩笑。我下一场地比武，就是给师叔您做对手。我虽然不会怯阵而逃，但是取胜之机却也渺茫。师侄我绝对不是您的对手。”

    方林空哈哈一笑说道：“我怎会在意那些虚名，这场比武我早就宣布认输，我难道还会去跟晚辈争夺这些不成。”

    燃灯先是大为惊讶，然手才脸有愧色地说道：“燃灯不及师叔修养过人。犹有名利之心，若非师尊严令我必须全力以赴，师侄也想追随师叔后尘，谢绝名利，回山闭关潜修。”

    方林空嘻嘻一笑，拍拍燃灯的肩膀，说道：“燃灯师侄不需有这些沮丧念头，要知道，这个世界极为广大，一旦眼界开阔，便很难缩小。我不希罕这份名声跟修养无关，只不过我真的是不希罕罢了。等你正式结束修业，出师下山，我带你离开勾离世界，去外面看看。很快你就会晓得，为何我会不在乎这些。”

    听到可以离开勾离世界，燃灯亦是微微吃惊，不过他想到自己这位师叔来历神奇，本事深不可测，能够游历勾离世界之外，也不算什么，便没有表现的过于失措。只是激动的手足颤抖，却难以避免。

    东郭雪离开四海客栈之后，回家去见大哥时，却看到大哥的师父毗毗罗正在跟东郭天下不知谈论什么。东郭雪再怎么天真，也晓得，当着哥哥师父的面，不好去劝说东郭天下修炼别家武艺。她正想稍后再说，却被毗毗罗看到，举手召唤。东郭雪只得走近两人，娇声唤道：“毗毗罗大师，你又在传授我大哥功夫么？不知您什么有空也收雪儿做徒弟吧？”

    毗毗罗微微一笑，说道：“你一个女孩儿家，学习这些粗鲁地武功，还不如我介绍你去玄女门，那里的武功轻灵淡雅，更加适合你。”

    东郭雪听闻毗毗罗真有心思给她介绍师门，急忙岔开话题，她才不想去吃那份苦楚，说道：“玄女门的功夫，怎么能够跟大师您的比，我才不要离开家，去冰雪峰那么冷的地方。”

    毗毗罗淡淡一笑，说道：“世上只有天下第一地武功高手，却没有天下第一的武功。任何功夫能发挥何等威力，都要看修炼的人，而不是看功夫本身。”

    东郭天下不愿妹妹跟师父顶嘴，淡淡的说道：“妹妹你又去了哪里？我不是说最近外面比较危险，叫你暂时少出门的么？”

    东郭雪吐吐舌头，装扮个鬼脸，只当作没有听到大哥的唠叨。东郭天西也无可奈何，只得放弃教训妹妹。毗毗罗在一旁突然说道：“小雪儿！你刚才可是去了四海客栈？”小-说-t-xt-天.堂



第八回瀚海城主 

    东郭雪十分吃惊，但是又知道毗毗罗甚为兽族刀圣，自然有鬼神没测的手段，凭她是瞒不过去的。便乖乖的答道：“大师！你怎么知道，我去了哪里？”

    毗毗罗微微沉吟，这才说道：“这些天，我连续接到了厉沧海，跟迦蓝圣的密信，还得到了帝国皇帝的亲笔御书求援。估计不久之后，便会有帝国使臣从天都金鳌带来任命，给豢火册封领地官职。九头妖龙觉醒，跟那个神秘的强横存在之间的战斗，定会波及到帝国本土，大家都在暗自准备，应付不测。如果小雪儿你能够跟豢火那家伙保持良好关系，也不是很坏的事情。”

    东郭天下听到东郭雪又去了四海客栈，神色有些不爽，看到大哥这番脸色，东郭雪不敢隐瞒，便把自己会见方林空的目的说了。听到方林空愿意传授娲皇补天诀跟九地腐仙**给自己，东郭天下亦是心中一热，但是随即就牢牢压抑自己。以他的高傲，接受敌人的馈赠实在是超出了他的为人。

    倒是毗毗罗听到东郭雪这么说，呵呵笑道：“看起来你哥哥的人气还不如我。我偷偷的化妆了去四海客栈投师，那个叫做豢火的家伙，当即大为赞赏。传我的功夫比给小雪儿允诺的更高一层啊。”

    东郭天下听到自己师父居然也去了四海客栈，不由得脸色尴尬，倒是东郭雪好奇的问道：“毗毗罗大师，豢火大哥传授了什么功法给您？”

    毗毗罗脸有得色的说道：“他传授了神仙门所有毒功的原祖版本——九地魔策给我。更对我的功力十分钦佩，将至高无上的天魔附生诀拿出来跟我探讨。这门功夫便是他化生出这许多请神秘法的源头。可以招聚方圆数千里内所有的冤魂厉鬼，祖魂兽灵聚成魔头，到了更高层次，更可以向异位面借法，催生出无上天魔临世。天魔附生诀的最高功力，一击便可毁灭东都这样的大城！”

    东郭天下听得脸色大变，脑子里翻来覆去。却象完全没有想法一样。一旁地东郭雪问道：“豢火大哥传授了您这么厉害的武功，是不是已经发现了您的身份？”

    毗毗罗说道：“那厮绝无可能发现我的身份。我是男扮女装去的！”

    东郭天下脸色变得赤红，只觉得自己平日积攒下的脸面尽数崩溃，恨不得找个地缝钻进去才好。血穹苍中确有改变形体外貌的功法，修炼到精妙处，便有变化丑俊，改变体态之功效。

    方林空放弃了跟燃灯的比武，而接下来就是万人瞩目地东郭天下跟燃灯的一场。到了这个时候。天下第一比武大会已经到了最后的八强之战。其余三场是齐饮冰对九鬼御斋，南方有火对一名著名的月狄皇族高手，崔寺理则跟一个来历神秘的选手对阵。

    燃灯深知东郭天下跟毗毗罗修业多年，尽得刀圣真传，血穹苍浩瀚莫测，自己并无胜算。虽然他的大日如来加持神变亦是佛罗驮神教的镇派神功。因此当方林空传授了他玉皇尊诀之后，燃灯就进入了方林空特意给他预备地修练场所。开始了赛前提升。方林空手上有件法宝，名为***宝鉴，是一个可以收容虚幻精神体的宝物，在***宝鉴中一年，相当于外界时间的一日。用来闭关修练新的功法。最是合适不过。既然方林空自己都退出了天下第一比武大会，他当然要全力栽培燃灯。

    ***宝鉴并不能容纳实质，因此，里面的世界可以说趋近与无限。当燃灯醉心与玉皇尊诀地奥妙时，头十几天还不觉得怎样，但是在虚幻的***世界，不需饮食。不需睡眠，没有任何有生气的事物，几近完全孤寂的惨白空间，折磨的燃灯几乎要发疯。

    在这种极端的环境下，燃灯每天除了修炼，别无任何方法可以排解时间，他的武学领悟以近乎奇迹般地速度增长……

    大会的赛程安排，这最后的四分之一赛事，以每天一场的速度进行。燃灯跟东郭天下的那场被安排在了第一天。当方林空把闭关了一天燃灯放出来时，这个一脸稚气的少年和尚。已经双眼发绿，势如恶虎，一股凶厉无匹的危险气息在燃灯的身上缠绕不去。叫方林空也顿觉一阵危险靠近。

    “师侄！你修炼的玉皇尊诀气度宽宏，你怎么会变得这么冷咧？”

    燃灯一字一顿的说道：“若是你能够在那个见鬼地***宝鉴中。修练出任何平淡冲合的武功。师侄我便对师叔终生甘拜下风，敬若师长。”

    方林空佯装咳嗽。对这个话题避而不答，转而问道：“今日便是你对阵东郭天下，可惜时间已经来不及，不够你再去修炼九地腐仙**……1。不知师侄可有十足的把握取胜？”

    燃灯淡淡说道：“受了这番禁闭式修炼，师侄我有信心打败任何对手。”

    方林空哈哈大笑，避开了燃灯挑战的目光，说道：“可惜大战之前，我若是出手挫败师侄你，对你地信心不利。等你拿到天下第一武将大会地冠军，师叔再教你什么叫做天外有天罢！”

    两人也不带随从一起出了四海客栈。这些天的大赛下来，赤军地战士已经尽数被淘汰。这倒不是他们太弱，而是这届的天下第一比武大会参赛者实在太强。等闲之辈根本撑不到最后的赛事。

    到了大会的比武场，虽然赛事已经接近尾声，观众的数量不减反增，人人都想看到最后是谁人一举成王，威震天下。东郭天下早就跟妹妹东郭雪，还有东郭世家的人等待在比武场，见到燃灯和方林空悠悠然出现，都是心里一紧。方林空这位神仙门门主，素以迅速提升门人功力著称，燃灯功夫底子又好，谁也不知两人到底弄了什么鬼，燃灯的战斗力已经去到何种境界。

    简单的过了一下手续，两名年轻高手便登上了比武平台，说实话。燃灯乃是头一次下山，而且平时也甚少出现，东郭天下还是第一次见到这位跟他起名的小和尚。他见到燃灯脸上肌肉僵硬如铁，神色木然，双目中的神光，却如同净焰邪火一样凝若实质。气度风范跟传说的大不相同。不由得心下疑虑：“这燃灯是不是修炼了什么邪法，怎么跟传说中佛罗驮神教教徒，一贯的从容自若不同。反倒象饥渴了几百年的恶狼相仿？这是什么眼神？”

    燃灯的眼睛里，却已经没了东郭天下地存在。被***宝鉴折磨之后，他的脑海里已经空白一片，既无胜负之念，也没荣辱之心。随手亮开架势，一股皇者之气滔天而来，让东郭天下气势一滞。

    催发玉皇尊诀。燃灯身后立时凝聚起一尊巨大护法神灵，宽袍博带，金冠冲霄，青白面皮，五缕长须。全身仙气缭绕，有如君临天下之帝王。勾离世界的人无人认识此君，但是若是国籍为中国的地球人却定然人人都认得玉皇大帝的形象。

    东郭天下正全力相抗燃灯发出的庞大气压，却发现对手的真气似乎永无穷尽，越升越高，照此下去，不等燃灯出手。东郭天下自己就要被迫认输。暗自咬牙，东郭天下不得不强行出招，血色刀虹骤然凝起，带起风雷啸声，直奔燃灯而去。

    围观的数万人中，也不乏优秀地武者。见到东郭天下虽然是被迫出手，但是气势仍旧如此恢宏，丝毫不见窘迫，都暗自赞叹东郭天下果然名不虚传。

    燃灯在***宝鉴中修炼，由于没有任何可以派遣的事物。甚至连可以让他分神杂念的东西都没有，心灵锻炼的纯粹无比。外界的一点一滴些微变幻，都会在他的心灵中产生反应。已经近乎佛门所说的佛光普照之境。东郭天下出手，招式地每一分变化都似乎在他的心灵中。放大。放缓了无数倍，让他可以凭空拆解。把这式威力无穷的刀法，分成数十个片断。

    燃灯连多考虑也没，随便在东郭天下的招式片断中间，一个极其微小的破绽中，楔入一道真气。做到这一步，他连手足都无需动弹，念力一动，真气应之而动，响应迅捷如电。东郭天下本来以强破强，破去燃灯地无边气势，但是刀势一展，便觉得说不出的难受，仿佛在他的刀法中突然出现了无数的破绽，明明一刀下去，却完全找不到任何目标的感觉，让他几乎想要吐血。

    擂台上一声巨吼，血色精光冲霄而起，东郭天下跟燃灯的战局，已经变得谁也看不懂了。

    大家纷纷议论，人声鼎沸。方林空却早就看穿这两人之战的结果。他正颇为无聊地东张西望时，突然天空一阵垄垄的雷鸣声传来，一个庞大无匹的飞行物，由远而近。就连正在观看比武的众人，也都情不自禁的抬起头来，惊呼道：“是天都金鳌！它怎么会出现在这里？”

    见到如此规模的浮空城市，方林空也不由得暗自吃惊。这种东西所代表的技术，已经超过了地球上的。想要建造这么大的浮空城市，起持续的动力源，就已经是一个很大地问题。再加上建筑材料，规划构造，单单在设计上就需要天才的创意。

    天都金鳌的出现，让正在比武的两人遭到了冷落。东郭天下心情荡漾，一招失手，被燃灯轰下了擂台。

    主持比武大会地官吏，急忙宣布燃灯胜出，然后急忙带领部下离开。天都金鳌地出现，意味着皇帝陛下的光临，这等大事，自然要重视起来，每一个东都地官吏都要去列队迎接。

    方林空等到燃灯一起离开，却发现燃灯一点也没有胜利的喜悦，脸上反而大有忧色，便随口问道：“燃灯师侄，你为何击败了对手，却一点也不高兴？难道还有什么不痛快的么？”

    燃灯呆然半晌，才似乎反应过来，说道：“不知是否我感觉出差，我似乎觉得自己神念正在被什么东西侵蚀，师叔！着玉皇尊诀不是什么邪门功法罢？修炼到最后会性情大变，残忍无度？”

    方林空听了忍俊不住，笑道：“天下任何一门武功道法，都会对修炼者的心胸，性情有所影响。玉皇尊诀更是如此。不过，这门功夫最多是让你多出几分王者之气，怎么会变得残忍无度的！你不必担心了！”

    燃灯听了方林空的解释，虽然不是很相信，但是也只得暂时宽慰自己。“师叔他修炼的大日邪神那么古怪的功夫，都没有走火入魔，我这个功法怎么说还算光明正大，应该无事的！”

    等两人漫步走回四海客栈，却见到一彪人马甚是齐整的等在门外，看到方林空跟燃灯出现，为首一人立刻展开一卷黄色卷轴，大声喝道：“佛罗驮神教，燃灯，豢火接旨燃灯认得这人的服饰，乃是离罕帝国皇室的宣旨官，不敢怠慢，急忙下跪。方林空却没有这等好心情，他欺负这些人没有高手，随手幻化了一个人像，扔在哪里跟燃灯接旨，自己却脱脱然的回去休息了。燃灯虽然能够看创方林空的幻术，但是他又怎么好揭穿自己师叔的把戏，只能暗自苦笑，乖乖在那边听宣旨官念诏书。

    天下第一武将大会，每次出现的优秀武者，都会被征召加入军队。按照名次高低，授予各级武将军衔。方林空因为退出的较早，没有获得什么好的官职，只是被任命为集林爵省所辖的瀚海城城主。集林爵省乃是离罕帝国最穷困的几个爵省之一，因为靠近八卦山脉，经常有凶悍的魔兽出没。人口也十分单薄，不足银月爵省四分之一。瀚海城虽然名称有些气魄，但是实际上规模还不如美罗城的十分之一，仅仅算是一个小镇而已。小说^t*xt-天.堂



第九回神异领域 

    听到平白有人送他一个城市，方林空兴奋非常。他接受了任命，正要启程上任的当，班玛传来了消息，太古星梭会在三日后出现，接他们回去，并且送下一批的人员进入勾离世界。

    想到可以回去地球，方林空顿时觉得自己的时间太不够用。匆匆吩咐了赤军的战士自行归队。让九鬼御斋带领所有肯离开的信徒，去瀚海城驻扎。就消失的无影无踪，直到三日后，太古星梭破空而至，方林空才赶回了班玛在通天湖的基地。

    列缺子这次运送了三千多人过来，各种设备，武器，食品，医疗器材，服装，更是不计其数。而原来的千余人，想要回去的不过数十名，班玛跟方林空倒是急于回地球，八岐却完全没有这份思乡之怀，坚持要留下来。

    而出乎方林空预料的，这次带队的是张荣膺。在双方交接的时候，列缺子已经把地球的情况说了，猎魔团跟国际妖联全线开战，美洲除灵师公会意外保持中立。目前的主要战场，是非洲，欧洲，跟亚洲的一些地区。本来已经听班玛说过此事，但是列缺子说起来更让方林空有种切身体会。

    当方林空把列缺子开的单子上物品献上时，列缺子难得的露出微微笑意，说道：“我这些日子已经跟东方道门各大门派协商过了，中国乃是妖怪的人口大国。如果整合起来，对社会犯罪率的降低大有好处，也可以减少妖怪跟人类的冲突摩擦。因此，国际妖联中国分部已经在筹划之中，周顷哲已经答应了我，任命你来接管中国妖怪事务。”

    骤闻如此大事，方林空正在可惜没法去管理瀚海城的雄心，又开始了蠢蠢欲动。

    二月的东北，正是气候最寒冷的月份之一，零下二十几度的寒冷足以让没有见过下雪为何物的南方人。闻之毛骨悚然。无法相信那种温度，怎么会有人能生存下来。但是有机会跑到南方工作学习的东北人，却反而会说：“南方真***冷啊！冬天没有取暖设施，屋里屋外一个温度，东北啥时住过这么冷地地方。”

    方林空离开了快半年，他回来的时候北半球已经到了天空流火的炎炎夏日。想到非洲的激烈战况，方林空颇为担心墨菲儿的安全，便跟着班玛同行。

    再次踏足这片古老的大陆。方林空虽然顶着豢火之名，但是身份已经截然不同。玛在非洲的地位就如同一国的帝王，前来迎接地妖怪，足够一个整编师的规模。当班玛被部下前呼后拥的迎接走时，方林空却悄悄的自己溜掉。为了掩人耳目，两人登陆的地方乃是一处没有人烟的偏僻天然港，这里早就被班玛作为老巢开发。而不允许任何人类涉足。方林空自行离开时，班玛虽然知道，此时非洲大陆并不安全，但是他相信以方林空的能力，就算被人盯上也应该可以走脱掉。便没有提醒。

    方林空马不停蹄地赶去苏丹，完全没注意到有人在追踪他。而追踪者是方林空早就遗忘在脑后的达辛王。

    达辛王被未来者从永恒神殿打了出来，他熟悉这个世界便花掉了不少时间。怀着重建达辛王朝梦想，达辛王在努力的建立属于自己的势力。本来以他的惊人实力，招收部下并非难事，只不过，达辛王观念陈旧。还抱着奴隶时代地古板思想，完全没有任何驾驭手下的权谋经验。只知道以暴力恐吓，因此，新的达辛王时代进展的缓慢异常。

    当方林空一出现在非洲，达辛王就注意到了他的存在，任凭方林空掩饰身份的本事如何了得，终究也隐瞒不过，达辛王这种六千年前就已经晋身神极的老怪物。

    茫然不知已经被达辛王地神识锁定，方林空正急匆匆的赶路。他的神识感应范围虽然还不能象八神极那样可以覆盖全球，但是至少半个非洲大陆。扫描一遍却非难事。方林空仔细分辨寻找墨菲儿的气息，但是令他非常遗憾，兼焦虑的是，一直飞到了苏丹。他也没有发现心爱的女人踪迹。

    在喀土穆上空巡飞了一圈。方林空以灵波混合无上法力大声喝喊：“墨菲儿！你在哪里……”

    以方林空的功力，他这么大喝。让喀土穆的所有妖怪跟异能者都可以清楚听到。眼看喀土穆的市区开始出现微微的骚乱，但是方林空期待地人，却并未出现，反而是一声低沉沙哑，充满魄力的男子声音，在他身边回荡：“夺走了黄金皇妃，跟永恒神殿的人啊！无论你逃去天边，还是躲到地狱，都要承受我的怒火！”

    天边一道璀璨绚烂地金色光辉，划开了深厚云幕，随着金色光辉地越加强盛，整个喀土穆都被映衬成了一片富丽堂皇的黄金之城。

    “达辛王？糟糕！又要跟兀东神那个等级地老怪物作战，我准备大大不足啊！”

    方林空并非爱逞英雄的角色，既然自忖不是达辛王的对手，他的第一选择就是“逃！”以最快的速度，向自己的祖国方向逃逸……方林空的剑遁一起，达辛王也顾不得继续摆出威严姿态，五指一放，大喝道：“接我的黄金之剑！让它代表我的愤怒，蒸发你吧！”

    一把巨大的光剑，在虚无中突然出现，横亘在方林空的前方，从未跟达辛王交过手的方林空，小心翼翼的不敢接招，仗着自己的速度够快，瞬间直角转向逼开了达辛王黄金之剑的拦截。

    方林空深知在非洲大陆他是找不到帮手的，班玛也不是达辛王的对手。但是只要接近亚洲区域，列缺子定然可以察觉他的窘迫，而出手援助，方林空相信这位师叔的本事。

    达辛王见到方林空躲开了他的黄金光剑斩击，大吼一声，双手之间拉开，无数幼细的黄金光线出现在他的双掌。与此同时，方林空的周围天空也出现了无数的黄金光线，向蛛网一般笼罩过来。

    “乱序切割！”

    方林空见到达辛王出动了这招。心中反而不再惊惶。这招在西方魔法体系中地空间魔法中，算是超级强猛的招式。乱序切割是分裂空间的攻击招式，路论上来讲，没有任何物质或者能量护罩已经撑得住乱序切割的威力。但是已经窥测到了空间法则的方林空，虽然还无力催动这招准神极才能动用的招式，却勉强可以躲避其锋芒。

    “空间七法则之一，切割与拼凑！空间裂缝切割物质，同样的技巧。也可用来拼合上空间的缝隙！老怪物你地知识经验还停留在六千年前啊！”

    达辛王眼睁睁的看着每一道切割上方林空身躯的黄金光线就那么莫名的消失，心中震撼无以名之。他在自己的魔法王朝时代，从未遇到过强于自己的对手。除了被人莫名其妙的封印在永恒神殿，就再也没有受过挫折。因此他对自己地战斗技巧，有着极高的评价。但是眼看着方林空随随便便的破解掉他引为得意的技巧，达辛王的黄金之躯上出现了一道道翠绿地符文。

    骤然感觉背后的家伙气息有些诡异，方林空却根本不敢回头。对他来说，能够多逃出一段距离，生存的机会便大了一分。因此，无形剑遁被方林空催到颠峰速度，短短数十分钟。他已经逃离了非洲大陆的海岸。

    达辛王身上浮现的翠绿符文，似乎带着无限的勃勃生机，黄金灵气混合着翠绿光芒形成了一个正四面体，而且极快的扩张，方林空剑遁速度虽快，但是也只挣扎了一下，便被扩张地正四面体吞噬。

    方林空虽然从未见过这个技巧。但是却晓得自己已经再无可能逃脱。青火神焰铠瞬间出现在他的面前，由纯青的光甲凝聚城的神铠，每一片光甲都由无数的细小符文缀成。青白的光焰在神铠之外延伸，形成了一层强劲无比的防御光罩。

    方林空轻轻舒展身躯，青火神焰铠不知何时已经覆盖了他的身躯。

    “宁死战，决不投降！”

    在逃生无望的情况下，方林空却也并不胆怯。达辛王虽然厉害，但是还没有能够吓的倒他。金黄夹杂地着翠绿的正四面体空间，此时已经不知扩张到了多大。方林空一时找不出达辛王的身影，看着周围弥漫的金光波涛。跟翠绿鲜亮地光纹，他把青火神焰槌狠狠掷向正四面体地中心部位。想要接这神器的强大破坏力，试探一下出路。

    青火神焰槌带起无限狂飚，转瞬消失。达辛王地声音漫漫传来。说道：“你在我的神之领域中。根本没有任何机会反抗。任何攻击，都只会被反弹而已！”

    刹那间。一团银光在前方爆炸，方林空掷出的神槌被比刚才更快一倍的速度反弹了回来。与此同时，方林空周围的空间亦开始清晰起来。达辛王所拥有的能量，竟然可以创生了一个属于他自己的神域。

    方林空嘴角微微一笑，五指一伸，轻松抓下了神槌。这件神兵跟他身上的神铠同为一体，根本不会伤害他。不过，方林空并不擅长使用这种笨重的武器，因此，他顺势收起了神槌，食指一圈，丝丝剑气切割划破空间，在他的体外形成了如茧剑

    方林空淡淡笑道：“既然任何攻击都会被反弹，那么我只守不攻岂不是没事！”

    达辛王宛如黄金铸成的身躯，在他的神之领域中变得极其魁梧高大，数十米高的身材，变得有如传说中的撑天巨人。面对方林空的消极防御，达辛王怒喝一声：“那你试试能够承受我多少记怒火的惩罚吧！”随着达辛王的怒喝，一团黄金烈焰在虚无中形成，随即扩大到流星般灿烂，狠狠砸向方林空。

    “见鬼！这个该死的神之领域是什么东西？从未听说八神极中有谁曾使用过这类手段！难道是一种特殊的升级版战斗结界？”方林空撑开无限光明界，以大自在天界七宝幡的完美防御化解掉这记黄金烈焰。但是，随着达辛王催动力量，第二朵，第三朵，直到最后满天的金色烈焰连成了一片，压在方林空的护罩之上，咝咝灼烧。

    方林空早就在黄金皇妃们的身上，研究过达辛王的黄金灵气的奥妙。这种黄金烈焰他暂时还撑的住，而且，他还有大把的底牌可以掏出来，无论是表面上，还是心理上方林空都有满满的自信。

    达辛王本来认为自己的黄金禁焰能够分解时间一切物质，方林空的护罩定会在瞬间崩溃，被他烧成飞灰。但是方林空的大自在天界七宝幡威力显然超忽想象，达辛王伸出一根手指，自天空点下。

    方林空百忙之中一抬头，看到一片金色落下，他尚是首次晓得手指头还能作出这等恐怖攻击。一声亘古未曾发出清呖！方林空放出了已经被他元神分化，附体重生的九眼凤凰。九只绽放火红奇光的瞳孔，同时睁开，九眼凤凰的体型骤然变得极大，冲霄迎上达辛王点下的手指。方林空直到现在才出动这手后招，达辛王自然始料不及。灵力超过上千万的太古兽灵全力一击，比起达辛王的超重神指，更加狂猛暴烈。一阵开辟天地般的巨震之后，达辛王收回手指时，已经连手腕都断了一截。

    “从古至今！从未有人能够伤到我……你的胆量已经堪比天空！”

    “那是因为你的黄金壳太硬的缘故！跟别人的想法无关！”

    方林空一招得手，终于发现达辛王比起兀东神之流，要差劲很多。其实这也难怪，兀东神乃是以战养战，历经无数血腥厮杀锻炼出来的手段，直到杀上神极。达辛王却是依靠当年魔法王朝的神秘力量，拥有了现今的本领。在战斗的技巧上，达辛王还是个雏儿。方林空的战斗经验都比他丰富多了。

    觉得收手不是那么可怕，方林空精神一震，立时便有无数的手段使出，虽然在达辛王神异之极的领域之内，他很难伤到对方，但是战斗的情况也不再是一面倒。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十回黑炎之主 

    太平洋的一处孤岛上，一座豪华的不输给世界上任何一座酒店的私人建筑在岛上的中心耸立。这座岛屿全是由坚固的岩石构成，东西方高出海面近百米，巍然耸立，西南方却稍微平缓，并且凹进一块，形成了天然良港。

    一个全身古怪黑袍的男子，正悠闲的跟坎贝托聊着天，而他们两人身边的巨大屏幕上，正在播放的是方林空跟达辛王之间的战斗。

    “教主！那个列缺子此刻已经动身，再有三十分钟就会赶到战斗现场。我们是否要出手呢？”

    能够被黑炎坎贝托称作教主，只有真炎神教的教主东方。他微微一笑说道：“为什么不？我也想知道黑炎之力是否能够横扫这个星球。达辛王的黄金灵气应该是非常值得研究的技能，目前我们能拉拢的人也只有他了！”

    坎贝托得到了答复，脸上露出森冷的笑意，双手之间的黑色火焰，绕成了一个个的细小的焰圈。随着他的简单摆弄，无数的焰圈来回相套，变化莫测。显然他的实力又有所增强。就在不经意间，一团细小的火焰散落在焰圈中间，但是，这团细小的火焰却犹如拥有灵性一样，来回飞舞，穿过焰圈中间，而不肯投身其上的火焰之中。如果你的眼神够锐利，便能够看清，那团小小的灵性火焰，实际上是一头极小，但是却想象极为狰狞的黑色火龙，它正铺展着双翅，努力的想要冲出坎贝托手上焰圈的困扰。

    “也是时候，该放这些小家伙出去散散心了！”

    教主东方语气淡淡的说道。

    列缺子并未急于加入战团，方林空在这段时间内的进步，着实令他惊讶。他还想多观察一下方林空的实力极限。列缺子心中不禁想道：“不知他哪里得到的那头太古兽灵，竟然如此强横，也许可以让方林空加入我们，来解开那个秘密了！”

    “如果一旦可以进入那里……”列缺子沉思不语。他已经确切知道。以达辛王的垃圾战力，是不可能战胜屡获奇遇的方林空。只不过，达辛王地这个领域颇为古怪，就连列缺子自己都不想多接触。他猛地一挫遁光，闯入其中，拉过方林空就走。方林空正打的头脑火热，莫名其妙的被人侵入了防御光罩，正大惊失色。见到是列缺子来救他，顿时心安了些。不过大自在天界七宝幡的无限光明界居然未能阻挡列缺子，这让方林空破为心惊。

    “就算魔门四宝本来是十二师叔的东西，我也已经炼化的差不多了，居然还不能阻挡他，显然这宝贝还有破绽啊！”方林空心里胡思乱想，随即眼前一亮。冲出了达辛王的领域。

    当列缺子挟带方林空化成一道碧绿精虹飞走之后，两团黑色焰光，出现在达辛王的黄金之海外面。怒气勃发地达辛王，收拢了黄金境域，面对突然出现了两人。他正要开口，却被一个身着黑袍男子微笑拦下。“达辛王如果想要去追列缺先生，那就不必了。以您的神通是都不过此人的。在下真炎神教东方，很想跟达辛王阁下交个朋友。”

    达辛王身体亦是恢复了原状，他虽然在这个时代逗留不久，但是也知道真炎神教的人都不好惹。而一向来历神秘的教主东方，虽然从未有人见识过此人实力。但是既然此人能够驾驭坎贝托这等人物，本人定然也不会差劲到哪里。

    而且，坎贝托双手间不住震翅飞腾的幼小黑龙，散发了灵气竟然不逊自己，达辛王纵有怒火，也不得不收敛一些。问道：“列缺子虽然蛮横，但是我也并不怕他。他在我的手底抢走了人去，我若是轻轻放过，颜面何存？”

    坎贝托冷冷一笑，说道：“如果您被列缺子击败。只怕颜面更加难堪！此人击杀阿伦修丁司之后，加上元乾坤失踪已久，隐然已经是地球第一。又有青冥老祖这等高手为倚仗，国际妖联为之撑腰。当今地球还真没什么势力能够奈何得了他！”

    达辛王黄金双眸盯着坎贝托。说道：“这只是因为你们过于废柴罢了，我倒不信他就真那么厉害。总有一天我要跟他斗一斗！坎贝托先生今日来不是特意讽刺我地吧！有什么事情不必遮掩了！”

    东方微微一笑。说道：“我有幸获得了黑炎之力，建立了真炎神教。虽然这些年来发展的不错，但是却一直无法超越国际妖联，猎魔团……等组织。这次来是希望达辛王阁下加入我真炎神教，互为奥援方可不惧其他人的威胁。”

    达辛王这段日子的经历，让他深知重新建立达辛王朝的不可能。能够跟真炎神教合作，对他来说倒是不难接受。因此，达辛王在沉默片刻，缓缓地道出一声：“好！”

    跟列缺子离开的方林空，并不知道达辛王跟真炎神教合流。列缺子虽然感应到坎贝托跟东方的出现，但是对他来说，这三个人都算不上强力的对手，因此他并未在意。列缺子的心思都在盘算自己即将进行的计划上了。

    方林空这是才想到自己还未找到墨菲儿，但是达辛王的出现，让他知道现在回头并非合适。只得暂时放下这份心事，问列缺子道：“师叔跟周顷哲合作，是否还要运送更多地妖怪去勾离世界？”

    列缺子淡淡的说道：“周顷哲打算把勾离世界当作基地，培养自己的班底成员。因此，他需要建立一条稳固的通道。我暂时不能退出这个计划，但是过不多久，周顷哲就会有新的手段，只要他现在的试验完成，就不需要我们了。你现在跟我去昆仑一趟，我跟你青冥师叔有事！”

    方林空不敢多问，把遁光发出，跟着列缺子穿越太平洋，一路无话。

    昆仑山！最近一段时间的繁忙程度，超过了过去数百年的。丹霄子回归已经是昆仑仙道最高机密，只有数位长老知道。青冥老祖跟列缺子在地球上风头正劲，同样也叫昆仑仙道有着不为人知的变化。

    论起辈分。列缺子跟青冥老祖尚在目前昆仑仙道任何一位长老之上。这两人有意回去，任何人都没有借口阻止。1方林空给列缺子带回昆仑，并且闯入了昆仑仙境之后，顿时对这处洞天福地，有了几分喜爱。

    六十一座浮空岛，无数仙禽灵兽，加上一身的高科技装备地昆仑弟子，到处都显露着这座东方仙道的第一大派。是如何的与众不同。列缺子跟方林空，会合青冥老祖之后，直闯昆仑山，早就在监视雷达中发现这三人地昆仑仙道诸位长老，不敢怠慢，急忙把此事报告给了丹霄子。丹霄子微微一愣之后，除了叮嘱知情地几位长老不得泄漏他地行踪之外。并未多说什么。飘然离开昆仑仙境，事先躲避了开去。

    昆仑仙境的低辈道士，看到这三人出现，一个个不知该是开启防御，动手驱逐。还是敲锣打鼓地欢迎才对？列缺子虽然是昆仑仙道的前辈真人，但是当年就已经被逐出昆仑，现在又是国际妖联的大头目，美洲区的执行主席，声名赫赫，但是却都是坏名声。

    昆仑仙道目下当家真人，燕赤巢这时率领大批门人弟子已经匆匆赶来。尽管比较匆忙。但是燕赤巢还是没忽视了排场，前方六对迎宾小姐，站立在十二头巨大之极地白鹤身上，翩跹飞来。这些迎宾小姐不但姿容艳丽，身材性感，修行道法也有一定的火候，身穿唐装倒也飘飘如仙女。燕赤巢足踏八宝云光座，催动五彩霞光，随后高声喝道：“昆仑四代弟子燕赤巢，见过两位祖师爷！”

    列缺子冷眼一瞧。心里大有几分不耐，青冥老祖却受用惯了，淡淡一挥手，说道：“燕赤巢！你带我们去浮光岛碧游宫。前方开路吧！”

    燕赤巢颇有几分尴尬。不好意思的分辨道：“两位祖师早就离开本门，这浮光岛是昆仑重地。不太适合您们入内。”

    列缺子五指一张，淡然说道：“那你是打算拦阻我们入内了？”

    燕赤巢执掌昆仑之后，地位超然。莫说别人这么公然威胁，就是不客气的话也几百年了未曾听过一句。他亦是不敢臣服之辈，闻言有些恼意的说道：“昆仑立派数千年，倒也不曾屈服过给谁人。两位祖师不顾念旧情，想要硬闯，燕赤巢也不敢公然揖让敌人。”

    方林空心中不知双方有什么打算，正在闲望。他眼神尖利，立刻看到了一身道袍的闻仲达，正在隐藏在一群人中间，向自己三人张望。他微笑着胡乱挥手，让闻仲达看到，急忙一缩头，这公然跟大敌眉飞色舞的罪名，倒也不轻地。

    东心雷最近都逗留在昆仑仙境，为获得镇派九大仙器而努力。当方林空三人出现的时候，正在浮光岛碧游宫内陈列的九大仙器都发出阵阵的嗡鸣。麒麟剑领头腾空飞起，化作一道精赤红芒射出碧游宫。

    本来不曾关心外面发生了何事的东心雷跟几名昆仑仙道地出色弟子，都不禁神色动容，跟着九大仙兵随后飞起。当他们出来碧游宫，见到列缺子等三人正跟燕赤巢剑拔弩张，顿时一个个亮出了随身仙剑，给掌门助威。

    昆仑仙道上下千余弟子，此时已经都被惊动了。燕赤巢见到九口仙剑破空飞舞，东心雷等人还年轻，不知这意味着什么，他却是知道，这代表，这些仙剑感应到了合适他们的主人，或者曾经臣服的仙人。

    列缺子跟青冥老祖，当年在昆仑门下，自然对这些仙兵的感情比昆仑第三代，第四代弟子更加深厚，更别说比燕赤巢更低辈分的子弟了。燕赤巢心中一惊，已经大概知道列缺子等人的来意了。

    方林空跟在列缺子和青冥老祖的身后，他可没有跟昆仑仙道诸位动手地念头，但是九口仙兵出现，目标所指，却正是他本人。方林空微微一愣，体内的仙剑斩空，和列缺双钩本来已经被他隐藏体内，切断了一切气息，但是当这九口仙兵出现之后。这两大仙剑都猛然躁动起来，化成了三头奇异精光，冲出了方林空的体外。

    列缺双钩化作两头湛蓝的雷电异兽，身体狭长，头上隐有独角，双睛如聚，射出精白光芒。斩空沉寂已久，这一出世。便化作苍龙，盘旋飞舞，咆哮雷霆。同时那九口仙兵，亦是放出战意元神，遥相呼应。各自展露出灵体。

    列缺子见到目的达到，清喝一声，碧绿的剑光交织如带成网。分别卷向其他九口仙剑。燕赤巢急忙大喝一声：“昆仑弟子听令，快抢回镇派仙剑。不拘手段，不可让人夺取本门宝物！”

    燕赤巢这么一声大喝，昆仑弟子顿时沸腾了。各自出手，抢夺本派仙剑。闻仲达心中一动。突然想道：“这九口仙剑灵性通达，早就通灵变化。智能只怕不输给我们这些弟子。它们怎么会向一身邪气的列缺师祖投奔？定然有古怪……”

    不过闻仲达再怎么惫赖，也深知不能让列缺子得到本门地至宝，他先天剑器修炼了五六分火候，比旁的弟子更有资格出手，急忙一纵遁光，拦住了九口仙剑中。威力最大，性情最暴烈的麒麟剑。麒麟剑被闻仲达地剑光一栏，便被圈住，闻仲达轻轻伸手，容易之极的便收走了麒麟剑。东心雷出手稍慢，但是当他抓住了青元剑的芒尾时，亦是一招得手毫不费力。

    周煌，石镜，闻人听涛三人在昆仑仙道小辈弟子中，仅次于闻仲达。他们自然也不会后退，各自出手拦截，周煌抓住了虹霓剑，石镜抓住了日月炫光钺。闻人听涛剑光圈转困住了青螭、紫虬两口仙剑。

    方林空此时心中微微一动。突然明白了列缺子所要做的事情，他法诀一领。列缺双钩骤然发威，把聚集在一起地仙剑光芒击散，其余五口无主地飞剑各自翻飞，没入了昆仑派诸位年轻弟子之中。列缺子的碧绿剑光虽然走空，但是他脸上却没有丝毫失落，反而有些得意。恰巧在昆仑仙道进修地林语跟叶梨砂本来没有资格跟本事，去参与这种高辈弟子，才能参与的争夺。但是，方林空那一出手，劲道恰到好处，飞剑斩空正好奔着林语过去，看到如此精光耀眼的仙剑，林语哪有闻仲达他们那种本事去收取，只得哎呀一声，鼓劲双臂想要抵挡，但是飞剑斩空剑光如电，只一绕，就躲过了林语的双臂，剑光一敛，射入了林语的后脑。

    叶梨砂比林语更是不济，她是修炼法术出身，身手向来较慢，连念头都没来得及转动，就被一口透明地无色仙剑圈住，绕了几圈，射入了叶梨砂的左眼。

    其余三口仙剑，明肌雪，九霄环佩，古霄，亦是各自拣了三名学员，纷纷择主附体。青冥老祖哈哈一笑，凭空拎出自己的佩剑青冥，一弹指，射向一名正呆呆看热闹的昆仑弟子。黄云风是今年才拜入昆仑门下的新进学员，他尚是首次来昆仑仙境参观，没想到青冥老祖就选中了他，青冥剑射穿了黄云风地左手，随即潜伏下来。

    黄云风只觉得手掌一痛，正要大叫，却发现一道森森的寒气，顺着手掌来回乱窜，五指一伸，五道青气森森的剑芒探出了手指，顿时把他唬的呆住。

    燕赤巢这时已经知道误会了列缺子跟青冥老祖的来意，急忙躬身行古礼，道歉道：“燕赤巢不知两位祖师是为了重组金光伏魔剑阵而来，误会了祖师们的来意，甘愿受罚！”

    列缺子淡淡说道：“我们来此是为了让方林空回归本门。金光伏魔剑阵本来便是昆仑镇派至宝，我师侄方林空握有列缺双钩，他又是我大师兄破空子的隔世嫡传，辈分还在你之上，你过来唤一声师叔吧！”

    燕赤巢这时可不知该如何是好，顿时无话可说，旁边有离旋真人出头，轻轻说道：“掌门师兄，此事当召开本门长老大会，再做定夺！”

    燕赤巢急忙回列缺子道：“这事容我恩诸位师兄弟商量，五个小时之后给您答复！”

    列缺子挥手示意他离去开会商议，淡淡说道：“我们便在碧游宫等待，你们多商议些时候也不妨事！”

    燕赤巢这时自然不敢阻拦，列缺子跟青冥老祖带着方林空飞临浮光岛，方林空心中大是不爽，对列缺子说道：“你们做地人情，我却丢了一口仙剑。这列缺双钩用不用也归还了？”

    青冥老祖笑道：“方林空你即将得到的好处，远比一口仙剑斩空强胜百倍。再说，这十二口仙剑，本来就是昆仑仙道镇派至宝，你留着列缺双钩已经足够应用，多一口仙剑斩空也没见你用过。”

    方林空大是惊讶，问道：“我们难道来这昆仑仙境不是为了送礼么？还有其他的事情？”

    列缺子淡淡说道：“我们又非是无聊到了极点，怎会特意来做这种事情。让昆仑仙道重组金光伏魔剑阵，只是一个手段，让他们不好阻挡我们接下来要做的事情。”

    此时碧游宫内，已经没了人。原本再此地跟九口仙兵沟通灵感的昆仑弟子，现在不是伤心得不着仙剑，去面壁画圈圈，就是得到仙剑的那几人，正在被师兄弟们围着问长短。

    列缺子进了碧游宫，并未踏落地面，反而身形骤然加速，以奇异的身法在碧游宫内急速飞行起来。随着列缺子的身法展开，方林空隐隐察觉，这是一种奇异的开启阵法诀窍。而就如他预料的那样，碧游宫内景色变幻，转眼见已经换了世界。小.说。t/x/t天.堂



第十一回天外天境 

    列缺子身法变化，已经化作一道血色长虹。方林空顿时震撼的喊道：“玄天九变的最后一变！师叔竟然炼成！”玄天九变方林空只修到第三变就止步不前。得到三头太古兽灵之后，三大分身倒是修炼成了后五变五行神变，幻水变，离火变，精金变，元木变，息土变。不过，玄天九变的最后一变，方林空一直摸不到头脑，究竟是怎生修炼。

    他只是隐隐约约的觉得，这玄天第九变，似乎并无成法，一万个修道者修炼到这最后一变，就会修炼出一万种不同的第九变出来。列缺子不知用什么手段，修炼成了血神经，吞噬了血神幡上其余的数头血神子。功力一跃之下暴涨到不可思议的地步。这条道路，方林空绝对没办法有样学样，他要修炼成玄天第九变，只能靠自己摸索出一条道路出来。

    修成血神变，列缺子此刻的功力，就算元乾坤复出，也只有退避三舍。已经是名副其实的天下第一。开启了碧游宫的挪移阵法，方林空跟青冥老祖各自运劲抵抗，随着空间的转移，而带来的巨大压力。

    等到方林空震惊过后，他们三人已经在另外一片奇异的大地上。

    足下轻轻运劲，方林空已经飘飘欲飞。他这才发现这片大陆的重力竟然只有地球的十分之一不到。而且竟然没有任何大气，裸露的地表到处都是坑坑洼洼，露出了五彩晶石般的坑洞。而且温度更是酷寒无比，方林空只停留了一刻，便觉得体表温度水份飞速流逝。

    几乎是念头也没有来得及转的瞬间，方林空体外的无限光明界已经张开。把他保护了起来。骇然看着周围的环境，方林空怒道：“师叔！你们来这里事先也不说一声，这个世界比月球更加荒凉，没有空气和水，而且温度逼近绝对零度。是会死人的！”

    列缺子停下身形，脸上血红之气已经消散，变回了普通人的模样。他苦笑一声，说道：“这里我从未来过，怎知环境恶劣如此……不过方林空你还支撑的住，至少几天内不会死的。放心好了，我们不会呆地太久。”

    青冥老祖身外一层仙气撑开，形成了一道淡淡的光幕。面对如此恶劣的环境，一点也没有不适。方林空这时才发现，青冥老祖的气息变化，已经不是普通修行者的层次。而进化为仙人。

    “四师叔已经修成仙人，还不去飞升？跟列缺师叔到底要做什么？”

    青冥老祖微笑说道：“修成仙人，并非修行者的终极。而是才刚刚起步罢了。我们昆仑仙道十二大弟子的师父老丘，在这条道路上有着旁人缩不及的眼界。并且跟我们说过如果能够在飞升前，做好准备。炼成这件法宝，对未来地修行道路，有着无法言喻的好处！而修炼这件法宝的材料，便是你眼前的这个星球。”

    列缺子给方林空解释道：“当年我们的师父老丘。给我们留下的一份秘诀，用来修炼纵横宇宙和位面空间的法宝。修成仙人之后，飞升去其他地空间，是身不由己的。不但前路茫茫，危险未知。而且很有可能被飞升的力量，传送去了极端危险，又根本不适合生存的地方。往往数千年时间才能找到合适修炼的所在，开始飞升之后地修炼。甚至，就此迷失在无数位面之间，永世飘荡也并非不可能的事情。”

    方林空微微点头，他接触过神兽白龙，得到了白龙的毕生记忆。又曾经接触过天地智慧书，对这个世界的构成，有着远超他人的认识。宇宙中无穷的距离，要依靠速度来往在各大星球之间，几乎不可能。只有利用位面空间。来缩短时空。但是位面的奥秘更加深邃，更加不可测度。

    要是有能够穿越位面空间，甚至跨越遥远宇宙空间地法宝，对修行者飞升之后的好处。不啻旅游者用腿做交通工具。跟用飞机做交通工具之差别。在别人尚苦苦挣扎在路上的时候，这边可以玩耍尽兴。赏遍风光了。

    方林空这时才问道：“既然如此，两位师叔非要拉上我做什么？我远远不及两位师叔的修为，更帮不上什么忙？”

    列缺子苦笑道：“我们这也是找不到别的办法，这里天外天境，乃是当初我们的师父老丘偶然发现的一个位面空间。这里乃是这个宇宙的一个星球，这个星球几乎百分之九十以上的结构是一种名为墨玄晶的物质构成，这种仙石蕴涵地能量极高，可以用来充当法器的驱动能量核。往往一小块就能炼制出极品的法器。这个星球几乎整个都由墨玄晶构成，更在地核中心形成了仙人世界也极为罕见的天晶。我们要开采天晶出来，必须要三个人才能成功。我负责用法力开凿，青冥师兄负责勘测，我们做此事地时候，都不能分神，就要你来保护我们才可。”

    方林空此时地见识，已经非比寻常，当然知道天晶是什么东西。这种天地间能量精粹，即便在天地智慧书的混沌工匠炉地记载中，也是最坚硬的物质，几乎不可毁灭。昊天神剑的打造材质已经极为强横，要卯日真火那样的炼器真火炼制数千年之久。而天晶的坚固更在昊天神剑的原材质之上。太古星梭跟昊天神剑的炼制目的，跟列缺子要炼制的法宝目的一样，都是为了横渡无数位面，但是太古星梭的材质不够，昊天神剑炼制艰难，材质倒是够了，但是炼制的手段差了一些，虽然不影响品质，但是炼制的速度太慢。直到那位古仙人飞升也没有炼制成功。

    列缺子跟青冥老祖已经超出了普通的修行层次，倒是勉强可以炼制天晶，只不过方林空相信，就算修练成功也是数千年的时光之后的事情了，因此心中并不十分热诚。列缺子跟青冥老祖期待此刻已久，他们其实尚有很多秘密还没有跟方林空提起，三人立刻行动起来。

    当初老丘无意中发现天外天境这个星球，当时十分高兴，并且以本身法力挖掘过一次，得到三枚天晶。并且炼制成了一宗法宝，事后他把炼制法宝的方法，跟进入天外天境的法门，传给了十二大弟子，便拉开了地球，不知所踪。只不过，昆仑十二上仙的法力，远不及自己的师尊。谁也没办法进入天外天境，而且就算进入了，也没办法把天晶炼制成法宝，因此，十二大弟子先后或者飞升，或者遭劫，都没有过这种打算。

    直到列缺子二次出世。才约略有了几分计划。他的道法路数已经不是昆仑正道，因此并无飞升之紧迫。更得到了方林空送的古神桀沌原体，道法更进一步，这才开始策划此事。他先是利用万法魔樽让青冥老祖修成仙人，又免去飞升。自己又修成血神经。增长法力，就是这样计划周详，两人也并无把握，还需要方林空相助才有成算。

    整个天外天境，都是由墨玄晶构成，地质坚固无比。也只有列缺子这等法力，才能攻开地面。青冥老祖则以玄奥法力。扫描地壳，给列缺子提供指引。方林空放出自己所能放出了所有防御，结成一层层地护罩结界。天外天境跟月球的环境相仿，没有大气层，到处都是宇宙尘埃，更随时可能有流星坠落，意外随时都有。

    列缺子修成玄天九变，身体可以任意变化，他化成一枚血色巨钻，锋芒所指。墨玄晶构成了地脉，亦是如冰雪消融，不上两个小时，已经攻入地下上百公里。方林空深知墨玄晶乃是极为罕见的炼器材料。列缺子跟青冥老祖全神贯注。无暇他注，方林空却没有那么紧凑。一层一层布下护罩，列缺子崩碎的墨玄晶，被方林空一一收入天地智慧书中。

    随着越往下深入，遇到的地脉就更加精粹，开头遇到的尚有些杂质，后来往往就是一块数公里厚的整块墨玄晶岩。列缺子法力再浑厚，进度也不由得慢了下来。倒是方林空在一旁辅助，遇到能够分裂出来的大块墨玄晶，便整个移入天地智慧书，让速度加快了不少。

    列缺子偶尔分神，发现了方林空有这手段，便不再硬攻，遇到大块地墨玄晶岩，就四外游走，寻找地壳缝隙，孔窍。

    三人深入地下数百公里之后，突然感到身外一轻，一个巨大的地心岩洞出现在前面。列缺子长嘘了一口真气，正要歇息一下，方林空上下望去，发现这里四通八达，显然形成的地质构造十分复杂，他为了照明，随手发出烈阳珠，六团精芒红光照耀的地下洞穴，如同白昼。

    在这里，任三人法力如何身后，灵感也大受压制，地脉中流窜的能量，让他们感知范围缩小到数公里之内。就在青冥老祖查看师父老丘留下的笔记，说道：“再有不远，就是师父挖掘到天晶之所，我估计师父到达的那里还是地核地外围，再往里面天晶会更多。”

    方林空则抽空翻阅了天地智慧书的记载，发现天地智慧书的星图中，不但有天外天境的位置，深知还标明了这个次元的座标。只不过，方林空对天地智慧书地星图，一知半解，完全不知如何进一步缩小分析目标。但就是这么简单的大致观察，方林空也发现一些古怪的端倪。天外天境这座星球，是在一个星系之中。而这个星系，并非无人的荒凉星系，在几颗行星上有着强劲的灵气反应，方林空迅速观察了一阵，猛然记起丹霄子跟自己提起的梨罗星系。这里的环境方位，无不跟丹霄子所说地相仿。

    “难道我们跑到五师叔的老家来了？梨罗星系可是仙人居所，这里居住的都是来自其他世界的仙人！只怕这个古怪的小星球，也有过仙人居住。”

    方林空正在胡思乱想。列缺子突然暴喝一声：“方林空快收起烈阳珠，有危险！”方林空不知出现了什么状况，但是却不敢不听列缺子的话，他这边刚收起了烈阳珠，就听到一声巨吼，一道深渊的生命气息隐隐传了上来。小%说^t*xt-天.堂



第十二回傀儡仙人 

    尽管方林空几乎在同时收敛了身上的气息，但是还是未能瞒过不知名的存在的感知。数十股奇异的气息，向他这边延伸了过来。方林空从未遇到过这样独特的气息，有点死气沉沉，又有点邪恶冰冷，但是却无比的强大，令他想起了兀东神，妖将那个等级的存在。

    比起方林空曾经遇到的八神极中人，这数十股气息更加强横霸道，但是却缺乏那股灵动的活泼，这点让方林空非常不舒服。

    列缺子跟青冥老祖更是比方林空更加早一步感知到危险，他们亦是非常惊讶，论眼光方林空拍马都及不上他们。而列缺子跟青冥老祖看来，这些古怪的敌人，修为法力之强，已经堪比飞升后的仙人，但是，其躯壳之内显然没有元神跟意识的存在，这种情况他们从未见过。列缺子跟青冥老祖对望一眼，不由得面面相觑，心道：“难道竟然有这么荒唐，飞升之后的仙人也会被人炼制成行尸不成？”

    方林空早一步切断了灵气外泻，在这样的存在面前，玩弄灵力场类的隐身术，根本是开玩笑。还不如凭屏蔽本身灵气更加有效。

    尽管地下世界漆黑无比，但是方林空的眼神早就到了虚室升电的地步，清楚的看到在更深的一层地下缝隙中，缓缓浮起了数十具形象古怪生灵。这些强大的生灵，有些相貌跟人类近似，有些却面目狰狞，或六臂双首，或三头两翼，或身后数十条灿烂长尾，或额上生有十余精光闪闪的眼睛。

    列缺子不知用什么方法，早就把身形隐去，而且不露丝毫气息。青冥老祖则就那么站在一块岩石上，动也不动。那些古怪的生灵，扫了一眼，便轻轻放过，齐齐把注意力集中在方林空的身上。

    方林空心里叫苦，又不敢动转，心道：“也许他们看了，不认得我是什么，便会放过也不一定。”他正这么想。一个形象有如人类，但是却披了一层坚硬外壳，更有数十条灿烂长尾的家伙，对着方林空缓缓抬起双手，猛地放出了一股强劲电流。

    既然对方都动手了，方林空自然不能白白挨打，他急忙放出列缺双钩。两道电芒交尾如错，想要以电克电。

    但是那样貌古怪之人放出的电流，显然跟方林空的列缺双钩性质迥然有异，列缺双钩撞上不但不能阻止，反而被弹了回来。方林空大惊失色。不敢再做保留，一声暴喝，三头太古兽灵自双手，左腿上飞出，变化成他本身模样。

    虽然三头太古兽灵分身，变化成人类之后，模样跟方林空相仿。但是在某些特异的地方，还可看出显著不同。1九眼凤凰所化的分身，头发金黄，背后一对五彩羽翼扑跌招展。羽翼雷蛇所化分身，身上淡蓝的能量澎湃如潮，在手肘，双腿有精芒般地纤细能量丝丝延伸。上古精灵树的种子所化分身，全身包裹在无数碧绿藤蔓交织成的领域之中，纯青碧绿的能量光芒强烈无比，却又凝聚的有如实质。

    三大分身齐齐发动。凭空形成了一股能量风暴，对上了那个披了一层坚硬外壳，更有数十条灿烂长尾的家伙发出了古怪电流。在地下这么深的地方，硬拚所造成了爆炸。足够活埋任何生命。方林空亦不敢冒此风险。因此出手以化劲泻力为主，凭借太古兽灵强横无比的力量。方林空竟然硬生生地吃住了对方的攻击，他十指连弹，先天剑器所分化出来的无色透明的剑光立时施以反击。

    昊天神剑所修练成了先天剑器，不但锋锐无匹还带有卯日真火的附加伤害。威力尚在列缺双钩之上，也正是因为炼成了如此威力强劲的武器，方林空才对失去了仙剑斩空无所谓。反正他终生也用不着。但是，昊天神剑炼成的先天剑器威力虽然强大，斩在对方地身上，却被那个披了一层坚硬外壳，更有数十条灿烂长尾的家伙身上发出了一层光幕所阻。

    方林空此时有些害怕，因此出手尽了全力，等那个披了一层坚硬外壳，更有数十条灿烂长尾的家伙发出光幕之后，方林空暗自加催后劲，无色透明的剑光，纵横切割，只一瞬间，便攻破了光幕，斩在对方的身上。

    修练者地身躯无论多么强横，终究不能抵抗得住强力法宝的伤害，换做炼成玄天九变的列缺子，身体可以任意分解，或者能抗上一击，而这个披了一层坚硬外壳，更有数十条灿烂长尾的家伙显然没这份本事，眨眼间便被切成数千百块碎肉，一股黑气，随即在其体内冒起。

    方林空一招得手，还未来得及高兴，其余的数十名敌人，已经各自出手，无数各色光波能量，奇异法宝先后笼罩上了方林空。这些家伙并未注意到，刚才死掉的同伴体内冒出的那股黑气，被一条带着淡淡血色地无影长鞭一卷，随即消失。

    方林空身法变幻，极力避免被人围攻，手上法宝层出不穷，一时间倒也不落下风。这些人力量极为强横，但是偏偏似乎不怎么懂得利用的样子，也幸亏如此，不然方林空早就被分尸八块了。青冥老祖在一边并未加入战斗，他也没有动手的意思。因为列缺子已经出手了。

    列缺子的隐身法术奥妙异常，这些古怪的敌人一时查之不觉，被倏忽来去，无影无踪的血光鞭影给缠住便给勒出一道黑气，本体就此溃败如尘土，摔落下去……h

    有了列缺子的暗地出手，方林空虽然给逼迫的狼狈，却没有性命之忧。方林空对这些敌人感觉有些好奇，在敌人数目渐渐减少之后，本体冒着风险，靠近一名敌人。先天剑器全力出手，在对方的身体凿开巨洞，果然发现这些人的身体，全无血肉，内部空空如也。

    “靠！竟然是木乃伊！这些家伙也太古怪！”

    发现敌人地奇特之处，方林空顿时心中有数，这些木乃伊敌人。虽然真气雄浑，但是却没有脑子，自忖胜算在握，方林空胆气渐渐增加，出手更是挥洒自如。

    列缺子更是奇怪，这些人本体中所蕴涵的一股黑气，显然跟修行者体内该有的元神不同，全无灵性。但是胜在能量纯正。列缺子修炼成血神经之后，任何敌人被他上身，都会被吸噬走全身精血真气，补益他的元灵。当列缺子吸收了十余名敌人之后，功力暴增，越发地神出鬼没，面对其余地敌人摧枯拉朽般将之击杀。最后十余名。似乎突然有所变化，突然向下一沉，逃入了地底缝隙。

    方林空收回分身，正要开口询问。列缺子已经现身出来，对青冥老祖骇然说道：“师父曾说过。有些具有极**力的邪恶仙人，可以把修行者摄走元神，炼成傀儡，驱使来对敌。这里只怕就是了！”

    青冥老祖亦是脸有忧色，说道：“这些人地生前修行只怕不会比你我差多少，至少也是地球上八神极的那个层次。怎么没有听师父说起，这里居然有如此强大的邪恶仙人隐居？”

    方林空咧咧嘴说道：“要么就是老丘师祖当初运气好没有碰到这里的主人。要么就是这里的主人乃是后搬过来的。这又有什么奇怪！”

    青冥老祖微微点头，觉得方林空说得也不乏道理。他看向列缺子，列缺子断然说道：“就算是有什么危险，我们也得闯一场。已经来到了这里，怎可空手而归？”

    “能够把八神极层次的存在，炼成傀儡仙人！这样的敌人也实在太过恐怖了吧？”方林空心里打鼓，他不是没见识过强大地存在，至少未来者的能力，就超过八神极之流。但是，见过强者。可不意味着自己也会变得很强。方林空对列缺子跟青冥老祖一点信心也没有。

    不过，方林空就算想一个人离开，也没这个本事，他不懂得回去的方法。因此也只得硬着头皮跟列缺子核青冥老祖。继续行程。这次列缺子一马当先。追踪着离开的傀儡仙人的气息，潜入地下缝隙。

    三人曲曲折折的向下深入了不知多深。猛然眼前豁然开朗，一道堪比东非大裂谷的深邃沟壑，出现在他们地面前。而裂谷之中，竟然有数百傀儡仙人，正在漫无目标的上下飘飞。

    偶然有两者相遇，似乎有气息感应一般，交相错过。方林空这次可学了乖，把本身气息调的跟傀儡仙人一般无二，果然有两次，迎面飞过的傀儡仙人自动避开了他。

    列缺子跟青冥老祖有自己的手段躲开这些傀儡仙人，三人缓缓降下遁光，深入到裂谷之中。这时方林空已经紧张地每一根毛发都竖抖了起来。这时只要有一点变故，这里数百傀儡仙人，疯狂扑上，他们三个就算功力再强十倍，也铁定要死在这里。因此方林空小心翼翼，不敢稍有过分动作。

    深入了裂谷数百丈，似乎有一股力量，让那些傀儡仙人不敢降落。渐渐的没有任何活动的事物。方林空正要大大的松一口气，突然一条似龙非龙，似蛇非蛇的怪兽，蜿蜒飘飞，让方林空再次把心脏提到嗓子眼上。他连多一分时间也没敢耽搁，急忙摇身变化，把自己变的跟对方一摸一样。

    修成玄天九变之鲲鹏变，方林空本体虽然还不及分身功力高，但是这等腾挪变化之术，也难不倒他。那头怪兽，滑过方林空身边时，身体跟方林空略作纠缠，上下卷绕一番这才离去，让方林空吓的元神出壳。身上感觉滑腻腻地，极不好受。

    等那头怪兽飞走，列缺子这才一纵遁光，抢先降落，他已经发现了这里的古怪之处。在裂谷的最深处，飘荡着一层古怪的红霞。一看便是某种防护法阵。

    列缺子也不言语，五指一抓，五道血光射出，撞在那层红霞之上，他硬生生的一分，竟然把这层防御扯开一个缺口，青冥老祖知道时机紧迫，急忙一拉方林空穿越而过。等到他们落下，列缺子也随后闯入。虽然只是这么简单的扯开防御，列缺子就消耗了巨量真气，一时间有些喘息，半晌才恢复如初。

    方林空左右环顾，心中暗自吃惊。他自忖眼光见识已经不凡，但是这里的布置，却没一样是他能够看的透的。红霞之下，便是一道前后长四百余里的山谷，而且景色骤然变化，已经不是荒凉之极地地底景色，变成了青山绿水，溪流清澈，鸟语花香，到处生长着不似地球上的植株，碗大的奇花开的遍地都是。

    “这里定然有人居住，只不过看外面地那些傀儡仙人，这里住地只怕不是善良之辈。我定要小心，别把小命丢在这里。”方林空心中这般想，心里加了十二万分的小心。列缺子跟青冥老祖行动上也比刚才谨慎了些，不过他们飞行悄无声息，缓缓降落下去，却不曾用脚去沾地面。就那么虚虚地漂浮在半空，向山谷深处飞去。

    走了不远，一座造型奇异的宫殿，便出现在谷底。列缺子眼神一冷，便轻轻飘向宫殿的大门。这座宫殿的造型，跟方林空所有的晓得的建筑体系都不相同，奇异的好想建筑在另外一个时空相仿。列缺子飘过时，一道轻烟闪过，人便不见了。青冥老祖不动声色的等了片刻，也往前飘去，结果还是一样，一道轻烟飘过，青冥老祖也消失无踪。这下，方林空可有些慌了手脚，他不敢去学两位便宜师叔那般硬闯，绕着这座一半镶嵌在山谷底部的宫殿，飘飞了一圈，换了个角度小心翼翼的冲下。

    这座宫殿奇异之处，便是并非只有正面的才有出入路径，而是开了至少七个出入通道，整体呈现球形。正因为如此，里面一目了然，没什么阻挡视线的东西。列缺子跟青冥老祖踏入其中便消失的不见踪影，显然有古怪的阵法在运作。

    方林空掏出七块墨玄晶，分别扔进七个入口，发现只有在最顶上的一个，扔进去的墨玄晶，才没有消失，他自以为得计，心道：“投石问路如此简单的手段，也这般管用。四师叔跟十二师叔他们两个都想不到，还是我聪明些。”

    方林空遁光一按，从最上的入口降落，果然毫无动静。但随即就有一股能量震动传出，等他睁眼四外一看，景色已经变成了一片虚无。骇得他急忙后退，但是却已经来不及了。

    眼前的虚空，似乎在不断的变幻，直到一个巨大的火球，出现在他的面前，而方林空身不由己的向着火球飞去，速度莫名其妙的越来越快，他怎么也停不下来。等他飞近之后，才发现，那个巨大的火球，并非肉眼所见的燃烧，而是由无数的繁星组成的巨大星团。

    “怎么会到了这里？”方林空还来不及多想，背后一股巨大的推动力量，已经把他送到了星团的边缘，这里的每一个星星，或者及不上地球般巨大，但是应该也有月球般大小，每一颗星球，都绽放着耀眼的精芒，互相间的距离，似乎也有地球到月亮那么遥远，在这个奇异的世界，方林空显得比显微镜下的细菌，还要渺小。由不得他心生恐惧。

    “这般巨大的星球，这么遥远的世界，我怎么才可以出去？”小说^t*xt-天.堂



第十三回环中宇宙 

    背后的推动力量，渐渐减弱，方林空终于可以摆脱束缚，急忙一纵剑遁，向最近的一颗星球飞去。这般移动，方林空顿时觉察出有些不对劲的地方，这里每颗星球看似极为遥远，但是，却很快便可到达。当最近的那颗星球出现在方林空眼前时，方林空不但不敢靠近，反而拐弯成直角，保持了一定的距离。

    方林空向上下左右，同时发出十口飞剑，情况果然跟他料想的一样，这些飞剑，一旦脱离他的身边，上面附着的灵气，并不因距离而减弱。这意味着，这里的世界，并非真实，而是一种以无上法力，幻化出来阵势。

    晓得自己猜测的没错，方林空心中震撼无比。能够开辟出一处空间，已经极为难得。但是能够幻化出近似宇宙星群的世界，那样的法力，简直强横的不可思议。就算是古神桀沌，神兽白龙都没有这种力量。方林空身上的天地智慧书，已经是创始级神器，但是也没有能够让幻化出来的世界如此广大。

    至于勾离天书，只是连接两个世界的枢纽，并非把整个勾离世界囊括其中。根本没有可比性。

    这样的世界，距离根本与普通的概念不同。掌控这个世界的人，便是这个世界的主宰，他可以让方寸之地，容纳无穷世界，也可以让两颗星球之间的距离，一步可达。

    列缺子跟青冥老祖已经不知何处去了，方林空颇有些茫然，他不敢随便停留在哪个星球，在收回了发出去的飞剑之后，向星群的最中央飞去。

    这个星团，大约有几百颗星球组成。外围的星球看起来十分荒凉，但是飞到了中央，却有几颗星球变得繁华起来，不但远远看去，有生命存在的迹象。而且地面上还有着造型奇特的建筑。而其中最古怪的一颗星球，竟然整颗都被挖空，构造成了巨大无伦的星球宫殿。

    方林空冥思苦想没有逃脱的办法，一咬牙，笔直向着那颗星球宫殿飞去，这里既然最是另类，必然是关键所在，就算有什么危险。也总比这样干熬着好。

    眼前的星球越来越大，方林空脑海中突然冒出一个古怪念头：“直接从宇宙中跳向地球，大概就是这个感觉吧？比飞机跳伞可刺激多了！”

    随着剑光下落，方林空也感觉到了万有引力地厉害。虽然他极力抗拒这股力道，但是依旧快速的降落，身外的护体光罩，已经跟大气摩擦出来道道绚丽的光芒。方林空急中生智。双掌并拢，向下发出神雷。反冲的力道，终于把他下降之势减缓，到了距离地面百余米的时候，方林空的遁光已经能够自由漂浮。这时方林空才发现。这个星球虽然比地球小得多，但是重力却高了十倍不止。

    平时在地球上飞来非去，方林空从未觉得有何艰难，如今高达十倍的重力，顿时让他飞行艰难地多。直到降落到距离地面十米左右，方林空才觉得身上轻松了些。地面上沟壑纵横，似乎是一种水道。但是却没有任何水流。诸般建筑，造型奇特，差不多都是五角，六角，八角的扁平建筑，只有三五层高，但是占地面具却大到足球场差不多。方林空也分不清其功用。

    他随意拣选了一个入口，闯了进去。掏空一个小行星的工程有多浩大，方林空自然不知，但是。这个星球宫殿的内部，全没有想象中的复杂，加速遁光之后，几乎不到一个小时。边直通到了底。

    这个星球的地心。也就是宫殿的最深处，是一个极为空堂地大殿。方林空到了这里，游目四顾，发现周围不知是金属还是石头的墙壁上，刻满了一种奇异的文字。

    方林空非是语言学家，但是法术中有很多可以把文字转换成纯粹意念，直接翻译成让人懂得的语言背后的原始示意。语言不过是一种表达地方式，直接越过语言的层次，去了解字面表达的含义，自然就可越过沟通交流上的障碍……

    方林空用意年扫描之下，越看越是心惊。这里刻印的居然是某种修行法门，而且修行的手段极为怪异，跟方林空知道的任何一种体系都截然不同。这里地大殿，上下方圆都有几百公里。刻的字迹虽然不小，但是也就常人脑袋般大。换句话说，这里的修行口诀，加起来足有数千万字。

    方林空极快的绕着大殿飞行一圈，按照其标记的数字，寻找最开头的一部分。不过等他花费了几个小时，一圈绕了下来，居然发现开头多达两千一百八十五个，顿时方林空冷汗就流了下来。他暗自忖道：“难道我翻译的不对，没有理解清楚？”他随意找了一份可能是开头的地方，仔细阅读起来，看了大半，方林空这才明了，难怪如此多的字数，这里竟然不是一部，而是两千一百八十五部修行秘录。

    而且，方林空浏览了一些片断之后，发现更加惊人的事情，地球上所有地修行秘录，独家法门，诸般道法，都仅仅记录了从入门，到踏入神极，拔地飞升这一阶段，没有一家门派，宗教，有飞升之后的修行路径。对地球上的修行者，到了天人之界就已经就此止步，再要前进，就只能自行摸索，典籍便非是依靠。而这里的两千余部修行典籍，至少有三分之一是描述拔地飞升之后，该如何修练地。

    “这里所记载地，竟然不是普通的修行法门，而是真真正正地——仙章！”

    骤然发现如此惊天秘密，方林空当机立断，摸出一块墨玄晶，以法力刻印了进去一个资料收藏大师的程序，制作了一个道门用来记录修行口诀的玉册。

    资料大师这个小程序乃是制作htm电子书，不但可以加入封面，章节，还有不少极为方便的功能。方林空的随身电脑中有下载。有了这个小程序，方林空收集的仙章，就可以分门别类的记录下来，不愁混淆。玉册是昆仑仙道独家创出一种小法术。记录在上品玉石中的修行口诀，可以随着修炼者的功力深浅，显示出来可以修炼的章节，类似某种pda或者电子书。保密性比纸质地书籍高了很多，而且，很多需要图像示意的功法，也可载入。可以保存近乎现代静态图片跟动态视频一样的文档，大堆的咒文。更可以直接记录高品质的念诵。只不过，法术毕竟不如科技这么方便，除了死板的记录之外，玉册是不带诸如mp3，游戏，文字处理等功能的。

    以方林空的法力，硬生生以意念阅读这么海量地文字。还要刻入玉册，也要消耗不少时间，方林空生怕自己记录错误，这种机会千载难逢。还特意多记录的两份。并且，其中一份。做成了原文版本跟汉字版本都有的双语版。

    时间不知不觉的就这么过去，方林空也不知耗费了几天。就在他刻印完毕第二份玉册的时候，突然一阵剧烈的震动传来，眼前一花，方林空被一股神秘的力量，转移了出去。

    等眼前景物再换，方林空已经看到了列缺子跟青冥老祖。漂浮在他地面前。三人已经离开了地下世界，回到的天外天境这个星球的表面。列缺子甚是狼狈，全身的衣服已经破损的不成模样，几乎近于全身**，青冥老祖好过一点，但是也就是仅仅多了一条遮羞地内裤，那是的他的看家宝贝青龙闹海旗变化而成的。

    方林空刚要出言动问，列缺子已经开口说道：“什么也来不及解释了，我们已经得手，方林空赶快跟我们走。”

    话音未落。地下就传来轰轰阵鸣，方林空也没来得及查看究竟发生了什么事情，列缺子就发动大挪移法阵，把三人传回了昆仑仙境的碧游宫。

    眼看两位长辈如此狼狈。方林空急忙从自己平时用来储物的钱包中。掏出两件李宁运动服递了过去。列缺子欣然笑纳，他却是没有这方面的准备……青冥老祖却微微一笑拒绝道：“我这把年纪，还穿这样青春装太不何时，师叔我自己有存货地。”言毕，青冥老祖随手抖出一件花哨无比的夏威夷衬衫，一条弹力牛仔裤，双脚上，更迅速的换了一双粉红色的米老鼠拖鞋。看的方林空目瞪口呆，颇为佩服青冥老祖的审美。

    碧游宫现在可不是空无一人，燕赤巢开了长老大会，对方林空回归之事，倒也意见统一，大部分长老们都觉得让方林空回来，有利无害，方林空虽然得罪了国际妖联，但是列缺子就是国际妖联的主席之一，解开此结问题不大。加上，方林空修为显然不逊闻仲达，能够更增昆仑仙道的实力。列缺双钩在方林空手里，长老们谁也没把握能够让其出让，金光伏魔剑阵已经多年没有完整，这份诱惑，也让长老们快速的通过了热烈欢迎方林空师叔回归方案的提议。

    只不过昆仑仙道这些年来，弟子无数，更有多种产业，权力错综复杂。这些长老们担心方林空插手昆仑仙道地权利构架，对如何安排这位昆仑仙道长辈真人的位置煞费苦心，长老会上提出了多种建议，海外派驻，名誉职称，虚衔供奉，典籍管理……等等，名位高重，但是却全无实权的位置给方林空担当。最后，老道士皓苍虚的提议被最终采纳，他地提案理由充分，既然方林空跟列缺子师祖那么熟悉，就让他来管理昆仑仙道对妖怪事务好了，听着实权不小，又非常称头，多少还能发挥一点作用，对昆仑仙道，对方林空小师叔来说，都是名致实归。

    燕赤巢归纳总结之后，最终又给方林空增加了昆仑仙道实职长老这一位置，分管昆仑仙道典籍整理，法宝研究，道术实用化，市场化等方面。多少还是给了方林空一些看起来不错地权限。

    长老会开完之后，燕赤巢这才得到门人弟子的汇报，说两位祖师跟方林空进入碧游宫就消失不见，行踪神秘。燕赤巢暗道一声不好：“这两位祖师，对昆仑仙境地熟悉，远比我这个四代弟子强多了。我这个昆仑实际执掌者都不清楚碧游宫内有什么玄机，别的师兄弟跟晚辈弟子就更加不晓得。可别闹出什么事情来才好。”

    燕赤巢倒也不怕列缺子取走什么本门不为人知的法宝仙诀。毕竟昆仑仙道现在已经是东方第一大派，有无这些意外的藏宝，都不会动摇地位。怕只怕两位师叔拿走什么东西之后，闹得昆仑仙境全体崩坏，又或者出现更糟的意外就很倒霉了。

    因此，他派出了数十名弟子，日夜在碧游宫监视，列缺子跟青冥老祖的狼狈模样。自然都被看到。青冥老祖穿戴完毕，带上一副硕大的墨镜顾盼自得，完全不觉当中更衣有何不妥，更有秀下排骨身材之意。列缺子荣辱不惊，更是全然不当周围有人般模样，只有方林空甚是尴尬，尽管他身上衣物齐全。但是脸上还是颇为两位师叔发烧。

    见到三人突然出现，监视地昆仑弟子，急忙飞报燕赤巢跟各位长老。手机短信，飞剑传书，千里传音。卫星电话，各种通信手段，一起出炉，倒也热闹非凡。

    不旋踵，燕赤巢带着长老团匆忙赶来，既然列缺子，青冥老祖等三人并不曾搞出什么惊天动地的动静出来。他也就乐得装作糊涂，根本不提此事。对列缺子跟青冥老祖说道：“两位师祖已经出来，正好我们长老会也商议明白。既然您们两位都可作证，方林空确实是破空子祖师的隔代弟子，我们当然欢迎方林空师叔归来。方林空师叔作为我们昆仑仙道长辈真人，定然是要加入长老团的，而且，关于其他职务安排，我们也拟定好了。若是方林空师叔对职务待遇有甚不满，还可提出。我们长老团可以协商解决。”

    方林空摸摸鼻子，不好意思的说道：“我没什么时间参与昆仑仙道的事务，若是能有些干领报酬，不用工作的职务。那就最好！”

    燕赤巢本来跟长老团商议之后。都一致觉得，列缺子跟青冥老祖推荐方林空回归本门。定有极大图谋，煞费苦心拟定了诸般提案，可以说面面俱到，滴水不漏。没想到方林空一开口，就表明了对权位全不恋栈，让大家一番心血尽数付之东流。他脸色当然好看不到哪里。

    还是离旋真人八面玲珑，急忙说道：“现在昆仑仙道也正向国际规范化管理靠拢，师叔若是一时没时间管理这些事务，可以委托专业人士处理，我们昆仑仙道弟子多有才俊，mba，海派归来者，本土人才都是不少。大多数更有国际知名大企业的工作经验，无需方师叔太多费神。如果方师叔需要，我们半个小时之内，便可以给您配备一支专业化地管理团队，协助您处理多种业务。”

    方林空听得头大，急忙笑着说道：“如此多谢这位……嗯！真人！我跟两位师叔还有些事情，要暂时借处僻静地方，不知哪里有方便的？”

    燕赤巢急忙说道：“我们昆仑仙境，六十一座浮空岛，近年已经都整体策划，进行了开发。原本一些荒废的，也都利用了起来。其中颇有几座建成了国际化的大酒店，度假别墅，三位乃是我昆仑仙道辈分极高的，按照规定，可以补贴住宅的。三位可以自行选择。”

    方林空知道，列缺子跟青冥老祖定然有些话，不方便当众说。因此才有此一问。燕赤巢随手一挥，几座专门建造了豪华住宅的浮空岛效果图便出现在他眼前地水镜术中。列缺子随意一点，选了一处最为僻静的。燕赤巢心头一送，偷抹了把汗。

    列缺子选中的浮空岛，面积乃是最小的几座之一。这些年头，地产开发热潮，也波及到了昆仑仙境。长老团们早就利用手中职权，把尚未开发的浮空岛瓜分殆尽，好在，昆仑仙道终究是修行之门，能够升上长老者，也并不很多。比起人间界一个猴腚大地小县，便有十七八个副县，六七个副书，无数公务，头头脑脑泛滥的情况来，终究要显得冷清些。因此尚有十余个浮空岛没有被人圈地占领，毕竟昆仑仙境浮空岛开发再怎么热闹，也不至于拿出卖给外界地产开发。

    虽然列缺子跟青冥老祖回归。也算是一件轰动的大事，但是前一阶段丹霄子的回归，已经让诸位长老们震撼过了。因此，昆仑仙道虽然骚动了一些时候，最终还是归于平静。

    列缺子选的浮空岛，名为悬空。地方不大，只有百余亩。因为土地不够平坦，燕赤巢等人终究不敢损毁昆仑仙境的原始面貌。因此开发的动作不是很大。只是稍微修正了一下山体形状，加添了一道人工河流，栽种了些昆仑仙道培育出来地灵芝，首乌，火枣，交梨，朱果等珍惜植株。豢养了些出自昆仑门下，没有在外为妖历史的异种灵禽，建筑本身倒是不多，只有两处东方古典园林，一处十七层高。标准欧式五星级酒店。

    青冥老祖跟列缺子已经习惯了现代生活，当他们问及，两处古典园林，为了保持风貌，不曾设有现代洗浴设备，没有电话，网络。更为了保持清净，没有服务人员时，便把目标选定在酒店。燕赤巢曾经推行过一些跟现代化接轨地政策，比方说，大力招收一些不问资质，只问美貌的女性弟子，要求性格温顺，勤劳质朴的，来充当服务人员，做些清洁。洒扫，浆洗衣物被褥，酿酒，做饭。迎宾……之类的工作。一来赏心悦目。二来可以取缔道门陋习。要知道，修行中人也是要生活的。古代照顾修行者日常生活的，多半是一些名义上近似是弟子，又得不到真传的童工。往往一做数年，工作极累，又无前途。年长之后被主人赶出门庭，手上没有一技之长，便走上了犯罪道路，比较著名的，就是传说地金角、银角，黄眉等人。这些童工多年苦力，又没有得到良好教育，往往还会偷盗修行者的随身法宝，社会负面影响极大不过，虽然招收的美貌女性门徒不少，但是昆仑仙道毕竟是正经道家门派，从无修行大圣欢喜禅，阴阳双修法之败类，还不致把好好一个昆仑仙境，搞成道门版的天上人间。

    由于三人身份特殊，他们选定了悬空岛之后，燕赤巢便立刻把岛上原来住地两位客人，换到了别处，让此地成为三人专属居所。为了讨好三人，燕赤巢还特意把酒店中地服务人员，换了一批特选出来的高素质女性。不但容貌上佳，气质也是精挑细选出来地。更多数都有英语四六级证书，正规院校毕业，综合素质远比世界上任何一家酒店的员工为高。

    因为是昆仑仙道的内部酒店，这里没有标准间，商务间之类的设计，整个酒店一十七层，每层只有四个总统套间，别无其他。设计之豪奢，全球独一无

    当三人步入悬空岛上的这家酒店之后，立刻有数十名身材高挑，姿容秀丽，身着古典旗袍地女性服务人员，排成一派，前来迎接。方林空倒是不曾见过这个架势，还是青冥老祖有多次前往娱乐场所的经验，挥手点出了五名，便令这些美人们先行退下。方林空不知这乃是点对点服务的一种，一名服务人员，专门应对一名客人。较为熟悉的脸庞，更让客人觉得宾至如归。由客人自行选择自己中意的服务人员，亦是一种让客人心情愉悦的经营手段。

    这五名被青冥老祖挑选出来的服务人员，立刻引领三人，选择了房间，列缺子跟青冥老祖因为尚有事情，待其准备好一切之后，便叫她们暂时退下。如此气派地酒店，让方林空看的目眩神驰，心里暗自想道：“我有两千余黄金皇妃，素质更在这些服务人员之上。下次定要将之训练一番，也用来好好享受。”

    列缺子跟方林空说道：“我们在天外天境已经得到了天晶，最近便要闭关祭炼横渡次元空间，无尽宇宙的法宝。这次你出力不小，我在那个地方偶然得来一件法宝，就转赠给你罢！如果，没有其他事情，你可以在这里观看我跟你青冥师叔祭炼法宝，要不，你自行离开，也没所谓。”

    方林空接过一看，乃是一枚造型奇异的手镯，虽然这枚手镯看起来是整体一块，但是方林空仔细分辨之后，发现并非如此。这枚手镯乃是由无数细碎的星光，紧密的凑在一起，这些淡淡的星光，不知什么力量将之结合在一起，方林空心中一动，想起了在那个古怪宫殿，抄录下来的两千一百八十五篇仙章中的一篇，似乎就跟这个手镯有些关联。他收起手镯，点头说道：“弟子还有些私事要去办理，两位师叔炼宝，虽然机遇难得，但是我就不旁观了。”

    列缺子点点头，方林空便跟两人道别。出了悬空岛，方林空默默念诵记忆中的那篇仙章中口诀，列缺子送他地手镯，突然爆散成一个巨大的星光之圈，随着他念力催动，扩展收缩无不如意。方林空顿时晓得自己料想的不错。这枚手镯，乃是极品防御法宝，跟自己陷入的那个星群般地迷宫，乃是同类地东西，甚或就是同一件法器。

    这枚星光手镯，一旦布展开来，可以化成一道银河般的灿烂星海。无论是谁，想要突破这种可以化方寸为星河地法宝，都是几乎不可能的。随着主人的功力强弱，应该还有其他的变化，只不过方林空目前最多也只能把这枚星光手镯，化成数十公里宽的一道星光罢了，防御能力应该略强与大自在天界七宝幡，发挥的威力，还不到星光手镯的百分之一。

    收回法宝，方林空顿时喜不自胜。这件法宝虽然强悍，但是也还罢了，最重要的是，星光手镯开启了一扇大门，让方林空知道了，得到的仙章，究竟有何奥妙。

    “看来列缺子师叔跟青冥师叔，都对那个神秘宫殿一无所知啊。这些仙章告诉他们，还不如暂时藏私。”方林空终究跟列缺子和青冥老祖，没有多深的感情，无法做到把自身隐藏的秘密，尽数告知的地步。 www。xiaoshuotxt。com



第十四回五行术士 

    方林空告别了列缺子跟青冥老祖，本待立即离开昆仑仙境。但是他已经算是焦点人物，昆仑仙道的弟子，谁都对这位突然冒出来的祖师爷感到十分的兴趣。别人倒还罢了，闻仲达察觉到方林空气息之后，立刻放弃了炼化麒麟剑，御剑遁飞空追上了方林空，远远就开始乱喊。

    方林空见是熟人，便缓了一下遁光，闻仲达当初曾经指点过他修行，方林空倒也颇为感激。

    闻仲达碎碎念道：“不久前，还是修行菜鸟，如今你居然变成了我的长辈。听说你分管昆仑仙道对妖怪事务，能否把我划分到你那边做事？”

    方林空惊讶道：“你不是懒得做事么？怎么突然想来帮忙我？”

    闻仲达愁眉苦脸的说道：“我的导师皓苍虚为人暴力，不希望我过那种普通人的生活。再说我又得到了麒麟剑，这下想要推脱一些工作，都没有了借口。换到你那边，至少还有你来挡驾，少给我分配任务，也好敷衍。”

    方林空撇撇嘴，无所谓的说道：“随便你，我是无所谓。”

    闻仲达听到方林空答应，顿时两眼放光，拉着方林空向一处浮空飞去，说道：“那今天你就把手续帮我办了罢，免得夜长梦多。”

    方林空无可奈何，只得跟着去了。通天岛，乃是昆仑仙道专门管理人员职位升迁，调动，跟职称评价的所在。无巧不巧的正好归老道士皓苍虚主持，闻仲达刚露出要转去方林空那边的意思，皓苍虚也不顾尚有方林空这个长辈在场，抡起不知何处藏着的狼牙帮，横挥直击，把闻仲达撵的鸡飞狗窜。

    闻仲达虽然是昆仑仙道年轻一代最具天分的弟子，取得了五行术士的这个仅次于仙道士的称号。换做别的长老，未必是闻仲达地对手。奈何皓苍虚虽然蛮不讲理，却也是昆仑仙道长老团中，少数几个五行术士之一。论起法术武学，圆熟老辣程度稳稳压过闻仲达一头。

    方林空修行以来，极少跟人进行这种近身战。n拉开距离，应变的时间也会增多些，这种间不容发的打斗。对武学修为要求较高，而且要能把法术夹杂在拳脚之中，对瞬发的能力要求也甚高。随着修为的增厚，大面积杀伤性手段的增多，方林空虽然近身战的能力变强了，但是却更少使用这种破绽甚大的战斗方式。

    看着这师徒俩地打斗，方林空颇为无语。

    皓苍虚越打越是起劲。狼牙棒棒法齐整，一时间全无破绽可寻。闻仲达身手敏捷，飘忽来去，招招反攻。两人打的倒是好看，方林空却已经不耐烦了。他觑准了皓苍虚的棒路。突然出手，翻掌之间就抓住了皓苍虚的狼牙棒端，说道：“两位乃是师徒，何必这么动手动脚？”

    皓苍虚气哼哼运劲一抖，震开了方林空的手掌，怒道：“这逆徒不事上进，白费我多年心血培养。被一个姿色平庸的妞儿迷的自甘堕落。眼中哪里还有我这个师父存在？”

    闻仲达生怕多生事端。急忙辩解道：“我这不是想要努力，为昆仑仙道地发扬光大，多做些事情么！方林空师祖年轻有为，他那边正好缺乏人手。我跟方林空祖师有些交情，便想过去帮忙而已。”

    皓苍虚冷冷一笑，说道：“本门中，从未有过下级道士，领导上级道士之说。你身位五行术士，不知方林空师叔是什么级别？”

    闻仲达顿时语塞，他还真不太清楚方林空的修为如何。按照原先的底子，就算没见面的这段时间方林空突飞猛进，似乎也不太可能，达到五行术士的修为标准。

    方林空不知师徒二人在争执什么。毕竟他并非昆仑正途出身。不知昆仑上下对这个道士级别地重视程度之高，已经比某个东方国度。追求西方英语之教育还要极端变态。上些档次的公司，便是保洁员也要懂些abcd，至于会否书写汉字倒是无关紧要之末节小事。

    他随便插嘴道：“我从未来过昆仑仙境，若是这五行术士的考试不是繁琐，我便去试试也无妨……h早曾经听过，却不知怎么测试？”

    皓苍虚嘿嘿一笑，说道：“这个不难，我们昆仑有十三元限，只要不借助法宝之力，安然通过，便可晋级为五行术士。”

    闻仲达骇然正要拦阻，方林空已经信口答道：“这十三元限在何处，我去试试！”

    皓苍虚大袖一挥，六道精黄剑芒将身护住，大喝道：“你们跟我来罢。”

    方林空兴致勃勃的跟了上去，闻仲达见已经来不及阻拦，也只得当个闷嘴葫芦。这十三元限，考验的是修炼者的定力，即便法力再高，武学再强，只要心神一个不守，便会被诸般幻象迷住。昆仑仙道燕赤巢以下，都是从火宅通过五行术士的考验，那边纯粹是看道力高低，法力强横了。十三元限因为太难，已经数百年无人尝试。

    通天岛地后半，便是十三元限跟火宅的设立之地。这个地方乃是昆仑仙道创派祖师老丘所设，专为检验门下弟子道力、定力，端的奥妙无比。

    皓苍虚带着方林空跟闻仲达到了通天岛的后面，一指右边的一个深邃山洞，说道：“你能从这里进去，后面洞口出来，便算完事。很简单的！”

    闻仲达心道：“哪里有简单来？十三元限里面稍有动念，就幻想丛生，一个把稳不住心神，就会立时迷惑。虽然短短数百米的长短，等闲之辈进去，说不定一千年都走不出来。”

    方林空不知厉害，抬脚便走。皓苍虚说不能动用法宝，其实玩了一个小小花招。闻仲达亦是不知，这十三元限厉害无比。本来并无伤害性的阵法，但是如果被进去的人把幻象当了真，一旦出手反击，就会千百倍的反射回来，越是动用厉害地法术、法宝。反击回来的幻象就越强。在皓苍虚看来，方林空既然身上有法宝不少，他特意这么说，方林空定然会在紧要尽头忍不住法宝出手，引动阵法之后，那还不是随他捏圆捏扁？

    进了十三元限，方林空悠哉游哉的向前走去，一路虽然幻想丛生。忽然置身闹市，有人抓住他说他刚才杀了人，要去赔命。忽然又置身血腥沙场，无数妖兵鬼将，一层层的杀上来，其凶厉之处，不啻十八层地狱再现。再忽然风清日和。左右无数美女环绕，正在海边集体裸泳，有高大健美，乳挺臀翘，长腿金发之欧美风情。亦有脸蛋精致，体型娇笑，但是身材比例却完美无暇地东方风韵，更有冷艳如大公司白领，温柔如邻家女孩，热情似南美少女……种种美丽，尽呈妙相。

    方林空刚才拿到星光手镯之后。检视得到地两千余部仙章，正好无意中看到一篇，内中所载法门十分奥妙，更似乎近于自己的修行路子，便留意了一下。这部名为摩珂罗拿德勒牡地仙章，被他随手按照意译翻译成大衍八式。内容很短，分成八个段落，分别记录了八个方面的修行方法，其中定海式，便是如何修炼定力。即便大海狂涛中，亦不为所动。

    念上心头，方林空默诵口诀。一路走来正好修炼。定海式更有破解世间一切幻象之**力，数百米的甬道走完。方林空恰好把定海式修炼成就。一切十三元限的幻象都不能侵入他的神识，这倒也并非大衍八式的奥妙无穷。而是方林空修为日益精深，已经快要摸到飞升地门槛，就算没有大衍八式，他也不过走的艰难些，一样可以闯过此关。

    皓苍虚本来还想，好好煞煞方林空的锐气，没想到，闻名天下的昆仑仙道十三元限，竟然不能让方林空多困片刻，他颇为怀疑是否年久失修，十三元限功效锐减。但是皓苍虚虽然已经晋级为五行术士，这十三元限他还是不敢轻易入内的，眼珠一转，他对闻仲达说道：“你方林空师祖修为了得，跟他了定然前途无聊。说错了……是前途无量。为师没什么好说的了，除了祝你一路走好，便只有把这个随着为师多年的法宝送给你留做纪念！”

    闻仲达不知是计，还谦逊了几句，皓苍虚拿出一面小旗，闻仲达一看，竟然是本门逃命第一地法宝，五行遁灵旗，顿时有些感激起师父来。皓苍虚说道：“这件法宝虽然算不得什么上品，可是也是你师父花费了十三年的苦功，才祭炼成功。传说我们昆仑仙道的祖师爷，破空子也曾经炼过一件，为师自信，我炼的五行遁灵旗定然不必破空子祖师逊色分毫。”

    闻仲达刚刚随手拍个马屁，说道：“师父苦心孤诣，修炼的法宝定然完美再现当年破空子祖师地设计。”突然眼前一花，五行遁灵旗无声无息的发动，闻仲达便被送入了十三元限。

    随着五色烟岚绕身飞舞，闻仲达听到皓苍虚在恨恨叫道：“十三元限对修行大有好处，你就在里面多想想如何打理前程罢！”

    方林空出了十三元限的后洞，便纵起剑光绕回前面。他只见到皓苍虚在，却不见闻仲达，正想问个明白。皓苍虚却丢来一份文书，说道：“我已经把闻仲达调去你的门下，顺便还给你划拨了四十五名本门优秀弟子。不要问我闻仲达哪里去了，他看你通过了十三元限，也想试验自己的道力，随后就跟进去了，你在此等他罢。我事务繁忙就不奉陪了。”言毕，皓苍虚六道精黄剑光托起身形，转眼就飞的不见影踪。

    方林空不知闻仲达这时要去锻炼什么道力，但是也只有留在原地等候。闻仲达可没方林空那种本事，不过三五分钟便能通过十三元限。眼看七八个小时过去，方林空正等的不耐烦，准备进去寻找，突然一道剑光在后洞飞起，方林空认得是闻仲达地剑光，急忙赶去汇合。却见闻仲达颇为狼狈，正对通天岛的办公大楼怒目而视。方林空正要动问，闻仲达却如同斗败的公鸡一样，低了脑袋叹道：“皓苍虚毕竟是我导师，虽然被他阴了一次，也算我进进孝心哄他高兴好了。”

    等到法力搞明白，闻仲达是被皓苍虚陷害，当即捧腹大笑。对这个经常冷冰冰，又阴阳怪气的老道士有了三分好感。毕竟如此有恶搞细胞的老道，也算罕有。　小＿说t-x-t＿天/堂



第十五回神秘飞碟 

    方林空跟闻仲达相携离开昆仑仙境。这些天方林空飞来飞的，一路马不停蹄，真是有些累了。因此，他还未离开昆仑山脉便跟闻仲达说道：“整日价的御剑这么飞，也实在太累。不如我们换个飞行法宝，轻闲一下！”

    闻仲达刚刚说好，方林空已经抖出一件巨大无伦的法宝来。这件法宝形如马车，前方八匹天马牵引，后方一个宽大玉辇，端的富丽之极。

    这八匹天马喷吐烟霞，通体洁白，四足劲踏虚空，生出朵朵白云。闻仲达当即惊道：“这不是传说中的万里烟云兽么？你怎么会有八头之多？我们昆仑仙道这么多年，也只找到了三匹。”

    方林空哈哈一笑，说道：“这种异兽我手上还有很多，若是闻仲达你喜欢，我送你两匹好了。”

    闻仲达双目雪亮，说道：“虽然如今不流行骑兽了，道门弟子出行，多半御剑，小半使用飞行法宝。但是有匹万里烟云兽，却是身份之象征。如今地球上早就没有什么野生的异种兽类。这些出名的异兽都是各大门派豢养。昆仑的那几匹，早就成为长老们的禁脔，我等晚辈是没的份了。你这么使用，实在大材小用，有炫耀之嫌疑，还做什么车啊，直接骑上当马也就不错了。”

    方林空摇摇头，说道：“骑马太累，我们坐在车上，不是更舒服么？”

    闻仲达是客随主便，两人上了马车，方林空一声呵斥，八匹烟云兽足踏白云，狂奔起来。方林空也怕过于招摇，举手一拍，一团白云升起，遮住了马车，更挡住了高空上的凛冽罡风。

    闻仲达每次来去昆仑都是靠自己能力飞行。从未如方林空这样享受。不过方林空其实也是第一次使用这东西，驾驭上还有些生疏，跑了一阵，竟然发现自己走错了云路，只得再度改向。

    这八马飞车，虽然快捷，但是还比不上现代化的超音速客机。因此，两人想要回到自己居住的城市。至少要飞七八个小时。旅程无聊，两人便聊起了闲话，闻仲达给方林空介绍了昆仑仙道的一些情况。在经过蒙古草原时，方林空有些闷了正躺在车上，有些睡意。突然闻仲达叫道：“方林空你看那边，似乎有飞碟出现耶！”

    方林空被闻仲达一声惊醒，急忙抬头。果然看到一个闪耀着无穷光芒，但是却没有半丝灵力释放的飞行器，横穿天空。方林空亦是好事之徒，当即一催八马飞车，跟了上去。万里烟云兽虽然不凡。但是明显不及那架飞碟模样的东西快速。方林空一个不耐烦，纵起剑光衔尾直追。闻仲达慢了一步，摇了摇头，收起的八马飞车，也跟着驾起剑光。

    方林空起步早，飞行快，把闻仲达拉后了近百公里。等到闻仲达纵起剑光追时。方林空却眼看着，那个碟状飞行器突然升空，他的剑光跟着拔高一段，便不得不放弃。御剑飞行终究不能摆脱地球的万有引力，他还达不到第一宇宙速度，跟着升高也没意义。

    闻仲达跟着追上，看到方林空不追，他自己也晓得原因。目送那架飞行器消失，闻仲达笑道：“我从小学起就订阅飞碟探索，不想今天居然亲眼见到飞碟了。可惜没有摄像机。无法留念。”

    方林空缓缓摇头，说道：“不成，这东西古怪地紧，似乎周围有股奇异的力场……h应该会造成拍摄不出来的效果。”

    闻仲达更是可惜。两人都是豁达之辈，飞碟对他们来说。也算不上什么具有极大诱惑的东西，既然已经追赶不上，两人再次踏上回家之路。八马飞车放出，悠然晃过天空，直奔东北方赶去。

    终于回到家中，方林空有种说不出的愉悦，给他做替身的妖怪乃是耶鲁大学毕业，拿到博士文凭的海龟。高考之时，此人一口气拿下了全省第一名的好成绩，也就是说，方林空可以放心地去中国最好的大学报道了。

    很久不见丁晴雅，方林空回来之后，就打了电话过去。丁晴雅接到方林空的电话，颇为埋怨。方林空好话说尽，才算取得了她的谅解。并且允诺下了无穷好处，答应立刻赶过去请丁晴雅吃饭。

    方林空的父母工作繁忙，这段时间又是高考的关键，只见“儿子”学习十分努力，混没察觉有何不同。这也是中国父母的悲哀，很多时候孩子出了事情，往往最后一个知道才是他们。社会生活压力巨大，工作朝不保夕，随时担心被竞争失业，缺乏时间来沟通，也就不足为奇了。

    兴奋地跑出家门，方林空捻诀一晃，已经借土遁来至丁晴雅家门外。当他的电话打上去，丁晴雅开窗探头，看到是他，笑着缩回脑袋，不一会就跑了下楼。

    现在已经是夏季，方林空看到丁晴雅穿着一身小巧背心，宽松的短裤，手臂大腿都露在外面，细腻的皮肤在阳光下带着细微的汗珠，心里嚎叫一声：“青春！这才是青春……”丁晴雅虽然跟方林空没多久不见，但是身材却长高了些许，双腿似乎更加修长，虽然还未到了墨菲儿跟燕旖旎那样一百八十公分公分以上地身高，跟性感诱惑的成熟身材，但是却青春肆意，更加明媚。

    看到方林空的眼神，丁晴雅颇有些得意，笑着在方林空的脑袋上轻啄一下，说道：“你怎么才回来？这些天都去了哪里？我多次去问那个叫周顷哲的，他都含糊其词，没有明确回答。”

    方林空怪叫道：“你竟然敢去骚扰周顷哲！他可是国际妖联五大执行主席之一，权势滔天，手下数十万强横妖怪，等闲一个喷嚏，就可以在北太平洋掀起一场海啸！”

    丁晴雅笑个不停，随口问道：“为何是北太平洋哩！”

    方林空作出英武状，身上顿时散发王者之气，牛比烘烘的说道：“那是因为我在南太平洋！”

    许久不曾跟人吹牛，方林空在丁晴雅面前，不需装出一副老子高深莫测的架势，说话也恢复跟他这个年纪相符地轻快。两人打打闹闹，不知不觉走了好远。丁晴雅这才回神过来说道：“我收拾东西正要去学校报道，好累啊！今天一直饿到现在！你到底要请我去哪里吃饭？”

    方林空左右一看，颇有几分羞愧。这座城市虽然是他生长的地方，但是现在拆迁的如火如荼，几日不见，他竟然有些迷路。无奈下，他一声呼唤，招收叫来的士，说道：“我的晴雅宝贝既然饿了，我请你去吃灶王爷，据说那里的堡汤不错，铁板牛蛙更是地道。”

    丁晴雅自无异议，两人到了那家名为灶王爷的菜馆，丁晴雅想起一事，郑重其事的说道：“方林空！我知道你现在已经不需学历文凭，更不用以后烦恼如何在社会上谋求事业，但是我至少希望你能上完大学，不要整日东跑跑，西溜溜的，让我担

    方林空微微一想，自忖也没什么要做的事情了，便点头答应，说道：“我以后尽量减少浪费时间，多陪陪我地宝贝晴雅。不过，我现在确实没什么必须要做的事情，但是世事万变，有些涉及到了我这条小命，我不去做就要束手待毙，那时候也请你原谅！”

    丁晴雅得到方林空允诺，表情更是好看，笑眯眯给方林空夹了西瓜切片，送到嘴里。两人心情不错，就连这菜馆半个多小时才上来第一道菜，都不计较了。

    丁晴雅确实有些饿了，第一道排骨蒸糯米上来，便盛了两碗，开动了筷子。

    方林空修为深湛，自然对食物需求就没那么大，又一搭没一搭跟丁晴雅聊起了学校的情况，问起了闻毅他们现在的状况。这时方林空才知道，闻毅已经考入了北京地一家大学，跟自己还在同一个城市上学。陈明彬则高考之后不知所踪，据说是去做什么修行。马经杰不想离开家，在本市考了一所学校，现在正跟闻毅，每天征战在妖怪传奇，这款国际妖联开发地网游之中，挥洒青春的大好时光。

    这一餐饭直吃到了华灯初上，街上地车流，人群，也变得跟白天不同。丁晴雅晚上还要回去整理行装，方林空只得恋恋不舍的送她回去。送完丁晴雅回家，已经是晚上**点钟。方林空还未想好接下来自己该怎么消磨时光，直到丁晴雅出现在窗口，他挥手道别，才一转身，一个黑影就从地面钻出。

    “老板！你可回来了！” www.dxsxs.com 



第十六回中国分部 

    来者痛哭流涕，有如才找到组织的地下会，此人正是张廿八！他北方林空收为部下之后，已经渐渐的提高了生活水准，跟社会地位。方林空做这些倒也没有十分隐瞒，知道这个老鼠精是方林空的手下，赤峰军也有意无意的卖张廿八些情面。至于方林空设立的全市监视网，在他不在的时候，也成了赤峰军的一个重要情报来源。

    尽管如此，张廿八实力实在太弱，经常有些发现自己**被偷窥的妖怪，放话说要教训他一番。若不是方林空送他的两件法宝，确实派的上用场，张廿八早不知吃过多少亏了。

    方林空看到张廿八有如才找到爹娘的孩子，一把眼泪，一把心酸的跟他报告最近的活动。心里不禁好笑，随便问了几句，便领张廿八去最近的一处据点。张廿八这处据点，十分脏乱，到处都是刻录好的光盘，方林空骇异的问道：“你不是生活没了着落，去做盗版的勾当了罢？瞧这规模，也实在不小。”

    张廿八说到这个，眼神放光的说道：“这里乃是我储存资料的地方，刻录的光盘都是记录本市发生的特别之事。”方林空随手拿起一张，放入了据点内的一台电脑。看了一眼，方林空就愕然。屏幕上，咿咿呀呀，哦哦哦！正是两条**裸精光的肉虫，在做无码运动。

    张廿八尴尬一笑，说道：“这是追踪记录，上面的那个男的，是从别处来的妖怪，在本市只呆了一个月，却连续杀了六条人命。我这里有他每天二十四小时的监控录像，包括杀人的那个时候。这是他在海龙洗浴中心，跟小姐的那个阿录。”

    方林空再换一张，这回却是数十名妖怪在混战，打的甚是血腥。文学网方林空分辨了一下。并无熟悉的脸孔，张廿八在一旁说道：“这些妖怪是本市两股小团伙，都干的是建筑这一行，就是所谓那种暴力拆迁地打手公司。为了争夺生意，他们自己也经常干架，个个生性凶狠，黑手黑

    方林空不断摇头，这些妖怪身手比常人强不多少。似乎也不精通什么法术，就算有些能力，也多半是天生的，打起架来十分原始。想到满屋都是这种东西，方林空顿时失去了查看的兴趣，对张廿八说道：“我走了这么久，你也不见长进。怎么妖力才二百出头。平时都是怎么修炼的？这么废！”

    张廿八脸有羞红。期期艾艾的说道：“我出身不好，修为进境一直这样。加上又没有明师指点，自己摸索当然就慢了些。”张廿八其实还有一些话没说，大多数的妖怪，也非是修炼狂人。一旦修成人形之后，他们寿命超过了人类，谋生手段自然也比下岗工人强些。因此，很有一部分妖怪怠与修炼，整天价的混日子。张廿八就是这样的。这段时间他妖力能突破两百，还是跟赤峰军团购买了血蝙蝠基因，靠药物刺激才有所增长。

    方林空哪里晓得这些。张廿八这么弱小，又是他第一个招收地手下，颇觉面子无光。便说道：“正好我手上有一枚得自勾离世界的独龙果，吞服之后当可提升数百妖力。这份修行口诀也一起给你，专心点修炼，别太给我丢脸。过些时候，会有昆仑的人来找我，你要负责接待，别让人太看不起。从今天起，你就不要出这里半步。给我专心修练，化纳独龙果的药力好了。”

    皓苍虚调拨给方林空人，会在不久之后陆续到他这边报道，方林空想要早做点准备。他给张廿八下了命令之后。便起身离开。扔下张廿八一脸苦涩。想到这么久不曾见到闻毅他们，方林空略微辨识。便找到闻毅他们的所在的方向。

    闻毅跟马经杰，正在赤峰军团名下的一家酒店地商务套房里。反正不用付钱，他们已经把这里当作自己家一般，已经有一个多月都吃住在这里。方林空参加勾离大陆冒险团的选拔时，购买的妖怪传奇装备，留着没用，就顺手邮寄了回来。方林空当然不会厚此薄彼，因此，还多买了两套，陈明彬跟马经杰也都有收到。

    本来便是玩物丧志的双人组，在收到这份礼物之后，便沉溺与妖怪传奇中，不可自拔。

    国际妖联开发的超级游戏——妖怪传奇！综合了当今最先进地游戏引擎，和极为繁复的西方魔法、东方仙道，完美的融合在一起，在这个游戏里常年闲逛的妖怪，超过了世上任何一款普通网游。闻毅跟马经杰进入其中之后，顿时就被起宏大的世界架构迷恋住。

    妖怪传奇的职业系统十分复杂，任何现实中的法术都可以照搬进去。妖怪们跟人类最大地不同是，本身都拥有极强的力量，妖怪传奇因为公平原则，只能压制妖怪们在游戏内使用力量，这就让妖怪传奇，成了妖怪们检验实战技巧，跟最低水平出力，造成最大效果破坏的战场。

    游戏有趣，又能培养实战经验，而且妖怪传奇具有一切网游的要素，它的专用头盔，必须要插入国际妖联颁发的身份卡，才可以启动。作为一个销金娱乐，妖怪传奇里面，所有的一切，都是要用真实的货币去购买的。反过来游戏中的收益，亦可以兑换成真正地金钱。

    闻毅刚好退出了游戏，咒骂声道：“太可恶了，居然能把火球术玩到那么变态，只用跟我七成的力量相等的魔力，就击败我这么多次。简直不是人！”

    马经杰也随后退出，对闻毅说道：“那个家伙本来就不是人，这里都是妖怪么！不过前几天人家还只用跟你一半力量差不多的妖力，就可以轻松击败你，说起来，闻毅你还是有进步地。”

    闻毅喃喃道：“被干掉了百多次，我还没有进步地话不是猪脑！可惜陈明彬不来玩，不然我们三个一定纵横妖怪传奇。那有多么爽！”

    突然一个轻笑在两人耳边响起“居然不预计我一份，你们也太没意气！”

    闻毅跟马经杰回头，几乎同时大喝：“方林空！”

    闻毅惊喜的叫道：“你怎么回来地，你的那个替身，十分之可恶。每天装的跟木头一般，出了学习就没有别的爱好。而且考试时，从来不借答案给我们抄袭。”

    方林空笑嘻嘻的看了一眼电脑的画面，拍拍两人的肩膀，硬是挤进了闻毅的座位。

    本来酒店时没有这项服务的，但是闻毅跟马经杰身份不同，赤峰军特意在房间里给他们配置了电脑，沙发。吃住，生活，娱乐，一条龙的**，如果不是酒店服务员每天都来打扫，这里早就变得跟猪圈一般无二。

    拿起了闻毅的头盔，方林空随便的登上了妖怪传奇。当他看到一群人正在周围，不怀好意的讪笑，也没当作怎么一回事。一个人突然对方林空说道：“怎么？被杀的还不够，还敢上线？”

    方林空脾气不好，懒得回答，当场就比了一根中指过去。这一举动顿时激怒了这些人，一场打斗随即开场。在妖怪传奇中，方林空的能力受到了限制，不过他的战斗水平，跟闻毅不可同日而语。尽管闻毅在妖怪传奇中的等级不高，但是方林空出手，数息之内，就将周围所有的活动物体，锁入了神识。每个人的破绽，就如同排列好的一般等待他探手攻击。

    闻毅跟马经杰，看到屏幕上，方林空有如优雅的舞者，轻松的好似散步，瞬间就将围攻者一一斩杀。顿时惊讶的目瞪口呆，更兴奋的摩拳擦掌。他们在妖怪传奇中得罪了人，这才被人连续追杀，方林空出手帮他们解气，让闻毅跟马经杰憋了数日的闷气，随风飘散，爽的不知如何是好。

    当最后一人倒下，方林空退出了游戏，说道：“这个游戏杀人真爽，不过都是些菜鸟，没什么高手。”

    闻毅早就看到，击杀自己上百次那名妖怪，在方林空手下，呆笨的就像木偶，而其他身手可能更在那人之上的几个，也都给砍菜一样放倒，虽然有心想要告诉方林空，这些都是游戏中有名的高手，却又怎么也想不到该如何表述，在方林空手下，废物窝囊之极的人，是如何如何的强……

    一推游戏的设备，方林空淡淡说道：“我这次回来，已经成了昆仑仙道的长老，并且负责昆仑对妖怪事务。稍后会有昆仑的人过来。我还会招收些妖怪来参与工作，你们也来帮我吧。毕竟我们是朋友。这个部门从今天起就会有新的名字，嗯……就叫天鹏大营好了！”　小说-txt天堂



第一回昆仑弃徒 

    家园国际酒店的不远处，一个身材不高，体形精瘦的十五六岁少年，揉着还没睡足的眼睛，蹲在一旁，百无聊赖的等着自己的目标。

    “黄蜂啊！黄蜂。再有几天不开张，你可就饿死喽！”这名少年一边揉着空空如也的肚子，自言自语的说道。脸上的表情懒洋洋的，带有几分的惫赖。

    黄蜂当然不是他的真名，而是他的绰号，这个少年的真名叫黄云风。因为父母离婚，又都不要他了。追求幸福生活的两位一走，黄云风就只能混迹街头。因为打架下手特别狠，就算被打死也要咬对方一口的性子，就让他得了黄云风这么个不雅的绰号。因为经常跟人干架，他脸上总有股子挺剽悍的气息。

    没有经济来源，还要养活自己，仅仅十来岁的黄云风自觉不自觉的走上了偷窃这条道路。好在他父母都是高级知识分子，留给他智商确实不低，晓得收敛，一直没有犯过大的事，从来没进过局子。

    他今年不知走了什么运气，被一个昆仑道士看中，领回了昆仑仙境，本来就要脱离苦海。但是非常不巧的是，青冥老祖跟列缺子回归，引动了昆仑的镇派仙剑认主，他就那么被青冥老祖看上，传了青冥剑给他。青冥老祖随即跟列缺子在昆仑闭关，并没有把他当作另眼看待。他的师父本来也是盯着镇派仙剑，挖空了心思都想成为组成金光伏魔剑阵的弟子之一，见到居然被这个小子抢了机会，心中恼火可想而知，便跟他说道：“修行者首重炼心，你俗心太重，要在社会上多打滚几年才可踏入修炼之门。”一脚便把他踢了回来。

    没有得到半点传授，也没有学到什么谋生手段，黄云风不得不做回老本行——偷窃！今天他就是到家园国际酒店，这家全市有数的一家五星宾馆。来寻找下手的目标。

    正等的有些不耐烦，一个雄壮的身影刚刚离开了宾馆，从黄云风眼神中掠过。他眼睛一亮，心道：“这家伙派头不凡，定是有钱人。”

    黄云风的评价到很单纯。不过这名离开酒店的男子，确实气质脱俗，仪表堂堂。一百九十公分的高大身材，强壮程度不输给任何体育运动员。方正的脸庞。双目炯炯。顾盼之间，带有一股摄人地威严，一看便是惯于发号施令的脚色。

    偷窃这行并不好混，几天偷不到东西是经常有的事情。五星酒店出入的都是有钱人，多半出入乘车，因此目标也很难等到，虽然黄云风对那雄壮男子一百九十公分的个头颇为胆怵。但是想到了肚子问题，又自忖掌心的那口飞剑，时灵时不灵还能冒出五道剑光来，放身应该不是问题。黄云风咬咬牙，还是扔到了手里的烟头。对着目标追了上去。

    足足跟了十四条街后黄云风开始觉得非常奇怪了。这么远的路，按理说，平常人早就搭乘交通工具了。就算打不起车，公共汽车地车票可不算贵？再说这男子衣着不凡，一看便绝非穷困之辈。

    已经走了快两个小时了，黄云风还没找到下手的有利时机。平时走大街穿小巷的，黄云风已经锻炼出一副强健的脚力。这也是为了犯事的时候跑路方便。可就这么跟下去，黄云风肚子可有点饿了，他早上就没吃饭。

    “他***！老土包子，不是没进过城市吧？这么能逛！”黄云风低估了一句，暗自咒骂了这名魁梧的男子不够配合。偷人下手，需要对方警惕性较低，环境也嘈杂才好。见没有机会，黄云风准备放弃这次机会，不死缠烂打是他地规矩。

    黄云风站住脚步后，正打算找个小馆子填饱肚皮。就在这时候那个魁梧的男人不知为什么。又折返回来。而且，直冲着黄云风走了过来。本来心里有鬼，大吃一惊的黄云风，本来仗着还没下手。也不怕对方拿他怎样。可对方一开口的时候。他就放松了下来。

    “喂！小子，你知道哪里可以把黄金兑换成货币么？”

    黄云风愕然一愣。只短短一瞬间就恢复过来。对方一脸很不耐烦的模样，让黄云风暗自骂了一句：“果然是土包子，虽然穿地这么好，却连这点常识也不知。回答道：“随便一家银行便可以，你前面直走，左拐就有一家。”说话的功夫，黄云风手也没闲着向前面指指点点，比划路径。

    等对方勉强的挤出一分笑容示意感谢，抬脚离去的时候。看着那个魁梧男子转身离开的背影，黄云风长长嘘了口气。今天总算没白出来，刚才他用左手指路，趁对方注意力转移的空，右手一伸，黄云风已经得手了。

    已经有了几年这种活的经验，完事之后，黄云风二话不说，立马到马路对面去打出租，打算早点离开现场。等了也就三两秒钟，一辆红色捷达就应着黄云风地手势，停了下来。拉开车门，钻了进去。“东环路！”大咧咧的跟司机说了一声，屁股还没坐稳，黄云风就迫不及待的检视自己的战利品。

    刚才手中一沉，黄云风当然不会用眼睛去看，但感觉着是个钱包，分量还挺重。黄云风坐在出租的后排位子上，也不怕司机看到自己。毕竟！谁知道他是干哪行的。从衣服里掏出刚才的战利品，黄云风有点惊讶，城市里虽然有各种钱包手袋出售，但都什么年头了还有人用白布包裹。他手里是被一块巴掌大的白布口袋。低声咒骂了刚才那倒霉的家伙，黄云风有点失望。

    “难道这厮看起来很风光，其实却是穷鬼一个？”想到刚才走了十二条街的事情，黄云风更是沮丧，为自己看走眼了而颇为失落。

    黄云风虽然觉得这次地贼赃可能不甚值钱，但心里还有点好奇，随手就打开了手上的布包。想看看里面到底是什么东西。

    前面正在开车的司机，因为正行驶的路段不能挑头，刚准备在前面路口换方向，正打算征询黄云风地意见，却猛听地背后一声爆响。然后就是一股浓烟飘向前面，吓的当下就踩了刹车，拉开车门，一个箭步就窜了出去。

    浓烟消散，司机惊讶地发现自己车里根本没人，也没有什么事故地迹象。最后只剩下他一个人愣在马路中央。眼看出租车冒烟，大街看热闹的人立刻围过一帮，直到交警出现。那司机都没回过神来。

    黄云风在揭开布包的一瞬间，就消失了。他自己也不知道发生了什么事情，被扔到了哪里。他本来好好的坐在出租车里，只觉得屁股一虚，就一下坐在了地上。而等他抬头睁眼，看到的再也不是城市了，而是一望无际的大草原。黄云风吓的半天没有任何反映。

    这么古怪的事情。他傻愣了十来分钟都没回过味来。虽然他也曾经在昆仑仙道，看到过一些奇异之事，但是他毕竟还不算修行中人。没有太多经历。等他摸了自己两把，确信了不是在做梦，刚站起来准备看看到底怎么回事。背后一把声音突然响起，把黄云风吓地一窜老高。

    “你小子很有胆子啊！连我的东西都敢偷。”

    等黄云风镇定下来，发现背后转过来的，竟然是那个刚才被他偷了东西的魁梧男子，正木无表情的看着他。那一瞬间黄云风的眼睛瞪的老大，大脑却短路了。过于刺激地场面，让他一时间忘了害怕是怎么回事。只是愣愣的看对方。一点反应也没有。

    “哼！拿来。”对方只是轻轻一哼，黄云风就觉得手上巨震，本来攥的很紧的白布小包，猛地脱手而出，飞落到魁梧男子手里。

    骇然的看着自己地手掌，黄云风简直不敢相信自己的眼睛。转眼之间，就被丢来一望无际的大草原，更看到了不可思议的“临空飞包”，黄云风恍若做梦，对眼前的魁梧男子冒出了一股寒意。心道：“这人不是传说中的妖怪吧？”生怕对方还有什么更奇特的举动。急忙翻起身来撒腿就跑。

    “那里走！你还是乖乖地留在这吧。”

    黄云风听到脑后那魁梧男子语气轻松的说话，也不知哪里来的一股力量扯着他的后心，临空把他吊了起来。他手舞足蹈胡乱挥了一阵，却也没捞着背后到底是什么东西。废了半天的劲。累得半死。黄云风不得不停止了挣扎，一股力量自然而然把他身体扭转。面对了淡然自若的站在地面一步没动的魁梧男子。

    “这位，大叔！不，大侠。我一时眼拙，偷了您的东西，下次绝对不敢了，以后一定改邪归正，重新做人……”黄云风头皮上冰凉的汗珠，一滴滴落下，嘴里兀自不肯放弃，眼前发生的事情，明显超过了常识。黄云风若不是知道自己地年纪绝对不会有八十老母三岁儿子，早就把这个经典对白念道了出来，只要能有一丝活命的机会，他是怎么也不肯放弃的。

    “这人，到底是人，还是鬼怪？到底什么东西在吊着我……难道是昆仑的那帮人，要来抢我地仙剑？”脑海里不住盘旋这些念头，黄云风平时胆子再大，现在也吓地没了。

    这时，那魁梧的男子，伸手一抬，黄云风不由自主地跌落到地上，他知道自己也跑不了，便乖乖的等待对方发落。那名男子似乎很满意的黄云风的表现，淡淡的说道：“我刚从震旦星系回来，到地球还没几天。地球的落后文明让我很不习惯。不但交通不够发达，货币流通亦是落后，人类道德低下，每次交涉些事情，都夹缠不清，今日居然还被你偷了。这要是传回震旦星系，我一世威名必然抹下重重的污点。不过若是你愿意在我逗留地球期间，帮我跑跑腿，办些事情，我不但放过你，而且可以最后满足你一个愿望。”

    听道这些话，黄云风脑海里飞速旋转。“震旦星系是个什么玩意？难道对方是外星人？难怪能凭空挪移，临空飞包，无影吊人……想必是什么人类还不了解的手段。说不定比那些昆仑派那些人还厉害。”

    “那就让我做跟你一样的外星人吧！”黄云风想也不想，便脱口而出。他平时三流小说看的多了，被外星人捉去，改造成无敌superman的梦想也不知做了几回。这时舌头便先大脑做出了决定。

    魁梧男子被黄云风的话，逗的灿烂一笑，一般人多半会有无数疑问，黄云风倒好，首先想到的竟然是这么荒诞不经的念头。不过这也省去了他解释的力气。魁梧男子略加思索便答道：“我也是地球人来的，只是移民去震旦星系。你要被改造也不是不可以，不过我不能影响到地球的发展，因此改造后你就不能留在地球，必须跟我离开。你决定了么？”

    黄云风没料到对方这般好说话，急忙点头。他在地球上也不过是偷偷东西，胡乱混日子。父母不要，朋友没有，亲戚更不知有无。好容易有个师门，又因为一口飞剑，被赶了出来，他是对地球一点留恋的东西也没有。

    黄云风答的这么爽快，倒让魁梧男子一愣。他本想远离家乡，黄云风必然考虑一番，他再把星际旅行形容的恐怖一点，让黄云风产生畏惧心里，趁便推了黄云风的请求。这下他也不知该怎么往下说了。想了一想，这名魁梧男子微微一笑，他逗留地球还有一段时间。因此对黄云风的请求还不急着拒绝。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二回舍利佛珠 

    那个中年男人微微一笑，对黄云风的辩驳笑而不答，开口说道：“地球上不是有流传修炼成仙的故事么？简单点说，我就是修炼到一定地步飞升成仙的人。飞升之后，我就去了震旦星系，直到前些时候我得到了一件能够横渡宇宙的法宝，这才回家乡来看看。”

    黄云风虽然还是十几岁的孩子，平时在人群中到也一副粗俗的模样，但心思着实敏捷，不然也不会他师父看重带回昆仑。他眼神一转，便热切起来，心道：“定是老子仙根仙骨，到处都有奇遇。要是跟了这个震旦星来的仙人，比去昆仑那种大路货色的门派不知强了多少！”

    那个中年男人对黄云风的态度改变，并没有什么表示，单手一张，一串珠子出现在他手里，那是一串手链，十几颗不知名的材质的珠子穿在一起，发出淡淡的暗红色光芒。最奇异的是，这串珠子是凭空漂浮在那个中年男人的手掌上，煞是奇异。

    黄云风当时就呆住了，他自己手心还蛰伏着青冥仙剑，这个东西一看便是某种法宝。黄云风暗自捏了自己大腿一把，这么老旧的手段，还是很管用的，让他晓得自己不是在做白日大梦。

    那个中年魁梧的男子，亮出了这串珠链之后，脸色突然大变，仔细看了黄云风几眼，突然笑了，说道：“我说舍利佛珠怎么会突然躁动，原来竟然是你。”

    黄云风正闹得一头雾水，那中年魁梧男子又说道：“你定然不记得我了。我是石清远，今次来地球本来是为了寻找一件东西，东西还没找到，却没想到又遇到了故人。幸亏舍利佛珠能够感应你的气息，不然岂不是错过了。”石清远说话笑了笑，似乎能看头黄云风的心思似的。

    也不管黄云风的内心是如何惊讶，石清远转手把手上的珠子交给黄云风。

    “老朋友！这个本来是你的东西，我保管了这么多年网今天完璧归赵。”石清远说道。

    石清远话音刚落，他手上的十几颗珠子就像有一股看不见的力量牵引，化作一流红光飞到黄云风的眼前。

    刚才黄云风一看到石清远拿出这串暗红色地珠子，就感觉这串珠子说不出的亲切。他不由自主的伸手一接，本来在石清远手上安静无比的珠子到了他手里，突然活跃起来。暗红色的光芒大炽，把他整个人都笼罩在内。这时候，黄云风才发现。这些珠子并没有丝线串连，但是却不知为什么不会散开，在他手上不断的跳跃，光芒越来越强。

    本来还有点迷糊的黄云风，突然间有了点明悟，虽然他还不知道石清远是什么人，却本能的感觉对方不会伤害他。而且。会给他地生活带来与众不同的变化。

    “什么？你说这里是内蒙地区，你怎么把我带来的？”黄云风在石清远简单的交代了一些情况后，还是忍不住惊讶。他生活的城市，距离这里至少有一千七八百公里，就算对方有法术也没这么夸张的。他的师父也曾教导过他一些修炼地常识。瞬移了如此之远，这等修为，只怕八神极都没有。

    微微一笑，石清远并没有回答黄云风什么问题。无论黄云风怎么问他，得到的都是那么一句，你跟我走就知道了。

    百般无奈下，黄云风也没办法。如果没人指点，他根本离不开这个草原。凭他十五米外能看清报纸的视力，在这里转了一圈，都没看到除了草之外的东西。就是说凭两条腿，他根本走不出去这个见了鬼的荒僻地方。内蒙可是中国地大省，论面积，除了西藏新疆，根本别的省份连比都不用比。

    那串暗红色的珠子，石清远给了他就没要回去，黄云风对这串珠子有很特别的感觉。因此黄云风也没提还的事。

    而且这串暗红色地珠子。在他手里一直发出温暖的红光。让他觉得自己的身体象泡在温泉中似的，舒服的不得了。精神更是突然就变的清晰起来。身体也轻快多了。

    跟着石清远走了半个小时。黄云风又憋不住问了一声：“我们来的时候一下子就转移过来了，为什么现在还得用两条腿走路，你能不能多变一下？”

    对这个问题，石清远回答的倒是很实在：“我自己转移到哪里都没问题，可带着你根本转移不了。刚才那是舍利佛珠把你转移过来的，跟我的能力无关。”

    黄云风除了埋怨石清远定位不准之外，也再没什么话好说了。而对这些抱怨，石清远根本没有在意，听了跟没有听一样，表情总是笑眯眯地，一点也看不出心里在想什么。

    好在没用多久两人就来到了石清远要带黄云风看的地方。那是一个深陷的大坑，显然已经很久没人来过这里，如果不走近了，周围长出的长草已经把这里掩盖地差不多了。

    石清远看到这个大坑，眼睛里闪出某种奇异地光芒，若有所思的呆立片刻，在黄云风眼力不可思议地事情就发生了。原本密实的长草被一道无形的力量分开，象水流一样一波一波的涌动，不但地面上的草粳，连地面下的草根都随着泥土被这股力量逐渐逼开，原本被掩盖的土地很快就露了出来。

    黄云风现在已经肯定了这个自称石清远的男人，有着不可思议的超自然力量。但还是没想到居然会有这么奇异。露出来的大坑，足足有直径半公里。随着里面的泥土违反常识的向外翻涌。一个很大的金属物体终于逐渐显现。

    只看了一眼，黄云风就惊呆了，那个东西只要在平时关心点科幻杂志，就应该知道飞碟这个传闻中的神秘物体。那个不断泛着银光的金属物，黄云风除了飞碟这个名词，根本没有别的词汇可以形容。

    “外星仙人用飞碟，地球仙人用飞剑，难道潮流差距这么大？”黄云风胡思乱想到。

    有半间房子大小，确实有点想两个碟子扣在一起。不过上面的构造之精密，让黄云风知道，这个绝对不是人类的科技产物。厚度大约两米多一点，直径也就十来米的样子，整体结构严密，至少黄云风自己是找不出一点缝隙。在上半部，有类似舷窗的东西，但黄云风怎么也看不到里面是什么状况。

    石清远也不知怎么摆弄的，反正他自顾自的一跃而下。石清远刚一跳到了深坑里，走过去靠近，那个不明物体的金属外壳就蠕动起来，自动扩展开了一个出口。石清远进去前回头招了招手，微笑着示意了一下就自己先进到里面了。

    黄云风考虑了半晌，终于硬着头皮跟了上去。他知道自己也没别的选择，就算里面有什么危险，想来也不会比现在糟糕到哪里。

    这个深坑虽然才十几米的坡度，但是黄云风还是不敢学石清远那么跳下去，他知道刚才石清远的举动虽然看着随意，但普通人那么做，保准跳下去一个摔死一个。因此，越发的坚定了他对石清远非人的看法。不过他还是不能把神仙和飞碟联系起来。

    黄云风心里嘀咕道：“自称是神仙的人物和外星的不明飞行物，真是越来越奇怪……”

    慢慢的爬下去，黄云风一走进那个不明物体旁边，就感觉到比刚才更加惊叹。他虽然是混混出身，但当年父母还恩爱的时候，对他督促的还很严格，读书还不赖。因此对科学知识，有些根底。单看材质，他就知道地球上提炼不出来这样的东西。

    “干什么呢？快进来来吧！”

    听到石清远叫他，黄云风也忘记感慨了。一步就窜到这个不明物体的里面。

    一进来，他就更惊讶了，这里并没有他想像中的复杂仪器，反而跟普通房间一样，除了正前方一排看来是有些功能的控制台，再就是中央的一个宽敞的座位，石清远站在那个控制台前正摸索着什么。

    察觉到黄云风已经进来，石清远回过头来微笑了下。说道：“这个阿米巴行星的飞行法宝，功能在所有的同类中还算不错，我本来想弄到一个的，但一直没机会。这次来地球正好拣到，也算不虚此行。”

    黄云风微微一皱眉，不悦的问道：“为什么不说是飞船，还要说什么法宝？地球人并没有那么落后的，起码这个还理解的了。”

    听出了黄云风话里的不高兴，石清远停下了手里的工作。微微一笑，反问道：“在你心目中神仙跟外星人有区别么？飞船和法宝有什么不一样？”

    黄云风抓住这机会，当然想要辩白一下：“神仙是修炼出来。而飞船外星人则是科学。这还有不明白的么？”

    石清远听了还是微微一笑，说道：“我也是地球人，只不过是汉代的人类，目前居住震旦星系。你说我算那边？至于外星人的飞船还是神仙的法宝，在人类中都是没有证实的东西，也不见得哪个就科学一点。”

    石清远的话，顿时让黄云风张口结舌。确实飞碟目前还只是传说，外星人也没人能确实证明存在。要说虚幻，也不见得比神仙传说更切实点。小＿说＿txt天堂



第三回星光神体 

    不过他还是听出石清远话里的一个漏洞：“你是地球人，还是汉代的人物？不会吧？那个，不真的是神仙了么？修行可以活的那么久？”

    相对于黄云风的激动，石清远微笑了一下，摇了摇头。

    “那你到底是什么人呢？”

    对黄云风的这个问题，石清远依旧没有回答，而是把注意力全部集中在手上的工作里。猛的石清远脸上露出喜悦的神色，双手发出淡蓝的光芒，按在控制台上，很快整个不明物体都发出了一样的淡蓝色光芒。而且随着轻微的震动，黄云风发现自己站立的地方微微的失去了平衡。连忙扑到最近的一个舷窗，果然，地面已经越离越远，这个东西真的飞起来了。

    从来没有离开地面经验的黄云风，也忘了质问石清远问题。贪婪的看着越来越小的地面景色。随着不明飞行物体的逐渐升高，地面的视野也逐渐扩大，黄云风很快视线里就出现本来看不到城市，不过从方位来判断，那里距离他刚才呆的地方，应该有个几百公里远近。

    “我已经到了这么远的地方了么？”黄云风判断，刚才自己所处的地方，很可能是几百年都没有人经过的荒野。蒙古草原可是中国人烟最稀少的地域，这也不足为奇。

    石清远这时候才转过身来，解释刚才的举动：“我的飞行法宝比较巨大，不方便着陆地球，会引起很多不便的。而且我要是直接带你上去。”

    说道这里石清远又露出了那种微笑：“我那里已经没有氧气了，你会立刻因为缺氧而死掉。所以我才要借用阿米巴行星遗留在地球上的飞行法宝。”

    “你说我是你的老朋友，那我究竟是谁？”看石清远有意思解释原由，黄云风立刻把最想知道答案的问题再度提出。

    露出洁白的牙齿，石清远笑的有点诡秘，不过这次他回答了黄云风的问题：“你我都是修炼地人，不过我选择了修道，你选择了修佛。虽然我们都是地球上出来的。但是我们原先也不认识。在我度天劫的时候，幸亏你帮助了我，我才度过了难关。不过你就倒霉了。”

    摆弄了不知什么装备，石清远身上原本普通的衣服，突然变了形状，看起来很象古代的铠甲，不过光芒流动，样子却是漂亮的多。1比起科幻漫画里面的服装。又多了很多奇怪的装饰，换了装束，显得比刚才轻松许多地石清远又继续说道：“因为受了无法复原的重伤，所以你选择了转世，为了当时的情谊，我有义务帮助你重新修炼，你推托不掉的。这是我答应过你前世的。”面对如此荒诞不经的解释。黄云风本来不想相信，但是眼前的经历却让他无法找出什么破绽。要是石清远说自己是外星人，要抓他去做试验。黄云风现在肯定已经信了，偏偏对方满嘴地神仙，法宝。前世，修佛的，让他脑袋呈现内存溢出的呆滞状态，一时间，反而什么反应都没有了。

    “刚才我送你的那串珠子，就是你前世尸骸里炼出来的舍利子。我已经用大虚藏法术淬炼过了，可以用来做储存物品地。里面还有我收集来。让你能尽快修炼的东西。”

    石清远现在无论说什么，黄云风都只能唯唯诺诺。他完全不知该怎么反应才是正常。就只能什么也没反应了。

    这个石清远嘴里的飞行法宝，性能不俗。就只有十来分钟的功夫，黄云风从舷窗往外看，就已经可以看见蓝色的地球了。这种只有宇航员可以领略的风光，顿时让他想起前一阶段，中国神舟五号飞船，载着全国人民的英雄扬立伟上天地壮举。还有感动中国的节目，两位宇航员生生把资助无数贫困学生的老大爷，挤下去而上台新闻。

    现在看来人类要达到宇宙时代。确实还有很长的路要走。这个半间房子大小的东西，性能可比阿波罗系列的飞船可靠多了。绕过了美好传说中，有嫦娥居住的月球，黄云风现在是已经把什么都放开了。他不过是个混吃等死的半大孩子。对自己的未来也没有什么规划。现在黄云风想来，修炼成仙。还是变成外星人，都比自己现在的状态好，反正他已经没有什么顾虑了。

    绕过了地球地老邻居，黄云风愕然发现了石清远嘴里不方便降落地球的东西，是足足有一座城市大小的庞然大物。就隐藏在月球的背面。而为什么石清远坚持说法宝，而不愿意说飞船地原因，他也理解了。

    这个庞然大物，是由一块呈十字型地板块为基石。上面跟平常地球上的建筑物一样，有着古典韵味地各种建筑……不过美中不足的是，上面没有任何生命的气息，死寂一片。

    看出了黄云风的疑虑，石清远轻轻说道：“这里只有我一个人，所以没有任何活动的东西。不好意思，我也是刚得到这件法宝，就急匆匆的赶来地球了。因此上面还很冷清。”

    黄云风听了，惊讶的下巴都快掉了下来。这么大的地方，堪称一个小型城市。只有石清远一个人居住，也实在太奢侈了。要知道中国是世界上人口最多的国家，人们住房问题一直是政府最头痛的难题。除了比较偏僻的乡镇，随便一个一般城市，买套房子都是一个平民百姓一辈子的梦想。

    石清远操纵这个阿米巴行星的飞行法宝，自如的穿梭在这个漂浮在宇宙的空中都市。黄云风对这个奇迹般的建筑充满了被震撼的莫名心情。看着舷窗外的瑰丽景象，黄云风第一次觉得自己的渺小。

    石清远对自己的地盘显然非常熟悉，轻松的绕过了几个看起来非常高大的建筑物，直奔中央最大的一处辉煌的建筑。在他地全力催动下，阿米巴行星的飞行法宝，速度骤然加快。

    那个中央建筑，看起来非常古怪，是一个呈现金字塔形状的高台，黄云风估计体积比世界上最大的胡夫金字塔还要庞大。至少占地面积超过一公里，最上面却不是尖顶。而是一个湛蓝色球形物体，虽然黄云风没有见过类似的东西，可也能看出那个湛蓝色球形物体，发出不似实质的光芒，淡淡的流动。应该不是已知的任何物质。

    “这个东西就是我地丹器，我们进去后，我可以借助我的丹器改造你的体质。对你日后的修炼大有裨益，不过你要忍耐一些。”

    石清远淡淡的说了一句。黄云风还没有准备，阿米巴行星的飞行法宝就冲进了那团湛蓝的光芒。直到切近黄云风才感觉到这团湛蓝地光芒庞大的惊人，轻松的就吞掉了自己乘坐的小型飞行法宝。

    能够进行宇宙飞行的小型飞行法宝，却一点也不能阻挡石清远所说地丹器照射的光芒。黄云风并没有经历任何痛楚，不过刚一进来，被他套在手腕上舍利子珠链就发出了暗红色的光芒，似乎在保护他一样。掌心蛰伏的青冥仙剑。也发出青色光芒绕在他的身外。暗红色的光芒和丹器湛蓝的光辉交映，黄云风在那一瞬间也不知自己到底感觉到了什么。

    在这个时刻，黄云风觉得自己就是由液体构成地，身体发生了奇异的扭动，做出了令人根本无法想像的诡异变化。当阿米巴行星的小型飞行法宝。从丹器的另外一边冲出来的时候，黄云风已经感觉到了自己的变化。

    啪！的一声，黄云风整个身体都崩散成无数的蓝色光点，不过黄云风依然能感觉到自己的存在。而当他念力微微一动，在下一个瞬间身体又恢复成了原来地样子。不过全身都发出淡淡的蓝色光芒，衬托得本来无赖的少年多了几分神秘气质。

    就算石清远不说，黄云风也知道自己不再是普通的凡人了。

    身体刚刚发生变化地黄云风。呆立了片刻，念力微微一催，随着他心中所想，他地左臂猛然爆发出蓝色的幽光，变形成一条奇异地光带，伸出老远，在空中划出一个优美的弧度。蓝色的光带，接触到阿米巴行星的小型飞行法宝的舱壁，微微接触，又收了回来。恢复成一条普通胳膊的模样。他掌心的青冥仙剑，突然发出愉悦的轻鸣，青芒蓝光交辉，让黄云风舒畅无比。

    看到黄云风的改变。石清远微微一笑。不无得意的说道：“本来最少需要两百年的时间修炼，才能达到初级星光体的水准。我自从那次躲过天劫。就得到了这个太元星宫。正好把丹器修炼成功。要不然也没办法让你立刻修成星光体。”

    黄云风听到石清远的话，心里的疑问不自觉的就从嘴里露了出来：“星光体？那是什么？”

    虽然还是不理解，但在太元星宫跟石清远接触了十几天后，黄云风还是逐渐接受了对方的观点。人类或者其他动物，利用某些方式可以提升智慧水准和生命层次，大约就相当于修炼成仙。

    而可以利用的方式有很多，虽然外力也可以提升，主要方式还是挖掘生命本身的奥秘。就是曾经在地球上流行的各种修炼方式。

    修真者利用本身做储藏能量的容器，达到了一定标准就可以意识脱离**，独自存在。就是所谓的星光体。而能达到这一步并没什么了不起，黄云风在石清远的指点下，已经掌握了星光体的奥秘。而且他也利用石清远教导他的方法，发现地球上类似自己的存在，居然有很多。

    据石清远说，地球上自古以来修真者就层出不穷，虽然近代有些衰微，但已经达到脱离肉身，成为初级星光体的还是有不少。

    照石清远的解释，星光体虽然可以横渡宇宙，但消耗的能量极大，初级星光体根本离不开自己的恒星系。两个恒星之间数以光年记的距离，至少要有接近星光体第三次进化的力量才能够进行宇宙远行。地球上的修炼者，度过这一阶段的并不多。

    星光体的进化是没有止境的，但是越到后来进化一次需要积累能量的时间越长。石清远并不隐瞒黄云风，他自己也才达到第六次进化，但已经修炼了超过两千年。

    至于丹器，是因为星光体虽然可以大量储藏能量，但终究有其极限，为了聚集高纯度的能源，外部储藏能量是唯一的选择。而丹器就是在体外储藏能量的一个方式。

    有了这十几天的修炼，黄云风已经能熟练的运用星光体的力量了，而且还通过舍利佛珠，感知到了自己上世的记忆。佛宗是修真者的一支，起源并非古代地球，而是西天极乐星。黄云风从舍利佛珠残留的记忆中发现，自己的上世，还是佛宗的几个长老之一，修为在整个西天极乐星也是数一数二。

    佛宗虽然是从修真者中分离出来的，但是修行方式十分奇特，不但进度远比普通的修真方法快速，而且有许多独特的能力。在炼制法宝方面也有特殊的地方，威力别具一格。但是佛宗的修行限制极多，远不如普通修真者那么自由。

    因此大部分修真者对佛宗的修炼方式，都有所抵触。石清远在修真者中已经是非常厉害的了。因为跟佛宗在一些事情上意见不合，曾经有过冲突。在他第六次星光体进化的时候，正好黄云风的前世，嘉祥长老，去找他决斗。

    星光体进化并没那么容易，越往后进化越艰难，比地球上飞升时度过天劫更艰难百倍。一个不小心，能量散逸，就会意志消失。也就是魂魄飞散，元神湮灭。

    黄云风的前世，嘉祥长老，心地十分光明磊落，不欲落井下石，并出手帮助石清远度劫。但是当时的形势十分险恶，最终石清远度劫成功，星光体第六次进化完全，而嘉祥长老却受了严重的伤害，不得不被迫转世。 www/xiaoshuotxt.co m



第四回不灭金身 

    黄云风对接受上世记忆的感觉十分奇怪。除了记忆之外，上世的情绪，性格，经验，等等全都没有，他只觉得自己被硬生生的塞进了很多东西，却一点也没有这些东西原本是自己的那种亲切感觉。

    好在黄云风原本就不是一个好深思的人。对这些的疑虑，并没有影响他接受这些珍贵的记忆。佛宗的修炼方式十分奇特，他有石清远的丹器做后盾，短短的十来天，已经开始修炼佛宗的强力法术。

    作为一颗恒星的太阳本身就是个强大无匹能源，但是太阳的能量如果没有经过转化，是不能被修真者利用的。修真者能转化恒星能量为己用，是需要很强大的修为做根基的。石清远在指导了黄云风起步修炼之后，开始给太元星宫和自己的丹器补充能量，毕竟遥远的宇宙航行，已经消耗了他太多的力量。

    黄云风漂浮在丹器的上空，宏伟的巨大金字塔，和上面湛蓝的光球，都在他身体下面。在太元星宫上有微弱的重力，虽然还没有地球重力的百分之一，但却可以让黄云风清楚的感觉到上下之别。

    在正上方是最有利吸收丹器能量的地方，他正在试图自己转化太阳能量。毕竟他的星光体是靠石清远帮忙转化的。对于这项基本能力掌握的还太差随着他不断聚集太阳能量，偶尔就有一道光芒呈现炽亮的金色，笼罩向他。不过短短的一瞬间之后，就又消散掉了。

    黄云风也不气馁，作为一个街头上混日子的小流氓，对他来说失败和成功都不重要……n。因为对他这样的人来说，已经没有什么可失败的了，成功根本只是个没有意义的词汇而已。现实的生活已经把黄云风锻炼的只看眼前，不管明天。

    舍利佛珠，既然是他遗骸中炼化出来的。具有地力量跟他很快就可以融合。对黄云风的修炼帮助，比丹器的更大。石清远没有骗他，已经帮他用大虚藏法术修炼过的舍利佛珠，里面确实收藏了不少有用的东西。

    这串舍利佛珠，每一颗的内部空间都有几十立方米，加一起能容纳的东西，足够装满一个篮球场。石清远不但把修炼必须的一些器具，例如实用性地法宝。修炼所必须的原材料，和一些可以储藏，并提供能量的仙石，都准备好了。还把自己的一部修行纪录也放置其中，以便黄云风用来检验自己的修为。

    舍利佛珠因为本身蕴涵的精纯佛力，发出的能量虽然没有丹器那么强大，但质量却精纯很多。刚刚成为初级星光体地黄云风，可以借用里面的佛力更快修行。黄云风恢复记忆后，自然是修炼佛宗的法力，但通过石清远的修行纪录，也有很多可以借鉴的地方。让他地修炼方便了不少。

    石清远在太元星宫上四处的飞行，检查整个太元星宫，是否有什么问题。毕竟刚刚经历的长途的宇宙飞行，他十分担心自己这件重要的法宝……经过十来天的检查，他已经大半放下心来。太元星宫确实象传说中的那样，神妙无比，很多细小地破损在得到附近恒星太阳的能量。已经自我修复了。

    石清远心里计算，只要再有半个月的时间，太元星宫就可以补充满能量，他就可以随时出发了。这次来地球，他并不是跟黄云风说的那样简单，他也不会仅仅帮助转世的黄云风就这么完成目的。但那么重要的事情，他是不会跟黄云风说的。

    正随意的在太元星宫上面巡行，石清远猛的看到，一股金色地光芒凝聚成粗壮的光柱，射向了他最挂念的丹器上空。心里一惊，他也顾不得别的，连忙加快速度，飞向太元星宫地中心。放置丹器地地方。

    还没等他赶到。那股强烈的金光已经接近了丹器上空地湛蓝色光球。但就在接触丹器的一瞬间，金色的光芒却骤然布散开来。

    石清远一眼就看到了。光芒集中的地方是在自己丹器上修炼黄云风。黄云风的身体这时候，已经变成一团蓝色的光芒，和金光纠结在一起散发出奇异的光晕。

    在石清远还没有任何动作的时候，黄云风身体变化的蓝色光团，爆散成了无数的蓝色星光。而原来跟他凝结成一体金色光芒也同时爆散开来。蓝色的星光中掺杂着金色的光点，在漆黑无垠的宇宙，显得瑰丽非常。

    石清远看到这时已经放下心了，他知道在十来天中自己的努力没有白费，在他本身的协助下，又有丹器提供足够的能源和舍利佛珠的佛力护持。黄云风的星光体产生了第一次蜕变。

    初级星光体是非常脆弱的，如果没有能及时蜕变，就会逐渐掉落能量层次，成为星幽体。星幽体的能量等级就差太多了。因为星幽体无法自行转化恒星的能量，在地球上就是俗称“鬼魂”的存在。

    黄云风现在的兴奋是难以想像的，按照舍利佛珠残留的记忆，他修炼的第一门法术，不灭金身，竟然很轻易的修炼成功。

    金色的星光越来越强盛，而蓝色的星光逐渐隐避起来。凝聚成一团的两色光芒，隐约的形成了人体。黄云风修炼的不灭金身，是一门强化星光体的法术，星光体也是有等级的，越强的星光体，就能容纳更多宇宙能量。也更容易抵御宇宙间的不可测度的危机。

    度过了第一次星光体蜕变，黄云风的样子全变了。本来因为混迹街头，经常吃不上饭，身体比较瘦弱的体格。现在虽然没有更加强壮，但是却有了扎实的肌肉。呈现精悍的体魄。整个人象一头刚成年的豹子般，活力十足。

    随着最后一缕光芒，也消失黄云风的身体内。第一次修炼成功的黄云风，不但在体魄上有所改观，连本来的小痞子德行也变的没有了。不但深沉了许多，而且连石清远都觉得，黄云风的气质有些不可测度。

    本来修炼提升不光是生命等级，还有智慧层次。现在的黄云风和十几天前，已经不可同日而语了。

    黄云风正仔细体验自己的变化，石清远这时候已经赶到了他身边。微笑着说道：“如果你没有意见，还是找件衣服穿上吧！我还有话对你说。”

    黄云风进化成星光体后，本来几件衣物当然没可能一起进化。早就化成物质粉末了。而他这几天修炼，也没觉得自己有什么不妥，男人**身体又没什么大不了，再说这里也没什么人。

    经石清远一说，黄云风才觉得，自己是应该找件衣服穿了。好在石清远准备的充足，给他的舍利佛珠里面，已经准备了一些必需品。星光体当然不能穿普通的衣物了。因此有特殊的战铠，法袍以备使用，而且这些特殊的装备，还可以有很多功用。

    “最好的衣服，就是大威天龙护持了！”

    按照排列好的召唤密码，也就是石清远嘴里的咒语。黄云风一直把不能接受的观点换成自己的观点，再用来思考问题。舍利佛珠冒起一道赤红的光芒，在太元星宫上兜了一圈，又掉头飞向了黄云风。

    此时的视力已经超乎平常人类的黄云风，能清楚的看到在这道赤红的光芒里，一条中国传说中的赤龙，挟带无边热浪咆哮着扑向自己。小说^t*xt-天.堂



第五回大威天龙 

    “大威天龙，护法持身。”

    黄云风虽然知道这条赤龙，不会伤害自己，依然心悸魄动。不自觉把刚刚修炼的不灭金身鼓催到巅峰，来承受赤龙的冲击。

    挟带着火云热浪的赤龙，一靠近黄云风周身的金光就消失掉了。在黄云风的身体周围形成了一层火壁，黄云风只觉得身上一热，无数条赤红的火云纹路开始在他身上蔓延。转眼间，已经形成了一条咆哮的火龙纹身。

    大威天龙是佛宗一门修炼法诀，凝聚能量制造出灵兽形象的星光体，虽然没有真实的智慧，却有极大的灵性跟主人息息相关。不过，修炼成已经有灵性大威天龙着实不易。这条火龙纹身，不但可以提升本身的功力，增加防护能力，最重要的是能把提高星光体一个等级，端的奥妙无穷。是佛宗最强的几种护身法术之一，而黄云风上世，就已经修炼出了护法的大威天龙。

    黄云风第一次使用，心里本来也不太托底。但是大威天龙毕竟已经有了灵没有任何反抗就附上了黄云风的身体。

    黄云风**的身体上，除了舍利佛珠，并没有任何其他的东西，现在添了这条赤龙纹身，更显得气势不凡。

    石清远对黄云风召唤大威天龙也吃了一惊，他没想到黄云风接受舍利佛珠的法力竟然有这么快。连大威天龙都已经可以再度召唤出来。

    看着黄云风周身火红的纹路，浮现耀眼光芒，转眼间交织成一件大红的运动装。石清远并没有惊讶，大威天龙附着在主人身上，可以化做衣物，他当然是早就知道。不过原先他看到的都是化成袈裟或者红袍的赤龙而已。

    黄云风这时候，却非常为难，他并不喜欢红色的衣服。这样一身耀眼的颜色，让他非常别扭，但是他试了一下。大威天龙最多能让颜色更暗淡些，却不能变成别的颜色。无奈下黄云风也只好放弃改变形象的努力。

    石清远这时候才开口说道：“我来地球想寻找的东西，并没有找到。因此要去附近地半人马星座碰碰运气，看是否能在那里找到线索。最近给太元星宫补充满能量后就要暂时离开太阳系，离开前我想把有关修炼的事情给你讲清楚。这段时间内你可以尽量问我有关的问题。”

    黄云风意气风发的回应道：“我还需要知道什么问题么？现在就这样对我来说已经足够了。我又不想力量全宇宙第一，也没想统治地球。不过有空我倒想也去宇宙旅行，你帮我介绍一下各个星球的状况吧！”

    石清远微微一笑，说道：“宇宙旅行没有那么简单。星光体消耗的能量一旦没有补充，很快就会消散。宇宙中只有恒星才能提供源源不绝的能量，因此大部分修真者都离不开本身的恒星系。除非你能炼制长距离地飞行法宝，例如我的太元星宫。”

    黄云风疑惑的问道：“那个阿米巴星球的飞行法宝不行么？我看你随便就可以在地球上找到一个，这东西应该很常见啊？”

    石清远淡淡一笑，说道：“阿米巴星球的飞行法宝，最高速度是一点八倍光速。如果你愿意飞行几十年，几百年，几千年的去到别的一个恒星系旅游，我把我得到地这个送你也可以。宇宙间动辄以光年记的距离，用这样的飞行法宝旅行。需要极大的耐心，和无尽的时光。”

    黄云风咋了咋舌头，又问道：“你地太元星宫到底有多快啊？是几百倍光速？”

    石清远淡淡一笑，说道：“太元星宫也是有极限的，横渡整个银河系最快也要十几年的时光，但是终究还可以忍受。”

    虽然算术不好，天文知识也欠缺。但黄云风还是很快得出结论，银河系的直径是二十万光年，十来年可以横渡一次，那不是说太元星宫的速度是光速的一万多倍？想到这里，黄云风拍了拍自己的脑门，决定还是不考虑这些东西了，这个太元星宫也实在太夸张了。

    “修炼除了需要提升自己地层次之外，适当的炼制些法宝也是必要的。例如战斗使用的武器，平日难保不会跟人有冲突，没有顺手的武器在这种时候总会吃亏。还有短距离飞行的法宝。虽然不能横渡宇宙，在恒星间移动，或者大气层内飞行还是需要的。而且这类飞行法宝，自己平时还可以居住。你修炼总不能在哪个城市租套三室一厅来使用吧？”

    黄云风也感觉自己应该在石清远还没走之前。把所有的东西整理明白。因此对石清远交代的一些必要的修行经验牢记于心，生怕日后没机会再问。自己出了什么差错就糟了。

    虽然舍利佛珠里面残留很多记忆，但黄云风对很多东西还是没法理解。在石清远地指导下，黄云风决定修炼两件最根本的应用法宝，一件武器，和一件飞行法宝。黄云风不明白，为什么石清远明明手上有这么多小型飞行法宝，却一件也不给他。只让他自己修炼。每次他问，石清远都说：“这是修行必过的一个过程，没有修练法宝的经验，日后操纵法宝很难得心应手。就算给你更好地法宝，大多数也是要再次修炼才能使用地。”

    在太元星宫居住了这么些天，黄云风发现，整个太元星宫有太多的不可知。好些东西连石清远都不太晓得。在准备修炼应用法宝地第二天，黄云风就在太元星宫上，发现了一处类似仓库的地方。

    石清远每天都在忙于吸收太阳的恒星能源，来补充跨越星际飞行的能源消耗。因此没有管束的黄云风，自由行动并无限制。

    太元星宫的基板非金非石，黄云风的浅薄物理知识，就算给他一架光谱分析仪器命他也搞不懂太元星宫的物质结构。不过基板上面的建筑虽然大部分都有防御力场保护，但是对于已经进化了一次星光体的黄云风来说，这种防御力场根本阻挡不了他的进出。

    黄云风对修练法宝一点概念也没有，不是他不会，而是他不知该怎么选择。初级法宝地威力都不是很大，让他一点兴趣也提不起来。

    石清远的一些建议。他也不想去听。黄云风在太元星宫上乱逛，没有想到还真给他发现了特别的东西。

    找到这处仓库的时候，黄玉风发现这里的封锁力量，十分古怪。

    当他试图破解封锁力量的时候，一道很特异的声音悠然响起，显然是一种音乐。然后仓库的大门就发出一些他根本无法听懂，却又似乎是一种语言地音节，接下来。黄云风就被一道强烈的精神波动笼罩了。刚刚掌握力量，黄云风对具体的运用还不熟练，因此被这股精神波动轻易的侵入了脑海。等他回味过来准备排除这道精神力量的入侵，这股力量却突然消失的无影无踪，似乎脑海中，一下子多了点什么东西。接下来，黄云风进入仓库。没有遇到任何阻挡。

    令他高兴的是，里面地东西经过他试用，显然就是一些小型飞行器。因此黄云风意外的发现了这个仓库之后，也没有告诉正忙着给太元星宫补充能量的石清远。而他的奇特遭遇，黄云风一点也没放在心上。早就给他忘在脑后了。

    本来就是小流氓出身，小偷小摸已经是家常便饭。黄云风私自就把仓库里面的十四艘小型飞行器，偷偷地降落到了月球的背面，藏在一处环形山里面。

    黄云风有了这次经验，对太元星宫的兴趣更为浓厚。而且他发现星光体的意识，可以散布到很远，感知远处的变化。但也同样可以发现别的意识靠近。有了这层认识，黄云风就能很容易的躲避石清远地意识扫描。加上石清远的把全部的精力都放在吸收恒星能量上，竟然没有察觉，自己在引狼入室。

    舍利佛珠的记忆全部被吸收后，不知为什么，黄云风心里的疑问越来越大。石清远说的话，他虽然找不出破绽。但是有些时候总有些一闪而过的念头，让他捉摸不到，却又放不开去。

    一个月之后，石清远的太元星宫终于补充满了能量。到了要离开的时候。虽然相处了这么久。但黄云风并没有感觉这个带给了自己全新生活的人，有什么特别地亲热之处。石清远无论什么事情都保持神秘，闭口不言，让黄云风心里别扭极了。

    因此虽然他做了次贼。可心里也并不发虚。

    已经修炼成了两件法宝。一件武器雷梭。这是最基础的一种攻击性法宝，带有强烈的雷电属性。由主人操纵可以发挥很强的破坏力。一件是都云锦，看起来跟普通地白云差不多，除了内部有个几十平米地空间，飞行速度连现代的飞机都赶不上，好在能对抗地心引力，进行行星级地飞行。不过黄云风依旧郁闷，这个都云锦实在太慢了。而且就算能飞出地球，宇宙中哪有飘云彩的？

    石清远看了黄云风修炼出的东西，什么评价也没有。只是微微笑了一下，就忙自己的事情了。在离开之前，石清远黄云风说道：“我只是暂时离开，去半人马星系办点事情。几年后还会回来一次，到时你可以选择是跟我走，还是留下在地球。佛宗聚集的西天极乐星距离这里十分遥远，我已经给你留了星图，如果你不想跟我离开，在你修炼到可以横渡宇宙的层次，也可以自己回去那里。我现在有很要紧的事情，不能带你过去。地球上修真者的层次虽然还没有足够高的，但实力比你强的大有人在，嘉祥你一切保重好了。”

    黄云风在看着石清远发动了太元星宫，缓缓启动，数秒之间就化作了一团光芒，消失在宇宙中。看着这一幕，他心里也说不出是什么滋味。太元星宫的速度果然惊人，黄云风的念力根本捕捉不到启动到超光速的太元星宫。按照他的天文常识，他只能看出石清远向银河系的核心飞去，究竟是什么星座，他可就说不上来了。

    完成第一次星光体进化后，又修炼成功了佛宗的不灭金身。黄云风已经可以在恒星系内自由行动。不过除了地球，九大行星一个比一个荒凉，生活在喧闹的城市里惯了，黄云风根本按耐不住这样清冷的生活。这也是为什么他一直没提跟石清远走的原因。

    太元星宫一旦消失，黄云风就立刻飞向了月球，他藏东西的环形山，虽然面积不小，但也就是勉强能隐藏那些飞行器，虽然比起城市般的太元星宫这些算是小型。但黄云风觉得还是比人类的航天飞机要大多了。黄云风也不知什么原因，他偷的这十四架飞行器的样式都不一样，而且不仅仅是型号的问题，照他看来，这十四架飞行器根本就不是一个星球的产物。

    悄悄的降落月球，黄云风对自己的贼赃检查一便过后，更坚定了自己的想法。他发现这些飞行器，确实都是自己心目中的高科技产物。打死他，他也不相信，这些东西可以用法术炼制出来。

    而且这些飞行器的性能差距极大，最强的一艘，可以达到石清远说的那样，万倍以上的光速。而且体积也非常小巧。只有十余米长，全体都是一种钻石般的晶体构成。而且操作方式也是石清远常说的，念力操纵。只要有强大的念力注入控制系统，就可以完全操纵这艘美丽非常的小巧飞船。让黄云风最高兴的是，一颗舍利佛珠的储藏空间，恰好可以容纳这艘小巧的晶石飞船。

    舍利佛珠中的物品，实际上并不太多，而且大多数都是空的。黄云风收藏了这艘小巧的晶石飞船，琢磨了一下，放弃了拿走其余飞船的念头，毕竟地球上比这里更容易被人们发现。而且除了那艘晶石飞船也没有别的飞船体积够小，能被他收容到舍利佛珠中。

    按照自己喜好和基本功能的挑选，黄云风又拣定了另外一艘自己使用。他选定的是一艘模样如同阿米巴星球的飞行器差不多的飞船。圆碟型的飞行器，不但功能不错，而且内部空间宽敞，他非常满意的就是有反探测装置，不虞给地球上日夜开动的军事雷达，间谍卫星发现。

    虽然操作上没有那么方便，但黄云风依然坚定了自己的选择。因为这是唯一一架，可以使用电力的飞行器。连接使用地球上的电器是非常方便的功能。以后电视，电脑，游戏机，dvd，ps2都需要电能这种原始的动力。开动自己的新飞行器，升空离开月球的土地之后。黄云风第一次使用法力，环形山内部的土地随着黄云风的的意愿，深深的凹陷，周围的月球泥土逐渐覆盖上来，把所有的飞船都掩盖掉了。

    放松了一口气的黄云风，掉头钻进了自己的飞行器，念叨着法宝，法宝，突然间他有了好笑的念头。

    这个飞行器技术水准比较落后，念力不能完全的控制飞行器。只能和飞行器的主脑做简单的沟通，下达命令。不过那个主脑完全没有科幻小说的拟人化，工作起来一点都不打折扣。没有半点反驳的念头。　小说-txt天堂



第六回俗世人生 

    在家里睡了一觉，醒来后黄云风还是觉得象做梦一般。沟通了一下正飘浮在城市上空，开动了屏蔽力场的黄云风号，黄云风才觉得有点真实感。

    回到家里，黄云风就把自己所拥有的所有飞行器，都决定了统称为黄云风号。本来就成天无所事事的他，现在更无所事事了。

    吸收宇宙能量就可以生存，原来赖以为生的小偷小摸，也没有什么意义了。他虽然有几个狐朋狗友，但是本来就是狐朋狗友，当然就不用讲究什么人情味了。

    自从回来地球，这几天他就和任何人都断绝了联系。

    习惯裸睡的黄云风，爬起来看看已经很久都没瞅过的电子钟，发现居然还在走。已经上午十点出头了。最近能力又进步了不少，火龙纹身已经可以隐藏在皮肤下面了。没有习惯大红色的衣服，黄云风还是找了件自己的旧牛仔裤，和灰色外套穿上。觉得有点闷的黄云风，今天想出去走走。

    黄云风的家，附近的邻居都都是各自顾各自，谁也不认识谁。普通的住宅楼，离闹市区不远也不近。掏掏兜里，一个蹦子都没有，黄云风也不在乎。

    漫无目的的走了几条街，来到自己平时经常出没的地段。黄云风心里突然有了些得色，本来看起来高高在上，生活优裕的人们，现在在他眼里已经什么都不是了。那种懒散的眼光，让他有一种骄傲，虽然黄云风晓得自己也曾经是普通的人类，但就是按耐不住这种异样的心情。

    摸摸兜里，黄云风什么也没摸到。几天没出门，他已经断绝了经济来源……．。看着街上熙熙攘攘的往来人群，黄云风突然想到自己靠不光彩的手段，最多也就是混口饭吃，想要真的拥有大量金钱，还是得去正正经经的赚。

    黄云风顺便买了张报纸。翻到招聘一栏。他看来看去，发现凡是好一点的工作都要求学历，还有就是要懂电脑。蓦然想要人生变得积极一点的黄云风，被打击了一下，突然又意兴阑珊了。

    “难道我靠自己现在地本事去混？然后继续做小偷，那份很有前途的黑色职业？”黄云风脑海里转了一圈抢了本市所有富翁的念头，但是随即就打消了。

    “多无聊啊！”

    黄云风正感到不知做什么好的时候，突然看到了一根电线干上的一则小广告：“诚聘靓女……月薪过万……要求为人开放活泼。善于交际……”

    上面那熟悉的句子，让黄云风搔了搔乱蓬蓬的头发，不好意思的笑了。这个东西，是他跟几个狐朋狗友，替某个夜总会贴地。上面留的电话号码，还是黄云风的手机呢。只不过这种广告上当者极少，黄云风除了接到几个憋的忍耐不住的愣头青货。要求租用靓女的电话。女性打来的却一个也没有。

    摸摸自己脸颊，黄云风想道：“没什么事去夜总会那里溜达一圈，也是不错地选择。”

    黄云风混在城市，多少也跟某些势力有所接触。他要去的地方是本市最著名的销金窟，因为经营范围游走与法律边缘。这种地方没有背景是开不了的。1黄云风还算是特殊的员工之一，平时多少也能领些花差，只不过替人家跑跑腿，办点事是避免不了地，毕竟世上没有白吃的午餐。

    在街上晃了大半个小时，黄云风才蹭到了法俱萝夜总会。看自己这一身实在上不得台面，黄云风绕过了正门。到了平时进出的后面。他刚一进去，就被人拐了一肘子。

    “小黄啊！你答应我的事情呢？怎么好些日子都不来，打算躲着我是不是？”

    黄云风感到一股熟悉的香味，紧紧的压在自己的背后，一个火热地躯体，带着滑腻的触感和他紧密的贴到了一起。

    黄云风伸手掰开搂住自己的一双手，看着记忆中陌生的脸孔，轻轻一推，那个打扮的甚为暴露的女子，就跌倒了一边。恰好夜总会的一个服务生过来倒垃圾。跌过去的暴露女子搂着那年轻的女服务生，又喊起小黄来，听着已经听过地台词，黄云风连上汗渍冒了出来。省去了回想自己何时认识这个女人的功夫。

    这个不定是被哪个客人灌罪了的小姐。想必是出来方便。晕乎乎的没能找回包间，绕到后门来了。黄云风拍拍身上。下意识地想拍去粘地刺鼻气味，跟那个年轻的女服务生露齿一笑，大大大方方地绕过了这对纠缠在一起的女人。

    驾轻就熟的在一楼绕了一圈，黄云风并没有去前面的舞池和酒吧区。他非常反感那种气氛，想了想便上了二楼。

    二楼以上都是包间，其中不乏提供临时性苟合的所在，当然喝酒，唱歌，酒宴，玩乐也一应俱全。黄云风走到二二九室，随手一推开，这里是他的几个狐朋狗友经常聚会的所在。果然黄云风一推开门，就看到了七八个二十来岁的社会青年，在吆喝着喝酒，看到黄云风进来便有两个招呼道：“小黄，很久没见，过来喝一杯。”

    看着着几个神志已经被酒精麻醉的迷迷糊糊的家伙，黄云风也没回答，顺手在桌子上摸了一盒烟，正要点燃的时候，大门外传来一阵敲门声。

    “有人闹事了，你们几个快整理一下，出来护场。”

    黄玉风听到是夜总会前台经理的声音，心里暗道一声：“倒霉！”才来就遇上了这种事情。

    一堆人噼里啪啦的赶到了楼下，闹事的是几个喝醉了男子，因为一时的口角跟另外一伙客人打了起来。黄云风冷眼在一边看着，换了前些时候，除了脑袋发热只知道打架，现在却发现了一些很特别的东西。

    一般闹事都是因为喝醉了，或者平时也都是横行霸道的角色。那几个喝醉的男人，都是常客，黄云风知道，他们的手脚都不是很干净，只怕早就有案子在身。闹弃世情来倒也不奇怪，另外一伙人，却看起来很不一样，不但有男有女，而且一个个都清醒的很，吵架都显得不是很激动，动手之后个个身手矫健，一看就是受过一定训练的人。

    “靠！是警察，另外那一伙人，一定是警察。穿了便衣来这里抓人来了。”

    虽然自己得有奇遇，但是黄云风还是不愿惹上这种政府部门。再说又跟他一点干系也没有，这时候装什么英雄？看别人不注意，黄云风悄悄倒退几步，正要隐入了墙角。突然——

    砰砰！几声枪响。让整个场面都安静了下来。

    看到大批的武装警察涌入，黄云风暗自叫苦。那几个喝醉了的男人，显然已经被吓的清醒了。其中一个居然掏出枪械反抗，被数名警察当场击毙。其余的人当然乖乖的束手就擒。

    黄云风看到这种架势，哪里还会去趟混水？转身溜进后面的通道，他刚要迈步狂奔，却被一个后门闯进来出来的年轻警察撞个正着，黄云风手疾，一把捂住了对方的嘴唇，手上微微用劲把对方震昏了过去，百忙之中黄云风才发现自己击倒居然还是个女警察。心里颇为意外，但是黄云风动作可不慢，趁着无人注意，黄云风身体猛然化作了点点淡蓝色星光，随即隐没在身后的墙体上。转眼间，黄云风再次凝聚星光体的时候，已经在外面的大街上了。

    “站住！不要跑！”

    黄云风听到这一声大喝，还以为自己居然遇到了绝世高人，连星光体都追的上。正回顾间，一个男子窜过了自己身边，接下来一个黑糊糊的东西被扔到了自己怀里。一阵慌乱的脚步响后，接二连三的跑过去十多人，然后，就是更多的武装警察追了上来。

    “靠！原来是一帮大老们被警察追。”

    黄云风刚刚冒出墙壁，正是一个阴暗的角落。先后匪警两批人都没发现他的存在。黄云风自然不会在这个关头，去做拾金不昧的活雷锋，归还拣到的东西。赶紧缩了缩，等到没人经过了，才走了出来，抱着从天而降的黑色皮箱，悄然离开。小＿说＿txt天堂



第七回提货单据 

    他颇为好奇自己怀里的到底是什么东西，显然这批警察，目的不仅仅是那几个闹事的人，还包括了搜查法俱萝夜总会在内，也不知道这些人再做什么非法交易，被警察得到了内幕消息。

    想要快些打开怀里的东西看看，黄云风不想浪费时间。身子猛地一弓，瞬息之间一道亮蓝色的惊虹拔空而起。黄云风把黄云风号停在了城市的上空，他飞行的速度极快，只不过三五秒钟已经飞上了半空。就算有人注意，也只会眼前一花，无法捕捉到黄云风的模样。

    “黄云风号！开门。”经过念力下了命令，在周围制造了一团云雾的黄云风号露出了一半的船体，黄云风没等舱门完全打开，就一掠而过。

    站在飞船内部，黄云风一把就抓裂了那个黑色皮箱。刚才他已经检查过了，这个黑色皮箱，显然是名牌货。不但密码保护齐全，还带有指纹系统，内部加了钢板十分的牢固。黄云风虽然是偷儿出身，却没有偷窃大师的开锁本事，采取暴力破坏是唯一的选择。

    破坏了皮箱之后，黄云风本拟看到大捆的美钞，欧元，甚或要求低一点，也得是人民币或港元才对。可是令他大失所望的是，眼前看到的只是一个看起来更加牢固的黑色钢盒。黄云风伸手一摸，不由得笑了，这次他不用再暴力破解了。可能是被警察撞个正着，原主行动过于匆忙，居然没有把黑色钢盒锁上。轻轻打开，黄云风看到一沓十余卷文件。随手翻了翻，黄云风吃惊的大叫起来。

    “不可能吧！居然会这么夸张的……”

    这十来卷文件，是一个几个港口的提货单。其中略略标明的货物，就已经涉及到了数十亿的电子，汽车，药材，古董。甚至包括毒品。很显然这些都是走私的东西。

    若是把一些语气含糊不清提货单都算上，这就是一件价值超过百亿人民币的特大走私案。

    “难怪会出动到武装警察那么夸张。若是这些东西落到警察手里，这些人被人道毁灭个百八十次都有富余。”

    黄云风虽然自从踏入了修炼的道路，已经不怎么在乎金钱了，可是一百他能嗤之以鼻，一万他能视为白纸，一百万……一千万，一百亿！这个数字已经冲垮了他的承受底线。

    黄云风仔细构想了自己拿到这批货物地可能。发现自己对这些走私的交易流程实在不够熟悉，虽然露了马脚他也不怕，不过想要骗到东西，很难。

    头脑中略略冒起了强抢的念头，黄云风立刻就否决掉了。这些货物就算到了他手里，他根本卖不掉，不能转化成金钱。他要来干什么？随手把文件跟皮箱一扔，黄云风转而去关注自己飞行器了。

    因为不太习惯自己的状态，黄云风回到地球还是第一次上来这里。这个碟状的飞行器，比石清远找到的那个稍大一点，却古老很多。而且也不像同一个文明的产物。

    外壳的物质。极轻，富有弹性，在夜色下，会淡淡地发光。但是却坚韧无比，普通的金属器具连条划痕都留不下。虽然是碟型飞行器，但是这架飞行器，却不能任意方向飞行。它是有方向的。内部分成前部的驾驶舱，和后半部几个不知何种用途的舱室。能量运作采用的是一种黄云风无法理解的方式，飞行器地主脑一直在提醒他能源已经告罄，能源指示条，一直在百分之一以下，但是黄云风怎么样也弄不明白如何给飞船补给能量。

    既然这艘飞行器可以输出电能，他知道电能一定是可以的，但是他却找不到能源输入插座一类的东西。

    冥思苦想怎么能让这玩意充满能源，黄云风调动他所有的现代科学知识，把几乎所有的操作系统都鼓捣了一遍。倒是熟悉了不少碟型飞行器地功能，但是对补充能源还是漫无头绪。

    试过常识性的办法，黄云风就想到了非常识性的手段。虽然他一直不太相信石清远满嘴的法宝，修仙的东西会跟飞碟挂钩。但是在没有办法的情况下。黄云风也只能试着去按照祭炼法宝的方式，去修复这架看起来跟神话全不搭边地超科技产物。

    黄云风当初修炼雷梭和都云锦的时候。并没怎么用心。只是在石清远的强烈要求下应付了事罢了。这次为了祭炼飞船，他翻查了自己的佛宗记忆，跟石清远留下的修行记录，发现有些东西并非自己想象的那么简单。

    有些名为阵法的东西，复杂度绝对不比超大规模集成电路差到哪里。只不过一切的基础都是来源于能量振荡，这种东西就是石清远口里的修仙法力。

    为了保证祭炼法宝飞船成功，黄云风把星光体再度散开，蓝色的星光覆盖了飞船内部所有地空间。这种方式能让黄云风精确的把握每一个变化。凡是遇到不明白的设备，黄云风就原封不动的保留，而推进系统，他按照石清远地修行记录上地一种祭炼飞行法宝的方法，重新做了一个吸收能量地辅助阵法。而且，为了以后的日常应用，黄云风特别的把飞船改造成能和地球上科技接轨的规格。

    比如输出电流，要改造成二百二十伏电压，还要做出多用插座。操纵平台，座椅，休息室，黄云风把曾经在新闻上见过的最新波音飞机的内部结构，豪华的设施全盘照搬。三级空气减震，多规格通信，预留了网络接口，全天候睡眠装置……

    半空中看去，一团隐隐的云雾中，蓝色的星光骤然闪烁。碟型飞行器不断吸收来自阳光的热能，形成了一圈璀璨的光罩。黄云风的星光体不断下吸收恒星太阳的能量，通过他新的辅助法阵，转化成飞船能用的上的能源，碟型飞行器呜呜震鸣，很多因为缺乏能源而关闭地功能逐次开放。

    “能量填充百分之三十二，武器系统恢复正常……能量填充百分之四十一，探测系统。生命维持系统，恢复正常……能量填充超过百分之六十，一切功能全部恢复。请再次开启星际联络……”

    等黄云风再次凝聚星光体的时候，原本颇为破旧的碟型飞行器，已经焕然一新。不过黄云风做的第一件事情，就是关了那个所谓的星际联络设备。这玩意要是把外星人，或者异星球神仙招来，黄云风可不知该怎么应付好。

    黄云风再次审视自己的新黄云风号的时候。才想到了这个飞行器的建造材质有多么奇怪。他并没有能力直接改变物质结构，但是只要他一想到，这种材质就能模拟出性能相近地变化，比方说真皮座垫，黄云风明知那东西不是皮革的，但是坐上去，摸上去的手感并无二致。让他心里大感奇怪。

    虽然如此，但是他可无法变化出现代科技的产物，诸如电视，影碟，电脑。电话一类的东西，黄云风自然无能为力。这个飞行器的主脑，显然先进过头了，黄云风想玩个游戏都找不到光盘读取设备。

    做在自己一手弄出来的宽大操作椅上，黄云风看着眼前地宽大屏幕，比之电脑的十几英寸的液晶屏，眼前的东西显然高档的多。全景式屏幕，宽超过一公尺，长是宽地三倍。无聊中调制屏幕的功能，黄云风无意中发现，居然能接受各种电磁波，屏幕上一阵杂乱的斑点闪过，偶然的一个画面让黄云风再次惊讶这东西的奇妙。

    “这个不是中央电视台么？”

    看着数息的画面，黄云风变得兴奋起来，经过一阵熟悉操作之后，黄云风已经把所有的卫星电视。全部调了出来，其中不但有中国大陆地区地近百个频道，也包括了英、美、法、俄、德、日、台湾，香港。马来西亚。新加坡等外国节目。

    对外语仅仅停留在a、b、c、d……阶段的黄云风，把屏幕分成几十个区域。胡乱的看了一阵，还是把节目调到了本市的电视台，毕竟这个看了好多年，那种熟悉感分外难得。

    某些出差的人，在外省市，往往并不习惯看那些当地的电视节目。虽然有线电视让很多省市不仅限于看本地的，但是每个地方的电视节目差距还是很大的。

    “本地破获一起今年含有的特大走私案，涉及地走私物品金额超过数亿元人民币。本市的著名企业家宋楚被牵涉此案中……因本案还在侦察中，详细情况请期待进一步报道……”

    “我靠！不会吧？这么快就上电视了？”

    黄云风仔细的看了下时间，这才发现自己改造飞行器，已经耗去大半天的时间。现在已经是晚上地新闻时间了。虽然没有更进一步地详细资料，但是，这么一个城市，决不可能一天内出现两起涉及金额过亿的走私案。这么大地案子，就算上海广州，一年也出不了几起。因此黄云风很肯定，自己拿的就是新闻中，走私案的关键证据。

    “宋楚这人可不简单啊！本市的地产大鳄，拥有数十亿身价，嘿嘿！还不包括灰色收入。据说又是跟上面有密切关系的，本地的哥们都必恭必敬的超级人物……”

    黄云风可能不知道本市的市长是谁，但是决不可能不知道宋楚是谁。这人在本市，不但呼风唤雨，在全省也极有影响。旗下的公司企业，遍布各个行业，有谣言说，此人掌握了本市十分之一的财富，只怕很接近真实情况了。

    这人一倒，本市的经济只怕要有大的动荡。黄云风思索这些跟自己毫不相干的事情，对手里的文件去向，更是拿不定注意。

    他回家也只是一个人，这时有了电视频道，顿时乐不思蜀，不想下去了。

    虽然美中不足，不能一手啤酒，一手香烟，亦没有别的消遣，不过黄云风还是满知足的。

    这就所谓的神仙生活啊！就算是世界首富只怕也没这般享受……

    散落一地的文件被飞船内的自动清理功能收到了一起，沙沙的屏幕声音，此时显得分外静谧。

    第二天一大早，黄云风换着无数的电视频道，已经颇觉腻烦。想来想去，想弄台电脑上来玩玩游戏。网咖他倒是常去的，但是以他的经济能力，是买不起电脑的。领略了星光体的能力之后，黄云风想到的当然是去偷，能自由穿越任何障碍，这是全世界盗贼的最终幻想。凭这个本事，黄云风相信自己出马，定然无往不利。

    打开黄云风号的舱门，黄云风感受着高空的湍急气流，带来的丝丝寒凛。他上来的时候倒也没觉得如何，现在要往下跳了，却发现自己的恐高症还满严重的。前两次都是乘坐飞行器，他还没有切身感受到这种体会。

    “昨天上来的也太快了些，居然一下子就飞起来了。现在要怎么下去呢？”

    驾驶黄云风号下去自然不可能，看着下面几乎跟火柴盒大小的建筑，让黄云风自己跳，他还没胆色。想来想去，黄云风一咬牙，放出了都云锦，看着棉花似的法宝，他伸脚踩了一下，虽然软呼呼的确实能承受的住他的体重。先在舱室里飞了一圈，黄云风才放心缓缓的除了舱门。

    都云锦晃晃悠悠的下降过程中，黄云风心里七上八下的，说不出是什么滋味。到了七八十米的高度，黄云风不敢在继续使用法宝，狠了狠心，纵身跳出。

    他选择的是一处数十层商厦的楼顶，自忖就算摔伤也不会太严重。

    身后白色云锦，迅速缩小，黄云风飘飘下坠。等他脚踏实地，心情顿时轻松了许多。自言自语道：“这个也没什么了不起，我实在过于小心了。连横渡宇宙都没事，这点高度算什么？”

    一边安慰自己，黄云风一边打算找个隐蔽的地方下去。

    等黄云风到了地面，才发现这里距离电子大厦挺远。他连坐公车的钱都没有，想着自己的窘迫境地，黄云风慢慢悠悠的在街上走着。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第八回妖族领域 

    今天也不知怎么了，黄云风总觉得有点不对劲。除了心情外，他觉得还有什么别的东西让他烦躁。走出几条街后，黄云风终于确定，自己被跟踪了。按照平时熟悉的记忆，他进了一条很少有人会进死胡同，一直走到最里面，死盯胡同最底的墙壁，黄云风冷静了下来，低声喊道：“是谁？快出来。”

    随着一声清笑，令黄云风惊讶的是，自己随便一句诈语，居然真的有效。他确实觉得背后似乎有人跟踪，但感觉并没有那么明显，才会跑到这么僻静的小声呼喝一下，没想到还真的把人给叫出来了。

    “你比我想像中的厉害一点！我本来对自己的隐身术还是很有自信的。”

    虽然没有回头，但黄云风还是清楚感知到背后的空气一阵荡漾和波动后，一个纤细的身影由虚及实，悠然出现。身材虽然略微瘦弱了点，但差不多有黄云风的高度，比一般女孩更高挑的身材，让这个十六七岁模样的女孩子，有着足够的吸引力。修长的身体，鹅蛋型的脸颊，说话的淡淡语气，和举止优美的动作，都表明了这是个青春美丽的娇娇女。

    黄云风对念力扫描，远比用视线察看更依赖。对方衣着服饰虽然简单，但经常倒卖贼赃的黄云风，还是辨别了其中的价值。仅仅一件无袖上衣，就说明了两者之间的经济差距。那是意大利的著名女性时装品牌，不要说质地和裁剪，单单设计费用就价值不菲。黄云风身上的衣服，不要说质地跟手工，就连洗涤也是三个月前的事情了。对方随便的一件小挂饰，都会比他整套的行头更值钱。

    “干吗跟着我？”黄云风的疑问是有道理的，摆明了跟他不是一个生活层次的人，他连认识都不认识，自然没有交集地可能。因此，对方跟踪他的目的就很待商榷。虽然黄云风觉得。对方现身的方式，也并非普通人能做到的，应该和自己最近的奇遇有关，但自己最近并没有招惹任何事端啊？

    “你很不友好！”对方显然修养足够，淡淡的浅笑，语气丝毫没有波动。

    “友好？我跟你又不认识，没翻脸就不错了。还谈什么友好？”黄云风对这个气质不凡的女孩儿没有任何不轨地联想，只是生怕惹上什么莫名其妙的麻烦。才保证了一定基准的礼貌，不然早就开始破口大骂了。

    “没事跟着我，还让我友好？真是讽刺！”黄云风才不会那么幼稚的以为，对方是来跟自己交朋友的。

    “我很好奇为什么这个城市里会出现人类的修真者。所以才会跟着来看看你究竟是什么人。”

    略微顿了顿，这个也不过比黄云风看来大个一两岁的女孩儿，老气横秋地又说道：“国际条例上已经明文规定了，这个城市不欢迎任何人类修真者的进入。虽然我不知道您到来的原因。但你来这里，最少要跟我们打个招呼才可以自由行动。”

    虽然对方是个不折不扣的美女，年龄跟黄云风又相近，表情虽然冰冷了点，但也还在基准之内。不过，黄云风还是没办法做出相应的回答。

    完全不知道对方在说什么，又不太满意女孩儿话里地隐含威胁，黄云风呲了呲牙，耍个惫赖的表情，继续保持沉默。

    “这里是家族领地，请你出示身份。”今天学校休息。刚刚上街逛逛就遇到个来历不明的修真者，桃紫鄢心里有多不爽，都已经表现在脸上了。

    因为妖怪与人类的冲突无可调和，历尽多次战争的人类，终于放弃了把所有妖魔鬼怪铲除干净的想法。而顺应国际潮流，谈判——这个解决国际争端和政治分歧的通用办法，就被修真者和妖怪们拿来用了。

    按照一九八二年地妖怪自留地条例，中国确立的八个妖怪自治区，就有目前黄云风生活的城市。妖怪自治区，人类修真者不得无故入内。分开修真者和妖怪。这样就可以减少摩擦。一些希望生活安逸的妖怪，也可以避免遭到妖怪猎人和除魔专家的无辜捕杀。

    确实有些妖怪口味奇特，一定要细嫩的孩童，处女的鲜血。才能饮食的惯。但是在人类与妖怪的战斗中。占据道理的并不总是人类一方。善良到可以媲美唐僧地妖怪，也一样会惨遭愤青修真者的毒手。

    妖怪自治区就这样被建立起来。只有没任何犯罪纪录的妖怪才可以申请定居。无论任何理由，修真者都不能随意进入妖怪自治区，执行除妖任务。万一有犯罪的妖怪逃进自治区，也需要通过申请，修真者才能进入，而且要受到某些限制。

    父母都死在人类修真者手里后，桃紫鄢被祖父送来这个城市生活。老人本来希望她能安逸度过些平凡地日子。但是，能泯灭对父母感情地妖怪比人类稀少的多。

    在自治区内看到大摇大摆行走地人类修真者，女孩儿的愤怒可想而知。

    黄云风完全不知道桃紫鄢在愤怒。他根本看不出桃紫鄢浅浅的笑容底下，藏了什么东西。

    黄云风这个半路出家的修真者，对地球上的修真者几乎一无所知。更别提妖怪自治领这种政治性很强的东西了。不过做了混混这么久，他深知绝对不要胡乱去得罪人。更不要肆无忌惮的依仗暂时的力量去做一些毫无意义，又没有好处的事情。他曾经见过好些混混，一时手贱欺负了某个看来很笨蛋的家伙，转眼就被人家给找上门来，加十倍，百倍的报复上来。如果仅仅是有权，有钱的人家，还好一些，最多就是一顿狠揍。要是万一跟某个黑暗势力挂钩，往往就把小命丢了。这也是为什么，大部分小混混总也混不到地位的原因，自不量力，又不知收敛。

    桃紫鄢让黄云风出示身份。他挠挠脑袋，翻了一下周身的口袋，无奈的说道：“身份证没带，你还能要我怎么证明。难道去我家或者警察局查么？”

    看到黄云风没表示敌意，桃紫鄢脸上的表情更为甜蜜，浅浅一笑，轻声说道：“谁看哪个！我要你说出隶属那个组织，或者师门派别。1

    黄云风拍拍手。百无聊赖的说道：“如果你不介意，我们找个地方边吃东西，边聊一聊。我根本不知你在说什么。我没师门，也没组织，而且已经在这个城市住了十来年，却从没听到这里被谁圈了地盘。”

    桃紫鄢一眼就看出黄玉风的能力很强，但是却看不出究竟在什么层次。在黄云风说话的时候。她突然放松了下来。不是因为消弭了对黄玉风地敌意，而是她一直召唤的帮手终于来了。

    “那么我们的祖庙很欢迎你去做客，怎么聊都没问题。”

    黄云风一愣神的时候，猛地感到了一股危险之极的气息从背后升起，他急忙回头。看到的是一个神情异常冷漠的清秀少年，悄无声息的出现在他背后。

    黄云风不知为什么，总觉得这个少年就如同一柄藏于鞘中地清冷利剑，眉睫之间锐气逼人。刚才的话就是这个少年说的。黄云风一摊手，他对此丝毫不以为意。一口便答允下来：“我跟你们去就是了！不过我怎么从来没听过本市有什么祖庙呢？”本来以为必然有一场打斗才能“劝服”对方，看黄云风如此识时务，反倒让先后出现的少年男女不知所措。还是桃紫鄢反应快些。微笑着说道：“方剑，带我们的客人走吧！”

    黄云风虽然不曾想过反抗，但是也不是那种会相信人的老实头。一路上旁敲侧击的询问了一番，终于弄懂了好些常识。地球上，普通地飞禽走兽自然没什么智慧，除了生老病死，便是给人类吃掉。但是却不知怎么，有些物种天生就拥有极高的智商，自古以来，这些种类特别的生灵。便游离余人类社会之外，形成了自己的生活***。在地球上，人类称之为妖怪，黄云风看来却别有想法：“只怕是什么外星人的遗族。在地球上生活地忘了自己祖先是谁。也未可知？”他这么想不是没有道理，自从看到了石清远一派高科技的装备。他宁可相信有些东西是来自奇异世界的科学力量。

    所谓的祖庙，并不是一所寺庙。黄云风被带到一座很平常的办公楼，迈进那间看来很古怪的大门的时候，绝没想到祖庙居然是这个样子。

    一门之隔，等黄云风打开大门地时候，发现自己站在一座高塔的顶端。映入眼帘的是一个无边无际的庞大空间，光明绚烂，气势宏大。这里没有地面，白色云雾在脚下滚滚流动。数百座岛屿漂浮在空中，犹如仙境一般绚丽无双。

    浮在半空中的岛屿，上面错落有致的修建着形态各异、充满古代风格的宫殿群落。其中最大的一座漂浮岛屿，就是黄云风脚下的这座。在四方均有一座极高的塔，建筑地材质，流光异彩，非石非玉，高有千丈，远看像五彩神针直插天际。

    黄云风现在就站在西方的高塔上，俯瞰脚下的陆地，以及更远处星罗棋布的座座空中岛屿，他感觉自己像是进入了梦幻一样地世界。

    “这就是你们地祖庙？这里好奇特……不！应该是奇妙，真的太奇妙了！”黄云风地表现对桃紫鄢来说，颇为惊讶。“居然有人连小乾坤界也没见过，真是土包子一个。”怀了这个念头，桃紫鄢对黄云风的评价减低了三分。“只怕是个突然得到了力量的青头货，对修行一无所知……”桃紫鄢这样想到。

    刚才的那个少年，一直不怎么搭理黄云风，这时才开口说道：“这通天塔是我们对外进出的通道，要先下到地面才有人接待，你过来我带你下去。”

    看到对方伸出的手掌，虽然白皙干净，手指修长，但是黄云风一脸嫌恶的说道：“我自己可以走，不用两个大男人摸来摸去的牵什么手。”

    只一句话，那少年脸色就已经变得铁青，二话不说，转身跃下高塔。一抖手射出一道白光，踏在上面向下面飞去。

    桃紫鄢连喊了几声，那少年也未回头。气的她直跺脚，娇叱道：“方剑！你走了我怎么办？这里没有下去的楼梯，我还不会飞呢！”

    黄云风这是才转了一圈，发现这个高塔果然高的恐怖，只怕上下有十个世贸大楼叠起来那么高。而且这个出口，除了后面那道回现实世界的大门。就是一个空旷的平台。根本没有上下地楼梯。不过黄云风被桃紫鄢横眉瞪眼的时候，嘿嘿一笑，轻浮的说道：“被人抛弃了不要紧，我带你下去就是了。”

    桃紫鄢脸色极不好看，冷冰冰的说道：“要能运用妖力灵力飞行，至少要有御神的修为。你有这本事么？”

    黄云风颇为讪讪，不耻下问道：“御神是什么东西？飞行似乎也不是很难啊！”

    多抛了隔白眼给他。桃紫鄢冷淡的说道：“无论人类还是妖怪，修行都分炼气，御神两大阶段。炼气的阶段分的很复杂，人类地佛门道家，还有其他的修真者。各自的体悟不同，修行的境界也不一样。妖怪们也是如此。炼气的目的就是把自然界的能量积聚在体内，并且产生极大地法力。因为方式的差异，修炼出来的妖气灵力，性质也迥然不同。不过要想突破到御神层次，除了炼气的层次要达到最高，而且要有其他很多约束跟机缘。”说道这里。桃紫鄢淡淡的补上了一句：“达到御神境界地高手，地球上不出百人，都是各方面重点关注的人物，每一个人也有详细记录。你要是能飞的话，我看太阳会从半夜里从西边出来了。”

    大致了结到炼气大概就是传说的炼精化气，炼气还神，炼神还虚，炼虚合道……一类的玩意，而御神，可能就是星光体层次的修炼了。黄云风颇为沾沾自喜。也不多做解释。一把拉着桃紫鄢，一跃跳出平台，没有料想到黄云风会这么做，桃紫鄢吓得大声尖叫起来。

    过了好久。桃紫鄢发现自己是在迅速降落。但是降落并非笔直一线，而是划出很大的倾斜。向着刚才方剑飞走地方向，快速飘飞。她顿时惊讶的瞪大了眼睛，好半晌才蹭出一句：“你到底是什么东西？”

    黄云风被石清远炼成星光体之后，自己修炼不灭金身，已经进化过一次。虽然还不足以摆脱地球引力，翱翔宇宙。但是这种大气层内的飞行倒也难不到他。这个世界虽然奇怪，但是大体情况还是跟地球差不多。刚才还颇为害怕飞行，但是在桃紫鄢面前，黄云风便逞起能来。

    清风拂面，黄云风突然发现，御空飞行的感觉也还不错。一种脱离了一切舒服，自由自在的舒适感悠然而生。

    被黄云风拉着飞翔的桃紫鄢，心里想的却是：“这小子居然能不靠任何法宝就御空飞行，不是比方剑还强！”桃紫鄢心里刚这么想，就看到一道白光折返了回来，方剑生过气，想起来桃紫鄢一个人无法下来通天塔，正要赶回，却看到黄云风抱着桃紫鄢笑眯眯的迎面飞来，不由得冷哼一声，脸色变得极为古怪。

    “御神级的高手？你来历不凡啊！”黄云风嘿嘿一笑，连上皮肉抽了抽，显得极没有诚意的说道：“一时走运而已。”

    方剑随着黄云风缓缓下降，一直沉默不语，半晌才一指前方说道：“我们族中一切事务都由祖庙地长老裁决。你身为人类修真者，无故进入妖怪自治区，要接受什么判决都看接下来你的表现了。”

    耸了耸肩膀，黄云风现在还是没有人类与妖怪的概念。这也不怪他，桃紫鄢相貌漂亮，身材玲珑凸现，方剑也是很清秀的少年，黄云风怎么也联想不到异类地上面。

    脚下地浮空岛大多数的面积被茂密地森林覆盖，在中心位置，一座宏伟的神庙，看起来占地颇为广大。三人降落在祖庙的前面，黄云风发现这里到处都是正在修炼的人。

    一个白衣男子，正在一方青石上盘膝打坐，也不知是冥想还是睡觉。旁边一处空场，数人正在对练，他们表现出来的战斗本事，无论是移动速度，还是表现的力量，无不超乎常人。黄云风还真没把握一对一动手能打的赢这些人。

    “祖庙是我们族中训练后辈的地方，未成年的妖族都要在这里接受前辈的训练。你看到的这些不过是初入门者，里面的才是精英。”

    桃紫鄢一边走路，一边给黄云风介绍。接连进了四五重庭院，方剑才淡淡的说了一声：“我们到了！你自己进去吧。”

    黄云风颇为奇怪自己即将面对的事情，不过他想：“只不过是见一个老头子罢了，又什么可怕？虽然这里人看起来不少……丫的，早知就不进来了。”

    本来想暗自给自己鼓劲，但是越往里走，一股肃穆的气氛，让黄云风不断的打起退堂鼓来。盘算着自己要是全力逃命，几秒中能赶到通天塔的入口。

    “好高大！真是宏伟……”

    一步迈进了中央神殿，黄云风登时被建筑本身的恢宏气势吸引。这处神殿内部异常高大，自地面到神殿顶，至少有二十公尺。整个神殿没有一根柱子，东西、南北各有百多公尺。这样的建筑，以人类目前的科技水准，只怕还建造不出来。小＿说txt天'堂



第九回心灵锁魂 

    “我们昨日就得到你出现的消息，但是埋伏了很久也没找到你的踪迹。本来我听到紫鄢的报告，还很担心她。不过没想到这么容易就请了你过来。”

    一把柔和甜美的嗓音响起，黄云风这才注意到神殿东面的巨大神像下，端坐的一个年轻女子。刚才心神被神殿所摄，而这名年轻女子身上带有的一股空灵轻妙的气质，让黄云风不由自主的忽略了过去。根这个神秘巨大的神殿几乎融为一体，黄云风心里猛然冒出一股挫败感。

    就好像自己突然变成了佛陀手上的猴子，在怎么挣扎也白费心机。

    “这是什么感觉？嘿嘿！好古怪……”黄云风对自己的这个念头感到十分奇怪，微微自嘲了一下，便轻轻放过了。

    看到黄云风恢复了正常的心态，那名年轻女子露出了讶疑的神色，正容说道：“本来我还不相信自己的感觉，原来真是旷世高人到了。刚才鲁莽还望您海涵。”

    这名女子虽然盘膝端坐，上半身都在神像的阴影下，但是黄云风还是能看到对方一身现代都市女子打扮。上身一件浅色休闲服，虽然十分宽松，依旧遮不住傲人的酥胸。半旧的牛仔裤把一双修长美腿勾勒的曲线隐伏。虽然这双美腿现在蜷曲起来，但是黄云风还是能感受那惊心动魄的美感……1．。

    这样的女性本来应该在都市中最豪华的写字楼，最为大公司的白领阶层，运作各类商业活动，但是她出现在这个神秘古老的神殿中，却显得和谐非常。

    对方说话的语气不快不慢，带有一股淡雅的味道和奇异的韵律。黄云风被接连的心灵冲击，半晌才回味过来，自己刚一出现就被这女子利用环境，心里，气氛给暗暗影响。

    若不是黄云风修成星光体。精神强大的无可动摇。只怕被会对方在心灵上挫败，永世臣服与对方。

    暗道一声：“好厉害地美女姐姐！”黄云风对自己品德十分了解，若是真的在心灵上被对方控制。出现趴在对方脚边，高喊横岛忠夫式口号：“姐姐，让我做你的狗吧。”之类的荒谬场面，也不是没可能。

    不过他现在无意破解了对方的心灵锁魂之术，立刻便扭转了不利的局面。那名年轻女子缓缓站起，黄云风这才发现对方至少有一百七十公分以上。身材高挑比黄云风还高出一头。当这名年轻女子走出神像的阴影之下，黄云风才发觉除了无懈可击的完美身材，对方地脸孔有若最柔和的材质，雕塑出来的古希腊女神。虽然脸上带着浅浅的微笑，但是一股无可抗拒的气质，还是让人觉得，只可尊敬。n不可亵玩。

    “不是说让我来见你们的长老么？为什么这里只有你在？”黄云风心灵再次受到冲击，不由自主的问出了早有答案地蠢问题。

    对方轻起樱唇，答案果然不出意外。

    “我就是北方妖族的三大长老之一，芮青丝！还请您指教……”

    “您说昨天就注意到我了？我什么也没作啊！在这个城市里我可很安分守己的，极端守法的安善良民啊！”黄云风迟疑了不足一秒。再次摆脱了芮青丝给他影响。一脸惫赖的问出了自己最想知道地问题。

    芮青丝心里暗叹一声，知道自己错过了最容易降服黄云风的时机。她营造了种种环境气氛，本打算一举给黄云风心灵中留下一个无可磨灭的良好印象，以后交往的时候，便会在微妙的感情下，占据主动。但是黄云风两次都很轻易的被影响，也两次都迅速恢复正常。这比一开始就毫不动摇。更艰难百倍。芮青丝总于相信了自己的判断，对方是地球上罕有地“御神”级高手。

    不过芮青丝并不气馁，含笑把情况解释给黄云风听：“你什么也不作的话，我当然无法知道你的存在。不过昨天你动用法力，却会引起我灵识的波动。而且现代社会有别的办法可以查知本市的修真者状况。”

    芮青丝一扬手，纤纤玉手中多了一个手机模样的东西。她详细解说道：“你看这屏幕上，这些光点就是生物的能量反应。我们在小乾坤界中，附近的都是妖族，因此生命反应都比较强烈。”

    黄云风就着芮青丝的玉手，果然看到这款东西地小屏幕上有无数的光点。芮青丝含笑说道：“你看。越是强大生物，能量反应就越强烈。这屏幕上的光点就越明亮。”

    经过芮青丝的简单操作，黄云风果然发现了这款东西上现实地光点果然有明有暗，不过黄云风看了一会。突然说道：“这里应该便是神庙地所在。为何却没有任何反应？就算我的能量极弱，屏幕上看不出来。芮青丝大姐你可是很强地哦！”

    芮青丝微微一笑，说道：“普通人的能量强弱实际上差别不大，但是修炼之后，能量就会逐渐提高。炼气的功夫越深，能量积聚的越多，自然反应就越明显。但是超过了炼气阶段的御神级高手，就可以完全封住自己的能量流转，一丝也不向外泄漏。大姐我这么多年都没感应到黄小弟你的存在，就是这个道理了。若不是你前天突然提升能量阶层，我还真不知道，我们这个城市有个人族高手存在呢！”

    知道原来是自己那天动用星光体惹出的麻烦，黄云风还真有点不好意思。他对初步修行的经验，几乎等于没有。

    讪讪一笑，黄云风突然想到一事，急忙问道：“芮青丝大姐你的反应也看不到，难道也是什么御神级高手么？”

    被黄云风这么一问，芮青丝不由得脸上溢出笑意。作为北方妖族的三大长老之一，妖族赫赫有名的超卓人物，地球上的修真者中不知道她的还真不多。黄云风这么问，立刻便泄了自己底子。

    芮青丝本来奇怪，为何黄云风在自己一族收集的资料中没有任何记录。现在看来不外是几种情况。

    “其一，便是奇遇。黄云风得到了某种能急速提升修行的法宝，或者奥妙法诀。这个最接近真实的猜想，却被芮青丝自己首先否决。地球上进入现代社会，什么修行高人，旷世宝藏，也不可能保留了。肯定早就被挖掘出来。她却想不到石清远回归地球，出手提升黄云风力量的事情。地球上从未有过这类的先例，也难怪芮青丝想不到。”

    “其二，就是功力深厚，修为出神入化的绝世高人，因为不得已原因转世重修。到了这一世力量首先觉醒，但是神智和记忆还未恢复。”

    当然，还有第三种可能，就是——黄云风在装傻。　小说-txt天堂



第十回炼气御神 

    不管哪种原因，黄云风都是值得大力拉拢人才。虽然妖族和人类关系一向紧张，但是换到个体身上，也不乏交情深厚的异族知交。

    黄云风本来对石清远含糊其词的解释不很相信，这是有了机会，便把自己的诸多疑问向芮青丝一一咨询。不过他也在社会上打滚惯了，知道什么能说，什么不该说。

    芮青丝含笑对黄云风的问题一一回应，心里却是越来越惊讶。黄云风似乎对修行的理解别具一格，根地球上任何一家功法都不类似，不论是人类妖族，都没有他这样奇特的景况。

    黄云风几乎一开始便进入御神层次，根本对炼气的阶段一无所知。芮青丝详尽解释了两段修行的差异。让黄云风啧啧称奇。

    御神和炼气最大的差别就是，炼气需要以**为根基，积聚能量。御神则是经过长年累月的积聚，体内的能量由量变而质变，脱离了肉身的束缚。其中因为功法不同，境界高下。亦分成，魂魄脱离肉身重组元神，和肉身崩溃转化能量两种。

    前者，能保留肉身不死元神离合自如为高，魂魄离体肉身便败坏为低。后者，肉身崩溃的愈完全，转化平时积累的能量愈多，便愈加高明。黄云风暗忖自己当时的状况，跟后一种情况更为类似，而且是最完全的即身虹化。

    因为有石清远的丹器提供源源不绝的能量，黄云风进化的星光体几近完美。就层次来说虽然不见得比芮青丝更高明，但是却几乎没有肉身转化不彻底，留下的某些后遗症。

    黄云风正跟芮青丝言笑甚欢的时候，一声熟悉的流行乐曲响起，芮青丝微微一愕，在身上掏出刚才的灵能道具，按下按键，一个清朗的声音响起。

    黄云风顿时看的眼睛都大了，这玩意还能做手机使用？真是不可貌相。

    芮青丝很快便结束了通话。含笑对黄云风说道：“我有些事情要处理，还是先把你地事情说完吧！”

    “妖怪的自治区，一般不允许人类的修真者入内。不过既然你本来就住在本市，这个限制当然可以放松。不知黄小弟能否跟我们配合一下。”

    黄云风垂下脑袋，眼神力闪烁着狡黠的目光，他又不是蠢人，这会早就看出芮青丝又拉拢自己的意思，虽然他不知道人类与妖怪的分歧究竟有多大。不过黄云风又没什么种族歧视的观点，亦非名门大派，正规宗教培养出来的狂热分子，对妖族有着天生地蔑视与仇恨。因此，黄云风倒是很想跟对方多加亲近，至少，这里看起来美女不少。芮青丝本人就是超级美女一个。桃紫鄢也是青春可爱，靓丽活泼。聊斋志异的故事他还是读过不少的。

    芮青丝的要求很简单，只要黄云风保证，不得帮助其他人类修真者，便可以在这个城市随意生活下去……1。黄云风根本就不认得半个人类修真者。昆仑仙道那边，在他心目中已经断绝了一切关系。当然对这个要求一口答允。

    他问起芮青丝有什么事情，芮青丝苦笑道：“妖怪也不能生活在虚无之中，必要的生活资料，衣食住行都要在人类社会中获得。这个开辟出来的小乾坤界居住当然没问题，但是却不能自身生产出来，食物饮水。等日常物资，一切都要从外面运进来。”

    微微轻抚自己的秀发，芮青丝说道：“为了保证族中地正常生活，必须要有人在外面工作，赚回必须的生活物资。我现在就是要去跟一个大客户谈判。这人你也该听过，就是本市地产大亨宋楚。”

    听到这个名字，黄云风哑然一笑，说道：“这家伙不是被牵扯到走私大案中了么？怎么会还这么轻松自在的。”

    芮青丝很随意的撩起秀发，动作之优美让黄云风看的怦然心跳。

    “宋楚这人并不简单，人类社会本身就很复杂。他地关系网足够保住他的安全。而且这个人是罗浮仙派的传人，一身法力高深莫测。”

    黄云风对芮青丝的回应大为奇怪，说道：“这里不是妖怪自治区么？怎么还会有人类的修真者，那你们干吗对我如临大敌？”

    芮青丝微微摇头。不经意的说道：“便是西藏内蒙。这些自治区不是还有驻军么？人类哪会真的放心让妖怪控制一个城市。他名义上是负责联络沟通地负责人，实际上就是在监视我们动向。你若是愿意。也可以见见此人，不过虽然同为人类，我还是劝你对他小心点。”

    突然察觉自己语气有失，芮青丝急忙掩口，灿然一笑，说道：“当然你也可以不信，女人和小人一向是同义词，作不得准的。”搔搔脑袋，黄云风跟着芮青丝的背影，走出这个神秘巨大庙宇。

    黄云风集中精神，跟着芮青丝往外走的同时，试试自己的法力能否进行空间转移。他突然想到了自己的黄云风号上的走私文件，这些提货单对宋楚的价值不言而喻，若是自己能顺带出手，得些钱财也可以改善生活。

    本来今天打算去偷个电脑，现在看来是没什么机会了。知道自己的一举一动会被人注意，并且还能用道具远距离查看，黄云风感到浑身不自在。

    芮青丝发现自己身后突然出现一阵波动，等她转身却看到，黄云风手上能量在奇异的凝聚。

    “空间转移？”

    芮青丝娇躯一颤，不可置信地望着黄云风手上出现的黑色皮箱。1“这人竟然能在小乾坤界内，进行五行大挪移的法术，实力……也太恐怖了。”

    本来踏入御神境界的修真者和妖怪，已经是极为罕见，但是毕竟地球上数千年积累，还是有近百人地。但是能在小乾坤界内任意挪移物体，这修为至少也不输给当初设立小乾坤界地人。

    而芮青丝知道，北方妖族的小乾坤界，并非人力设立，而是利用族中一件上古流传下来地法宝创生出来。能拥有小乾坤界的人。不论是修真者还是妖族，目前地球绝对不超出十人。芮青丝对黄云风评价再次提升，心里突然颇为后怕：“若是这人和我们结仇，目前族中谁人挡得住他？”

    黄云风手上拎着黑色皮箱，跟着芮青丝身后，迈进了一件宽敞的办公室。他没想到这里看似古老，居然还有这般现代化地地方。芮青丝的办公室，绝对是世界一流的顶级办公室。单单桌上一台双g5cpu的苹果电脑。黄云风就只在网络看过，从没见电子商城有卖。办公家具，皆为意大利品牌。装修的豪华气派，却又典雅精致。刚刚进门，黄云风就感到了一股逼人的压力扑面而来。芮青丝身体一顿，对宋楚这种挑衅颇为惊异，身上的妖力形成护身气罩。正要开口说话，黄云风已经直直的闯进了两人地争斗中

    宋楚看起来比媒体上更要年轻许多。这个三十多岁的著名企业家，看起来却是一副大学教授的瘦弱模样，一身的书卷气。脸上朴实的玳瑁眼镜，衬托的此人脱群拔俗。没半点铜臭味道。

    黄云风轻举妄动是芮青丝没有想到的。她却不知黄云风地境遇奇特，没有任何艰苦的修行过程。虽然层次已经不低，但是心境却一直保持在普通人水准。第一次遇到高手散发的气势，黄云风本能的发挥力量，脑海中似乎猛然被打开了一扇封闭许久的大门，刺激地黄云风六识五感，七情六欲不住提升。

    若是换了芮青丝。她跟宋楚交往多年，互相的功力大致有个了解。这种见面的试探，仅仅在不动声色间就消弭无形。决不至于变成台面上的冲突，两人都有把握控制自己的力量，懂得收敛。但是黄云风就不同，他本能的察觉有危险，在气机感应下不自觉的就是一拳捣出，完全没办法控制自己地冲动。

    宋楚眼神中露出了奇异的厉芒，他表面上不动声色，心底其实大是吃惊。一开始他居然一点都没感应到黄云风的灵力波动。本来只是想试探下芮青丝的最近功力进境，可是黄云风猛然出手，拳头上隐隐带着一股强横的灵力，让他还以为芮青丝是找了个高手。想要对他下手。

    毕竟他在这个城市。对北方妖族终究是个眼中刺，对方想要一脚踢开他。也不足为奇。

    宋楚由试探变成了全力出手，双手一挥两道白色长虹舒卷而出，一前一后拍在黄云风的拳头上。前一股劲道，柔和沉潜，后一股劲道刚猛淋漓，黄云风不晓得居然宋楚的劲道还有如此变化，拳头上的力量先是被化解，卸散了三分，再被宋楚后续的力量一鼓作气破开护身的真气，硬是挫地他踉跄后退五六步。

    “轻罗卷云袖！想不到宋楚先生已经修练到了罗浮仙派七大武功绝学之一的轻罗卷云袖，果然不愧道门最著名的年轻高手，可以跟昆仑仙道的东心雷等人并列。不过对付一个晚辈，这可有点以大欺小之嫌。”

    宋楚一招试出黄云风力量虽强，却笨拙呆滞，根本不会运用。立刻知道自己紧张过渡了。他最近诸事不顺，大批地走私货物提货单失踪，更被追查到他身上，心里颇有些急躁。被芮青丝这般一说，倒是不甚好意思，对黄云风微微颔首，开口说道：“这位小兄弟，不好意思了。我本想跟芮长老开个玩笑，不想一时收手不住，小兄弟不知哪位高人门下，功力居然如此浑厚？”

    黄云风回忆起刚才地感觉，心里十分不爽。不过他绝对不肯吃眼前亏的，皮笑肉不笑地说道：“是我自己不知为什么就冲动了，不怪宋大哥。只不过本来打算做好事还给宋大哥的东西，现在就要收点医药费做补偿了。”

    宋楚微微一笑，正要开口，却被黄云风手上的黑色皮箱吸引，他这才猛然想到一种可能，顿时神色都变了。沉声问道：“你这个东西是哪里来的？”

    黄云风感到宋楚身上传来的一种冰寒的杀气，他刚才试过一次，倒是对宋楚颇有几分忌惮，想也没想手上雷梭就抖了出来。

    蓝色的电流如液体一样急速流动。激起空气中的反应，产生噼啪的声响，黄云风准备对方一有举动，就把雷梭一扔，然后掉头就跑。他对自己的法宝没什么信心。

    宋楚脸色沉沉，双手之间虚虚地两道白色气流纠缠往复，夭矫若龙蛇。他一句话也没说，只是淡淡的望着芮青丝。连上的神色颇有几分凌厉。

    芮青丝虽然不知为什么黄云风一句话就惹怒了宋楚，但是也决不想两人在她的地方冲突，急忙虚空一抓一杆古典的金色长枪已经在手，反手插在黄云风和宋楚两人中间。低声浅笑道：“黄云风小弟我今日才认识，若是两人有什么误会，请看在我的面子上暂且放一放。”

    芮青丝本来就对黄云风的来历存有疑问，以为宋楚跟他真有什么过节。她不想牵涉其中，虽然是劝架，语气中也带有抽身事外的意思。

    宋楚心里虽然疑惑，但是他也知芮青丝作为北方妖族地长老，一身本事也够他应付的了。既然芮青丝表示不知此事。那他就放心一半。

    想到这里宋楚缓缓收回气劲，对黄云风淡淡的问道：“不知此物怎么会到了小兄弟手里，是谁人教你来找我的？”

    “是别人扔到我怀里的，我看这东西还能值几个钱，就打算找本市最有钱的某人看看人家要不要啊！能有谁来教我。”

    黄云风烂烂的表情，让宋楚有种冲动，就是上去揍这个白痴小子一拳。心道“他知不知道手里拿地是什么东西，还敢勒索。”

    宋楚想也不想，开口说道：“一百万！”

    黄云风愕然一愣，没想到宋楚开价的这么干脆，正要顺口答应，不死心的又多了一句嘴：“价值百亿的东西，就给一百万是不是少点啊！”

    “那就五百万！再加上红都娱乐。”

    黄云风听到这个价码，当时就吓了一跳，愣愣的看着脸色泛赤地宋楚。红都娱乐是本市第一大娱乐场所，比法俱萝夜总会更高上数个档次。价值只怕再数千万，上亿。黄云风一个混混出身，经济学并非所长。要让他给红都娱乐估个价码，还真是难为他了。

    “不满意么？”

    宋楚第一次开价是试探。第二次则有些讥讽。他深知那个东西在谁手里。都不会还给他，开出高昂的价码。只是一种迂回手段。

    黄云风自然弄不清宋楚的话里含意，愣愣的回答说：“这跟东西，我能换来一分是一分，你愿意多出钱，我当然高兴了，这个拿去！”

    宋楚本来正积聚功力，准备一拼，看着飞过来的黑色皮箱，一时倒手忙脚乱了。他分出一股念力，讶然发现里面确实是拿东西没错，对黄云风的立场顿时迷惑起来。不过当着芮青丝的面，他不想揭穿。只是淡淡地说道：“明天你来我办公室，我把你应得的东西给你。芮长老，我有事就先走了，后会有期。”

    黄云风倒不怕宋楚不讲信用，他拥有了力量，同时也拥有了寻常人没有的豁达。钱财之物，他要是真的想弄，绝对是要多少有多少，因此也不在乎损失。看宋楚要走，黄云风猛然灵机一动，笑嘻嘻的说道：“正好我也该走了，不如跟宋大哥一起离开好了。”他来到这里也算被强行掳掠，因此多少总有几分担忧，这会有借口离开，当然想先走出去再说。宋楚愕然一愣，并没有拒绝。黄云风跟芮青丝摇手告别，让这个大美女哭笑不得，现在她越来越弄不清出黄云风的来历了。

    宋楚带着黄云风回到了自己的公司，本来应该空无一人的办公室里，却有一个正坐在他办公桌后面的少年，正冲着他微微一笑。“方林空！你来我这里何干？我们罗浮仙派跟你昆仑仙道的合作不是已经结束了么？”　小说t-xt天堂　  　



第十一回大灭如来 

    方林空自从组建天鹏大营，便开始了昆仑仙道对妖怪关系的转折。他另外的一个身份豢火，已经被周顷哲任命为国际妖联中国分部的首席执行官。国际妖联在中国的势力虽然衰微，但是国际妖联本身却是非常雄厚的。方林空略做手脚，就让国际妖联中国分部跟昆仑结成了友好关系。不但给国际妖联进入中国，打好了最关键的基础，也让昆仑很多人对方林空的能耐刮目相看。

    如果换做几年前，方林空继续想做的事情，定然是横扫全国，统一中国妖族。但是现在，经历了这么多事情，方林空早就没了当初的幼稚，对他来说，稍微平淡的生活，已经足够了。

    宋楚的问话，方林空笑嘻嘻没有做答，他这种大刺刺的态度，顿时激怒了黄云风。他虽然见过方林空，可是当时他修为浅薄，方林空又漂浮在高空，两者相距几十公里，黄云风根本没有看清方林空的长相。而且，修成星光体之后，黄云风产生了一种错觉，觉得地球上已经没有什么人，会是他的对手了。

    小混混出身，黄云风哪有什么好的修养，立刻大骂一声：“你觉得自己很拽是不是？问你话呢！怎么连个屁也不放？”

    方林空颇为惊讶，黄云风不认得他，他可记得黄云风。虽然才没多久不见，但是黄云风身上有青冥仙剑的气息，他自忖绝对不会认错。虽然黄云风现在的修为，就连方林空也看不透，但是，就这样敢跟他叫嚣，方林空还真有点纳闷“难道自己的名声就低劣到如此地步，连随便阿猫阿狗都震慑不住么？”

    黄云风掌中光华一现，一道剑光隔空斩出。

    方林空面对如此崇尚暴力的晚辈，苦笑一声，也不使用任何法宝法术。只是双指一夹，青冥仙剑已经落在他的手里。黄云风急忙加催剑光，但是青冥仙剑就是不肯动弹分毫。

    方林空淡淡说道：“虽然我这长辈身份也是拣来，不过你身位昆仑弟子，见到长辈就是这么放肆么？”

    黄云风本来对昆仑仙道就好感不多，闻言顿时破口大骂，五指一伸，手臂顿时暴长。蓝光金芒浮现，抓向方林空。

    “这小子得了什么奇遇，怎么几天的功夫功力就强到这个地步？”方林空纹丝不动，但是黄云风的五指抓到了方林空身边，就遇到了一层铜墙铁壁般的东西，再也前进不到一点。无量的潜劲，更把他震地星光体涣散。心中这一惊，顿时让黄云风发现，这个看起来颇为自大的少年，功力竟然深不可测。

    黄云风深知自己临时修炼的两件法宝不够威力，急忙发出舍利佛珠。准备护身逃离。他深深后悔，自己当惯了小弟，跟随宋楚身边，便不由自主的拿出了惯常的嘴脸。结果惹了这么大的麻烦，实在倒霉。

    方林空见到舍利佛珠，大为惊异，他伸手一抓。舍利佛珠就像遇到了磁石一样，立时飞到了方林空手里。黄云风见到方林空如此法力，吓得正要使出最后手段，方林空看了一眼舍利佛珠，微微一笑，却扬手掷了回去。并且连手上青冥仙剑都放了开来。

    黄云风见到方林空罢手，顿时松了口气，急忙变了态度，说道：“这位大哥……”

    方林空笑道：“叫祖师！”

    黄云风急忙换了称呼，他这时已经深信方林空是昆仑仙道的长辈。但是，他乃是欺软怕硬的脾气，方林空手段惊人，立刻在黄云风地心目中。地位超过了石清远。

    方林空也不理黄云风。只是对宋楚说道：“听说你跟北方妖族的长老芮青丝关系不错，我想请你引荐一下。罗浮仙派最近不是在酝酿祭炼天蜈钩么？我在勾离大陆尚有些势力。寻找千年蜈蚣，只是小事一件。”

    宋楚听到方林空的允诺，顿时有些意动。这里乃是罗浮仙派的势力，昆仑仙道怎么蛮横，也不会来抢地盘，毕竟舆论那关也不好过。方林空这次跟他合作，有些地方似乎古怪，看来目的就是为了芮青丝。

    “我们罗浮仙派祭炼天蜈钩，也是为了增强实力，免得被人欺辱。至于方林空兄说愿意帮忙，我十分欢迎。芮青丝跟我罗浮仙派关系虽然还算不错，但是此事我要问过她，才能决定。”

    方林空点点头说道：“我听说北方妖族长老芮青丝，跟某些国际情报组织关系良好。我想请她打听一人，此人乃是非洲的妖族，名叫墨菲儿。此事我也是受人请托，非常重要。”

    宋楚当然不知墨菲儿是谁，他点头答应，方林空便起身告辞。他用本来身份打听墨菲儿也是迫不得已。豢火名声在外，又是妖族悍将。就怕猎魔团听到豢火先生居然关心某个非洲妖族，便不辞辛劳的去代劳。还不如这样转折一下，更加安全。

    方林空一把抓过黄云风，对宋楚点点头，说道：“这个本门弟子，我就带走了。”宋楚无可奈何，好在黄云风已经把东西交给了他，宋楚犯不着因为这个无名小卒得罪方林空这样地强者，便没有阻拦。

    黄云风被方林空拉走，出了宋楚的公司。方林空拍拍他的肩膀说道：“你把最近发生的事情，跟我说个明白。怎么得罪了大灭如来。或者我还能帮你化解。”

    “大灭如来？我根本不认得这个人。谁的外号如此牛比？”

    黄云风出言否认，他确实不认得这种人物。方林空惊讶道：“你不认得大灭如来，身上怎么会有他地舍利子？就是你那窜佛珠，我也是偶然看到了一篇古仙人的笔记，才知道有这么位神佛存在。”

    方林空最近翻阅仙章，发现出了修行法门之外，尚有记载一些宇宙间的神佛，跟各类修行逸事。而且分门别类之后，方林空已经整理出了仙章的内容。把其中修行领域最广阔，威力最大，层次最高的十九篇仙章挑选出来。试着修炼了一段时间。

    很快方林空就发现这些奥妙无比的法诀，南辕北辙，各不相容，如果他想尽数修炼，只怕要么一无所得，要么爆体而亡。好在方林空九大元神各行其是，可以分别修炼九种不同的法门。而方林空选中修炼地九部仙章，其中一部典籍。颇为奇异，方林空所学大多近于东方仙道，而这部典籍，却跟印度，西藏，以及中国，东南亚都流传甚广的佛教经典颇为类似。

    修行者一旦踏入某个修行领域。便极难回头。如果所学地法门不妥，也没有改弦易辙的可能。但是佛教却有秘传佛法，可以在每次发现自己修行路径走错，便立即以真火焚化躯壳，转世重修。把走错的道路，修改过来。每次真火焚身之后，都会留下舍利子。舍利子蕴涵了这一世的全部功力精粹，被转世的佛宗弟子找到，便可立刻恢复上世的功力。

    方林空得到的仙章，并非同一人所做，而这部名为大寂灭法度的仙章。便是名为大灭如来者所著。此人并非地球人士，来自西天极乐星。曾经在西汉年间，遨游地球。所创地大灭神法诡异霸道，体现了佛教修行法门的优异之处，更带有邪恶的气息。修为进步速度快的惊人。在其中还有记载大灭如来本来是西天极乐星地宗主之一，却被他人逐出西天，流浪宇宙地一些奇异见闻。

    黄云风不知方林空问起大灭如来是什么意思，只好老老实实的把跟石清远认识，得到舍利佛珠，修成星光体地事情简略说了一遍。至于得到飞行器的事情，他自然隐瞒了没说。

    方林空听得啧啧称奇，星光体修炼之术，在他得到的仙章中亦有记载。只不过修炼星光体的法门繁多。优劣各异。各部仙章中，或详尽。或约略，或诡异无比，或艰深芜杂的修炼法门记载不下数百种，种种各别。没有飞升地人就可以修炼星光体，亦是方林空前所未闻的奇事。

    黄云风在社会上混了这么久，看人远比同龄人准确。方林空虽然年轻，但是见闻广播，又不像石清远那样看着不可信任。他立刻判定，跟着方林空混比较有前途。顿时也忘记了宋楚，跟芮青丝，拿出平时的拍马屁功夫，跟方林空热络起来。

    要说方林空也不比黄云风大多少，只不过两人的生活境况却补一样。本能上，方林空并不喜欢黄云风这种人，只不过，他十分狡猾，觉得黄云风的利用价值，说不定会很大。放在宋楚手里，说不定会有别的问题。在得知了古仙人光临地球的消息后，方林空更加肯定了自己地判断。

    “石清远自称西汉年间得道，只怕是真的。大灭如来亦是在汉代流浪到地球，只怕两者之间有些瓜葛。”

    方林空心中判断，突然露出了意思笑意。对黄云风说道：“如果你没什么闲事，不如跟我去太空中看看，我有些预感，石清远不一定会离开。”

    黄云风微微一愣，说道：“那我召唤黄云风号下来！”

    方林空淡淡一笑，黄云风骇然发现，自己跟方林空的周围景色都变得虚幻扭曲，一头巨大无伦的羽翼雷蛇，带起丝丝电流冲霄飞起。方林空携着黄云风的手说道：“不必那么麻烦，最近我恰好修炼法术有成，可以驾驭灵兽遨游宇宙。”黄云风也不见方林空怎么做势，两人便腾空而起，追上了羽翼雷蛇，方林空一踏上羽翼雷蛇的脊背，这头灵兽便骤然增速，化作一道流光，急速升高。

    黄云风可以修成初级星光体，方林空得到仙章之后，自然也开始了越级修炼。他的本钱雄厚无比，三头太古兽灵炼化的分身，妖力之强无与伦比。在逐步破解了一部分三头太古兽灵的记忆之后，方林空这才发现，这三头太古兽灵竟然是以某种战斗工具为目的开发地。在他刚刚解禁时，不知多久没有补充能量，妖力还处于最低谷。而目前已经恢复了一半力量的羽翼雷蛇，已经恢复了全部的功能，其中能够对抗星球引力，横渡宇宙星空便是其本身力量之一。虽然方林空不知羽翼雷蛇的速度能够去到什么地步。但是至少他试过飞出地球引力圈不是问题。

    黄云风说起他地经历之后，方林空就对石清远这个古仙人有着极大地兴趣，在未来者地讲述里，接下来还将有一位古仙人追踪而来，跟石清远一场大战，毁灭了地球几百万地生命。方林空不是圣徒，亦没有做救世主的打算，但是要放任这种事情发生。他还是抹不过自己的良

    “竭尽全力，各安天命罢！我只作我能够做的，能够挽回一点，就挽回一点……”方林空衣袂翻飞，驾驭羽翼雷蛇不住加速，心中却如是想道。

    同样踏在羽翼雷蛇脊背上，黄云风就没有方林空那么潇洒自在。强烈的罡风吹的他几乎把稳不住身形。只得把星光体化作一道光带，牢牢缠住了羽翼雷蛇，这才支持着冲过了平流层。到了一万公里以上，空气稀薄，黄云风这才变回人形。站的稳当了一些。

    “羽翼雷蛇地能量需求实在恐怖，现在还没恢复实力。我的神识搜索过了，石清远应该没有离开太阳系，而游弋的水星一带。羽翼雷蛇赶过去至少要七天。”

    到了宇宙空间，由于没有空气，方林空只能以灵力波动传递信息给黄云风。黄云风听到方林空竟然能够找到石清远的踪迹大为惊讶。不过，他听到要七天才能赶到水星。顿时心中一愣，平常看某些科幻作品，都是几天就飞去了异星系，在太阳系那还要飞七天这么久，这个感观上的差距也太大了点。不过黄云风还是对宇宙间的距离有点概念的，晓得光速八秒多一点到地球，宇宙飞船却不一定，先驱者10号”在经过了31年地长途才飞出太阳系，比较起来羽翼雷蛇的速度还算是够快的。

    一脱离大气层的范围，羽翼雷蛇的体积急遽增大。似乎感应到了宇宙间无穷尽地翱翔天地，尽管早就被方林空炼化成了分身，但是羽翼雷蛇的**似乎对外空间有着近乎本能的感应，竟然嘶声咆哮。一股奇异的灵压顿时四外扩散开来。在羽翼雷蛇的周围形成了一个彩光琉璃的巨大护罩。

    方林空虽然曾经试验过，羽翼雷蛇确能够冲出地球。却也是第一次尝试长途飞行。羽翼雷蛇的速度明显比他估计地高。而且张开护罩之后，方林空试了一下，发现这层护罩的性质，跟他平常所用的护体光罩截然不同。对法术的抵抗能力并不高，但是对物理性攻击的防御，却又高的出奇。简直就是专门为了宇宙飞行所用的能量光罩。

    羽翼雷蛇背上，产生了一股微弱的重力，牢牢吸附住了乘坐者，安全性有了保障，黄云风这时也变得轻松起来。跟地球直线三十八万公里距离的月球，此刻还在地球的背后。因此两人并无上九霄揽月地雅兴。几个小时之后，方林空也从第一次操纵灵兽的紧张中恢复过来，跟黄云风聊起了昆仑仙道的一些事情。

    黄云风这才晓得，方林空为何会认得自己，便把自己如何如得昆仑门墙，如何又因为得到了青冥仙剑，而被师父记恨，而踢了出来的过程，加了无数地油盐酱醋，全都说了出来。

    方林空一面窃笑，一面深表同情，顺带把青冥老祖赠送青冥仙剑地功劳，极为暗示的揽到自己头上。黄云风虽然每天跟谎话打交道，自己亦是说谎行家，但是终究没什么社会经验。识别谎言地能力还逊色一筹。要知道，他一个小混混，平时谁耐烦去哄骗他啊？

    方林空口才了得，很快就让黄云风感觉，自从父母离婚之后，世上唯一对待他好的，就是方林空，方大哥。

    “理论上，半年前就该上任的部长，至今都没有人影。只会不断的交派下任务来。还跟昆仑仙道打的火热，我们国际妖联的中国分部，简直就变成了那个叫做方林空的混帐的跟班……”

    雄浑的咆哮响起，若非这栋办公楼隔音效果不错，早就满大街都可以听到。周顷哲意图把势力探入中国，任命“豢火”为中国分部部长之后，便逐步以商业活动，投资，文化交流等名义，派遣了大批的人手来中国。

    现在国际妖联跟猎魔团的战争，进行的如火如荼。但是无论猎魔团怎么嚣张，也不敢公然进入中国地界猎杀妖怪的。周顷哲就利用这个资源，把在战争中受了重伤，又或者战斗力不强，但是却至关重要的人物，都送来中国避难。

    今天咆哮国际妖联中国分部办公楼的，乃是国际妖联有命的悍将。象头神族的甘尼什。

    周顷哲上次把势力探入中国，甘尼什便是这个计划中的精英战力。后来因为多出无数事情，周顷哲便暂停了进入中国的计划，但是甘尼什也就滞留中国，一直没有任务指派。

    如今，中国分部正式成立，部长大人却喜欢遥控指挥，下达的命令都是些友好往来，文化宣传，投资建设之类的，没有一场战斗性指令，让甘尼什憋的难过之极。

    象头神族乃是妖怪中战斗力极强的种族，甘尼什又是国际妖联排名靠前的强悍之辈，因此，当他大声咆哮的时候，没人敢去触碰这个霉头。

    甘尼什叫嚷了一阵，毕竟他要发泄的对象不在，也没把把怒火升级。当他看到在豪华办公室，公然打坐修炼的白鲸生，甘尼什突然来了主意，一把拉过白鲸生，说道：“小白！你跟老子去喝酒！都快闷出鸟来。”

    白鲸生被甘尼什这么一拉，险些妖力逆走。他最近颇为关注方林空的消息，经过国际妖联的情报组织判断，方林空已经又接近神极的修为，这让白鲸生对修炼的热情持续高涨。虽然他跟甘尼什同级，但是在分配来中国分部之后，他根本没有任何工作热忱，只是一味修炼，再修炼勉强平服了妖力，白鲸生对鲁莽的甘尼什，抬手就是一记沧浪水刀诀。甘尼什大手一挥，澎湃的妖力在拳头上凝聚成型，悻悻的喝道：“小白干吗这么大的火气？”

    白鲸生这段日子，修为精进，水系法术更是应用的得心应手。四记水刀骤然变化，或缠绕，或冰封，或加速，或蒸发，甘尼什不经意挥出的拳头，竟然没能阻挡片刻，咝咝声响，白鲸生一口气切断了甘尼什的双手手腕，两脚足踝。竟然是一个照面就下了狠手。

    甘尼什一直不知白鲸生进步竟然如此迅速，一招被败，竟然惊讶大过了四肢的疼痛，眼看着白鲸生飞起一脚，踹在自己面门，骨裂之声传来，素来以肉身强横，护体硬功称著的象头神族竟然被踢晕了过去。

    白鲸生脸上目无表情的拍拍衣袖，扬长而去。留下一房间的人，都面面相觑，半晌才有人出话，说道：“我们还是赶紧给甘尼什治疗罢，不然耽误了时间他的手脚就接不回去了。”

    一名戴着眼镜，颇有几分气质的成熟女子说道：“甘尼什实在太讨厌，他恢复之后，只怕还要这么天天的吵，不如我们做点手脚，让他在医院趟几个月。大家也耳根清净。”

    这个建议一出，顿时众人再不说话，几个人慢慢靠近了甘尼什的身边，各自对视一眼，同时轰出重招击向甘尼什，还在昏迷的身体各部……

    方林空尚不知部下造反，驾驭羽翼雷蛇飞行上百万公里之后，这头太古兽灵出了异常状况。小.说。t/x/t天.堂



第十二回火星仙人 

    羽翼雷蛇的身体在逐渐拉长，柔软的躯体变得坚硬，五彩羽翼变成了稳定飞行的舵，方林空跟黄云风站立的脊背开始下凹，一层透明的液态物质在四外喷出，在半空中形成了晶莹透明的穹顶。方林空不知这种变化是怎么发生的，急忙把元神沉入羽翼雷蛇的躯体。

    羽翼雷蛇变形之后，酷似一艘太古兽型飞船。甚至，里面还升起了驾驶舱一样的设备。与此同时，方林空的分化元神，感到了羽翼雷蛇，又一处记忆封印开始松动。

    在突然之间方林空的身上绽放无尽光芒，羽翼雷蛇变形之后的兽型飞船，发起了悦耳的轻鸣。“发现恒星存在，能量吸收装置启动，目前能量充满度百分十二点七五……”脑海中响起了数据化的声音，方林空破解开了羽翼雷蛇控制系统的重要封印。

    进化之后，羽翼雷蛇速度明显加快。一块巨大的透明基板升起，一个球形的全息屏幕，出现在两人面前，附近星域的一切动静，都被展示出来。

    “你这玩意好先进！”

    黄云风不知方林空也被羽翼雷蛇的变化所震惊，不由自主的赞叹起来。方林空也不言语，在收回了神识之后，淡淡一笑，说道：“看来计划有变，这头灵兽会早一点赶到水星。”黄云风羡慕之后，就想起了自己珍藏在舍利佛珠中的那艘晶石飞船。心里颇有点跃跃欲试，心道：“我的这艘晶石飞船，速度可达万倍光速，比方大哥的灵兽可要快的多了。其实我应该找一艘别的飞船送给方大哥。就是不晓得哪艘才合适！”

    方林空催动羽翼雷蛇改型之后的飞船，在十个小时之后，终于接近了水星。如他所料，巨大的有如城市般的太元星宫正漂浮在水星背后，冲着太阳的一面。方林空晓得石清远这种古仙人地厉害，不敢驾驭羽翼雷蛇靠近，只是远远的观察。

    太元星宫现在正散发出璀璨的星芒。显然是正在吸收太阳的能量，补充长途宇宙旅行所消耗的。而石清远正在太元星宫中央的丹器上方，闭目修炼。

    黄云风这时才省得问道：“我们来这里做什么？难道是要跟石清远打架么？”方林空一笑说道：“要打你去，我可是打不过他的。”黄玉风疑惑的说道：“那我们来这里做什么？”方林空眼珠一转，笑眯眯地说道：“我来只是想跟他打个招呼，你不方便跟他见面，一会就留在这边等我好了！”不等黄云风插嘴，方林空深吸一口气。纵起剑光，脱离了羽翼雷蛇。

    本来方林空隐藏在水星背面，石清远无论神通多么广大，也不可能察觉到他。但是方林空绕过水星之后，有意泄漏真气，他的先天剑器虽然有隐形效果，但是在石清远这样的古仙人眼里。就像雪白的粉刷强面上面的臭虫一样，一目了然。

    石清远横渡宇宙，星光体的能量消耗，跟太元星宫能源消耗，虽然已经补充完毕。但是靠近恒星的机会在漫长地宇宙流浪中。并不很多。石清远正在试图完成星光体的第七次进化。

    无论什么层次的修炼，都最忌讳被人干扰。石清远虽然给了黄云风不少好处，但是他依旧相信不过这个地球小痞子。这才借口离开太阳系，躲来这颗最靠近太阳的行星来潜修。方林空一离开羽翼雷蛇，他就察觉到了。令他惊讶的是，方林空显然修为还没到了能够遨游宇宙地地步，竟然会出现在这么靠近恒星太阳的地方。确实令人费解。

    石清远长身而起，身体外带起一圈漩涡般的五色星光，这是他修炼的功法特色。方林空远远看到石清远，便一个招呼打了过去：“这位仙长好，我是地球方林空，不知你来自何方？”

    石清远啼笑皆非，这个地球少年说话，就如同在路上见到人一般，态度毫不惊讶，但就是这样才会叫人奇怪。地球上的修行者见到古仙人。怎么也不该这个态度。他淡淡一抱腕，说道：“在下来自震旦星系，但亦是在地球上修炼飞升的。不知小兄弟来访有什么事情？”

    方林空微微一笑，说道：“如果非是必要晚辈也不敢搅扰仙长。只不过地球上的修行者们，发现跟在您之后还会有一位古仙人光临太阳系。只不知。您跟这位之间地战斗会否波及地球？”

    石清远脸色不变，但是内心却翻起了滔天波浪。他暗自忖道：“地球上何时修练水准高到如此地步？竟然连我跟金石夷的来历，行踪都清清楚楚？”尽管内心疑问颇多，但是石清远并不很在意方林空，毕竟两者之间的力量差距实在太远，就算整个地球上的修行者跟妖怪都出现在他面前，也不可能对他有任何威胁。

    思绪翻转，石清远说道：“金石夷跟我不同，他是震旦星系的原住者——震旦神族。也许会对地球产生敌意，但是凭目前地球的修行者水准，只怕无法抵御他的怒火！”

    方林空心里已经有些焦虑了，不想再多绕弯子。把自己得自未来者的消息尽数托出。“来到地球的强大纯在，并非仅有你们两位，这位仙长进入太阳系之前，应该也感应到过，神兽白龙跟古神桀沌的存在。那位震旦神族就是为了追击您，才会赶来太阳系。如果这样您都不肯说实话，我就只好把某些消息传递给这位即将到达地金石夷先生。”

    石清远终于脸上变色，怒气微微上脸，说道：“你知道了什么？金石夷虽然厉害我也未必怕他。我已经修整完毕，仙力处于颠峰状态，金石夷长途赶路，力量必然有所损耗，战斗的接过还未必可知！”

    方林空摇摇头，心道：“果然还是诈出了一点消息，原来这位古仙人还没有那个叫做金石夷的震旦神族厉害。”笑眯眯的咔吧，咔吧眼睛，方林空说道：“如果您能在金石夷赶到之前，成功突破第七次星光体进化。我相信或者您能跟金石夷一战。现在么？胜负如何我不用我去妄自猜测！嘿嘿！如果有些修炼功力不如您，但是也修成星光体地，来帮助您一臂之力……”

    石清远蓦然心头大震，他突然发现自己无法小瞧了眼前这个笑起来很温煦，很阳光地大男孩。震惊过后，石清远双目突然放出吞吐电芒，体外缠绕星光漩涡，也变成了五道强烈光带。一字一顿的说道：“你是要我助你修成星光体么？”

    方林空竖起拇指。笑地甚是灿烂。

    石清远体外五色星光，突然绷紧，如同蓄势待发的五条长龙，他看着方林空，淡淡说道：“可是你让我怎么才能信的过你？”

    方林空笑容不改，说道：“无论你帮不帮我，都对你没有损失。至少。可以你肯定，我绝对不会跟那个八竿子打不到关系地金石夷有勾结。最多就是我拿了好处跑路罢了。”

    石清远突然发现，自己面对的这个少年有够无赖。顿时也不知该怎么对答了。沉吟半晌，石清远突然笑了，五色星光带有如活了一般。骤然延伸，缠住了方林空。方林空的先天剑器虽然锋锐，竟然切削不断这些看起来柔弱之极，毫无力量的星光。方林空心中大骇，有些后悔冒失，但是石清远并未继续出手，反而挥手一振。把方林空抛入了自己丹器之中。

    方林空哈哈大笑，那是一种阴谋终于得逞的愉悦。当黄云风说起遭遇石清远的事情之后，方林空就猜测这位古仙人的真实目的，虽然他未能猜测地出来，但是，石清远需要有人帮忙这点却是再正确不过。他冒险成功，被石清远允许进入丹器，立刻大喝一声，爆散开了自己的肉身。

    方林空的根基和黄云风天差地别，九大元神各自分开。五光十色的奇异光芒跟丹器的湛蓝光波交映，就连距离不远的太阳发出的光芒，都没能遮掩住这份能量爆发。

    修为过于驳杂，方林空一直苦恼如何粹炼真气。选择修行地道路。得到仙章之后。他不愁没有最顶层的修行功法，但是却需要漫长的时间。来达到目的。石清远的丹器能量之纯粹庞大，对方林空来说简直就是效力最强地催化剂。主元神跟昊天神剑炼化的先天剑器，最先完成了第一次进化，无色的卯日真火产生了奇异的裂变，方林空主元神修炼的是昊天神诀，这是原本就印刻在昊天神剑中的绝世法术。不过，同玄天九变一样，昊天神诀同样是方林空久修无果，一直没有明显进展的功夫。直到这一刻，卯日真火裂变晋级之后，火山海啸一般地真气，才把昊天神诀冲到了顶峰。这门奇异之极的功法瞬间便圆融大成，炽烈无比真气，运转到了极限之后，便自动方林空所选择的专门给主元神修炼的仙章。

    方林空无法判断哪部仙章最有威力，因此他采用了最笨的法子，看字数！《太上玄章》字数六千万，而且所载内容详尽无比，便被方林空列为首选。

    石清远并没有觉得方林空有什么了不起，但是当方林空分化元神之后，他便微微惊讶。能够分裂元神的功法，就算在震旦星系也是旁门左道，只不过象方林空这样能够完美分化元神，并不影响主元神力量的妙诀，却极为罕见。石清远倒是听说过长生御魔经的奥妙，只不过他几千年没有回来地球，一时并未想到这上面去。

    方林空主元神能量激荡，从修行者的灵气，转变为飞升之后才可拥有仙气，并且不断的催化，一级一级地上升，这倒还罢了。他的魔门四宝随着力量性质的转变，进化为仙器，这倒也没让石清远精奇，但是方林空跟三头太古兽灵合体的元神，变化之大，却叫石清远凛然。但是，最令他无法想象地是，方林空竟然开始炼化丹器，一道威力品质，都不输给他地法宝精虹，冲出湛蓝的丹器之外。石清远突然省得，那是什么东西，大叫一声。

    “星炼！他怎会拥有星炼？这可是传说中地仙器啊。我飞升之后，去了震旦星系，在那里也只见到了两次这种法宝！这可是把星球炼化之后而成的……强悍之极的仙器啊！看他这枚星炼的规模，至少有数百颗星球被炼化在其中！”

    方林空早就垂涎石清远的丹器，太元星宫虽然更加叫他垂涎，但是那种东西，他抢不来，也用不起。反而是这丹器。他手上地星光镯正好可以用来做基础。以石清远的丹器为样本，炼制一枚出来。

    石清远冷汗之冒，急忙催运法力，吸收恒星光芒，转化为纯净能量，注入自己的丹器之中。修炼一枚新的丹器，所消耗的能量极是惊人。虽然这个地球少年手中的法宝，本质极佳，本身蕴涵的能量已经无穷无尽。但是石清远一样怕自己的丹器损耗太多，会给即将到来地大战，带来不可预测的变数。

    方林空的九大元神很快便突破瓶颈。分别修练成功。比起主元神来，附体三头太古兽灵元神进境更是惊人。九大元神合力，等若九名刚刚飞升的仙人，齐心协力炼制丹器。星光镯的本身威力渐渐显露，一圈斑斑点点，不断变化色彩的星光环慢慢扩张起来。

    由青转红，由红转绿。由绿转紫，无尽的光芒交织变幻，星光镯本身功用，便是兼具储存高纯净能量，跟攻防一体地多用途法宝。原主人废了无穷苦心炼制，方林空趁原主人不在，偷出了这件法宝，在以后会给他带来无穷尽的麻烦，而现在却成了他提升实力的最佳助力。

    随着灿烂的星光环，透出了石清远的丹器之外。一个湛蓝地大球，套着一个不断变幻色彩的光环，就如同太阳系的土星，跟木星一样。显得瑰丽无比。

    石清远可没有心情欣赏美景。尽管他全力支撑，但是丹器的能量还是下降了百分之三十。这么庞大的能量。他至少要两三天才补的回来。再加上丹器能量归于平衡调整的时间，石清远颇有些心急如焚。“如果这时金石夷到达地球，我稳败无疑，难道还要继续逃窜不成？如果金石夷在接近恒星地之后，不着急追赶我，而是加紧修炼，要是他能再度提升神力，只怕下次我就连逃的机会都没有了。

    一声狂笑，方林空冲出了石清远挂心无比的丹器，五彩星环跟九元神分身都给他收归一起，先天剑器再度发威，无色的焰光剑华，散发着凛凛森寒，正是物极必反之兆。卯日真火温度已经达到极点，压缩到丝毫热力也不外泻的地步。

    虽然全身衣物尽数焚化，但是方林空可没黄云风当初那么狼狈，来个宇宙裸奔。一件连方林空自己也没怎么用过的法宝，乾坤道袍已经潇洒的批在他的身上，这件储物型法宝，自从方林空学懂在体内开辟内宇宙之后，就没派上过任何用场。他可没复古到了穿道袍上街。

    俗话说，三个女人一台戏。那么三个男人会是什么呢？如果大家都喝醉了酒，那么三个男人可以把牛皮吹爆到天上。三个谨小慎微男人，分别来可能都没什么气势，但是三个凑堆吹牛的男人，却可以威猛的堪比老虎。

    闻毅和马经杰在这段时间联络上了出门修行地陈明彬，已经完成修业的陈明彬还未赶回家里，就被闻毅拖入了妖怪传奇，回来之后更是连家都没回去几次，就跟两人鬼混在一起。三人组成了蒙面奸魔小队，倒也连续做成了几件大任务，等级一路飙升。妖怪传奇跟现实中的联系比普通网游紧密的多，甚至一些国际妖怪杀手组织，会在妖怪传奇中用隐蔽地手法，发布任务。虽然妖怪传奇限制了进入地妖怪，发挥本身实力。但是某些超远距离攻击手段，在妖怪中也不罕见，往往一旦被锁定ip地址，或者感应到仇家方位，一个**术远隔千山万水的就拍了过去，或者直接就在游戏里下诅咒，降头等等视距离为无物地旁门左道。

    闻毅性子好招摇，因此得罪了不少人。其实妖怪传奇这个游戏也有不少隐瞒了真是身份的人类玩家。在一次冲突中，他们三个被卷入了一场小小的阴谋。

    当初的起因是这样的，方林空拿了闻毅的游戏设备，上去狂杀一通，之后方林空倒是没觉得有什么大不了，不要说在游戏里，就算在现实中。这些废柴也打不过他的一根小指头。可是，闻毅就不同了，等他再进去妖怪传奇，那些义愤填膺的仇家成帮结伙地找上们来，把闻毅跟马经杰先奸后杀，杀完再奸，反复蹂躏……

    妖怪传奇死掉一次之后，并不掉经验等级。也不掉装备，闻毅被杀了太多次，弄得他憋了一肚子的火气，反而不甘心就此下线，一次一次的冲上去，跟人拼命。被杀的次数多了，闻毅也就麻木的。随着时间过去，闻毅的战斗水准也直线上升，每次被杀都会拖一两个陪死，如此一来二去，就被这些视法律为无物的妖怪们下了狠心。合力悬赏，买了一个三流杀手，用诅咒远距离咒杀闻毅。

    本来着杀手虽然很菜，但是毕竟也是职业，做这个事情把握十祖，只不过闻毅这厮霉运当头，连阎王爷都怕接近他染上晦气。牛郎马面开的阴阳界出租拒载此人。恰好昆仑仙道派来方林空手下地人马到齐，连林语跟叶梨砂都在这个队伍之内，还没等诅咒发作，林语手上的仙剑斩空就不甘寂寞，神威发作，将那个正在南美洲做法的诅咒杀手，给遥空斩了。

    脑到这般地步，双方人马都不肯善罢甘休，在妖怪传奇中，跟在现实中。两边都开始了互相攻击。东方仙道在超远距离的攻击上，确实不如西方魔法体系中的诅咒术好使，但是在防御法阵的研究上，却远远超过了西方的守护结界。双方各有所长。攻守互易倒也斗地热闹。在不久之后，对方的一次疏忽。让心细的叶梨砂抓住了破绽，查到了对方的身份，竟然视伪装成妖怪的猎魔团某个外围组织，而他们要进行地任务，就是尽力破坏妖怪跟东方道派之间的关系，甚至正要假冒了某个妖怪身份，准备潜入中国后，用变形术，变成超级巨大的鬼怪，拆掉新盖起来的国家大剧院，跟中央电视台大楼。

    得知此事重大，叶梨砂立刻把消息传回了昆仑仙道，在联络了其他道派之后，秘密派出了高手，将冒充妖怪潜入中国的一名猎魔团高级星光骑士狙杀。避免了一场重大灾祸。在随即的变故中，少壮派的道门子弟把这个消息捅到了网络，让本来想要息事宁人地东方仙道联盟，不得不极力谴责猎魔团的恐怖主义，并且宣布，猎魔团跟国际妖联战争期间，正式中立，任何试图想要潜入中国的猎魔团成员，都会被视为侵略，就地击杀。

    这种声明，明显偏袒国际妖联，猎魔团在随后竟然宣布跟真炎神教联盟，向东方异教徒开战。

    不过这种开战宣言，也就视一种面子上的事情，猎魔团既没有经历开辟东亚战场，也没有力量对付东方道门。闻毅跟马经杰，陈明彬反而在此之后，没有了总是找茬的敌人，玩物丧志的更加厉害了些。

    这天，三人合力完成了一件非系统任务，发布者是一个叫做半只青蛙的妖怪，要求他们拿到指定一个女性玩家的电话号码。三人靠着陈明彬的帅气，闻毅的无耻，马经杰地闷骚，围追堵截数日，终于成功获得那名女性的信任，打听到了现实中的住址跟电话，得到了一万美金的任务奖励。下了游戏，三个人笑地不成，对那个色心欲胆，却没有半点手段地半只青蛙，大加bs，似乎也没当对方是自己的大金主。

    陈明彬笑过之后，便恢复常态，看闻毅跟马经杰还是收不住笑声，便起身走回自己地房间，打开了窗户，呼吸一点新鲜空气。三个人中，唯有陈明彬在修行上比较专一，且刻苦。但是他也有一点失落，回来之后，林语跟叶梨砂得到了仙剑斩空，跟无形仙剑，实力一下子就超越他很多。本来这次出门修业，陈明彬对自己的实力增加，而强化的信心，又变得动摇起来。

    “没有惊人的天赋，也没有唾手可得的奇遇，我的努力什么时候才能得到成果呢？现在的世道这么乱，也许不久之后，进入中国的国际妖联跟猎魔团的势力，就会掀起风雨。没有力量，连保护自己都办不到啊！”陈明彬攥紧了拳头，内心深深懊丧。

    闻毅没有陈明彬那么多的想法，一个电话打来，闻毅拿起一问，里面传来甜甜的声音：“闻毅！我是零樱啦！你有空没有，我的几个朋友来了这里，帮我找个酒店安排一下呗？”

    听到零樱的声音，闻毅顿时兴奋起来，满口答应道：“没有问题，我们赤峰军名下的酒店，正是这座城市最高级的。现在正好有空房间。随时可以入住。是你们北奥战队的那些人么？我定几间才够？”

    零樱快速说道：“有北瑶，熊晶晶，燕旖旎和我，四个人，定两间就够了。”

    闻毅听到这话，色眯眯的说道：“那怎么成，我们应该单独开房间才对啊！”

    零樱羞恼的骂道：“快闭上嘴，我们一个小时后就到，赶快去准备来接人！”随即，就挂断了电话。

    燕旖旎一身白色皮裙，秀发飘扬，眼神迷离，懒洋洋的对零樱说道：“当初我们大小姐还信誓旦旦的说，怎会看上这种愚笨的胖子，也不知被人使了什么手段，现在已经变成了人家的人喽！”

    零樱羞恼交加，说道：“我当初还征求过你们的意见，都是好姐妹，现在居然来说这话。如果我不是一时失察，怎会被那个小胖子骗了贞操！现在跑来笑话我……”

    鱼北瑶笑嘻嘻的揽住零樱的纤腰，说道：“闻毅那家伙也没什么不好，随便一声招呼立刻便到，背后靠山又硬，有昆仑仙道跟方林空撑腰，我们走到哪里也都不怕被人小瞧了。”

    燕旖旎哼了一声，说道：“本大小姐才不必依靠人家的威风。”熊晶晶斯斯文文的说道：“那到也是，我们燕旖旎大小姐的姘头，号称国际妖联风头最劲的青年俊彦，中国分部的部长。人面广，手段高，非是方林空那种小毛头可比……”

    燕旖旎顿时怒道：“你这死丫头，想要调侃我么？”四个美女打闹成一团，倒也颇为让路人侧目。

    她们四个并未等了多久，闻毅便带着马经杰跟陈明彬赶了过来，闻毅见到零樱立刻过去摸手摸腿好生亲热，零樱虽然好气，又好笑，但是两人关系已经公开，倒也没有推开闻毅色眯眯的咸猪手。七人上了闻毅他们开过来的汽车，直奔酒店而去。

    他们谁也没有注意到，身后一个矮小消瘦的身影，正隐身黑暗之中，露出凶残之极的目光在送着他们远去。小＿说txt天'堂



第十三回东方一木 

    “斯得克！你苦修得来的力量，为了什么？”

    闻毅等人走开之后，从黑暗中踱步出来黑衣人，喃喃自语的对自己提问。暴露在阳光下的脸孔，说不出的苍老，让人不敢相信，这个家伙在一年前追杀方林空的时候，居然还年青的有如猴子。

    “我要把这世界掌握在手心，而这个城市即将成为我的领地……”

    斯得克身上在常人肉眼难以看到的黑火，有如火山爆发一样，冲去云霄，燃烧起四五十米高。似乎在向这个城市宣告他的到来。

    然后一个身穿名牌服装，却把袖子挽起老高的年轻帅哥，摆出一幅我不认得这个白痴的姿态，从斯得克身边绕过。

    斯得克有些恼火，但是他可不敢对真炎神教教主之子，大喝呼喝。东方是他的老搭档，但是两人的实力，却是互相都不了解。斯得克一年前加入了真炎神教的献祭团，获得了黑暗力量的加持，东方却是从未展露过真正的力量，两人的关系也只是普通，也谈不上口头交流修行心得。斯得克收回姿势，悻悻跟在东方一木的身后，两人来到这里，是为了配合猎魔团的某支刺杀小分队，监视方林空的行踪。虽然早就被告知，方林空现在今非昔比，但是斯得克还是不信，一直想找机会证明，自己现在的力量。

    “东方！方林空现在真有那么厉害，我们联手都不是他的对手么？”

    东方停下了脚步，回头看了斯得克一眼，摇摇头说道：“方林空的本事……其实如果你知道，这次刺杀他的其实是我父亲跟坎贝托亲自出手，就不会这么问了。”

    黄云风在看到方林空安然归来，第一句话问的就是：“你跟石清远说了什么？”方林空愉快的比划了个o的手势，操纵羽翼雷蛇返航地球。只说了一句：“我已经跟这位仙长达成了协议，接下来会有一些合作。”黄云风不晓得方林空葫芦里卖的什么药，也只好不问。

    方林空最近并不是很闲。国际妖联跟昆仑仙道的事情，都够他头大。黄云风这小子虽然战斗力不怎么样，但是修成星光体，也算奇货可居。如果好好调教，日后定可大方光彩。

    方林空想来想去，想到了曾经跟自己有仇的东心雷。闻仲达道行虽高，但是肯定没什么耐心调教这小子。反倒是东心雷，一心想要出人头地。有这么个大有前途地弟子，对他日后在昆仑仙道的地位巩固，十分有力。方林空料定此事能成，回到地球，第一件事就是打电话给东心雷。

    接到方林空的电话，东心雷颇有些意外，不过方林空辈分摆明了比他高。东心雷也不想解决以前的恩怨。他最近正在潜心修炼，想要把青元仙剑修至身剑合一。方林空的打搅让他颇为不快。不过方林空一句话就让东心雷被掉起了胃口。“我这里有部本门失传了的剑诀，不知你可有兴趣过来研究一下。”

    方林空一句话说过，便挂了电话，那边东心雷语气急遽。说立刻便到应答，他根本没有去听。虽然方林空跟东心雷不熟，但这个家伙的个性都摆明了在脸上，以方林空对东心雷的了解，这种诱惑百分之一百会生效。

    放下电话，方林空笑眯眯地对黄云风说道：“虽然你机运不错修成星光体，但是毕竟走的速成路线。底子太薄。我给你找了个导师，乃是我们昆仑仙道年轻一辈最杰出的几个人中，脾气最好的一个。也只有他才有耐心调教你。”

    黄云风顿时感激涕零，对方林空如此细心安排他的去路，激动不已。接下来方林空说的几句就没有注意到，等到手上接过了方林空递来的东西，他这才如梦初醒。

    “为了弥补你根基太浅地缺陷，我这里有一部仙章，不但有星光体的进阶修炼口诀，还有最精奥的御剑之术。青冥剑是本门镇派飞剑你不要小觑了它的威力。我知道你护身的法宝也有些欠缺，这一套十二旗门遁威力不错，防身堪有大用……1这个是青冥师叔送我地超级魔宠百海王，不但可以当作交通工具。还能变化成幻兽铠甲。如后你修为提高还可以达到我羽翼雷蛇的地步……还有几件小玩意，属于生活的必备用品。我猜你原来的师父可能没帮你置办齐备，我这里正好有多。”

    咳嗽几声，方林空心道：“百海龙确实能够祭炼的堪比羽翼雷蛇，只要你的修为比石清远那个古仙人再高几级，这可不算我说谎、”黄云风不知这个法宝介绍还有这等曲折的内幕。接过这些东西，黄云风是彻底地把方林空当作亲人来看待了。兴奋不已的摸索着这些宝贝，方林空出手大方，除了了两件法宝算是出了血本，机械魔兵，探测器，灵能枪械，道门符咒，通用东西方法术大全，龙蝇祭炼的寻魔虫……这些东西也都价值不凡，而且实用度极高。

    当然那一张记录了方林空特意挑选出来的《十方咒轮经》黄云风更是慎重收起。《十方咒轮经》前半部记载的乃是从入门到飞升，以及飞升之后的一些修行经验。后半部却是一些极为厉害法术，这些法术近乎佛宗法门，最是适合黄云风不过。

    方林空如今手下也是颇有势力，随便安排黄云风住下，就忙自己的事情去了。

    黄云风恰好被安排在闻毅他们住的酒店，自从父母离婚之后，黄云风吃饭都没正经过，平时偷摸些财物，也都仅够生活，想要奢侈消费那是妄想。如今生活骤然改变，手头阔绰，黄云风就没正经起来。拨打了几个电话给服务台，问过了本市的洗浴中心分布，他就离开了房间。

    恰好闻毅带了零樱她们回来，两边错身而过，陈明彬转头一望，突然开口叫道：“喂！你是谁？这里可是我们赤峰军的地盘。”黄云风正兴冲冲地，听到有人挑衅，立刻回骂了过去。“我是谁关你们屁事？老子是昆仑仙道的。不鸟你们赤峰军。”马经杰一把抓住正要发作的闻毅，笑着说道：“我们跟昆仑仙道正在合作，这位想必是刚来的兄弟。有什么需求可以尽管跟我们说，赤峰军毕竟是本地组织，人头地头也都熟络。”

    黄云风也不是软硬不吃地主，马经杰说话和蔼，他就老实回答道：“我是方林空大哥带我过来地，暂时住在这里。”

    闻毅怪叫一声。冲马经杰眨眨眼，说道：“我还有要紧事情，你跟陈明彬没事的话可以去招待这位小弟哦！”马经杰咒骂一声，闻毅能有什么要紧地事情，不过是很久不见零樱，想要着急去亲热罢了。

    马经杰当初也曾起意，去泡一下北奥战队的其他三位美女。只不过燕旖旎眼高于顶。根本瞧不上他这种稚嫩级色狼。鱼北瑶一派女工作狂作风，脑海里想的都是怎么把手上的工作进行完毕，然后再去接新的任务，马经杰在鱼北瑶心目中被简略成了一个符号。熊晶晶倒是比较容易接近，但是她成天飞来飞去。从一个城市转到下一个城市，马经杰鞭长莫及。

    每次看闻毅搂着零樱这种级数的美女亲热，马经杰都会感觉那是一种莫大的刺激。尽力避开跟这两人一起，免得浑身不自在。陈明彬淡淡一笑，他知道马经杰的想法，就对黄云风说道：“我们也正要出去，如果你没事。大家一起好了。”

    黄云风正要去“干”大事，雅不欲跟人一起。但是马经杰扑了上来，问长问短，热情地不得了。让他不好拒绝，无奈的点了点头。

    三人扬长出门，马经杰去开了自己的车出来，黄云风倒是识货，一眼看出这辆彪悍的陆地吉普也是机械魔兵。想起方林空赠送的那辆跑车型机械魔兵，突然赶到一阵熟悉的温暖，顿时对两人感觉顺眼好多。三人连开车。边聊天，很快就熟悉起来，黄云风听到这两人跟方林空是从小的朋友，高中地同学。顿时觉得大家乃是一伙。马经杰听到黄云风说起自己的奇遇。也不禁咂舌艳羡不已，倒是陈明彬一直若有所思。．对答不上几句，就闭口不说话了。

    马经杰带了黄云风，去到平时他经常过来的那间非人酒吧，这里是这座城市妖怪聚集之地，虽然三人都是人类，但是他们踏入这里的时候，却没有引起任何注意。跟过来的女服务生打过招呼，马经杰正要去平日经常占用地包房。那名女服务生见到是马经杰，却脸色有点怪异，喏喏的说道：“今天不太方便，已经没有了包房，马先生你能否在外面找座位。”

    马经杰一愣，怒道：“在外面？我一向都要那间包房的，你们怎会给我租了出去？叫你们的经理来！”

    黄云风早就在一旁看的色眯眯，这里的女服务员，比他曾经混过的几家夜总会，档次都高。而且衣服并不暴露，反而是有几分可爱型地护士服。跟普通夜总会最大的区别就是，每一个女服务生身上的衣服都各具特色，显然是精心设计过的，没有任何两个会穿一样的服装。虽然不及包房方便，但是黄云风觉得外面还比较养眼些，就劝阻了马经杰，说道：“我们不过是来消遣，不要闹的那么大。里面说不定是什么角色，真的打起来今天就没什么兴致了。”马经杰却有些疑惑，在这座城市，应该没什么妖怪会不卖赤峰军的面子。不过他也不是什么谨慎的人，黄云风一阻拦，他就没有深究。三人随便找个地方坐了下来。

    在不远的地方，占据了平日马经杰包房地两人，神色各异的看着外面。他们眼前的墙壁从外面看全无异状，从里面看出去，却有如玻璃一般透明。

    “东方！我们就是要抓这三个小子，来引诱方林空么？”

    斯得克有些残忍的笑着，刚才他出手打断了这间酒吧护场地六名妖怪腿骨，这才昂然占据了这间包房。为地就是让马经杰他们来找自己“理论”。现在计划不成，斯得克没有一点失落，对正面冲突，他没有任何理由退缩。

    东方一木见到斯得克这种表情，转头过去。没做任何表示。斯得克得到默许，大踏步的走出了包房。见到这个充满危险气息地男子出现，酒吧内的所有从业人员，都自觉不自觉拉开距离。斯得克缓缓走近了三人，马经杰正要呵斥，他抢先微笑着说道：“这么好的日子，三位想不想看看一场美妙的焰火？”

    一股黑色火焰，自虚无中升起。炽烈旺盛瞬间就笼罩了整间酒吧。马经杰跟陈明彬也算经历了不少战斗，各自使出手段，抢先拉开了距离。面对实力不明的敌人，还是暂避为妙。

    黄云风头一次经历这种打斗，他地反应就差了一点，第一时间鼓劲体外，大威天龙咆哮着冲出。跟斯得克的黑火硬拚了一记。如果今天在这里的是闻毅，他们三人，斯得克确有实力，一举将之擒下。但是非常不巧的，他遇上了黄云风。也许黄云风的实力。还不算怎么出色，但是，星光体聚散如意，等闲法术根本伤不到他。

    大威天龙威猛无匹，斯得克持强硬拚，也不是那么好受。真炎神教的门徒，修为高低完全是看能容纳黑火能量的多少。战斗技巧占据的比例并不大。苦修提升地并不明显。想要提升力量，真炎神教的教徒，只有献祭这一条路好走。只不过，这种邪门的祭祀，往往死亡概率在百分之九十以上，能够撑下来绝不容易。就算有撑过第一次的，往往也不想再去尝试第二次。因此，真炎神教的门徒整体实力，一直不是很高，虽然有坎贝托这种高手坐镇。却一直发展缓慢。

    经过第二次献祭，斯得克对黑火的掌控，已经到了极高境界，纯正无匹的黑火让他信心爆棚。被黄云风地大威天龙反击。斯得克凶性发作。竟然不顾后果，悍然催动体内毁灭能量。一根粗愈人身的黑色火柱。跟大威天龙在半空中僵持不下。而黄云风和斯得克两人则早就，被这两股力量给反震的站立不住，各自被迫开十余米。

    陈明彬反应最快，手一扬一道大风割就冲了出去。斯得克正跟黄云风拼的火花灿烂，哪有余力分手出来招架这一记？不过跟他一起的东方一木也不是来看热闹地，东方一木手上不知何时已经多了一根钢管，他两边一抻，就变成了近两公尺长，一端吐出一截锋刃，变成了他得心应手的武器，无樱枪。

    东方一木的速度丝毫不在专修风系法术的陈明彬之下，无樱枪虚虚一划，一道真炎生自枪锋，击溃了陈明彬的大风割。随即枪花一挽，把陈明彬跟马经杰都笼罩了进去。

    陈明彬跟马经杰虽然多少也努力过，但是比起东方一木这样从小就在严酷训练下长大人，实力差距不是一星半点，马经杰比较差劲，被无樱枪一晃就失去了平衡，东方一木迈步走过他身边时，顺手击晕了他。陈明彬在这个时候，作出了最明智的抉择，他狠狠一咬牙，身法展至急速，大喝一声，凭空带起了一阵龙卷风，硬撞进了斯得克的黑火之中，吼道：“黄云风快走！”

    黄云风跟斯得克地战斗并未处于下风，但是东方一木一出手，他就心叫：“要坏！”陈明彬出手给他解围，黄云风几乎不加思索的后退一步，迎上了东方一木，同时大吼：“放弃了兄弟跑路，我才不干！”

    陈明彬被险些气的吐血，他本来是想让黄云风跑出去找帮手。刚才东方一木没有立即出手杀了马经杰，那么就不会是为了杀人而来，要是那样，陈明彬唯一的选择就是有多远跑多远。只要能惊动方林空，或者别的其他什么人，救下他们轻而易举。黄云风见惯了黑道上，出了事，大家各自顾各自，甚至背后推你一把的丑事。陈明彬竟然出手救他，让黄云风顿时热血沸腾起来，他本来就是干架的好苗子，这时兄弟义气发作，顿时红了眼睛拼命。

    换过了对手，陈明彬斗斯得克虽然处于下风，倒也占据的住阵脚。而黄云风拼命架势一开，他有青冥仙剑，大威天龙。舍利佛珠等宝物，再加上星光体变幻莫测，身体每个部位似乎都可以任意扭曲，聚散，东方一木一时也拿他不下。

    时间稍长，黄云风就发现，自己的星光体配合不灭金身，根本不惧对方的黑火。胆气一豪，对青冥仙剑地指挥也利落起来，舍利佛珠收回护身，大威天龙跟星光体融合，功力顿时再上一层。

    东方一木这时才重视起这场战斗，他也深有顾虑，怕惊动了方林空赶来。顾不得在隐藏实力。无樱枪反手插入地板，双手间黑火大盛，一条小小的黑龙，张开两翼翻飞其中。黄云风不知对方闹什么玄虚，青冥仙剑一指。便想屠龙。

    这条袖珍迷你龙个头虽小，但是凶威甚炙，猛然一声龙啸，淡淡的龙威发出，直冲人心。这时酒吧的建筑已经损坏无遗，能够跑地人也早就跑地没影。只剩下正在开战的五人。东方一木地小黑龙发威，就连斯得克都被笼罩在内。人人都觉得心头一震，一股恐惧生自心底。黄云风心中一慌，青冥仙剑被黑龙吐息击中，偏了一偏，从东方一木的身边掠过。

    就这样一丝破绽，对东方一木来说已经足够。击杀黄云风！这个选择太难，东方一木也不知怎么对付星光体。但是他的目的并非持强斗狠，而是来抓捕人质，东方一木身形一晃，已经抓起了地面晕倒的马经杰。一枪破坏了陈明彬地退路，斯得克充满愤怒的一拳，狠狠砸在陈明彬的小腹。等黄云风反应过来，两人已经发动了传递法术。消失的无影无踪。

    等黄云风醒悟过来。留给他的只有满目疮痍，跟一地的废墟。刚才躲避开的妖怪们。这时也都露出了脑袋。这家酒吧开在一个空间裂缝，和外界隔断开来，倒是不必担心大爆炸引来警察。黄云风根本不懂传送法术，呆了半晌，只有一跺脚去找方林空了。

    墨菲儿既然来到这里，方林空由于心里愧疚，不敢去跟她照面，连丁晴雅也不敢去找了。安排好手下地工作，方林空第一次变化了豢火的模样，离开了本市，去国际妖联中国分部了。因此，他才没有接到马经杰跟陈明彬被抓的消息。

    国际妖联中国分部，当然不会盘踞在偏远的东北地区。他们在上海浦东，盘下一大片土地，建立了六栋独立的大楼。按照功能，分成了武器研发部，战兽调制部，对外联络部，商业文化部，以及中央大楼跟成员住宅楼。

    这次进入中国地妖怪，大部分都是祖籍中国，甚至现在还拥有中国籍贯的。小部分外籍员工，也都对中国事务了如指掌，中国话说的贼地道。虽然有国际妖联的初期投资，但是中国分部还有要有自我造血能力，因此商业部门目前是最活跃的。

    方林空第一次踏入这里的时候，对比自己搞起来的天鹏大营，顿时显示了专业跟业余地差别。他身边此刻跟随着中国分部的所有一级干部。正在给他介绍分部的各处功能。

    一路上中国分部的各路妖怪，见到被众人簇拥的方林空，无不窃窃私语。方林空化身的豢火，如今在国际妖怪排行榜上，入火箭般窜升，就连非洲执行主席班玛都对之赞不绝口。周顷哲更是摆出了一副我要培养接班人的架势，平时想要溜须拍马的妖怪世家，不知有多少。只是可惜方林空自己都不得闲空，极少有时间使用豢火这个身份，没人能够联络的到他。

    白鲸生虽然跟在人群里，但是他一点也不想去跟同事一样，尽力争取在上司眼里留下良好印象。跟着大家走了几步，见没人注意到他，白鲸生就停下了脚步，脱离了人群，缓缓转身。

    一个俏丽的女性，似乎察觉了白鲸生地不快，微微迟疑，也落后半步，反身跟上了白鲸生。“小白哥！你最近修炼的都快走火入魔，为什么这么不快乐？”

    白鲸生眼睛也不抬一下，能够这么呼唤他的，在中国分部只有跟他同是出身海族的独孤爱。独孤爱原形是一条地球上已经绝种了地大鼍。已经有两千年地修为，但是修成人形的时候却比白鲸生晚。是在一次偶然地机会，被白鲸生在深海发现，并且引导加入国际妖联的。对白鲸生来说，独孤爱有点象他的女儿，又或者妹妹一般。

    得不到白鲸生的回应，独孤爱依旧没有罢休，反而把好些问题一股脑的都抛了出来，什么最近谁又练成了什么功夫，哪里新的武器又投入的使用，最近哪家商场上市了什么衣服，哪里哪里见到了什么新奇有趣的事情……搞的白鲸生烦不胜烦，为了转移独孤爱的注意力，白鲸生不得不说道：“最近小爱你修炼的电殛功力有否进境，不如跟我去地下斗场玩一次如何？”独孤爱急忙大声叫好，跟随着白鲸生跑去了地下斗场。

    赌博永远是一种不会叫人厌烦的活动，如果能够跟血腥挂钩，自然更加吸引人。整个亚洲，建立的地下斗场也只有三家。中国分部的这一处，由于是最新建立，设备跟场地都是最好，但是人气就不怎么样了。每天只有区区数万客流。

    白鲸生带着独孤爱本来想找个空闲的斗场，但是，今天也不知怎么了，四十座地下斗场居然全部没有空闲。游客也史无前例的突破到了三十多万。当他仔细观看了一下今日的赛程表，才发现，原来有一批自称豢火亲卫队的妖怪突然加入了赛事。

    如果这些妖怪仅仅是实力不错，倒也不会有这么大的轰动，问题在于除了实力之外，这些妖怪都是千里挑一的美女，淡淡黄金肤色，身材相貌，都近乎无可挑剔。而且已经连续十余场不败，场外开出的赌注，已经达到了数千万，甚至还有大批的妖怪富豪，开出惊天价码，要求跟其中一位共度良宵。

    独孤爱到并不在意地下斗场没有空闲。她被那些女斗士的风采吸引，急忙找了个位子，去观看战斗。白鲸生正觉得无聊，突然一个手掌拍在了他的肩膀。“白鲸生！原来是老熟人啊！怎么样，我最近定购了大型鱼缸，你是否愿意来定居？”

    白鲸生急忙提气，但是全身的妖力不知怎么，就是动不了一丝一毫。如此嚣张的口吻，来者正是未来的方林空。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十四回孤身鏖战 

    方林空当然不会那么有闲心，把天地智慧书里面安居乐业的黄金皇妃们，放出来打什么地下斗场擂台赛。而这个世界上还拥有黄金皇妃的家伙，就只有达辛王了。

    跟真炎神教合作之后，达辛王终于站稳了脚跟。他黄金圣教团新开张，收罗大批的手下乃是第一要务。因此，他派出了仅存的三十七名黄金皇妃，到各大地下斗场，去招揽人手。

    能够在这些地下斗场出塞的，手底多少都有两把刷子。达辛王现在是不拘一格，招揽部署。只要愿意投靠，什么样的人他都敢收。

    未来者似乎完全不在意白鲸生的存在，一声招呼过后，已经把注意力转移，嘴里“啧啧！”有声。“达辛王这个废物，还没有吸取教训，来到这个时代，还不懂得学习些新的东西，只懂他那老一套。现在还没弄明白，文明社会跟奴隶社会的区别。真是蠢材！”

    白鲸生暗骂：“你才是废物兼蠢材！”只不过这种腹诽，只能验证他的无力。未来者无需动手，也不必使用任何术法，就能够让白鲸生动弹不得，不要说封住语言能力。只要未来者愿意，他甚至可以一个意念抹去白鲸生的思维，甚至灵魂印记。

    只略略警告白鲸生不要妄动，未来者就放弃了对他的禁锢。他把全副的精神都放在了场上正在战斗的一名黄金皇妃上，嘴角露出了一丝诡异的微笑，似乎在自言自语，又偏偏让白鲸生听得非常清楚“如果，我把这些黄金皇妃劫持，不知道达辛王会怎么反应？是愤怒，还是自暴自弃……”

    白鲸生对这种问题，不敢胡乱插嘴。达辛王的出现，早就在黑暗世界引起了不小的骚动，作为国际妖联的重要成员。白鲸生对各类新闻资讯的了解还是非常快捷的。连续出现了三名新的神极，列缺子，达辛王，真炎神教的教主东方，这对无论是妖怪们，还是人类中地修行者，都是一个非常巨大的冲击。青冥老祖一直没有在任何公共场合展露力量，因此。倒是没人知道其实还有第四位……

    未来者行动肆无忌惮，并不是嘴上说说就罢了。他拍拍白鲸生的肩膀，笑的十分开心。说道：“如果我亲自去劫持这些女人，说起来颇为不够光彩。因此我想麻烦你，去把这些女人给我绑架。”白鲸生正要拒绝，一股莫名的力量就侵入了他的大脑。突然双眼变得通红，低吼一声就冲入了赛场。

    正在打斗的两人。一方是达辛王手下的黄金皇妃，一方则是一名中国分部地高级职员。看到白鲸生出现，这人大声叫嚷道：“喂！白鲸生，这妞可是我先看上的，你别来插手……哎呀！”白鲸生如今哪有神智去分辨对方。看到有阻碍他前进的，就一拳劲轰，咝咝雷电生自拳上，直把对方打飞了出去。1那名黄金皇妃跟随达辛王日久，黄金灵气也有极高造诣，战斗水准更是不低，若是白鲸生神智清醒。在个把小时之内还未必能分出胜负。可如今被未来者控制，白鲸生妖力暴涨，只一招，就活擒了这名黄金皇妃，更在一种听起来非常淫荡的笑声配合中，一把揽过这名黄金皇妃的细腰，冲向下一个斗场。

    达辛王在中国分部的地下斗场，派出了十六名黄金皇妃。其中有数名妖力值甚至超过的一万。只不过在白鲸生地狂暴妖力下，连闯十六关，从没动用过第二招。国际妖联中国分部的同事们。尚是首次见到白鲸生发威，一个个都心中暗道：“果然，美女的诱惑才是男人的动力。平时也不见白鲸生这般拼命，见了女人就这么威猛。不是吃错了maxman吧？”

    在没有任何人关注的角落。未来者地双手画了一个极为繁复的魔法符号。他脸上的笑容，一直没有收敛。自语道：“达辛王的黄金皇妃，真炎神教的冥狱黑龙军团，这些要是突然被人抢走，不知东方那个老家伙，是否还有心情去狙击现在的我呢？只不过，要是达辛王跟东方发现他们要暗杀的是九位神极，会不会哭出来……”

    在未来者地双手中，一些细微到有如尘埃的黑色微点，在缓慢的四处游弋。如果可以用高倍放大镜，凑近了观察，就会发现，那些黑色微点，其实是一群黑色的雏龙。如果放大了几千百万倍，这些小生灵们狰狞的面目，矫健的四肢，张开的双翼，跟在身边道道流传的黑色炎流，就会让所有人知道，那是多么恐怖的存在。而现在，它们仅仅是囚笼中的魔宠。

    在方林空所居住地城市，一家酒店的豪华套房中，坎贝托脸色难看的握着价值六千美金的移动电话，已经被邪异地黑火，燃地连渣都不剩。刚才从真炎神教总部打来的电话，让他地怒火到了颠峰。冥狱黑龙军团！真炎神教争霸地球最强的班底，最后的杀手锏，现在居然全部失踪。冥狱黑龙军团，单独一头冥狱黑龙的战斗力，已经不输给八神极，除了战斗的经验智慧，跟战斗操控上的差距，一头冥狱黑龙，绝对可以横扫猎魔团的一个正规骑士团。

    但是，就在刚才，所有的冥狱黑龙，全部失踪。这让坎贝托如何能不恼怒。东方在得知此事之后，一刻也没有停留，直接赶了回去。本来三大高手刺杀方林空的计划，就此取消。达辛王站在坎贝托的身后，看起来意态悠闲，但是心中亦是暗暗吃惊。冥狱黑龙的力量他是见识过的，如果单条独斗，他有自信能屠龙成功，如果有坎贝托操纵，那么他必定饮恨收场。现在居然全都被人掠夺走，这人的力量定然超出他很多。

    活擒冥狱黑龙可比击杀困难的多，虽然达辛王不知真炎神教拥有多少头这种强横生物，但是在他的估计中，至少应该有个三五七头，如果这么来算，这个敌人只能用可怕来形容。

    就在达辛王正思索间，坎贝托手上不知怎的又多出一只电话，在接听了之后，坎贝托将之递给了达辛王，缓缓的说道：“你的三十七名黄金皇妃，被国际妖联一名叫做白鲸生的妖怪，给全数囚禁。据说他在五个小时之内，横扫七家地下斗场，打伤了不少人，抓走了你的全部家当。目前正在太平洋开裸奔大会。若是你去的晚了，三十七顶绿帽子一起上头，真是何其壮观……”

    坎贝托还未说完，达辛王已经脸上变色，在不到半秒之内，达辛王已经消失在房间，半空中传来大气呼啸的凄厉之声。坎贝托保持了接听电话的姿势，微微冷笑道：“方林空！你有种。能够挑了我真炎神教的总部，扫了达辛王的脸面。那两个废柴的价值，确实不比冥狱黑龙跟黄金皇妃。只不过，这场争斗最后的赢家还未可知。”

    陈明彬跟马经杰身处无尽的黑暗之中，一道道流焰在他们身边掠过，灼烧的皮肉焦黑剧痛。两人也不知哀嚎了多久，这才慢慢的摸到了规律，感应黑暗中的气流，躲避急飙而来的炎流。他们的脚下，踏的似乎并非大地，而是一种奇异力量，撑起的平面。就在两人无奈之时，一团光明有如新星爆发般横扫一切黑暗，绽放在他们的不远处。眼睛被刺激的睁不开，马经杰跟陈明彬，等了好久才适应光线的变化，看到了一个在无限光明中静立虚空的人Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一回乾坤大圣 

    闻毅在这几天，都快要急疯了。方林空消失不见，他跟黄云风找了一切能联系上的帮手，大肆寻找东方一木跟斯得克的下落，想要救回陈明彬跟马经杰，但是却都一无所获。这座东北的城市里，三大高手，闻仲达，李冰，还有尔娜卓玛，都已经悉数出动，可是这两名绑匪就如同人间蒸发一般，不见丝毫痕迹。张廿八的侦察网也没有能发挥丝毫的作用。

    方林空直到快要开学，才匆匆赶了回来，闻毅已经被家里押上了北上的火车。要是他再不去报到，只怕就要被开除学籍，这样的事情，闻毅的父母可不答应，闻毅也知道就算自己插手，凭他能力也帮不上多少忙，只能留话给方林空，让他千万找回陈明彬跟马经杰。

    得知两位朋友被人绑架，方林空心中惊讶。他得石清远之助踏足神极，已经不太把地球上的妖怪，或者修行者放在眼里。他平时都留了一分神识在父母，丁晴雅身边，只要稍有风吹草动他就能够立时知道。闻毅他们三个，方林空虽然也有手段关注，但是就没那么精习。若是八神极之流靠近他居住的城市，方林空立时就能惊觉，但是东方一木跟斯得克却无法引起他的关注。设计这个方案的人，正要找准了方林空的缺漏，一举击中了他的软肋。

    时至今日，方林空终于把目光顶上了真炎神教。他也不明白，为何这个邪教会挑上了他。论重要性，他只不过是无关紧要的小卒一枚，论实力，方林空又是足够强大，背后更有列缺子这等凶人为靠山。无论何种考虑，方林空都是那种不值得花力气对付的人物。

    “就算能够杀了我，对真炎神教也没有任何好处，而且他们就拿稳了一定能对付的了我么？”方林空千丝万转，也弄不懂真炎神教为何这个时候突然蹦出来。对自己下手。他根本没有浪费任何心思，去寻找东方一木跟斯得克的踪迹。中华俗语云：“跑的了和尚，跑不了庙！”以方林空的脾气，直接找上真炎神教要人就是了，他又不是做福尔摩斯的料。

    “暴力，始终是真理传播的保证！”

    方林空启程之时，在火星的轨道上，一个脸露微笑男人正在等待一个来访太阳系地客人。

    金石夷穿梭在小行星带。身体不断的发生变化，护身的神光时而扭曲，时而凝聚，躲避或震开飞速旋转的星际陨石。他追踪石清远来到这个偏僻的恒星系，能量早就降低到了谷底。虽然在掠过冥王星轨道之后，来自太阳的能量就不断的补充入他的身体，但是那速度始终都太慢。因此。金石夷没有在外围地行星浪费时间，一直以太阳为目标前进，只有靠近恒星，才能尽快恢复神力。

    宇宙旅行是极为孤独的，往往数千。上万年都见不到任何生命的气息，因此，当金石夷见到在火星轨道等待他的那个人的时候，心情竟然说不上，是兴奋，还是震怒，亦或者是惊奇。h

    “在下元乾坤。地球妖族。未知来者可是震旦神族之人？”

    金石夷听到这个以秘法封印的声音波动，从宇宙中传递到他的耳鼓，顿时惊讶于对方地修为，缓缓转动如鼓双睛，嘶哑的声线，以精神波动为载体传回对方。

    “在宇宙至高生命中，地球只不过是最末等的星球。虽然前后出现过数百位飞升的仙人，但是却散落宇宙各地，从未出现能够踏入最高生命圈的人物。你怎么会知道我是来自震旦星系？”

    元乾坤微微一笑，看似温煦地眼神下。流露着说不出的狰狞。“生活在地球，不意味着也出生在这里。我的故乡极乐天境，曾经招待过一位震旦神族。作为宇宙中最爱流浪的神族，能够让震旦星系之名传播整个宇宙。让我这个生长在地球的妖怪都听说。也不足为奇。”

    金石夷微微：“哦！”了一声，说道：“不知是我震旦神族中的哪位。曾经光临过极乐天境？作为宇宙中十大高等智慧居住地，我认可你有资格跟我平起平坐。你又是怎么来地球这种落后的地方？”

    元乾坤语气中已经夹杂了一些奇异地感情，带着微微的波澜，低声说道：“是震旦神族的十大神王之一，裂玄神王。当时的裂玄神王风采真是叫我仰慕，我极乐天境出动了……六千余高手，才能将之击杀……”

    随着语气的急转直下，元乾坤已经由普通男子的相貌，骤然变得高大起来，形如猿猴般凶悍的体魄，金睛獠牙，长臂过膝。双掌中翻起五彩斑斓的炫光，形成巨大的光球直轰金石夷的两肋。

    虽然变化生于肘腋，但是金石夷横行宇宙，战斗经验丰富地不能在丰富。护体神光立时产生变化，凝聚成光盾抵挡住了元乾坤的一击。

    金石夷觉得护体神光凝成的光盾微微一震，只觉得对方的力量和自己根本不是一个等级。弱地简直可以忽略，顿时心中大定，嘶哑地喝道：“你以为凭借这中低微的修为就可以击败我么？”

    元乾坤五指轮飞，先后数百团五彩光球砸中金石夷地护体光盾。微微笑道：“当年裂玄神王闯入极乐天境，击杀了包括我父母师父在内的千余名修行者。让极乐天境元气大伤，其中的居民大多流离失所，去了别的星球。我对当时震旦神族的厉害，至今还历历在目，当然也曾经苦思无数次，怎么才能击杀尔等。这是地球上一个长着十个脑袋的大鸟所创立的功夫，名叫九地腐仙**，有点特别的功效，不知你是否感觉的出来？”

    金石夷脸色顿时变了，他的护体神光组成的光盾，已经有一部分变了颜色，恐怖的剧烈毒性，正在侵蚀他的神力。这种手段他或者没有见过，但是却曾经听过。宇宙中有些奇异的种族，天生地就带有侵蚀性的特异能量。能够污化他人纯净的能量，甚至毁灭敌人本体。这种技能就是宇宙中大多数高等智慧，都非常恐惧的“异蚀”力量。

    元乾坤的九地腐仙**，能够让他纯净无匹的神力，受到蚀化，跟传闻中的异蚀能力一般无二。金石夷从未听说，这种能力除了那几种极为罕见的恐怖生物之外，还有谁能拥有。更没有听说，这种异蚀地能力，还可以修炼得到。

    借着金石夷心中激荡之际，元乾坤怒吼一声，十指交叉，数个手势之后，一条又一条缠绕着苍白色火焰的链条凭空出现。纵横交错，击向金石夷的护身光盾。已经被蚀化的光盾，防御力大为下降，承受不住元乾坤这威猛无匹的一击，被缠绕着苍白火焰的链条击碎。金石夷急忙后退。但是元乾坤发出的御魔缚妖锁，却有如可以无限延长一般，紧紧追在金石夷地身前，狠狠的轰中了他的护体神光。

    金石夷一时不察，受此重创，怒喝一声，护体神光骤然大盛。悍然反击。元乾坤挥出的苍白火焰锁链，顿时被反震的寸寸断裂。战斗至今，金石夷终于开始展露出真正地实力，能量数值暴涨。尽管金石夷长途跋涉，刚刚经历了漫长的宇宙旅途，神力数值犹有数十亿以上。元乾坤在金石夷的绝对力量下，显得是那般的弱小，但是这个号称地球妖界第一人的猴子，却没有丝毫惧色。双手互扣，暴喝一声。亦开始提升妖力。

    尽管在地球时，元乾坤隐藏了大部分的力量，但是他的能量毕竟不能跟金石夷这样纵横宇宙地震旦神族相媲美。妖力提升到了一亿六千万，便达到了颠峰。或者元乾坤豁尽能量。还可以再度拔高。但是在战斗中，能够把能量保持在稳定的水准。随心所欲，操控自如，才是完美的表现。那种乱发大威力在招数，却后劲不足的打法，只有修为不能配备能量的笨蛋才经常做的事情。

    金石夷眼神中已经冒出了怒火，淡淡的喝道：“如果你觉得凭借你那还不成熟的异蚀能力，就可以对付的了我。那可是大错特错。力量的差距不是技巧可以改变。”元乾坤微微一笑，双掌间地能量正在酝酿变化，淡淡的说道：“如果换过战场，在你全盛时期，我确实没有可能取得胜利。但是目前你的能量应该只剩不足四成。而且，别忘了，这里还有一位想要加入战场的不速之客。”

    金石夷心中一惊，神识一扫，太元星宫地巨大地影像已经传入了他的脑海。石清远操纵这件巨大无伦地神器，已经赶来战场。他不知元乾坤是何方神圣，但是，多了这么一个强有力的帮手，石清远还是很乐意的。金石夷现在的能量正是最低潮，不管怎样他都不会错过这场好戏。

    金石夷还没有把妖力值只有一亿六千万的元乾坤放在眼里，但是他可不能不重视石清远。若是在正常情况下，是个石清远都不是他的对手，可现在石清远早到太阳系数月之久，早就补充完毕太元星宫的能量，本身也恢复了颠峰状态。而他却在长途跋涉之后，能量消耗过半，已经跟石清远拉平了距离。“如果你觉得跟这个叛出我族的杂役联手，就能有多些胜算。那也未免太高估了自己。现在为你的错误付出代价吧！”

    金石夷护体神光千变万化，分裂出数千百团奇异的光芒，并且一分为二，分别攻向元乾坤跟石清远。

    石清远在震旦星系呆了多年，深知震旦神族的成年战士，有多么恐怖。金石夷在震旦神族中还处于中下位，远不及神王级，或者神将级强者般厉害。金石夷仅仅是一名普通的震旦神族战士而已。尽管如此，石清远也不敢丝毫大意，他借着太元星宫上，丹器储存的雄浑能量，第六级星光体的修为，发出湛蓝的星光剑气，一一击溃了金石夷发出的光团。

    金石夷这次出手，心中早有计较。石清远虽然不被他放在眼里，但是这名叛徒的力量，也已经达到了震旦神族的低级战士层次。能量达到了十七亿数值。再加上有太元星宫上的丹器做补充，至少可以增加三倍的能量，可供消耗。既然短时间内。无法击败石清远，金石夷便打算牵制一下，佯攻石清远，令其不敢轻举妄动。而大半的主力，都放在地元乾坤身上。

    石清远只顾自身，未有出手相助元乾坤。等到他想起其中关键，早就已经来不及了。

    金石夷出手的，乃是劫雷！每一枚劫雷的威力。都足够分裂大陆，倒灌海洋，天崩地裂，粉碎小行星的地步。

    在地球妖族跟人类修行者的故老八卦传闻中，大家都公认元乾坤就是道门十祖中的斗法胜！现在道门最强的攻击手段之一，先天剑器的修练方法就是斗法胜所创。法武合一地理论，更是他的独有心得。而验证这个八卦传闻。并非空穴来风，而是确有其实的时刻，现场的观众却只有四个。

    没错，元乾坤，石清远。金石夷，还有未来的方林空，一共四个。

    金石夷发出的劫雷，虽然威力无匹。但是也要能够砸的到人，才会发挥威力。元乾坤身位先天剑器地创始者，发出的剑华柔韧如带，精微奥妙。借力泄劲，以小于劫雷十分之一的力量，就将之一一化纳。虽然道门修炼先天剑器的人不少，但是却从无一人能够知道，配合先天剑器的还有一套完整地御剑法诀。

    元乾坤以其中的潜流，长空，崩云，柔柳，弧日，乱絮六式交互运用。将数百枚劫雷先后分化。震裂，卸走，击溃，安然无恙的化解了金石夷的得意绝技。气度风采。一时无俩。就连石清远也没有他这份从容。

    一击无功。又发现了新的旁观者，金石夷心中有些焦虑。第二波劫雷就分出了数枚。向未来的方林空这边射来。想要试试这个新来者的实力。未来者面对连石清远都要慎重对待地强横招数，连元乾坤都要出动压箱底绝艺的大威力绝学。笑嘻嘻的没有一点惊惶，五指一张，双手间就多了一个小小的乱序空间，金石夷的劫雷没有引起半点波动，就消失的不见。

    “你这人好没道理，为何一见面就出手攻击？我只是看看热闹罢了，又没有跟人合计了在这里围攻你。”未来者的叫唤，只是让金石夷心里更惊，就算用脚趾头想，他也不会觉得，未来的方林空是单纯的来看热闹。要知道，能够跑来火星轨道看热闹，那份本事修为，也不是人人都有。这种危险人物，有一个都闲多了。

    金石夷一声不吭的，再度分化劫雷，涵盖面积，已经分做三份，不声不响地就把未来者包括了进去。试探过三名敌人的实力，金石夷这次出手，就没做保留。覆盖面具数十万公里的劫雷，形成一片星云，连绵不绝的劫雷，比暴雨还要密集，比冰雹还要猛烈。石清远终于脸色大变，心道：“我还以为长途宇宙旅行之后，金石夷地实力会有折损，可没想到折损了之后，他地实力还有这么强。只怕我支撑不到多久，那两个人恐怕就顾不得了。”

    他这边正在打退出战斗的主意，元乾坤却大发神威，先天剑器分化出层层剑光，组成方圆直径数百公里地庞大剑阵。无论金石夷的劫雷星云如何猛烈，都不能侵入他剑阵百米之内。尽管元乾坤看起来威风凛凛，但是这老猴儿也深知，到了这个地步，已经变成了真力妖力的比拚，虽然他数千年苦修，修成的先天剑器号称法武合一，最完美的战斗技巧，御剑法诀亦是奥妙无穷，能够以一成，甚至半成的力量，卸去十成能量的劫雷。但是，金石夷的能量雄厚过他不止十倍，而且恢复力量的速度也非他可比。心里暗暗叫苦，元乾坤亦是密谋策划，如何扭转战局。

    未来者是三人中最轻松的一个，金石夷的劫雷虽然威力无穷，但是他早就见识过一次了。他来自未来，金石夷如何被击败的经过，已经是他记忆的一部分，只要信手拈来，未来者就可以破解金石夷的攻击手段。而且，未来者在三人中，实力亦是最深不可测。无数到暴走的能量，在他身体周围撕裂开一道道空间裂缝，劫雷往往不到他的身边，就会被这些空间裂缝吸走，偶尔有几枚漏网之鱼，也给未来者随手击散。造不成任何威胁。

    不过未来者也知道，如果不进行反击，让金石夷继续攻击下去。那名一旦给这名震旦神族的战士，吸收饱满恒星太阳的能量，战斗就会向着难以扭转的时空逆流一方偏移。

    进入太阳系之后，金石夷的能量就在稳步恢复。现在他战斗的消耗，还略小于能量的吸收，持久战斗下去。对金石夷最是有利。这点，无论石清远，还是元乾坤也都很明白，但是他们却没有任何办法，展开必须的反击。未来者露出一份从未有过的沉思，突然大叫道：“三位师叔，快来助我！这魔头是传说的歼天武者，要来毁灭地球！”www.xiaoshuotxt。com



第二回歼天武者 

    能够被方林空叫做师叔的，地球上目前有三个，列缺子，青冥老祖，还有丹霄子。他们三个都是飞升后的仙人实力，比八神极更强一个层次。因此，才能跑到地球之外，来查看这里出现的异常战斗。

    此方林空非彼方林空，这个秘密只有方林空自己才知道。这三位便宜师叔是不晓得，这个方林空是来自未来，而不是他们经常见到的那个笨蛋。

    被喝出了身份，列缺子跟青冥老祖也不好意思继续隐藏，先后发出剑光参战。丹霄子略微犹豫，也现身出来，召唤两名谛仙出来。一名背生九彩凤凰双翼，全身被锦色翎毛覆盖，体型娇小。另外一个，却跟一般的谛仙不同，全身都笼罩在一件雪白的铠甲之下，身体外围有一层彩华流转，无数的金色光华形成的文字，在彩华中随生随灭。这两名谛仙的能量度比方林空那时见到的可强大多了，都已经有数千万的能量数值。

    多出了三名敌人，金石夷虽然还不见吃力，但是扩张劫雷星云之后，他的能量消耗已经超过了补给吸收。这点才是未来者想要的变化。元乾坤察觉身外劫雷星云威力稍弱，立时施以反击，两道流星般灿烂的银色光芒冲出他的手心，这乃是元乾坤多年修炼的一件至宝，反五行元磁神反五行元磁神刀，是元乾坤在学习现代电磁理论的时候，触类旁通领悟出来的一项法门，无法用来修炼真气，但是却可以用来修炼毁灭性法宝。电磁有同化现象，铁块，铁钉靠近磁体，便会具有磁性，反五行元磁神刀也是这个原理，可以同化敌人的真气，让元磁神刀不断增强壮大。这件法宝。古怪之处在于，它虽然能够伤害敌人，同时也会对主人产生负面影响，元乾坤平时极少使用。以免自身的妖力也会元磁神刀同化。

    金石夷伸手一指，一团淡黄光芒迎上了反五行元磁神刀，一声轻爆，两边居然同归消散。金石夷顿时大惊，他刚才发出的神光。已经提升了一级，跟护体神光的威力不可同日而语，竟然没有能够奈何的了，这个地球妖族发出的法宝。震旦神族的修练方式跟地球截然不同，也不似石清远修炼地星光体一般。而是修炼的各类奇异神力，按照修炼的层次，发出威力不等的神光。或者用来护体，或者用来遨游宇宙，硬来应付敌人更是得心应手，千变万化。

    金石夷的百辟青猬神光已经修练到第八级，比起石清远的第六级星光体要高出两个层次。本来能量衰弱之后。金石夷不得不把护体神光降低到第六级，以减少能量消耗。刚才他把百辟青猬神光临时提升，发出的劫雷居然被元乾坤随手破去，哪能不心中震撼……

    元乾坤可没有金石夷看到的那般从容，他费劲苦心祭炼地元磁神刀，一个照面就被金石夷毁去，心里说不出的痛惜。一时想不出其他手段可以攻击。

    列缺子最是狂傲。而且，金石夷也看得出来，后来的这三人似乎实力最弱，没有分担太大的压力，因此他一声震喝，把葵水精英发了出来，数百条冰晶水龙扑向了金石夷。配合自己的师兄弟，青冥老祖跟丹霄子亦是同时出手，青冥老祖所炼的魔兽武装悍然现形，提供给他源源不绝的能量。青冥老祖转化之后，超越平时一倍地仙气催动了华丽大招，金光伏魔剑阵在他飞升之后，也轻易炼成。一道滚滚的五彩剑芒。由数千万道剑光拼凑而成。绞杀向金石夷的护体神光。

    丹霄子飞升已久，在梨罗星系也接触到了一些仙人的手段。他放出两位谛仙。只是为了在危机时做肉盾使用。而丹霄子的真实手段，亦是雷霆霸道，七道乌黑油光地剑光带着呜咽之声纵横来去，显然非是什么善良法宝。

    金石夷提升一级护体神光之后，原本黯淡的神光，变得灿烂夺目，列缺子的葵水精英所化长龙，被金石夷的护体神光所化光盾挡住，不能前进半步。但是列缺子早就有计算，身形一顿，化作一道暗赤红光，随后跟上。他修成血神经之后，已经吸收了血神幡上的十二头血神子，功力突飞猛进，单论能量强横反而在元乾坤之上，高达两亿一千万。

    金石夷所发光盾抵住列缺子的葵水精英所化水晶长龙，却抵挡不住列缺子以玄天九变心诀发出了血神魔光，薄薄一道光盾，在被列缺子十指放出的血光包裹住之后，便发出轻微脆裂，列缺子得势不饶人，血光一涨把金石夷破裂光盾后地神光碎片吸噬而去，他功力不足跟金石夷硬拚，血神经能够扑击修炼者吸收其精血的异能使用不上。但是吸噬一些金石夷体外神光，却也轻而易举。

    这下双方纵横来去，在火星轨道周围斗的光华灿烂，这种级数的战斗一开，就不是短时间可以分出胜负。尽管参加战斗的五人，跟石清远都各有绝艺在身，但是金石夷也非是能轻易对付得了的人。七人从火星外层轨道，直打到火星大气层之内，从火星天空，再打到火星地面，强劲无匹的仙力妖力，连续轰炸这颗传说最有可能出现生物的太阳系行星，一道道被犁开的泥土，有如来去沟壑，翻开了数十百公里长的地面。

    尽管在战斗中渐渐处于劣势，金石夷地反击却依然不可小觑。能够杀了这位遨游宇宙的着震旦神族，至少要赔上围攻六人的一半人来填命……这种基本的认识，在六人心目中还有有地。无论是石清远，还是元乾坤，未来者，又或昆仑三仙，都不想成为牺牲大名单上用红笔标签出来地人名。因此，双方都是只求无过，谁也不贪功冒进。金石夷尽管实力远超围攻的众人，但是一时也奈何对方不得。

    未来者一面战斗，一面暗自在计算某个应该出现地人物。在未来时空，石清远战败逃亡，驱走金石夷的是居住在地球附近的歼天者。即便是未来者自己。也不知道这个歼天者是什么来历。

    未来时空中，石清远以黄云风为原本，改造出了夜叉神族。夜叉神族是宇宙中六大战斗种族之一，比震旦神族的战力更为强横。黄云风被改造之后，虽然力量未能跟真正的夜叉神族媲美，却也能够跟石清远联手，重创了远来太阳系，疲惫之极的金石夷。但是。是役黄云风战死，石清远重伤。这时早就窥伺很久的元乾坤加入，救走了石清远大战金石夷。

    尽管受到重创，金石夷依旧奋起神威，击败了两人。虽然未能斩尽杀绝，但是却取得了一个缓冲，逐渐补满了神力。修复了躯体。并且闯入地球大肆杀戮，生灵涂炭，大海陆沉，数个岛国就在这场战斗中沉没。就在这时，一个神秘之极地战士出现。自称歼天者，连翻大战之后，金石夷尽管再度突破，神力突破的第九级，仍然不敌歼天者，被赶出了太阳系。

    未来者当时还未获得足够的力量，因此对当时的大战的了解。也仅只与此。后来他利用自己穿梭时空的异能，寻找到了歼天者的老巢，但是却一直没能找到歼天者本人。

    未来的方林空心中暗忖道：“我已经做了足够多地手脚，若是还不能引出歼天者出来，只怕这场战斗要偏离计划。这样下去，现在的那个我，只怕也要加入战争。其他的八神极似乎就没的指望了。不过以我们目前的实力，似乎也不是不可能战胜金石夷……”

    想到这些，未来者突然长笑一声，不再隐藏实力。身形一晃。诡异的突破了金石夷的护体神光，瞬移到了金石夷地背后，五指一张，一道蕴涵无匹毁灭能量的光芒轰在了金石夷的脑海。

    金石夷大骇。他一直没有把这六名敌人真正的放在心上。未来者的攻击竟然超出了他地认知，让金石夷在狂喷紫血的同时。护体神光因精神上的波动，出现了缺陷。元乾坤，石清远，昆仑三仙哪一个不是身经百战，智慧过人之辈？有了这个机会，五人几乎同时出手，发出了自己最强的一击，金石夷一时闪避不开，硬撑着以护体神光挡住了五道毁灭性的打击，体外神光顿时崩散。

    感到大事不妙，金石夷怒吼一声，把护体神光再次提升了等级，第八级的百辟青猬神光阻止了众人的力量侵入他地**。并且悍然反击。未来者亦知道，想要消灭震旦神族绝非轻易，在一击得手之后，便远远的瞬移出去。金石夷的能量爆发，并未伤害到他。尽管金石夷把力量提升一级，暂时逆转了战局，但是他提升护体神光的等级之后，能量消耗亦大了许多。“这样下去，还不等我击杀这些敌人，只怕自己就先撑不住了！”

    金石夷苦战不休，猛然醒悟，自己不可能一举击败这些地球的修行者。既然如此，还不如暂避。震旦神族在宇宙纵横，从来视自己为超等智慧种族。在战斗中逃跑，让金石夷深感羞辱，不过形式比人强，象当初攻击极乐天境，却被数千极乐天境的修行者围攻至死，都硬挺不跑的裂玄神王那样的大脑迟滞者，毕竟并不多见。

    金石夷能够凭借肉身横渡宇宙，速度之快超越光速。他想要逃跑，除了石清远的太元星宫，别人根本追击不上。而太元星宫实在太大，远不够灵活，再说石清远也不敢孤身去追金石夷。

    元乾坤奋力挥出一道剑光，但是却被金石夷的护体神光消化于无形。六人停下手来，互相都拉开了警戒距离。未来者嘻嘻一笑，第一个开口道：“我们六人合力，或者能够跟那个家伙一拼，但是只要分开，都必死无疑。”

    这一句话，顿时让众人消弭了几分敌意。列缺子淡淡开口说道：“五师兄，我一直觉得昆仑仙道有些奇怪，原来你已经回到了地球。不知飞升千载感觉如何啊？”

    丹霄子苦笑一声，说道：“飞升之后地感觉绝不美妙。我飞升之后，通过天外天境去到梨罗星系。在那里我只是一个外人，又本事低微，跟那里居住的前辈仙人力量差距极大，没什么地位可言。又不懂得飞升之后的修练法门，至今未知修为提升都十分缓慢。”

    青冥老祖这时插话说道：“我们师兄弟三人好不容易才能相见，不若以后一起修炼，互相也有照应。”

    丹霄子微微一笑，说道：“如今我们想要不在一起也不成了。只不过，那人究竟是谁，方林空你知道么？”

    未来者嘿嘿一笑，说道：“这事得这位石清远前辈来解释，我也不甚了然。”

    当众人把事先转去石清远跟他驾驭的太元星宫，石清远不能保持沉默了，便咳嗽一声，轻笑着说道：“在下汉代得道飞升，辗转去了震旦星系。在那里潜修多年，无意中得知一件古神器出世，便去挖掘了出来。但是震旦神族认为，此物出土在震旦星系，便算他们地东西。派出了金石夷前来追杀。好在太元星宫速度非凡，金石夷一直没有追上在下。”

    元乾坤嘴角一挑，意味深长地说道：“我辈修为到了这个地步，最动心的只有两件东西，无上仙道地法诀，跟能够横渡诸时空位面，宇宙星途的法宝。太元星宫如此神奇，难怪震旦神族不肯罢手。”

    未来者突然一笑，掏出了四枚黑色晶石，轻轻一送，分别抛给了元乾坤和昆仑三仙。这四人不知未来的方林空闹什么玄虚，各自伸手接过飘飞过来的黑色晶石，微微探入真气妖力，顿时各各脸上变色。

    未来者微微笑道：“这是我在歼天者老巢得来的东西，虽然临时抱佛脚，有些仓促，但是对我们提升实力却十分有帮助。”

    这四枚黑色晶石里，记录的正是方林空得到的两千一百八十五篇仙章。青冥老祖跟列缺子去到的天外天境，正是歼天者的老巢。未来者也曾经去到里面，复制这两千一百八十五篇仙章。他这般大手臂的送出，到不是为人大方，而是在这种时候自私不得。凭他们六人是没有可能封锁太阳系的，金石夷只要有些时间，就能恢复全部神力，到那时，他们六人联手也只有败亡一途。还不如公开这些仙诀，大家若是能急速提升实力，才可保住性命。

    未来者已经开始不确定，歼天者是否还会出现了。毕竟这个时空跟他原本的那个，已经有了极大的差异。

    元乾坤出生的极乐天境，是宇宙中万余古仙人聚合居所。这些来自宇宙各大星球的飞升者，在极乐天境消遥自在，每日修练。他的眼光见识是在场众人之冠，未来者送来的黑色晶石中记载的大多数仙章，他都曾经有所耳闻，但是具体的修炼法诀，却不曾见过。骤然得到如此重宝，元乾坤眉头微微一皱，转头对石清远说道：“若是我们要急速提升实力，只怕非要借石清远兄的丹器一用。不知可否？”

    石清远十分干脆的答道：“要是没有众位的帮助，我也自身难保，怎会吝啬？大家尽管使用无防。”未来者嘻嘻一笑，说道：“我在短时间内已经没有提升的可能，正好给诸位前辈作个护法。”六人互相对望一眼，突然齐声长笑，石清远开放了太元星宫的防御光罩，元乾坤跟昆仑三子登上了此宝，掉头直奔水星而去。在最靠近太阳的地方，吸收的能量速度就越快，也最方便大家修炼。小.说。t/x/t天.堂



第三回冥狱黑龙 

    在太平洋的一处孤岛上，一座豪华的不输给世界上任何一座酒店的私人建筑在岛上的中心耸立。这座岛屿全是由坚固的岩石构成，东西方高出海面近百米，巍然耸立，西南方却稍微平缓，并且凹进一块，形成了天然良港。正是真炎神教的总部基地。

    镇守总部的真炎神教徒众，都是精英战力，至少都有第二次献祭以上的修为。刚才真炎神教教主东方匆忙赶回，脸色极不好看，为了冥狱黑龙丢失之事，正大发雷霆。众教徒无比胆战心惊，生怕惩罚到了自己这些无辜者的头上。各自作出忠勇之姿，尽量远离教主，在岛上各处加紧巡逻。就算没有派到任务的也都拿出一副福尔摩斯的架势，寻找破案的蛛丝马迹。

    就在众人正乱作一团的当，一道青白光芒，由天际滑落，直奔岛上而来。骤闻有警，真炎神教的徒众们，急忙架起各式武器，瞄准了天空，胡乱发射起来。

    但这个敌人实在凶狠厉害，只见那到青白光芒一闪，所有的攻击，尽数落空。随着敌人的接近，远程武器已经派不上用场，肉搏战队立刻摆开阵势。侵入者正是方林空。他为了马经杰跟陈明彬的下落，直闯真炎神教的总部，见到这些拦路的真炎神教信徒，方林空只觉战斗力都垃圾之极，根本没有做停留的意思，张手一扬，数百团雷火轰隆击下，顿时把海岛上到处炸的都是深坑。有那乖觉的信徒，早就跑进了地下掩体，愚笨的兀自负隅顽抗，给方林空的雷火轰的浑身焦黑，如同一段段的木炭般，耸立岛上。若是这些人能够就此不动，数千百年后，这座小岛上的焦黑人体炭造型。定可超越复活岛上的石头人像无疑。

    真炎神教平时为了招揽信徒，留守本岛的高手并不多。真炎神教教主东方正在为丢失冥狱黑龙恼火，听到手下来报，有人竟然敢闯自己地总部，顿时发飙，亲自出去迎敌。

    身位一教之主，东方出场气派不凡，一团黑火冉冉升起。在半空中形成一条形象狰狞的黑龙。这头黑龙体型巨大无比，由纯粹无比的黑火组成，半边天空都被遮掩成黄昏。

    方林空见到东方出场，他不认得对方是谁。见到不是坎贝托，他大喝一声：“那里来的杂碎，跟我赶紧滚回去，换坎贝托那蠢材出来。若是方便。把我的朋友安全献出，我还可以考虑绕了你们不死。要是马经杰跟陈明彬略有差池，我就把你们送上昆仑上，让东方第一变态道士皓苍虚用狼牙棒挨个捅屁眼。”

    方林空如此气势万钧的喝出话来，满岛的真炎神教信徒。都想到一种诡异无比的场景，无数黑袍男人用双腿劈开地姿势走路，见面都互相问上一声：“今夜你菊花开了也未？”顿时个个寒战不已，只觉得全身都不自在。又少许变态，甚至已经开始幻象到了，坎贝托跟真炎神教教主东方的新版断臂山。

    东方顿时勃然大怒，再顾不得教主仪态。信手一挥，六道巨大的黑火炎刀割裂大气，斩向方林空。若是换做不久之前，面对神极高手，方林空定然不敢轻忽大意。但是如今他可不同了，面对真炎神教教主东方这种低劣的战技，方林空傲然发出青火神焰斩，硬碰硬的对轰。

    黑火的力量，虽然怪异无匹，但是方林空的青火神焰亦是不凡。虽然比真炎神教教主东方晚了很久踏入神极。但是方林空地绝对力量却比真炎神教教主东方只高不低。他有三头太古兽灵做后盾，真力源源不绝，一道青火神焰斩击溃了真炎神教教主东方的黑火炎刀之后，接着又是十八道青炎刀气连环发出。真炎神教教主东方一时不察。顿时陷入了互拼对轰的境地。双方你来我往。黑火青炎来去，一道又一道的火属性刀气。把小岛上空的云彩都驱散地无影无踪。地面山更是有如被什么怪兽啃过，所有的建筑全被摧毁，坚固的山石亦是在劫难逃。周围海域的海水都给火气煮滚，海鱼巨虾鲸鲨水母全被煮成生猛海鲜。只不过菜料太杂，反倒有点象东北名菜一锅出。什么乌龟王八都给烩到了一起。

    真炎神教教主东方虽然地位比坎贝托还高，但是并不意味着他的实力也高过坎贝托。他进入神极是因为机缘巧合，并非刻苦修炼所致。而且，东方做惯了教主，有什么麻烦又全是坎贝托出面，虽然在阴谋策划，诡计多端上东方确实很有一手，但是在实战经验上，他却生嫩的可以跟闻毅，马经杰他们比肩。方林空很快就发现了对方的不足，但是他并没有想到，生擒东方，去换回自己地朋友。这么简单的计谋，不是方林空想不到。而是他根本不知对方是什么人物。抓住真炎神教的教主奇货可居，但是，随便什么高手，就未必有多少价值。方林空的想法很单纯。

    察觉对方的战斗经验很差，方林空一面发出青炎刀气佯攻，一面分出一个分身，绕到了东方身后，分身抬手一指，列缺双钩的湛蓝电芒已经交尾射出。东方促不及防，顿时给列缺双钩斩中后背，饶是他护体黑炎了得，没有给列缺双钩劈成两半，但是列缺双钩上蕴涵的无匹大力，却震的他气血翻涌，险些驾驭不住黑火力量，从半空跌落下去。

    心头一震，东方暗道：“方林空怎会这么厉害？我不是他的对手！”一招得手，方林空得势不饶人，本体分身一起上，先天剑器，卯日真火，列缺双钩，青火神焰斩……无数手段轮番使出，打的东方喘息未定，就被攻击地手忙脚乱。

    暗忖这样下去，非被方林空打死不可，东方不敢恋战，急忙一个瞬移，跑出去百里之外。方林空也不晓得放走了什么，他继续肆虐真炎神教的岛上基地。没有去追赶跑的比兔子还快的真炎神教教主东方。等到方林空抓了几名信徒，逼问口供地时候，才知道自己居然方走了一条大鱼。顿时后悔不已。急忙循气息追赶下去。

    真炎神教教主东方逃跑地方向，当然是方林空居住的城市，坎贝托跟达辛王现在都在那边，他急需两名盟友地帮助。达辛王已经离开了去搜寻绑架他最后几名黄金皇妃地白鲸生，这事真炎神教教主东方却不知晓。

    白鲸生当时被未来者控制，夺走了三十七名黄金皇妃之后，便被送到了夏威夷的一处私人小岛。他看着眼前的一个巨大的横幅，横贯半个小岛。上面用几十国的语言胡乱写着“跟最爱的人一起在无人的荒岛上裸奔，是多么美妙的事情啊！”没错，白鲸生现在身无寸缕，三十七名黄金皇妃现在只要他愿意，也可风流一番。但是，广告跟商品永远有差距，他现在情况。跟横幅上地宣传，差距大的简直不可思议。

    且不说，他本人的衣物，是被人强制剥光，并非自愿。这个无人小岛上的三十七名黄金皇妃也没有白鲸生的恋人。以后或者也许会有。但是现在肯定不会有人对他一见钟情。

    白鲸生的力量被引发了之后，并没有衰退。未来者也没有禁锢他的力量。黄金皇妃们虽然神智清楚，但是却对白鲸生并没有多少敌意。唯一有差地是，这个小岛被整个封印了。无论白鲸生，又或者这些黄金皇妃怎么努力，都冲不破这层看起来没有丝毫阻碍的屏蔽。

    黄金皇妃们在达辛王的手下，只算是一种玩物。虽然慑于达辛王的淫威，却说不上又多少忠诚。被人掳掠，她们也没怎么惊惶。出不去就出不去了，在永恒神殿那么久，都可以熬的过来，何况这座小岛风光不错，远比阴森恐怖地永恒神殿看起来适宜居住。在短暂的惊惶过后，黄金皇妃们各自三三俩俩在岛上散布起来，那条横幅实在有碍观瞻，早就被一名黄金皇妃运起黄金灵气。震成了粉末。

    白鲸生坐在海边苦思，究竟那个该死的方林空要做什么？这个时空，他是仅有的几个，多次遇到过未来者跟方林空本人的妖怪。白鲸生从没有想过。自己遇到的并非同样的存在。因此，方林空在他地眼里就变得神秘无比。错综复杂。

    “他为什么把我囚禁在这里，又为什么操纵我掳掠这些黄金皇妃呢？以他的实力似乎不需要惧怕达辛王那个混蛋？”百思不得其解，白鲸生转而把注意力放在了自己的身上。被未来者引发的潜力，似乎已经成为了他本身固有的力量，本来梦想中都遥不可及妖力，现在却变得真实拥有，这让白鲸生内心也不禁有一丝渴望，渴望这些不是镜花水月，转眼消失。

    白鲸生缓缓运起妖力，彭湃无铸的妖气在海面上划开一道深深的水道，不管海浪如何拍击，始终无法填补被分开的海水。水浪分开成的晶莹水墙，随着妖力的传递，变得越来越高涨。海底地泥沙逐渐现露了出来，无数来不及躲避的海鱼，还有海洋生物，都惊讶发觉世界变了模样。一只硕大的海龟，正扬头望天，似乎不嫩理解，海底的空气为何如此新鲜，有如陆地。

    海水排开，直到延伸出十余里，持续了几分钟在缓慢恢复。白鲸生目瞪口呆地看着自己造出地奇迹，手忙脚乱的找出自己地探测器，把目标定在自己的身上，看着探测器上的爬升的数字，白鲸生反复的确认了多次，终于相信自己肯定是疯了。

    妖力值五十八万，那可以在地球强者重，排上前一百的位置，甚至更加靠前。已经接近了周顷哲的那个级数。白鲸生哈哈一笑，随意的站了起来，把所有的烦恼统统抛在了一边。

    “***！老子怎么会有这种级数的妖力，作弊也没这么快。被人随便拍了一下就有这种提升，我还不如豁出去被人揍上一天直升神极……”

    白鲸生露出这一手，岛上的黄金皇妃无比惊骇。她们被白鲸生的霸道气势所震慑。达辛王的力量或者比白鲸生更强十倍，但是达辛王身在上位惯了。哪有这种男人的感觉给人。本来被白鲸生擒下，有些实力较强的黄金皇妃还不甚服输，现在则完全被折服了。

    抛开烦恼，并不意味着开心。白鲸生扔开解不开的谜团，生活的窘困就在眼前扑面而来。这里虽然设备还算齐全，有两栋度假别墅。但是粮食储备却只够三五个人一周之用。这里三十八个成年男女。只要一天就会没的吃。白鲸生自己倒是没有问题，他是海族出身，这个小岛的周围鱼虾不少，随便捕获一些生吃也能解决。但是那些黄金美女怎么办？既然一起沦落孤岛，白鲸生也不好意思完全不顾别人。

    想到此事，白鲸生咳嗽一声，眼神尴尬地说道：“众位美女们，我掳掠你们到这里。只是一个误会。现在连我也出不去。不知诸位美女，有什么打算？”

    见到白鲸生开口，数名黄金皇妃齐声道：“是你掳掠了我们到这里，我们怎知你要把我们怎样？”

    白鲸生干笑一声，说道：“此事乃是误会，我当时被人控制了心神，这才作出这种不恭的举动。如今我跟你们一样都出不去了。人吗！总要生活。不知诸位美女可有荒岛求生经验？”

    一名身材健美，穿着美式陆战队军服的黄金皇妃，摇曳多姿的走向白鲸生，淡淡说道：“我们姐妹修炼的黄金灵气，可以数十年不饮不食。亦能生活在任何恶劣环境。这座岛屿环境不错，我们生活多久都没有问题。”

    白鲸生愕然，心中咒骂道：“原来是一群怪女人，居然都不需要吃饭的。我白替他们操心了……”跟白鲸生答话的黄金皇妃，突然灿烂一笑，有如世上最美丽的鲜花绽放，温柔说道：“白先生说乃是被人陷害。才掳掠我们姐妹，不知可否说出其中究竟？”白鲸生自然不会替未来者保密，立刻把自己知道，并且曲解了地事实，原原本本的倾诉。其他的黄金皇妃也都围了上来，听到白鲸生心底如此惧怕方林空，刚才那名身穿美军陆战队军服的美女，突然说道：“白先生嘴里的方林空，是否一个看起来很普通的大男孩，但是脾气秉性却十分古怪。心狠手辣，行事肆无忌惮的……？”

    听到这美女用了数百个贬义而贴切地形容词，来诋毁方林空，白鲸生顿生知己之感。露连连点头称是。并顺口问道：“你们难道认识那混帐不成？”那名美女淡淡一笑。说道：“我们姐妹都曾经见过此人一次，不过。这些形容词可不是我的独创，而是我们的主人，达辛王每日苦心思索的结果。他曾经在六千年前把我们的主人连同我们三千名黄金皇妃，以及永恒神殿，一起封印地虚空结界。最近又闯入其中，实力比六千年前更强，不但抢走了永恒神殿，还做了跟你做的同样事情，抢走了两千多名我们的姐妹。把达辛王踢出了永恒神殿。”

    白鲸生听到这位身穿美国海军陆战队的美女介绍“方林空”的丰功伟绩，顿时惊的呆了。痴呆般的喃喃自语道：“那个疯子，那个疯子……那个疯子……”翻来覆去地念叨了数十遍，就是找不到新鲜的形容词，来描述方林空的疯狂行为。

    听到自己是被方林空控制的人抓来，这些黄金皇妃们，反而不再担忧了。她们在达辛王的手下，实在是狠极了这个主人。当年达辛王横征暴敛，大多数的黄金皇妃都是被强行抓入他的后宫，其中不少人，还因为家人阻拦，被达辛王的魔法军团给杀害满门。六千年的压抑，仇恨已经发酵的就要爆发。若不是达辛王地力量实在太强，这些黄金皇妃早就集体暴动了。

    如今出了比达辛王更加嚣张，更加霸道，更加邪恶，更加强横的人，跟达辛王作对。对这些黄金皇妃来说，是天大的好消息。甚至其中不少人心中暗自发誓，只要方林空能够杀了达辛王，甘愿以身相许，奉献自己的一切。

    白鲸生在她们地眼里，也就变得可爱起来。那名身穿美式海军陆战队军服地黄金美人，微微一笑，对白鲸生说道：“我叫艾妃！算是这些姐妹中的头。既然我们共处这座小岛，大家可以互相扶持，白鲸生你觉得呢？”白鲸生自然是没口子叫好，他虽然莫名地提升了妖力，但是这里的黄金皇妃有三十七名之多，如果她们联合起来，足够把他挫骨杨灰百次之多。甚至……若是这些美女们若是寂寞了，把他变成男宠……也不是什么不可能的事情。想到了三十几名女王，各自手持皮鞭，蜡烛，辣椒油的恐怖景象，白鲸生脊背顿时出了一身冷汗，发誓这辈子再也不看日本的某种小电影。

    艾妃见到白鲸生似乎有些惶恐，顿时微笑着示意，淡淡的说道：“这座小岛上只有两栋度假别墅，我们姐妹众多，已经住的很拥挤。不知白鲸生你能否拿出些绅士风度……”白鲸生正好想到，自己全身**，被捆绑在铁柱上的模样，听到艾妃的示意，顿时如解大赦，急忙说道：“在下海族出身，晚上居住在海中便可，无需占用床位。诸位美女大可不必担忧……若是没事，我有些疲倦了，先下海去睡一觉！”白鲸生也不等艾妃回答，急忙一个鱼跃，扑入海中，深庆逃脱大难，却见到一个浑身是伤的古怪男子，正伏在海底。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第四回荒岛乐园 

    白鲸生一时好奇，游过去一看，这名男子显然不是普通之人，全身包裹在一层淡淡的青光之中。比常人强壮数倍，身高三公尺以上。周身的奇异甲胄，密密麻麻的覆盖在周身，象某种奇异的鳞片。口中吐出的紫色液体，跟海水并不融合，反而扩张成一团一团的奇异紫色光团，看起来就象海底燃烧的火球。

    本着救人一命，可以缓解无聊的念头。白鲸生发动了水系法术，生生抽空了那名神秘男子周身的海水，形成了一个充满空气的圆球。他靠近了那名神秘男子的身边，单掌一按，传送了一道妖力过去。

    白鲸生这本来也是好意，想要凭借本身的修为给对方治疗伤势。只不过他的妖力一动，就对方体内给一股奇异无比的强横力量推回。而且对方虽然一幅衰样，似乎死的就差半口气交代遗言而已。但是体内的力量却如同星空般浩瀚无匹，反冲涌入了白鲸生的体内。

    面对这般古怪的状况，白鲸生束手无策，只能任由这股强大的能量贯入自己的身体。**承受能量总是有极限的，但是叫白鲸生惊讶无比的是，他的身体似乎体然变成了无底深渊，宇宙黑洞一般，那名神秘男子身上的能量，强的已经不象话，但是他的吸收能力，也似乎正在跟人叫板。不住的吞噬这名神秘男子的体内汹涌能量。而且这些被吸收来的能量，转瞬就消失的无影无踪。白鲸生突然想到未来者那张总是笑容满面的脸，回想到自己妖力的突然进步，顿时明白了，自己的身体，早就已经给人做了手脚。

    体内能量的巨大流失，让金石夷陷入睡眠的元神突然惊醒。当他发现自己仅存的力量，已经又减少了一半，衰弱到不足鼎盛时期一成的地步，顿时大惊。立刻就把正在吸噬自身能量地白鲸生运劲震飞。白鲸生终于可以不在被人当作填鸭。灌注能量，亦是松了一口气，急忙大喝道：“这一切都是方林空搞的鬼，我是无辜的……”

    不管这人究竟是谁，他被未来者算计了，那是绝对可以肯定的事实。白鲸生在吸收对方能量的时候，已经感觉到了金石夷那比八神极更加强大百倍的恐怖力量，急忙撇清自己。免得自己死的不明不白。那才冤枉之极。

    金石夷这时已经没有力气杀人，白鲸生吸收了他体内一半的力量，已经差不多跟金石夷等若。再加上金石夷晓得，若是自己杀了眼前地这个卑鄙的存在，蕴藏在白鲸生体内的无匹能量，立刻就会逆走爆炸，自己现在是疲累伤患之躯。未必经受的住这样的猛烈震波。白鲸生这时，深自庆幸自己曾经有过参加说唱乐队的经历，以极快的语速，把事情地经历原原本本的解说了明白。金石夷虽然不知白鲸生所说的究竟是什么，但是也大致理解了自己遇到这个废柴。乃是极端的意外，他忽略了白鲸生口口声声说的方林空，因为，金石夷没有把白鲸生嘴里地那个卑鄙无耻，肆无忌惮，阴谋之王，又心狠手辣的家伙。跟未来者联系到一起。只是简单的误认为，白鲸生被人暗算，在体内植入了一件，可以近乎无限吸收能量的法宝。

    目前的身体状况，让金石夷除了全速恢复力量之外，并不想再生事端。因此，他沉沉喘息了一阵，便对白鲸生说道：“此事既然是误会，我也没什么可说。只不过我身体极端虚弱，能否帮我一下。找个地方修养。”

    白鲸生看着金石夷的狼狈模样，心道：“你那个鬼样子哪里是极端虚弱，简直就快变木乃伊。岛上太危险，我就不带你去了。还是在海底给你找个岩洞好了。”想到这里。白鲸生甚是热情，急忙过去扶着金石夷。热情的介绍了这座小岛周围地地理概貌，并且把本来居住了一条深海乌贼的岩洞，清空给了金石夷。当然那条深海乌贼，则是被白鲸生当了晚餐。抹抹嘴巴之后，白鲸生听这金石夷简略的说起自己的状况，顿时破口大骂那六个没有廉耻，围攻金石夷的贱人。不过他心中更惊的是，这位震旦神族言下之意，一旦恢复了实力，便要毁灭地球。虽然白鲸生的人生，在自从遭遇了未来者之后，就变得颇为不幸，但是他还打算坚强的面对人生，从未有过心里扭曲到，要毁灭世界的地步。心中已经暗自计较，自己拼死一击，杀死金石夷的概率有多大，白鲸生地理智跟精密的头脑计算过之后。想到了方林空既然给自己委派了这个任务，定然还有后续的招数，自己不必去冒这种风险，还不如跟金石夷拉拉近乎，看看宇宙神族这等高级存在，能否给他一些好处来。

    金石夷虽然武力强横，但是震旦神族经常孤独的遨游宇宙，在阴谋论上地文化，远不及龟缩在地球，整日价地斗争来去的人类。被白鲸生同仇敌忾地外表所迷惑，又经不起白鲸生几个颇有水准的恶心马屁，思考片刻，就答应了传授白鲸生，护体神光的修炼方法。他倒是还有些顾虑，并没有传授自己的独门百辟青猬神光给白鲸生，只是把震旦神族很通俗的一种粗浅修炼方式说了出来。

    其实，若是金石夷把百辟青猬神光教给白鲸生。这个倒霉的胚子还未必修炼的成。因为越是高级的震旦神族修炼方法，就越是适合震旦神族的体质。白鲸生跟金石夷的身体构造，大相径庭。反倒是震旦神族通俗的修炼方式，适应面比较广，加上白鲸生又吸收金石夷的一半残存力量。修练起来反而较为容易。

    无意中得了这般天大的好处，白鲸生不但再不怪罪未来者坑了他数次，反而心中暗自感激。“若是没有方林空那厮的屡次打击，跟这次的计算。我哪里会有这样的进步？下次我见了他最多把那混帐弹**弹到死，绝不扒皮抽筋，拆了骨头熬汤那么残忍……”

    白鲸生在海底呆的舒服，金石夷忙于恢复力量，他则在兴致勃勃的潜修新学到的离合神光。虽然是震旦神族的通俗战技，但是离合神光毕竟也高出地球水准数十倍。加上体内彭湃地能量，也让他信心十足。尽管当时金石夷的一半残存能量。不过是他全盛时期的一成。可是，金石夷全盛时期能量强度高达上百亿。只是一成，也足够让白鲸生鸟的上天。

    未来者封印这个小岛的封印，还没有强大到了能够封印这么强大存在的地步。因此白鲸生的行动范围，已经不局限于这个小岛。不过，金石夷的巨大诱惑，让白鲸生不想就此离开。“能够多压榨出点好处来，就是要多压榨一点。千万不可入宝山而空手归。以后后悔一辈子啊！我还没有趁手地武器，跟护身的法宝哩。这些都要着落在这个外星笨蛋的身上。”

    金石夷正在恢复力量的时候，白鲸生深知不适合去打搅。他突然拥有了如此力量，顿觉衣锦夜行实在太没面子。想到岛上的黄金美女们，白鲸生冒出了上去炫耀的念头。金石夷虽然把元神沉入体内修炼，但是护体神光强盛无比，也不需要白鲸生守护在旁。他消失了数日。突然再次出现在小岛上的时候，黄金皇妃们颇为热情地欢迎了他。

    这座小岛，已经被黄金皇妃们改造了一番，多出了几间棕榈树叶，跟海底珊瑚建造的房屋。大多数的景致。更被按照古典审美，修正的不似人间。如同画卷般的世界，美丽有如女神般地黄金美人，清澈的可以透视海底的淡蓝海水，被驯化的有如家畜一样的海鱼，这个小岛让白鲸生吃了一惊。

    艾妃见到白鲸生归来，首先迎接了出来。拉着白鲸生到岛中央，一座新建造的古巴比伦式空中花园，饮用一种不知名的甘甜饮品。几名黄金皇妃兴致来了，不但，各自拿出亲手制造地奇异乐器弹奏，甚至还有人歌舞起来，让白鲸生突然觉得，自己不啻人间帝王，如此享受，确实少有。

    不过他大脑迅速清醒。心道：“如此优厚之招待，必然有些古怪。”果然还没等他发话，艾妃已经开口说道：“这些天不见白先生，我们姐妹甚是想念。我们想问你一声。不知你可否联络上方林空先生。对我们有何安排。若是再次一直生活下去，倒也并无不可。只是我们都有些悬虚，不知这样的生活何时会被打破？”

    白鲸生头脑发热，对艾妃说道：“人生就该及时行乐，艾妃你如此美丽，不知有否品尝过爱情的滋味？别告诉我，你会爱上那个白痴的达辛王。我才不信那种烂人，会有人爱！”

    艾妃挥挥手，其余的黄金皇妃都退了开。她幽怨的说道：“我们被达辛王掳入他的后宫，大多数时候，都是一个人在寂寞中度过。我们这些姐妹，都是因为平时比较接近这暴君的人，才没有被方林空抢走。我曾经阅读过古代的诗歌，也看过现代的爱情文学作品。对这种奇妙地感情，也曾向往。只是可惜……”

    艾妃的话隐含暧昧，白鲸生伸手拉住艾妃柔若无骨的小手，哈哈大笑道：“我亦是纯洁无暇的处男，平时只知一心修炼，成为世上最强地妖怪。失去了无数跟美女约会地机会。今日我想第一次约会女生，不知艾妃你可否赏我这个薄面？”

    艾妃一脸的惊喜，没有立刻答允，但是也没有拒绝。白鲸生当然不是没有经历地青头，什么纯洁无暇的处男云云，乃是他惯常用来骗女人的话，艾妃的默许，让白鲸生顿时大胆起来。

    就在他正要得寸进尺之际，天空上黄金密云滚滚自远处飞来，一声怒吼传自云端。“混帐东西，竟然敢碰我的女人？”

    白鲸生正在兴头，被人打搅十分不快，立时喝骂道：“你是什么玩意，艾妃怎么是你的女人了？”

    黄金云海上的正是达辛王，他沿着白鲸生窜走的路线，在海上寻找了好久。这才发现了这个海岛。想到刚才艾妃跟白鲸生这小白脸，亲热暧昧的样子，也不知给他戴了多少人次绿色帽子。顿时心中怒火张扬。其实，方林空劫走了他大多数的黄金皇妃之后，达辛王的龌龊心灵，就无数次想到了种种不堪画面。方林空给他制造无数款式，造型别致的绿帽情景，每每出现在达辛王的梦中。尤其是跟着坎贝托去了几次红灯区，想象力丰富的达辛王早就把方林空的形象扭曲成了蒙面奸魔，变态狂。只不过，方林空行踪神秘，达辛王怎么也找不到，就遇上那么一次，还被列缺子扫了兴头。这种郁闷的心里，让达辛王几欲发狂。这次便把火气，统统撒在白鲸生的身上。

    白鲸生这倒霉坯子，不知自己再次被未来者算计。美人在前，是男人怎可输了脸面。他又自忖实力已经提高不少。虽然猜到了对方便是传说六千年前魔法王朝的君主，有媲美八神极力量的达辛王，白鲸生也怡然不惧，一跺脚冲上了天空。

    艾妃在达辛王数千年的积威之下，顿时花容失色。她虽然对白鲸生略有好感，但是还没饥渴到勾引男人的地步。今日如此便宜白鲸生，是因为对未来的迷茫跟恐惧，被其余的黄金皇妃姐妹，推举出来，牺牲自我来询问消息。她可没有想到，白鲸生竟然敢去正面决战达辛王。在艾妃的心目中，达辛王就是有如神明或者恶魔般的存在，是无敌的象征。就算方林空给她的冲击那么大，艾妃在私心里也不觉得方林空就一定胜过了达辛王。毕竟数千年的心里阴影，不是可以轻易抹去。

    白鲸生的勇敢，在艾妃和其他的黄金皇妃心中，几乎就是送死的举动。在那一刻，艾妃突然被莫名的情绪所感动，一点也不觉得自己被姐妹们推出来牺牲色相，讨好白鲸生有什么不值。“如果一个男人愿意为你付出生命，那么无论让我做什么回报，都是值得的。”傲然站立在空中花园，艾妃在那一刻已经有了愿意跟白鲸生同生共死的冲动。

    白鲸生不知自己的行为，在六千年都被困守在达辛王身边，纯情无比的艾妃视为如此崇高。面对强敌，他血液中沉寂已久的躁动，终于再度沸腾。被未来的方林空羞辱之前，白鲸生也是意气风发，誓要横扫天下，追上八神极，做地球最强者。如今他终于拥有了梦想中的力量，不由得仰天长啸，震动风雷。五指间神光绽放，形成有如利剑般的光柱，冲散了黄金云海。

    达辛王怒火中烧，也没有仔细评估白鲸生的实力。当下身形暴涨，化身为黄金巨人，跟体外神光变幻的白鲸生斗在了一起。白鲸生虽然吸收了巨大无匹的能量，但是毕竟离合神光修炼的时日还潜，发挥不出本身的全部力量。在跟达辛王的战斗中，开始仗着气势，还有攻有守，到了后来却只有苦苦支撑。

    两人战斗一起，顿时引起了地球上的强者们注意。真炎神教教主东方在汇合坎贝托之后，一直没有联络上达辛王。这时察觉了达辛王的能量波动，两人立刻启程，赶奔战场。方林空同样也发现了坎贝托跟真炎神教教主东方的能量波动，虽然坎贝托的能量也跟随在真炎神教教主东方的身边，而且两人摆明要去汇合达辛王。方林空也没的选择，陈明彬跟马经杰还在对方手里，他是不得不去追踪。而且，方林空自持踏入神极之后，修炼《长生御魔经》炼成九大元神，等若拥有九名神极的实力。怎么计算，自己也是颇有胜望。

    三大强者往这边赶来，地球上仅存的神极高手，也无不把注意力放在这个方向。更有数股气息也悄然向这个方向靠拢。　小＿说t-x-t＿天/堂



第五回神兽蜕变 

    太元星宫上，正在努力消化得到的修行法诀的四人，正借着石清远的丹器，各自修炼最可能适合自己的仙诀。未来者在无人注意的情况下，嘻嘻一笑，隐入了虚空。石清远正在努力平衡丹器的能量，虽然察觉了未来者的消失，但是却无暇去理会。虽然见过“两次”这个地球少年，但是石清远却越来越觉得方林空有够神秘。

    在地球上，方林空终于追上了真炎神教的教主跟坎贝托一行。但是，白鲸生的突变，也让方林空大为惊讶。虽然跟这个妖怪，说不上有什么交情，但是敌人的敌人，就可能成为自己的友军。见到方林空的出现，已经堪堪快要被达辛王轰杀的白鲸生顿时精神大震，在他心目中，方林空的能耐几乎被无限放大了。当白鲸生哭喊着，要求方林空救命的时候，坎贝托跟真炎神教教主东方，一起向方林空出手。

    “如果白鲸生被杀掉，我就要面对三名敌人，如果救他一次，至少可以缓解不少的压力。”方林空计算已定，毫不犹豫的把魔门四宝分离出来。附着在魔门四宝上的四大元神，分头迎住了坎贝托跟真炎神教教主，而方林空本身却联手白鲸生，大战达辛王。

    在方林空的心目中，坎贝托怎么也算八神极之一，多少有些本事。真炎神教教主东方，刚刚在他手里惨败，方林空就小瞧了一些。至于达辛王跟他莫名其妙的仇人见面，分外眼红。因此他把百遁御灵神通印和大自在天界七宝幡分化的元神，去围困坎贝托，太阴戮神叉跟九天元魔灵焰分化的元神去缠上东方教主。

    “只要杀了达辛王，就一切o！坎贝托我不惧他，那个教主纯粹是废物。”

    卯日真火附在先天剑器分化出来的剑光之上，方林空见到达辛王的第一照面，就下了杀手。达辛王虽然在跟白鲸生的战斗中，占据了上风。但是也不是十分风光。方林空这一加入。他急忙放出自己的神之领域。尽管如此，他还是被方林空斩伤了本体，气愤的大声怒吼。

    坎贝托跟东方教主，被四个方林空分头夹攻，顿时惊诧的险些慌神。“分身术虽然不是什么了得地法术，但是分身出来的假货也有等同神极的威力，这怎么都不算正常。”长生御魔经在魔门本来就是极为精微奥妙的**，修炼过程艰苦之至。而且能够跟分裂出来的元神修炼合一的法宝实在难找。就算当初创出此法的魔门前辈，都没有机会修成第九元神这么夸张。百遁御灵神通印，大自在天界七宝幡，太阴戮神叉，九天元魔灵焰，在方林空借石清远丹器踏入神极的时刻，亦同时产生了进化。威力比原来更强。

    坎贝托面对地两名方林空元神分身。一个脚踏奇异云座，周身绽放无穷光芒，有如魔御帝王，弹指之间，光明界限。太息之暗，魔狱雷电，太古洪滔，生息之壤，天击神木，亘古魔金七种秘宝就发出极大威力，轮番在坎贝托身外爆轰。另外一个。则有如魔神统帅，动念之间，就召唤出了无数神禽魔兽，或口喷烈焰，或招风唤雷，爪撕大咬，竟然都不畏惧坎贝托的护身黑炎……

    完全处于下风，被两名敌人追打的坎贝托恨恨的想道：“若是冥狱黑龙军团还在，我有这些宝贝助阵，又怎会怕了这两个分身？”不过他也就是想想而已。这个时候，唯一靠的住的只有他的强横修为。

    东方教主比坎贝托还要凄惨地多。方林空本来潜意识的认为，同为魔门四宝，威力也总有高低。太阴戮神叉跟九天元魔灵焰。他就是觉得不如大自在天界七宝幡跟百遁御灵神通印那么好使。但是。实际情况恰恰相反。大自在天界七宝幡跟百遁御灵神通印都是以强破强的法宝，遇到难缠的敌人。就会陷入僵持。而太阴戮魂叉跟九天元魔灵焰是有针对性的法宝，前者地元神化身，武技超凡，后者的元神化身，最擅汲取别人的灵魂力量。遇到属性相克的敌人，这两件法宝，发挥威力的速度比较快的多。

    真炎神教所修炼的黑火，正好被九天元魔灵焰所克制。因此战斗没有多久，那个全身缭绕白色火焰地方林空元神化身，就在手持太阴戮魂叉的元神分身掩护下，猛地扑上了东方教主的身上，黑白火焰缭绕灼烧，让这名一手创立了真炎神教的邪教教主，大声惨叫，奋力挣扎却只不过是在拖延时间。

    海面的天空上，战况正在一面倒。海底正在潜修的金石夷却被惊动了。当他把神识延伸到了天空，战斗的双方就成了他眼中的击杀次序。这些人中，最醒目的自然是分化出四大元神的方林空，而最让金石夷确定为敌人地，也是这个阻挡了他追杀石清远的家伙。他身上伤，一半都是被未来者所赐。而就如同其他见过这两个来自不同时空的同一个体的人一样，金石夷也把两人地帐目，算到了一块。

    虽然金石夷并没恢复多少力量，但是方林空孤身出现，而且还有敌人。这样地好机会实在太难得。金石夷立时下了决心，默不做声的冲出海底，双手一挥，数百团劫雷轰向了方林空跟他地元神分身。

    方林空根本不知，未来者给他招揽了这名强大的敌人。因此在开始的瞬间，虽然早有反应，但是无论是他的剑光，还是魔门四宝，都没能应付的下来劫雷的猛轰。元乾坤跟未来者可以对付的很轻松的攻击，拥有同样的技巧的方林空，却被打的洗礼哗啦。

    无论是他的先天剑器，还是空间七法则，都不足跟元乾坤的老辣，以及未来者的圆熟媲美。本体跟四大元神分身一起受伤。方林空大惊之下，急忙收回元神分身，打开了所有的防御光罩。

    金石夷开始还有些顾虑，毕竟未来者的能力他也不甚了然，在能量跌到谷底的这一刻，他并无绝对把握，可以击杀对方。但是当方林空全力防御的时候。金石夷就放心了。采用这种保守的战术的敌人，是他最喜欢地，劫雷的威力本来就浩瀚无匹，如果不是以巧妙手段化解，硬拚的话方林空全无胜算。

    眨眼间形式逆转，方林空被这个莫名冒出来的敌人轰的千疮百孔，从天空被砸入地面。尽管他几次想要开跑，但是。金石夷的速度实在太快了。方林空根本无法逃脱。

    达辛王刚才还被方林空揍的很辛苦，这时见到方林空倒霉，已经笑的满脸开花。还是东方教主有些计较，这个新来地强者，跟他们并不熟悉，若是杀了方林空之后就来折磨他们，就算他们三人联手也没什么抗拒之力。

    好不容易换过口气。免掉了被方林空用九天元魔灵焰炼化的倒霉，东方教主不敢滞留，急忙招呼了坎贝托，示意达辛王跟他们先溜掉。达辛王虽然想多看一会方林空吃鳖，但是也怕金石夷杀了方林空之后。就对付他，跟着东方教主坎贝托他们，急忙撤离这个危险的海域。

    白鲸生是对方林空跟金石夷都没有好感，方林空被金石夷打的这么凄惨，他没摇旗呐喊，大声叫好已经是看在同为地球生物的面子上。自忖跟金石夷也算略有交情，白鲸生才不怕这双方谁赢了之后。会怎么样。就算方林空能够逆转占据，也不过多玩他一次，性命之忧一定是没有的，白鲸生莫名的就坚信这一点。

    虽然金石夷实力减弱，但是方林空地力量还是跟金石夷相差太远。如果不是不知何时，出现在他身体周围的一圈淡淡星光闪耀的奇异光环，他早就不知被杀死多少回了。

    星光手镯自从被方林空炼成丹器之后，他还不知究竟有何威力。但是当他连续被轰破数层护罩之后，星光环就自动启动，保护主人。金石夷的劫雷投入其中。就消散的不知去向。略觉有异地金石夷，双手一抓，一杆通体透明，略带淡青的光芒长枪。就落在手心。这杆纯由他护体神光组成的长矛还未出手。就因为强横的能量，引起了阵阵的空间涟漪。

    震旦神族的作为宇宙中最强大的几个种族。总有几种通俗战技，跟劫雷一样，灭神光矛也是一种护体神光地基本应用。但是对于这个地球来说，这么强大的威力，快比得上一位神极舍身自爆的的威力了。

    面对危机，方林空疯狂鼓催能量，他根本不去想，怎么会出来金石夷这种厉害的敌人。方林空的脑海唯有如何保命这个简单的想法。星光环炼成的丹器，蕴涵着的庞大无匹能量，被方林空的九大元神汲取地越多越猛，似乎提供的能源反而更强，更快。分化出来元神分身，就如同九个被高压气筒吹起来的空心气泡，无法立时转化为本属性的纯净能源地杂质，充斥激荡，显得更加暴戾。暴走地巨大能量，随时可能把方林空吹的连渣都不剩。

    方林空根本不去想，这一击对轰之后，会引起什么样地后遗症。对他来说也许海啸地震，天崩血雨，会死很多人。但是也没理由让他为他人牺牲自己。尽管这种牺牲之后，很可能屁用没有。

    金石夷神色凝重，灭神光矛平指不住的震荡，想要锁定方林空的九大元神，一举全数击杀。不过方林空的九大元神分身，在星光环的保护内，自星光环形成的数百个空间位面，来回跳跃，根本无法精准定位。

    “能量补满，完全型展开……”就在短短瞬间，三头太古兽灵分身原本被封印的记忆，随着能量值的急遽飙升，而一一解开。方林空九大元神的记忆互通，他立刻被疯狂汹涌而来的无尽图像而淹没。

    “原来如此！这些……竟然包涵如此巨大的秘密！？”

    本来蕴涵的能量便已经高达数千万数值，在解开封印之后，三头太古兽灵各自爆发，它们原本便是被培养出来，当作横渡宇宙，征服异次元位面的工具。九眼凤凰便在封印完全解开之后，当先开始展现原始形态。五彩羽翼上流淌的淡金色光辉，九只神眼同时出现漩涡般的幻彩异芒。身形抖的笔直，彩色灵羽变成了微微发出光华的鳞甲……

    “杌胥族的战神兽……”金石夷流浪宇宙无数世代，对宇宙中最强悍的种族多少有些了解。他惊异不定地暗忖道：“杌胥族乃是宇宙中最神秘不可测度的六大战斗种族之一。他们一族培养的战神兽怎会出现在这个星球？而且看这三头神兽的能量等级，应该是最顶阶的……”

    方林空这种关头，却没有金石夷想的那么多。凤凰神，速度十六万倍光速，目前能量填充百分之三十六，能量指数二十一亿……。损毁度百分之二十七，自我修复系统启动，完全修复需要十三小时五十六分钟。武器系统不堪使用……

    雷帝。速度七万倍光速，能量填充百分之五十一，能量值数十七亿，损毁度百分之六，所有功能全开，可以立即进入战斗状态。

    银核树，速度三点五倍光速。能量填充百分之七，能量指数三十五亿，防御罩完全，可以立即进化为木神状态……

    脑海中掠过这些资料，方林空更不迟疑。急忙启动了速度最快的凤凰神，九大元神合一，立即冲向云霄。既然太古兽灵速度并不吃亏，方林空立刻把状态，从豁死硬拼换成了立即逃窜。只要能进入外层空间，方林空有信心撑到跑去石清远那里寻求救援。

    金石夷自是不能眼看方林空逃跑，灭神光矛在方林空元神合一。收回了星光镯的当，终于瞄准了他，悍然发射出去。凤凰神地启动速度，亦是冠绝天下，金石夷的灭神光矛只差一线，就只有追在凤凰神的背后，却越追越远。

    方林空速度太快，脑海还未转圜，就越过了月球轨道。仓猝间，他没有找准方向。是从黄道面笔直竖着冲飞，等他感觉不到背后灭神光矛的威胁时，已经看不到地球跟其余的八大行星了。

    成功逃脱，方林空不但未有喜色。反而回想起刚才那一瞬间的战斗。冷汗直侵心头。金石夷跟他所见到的任何强者都不相同，所展露地手段。根本不是他能够抗拒。这样的人……方林空立刻就想到了，天地智慧书中所侦察到的，有两位强横的存在会光临地球，石清远他已经见到，那么这个就是追踪石清远而来的另外一位了！

    有了这个领悟，方林空立即掉转飞行路线，只不过，出于某种他自己也不甚了然地顾虑，方林空换了银核树出来。把凤凰神收了起来。银核树的真是面目，是一棵以种子原形开始伸出无尽枝干，而且纠缠在一起，形成了一个五十公里长，直径六公里的巨大橄榄状的小型植物星球。

    银核树的能量最为强大，防御力也超高。方林空端坐在这个植物星球的最核心位置，看着周围密密麻麻生长的枝干藤叶，编织纠缠成了无数层地翠绿网罗，淡淡碧绿光华顺着这些银核树的躯体，慢慢延伸到最外。最终一个巨大的球形保护光罩把银核树笼罩在内。

    缓缓开动的银核树，亦没有花费多少时间，就赶到了水星附近。未来者走掉，石清远并不在意。这时元乾坤，跟昆仑三子都在努力突破目前境界中，亦没有想到，这会来的，已经跟刚才那个差了层次。

    方林空在远远的看到太元星宫上依旧明耀的丹器，以及正在全力运作这件超级神器的石清远时，心头终于一松，他在开始还害怕石清远已经被干掉。凭他一个可对付不了金石夷那种恐怖的宇宙疯子。

    方林空弄出如此大的阵仗，换做别人定会被怀疑。但是无论是石清远，还是昆仑三子都对这个后生晚辈有着一点点地莫名信任，当方林空的银核树靠近了太元星宫。最先突破境界的列缺子清喝一声，化成一道血练冲出了丹器。见到方林空点头微笑，问道：“你又回来了！”

    石清远看到列缺子出来，就是微微一惊，以他古仙人的身份，飞升之后在震旦星系修炼了千多年，也不过才突破星光体第六级。而列缺子竟然在短短数日之内，就突破到了第五级，虽然还跟他有巨大差距，不过已经能够成为战斗地主力。再不象上次，仅仅成为分担外围压力地人物。

    丹霄子见到列缺子出关，也是轻叱一声，缓缓浮出了丹器，他的飞升地年代甚久，这一段时间，也突破到了媲美第六级星光体的力量，只不过他选择修炼的臻玄仙诀，走的是另外一条路子。并不似星光体那般分散聚合无不如意，但是却能够将**不断强化，最终成为不灭存在。

    青冥老祖亦是离开了丹器，他心知自己就是在修炼一年也无法突破第五级，青冥老祖才飞升不久，走的是正统的道门路子，选择的余地亦是最大。因此他倒是不着急提升修为，毕竟对仙人来说，最不希罕的就是时间。

    方林空连忙给三位师叔见礼，不过他没提银核树是哪里来的，昆仑三子也没有去问。“方林空连仙章都送了，其他保留点秘密，也是在所应当。”昆仑三子不约而同的这般想到。

    石清远虽然惊诧昆仑三子的修为进境，但是想到如今六人的实力，已经可以不惧金石夷，心里也有些松动。元乾坤似乎全无感觉，银鬃飘扬，双目紧闭，仍然在修行之中。也无人知晓这位地球第一强者目前到了何等境界。小.说.t.xt.天.堂



第六回太古魔道 

    一条庞大无匹的蓝鲸缓缓游弋过海域，这数万公里之内，都没有这头地球上最大海兽的天敌。因此，这头蓝鲸生活的悠闲之极。当他经过一处岛屿的时候，七道强烈之极的光带从岛上冲出，漫卷天空落在了这头蓝鲸的身上。刚刚感觉不妙，才想发力挣脱，但是这七道神光，力量大的不可思议。竟然凭空将这头数十吨重的庞然大物，摄了起来。

    正在岛上跟几名黄金皇妃打趣的白鲸生，体外笼罩一层浓烈的神光，延伸出七道去困缚蓝鲸，他也有些吃力。但是，被几名身高腿长，美丽冷艳的黄金皇妃一激，白鲸生还得装出一副游刃有余的模样来。

    当他奋力自海水中拉起这头蓝鲸之后，周围的叫好之声，顿时让白鲸生飘飘然。未来者下的封印早就被破坏，但是白鲸生目前还不想离开这里。因为金石夷在逐走方林空之后，再次陷入了睡眠中。白鲸生深怕离开了这位保护者，被达辛王追杀过来自己无力应付。上次的战斗，已经让白鲸生明白，实力的提高不是一朝一夕。

    黄金皇妃们，当然更不敢离开，出于对达辛王的恐惧，这些天来，这些黄金皇妃若有意，若无意的开始向白鲸生抛出诱惑。女色本来就是最了得的武器，只不过，白鲸生在没有想到办法解决掉达辛王之前，对这些黄金皇妃颇有些敬谢不敏。“如果我跟方林空联手，当然不怕那个达辛王，以及后来出头的那两个他的帮手。但是金石夷就非常靠不住……”

    白鲸生脸色赤红，终于把这头海洋巨无霸摔在了海岛上。脑海里转的却是另外的念头。

    他们不离开这个海岛，总要有些打法无聊时间的法子。这个捕杀鲸鱼的游戏，已经成了白鲸生的修炼课程之一。可以帮助他联系如何操纵神光的诀窍。蓝鲸落在沙滩上，几名黄金皇妃就跑了过来，把纤纤玉手，放在了蓝鲸光滑皮肤上，开始灌注黄金灵气。

    这些黄金皇妃大多数还不懂飞行。就算可以凭借灵力飞翔的，能力也不够横渡大海。而这里并无游艇，渡轮，能用来砍伐做独木舟地椰子树也不足。想要离开这里，还是需要一些工具的。还是艾妃想出了一个注意，抓捕一些巨大的海兽，她们可以驯服来当作横渡大海的舟楫。

    黄金灵气灌输之下，这头蓝鲸的脑域被渐渐开发。一些亲近这些发出淡淡金光的美丽女性的感觉。被刻印在它的灵魂深处。成功驯化了蓝鲸之后，三十多名黄金皇妃合力，把这头巨大地海兽推入了海水。悠然自若的甩了一下尾巴，蓝鲸缓缓潜入了附近的海底。这些天，白鲸生已经跟黄金皇妃们驯化了三头巨大的海兽，包括另外一头抹香鲸，跟一条巨大的海蛇。

    艾妃擦擦额头上细细的汗珠。对白鲸生说道：“再有三头这样体积的海兽，我们就可以离开孤岛。不过您那位在海底沉睡地朋友何时会醒来呢？达辛王可不是一个宽宏的人，我怕他还会来追杀我们。”

    白鲸生摸着自己的西裤口袋，嘿嘿笑道：“如果没有帮手的话，达辛王未必打的过我。只不过。我同样也没本事在战斗开始之后，保护你们。不过最近地球上到处开战，也许很快就会有人找上那个笨蛋。方林空可不是简单人物啊。连那个宇宙神族都对付不了他，我们还是等一下，看看金石夷跟方林空之间地战斗结局怎样，再做打算。反正我们也不着急。”

    艾妃露齿一笑，说道：“我现在反而不关心这些。我们姐妹已经在岛上呆了这么久，没有换洗的衣服，也没有足够的清水洗澡，很不方便。只希望能够尽快解决了这些麻烦，才好回到大陆。”

    白鲸生摆摆手，自去一边发呆了。

    在世界最强盛的国家，也有荒凉的无人地区。在美国的一个废弃的军事基地，繁忙地景象比当初有一个师驻军时还要更胜一筹。周顷哲跟张荣膺正焦急的翻阅手下送来的资料。他们现在分心数处，偏偏每一处都是不可轻忽的要紧。跟猎魔团的战斗到如今，已经折损了数万妖怪。尽管国际妖联已经开始收缩防御，把大部分妖力低微的妇孺送入勾离世界，但是战斗人员还是不敷配置。周顷哲早就没了妖怪大亨的风度，他在赶来这里的路上。被猎魔团的十几名高手围攻。虽然在猎魔团的大队人马赶到之前，周顷哲凶威大发。杀出一条血路，但是亦受创不轻。给几名猎魔团地高手临死之时，用自杀性攻击，伤到了内脏。

    张荣膺微微闭目，他在这里坐镇，比周顷哲指挥部下反击猎魔团更加疲累。周顷哲一边享用疗伤仪器的治疗，一边对张荣膺说道：“老伙计，我们的研究，已经接近实用阶段。几次的试验，效果跟我们地想象一样。这些天外神魅一族地基因，确实可以完美的融入地球生物地体内。”

    张荣膺这时才回了一句，说道：“那五名魅女已经恢复了力量，在我的劝说下，加入了我们国际妖联。虽然猎魔团跟真炎神教素有勾结，包括下落不明的阿伦修丁司，退位的猎魔团前任团长，还有达辛王，坎贝托，跟东方五名神极高手。但是我们也有了回击的力量。列缺子那人十分的靠不住。”

    周顷哲阴冷一笑，说道：“我们的敌人尚不止与此。元乾坤肯定已经回来了。不然非洲的班玛不会那么笃定，单独跟猎魔团开出条件。最近猎魔团把战斗的中心，转到了我们的老巢，亚洲战局已经比非洲那边激烈多了。”

    张荣膺眼睛这才全部张开，冷峻的不带任何情绪，淡淡的说道：“你已经决定了，拿出那个东西来么？”

    周顷哲狠狠冷笑道：“这件东西早晚要用，就算危险极大也顾不得了。不拼一下，我们早晚要完蛋。”

    张荣膺若有所思的考虑着什么，周顷哲大力一拍他的肩膀道：“老伙计，我知道你一世都为了不能晋升神极而烦恼。也不愿意借助外力踏上神域。但是目前情况紧急，你就放下武者的尊严，跟老周我搏一次吧！”

    张荣膺苦笑道：“论天份我确实差了很多，不然也不会这么多年力量毫无寸进。但是动用那个东西，后果还未可知，老周你是否先交代下后事。”

    周顷哲骂道：“就你说话这么不吉利。我已经交代了下去，我要是出事，就把国际妖联转给冰王。他才是元乾坤的心腹。一定能立刻联络上这个老猴子。列缺子这人不热衷权势。我就算把国际妖联拱手奉送，只怕他也不会太过热心维护。不然，有个神极高手撑着，总是好一些。”

    张荣膺深呼一口真气，大喝一声：“给我把那件东西抬上来。”

    几名国际妖联的技术人员，立刻把一架古怪地器具，搬到了两人面前。周顷哲苦笑一声。脸上已经换了一股狠烈的表情，说道：“我先来，老张你给我护法。万一有什么不对，你就投奔冰王那边去吧，这已经是我们最后的杀手锏了。”

    张荣膺闷闷的一哼。说道：“我老张还不管那种寄人篱下的日子，你别给我说丧气话。”

    周顷哲看了一眼这位跟自己搭档数千年的老伙伴，哈哈一阵长笑，踏入了那具器具之中。这个古怪的东西，既不是什么法宝，也不完全等同于科技产品。n具体来历就连周顷哲跟张荣膺都不知道。周顷哲当初跟张荣膺还未加入国际妖联的时候，在世界各地旅游。偶然发现了这个东西，其具体功能就是改造人体，周顷哲管它叫浑天仪。只不过，屡次试验地结果，改造之后的效果虽然凸出，但是后遗症也非常明显。

    这具东西本身不含任何能量，在运转的时候，需要外接能源。而且，其调制过程，输入的范本越多。范本的能力越强，调制出来的改造体就更加强悍。理论上可以改造出无限强大存在。

    周顷哲被浑天仪锁紧，张荣膺双手翻飞，在浑天仪的调制面板上。把天外神魅一族地的基因模板。还有所有国际妖联收集的强者信息，统统输入其中。等待浑天仪计算出来，最终的改造形态。

    国际妖联设备先进，接驳的能量乃是这个废弃军事基地地小型核电站。再被转化之后变为纯度百分之六十左右的灵能。浑天仪接通能量之后，运转速度堪比最新的巨型电脑。在半个小时之后，已经分析出最佳的dna模板，顺带延伸计算出六种最佳改造形态。所有的模拟数据在屏幕上罗列出来，张荣膺开口道：“老周你选择哪个？”

    周顷哲扫了一眼，苦笑道：“都是些三头六臂，九首八尾的东西，随便选第一个模板好了。”

    张荣膺点下按钮，周顷哲被注入改造能量。饶是这位妖族大老功力深湛，修为精深，也被狂烈涌入体内的能量，冲地肌肉膨胀，皮肤欲裂。换个修为浅薄的人上去，此刻只怕已经被能量爆成粉末，即便如此，周顷哲也支撑的很苦。

    浑天仪功能开放之后，随着周顷哲体积膨胀，也跟着变大……扑！一对漆黑无光的膜翅在周顷哲背后吐出。张荣膺正在校正标准，亦给这对突然伸展开来的翅膀下了一跳。但是接下来更让他惊讶的是，周顷哲体型剧增，头上生出了七支锐利的黑角，连张荣膺都能感到这位老朋友的澎湃妖力，有如海潮般一波，高过一波，一浪高过一浪。

    “怎么有些不对？似乎第一形态跟老周区别蛮大……”张荣膺还来不及怀疑，周顷哲已经再度暴喝一声，后背又扑开了四对膜翅。“这是……十翼恶鬼王么？”张荣膺正纳闷间，浑天仪却发出了尖锐的报警。他急忙去关保险，但是已经来不及了。一声霹雳爆震，周顷哲的强横妖力把浑天仪震裂，十翼展开，有如火箭一般窜升高空。

    远远地一名相貌普通的男子，在看到周顷哲上天的实况后，略有惊讶的自言自语道：“没想到地球上竟然如此古怪。连古巴伦生命转化器都有留存。这东西不是早就该跟这古巴伦人一起湮灭了么？”

    这男子双目盯着周顷哲，直到对方消失在天上，这才按耐下了出手地冲动。他身边一辆颇为强悍地吉普车。一看就是被改造过。而这辆吉普的原主人，正在被大头朝下地栽种在地里。只不过，他们所处的地方土地干旱，颇为贫瘠，这种子也繁殖的方式也不大对头，估计越明年，春暖花开时，这吉普车的原主人大概不会接出累累果实。

    草菅人命之后。这平凡男子，悠然跨上了吉普车，只不过似乎他对这玩意全无概念，大手一挥，一道青色光辉扫过，吉普车顿时越界狂驰，虽然陆地轮胎交通工具。有理论上的极限速度。但是在这名男子操纵下，陆地上的吉普车，愣是开出了磁悬浮的速度，若是某国的政府看到，当不会劳民伤财地去日本引进新干线。这造汽车可比造高速铁路便宜多了。

    “地球上的东西还真是落后。这种简陋的陆地交通工具，居然连个推进系统都没有……”金石夷略带鄙夷的想着，他能量虽然没有恢复，但是已经不需要呆在那片海底了。再说他虽然自忖神勇，也怕方林空把元乾坤，石清远等强手唤来，以金石夷目前的状态。稳扑无疑。因此他并未跟白鲸生打招呼，而是悄然离开。

    这辆吉普本来包养的不错，但是在金石夷的手上，已经变得面目全非。随着速度地提升，钢铁的车身在逐渐软化，随着一股奇异的力量注入，车身不断吸扯地面的泥土沙石，体积急遽膨胀。当第一座映入金石夷眼帘的小镇出现时，这辆吉普车，已经连他地设计师都认不出来了。

    被强化过的车体。闪耀着油黑的亮光，高十公尺以上，有如深海怪鱼一样的造型，更是带有几分独特的韵味。外壁上无数的尖锐长刺。叫人想起了某种深海动物的触须。原本地四枚轮胎当然早就支撑不了如此庞然大物。取而代之的是八个涡轮喷射器，喷射出橘红火焰。让它浮起在空中一公尺处。

    这座美国小镇，居民们倒也见识不凡，远远的有人看到的金石夷驾驶的改造版吉普车，顿时骚乱起来。有名正在溜狗的年轻妇女，当即发出了振聋发聩的凄厉惨叫，几名颇为勇敢的美国公民，都拎出了家中合法购买的枪支，准备保卫家园。当然，大多数理智完善的人们，见到金石夷这副外星人入侵地架势，还是选择了最为明智的举措——逃跑。

    不得不说，美国确实不愧国民生产总值超过中国十倍的国家，这个小镇上的逃往大军，立刻就凑足了足够地车辆跟汽油，在金石夷跃下了他地代步工具之后，见到的堪比当年西部牛仔们地车队，正带起滚滚尘烟，迤逦而去。

    耸耸肩膀，金石夷也不知地球风俗如何，还道这些人正在举办某个地球风俗的节日。迈步进了小镇。金石夷左顾右盼，只发现了几头被主人遗弃的猫儿，狗儿等宠物。他本想伪装成本土居民，探询一下地球风土人情，诸般风俗。现在这一淳朴的简单愿望落空，顿时让金石夷有些不知所措。

    在金石夷看来，无论去到那个星球，催生一头金属兽代步，都是很平常的事情。把非生命的物质赐予崭新的生命形态，乃是震旦神族的基础能力，他自觉已经颇为低调，至少没有催生出来一头太古金属巨龙。没想到地球上的人类这么竟然没有丝毫惊奇，一个上来围观的都没有，金石夷本来还打算，靠倒卖给地球人人类，这辆吉普车改造的金属兽，来换取当地的货币，给自己提炼第一桶金哩。

    随意的走在小镇的街道上，金石夷对踏足星球的感触颇深。作为宇宙中最爱好流浪的神族，金石夷已经很久没有过这种坚实的感觉。就算平常路过一些宇宙流星，也太过荒凉，毕竟没有这份人文感触。一声吁吁的细微声音，引起了正在沉思的金石夷注意。他双目张开，透视过两栋两层高的别墅墙体，看到一名金发的小女孩，正在抱着自己最爱的猫咪，隐藏在角落里簌簌发抖。小女孩不住地给自己小猫咪打气。“不要叫哦！千万不要让那个坏人听到我们在这里……”

    金石夷体外神光一张。瞬间消失在原地，当那个金发的小女孩抬头看到了他时，顿时大叫一声，什么也都忘记了。回神过来的小女孩，握着自己小嘴，连连点头小声说道：“大叔！对不起，我见到你太惊讶了。我们快跑，一会定会被外星怪兽听到我的叫声。而追赶过来的。”

    一只温软的小手，拉住了金石夷的胳膊，小女孩也一手抱着自己的猫咪，快步跑向了小镇外地树林。

    金石夷看看自己身上，隐去了护体神光，衣饰穿着跟普通人无疑，这小女孩显然把他当作了本镇居民。倒是小女孩手上的猫咪感觉到了些许危险。呜呜的声音在喉咙里发出，但是身子却不住的往小女孩怀里缩。

    “我叫茱丽！刚才大家走的时候，都忘了我。只有老米陪我一起，我其实也很害怕哦！”小女孩的自言自语，让金石夷有了些兴趣。随口问道：“你害怕什么？”

    茱丽回头笑了笑，就象一只路边刚开的柔弱小花。“我不怕怪兽地，真的！我只是怕大家都忘记我……自从父母死后，这里就没人愿意理我了！”

    金石夷微微一愣，站住了脚步，茱丽拉他不动，正在疑惑回头。却听到了一声朗笑，喝道：“原来你这小畜生还未死，上次诛杀你父母之时，竟然给你漏网，这次可就怪不得我了。”一名身穿银色西服的男子，大步跨出树林，身上最显眼的位置，绣着一枚跟十字架交叉的长枪。金石夷淡淡开头问道：“来者何人？”

    那名男子双眉修长飞扬，西欧血统让他皮肤白皙，更是高大帅气。只不过那股咄咄逼人地气势。着实令金石夷不喜。

    “在下猎魔团屠龙骑士团范比克辛！这个少女，乃是妖魔后裔。乃是我替天行道，应该诛杀的范围。你若是晓得事态，尽快离开。”

    金石夷倒也分析过地球上的物种划分。手上这名小女孩茱丽并非纯种人类。他也早就知道。虽然他跟茱丽只是才见面，不过要是身位震旦神族。却给一个名不见经传的屠龙骑士给吓倒，实在也不成样子。因此，金石夷冷哼一声，双目绽放神光，范比克辛欣长的身体，有如被一柄无形的大铁锤砸到，腾空飞起数十米远，硬生生撞断了四五颗大树。

    范比克辛刚才就略有察觉，金石夷身上有隐含不露的力量，他刚才也见到了金石夷从金属兽上下来。只不过身位猎魔团高阶成员地骄傲，让他不甘退缩。其实茱丽这等小女孩，还不被他挂在心上，上次他执行任务，诛杀了茱丽的父母，有意放过了这个有一大半血统是人类的少女。这次他本来就是冲着金石夷来的。可是范比克辛没有想到金石夷这等强悍，才一招面，人家还未动手，自己就被打的这般狼狈。

    鼓劲运气圣力，范比克辛体外泛起隐约的白芒，尽管是在白天，仍然强到了肉眼可以分辨的地步。茱丽顿时想起了自己压在记忆深处的恐怖会议，尖叫一声，撒腿就跑。却一头撞在金石夷的怀里。金石夷多年孤独流浪，此刻突然萌生出一股奇异的感觉，轻轻拍拍茱丽地后背，反手挥出一道锐利的光环，把正要鼓勇冲上来的范比克辛拦腰切成了两段。

    “妖孽！”

    随着一声断喝，四名跟范比克辛装束相同的男子冲天飞起，他们是猎魔团屠龙骑士团地战士，跟范比克辛一起执行任务多年，刚才金石夷出手，他们都来不及阻止。看到多年相伴地同僚倒下，这四人义愤填膺，各自亮出了骑士团标配的武器——屠龙枪。精纯地圣力运用其上，四条圣芒如蛟龙一般杀向了金石夷。

    金石夷颇为烦恼怎么才能哄好茱丽，而四名屠龙骑士的凌厉攻击，却全然没有给他放在眼里。一圈无形的力场在的身体周围爆炸开来，四名屠龙骑士身体尚在半空，就发现自己的攻势莫名崩溃，体内圣力运行骤然加速，攀上了根本不可能达到的颠峰。还没靠近金石夷就一个个空中爆体，茱丽小眼睛愕然的看着这些穷凶极恶杀了她父母的人，小小的心灵中充满了不可思议。

    金石夷一把抱起了茱丽，把这个小小的战利品放在了肩头，飘然走回了金属兽的身边。原地只留下了四杆寸寸龟裂的屠龙枪残骸。www.xiaoshuotxt.com



第七回杌胥神族 

    “我们已经尽数恢复力量，而最近却没有察觉有巨量能量汇聚的迹象，就是说，金石夷可能还未恢复到完全状态。”

    在元乾坤出关之后，石清远立刻提起了这个话题。没错，有丹器作为后盾，六人修炼恢复的速度大幅提升。而金石夷想要快速恢复，必然大量吸扯能量，这种动静，六人不会察之不觉。

    方林空用天地智慧书早就寻找了一边，只不过，金石夷有意隐藏能量，除非他能把整个太阳系全部犁一遍，不然一时半会还真找不到。

    元乾坤淡淡说道：“我们在水星轨道，可以扼守住靠近金石夷恒星的路径。若是我们其搜寻他，万一照顾不到，给那厮窜入太阳附近十亿公里以内，那么不用一个小时，金石夷就可以恢复如初。”

    石清远苦恼的皱起眉头。若是等金石夷恢复功力，再来决战，那必然又是一场苦斗。这时，方林空突然开口道：“如果金石夷尚未恢复力量，那我倒有个想法，不如我跟元乾坤前辈两人去搜寻一下，若是碰到了有元乾坤前辈略微抵挡，我就可以展开银核树，至少边打边逃支撑到你们来援不是问题。而三位师叔跟石先生镇守水星，想必金石夷也难以一时攻破。”

    石清远微微考虑，觉得此法可行。元乾坤长啸一声，由于混合能量震波才能宇宙真空中言谈自如，这声长啸带着淡淡的威压。说道：“方林空此法可行，坐等敌人，不如先行下手。”

    青冥老祖微微沉声说道：“既然如此，方林空你多加小心。我们这些师叔暂时也没什么可以传授你的，只希望你千万莫要大意。”

    方林空作出如此提议，并非他有多么好战，而是这金石夷摆明了是他的大敌，为了小命计，豁出去一拼。比消极等待决战要强。这才咬牙提出建议，看到元乾坤同意，他对昆仑三子说道：“三位师叔，小子先去了。师叔们也要多加小心。”他跟元乾坤离开了水星，方林空微微沉吟，说道：“我上次在地球遭遇金石夷，因此我觉得他应该还在地球。我建议重点先搜寻大西洋地区。”

    元乾坤点头道：“你说的不错。我且问你一件事情。你跟杌胥神族有什么关系？这些战神兽是哪里来的？”

    方林空对这位地球第一人，倒是有些说不出的好感。想来是看多了西游记所致。中国人一向对猴子类妖怪颇为欣赏。因此他老实回答道：“我这是在勾离大陆找到的，乃是妖将前辈赠送给我！”

    元乾坤仔细询问了一遍，顿时大为后悔，心道：“若是我早知勾离大陆的九头妖龙乃是杌胥神族的战神兽，早点出手，现在就不必惧怕那个震旦神族地金石夷了。”

    虽然心里如此想，不过元乾坤也知。这时就算他出手抢夺，这些已经跟方林空元神合一的战神兽也不会再受他控制。更何况方林空现在实力水涨船高，元乾坤也不想就此少了一位帮手。他对震旦神族可是有切齿之恨。不想因为一时贪炽，给金石夷留下机会。

    两人遁光迅速，回到地球之后。恰好降落地点在北美大陆。方林空见到一头十翼怪物正冲天飞起，心中大惊，正要出手却被元乾坤拦住。“这家伙身上气息古怪，似乎是我的老朋友。”方林空愕然问道：“前辈您的老朋友似乎也太夸张。这份修为只怕比坎贝托之流还要强悍。我怎么从未听过？”元乾坤微微一笑，说道：“我也正在奇怪此事，等我先去问问再说。”

    周顷哲化形之后，体内妖力似乎在无休止的暴涨。导致他无法稳住身形，一直跑到了外太空，被等离子流一吹，这才略微清醒。虽然变得如此丑怪，但是周顷哲也暗自得意，如今功力只怕不超越八神极之流，天下无敌可期……但是，老天就偏要跟他作对一般，他这边正暗自得意，就发现了迎面飞来两人。而且看方向似乎是从太阳方向过来。周顷哲心中震撼，一时竟没认得出来方林空。

    还是元乾坤咳嗽一声，说道：“老周你不在国际妖联勤修政务，却来这外空散布作甚？”周顷哲听得这熟悉声音。虽然元乾坤变化无方。样貌从来也不曾固定过，周顷哲还是认出了这位平生念兹念兹。不曾或望的大敌。“元乾坤！你终于还是回来了……”

    周顷哲正待奋起妖力准备战斗，方林空跑出来叫道：“原来是周大叔，你怎么变得这名古怪？这身化十翼的造型倒是很有创意，就是也太过难看。不如找个国际蜚声的动画设计师，重新换过珀斯！”

    周顷哲见到方林空顿时吓了一跳，按理说，八神极或者能够飞出地球，但是也绝不可能如此轻松自在，元乾坤有这等遨游宇宙地能力，周顷哲倒是还觉得算是意料之中，毕竟这老猴子大名在外，可以理解。现在连方林空都能不需神舟某号，把数万公尺的高空，当作了自家的高楼般溜达。怎不让他心惊。一时间，周顷哲都忘了戒备元乾坤这等大敌，略有呆滞的对方林空问道：“你功力却是怎么修炼的，提升的好快哦！”

    方林空得意一笑，却没有回答。只是信口说道：“我跟元乾坤前辈要追杀一名宇宙神族，他很有可能混入地球，意图毁灭人类……嗯！还有可能丧心病狂的毁灭妖族。”方林空刚说起人类，就想到周顷哲乃是妖怪，而且正在跟猎魔团开战中，说不定金石夷要毁灭人类，周顷哲会因为知己也不一定。急忙把范围扩大到全部地球生物。

    周顷哲听到目瞪口呆，还好元乾坤信誉卓著，虽然周顷哲把他当作平生大敌，却也甚是信服其言。当下，元乾坤简略说起金石夷地来历，周顷哲终究是气度不凡，立刻边说道：“既然涉及到了地球生灵，我愿意立刻把国际妖联交回老元你的手里。至于你我之间的恩怨，大可以后在算。你想怎样我老周都愿意接着。现在，你们说要怎么办。我定会全力配合！”

    元乾坤微微沉吟，笑道：“国际妖联的权势既然你拿走了，我也不打算再拿回来。不久之后我想回极乐天境看一看，地球上的事务还是你继续做下去罢。至于些许恩怨，大可一笑了之。金石夷初到地球，必然对风俗不甚熟悉，你传令下去，多多留意一下行为古怪之人便可。千万不要出动妖联地实力去围攻此人。”

    周顷哲甚是信服元乾坤的话。不过，他苦笑一声道：“现在我有些小麻烦，我用浑天仪改造基因之后，也不知哪里出了差错，现在妖力澎湃，跟地球重力互相排斥。一时无法下落。”

    元乾坤笑道：“本来地球能量就有些古怪，一旦修炼到了飞升境地。便会被这个空间的能量排斥。若没有意外，就会被送去其他空间。你也不知用了什么东西做改造，居然不是被排斥能量送到其他空间，而是送来宇宙。我教你一门仙诀，先粹炼下妖力吧！”

    元乾坤把得自方林空的仙章中。选了一门适合周顷哲目前状态地，随手用一道灵波送入周顷哲识海。在他的帮助下，周顷哲终于把暴增的力量压制下。恢复了本来地面目。

    “杌胥神族……其实是个非常恐怖的种族，名气还在金石夷所隶属的震旦神族之上。”在国际妖联的亚洲总部，方林空终于有机会跟元乾坤讨教一番。元乾坤也非常乐意，帮助方林空多提升一些实力。

    方林空颇为有兴趣的问道：“我虽然晓得人类修行者，跟宇宙中其余地弱小种族修行者。依靠自身的努力提升生命层次，是被唤做仙人。而那些天生就拥有强大实力，驰骋无穷的被叫做神族。不过，究竟有哪些神族较为著名呢？”

    元乾坤苦笑道：“宇宙中不可预测的东西太多。能够全种族形成战斗力的神族，少说也有几万个。不过在我知道地几个星系。震旦神族，杌胥神族，夜叉神族，炎神族，忌都神族，还有我们太古魔猿。也被称作赛亚神族。并成为六大战斗神族。战斗力之强，几乎不分上下。只不过神族的寿命往往跟实力成正比。我才九千岁，比不过金石夷数十万年地功力强横。”

    “至于杌胥神族，我也不甚了解。只知道他们培养的战神兽。可以无限增幅自身力量。不但是杌胥神族地战斗工具。亦是他们横渡宇宙地助力。杌胥神族的实力高低，往往跟他们培养出来地战神兽有莫大关系。你手上的三头战神兽，若是运用的好，我们联手应该可以跟金石夷一拼。”

    国际妖联的总部，设施豪奢。两人闲谈之际，从开阔的落地玻璃墙向外眺望，以两人的功力，不难察觉有数百人正潜伏在总部之外，随时准备发起攻击。自从战争开始，猎魔团就多次阻止人手，突袭国际妖联的总部。这里不但是国际妖联地象征，而且还有最完备的各种资料，以及全世界最大的妖怪培训基地。每年都有数百名妖怪来到总部接受培训，从此一跃成为黑暗世界的风云人物。

    当元乾坤闭上嘴巴的时候，方林空叹了口气，说道：“我真的不想参加猎魔团跟国际妖联的这场战争，可偏偏就有无数蠢人，定要做这种没有任何好处的事情。信仰那种东西，一旦到了狂信者的地步，就是垃圾了。无论迷恋什么都是如此！”

    元乾坤苦笑一声，说道：“只是我们来的太不凑巧罢了。”两人话音未落，数十发信号弹冲上了半空，在太阳终于敛去最后一份光热地时候，猎魔团的第八次攻略明目张胆的发动了……www.xiaoshuotＸt，coＭ



第八回炎狮骑士 

    迪纳胡斯自从加入了家族的骑士团之后，名声鹊起。这几年他的黄金斗焰再度提升，在前后参加了两次国际妖联总部攻略中，击杀了数十名国际妖联的高级干部。如今，一提起迪纳胡斯，国际妖联的战斗人员无不心生惧色。

    这次，猎魔团抽调了炎狮骑士团两百名高阶骑士，还从其他部门补充了一些人手，并且派出两位隐居数百年的长老压阵。国际妖联的总部，防卫力量确实无比强悍，但是猎魔团的攻击目的，就是把这些困守总部的人员，牢牢拖在此地，让他们不敢轻易离开，去增援其他战场。这种不计损失的战略，并不为迪纳胡斯所喜，但是他还未有反抗猎魔团元老会的力量。

    轻抚手中的十字圣剑，迪纳胡斯有些早熟的脸庞，已经没了任何表情。在信号弹一发射的瞬间，他身边的同僚们，就已经开始了发动攻击。数十位战斗牧师合力发动的末日浩劫，连续砸在国际妖联总部的防御罩上。

    五栋功能各异，又连接成一体，号称妖怪们的五角大楼的国际妖联总部。在地脉之下，有着一道火山峡谷。能够提供巨大的热能，在转化为合用的元气之后，用来激发的能量护罩几乎坚不可摧。文学网

    不过，末日浩劫的威力，亦不愧灭世之绝招。国际妖联总部大楼本体，在剧烈震动下，已经有些禁受不住。虽然地下一道道的奇异震波涌上来，不住的修复破损。但是显然也维持不到多久。

    国际妖联的战斗部队，当然不会龟缩的护罩之内，很快全副武装的国际妖联战士，就跟猎魔团的炎狮骑士团交上了火。

    元乾坤老神在在的，显得轻松非常。方林空则看的有些不忍。这些人，为了某一小撮掌权者的利益，舍生忘死地战斗。妖怪跟人类之间，并非不可调和。若没有某些古老守旧的规则。双方大可不必如此剑拔弩张。“元乾坤前辈，我要参战了。希望这一下，能够让大家罢手！”

    一声轻啸。方林空双眼变得炽白，天地智慧书被他强行打开，数千名黄金皇妃突然现身战场。

    “我是方林空，希望猎魔团的诸位就此退去，而国际妖联的诸位也不必追击。不要逼我作出选择……”巨大的低沉声音，在战场上回旋。猎魔团的两位长老。眼见敌人出现大批援军，先后升空加入了战斗，对于方林空所说的他们是一点也不相信……1。方林空轻轻打了一个响指，早就被他重新训练过的黄金皇妃们，实力比起在达辛王手下已经有了天壤之别。这两名长老地实力虽然极强，但是，这些都有数千年修为的黄金皇妃们。素手轻扬，黄金灵气炮集中一点，不消半分钟已经把任何金石夷看到还在战斗的猎魔团战士，轰杀成了碎片。

    国际妖联的战斗部队就乖觉的多，元乾坤一直是地球妖族的擎天支柱。方林空能够在元乾坤身前平起平坐，周顷哲都要恭恭敬敬，这些妖怪哪敢小觑了方林空发出的劝告。

    两千多名黄金皇妃联手一击，确实威势惊人。不过，这还唬不到猎魔团地家伙们。但是当方林空随后升空，先天剑器分化出十对剑翼，数以千万记的纵横剑气。在方圆数十公里之内布下剑阵。这些猎魔团的炎狮骑士团跟执法会的战斗牧师们，就再兴不起半点斗志。上次列缺子决战阿伦修丁司，分化先天剑阵，威势一时无俩。猎魔团的每个成员都对这门绝技深自忌惮。如今方林空使出，顿时便镇压住了场面。

    才刚升上天空地两位猎魔团长老，被方林空分化的无穷剑光锁住神魂，顿时连小手指头也不敢动弹半个，饶是他们修为精深，面对这么恐怖的玄门无上剑道法阵，也唯有吃鳖的份。

    “咳！咳！既然这样。大家就散了吧！”方林空终究没玩过这么大的场面，在无人反对的情况下，反而不知该怎么表现下去。一名猎魔团的长老长声喝道：“尔等妖孽搅乱社会，无视法律。挑起战争……”

    “真他妈地罗嗦！”方林空对这种固化了某种极为执着念头的人。从无半点好感，也没有任何辩驳的打算。剑诀一收，这名发话的长老已经被乱刃分尸。出手杀人之后，方林空气势顿时大涨，一指天边，他断喝道：“滚！”

    只一个字，猎魔团的数百战士，至少有一般禁受不住这份蕴涵了无量真气的声浪，震的七窍渗出血丝来。眼见这等场面，炎狮骑士团的此次带队长官，立刻便把手一挥，率领部下开始撤走。方林空也懒得再多做事，剑阵一收，两千余名黄金皇妃亦同时消失。虽然只剩他孤单单的在半空中，但是这份威势，比起刚才的大场面来更加让人心头一沉。

    元乾坤闪身出来，拍拍方林空肩膀，淡淡地叹了口气。

    以国际妖联的情报效率，周顷哲下命令之后，在三个小时之内，所有的相关情报，都汇聚到了，正在总部等待消息的方林空和元乾坤手里。

    金石夷不是没有想过低调一点，只是，这个世界跟他平常习惯地环境，实在差异太大。当他为了保护茱丽，出手杀了猎魔团团员之后，在接下来地日子里，各种暗杀，刺杀，围杀，层出不穷。猎魔团绝非可以一笑泯恩仇的组织。除恶务尽才是他们地座右铭。

    连续十八批猎魔团的成员，被同一个目标斩杀，这样的明显目标，很容易就被人注意到。方林空跟元乾坤都没想到，这么快就有了结果。两人在国际妖联总部，看着周顷哲传递过来的录像，不由得相视苦笑，若是战场在地球展开，只怕死伤的人要数以百万记。

    “目前开来，金石夷还没有恢复全部功力。我们大可暂时放过他，等石清远跟昆仑仙道的你三位师叔回来，再做计较。”

    方林空对元乾坤的提议也没什么话好说，发了一道飞剑传书给正在水星附近的石清远等人。以御剑之术来说，除了昆仑三子东方仙道中再没有人能够跟方林空媲美，就算八神极中的大宗师庄楼，都要逊色一筹。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第九回尔虞我诈 

    “丝蒂！你看到那个帅哥没有？不如我们过去让他请喝一杯酒？”两个性感暴露的女郎，正在酒吧里寻找自己目标。当一个领着小女孩的男人出现的时候，她们两个都不禁关注。

    这个男人似乎没什么不同，但是却有一种跟周围的人都格格不如的气质，他就好像非是这个世界的存在，那么让人瞩目，却有不可接近。

    “哦！要是他的话，我宁可请他喝酒。而且白做！”丝蒂大胆的把裙子撩了上去，对同伴说道：“你等着吧！明天我会告诉你我度过了一个多么美妙的夜晚！”

    当丝蒂扭动着诱人的身材，走到了这个男人的身边，还未等她的手搭过去，就感到胯下一凉。她那本来就不堪遮体的衣物尽数滑落了下去。

    “混蛋！”虽然是作不光彩的生意，丝蒂也曾经进过脱衣舞场。但是突然的袭击，还是让她恼羞成怒。正当丝蒂想要找出肇事者的时候，一个比刚才的那个男人，还要年轻帅气，甚至可以被叫做男孩的少年，笑嘻嘻的冲她作了一个手势，丝蒂本来还有些犹豫，但是那个男孩手上的美元，却让她顿时两眼放光。

    “拿着这个找别人去玩吧！美女。那个家伙是可以毁灭地球的大魔头。”

    方林空打法了这个妖艳的女郎，缓步走了过去，坐在了金石夷的对面。丝蒂本来想还说些什么，但是方林空身上散发出拉的凛冽气势，一圈一圈的把所有闲杂人等统统逼开。寒冷彻骨的奇异力场，把酒吧里所有的人都镇住了。

    本来在这里混的，也不乏作恶多端的凶人，有好几个面目凶横的男人身上都带有枪械。但是，他们只看了方林空一眼，就深自觉得，这个男孩。不是他们能够招惹的起。

    金石夷虽然还未恢复功力，但是面对方林空一点动容都没有，作为纵横宇宙地震旦神族，方林空就是再深不可测十倍，也不会让他觉得害怕。

    “你来作什么？虽然我感觉到你的力量又再次发生了变化，而且那头老猴也跟在了你的身后，不过就凭你们两个，还不足以威胁到我。”

    方林空笑了笑。没有反驳金石夷的话，他淡淡的说道：“非常可惜，我跟您一点仇恨都没有，但是震旦神族喜欢毁灭低等星球上生命，这个习惯非常不好。我恰好对这个绿色的星球，非常有感情，不能坐视您胡乱的把它弄坏。而且。元乾坤先生，跟石清远前辈，都对您非常的不满。我想我们地战斗不可避免。”

    金石夷微微点了点头，说道：“没错，作为震旦神族。我一定要追杀石清远。而且，地球这种乱七八糟的星球，实在应该被抹去，让我从新培养纯净的生命。如果你们想要保护这里，我们的战斗一定会再次开始。”

    方林空笑的非常冷，他在元乾坤那里听到震旦神族喜欢抹去宇宙中低等生命的习惯，还有几分不信。但是现在金石夷都已经亲口承认了，他也就没什么可以怀疑。“既然如此，我们来做个交易吧。我相信，现在的金石夷先生实力尚未恢复，如果立刻开始战斗地话，恐怕对您并不乐观。”

    金石夷点点头，目无表情的说道：“确是如此，你们有石清远那厮的丹器作为后端，恢复的比我快。”

    “我想要保护这个星球上的生命，您需要恢复真正地实力跟我们一战。若是您愿意把战场放在太阳系中的任何一个星球。我们可以保证在您恢复力量之前，绝不出手。”

    金石夷想也不想，边立刻应允。“这样我们双方各取所愿，我击败了你们自然尽可按照我的想法毁灭或者改变地球。若是我不敌尔等。也不必靠以这些生命来威胁你们。这点你也忒小瞧咱家！”

    方林空微微一笑。说道：“那么就请金先生动身。您身边的这个小孩子大可交给我，我保证您杀了我们之后。回来可以看到她原样无损。”

    金石夷微微沉吟，摇摇头说道：“我要过三天才动身离开地球，你们在木星的第二卫星等我吧！”

    方林空也不多说，身影有如一道轻烟般消失不见。这种手段换做地球上任何一个修行者看到，都必然惊讶无比。可惜他面对的是来自宇宙中最强大的种族之一，震旦神族地金石夷。

    “你是否相信，金石夷所说的话呢？”当方林空出现之后，元乾坤淡淡当问了一句。

    方林空笑了笑，摇摇头说：“就如同我们也绝对不会让金石夷恢复到最佳状态一样，金石夷也绝对不会相信我们能坐等他补满能量！这次接触，我确信了一点，金石夷不死，地球怕是就要被毁灭了！”

    元乾坤嘿嘿一笑，低声说道：“当年极乐天境那么多仙人，都还不如方林空你见事的明白。不然也不会让那个裂玄神王杀了那么多人，生生让宇宙中最著名的圣地，变成了鬼蜮。”

    方林空对元乾坤凄凉的说话，不敢回答，生怕触碰到了元乾坤的心中隐痛，遂转开话题，淡淡说道：“金石夷目前的状态，我们六人联手有五成把握能击杀此獠，但是至少要死去一半的人数。若是非要到了这个地步，我虽然没有什么伟大志向，但是也愿意在此役豁尽全力，不计死生！”

    元乾坤脸露苦笑，摇了摇头，却什么也没说。这种时候，大家都对自己对战斗力，心知肚明，他也没有什么话能安慰到方林空，毕竟方林空的力量已经去到了跟他比肩的地步，元乾坤能看地出来的东西，也瞒不过方林空了。

    金石夷的力量实在太强，就算，元乾坤，石清远，方林空，昆仑三子合力，也无十足的把握。

    方林空一离开，金石夷携着茱丽也悄然离开了那家酒吧。正如同方林空建议地那样，金石夷非常需要恢复自己原本地力量。但是他也知道，无论方林空说的多么动听，石清远等人都不会给他任何机会，就如同他也从来没有想过给石清远他们，任何生存下来都机会一样。震旦神族从来都是把任何敌对者，毁灭到无法重生为止。

    身边地小女孩，完全不理解金石夷现在脑海里的策划，是如何惊天动地。茱丽现在唯一想的就是，有金石夷在她身边，可以永世都不必害怕猎魔团的追杀。

    两人有些漫无目标的在大街上闲逛，金石夷若有所思的想起了方林空。在别人的眼里，由于对方林空过于熟悉，反而分辨不出来，未来者跟方林空的区别，但是金石夷作为震旦神族的一员，纵横宇宙无数世代，此刻，他已经确信了未来者跟方林空是两个不同的个体。

    因此，在元乾坤预计中应该是六名战力，在金石夷的眼里却是七名对手。只不过，这对他来说也并没有差别，多上未来者这么一个对手，并不会对战局造成更大的影响。

    远远的，两个心情各不相同的男子，正在看着金石夷。其中年纪较轻的一个，很无所谓的说道：“小白白，我想你应该明白自己的任务了。把这个怪物骗去月球吧！我相信你的人品！”

    “我说过了不要叫我小白白！”

    白鲸生气恼万分，但是却也不敢对眼前的少年多半点多余的动作。诚然他得到了金石夷的部分力量，现在已经很觉得自己有几把刷子，但是在未来者的积威之下，生不起半点反抗的念头。而且，他刚才也不是没有试过努力，被未来者拎鸡一样，从茫茫大洋中的小岛，弄来这款古老的街道，竟是什么本事也使不出来。

    “也许，这场大战之后，地球上就没剩下什么高手了，小白白你很有机会坐上地球第一的位子，好好努力去吧，我还有别的事情要做……” www/xiaoshuotxt.co m



第十回燎原火种 

    未来者悄然离去，白鲸生心里却砰砰乱跳。在未来者的嘴里，他已经差不多得知，所有该他知道的内幕。对金石夷，白鲸生油然生出来一股惧意。以未来者随便把他搓圆捏扁的能力，居然还畏惧此金石夷，他焉能不怕。

    不过他终究是妖怪，平生什么凶险的场面没有见过，考虑了半晌，白鲸生拍了拍屁股，大步走向了正牵着茱丽的金石夷。

    未来者或者能瞒过金石夷的神念，但是白鲸生可没这份本事。早就察觉到白鲸生出现，金石夷并未露出任何奇异神色。只是淡淡的微微点头，连步伐速率都没有改变半点。

    面对这种情景，白鲸生一时倒也不知如何开口，只得默默跟随在金石夷的身后，半晌才突然问道：“震旦神族究竟是个什么样的存在？为何你们定要屠灭其他的弱小生灵？”

    金石夷脸色不变，似乎早就知道白鲸生会有这么一问，沉声说道：“浩瀚宇宙，强横生灵不知凡几。而且今朝还弱小的生命，明天就可能强大起来，超越我等！”

    “而且宇宙的范围无穷无尽，根本没有人能知道极限究竟在哪里。目前我们能知道的，也只不过是包括了你们人类的银河系在内，数百个星系的这个生命圈。而在这个包含数百个星系的生命圈里，我们震旦神族，夜叉神族，杌胥族，炎神族，忌都神族，赛亚神族。并成为六大战斗神族站在一切生命的顶点。”

    “在这个宇宙中不是没有强大过六大战斗神族的生命存在，只不过，这些生命要么独来独往，要么神秘不可测度，并不干涉其他生灵的世界。只有我们震旦。夜叉，杌胥族，炎神族，忌都，赛亚六族，为了争夺生存的权力，才会不断的互相战斗，并且把战火延伸到整个宇宙。你们地球的这些生灵。还未够资格参加这种层次的战争。只不过，我永远都不想给自己都种族留下任何后患。”

    “当年，若非我们震旦神族的两名神王，一念仁慈，这个宇宙永远都不会出现杌胥神族跟赛亚神族！杌胥神族是宇宙中最聪明，智慧最高的生命，本来他们不善战斗。最被我震旦神族击垮之后，竟然想出制造战神兽这样恐怖地武器，在短短数十万年里，不但崛起在宇宙之间，甚至已经可以跟我震旦神族抗衡。”

    “赛亚神族是这个宇宙。最善学习的种族，任何战斗技巧，只要给他们看过，就会在最短的时间内琢磨出其中的奥妙，本来他们只是我们震旦神族的一个仆从种族，作为最下等的战士，给我们开阔疆土。占据星球做前锋。但是在不断的战斗中，赛亚神族实力不断壮大，虽然给我们察觉不妥，不断的追杀，却再也没有办法把散布在整个宇宙地赛亚一族灭绝……”

    白鲸生听了默然，作为妖怪，他曾经有过被人类修士追杀的少年时代。种族之间的战争，从来没有妥协可言，只有一方被灭为结束。除非大家谁也奈何不得谁，才会有短暂的“和平”。

    不过作为可能被干掉的一方。白鲸生是绝对不会因为这点感悟，就乖乖把脑袋送上的。茱丽不知两人再谈论什么话题，一手牵着金石夷，用骨碌碌的大眼睛。扫着街道两边。

    在茱丽小小地心灵里。突然传出了一阵微微的温暖荡漾，一个非常令人亲切的声音在她的耳边昵喃。“小姑娘。不要害怕，我是来帮助你的，现在你慢慢放松……对深呼吸就可以！”

    这声音犹如催眠，茱丽不知不觉就堕入了奇异梦境，等她意识到不妥，努力摇摇小脑袋时，已经发现牵着自己小手地，已经换成了一个面色和煦的唐装老者。

    白鲸生愕然一愣，看着金石夷身边的茱丽消失，他可是认得这手东方仙道法术，五行大挪移！不过敢在金石夷这个凶神面前玩这手的，整个地球上也没哟几个。中文网首发

    当他看到那唐装老者的时候，白鲸生深呼了一口气，叫道：“庄楼大宗师！”

    金石夷对茱丽被抢，并不震怒，只是有些惊讶的对携着茱丽出现的庄楼说道：“没想到地球地法术，居然也有如此精妙，竟然能在我分神之下抢走东西。不过，难道你认为还可以活着离开么？”

    庄楼淡淡一笑，轻声说道：“老道并不知道这位先生来自哪里，但是包围家园乃是修道者的本分！能否活着离开，不在老道的考虑范围之内！”

    白鲸生回头四顾，一个矮小的老人，嚣张之极的端着一杆粗大无比的灵能枪械，正端坐在路边的电线杆最高出。而另外一个隐身在虚空中的人，让白鲸生想不熟悉也不可能。

    “西海！猎魔团团长！地球三大神极出手……他们没可能赢的！”

    在一瞬间，白鲸生突然明白了，未来者为什么说他有可能坐上地球第一的宝座，原来他早就知道了三大神极，要来狙击金石夷。

    虽然白鲸生自从修炼以来，就无数次梦想过能打倒八神极，扬名天下之类地出人头地，但是他绝对不想用这种方式。想起这一战，西海，庄楼，跟猎魔团长绝无机会，他心中的不忍，溢于言表。

    还是西海最为痛快，他眼神的一扫白鲸生，活力澎湃的吼道：“小白鲸！虽然你是妖怪，但是这场战斗你还是滚开吧，我没有心情出手杀你！”

    整条街道，早就被不知不觉地清空了居民，而且设下了强力地战斗结界。白鲸生对西海打算放他一马的好意，并不很想领情。非常难过地摇了摇头，沉声说道：“我也是有着非战斗不可的理由，西海你……战吧！”

    最先扯动这场旷绝古今的战斗的人，谁也没料到，会是白鲸生。白鲸生双掌相对，无数丝丝光芒在手掌间缕缕不断，他扭身冲向了隐藏在虚空之中的猎魔团团长。

    西海跟猎魔团团长虽然骇异白鲸生这“地球叛徒”在投奔了外星来客之后功力怎会骤然增长到如何厉害地步，但是却也还没认得出来白鲸生使用的手段。倒是庄楼只看了一眼，就须发皆张。怒喝道：“团长小心，那是中土道门的大五行灭绝神光线！在五行神光地切割之下，万物皆纷，不可强行抵御……”

    即便没有庄楼提醒，猎魔团团长也不会冒失的去跟白鲸生硬拼，他展开最得意的空间穿越，想要避开白鲸生的这一击，却没料到。白鲸生手上发出的五色神光线，竟然在一挥之间，划破了空间屏障，毫无窒碍的贴近了他。

    在这种等级的战斗中，一招失手，等于全盘皆输。猎魔团团长把圣光护罩开启到了最大威力，想要接下白鲸生这一击。但是却给白鲸生连破七层圣光罩，险险伤及他的本体。

    空间穿越，已经不可依仗，猎魔团团长悄然现身，跟白鲸生斗在了一起。

    做为地球上最老地几名神极高手。猎魔团团长虽然排名不高，甚至风头也给本团的阿伦.修丁司压过，但是论起战斗的经验智慧，猎魔团团长也称得上浩如烟海，出了第一个照面稍微受挫折，接下来立刻就扳回了局面。

    西海跟庄楼心意想通，并未立刻向金石夷出手。在他们看来，如果猎魔团团长能够击杀白鲸生，三人联手，比两人联手有把握的多。在汇拢许多资料之后，他们三人虽然猜测到金石夷来自某个渺不可测的世界，但是终究比元乾坤，未来者，石清远等人掌握第一手切实资料的家伙，差了好远。甚至对金石夷的战斗力判断，都出现了失误。

    久处地球最强者地阵营。他们实在没法在这个时候退缩。八神极中，阿伦.修丁司已经消失，兀东神不知所踪，元乾坤。妖将他们联络不上。坎贝托拒绝出战，也只有他们三人可以联手。

    达辛王这个拥有八神极实力的人。根本就没有拼命的胆色，他跟坎贝托，真炎神教教主东方，对金石夷的力量，可比三大神极清楚多了，这种稳死的勾当，没有一定觉悟，谁能出头，谁敢出头？

    白鲸生在战斗中，虽然拼尽全力，但是战意却并不高昂，他身法一变，猛地扯脱了上装。猎魔团团长本以为白鲸生惯于裸奔战斗，本来还不以为意，但是在出手攻击的一瞬，眼神扫过了白鲸生的雪白背心，上面用古希伯来文写着金石夷的来历身份，实力，能量指标，战斗潜力，等等精准的绝密数据，更表明了此战绝无希望，画了十来幅蕴含极大深意的四格漫画，来恳请他们赶紧撤退逃命。

    这件雪白背心，乃是未来者精心准备。欺负金石夷不懂得地球文字，可以明目张胆的在战场通敌。不过白鲸生这个时候，心里唯一地念头就是大骂未来者，因为那些画风唯美，语言简练动人的四格漫画，是由他来做的负面主角，有不少抱着猎魔团团长大腿的不堪入目的画面。而且，大多数画面就跟配套的台词，毫无关系，光看这些，就想断臂山之妖怪跟人类之倾城绝恋……

    当然，要是落在某些行为古板，思维正统，没有那么龌龊的绅士般男子眼里，这个画面也满像白鲸生要拜猎魔团团长做干爹的。

    接受到了这份信息，猎魔团团长心中震撼之极，他进入神极数百年，对某些关于地外文明的传言，也略有耳闻，猎魔团的内部，尚有专门地研究部门，收集了大量的一手，二手资料。

    白鲸生给他的消息，猎魔团团长立刻判断出来，可信度在九成以上。

    “他该如何抉择？”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十一回银核杀场 

    有些时候，选择是一件很困难的事情，但是，在更多时候，很多人连选择的权力都没有。

    猎魔团团长还没有下定决心，金石夷已经有些不耐烦了，护体神光一卷，分出了三道光龙，分袭三名敌手。

    庄楼先天剑器生化无穷剑芒，迎着冲向自己的光龙一吐劲道，正要化卸开去。却骇然发现，这道光龙内蕴含的力量，简直无法估量，自己的先天剑器，根本无力化解。

    眼睁睁的看着自己的先天剑器，分分寸裂，庄楼心里猛然升起一股无力之感。光龙漫卷之下，庄楼连第二种念头都没有来得及升起，就那么被金石夷的护体神光，生生催散了躯体。

    比起庄楼的硬抗，西海手上的巨大灵能枪械，喷射出最灿烂，最密集的枪弹，但是却根本奈何不到金石夷分毫。猎魔团团长在一开始，就晓得了没法硬拼，强行转移空间，想要拉西海一把，却在金石夷的神光追击下，被强行从反空间内，被震了出来，虽然自己勉强逃脱了一丝，却眼睁睁的看着西海继庄楼之后，化为无尽尘埃。

    “这人……这个根本就不是人，他强的实在恐怖！”

    猎魔团团长拼死开动了自己有生以来最大距离的空间挪移，却骇然发现，就在那么一瞬间，自己的力量全部被封锁，才进入层进空间，就扑通！一声，跌落到地上。有生以来，猎魔团团长就没有感觉自己会这么狼狈过。

    白鲸生这个时候，脑海里什么也没有多想，双手一张，拦在了金石夷的面前……

    不过，这个时候，金石夷已经根本没在看他，而是突然消失在原地。因为，他感应到了一个叫他也难以放弃的目标。

    未来者的气息出现了。

    下一刻，金石夷出现的地方，已经在金石大峡谷，而未来者的气息，这个时候去莫名的完全消失了。

    缓缓游目四顾，金石夷心中有些略微焦燥。在刚才见到方林空的时候，他不是没有想过击杀这名大敌。，但是元乾坤的气息若有若无的徘徊在附近，让他深知难以抢在七名敌人汇合前，干掉这个小子。这才放弃了那诱人地念头。

    在七名敌人里，他最忌讳的，还是未来者，这个他完全琢磨不到底细的家伙。虽然在战斗。交手中，未来者的战力，并不显得多么突出，但是金石夷却发现，无论自己怎么调整战略。也没法子伤到这个神秘的对手。而且未来者竟然能够把气息隐藏到连他也发现不了，这个变化，远远超出他的认知之外。

    刚才发现了未来者的气息，他能够感应到，方林空跟元乾坤，并不在附近，他确实按耐不住击杀这名大敌的冲动。

    “又消失掉了！我地神念足够覆盖整个太阳系。除非能有人在这么短的时间内，离开我的感知范围之外，不然，绝无可能不被我察知的……难道，那个小子，也是来自宇宙中的某个神秘种族？可是，我未曾听过，宇宙中有能够不被神念搜索的奇异能力，除非……除非是夜叉神族的集罗地狱道！完全开辟自我空间，才能瞒过我地神念。”

    金石夷大惑不解。他当然不知未来者掌握的能力，跟他所料想的完全不同。

    白鲸生跟猎魔团团长，完全不知金石夷为何突然消失，但是这恐怖之极的存在离开。白鲸生立刻把体内的浑厚妖力。灌输给猎魔团团长，小声说道：“这件事情已经有人插手。地球上地所有修行者，可以放弃对他的追杀了。你们猎魔团还是消停些好。”

    猎魔团团长苦笑一声，淡淡说道：“原本地球上的八神极，元乾坤，妖将，兀东神，都消失了。庄楼，西海，阿伦，被杀，坎贝托完全听命于真炎神教，就算能够从这次的浩劫中解脱，地球已经也要失去了制衡的力量。”

    白鲸生没顾得上猎魔团团长的感慨，急忙架起妖光，赶紧撤离了这个比较危险的地方。他对未能完成未来者地任务，引诱金石夷去月球开辟战场，已经顾不上了。

    “既然这家伙已经亲自出手，就不用俺这个杂鱼兵某甲出场了，我还是赶紧找个安全所在避难去！”

    金石夷正想放弃搜索，突然神念中微微一动，他发现有数股强大的力量，正突破地球引力，其中两个最叫他注意的，就是方林空跟元乾坤。

    另外的气息，金石夷也感到有股熟悉的味道。“是神魅一族，而且，他们身上还有古巴伦生命转化器使用后的痕迹。”

    察觉到了这点，金石夷脸上神色顿时变了。神魅一族虽然战斗力超越地球修士，但是也不怎么给他放在眼里，古巴伦生命转化器对他来说，也是不怎么有威胁的装备。

    不过，一旦给元乾坤跟方林空，把古巴伦生命转化器运送上太元星宫，利用石清远的丹器雄厚能量，大面积改造普通地球人，就算只多出几百名拥有星光体的战士，也足够他头疼。

    金石夷现在的力量，仍然只有一成多些，早就没有正面决战地实力。

    “地球的生命，修行水平实在够低下。虽然刚才的三位神极高手，在地球上算得最强，但是由于力量结构的差别，在能量操控能力上，已经超过了第二级星光体地普遍水准，但是战斗力却差了很远。我绝对不能让他们弄出一批炮灰出来！”

    即便有些冒险，但是金石夷也顾不得了，神念锁定了目标，体外神光纵横，刹那间已经追出了大气圈。

    虽然能量水准一直没有回复，但是金石夷已经把自己地肉身，调整到了最佳，把长途星际旅行所带来的伤患，破损，尽数修复。因此战斗力比起在外太空初次遇到元乾坤之时，并没有太大地衰减。

    方林空用银核树，化作巨大的飞行工具，周倾哲跟张荣膺现在都在里面。他对周倾哲的提议，还有没有把握。

    一面操纵银核树，一面问道：“周先生觉得我们这样就能引诱金石夷离开地球么？”

    周倾哲冷冷一笑，还没有开口解释，就被元乾坤的一声大喝给截断。“那厮赶上来了，方林空快加速！”

    方林空也一样察觉到了金石夷的动静，急忙瞬间把银核树的速度开到最大，一道炫目的光芒照耀宇宙星空，直奔木星而去。

    金石夷神念察觉了方林空等人逃窜的方向，略作迟疑，就紧跟了上去。到了宇宙空间，金石夷的能量回复速度立刻增长了三倍以上。他只用了十几秒钟，就可以把银核树追踪到了肉眼可见的地步。

    方林空怡然不惧，银核树比起凤凰神跟雷帝，虽然速度较慢，但是那时它补充的能量，也才不过百分之七，不比那两头战神兽已经补充到了百分之五十以上。

    他在外太空，经过钻研揣摩，已经把银核树的秘密，开发出来六成。随着能量补充，银核树的功能也渐渐发挥出来。就在金石夷发动灭神光炮的瞬间，方林空念力发动，银核树庞大无论的躯体，立刻消失在金石夷的视野。

    一颗小行星，被金石夷的神光轰中，顿时炸成了宇宙粉尘。金石夷恼火的一挥手，正要返回地球，突然间，周围空间出现了微微的波荡，银核树竟然悄然转移到了他的身边。

    青翠欲滴的藤蔓，粗如人臂的枝干，交织成了密密麻麻的外壳，把银核树的外表装裹成极为奇异的纹路。金石夷这刻却收起了怒火，看着正坐在一根藤枝上的元乾坤，不住的提聚能量。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十二回凤凰雷帝 

    “身为震旦神族，对杌胥族的战神兽应该也了解一些吧！这棵银核树的秘密，它的主人还真是费好大的劲才推断的出来。也让我有信心，让你毙命与此。

    元乾坤一句话说完，已经毫无征兆的出手。

    金石夷原本对元乾坤并不畏惧，但是就在那一瞬间，元乾坤的速度骤然增至不可思议的状态，高达万倍光速的身法，让金石夷也大吃一惊，亏得他的护体神光威力无穷，这才在挨了元乾坤纯粹以妖力催动的拳头数以千万击之后，猛然发动反击。

    护身的光罩开动到了最大，金石夷悍然把神力再度推上第八级。但是元乾坤怡然不惧，双掌间华彩流溢，背后竟然有一层虚虚的光影，形成五彩羽翼。

    “你竟然利用杌胥族的战神兽，把自己的星光体提升到了第七级！”

    元乾坤的战力大增，顿时让金石夷心中震骇。他连番苦斗，加上，被未来者使用手段，能量被白鲸生吸取了一成，目前能量跌至十亿左右，距离巅峰状态已经很远。

    而元乾坤得到了方林空参悟出来的法诀，借用了方林空的战神兽凤凰神，能量悍然突破五亿大关，以这头猴子对战斗的领悟力，就算单打独斗，也不是没有一拼了。

    震骇归震骇，金石夷仍然占据了战斗的优势，狂轰的劫雷，光震，星火，神云，出了被偷袭，吃了点亏之后，就把元乾坤压制的再无力反击。

    方林空这个时候，却没有着急加入战斗，而是在全力以赴的操纵银核树。

    杌胥神族的技术水准。在已知的宇宙星系中，堪称第一，他在利用银核树的设备，在收集金石夷的一切数据，包括所修炼的神光结构，能量品质。

    他所获得地三头太古兽灵，雷帝大概是属于极老的型号，虽然功能完备。保存的也很完整，但是却显得较为单一。凤凰神的功能，能量，速度，强是够强，但是却很显然是纯粹的战斗型，缺乏了某些功能。

    只有银核树。蕴含的秘密最大，如果能够补满能量，银核树是完全可以媲美全盛时期的金石夷。不过，方林空至今也才给银核树补充了百分之十七的能量，目前就已经高达八十多亿地数值了。功能开启。也达到了百分之六十，其中分析战斗的功能，方林空已经能熟练操作，只要给他时间，银核树完全可以分析出来，金石夷的作战能力，甚至在连接古巴伦生命转化器后。可以复刻出品质略低的震旦神族出来。

    周倾哲跟张荣膺，带着五名魅女，十分紧张的看着方林空，他们的神念早就无法琢磨元乾坤跟金石夷的战斗了。

    “元大哥到底能否拼地过那怪物，方兄弟，你倒是说句话啊！”

    方林空对周倾哲的询问，只是哼了一声，半晌才从银核树的分析系统中抬头出来，淡淡说道：“元乾坤那老猴，在得到凤凰神之后。只能发挥极小一部分威力。是绝对打不过金石夷的！凤凰神的能量，他最多只能吸纳六分之一，而且凤凰神地武器系统完全损坏。这头战神兽，对老元的战斗力提升最大帮助。就是让他的速度远远超过了金石夷。因此。你们也不用担心老元会败阵。”

    听了方林空的解释，周倾哲脸色略略好看些。随即问道：“那！我们的援兵，怎么还未到来，我们现在实力不够，根本没法加入战斗啊！”

    方林空笑笑道：“原来你也知自己战斗力不够，周先生，你等我分析完金石夷的数据，现场改造一下，你跟老张都可以迅速提升实力。加上这五名神魅一族的女战士，大家才会有更大地胜算，至于援兵，他们早就到了，你不比担心！”

    方林空说的没错，这个时候，石清远的太元星宫，已经赶到了战场的边缘，列缺子看到元乾坤的疯狂战斗身影，脸色顿时微微变化。“这头猴子，力量又提升了！”

    青冥老祖拍拍列缺子的肩膀说道：“师弟你不必多想这些了，这地球第一人的位子，还有什么好争夺的。大家想着怎么应付过去，这场战斗才是要紧！”

    石清远这个时候，同样赶到怅然若失。他的能量高达十七亿，但是星光体一直没能突破第七级，元乾坤不过几日不见，就有这么大的提升，而且居然进化到了他努力很久都没踏入地层次，他非常非常理解，列缺子现在的心情。

    “好了！分析完毕，我这就要加入战斗，周先生你们赶紧利用古巴伦生命转化器改造，随时准备援手！”

    方林空话以说完，就立刻冲出了银核树的保护，战神兽雷帝，化作一道虚虚的光焰，羽翼雷蛇地样子，也变得虚幻不定。这才是战神兽地真正使用方法，给宿主提供高纯度的能量，以及附加地攻击能力。

    已经把雷帝炼成了副元神的方林空，操纵战神兽比元乾坤更加自如轻巧。他一加入战斗，就把力量，提升到了最高。雷帝的速度远不及凤凰神，因此方林空就要用更多的能量消耗，来组成防御网，尽管他完整的发挥了雷帝的威力，给金石夷造成的威胁，却还是差了元乾坤一筹。

    方林空出动，石清远跟昆仑三仙，也没再袖手旁观，四人加入了战斗之后，金石夷终于首次面临溃势。

    比起上次的战斗，六大高手第二次围剿金石夷的场面，更加恢弘灿烂。在宇宙星空里，无数新星爆炸般的光芒，射透了重重黑暗。

    “如果这个时候，没有了外面那七个，地球……以后就是在我的掌握里了，没人能够跟我抢……因为再没有人够资格！”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十三回星球模拟 

    这个星球上，只有一种东西我觉得碍眼，人类！

    但是，这个星球上，也只有一种东西，能够威胁我们妖族，同样也是人类。

    “如果我把所有妖族撤到勾离世界，等金石夷把人类灭绝，在回到地球……”周倾哲神色复杂，但是终究他还是把不理智的念头压制了下去。他希望妖族能够走出一片天地，而这个机会，很可能就在眼前。不过，他却不得不放弃，那诱人的念头。

    方林空聚起最大的力量，把玄天九变跟昊天神诀都催运到了极限，卯日真火在左手爆发，成为猎猎赤日。玄天九变第九变的力量，在右手上千变万化，模拟出来数十种不同属性的力量，归并到一击之内。

    金石夷被方林空猛招牵制，顿时身法凝滞，被寻找机会的石清远悄没声息的发出一件古怪的法宝，钻入了金石夷的护体神光中。

    金石夷又要应付元乾坤高速切割来的无穷剑气，来不及逼开这件属性极为阴毒的法宝，只能分化一团神光，包裹住了石清远的法宝，远远的送走出去。

    列缺子哪里肯放过这个机会，几乎是合身扑上，把金石夷切断的神光一把抓过，只几个呼吸间，就把外面那层神光吸蚀到了体内，他看不也不看石清远的法宝，伸手一抓，顿时将之抓爆。他修炼的功法极为古怪，虽然被那件法宝爆炸，震散了身体，但是转瞬就恢复过来。丝毫不见损伤。

    石清远这个时候，已经来不及管列缺子为何毁坏他法宝的小事，金石夷摆脱了元乾坤跟方林空的纠缠，第一个就找上了他来发动悍然反击。

    金石夷的功力虽然降低，但是依然是全场之冠，这一旦发动，轻易的就让元乾坤跟方林空追击不及。没法形成牵制。石清远在金石夷的积威之下，根本不敢正面迎敌，生怕金石夷使出什么拼命之法，让自己陪葬，急忙驾驭了太元星宫一撤就是数千万公里……

    逼退了石清远，金石夷对过来拦截他的青冥老祖跟丹霄子狠下杀手。青冥老祖是六人中最弱的一个，丹霄子不能看着师兄弟被杀，豁出去牺牲了两大护驾谛仙。这才救下了青冥老祖。只不过，他的手下两位谛仙，就没能躲过金石夷地汹涌神光，被直接摧毁成了宇宙尘埃。

    还好列缺子及时出手，才三人合力逼退了金石夷的后续追击。

    昆仑三子才刚败退，元乾坤又已经悍勇无比的杀了上来，方林空在一旁努力牵制。这场战斗，石清远虽然没有保留实力，但是却采用了最谨慎的战法，已经算不上战斗的主力。

    昆仑三子青冥老祖实力太弱，列缺子一门心思寻找可以吸蚀金石夷力量的机会。丹霄子剑术，法力，过于正宗，在这样的生死决斗中，发挥的力量，也不够明显。

    因此，元乾坤跟方林空。成了战场上地绝对主力。

    相比较而言，方林空对元乾坤的信任，远在对自己三个师叔，又或者石清远这位鸟毛仙人之上。因此，双方的激烈战斗，慢慢的分成了，元乾坤跟方林空互为援手，对金石夷主攻。昆仑三子以列缺子为主力，青冥老祖跟丹霄子配合，做为牵制。石清远被金石夷连续几次对他重点强攻之后。跟太元星宫再也不肯分开，有了这宗超级法宝为后盾，石清远担负起了给元乾坤等人补充能量，跟在危机时放大范围攻击。震慑金石夷的角色。

    方林空在战斗中。不断尝试，诸般技巧。他此刻除了把全副心神都放在这太阳系第一大敌身上。亦开始怀疑起当初，未来者超越时空帮助他提升力量的本源目的。

    “什么泡自己初恋情人之类地理由，绝对不怎么靠得住！不过……”

    思绪微微散乱，方林空被金石夷凝聚神光，幻化的光矛险些射穿了身体……好在他及时启动了星光手镯，硬生生的把灭神光矛震碎。已经被方林空炼成了丹器的星光手镯，成为了他第九大元神分身，做为方林空最后王牌，星光手镯蕴含的能量之大，足够让他在瞬间，从能量低谷恢复到颠覆万多次了。这也是他敢于配合元乾坤正面决战地最强武器。

    轰！爆……一个小行星，被七名宇宙级强者，激斗的能量，被压成爆裂。

    参加这场战斗的六名高手，都知道战斗胜负关键，是不能让金石夷靠近恒星太阳，汲取足够都能源。因此，石清远，列缺子，方林空，元乾坤，这四名能正面硬拼金石夷的人，都散布在靠近太阳的一方，这个围攻战的队形，就像一个四角半圆。

    战团很快就越过了火星轨道，金石夷在进入了土木之间的小行星带逐渐守住了阵脚，开始了有限地反攻。虽然被敌人缠住，不能靠近恒星，金石夷还是在战斗中，缓慢的吸收宇宙中，无处不在的各种射线能量，虽然还不足补充他战斗的消耗，但是也让金石夷一直保持的凛冽的攻击，跟超级高速。

    元乾坤在得到了凤凰神之助后，速度实在太快了。金石夷在全盛状态下，还可以依靠强行加速来甩脱元乾坤。可在能量严重不足的情况下，金石夷也只能艰苦放手，体外神光交织成一团构造复杂之极的光球，那个是震旦神族的高级战技，星球模拟。

    用自己的本命神光，形成一个护身地巨型光球，这个光球的最强功能，就是形成一个法则独特，拥有无数奇异功能的战斗堡垒。

    当金石夷终于完成了星球模拟之后，无论是元乾坤，还是石清远的攻击，都会在轰入金石夷护身神光构造地光球之内，开始偏斜方向，并且被转化成其他属性。有些被金石夷仓促地改变方位后反激出来。有些则干脆被金石夷提升能量品质后，吸收进去。

    战斗打到这个时候，来自地球一方的六人，已经想不出怎么才能，轰开金石夷这个堪称超级乌龟战甲地奇特光球。

    元乾坤牙齿一咬，悍然冲进了金石夷的战斗堡垒之中，不过，在金石夷的星球模拟战技下，元乾坤的速度被极度弱化，只一个照面，元乾坤就被金石夷轰的倒飞了回来。当然，这也是老猴子借力化劲，主动退出了结果。

    方林空正想也出手试探，元乾坤的传言已经在他脑海中响起：“震旦神族的星球模拟，在外面没法攻破，但是进入这个光球之内，就会被他扭曲时空法则，也没有胜算，我们现在只有一个选择！”

    方林空微微一愣，讶然道：“元前辈说的难道是要将之封印么？我们目前似乎不具备这样的实力！”

    元乾坤嘿嘿一笑，说道：“没错，我们是没有这个实力，如果，不是我也懂得星球模拟这项战技的话！我需要你们灌输力量给我，我在这个大乌龟壳外面，再模拟一个更大的出来……”

    方林空虽然讶异元乾坤竟然懂得震旦神族的战技，但是除了元乾坤所说的法子，他也没有什么更好的选择。如果继续这样下去，给金石夷恢复了一些能量，大家连做选择的余地都没有了。

    方林空发出了念力波，给自己的三位师叔，同样也对石清远发出了请求。他自己则是极速靠近了元乾坤的身边，双掌一翻，就按了下去。

    得到了方林空灌输过来的巨大能量，元乾坤两条毛毛手臂在瞬息之间就画出了无数复杂的轨迹，一个跟金石夷的星球模拟，几乎一模一样的光球，在他手里成型。

    金石夷哪里会不知道元乾坤的打算，他可不想自己被封印在这个荒凉陌生，又十分落后的星域。急忙急遽扩大自己的光球规模。短短几十秒，金石夷体外的战斗堡垒般的光球，就已经扩大到了十几公里的之境。

    就连方林空都能感受到，这个的巨大的光球，实际上是多么的复杂。那薄薄的一层光幕，实际上，起到了限制能量溢走的作用，在光球内的空间，虽然看似毫无变化，但是实际上已经被切割成数十万个细小的位面。如果不是这项战技使用出来，金石夷就没法移动了，方林空甚至觉得，他就这么闯向太阳，自己这边的六个人，根本没办法拦截的住他。

    光球内的空间，被切割的实在太零乱了，虽然已经对自己的空间七法则，已经领悟的更加深入了一层，方林空还是没有信心能够在闯入之后，全身而退。刚才元乾坤，虽然被轰的倒飞了出来，但是方林空知道，能够在这样古怪的领域中来去自如，就已经是一件非常不可思议的事情，诏示了元乾坤对战斗的掌握，实在是无人可及。

    “娘的！就算加上未来者，这个老猴子依旧能稳坐地球第一的宝座，赛亚神族，只怕不比震旦神族，差上多少。”

    方林空心中做如是想，嘴里却对元乾坤说道：“糟糕了，我们的力量，不足以把这个星球模拟战技，扩大到这样的规模，包裹住金石夷绝不可能！”

    元乾坤嘿嘿一笑，低声说道：“那么，我们就执行第二部计划好了！”

    方林空还未来得及询问，什么是第二部计划。元乾坤已经带着他，直冲入了金石夷的星球模拟领域之中。“既然我们不能在外面包括他，那么就跑到里面把他跟星球模拟领域分开割断好了！”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十四回第十元神 

    “我们两个，单挑金石夷……”

    方林空虽然胆大包天，现在也觉得元乾坤实在有够强悍，当他们两个冲入了模拟出来的星球世界，发现到处都是错乱的时空裂缝，一个苍凉荒芜的星球，单调的悬浮在虚无的宇宙，满天的星辰全部消失，除了他们两人，只有金石夷在恭候大驾。

    被隔绝在战场之外的四人，只见到眼前光球骤然萎缩，由不输小行星的巨大体积，突然逆转空间，消失不见。都是心里震惊。以他们的层次，都能感应到，无论金石夷还是元乾坤跟方林空合力制造出来的模拟星球，都还存在，只不过是从他们的感应中消失了而已。

    “这场战斗，也许没有输家，只不过，最后留下的，都会受点心里挫伤！”丹霄子两手一摊，颇有写玩味的说道。元乾坤神秘莫测，拥有超越他们的实力，倒也不足为奇。方林空他还算熟悉，而且，青冥老祖，列缺子也都知道他的底细，只不过谁也想不到，他们这些做师叔的，这么快就给晚辈远远抛弃在身后。

    石清远在赶来太阳系之前，没有料想这里竟然回寻找到如此厉害的帮手，但是本来属于他的战斗，却被别人抢了先，漂浮在太元星宫直上，石清远神色惊异不定，有几分拿不定主意，是否要以太元星宫的强横破坏力，闯入战场。

    只有列缺子毫不动容，就那么在宇宙空间凌空打坐，一层血色奇光把他包裹起来，列缺子要趁着这个时机，炼化了得自金石夷的能量，争取早日突破。

    方林空跟元乾坤，拉开了一些距离，他到不是反感被拉入这个生死难明的战场，而是在接下来的战斗中，使用的技巧。需要一定的空间，靠的太近，容易误伤罢了。

    元乾坤一声清啸，从虚空中伸手一拉，一件叫人难以置信的超级巨**宝，出现在三人的面前。长百余里，粗也有七八千米，通体漆黑。没有任何装饰花纹，而且不论方林空还是金石夷的神念扫去，都只能得到，这是一件巨大地实心铁块的鉴定。

    “元乾坤！你难道觉得用了这块铁块，就能扯平我们之间差距么！竟然有胆孤身挑战！虽然你破坏了我的模拟星球战技，但是这个空间除非你我死去一个，不然谁也出不去的！”

    金石夷这会已经把整个空间扫描过了。h他不是找不到出去的通道，只不过，在时空乱流之下，他一旦出去，不一定会出现在太阳系空间。他从未想过自己会败，当然不甘心放过这些惹怒自己的低微生命。

    面对元乾坤的武器，方林空也有些惊讶，不过他口气没金石夷那么犀利，只是小声问道：“这个铁块虽然看起来气势磅礴，但是似乎没有任何功用啊！您老不考虑换过武器么？”

    元乾坤微微一笑，指着金石夷说道：“当年裂玄神王。就是为了这件家伙，而屠杀了极乐天境数千修行者，你可知道这东西的宝贵之处？”

    金石夷冷哼一声，已经认定元乾坤在故弄玄虚，扬手幻化出两支灭神光矛，分袭元、方两人。

    元乾坤身法一动，金石夷地灭神光矛自然落空。方林空不敢跟金石夷的攻击比拼速度，一声呵斥，呼唤出来星光手镯，以这件超级法宝。保护自身，扬手射出列缺双钩，跟天坎逆刃，立时就反攻以期环节压力。

    三人再次动手。战况比刚才更加激烈百倍。金石夷实战模拟星球。体内能量再度暴跌。元乾坤跟方林空合力，已经能维持平手之局。

    按照三人这种战斗场面。继续下去打个百八十年都不是问题，方林空不知元乾坤作何打算，连续发了几次念力，去问作战计划。

    元乾坤仗着千变万化的手段，缠住了金石夷，传念给方林空说道：“我拿出的震旦神族裂玄神王躯体所化的一段神铁，神铁里包裹的是一枚尚未孵化出来的陨星神族之卵。如果能这么使用……定然可以给金石夷一个意料之外地惊喜！”

    方林空跟金石夷作战了这么久，一直以为震旦神族跟地球人外形差不多，听了元乾坤传言，才知震旦神族原本的形态，竟然如此巨大。而且形态古怪至此。至于那个陨星神族，他倒是多少知道了一点。

    因为他不巧的就曾经遇到过一位，就是古神桀沌。

    陨星神族一旦成型，体积之巨大，简直匪夷所思。做为宇宙中颇为木然的种族，陨星神族虽然不断的吞食靠近他地所有生命，并且在体内转化成无意识的生物，用来保护自己。但是却并非什么侵略成性，爱好杀戮的神族。

    一个还未孵化出来的陨星神族，究竟有什么隐藏的力量，就连元乾坤也是一知半解，但是方林空得到过古神桀沌记忆传承，却立时知道他能用这个来做什么。

    元乾坤的战略，是让方林空引爆这枚陨星神族之卵，但是方林空立刻想到了在古神桀沌体内的经历，心中苦笑，想要引爆这类神卵地难度，只怕比击杀了金石夷更困难百倍。

    从星光手镯分了一份能量，给元乾坤补充到巅峰状态。方林空按照元乾坤传授的法诀，一拍这块可能是太阳系最大的纯铁块，身外光芒一展，悄然遁入了其中。

    元乾坤件方林空没有按照他的战略行事，虽然略微惊讶，但是深信方林空另有手段，也不焦燥。金石夷不知这两名大敌在弄什么鬼，加上体内能量已经低落至极限，反而战术趋向保守，跟元乾坤在虚拟星球上，战的虽然激烈，但是却没有刚才那般凶险了。

    方林空破开裂玄神王身躯所化的铁幔，很快就接触到了那枚神卵。陨星神族体外有有一层古怪的能量，形成次元空间迷路，如果这枚神卵孵化出来，陨星神族能依靠自己的意愿。把目标吸入体内，或者排斥出去。但是现在，当然阻拦不住方林空的进入。

    陨星神族体内，共有二十四个脏器，其中最为让方林空印象深刻的就是形态为青，金两色霞光地混沌二气。不过承载陨星神族意识神念的，却是位于他庞大躯体核心的星器原体。

    这枚神卵地体积，远远比不上古神桀沌。混沌二气亦是暗淡无光，里面一头古怪地神兽也没有，纯净地犹如溪水。桀沌体内自成一系，在无数的位面之间存在，因此并无外形，体内地空间也广阔的近乎没有边际。这头陨星神族的神卵，虽然隐隐有几个层次的越阶。但是方林空轻易地就寻找出来，星器的所在。青，金两色霞光的混沌二气对生命的吸引，一点也没法给他造成困惑。

    纵然还未成型，这头陨星神族的星器。也有数十公里之大，方林空捕捉到了这神卵还未成熟的意识波动，双目神光顿开，神念立刻就探了进去。

    纵然还未成熟，陨星神族天生的庞大无匹地精神力量，也是足以分裂空间，切碎星球。总是方林空现在已经能够窥测那个层次的力量，跟这枚神卵的交锋中，也被层层反激，弄得犹如被银河彗星狠狠撞击了千百次一样。

    “天地轩辕，北尤蚩烈，先天元始，中央高穹……今赐尔名吻钝，是为，本人第十元神！”

    方林空终究是有备而来，渐渐把神卵的意识消磨抹去。复印了自己的记忆神识，元神印记过去。成功收服了神卵为化身。

    轰轰轰！

    正在外面大战地金石夷跟元乾坤，骇然发现那枚神卵外面的铁衣幔帐，层层分裂。但是随即就被两道青。金色的霞光吸收。元乾坤还未怎地。金石夷却是游荡宇宙无数时代，晓得这两道混沌二气。代表的是什么。

    “竟然给他搞出陨星神族！这么说，刚才那铁块里面包裹的是还未孵化出来的神卵！”领悟到这一点，金石夷顿时明白，当初裂玄神王，为何宁可在极乐天境大开杀戒，也要抢夺此物。陨星神族的力量，远在任何神族之上，成型地陨星神族，当然没人可以奈何，就算震旦神族全体出动，也没法收服。但是还未成型的神卵就不一样了。

    只是可惜，看这个样子，那个叫做方林空的小子，应该已经……

    金石夷料想没错，当他还未从震骇中反应过来，一股庞大无匹的意识已经牢牢锁死了他所有的能量……

    双重施法下的模拟星球，能阻拦住昆仑三子，也能让石清远有所犹疑，但是却对另外一个一直徘徊在战圈之外人，完全不起作用。

    当方林空全力以赴，想要利用新生的吻钝，直接抹去金石夷的精神印记时，未来者一步踏出虚空，笑嘻嘻跟元乾坤打了个招呼，也不知用了什么法子，方林空顿时觉得自己精神力不住的狂涨，本来还只是勉强控制的吻钝，突然结合地密切起来，金石夷正苦苦支撑的精神防线，被这股沛然强力一击冲垮。

    在看到金石夷惊骇莫名的神色表情时，方林空只在耳边听到了一句略带戏谑的声线：“震旦神族也是少有地高级货色，我正好用来炼制身外化身了……”

    猛然间，方林空跟吻钝地精神联系，被一股极其怪异的力量切断，虽然他立刻恢复了对吻钝地控制，但是金石夷早就被未来者，给当作货物般收拾了起来。

    金石夷精神印记被毁，模拟星球自然立刻崩溃。方林空能看到未来者摇动手指，跟他笑咪咪的告别，虽然气的他七窍生烟，但是，那是他上天入地的最大克星，怎么也奈何不得的。

    元乾坤看到未来者联手方林空毁去了金石夷的灵魂之核，对这场大战如此结束，悠然的松了口气。猿猴般凶悍的外貌，也转化为十分斯文的年轻男子，对方林空竖起拇指，遁回地球。的城市，赤峰军团名下的射击俱乐部里，十来个人正在私人靶场，渡过下午的悠闲时光，气氛轻松的，犹如小型酒会。

    黄云风正在跟闻毅，小声说道：“我想跟石清远大哥去西天极乐星，你跟马经杰去不去？陈明彬他是不打算离开了……”他们几个凑成了一堆，正在练习灵能枪械的射击。而另外几个正在聊天的人，跟他们差距太大，以致这四个有些冷落。

    石清远摇摇头，叹道：“我不会留在地球，毕竟震旦神族死了一个金石夷，说不定还会派出其他的人来追杀我。没有把太元星宫的秘密，全部解开以前，我是不会停留在任何地方的，暂时的目标是西天极乐星。”

    元乾坤微微一笑，说道：“西天极乐星正好在极乐天境的附近，我们正好一路。”

    昆仑三仙互看一眼，一起说道：“我们会去梨罗星系。方林空你作何打算？”

    方林空撇撇嘴说道：“我要留在地球，我跟你们不一样，我不是什么怪物来的，这里才是我的故乡。做为一个正经的大学生，学习八荣八耻才是我光荣的使命，跟毕生的目标。”

    （全书完） www.dxsxs.com 



后记 

    风姿写了八年，亵渎写了三年……

    我不知自己是否能把一本书写那么久，但是我知道，我要是把一本书写那么久，那么很多我觉得很好玩，很有趣的书，这辈子就再也没有机会写

    算了算，自己开坑超过两百，有价值去写的，也有几十个，就算我不停的写，每年都能完成一两部，还是会写不完。而且，这些只是我目前有想法的，以后我不保证自己还会不会有新的构思出来。

    说这些，不是想跟看过我书的朋友解释什么，只是告诉大家我的选择……

    生命不息，开坑不止，　小说-txt天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整