《哈佛教子全书》查看《哈佛教子全书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《哈佛教子全书》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6716/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 良好品性——奠定生命的基石(1)


　　1．一美元小费

　　良心是由人的知识和全部生活方式来决定的。

　　——马克思

　　第一次走出乡村的米莎太太，拖着两个很大的行李箱，走进了候机大厅。环顾四周，寻觅了半天，也没有找到说好要来接她的侄子。

　　她轻叹了一口气，只好坐下来等候。

　　因为刚刚做过肾脏手术，米莎太太一直要频繁地上厕所，可是她又不敢丢下行李箱不管。她带的许多东西虽然不很值钱，但却很珍贵，因为那是给她远在都市里的亲友们积攒了多年的礼物。她只得一边忍耐着，一边焦急地东张西望，盼着侄儿早点出现。

　　“太太，需要帮忙吗？”一个坐在旁边候机的年轻人，面带微笑地问她。

　　“哦，不，暂时不需要。”米莎打量了年轻人一眼。

　　身着休闲服的年轻人掏出一本书，专心致志地阅读起来。

　　“这个不守时的家伙，等会儿非得训斥他不可。”米莎太太开始埋怨起来。

　　又过了一会儿，米莎太太实在忍不住了，她向身旁的年轻人恳求道：“请帮我照看一下行李，我去一趟洗手间。”

　　年轻人非常愉快地点了点头。

　　米莎太太很快回来了，她感激地掏出一美元，递给年轻人：“谢谢你帮我照看东西，这是你应得的报酬。”

　　望着老人一脸的认真，年轻人回一声“谢谢”，接过钱放进了衣兜。

　　这时，米莎太太的侄子快步从门口走了进来，他刚要解释迟到的原因，忽然惊喜地冲着老人身旁的年轻人叫道：“你好，盖茨先生。没想到你会在这里候机！”

　　“哦，是的。我的工作需要我经常到处跑。”年轻人收起书，准备去检票口检票。

　　“哪个盖茨？”米莎太太不解地追问道。

　　“就是我常常跟您说起过的世界首富，微软公司总裁比尔·盖茨先生啊！”

　　“啊，我刚才还给过他一美元小费呢。”米莎太太满脸自豪地说。

　　“他真的接受了你一美元的小费吗？”侄子惊讶地张大了嘴巴。

　　“没错，我很高兴今天在候机的时候还有一美元的收入，因为我帮助这位太太做了一件很小的事。”盖茨回头坦然地答道。

　　2．助人与优越感

　　世界上能为别人减轻负担的都不是庸庸碌碌之徒。

　　——狄更斯

　　残酷的战争夺去了人们幸福的生活，他们为了生活，不得不离开自己温暖的家，到别的地方去谋生。

　　有一天，一个风尘仆仆的男子来到了镇子上，他身穿风衣，头戴礼帽，手提皮箱，在布赖恩老人院子的栅栏外徘徊了很长时间，却没有勇气走进去。

　　布赖恩老人观察良久，然后走上前去对那人说：“先生，您是否愿意帮我把这堆木头扛到那边角落里去？我老了，扛不动了。”

　　男子眼睛一亮，连声答应，他脱去风衣、礼帽，然后很卖力地把木头扛过去并码放得整整齐齐。

　　那天晚上，付出汗水的男子心情愉快地与主人共进晚餐，第二天他辞别老人，又踏上了旅程。整个战争期间，城里逃难的人很多，布赖恩老人家里的那堆木头无数次地被人从院子的两头来回扛过，而每搬一次，就会有一个客人与他共进晚餐。其实，那是一堆根本都不用挪动的木头。

　　3．那是我的祖父

　　最好的满足就是给别人以满足。

　　——拉布吕耶尔

　　吉米夫妇过着平民的生活，生活的压力迫使他们四处奔波。如今又添了一个孩子，这对他们的家庭来说是一件烦心的事。原来他们一家四口人住在一间租来的小屋里，现在又多添了一个小生命，小屋就显得更挤了。

　　吉米决定自己买地盖一座房子，于是找到银行家要求贷款。银行家从来不肯轻易借钱给别人。吉米初次和他见面时，遭到了他的拒绝。但当银行家知道吉米的祖父是吉米·格林时，却大吃一惊：

　　“你是否认识吉米·格林？”

　　“那是我的祖父。”吉米答道。

　　奇怪的是，银行家的态度突然变得十分热情起来，他高兴地和吉米交谈着，最后不仅借了一大笔钱给吉米，还给他介绍了几个做房地产的朋友。

　　吉米在高兴之余又对银行家的做法疑惑不解，银行家似乎也看出了他的心思，笑着说道：“因为你是吉米·格林的孙子啊，我认识你祖父并且很敬重他，他是一个非常坦诚并热心助人的人。”

　　吉米这才恍然大悟。

　　对于一个银行家来说，他看重的并不是钱，而是一个人的品质，只有品质高贵的人才能让人产生一种信任和安全感，才能够做朋友。

　　4．星期六不开业

　　美好的东西时常是由于它是真诚的。

　　——罗兰

　　有一位名叫罗斯恰尔斯的犹太人，在耶路撒冷开了一家名为“芬克斯”的酒吧。酒吧的面积不大，30平方米，但它却声名四方。

　　有一天，他接到了一个电话，那人用十分委婉的口气和他商量说：“我有十个随从，他们将和我一起前往你的酒吧。为了方便，你能谢绝其他顾客吗？”

　　罗斯恰尔斯毫不犹豫地说：“我欢迎你们来，但要谢绝其他顾客，不可能。”

　　打电话的不是别人，是时任美国国务卿基辛格博士。他是访问中东的议程即将结束时，在别人的推荐下，才打算到“芬克斯”酒吧的。

　　基辛格后来坦言告诉他：“我是出访中东的美国国务卿，我希望你能考虑一下我的要求。”罗斯恰尔斯礼貌地对他说：“先生，您愿意光临本店我深感荣幸，但是，因您的缘故而将其他人拒之门外，我无论如何也办不到。”

　　基辛格博士听后，摔掉了手上的电话。

　　第二天傍晚，罗斯恰尔斯又接到了基辛格博士的电话。首先他对前面的失礼表示歉意，说明天打算带三个人来，订一桌，并且不必谢绝其他客人。

　　罗斯恰尔斯说：“非常感谢您，但是我还是无法满足您的要求。”

　　基辛格很意外，问：“为什么？”

　　“对不起，先生，明天是星期六，本店休息。”

　　“可是，后天我就要回美国了，您能否破例一次呢？”

　　罗斯恰尔斯很诚恳地说：“不行，我是犹太人，您该明白，礼拜六是个神圣的日子，如果经营，那是对神的玷污。”

　　这个故事，可能很多人不信，但事实确是这样。此小酒吧连续多年被美国《新闻周刊》列入世界最佳酒吧前十五名。一个30平方米的小酒吧，竟能享受如此高的美誉，的确令人惊讶。但当你读过并相信了此故事后，恐怕对其中原因就不言自明了。

　　5．第二杯牛奶

　　自我控制是最强者的本能。

　　——萧伯纳

　　一天，我领儿子去朋友家做客。儿子不小心弄洒了一杯牛奶，当主人要倒第二杯牛奶时，他却拒绝了。朋友们都感到很纳闷，这是为什么呢？

　　儿子6岁时，父亲带他去牧师家做客。吃早餐时，儿子弄洒了一点牛奶。照父亲定的规矩，洒了牛奶是要受罚的，只能吃面包。可是儿子很喜欢喝牛奶，而且主人还特地为他准备了精美的小点心。最后，儿子的脸红了一下，看了看主人端上来的第二杯牛奶，还是没有喝。

　　牧师热情地再三劝他喝牛奶，可儿子还是不肯喝。他低着头说：

　　“我洒了牛奶，就不能喝了。”

　　后来，牧师以为是儿子害怕父亲说他才不敢吃，于是，就想办法支走了父亲。接着，主人又拿出更多好吃的点心对小男孩说：“吃吧，你爸爸现在不在这里，他不会知道的。”但小男孩还是不吃，并一再说：

　　“就算爸爸不知道，可是上帝知道，我不能为了一杯牛奶而撒谎。”

　　主人觉得十分震惊，把父亲叫进客厅说了这事。父亲解释说：

　　“不，他并不是因为怕我才不喝的，而是因为从心里认识到这是约束01自己的纪律，所以才不喝。”后来，父亲来到儿子面前对他说：“你对自己的惩罚已经够了。我们马上要出去散步，你把牛奶和点心吃了，不要辜负了大家的心意，就当是上帝对你的奖赏吧。”儿子听见父亲这样说了，才高兴地把牛奶喝了。父子俩高高兴兴散步去了。

　　6．不能例外

　　人的美德的荣誉比他的财富的荣誉不知大多少倍。

　　——达·芬奇

　　电影明星洛依德将车开到检修站，一个女工接待了他。她熟练灵巧的双手和年轻俊美的容貌一下子吸引了他。

　　洛依德的名气蜚声全国，但这个姑娘却没表示出丝毫的惊讶和兴奋。

　　“您喜欢看电影吗？”他不禁问道。“当然喜欢，我是个电影迷。”

　　她手脚麻利，技术娴熟，半小时不到，车就修好了。

　　“您可以开走了，先生。”

　　他却被这个女孩的特别所吸引：“小姐，您可以陪我去兜兜风吗？”

　　“不，先生，我还有工作。”

　　“这同样是您的工作。您修的车，难道不亲自检查一下吗？”

　　“好吧，是您开还是我开？”

　　“当然我开，是我邀请您的嘛。”

　　车跑得很好。姑娘说：“看来没有什么问题，请让我下车好吗？”

　　“怎么，您不想再陪陪我吗？我再问您一遍，您喜欢看电影吗？”

　　“我回答过了，喜欢，而且是个电影迷。”

　　“您不认识我？”

　　“怎么不认识，您一来我就认出来了，您是当代影帝阿列克斯·洛依德。”

　　“既然如此，您为何对我这样冷漠？”

　　“不！您错了，我没有冷淡。只是没有像别的女孩子那样狂热。

　　您有您的成绩，我有我的工作。您今天来修车，是我的顾客，我就像接待顾客一样接待您；将来如果您不再是明星了，再来修车，我也会像今天一样接待您。人与人之间不应该是这样吗？”

　　他沉默了。在这个普通的女工面前，他感觉到自己的浅薄与狂妄。

　　“小姐，谢谢！您让我受到了一次很好的教育。现在，我送您回去。再要修车的话，我还会来找您。”

　　7．美酒与茶水

　　衡量一个人的真正品格，是看他在知道没有人会发觉的时候做什么。

　　——孟德斯鸠

　　一位德国少尉在小镇的码头上意外地低价购买到了两箱威士忌，他准备用自己的好酒开一个酒会，和自己的朋友们一起庆祝自己的升职。

　　当时，正在小镇上度假的作家海涅听说了这事以后，犯了酒瘾，马上赶过来找到了少尉：“听说你有两箱醉人的美酒，我愿意出2倍的价格买6瓶，你觉得怎么样？”

　　少尉礼貌地拒绝了他的请求。

　　海涅没有办法，只好掏出一大卷钞票，说：“给我6瓶，你要多少钱都行！”

　　少尉想了一想，忽然来了兴趣：“好吧，我用6瓶酒换你6堂课，教我成为一个作家，如何？”

　　海涅最终还是抵不过威士忌美酒的诱惑，答应了少尉的要求。

　　在接下来的5天里，海涅按照约定给少尉上了5堂课，把自己当作家的宝贵经验毫无保留地教给了少尉。

　　第6天，海涅要离开小镇了。当天晚上，他把少尉叫到了自己的旅馆里，说：“这是我给你上的最后一课，也是最重要的一课。”

　　在柔和的灯光下，他说：“在成为作家之前，首先自己要成为一个有修养的人……”

　　说到这里，海涅意味深长地看了少尉一眼说：“第一，要有同情心；第二，千万不要讥笑不幸的人。”

　　少尉奇怪地问：“这与写小说有什么关系吗？”

　　海涅一字一顿地说：“这对你的生活是相当重要的。”

　　告别的时候，海涅说了一句：“少尉先生，在开酒会以前最好把你的酒抽样检查一下。”

　　回家后，少尉打开了所有的威士忌一看，发现里面装的全是茶。

　　他才明白海涅早就知道了实情，然而并未讥笑他，而是依然信守诺言。这时，少尉先生才真正懂得了作家教导他要做一个有修养的人的含义。

　　8．流浪的百万富翁

　　一个人必须剔除自己身上顽固的私心，使自己的人格得到自由表现的权利。

　　——屠格涅夫

　　战争期间，人们常常流离失所，食不果腹。一天，一群饥饿的流浪汉来到了一个庄园，庄园主拿出自己的食物热心地接济他们。几天没有吃饭的流浪汉们接过食物后，连一声“谢谢”都没说，就蹲到一边狼吞虎咽地吃了起来。只有一个年轻人例外，当庄园主把食物送到他面前时，年轻人却问：“先生，吃您这么多东西，您有什么活儿需要我做吗？”“不，我不需要你帮我做什么。”庄园主摇摇头说，“每一个善良的人都很乐意这么做的。”

　　听了这话，年轻人有些急了：“先生，那我更不能随便吃您的东西，因为我没有付出自己的劳动。”庄园主想了想又说：“我想起来了，我确实有一些事情需要人帮忙。不过，等你吃过饭后，我再给你安排。”

　　“不，先做完您的事情以后，我再吃这些东西。”年轻人迫不及待地说。庄园主十分赞赏地望着这个年轻人，看来不给他做些活儿，他是不会吃这些东西的。他想了一会儿，就说：“小伙子，你愿意为我捶背吗？”年轻人便十分认真地给他捶背，捶了几分钟，庄园主便站起来说：“好了，小伙子，你捶得棒极了。”说完把食物递给了年轻人。

　　年轻人这才狼吞虎咽地吃起来。庄园主和蔼地拍着他的肩膀说：

　　“小伙子，我的庄园太需要你这样实在的人了，如果你愿意留下来的话，那真是我的荣幸。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第2章 良好品性——奠定生命的基石(2)


　　于是年轻人留下来做工，而且干得十分出色。一年以后，庄园主把自己的女儿嫁给了他，并且对女儿说：“别看他现在一无所有，可他将来百分之百是个富翁，因为他有尊严！”果然不出他的所料，20年以后，年轻人成了美国大名鼎鼎的石油大王，他就是哈默。

　　9．伙计的命运

　　假如你的品德十分高尚，莫为出身低微而悲伤，蔷薇常在荆棘中生长。

　　——萨迪

　　漆黑的夜晚，下着瓢泼大雨，街上人迹罕至。旅店的伙计也正在打盹。这时，旅店的门被敲开了，进来一对老年夫妇。他们对旅店的伙计说：“对不起，我们跑遍了附近所有的旅店，里面全客满了。我们想在贵处借住一晚，行吗？”

　　伙计激灵一下，缓过神来说：“这两天，附近的旅店家家客满。我们的旅店也客满了。”

　　老夫妇刚失望地准备离开，伙计却把两位老人叫住了：“现在天气这么糟，你们也没有地方可去，要是不介意的话，你们就睡我的床吧！”

　　“那你怎么办呢？”老夫妇感激地问。

　　“我的身体很好，在桌子上搭个铺就行。”

　　第二天早上，这对老年夫妇拿出一笔钱要感谢这个年轻人，他却坚持不要，说：“床铺是我自己的，我怎么能要你们的钱呢？”

　　“年轻人，你的好心一定会有好报的。过些日子我要给你盖个大旅馆。”

　　老夫妇的话，伙计只当是一个玩笑，没有放在心上。

　　两年后的一天，年轻人收到一封信，信里附着一张到纽约的双程机票。在纽约，年轻人见到了当年那对寄宿的老夫妇，原来他们是一位亿万富翁的双亲。

　　老人把年轻人带到车水马龙的纽约街头，指着一幢高楼说：“年轻人，这就是我们为你盖的旅馆，从此以后，你就是这家旅馆的经理。”当年的小伙计却被眼前的一切惊呆了。

　　10．秘密游戏

　　把“宽恕”说了两次，而不是把宽恕分而为二，只会格外加强宽恕的力量。

　　——莎士比亚

　　周末，超市里人头攒动，十分拥挤，一位女服务员正在低头忙着自己的事情。

　　“对不起，可以打扰一下吗？”突然有人来到了她的面前。

　　她抬头一看，一位年轻的母亲手里牵着一个4岁的小男孩，看得出，母亲脸上的表情十分愤怒，而孩子则紧张地低下头，不说一句话。

　　母亲严厉地说：“快点，这位姐姐很忙！”她感到空气骤然紧张起来，到底是什么事呢？她一边猜想着，一边仔细看着这母子俩。这时她发现那男孩儿手中正握着什么东西，他那双小手还有点颤抖——那是一个当时很受孩子们欢迎的足球，这种足球每次进货都被抢购一空，而且被盗窃的数量不亚于销售量。

　　“怎么了，你说点什么呀！”母亲的脸红了，小男孩已经开始抽泣了，手里还是紧紧地抱着那个小足球，嘴里说着：“妈妈，我不是故意的……”

　　女服务员的心颤了一下，她不敢轻易开口说话，怕伤了一位母亲的自尊。

　　母亲却说：“请叫你们的负责人来，我来跟他说。”这时，女服务员第一次懂得了母亲对孩子的深刻的爱和教育子女的不易。

　　“不用了，我收上这玩具钱，孩子明白自己做错了事，这就够了。

　　就当是他跟我们玩的一次秘密游戏吧！”女服务员认真地说。

　　母亲的眼里含着感激的泪花，低声说了一句：“谢谢！”

　　11．怎样分苹果

　　美德有如名香，经燃烧或压榨而其香愈烈，盖幸运最能显露恶德而厄运最能显露美德也。

　　——培根

　　母亲节快要到了，电视台要举行一个“谈谈母亲对自己成长的影响”的节目。印象最深的是一个犯人和一名王室成员谈小时候母亲给他们分苹果的故事。

　　监狱的犯人得意地说：

　　“一天，妈妈给家里的孩子们提回了一篮子新鲜的苹果。我一眼就看见了中间的一个又红又大的苹果，非常想要。这时，妈妈把苹果放在桌上，问我和弟弟：你们想要哪个？我刚想说想要最大最红的那一个，没想到弟弟比我还快，说自己要那个又红又大的苹果。妈妈听了，瞪了他一眼，说：‘好孩子要想着把好东西让给别人，不能总顾着自己。’

　　“于是，我灵机一动，大声地对妈妈说：‘妈妈，我想要那个最小的，把又红又大的苹果让给弟弟吧。’

　　“妈妈听了，高兴地在我脸上亲了一下。于是，我得到了自己心里想要的那个大苹果。从此，我学会了说谎。以后，为了得到想要得到的东西，我学会了打架、偷、抢。就这样，我被送进了监狱。”

　　王室成员的回答是这样的：

　　“小时候，有一天妈妈拿来几个苹果。我和弟弟们都争着要大的，妈妈把那个最大最红的苹果托在手中，‘这个苹果最好吃，谁都想要得到它。行，你们三个比赛修剪草坪，谁干得最快最好，谁就可以得到它！’

　　“结果，我通过自己的努力赢得了那个最大的苹果。

　　“我非常感谢母亲，因为她让我明白一个最简单也最重要的道理：想要得到最好的，就必须努力争第一！现在，我也这样对自己的孩子们说：你想要什么，想要得到多少，就必须为此付出多少努力！”

　　12．纯洁的心灵

　　说谎话的人所得到的，就只是即使说了真话也没有人相信。

　　——伊索

　　这个周末阳光明媚，风和日丽，是做户外运动的佳选，于是，路易斯带着他的两个儿子去打“迷你”高尔夫球。

　　他走向售票柜台问道：“一张门票多少钱？”

　　“大人1美元，6岁以上的小孩也要40美分，刚好6岁或小于6岁的小孩免费，你的两个孩子几岁了？”年轻的售票小姐回答说。

　　路易斯答道：“一个3岁，另一个7岁，我想我得付2美元。”

　　那位售票小姐开着玩笑说：“哎呀，先生，你的口袋里是不是带了很多的钱啊？你只要告诉我较大的男孩6岁，就可以替自己省下1美元了。我又看不出他们有什么差别，别人也不会知道的。”

　　路易斯回答：“你说得没错，虽然我可以省下1美元，但是7岁的大儿子和3岁的小儿子知道应该再多买一张票。”

　　孩子的心灵是纯洁的，是不允许任何污秽的东西玷污的。路易斯也是在给孩子上了一节净化心灵的课。

　　13．善举之后

　　无德之人常嫉他人之有德。

　　——培根

　　寒冷的冬天，寒风刺骨，寒气逼人。街头上有一对非常穷困的老夫妻，经常挨饿，最后实在无计可施，老头儿就对老太太说：“老伴儿，咱们给上帝写封信，让他帮帮我们吧！”

　　老太太极力赞成。于是他们坐下来给上帝写信，求上帝帮忙。写好信后，他们签了名，写上地址，然后仔细封好。

　　“我们怎样才能把这封信寄到上帝那里呢？”老太太犯难了。

　　“上帝无所不在。”老头儿说，“我们的信无论用什么方法寄，他都一定能够收到。”

　　他们走出门去，把信一扔，风就把信给吹走了。

　　碰巧有一个善良的富人出门散步。风把信吹到了他的面前。他好奇地把信捡起，打开读了，就被这对老夫妇的虔诚和天真感动了。

　　富人非常同情他们的处境，决定帮助他们。他快速地取了钱后，就按照信上的地址，敲响了那对老夫妇的门。

　　“纳特先生住在这儿吗？”他问道。

　　“我就是纳特。”老头儿回答道。

　　富人朝他笑了笑，说：“我有点儿事要告诉你。几分钟之前上帝收到你的信，我是他在这个地区的代理人，他叫我给你送100卢布。”

　　“你瞧，你瞧！老伴儿，”老头儿高兴地大声说，“上帝收到我们的信了！”

　　老夫妇收下了钱，对上帝的代理人千恩万谢，可是当那位富人走后，老头儿满腹狐疑，若有所思地说：“老伴儿，我很怀疑，那个代理人可能同我们耍了滑头。你知道代理人是怎么回事儿吗？是从中收钱的人。很可能上帝给了他200卢布让他给我们，可是他留下一半给自己作佣金了。”老太太也满含怀疑的表情。

　　14．献宝与回报

　　行一件好事，心中泰然；行一件歹事，衾影抱愧。

　　——神涵光

　　有一个国王很喜欢收集宝贝，使得许多献宝之人绞尽脑汁。有一天，一位勤劳的农民，从自己的菜园中收获了一个大得不得了的南瓜，他又惊又喜，把这个南瓜献给了国王。

　　国王很高兴，赐给农民一匹骏马。

　　这件事很快家喻户晓。一个财主动开了脑筋：献个大南瓜，就能得到一匹骏马，如果献一匹骏马，国王会赐给我多少金银珠宝抑或美女呢？

　　于是财主向国王进献了一匹价值连城的骏马。国王同样很高兴，吩咐侍者：“把那位农民献的那个珍贵大南瓜，赐予这个献骏马的人吧。”

　　财主抱着这个大南瓜失望地回家了。

　　15．减肥的秘密

　　一个人的真正伟大之处就在于他能够认识到自己的渺小。

　　——保罗

　　美国前总统胡佛曾任美国联邦调查局局长，为人心计颇多，很少有人能骗过他。他曾规定，联邦调查局的所有特工人员，都必须严格地控制体重，不准超标。那些大腹便便的特工人员都知道，一旦被胡佛局长发现，肯定没有好果子吃。但是也有一次例外，他手下的一名胖特工同他开了一个不大不小的玩笑。

　　有一天，这名胖特工得知自己将被提拔为迈阿密地区特警队的负责人，任职前胡佛局长要接见他，也就是要当面考查考查他。于是，这名胖特工开始绞尽脑汁地琢磨：我发福得这么厉害，怎么才能顺利通过局长接见这一关呢？功夫不负苦心人。胖特工在被胡佛接见之前，到街上买了一套衣服，号码比平时穿的要大得多。他穿上这套新买的衣服一试，非常满意。因为这给人一种假象，就是减肥卓有成效，至少已经减下四五公斤分量了。

　　到了接见的时候，胖特工穿上这身大号衣服去见胡佛，一见面就感谢局长提出的控制体重的要求，他一本正经地说：“局长控制体重的指示太英明了！这简直就是救了我的命啊……”

　　胡佛听得沾沾自喜，仔细端详了一阵，不但没有批评他，反而还连连夸奖，鼓励他继续带头瘦身。就这样，胖特工顺利地过了关，如愿以偿地到新岗位任职去了。

　　16．人性选择题

　　不会宽容人的人，是不配受到别人的宽容的。

　　——贝尔奈

　　一则：美国的一位社会学教授，做了这样一个实验：

　　他要求学生们在下面的三种情况下，选择其中的一种，对其进行捐助。

　　一是非洲中部遭遇严重旱灾，许多人正面临死亡的威胁。

　　二是大学中一名成绩优异的学生，因为无力负担学费，濒临辍学的边缘。

　　三是购置一台复印机，放在系办公室里供学生们使用。

　　学生们以不记名方式选择，结果有75%选择捐钱买复印机；有20%的学生选择捐钱资助成绩优异的学生完成学业；只有5%的学生，选择捐钱援助非洲的难民。

　　这个实验一方面说明每个学生都程度不同地关心他人的困难；另一方面说明大多数学生更关心与自己切身利益相关的事情。

　　无私奉献是高尚的，但是，更关心自己切身利益的选择，也有积极因素。明白人性的这个特点并妥善地加以引导，可以成全许多有益的事情。

　　二则：一趟客运列车，曾为冬天乘客不肯随手关门而大伤脑筋，于是在每节车厢里贴了一张告示：

　　“为了大家的舒适，请随手关门。”告示贴出后，情况虽有所改变，但收效不是很大。后来，列车长想出一个新的方法，将告示改写成：

　　“为了您自己的舒适，请随手关门。”

　　从此以后，车门基本上都关好了。

　　从自身的利益出发，并不一定都是自私的表现，只要加以正确地引导，会变被动为主动，会从直接地为自己，转变成间接地为他人，这也是个善举。

　　17．意料之外的回报

　　受惠的人，必须把那恩惠常藏心底，但施恩的人则不可记住它。

　　——西塞罗

　　拿破仑·希尔是某家杂志社的一名不太出名的编辑，他经常到各地演讲，但在那次讲学中，他却受到了前所未有的热烈欢迎，这不但有些出乎他的意料，还让他非常感动。因此，演讲结束以后，他拒绝了校方付给他的100美元的报酬，并声称自己已经有所收获。

　　第二天早晨，学院的院长召集全院学生开会，宣布了这一意外的“拒绝”，他动情地说：“我主持这家学院已经20多年了，曾经邀请过无数人士前来发表演说，但直到昨天，我才知道还会有人拒绝接受他的演讲酬金。这位先生是家全国性杂志的总编辑，我建议你们每个人都去订阅他的杂志，因为，像他这样的人一定拥有许多美德以及能力，我想，他的优点应该是将来你们踏上社会以后必须用到的。”

　　不久，拿破仑·希尔所在的杂志社收到了一笔6000多美元的订阅费，汇款单上有声明说，这笔费用全部用来订阅拿破仑·希尔所总编的《希尔的黄金定律》。当然，这笔钱是来自那所学院。在此后的两年中，仅仅那些学生以及他们的朋友，就总共订阅了这家杂志社超过5万美元的杂志。

　　拿破仑·希尔当时的拒绝并非是“放长线钓大鱼”，这个结果也完完全全在他的意料之外。他也因此成为世界上赫赫有名的文化人物。
w w w/xiao shu otx t.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第3章 坚定信念——为理想插上翅膀(1)


　　1．我的愿望

　　要坚持真理——不论在哪里也不要动摇。

　　——赫尔岑

　　因为父亲是位马术师，一个男孩必须跟着父亲走南闯北，东奔西跑。由于四处奔波，他求学并不顺利，成绩也不理想。

　　有一天，老师要全班同学写作文，题目是“我的愿望”。那一晚，男孩洋洋洒洒写了七张纸，描述了他的伟大志愿：长大后，我想拥有自己的农场，在农场中央建造一栋占地5000平方英尺的住宅，拥有很多很多的牛羊和马匹。

　　第二天他把作业交上去时，老师给他打了一个又红又大的f，还叫他下课后去见他。

　　“老师，为什么给我不及格？”他不解地问老师。

　　“我觉得，你的愿望是不切实际的。你敢肯定长大后买得起农场吗？你怎么能建造5000平方英尺的住宅？如果你肯重写一个志愿，写得实际点，我会考虑给你重新打分。”老师回答说。

　　男孩回家后反复思量，最后忍不住询问父亲。父亲见他犹豫不决，语重心长地说：“儿子，这是个非常重要的决定。我认为，拿个大红的f不要紧，但绝不能放弃自己的梦想。”

　　儿子听后，牢牢把这句话记在心底。他没有重写那篇文章，也没有更改自己的志愿。

　　20年后，这个男孩真的拥有了一大片农场，在这个农场的中央真的建造了一栋舒适而漂亮的豪宅。

　　这个男孩不是别人，就是美国着名的马术师杰克·亚当斯。

　　2．木匠的儿子

　　如果一个人有足够的信念，他就能创造奇迹。

　　——温塞特

　　八月里的一个下午，天依然很热，在莱克星顿的一个小农场里，西奥多·帕克怯生生地问他的父亲：“爸爸，明天我可以休息一天吗？”西奥多的父亲是手艺远近闻名的木匠。要知道，西奥多平时可不是这样的。父亲用奇怪的眼光看着他。但是，最终他还是爽快地答应了这个要求。

　　第二天一早，西奥多早早地起来了，赶了10英里崎岖泥泞的山路，匆匆来到哈佛学院，参加一年一度的新生入学考试。从8岁那年起，他就没有真正上过学，只有在冬天里比较清闲的时候，才能挤出3个月的时间认真地学习。而在其它的时间里，无论是耕田还是干别的农活，他都一遍遍地默默背诵以前学过的课文，直到烂熟于心。休息的时候，他还到处借阅书籍，因此汲取了大量的知识。有一本拉丁词典，是他迫切需要的，但无论如何他都借不到。于是，在一个夏天的早上，他早早跑到原野里，采摘了一大筐浆果，背到波士顿去卖，所得的钱正好换回了这本拉丁词典。

　　所谓工夫不负有心人，在哈佛的入学考试上，他得心应手地做完了试题。监考的老师惊奇地看着这个总是第一个交卷的考生，当他听说这是一个连学校都很少去的穷少年时，更加好奇地抽出他的试卷来察看，然后对西奥多说：“祝贺你，小伙子，你很快会接到录取通知的。”

　　那天深夜，西奥多拖着疲惫的身体回到了家里，父亲还在院子里等他回家。“好样的，孩子！”当父亲听到他通过考试的消息时，高兴地赞扬道。“但是，西奥多，我没有钱供你到哈佛读书啊！”西奥多说：“没有关系，爸爸，我不会住在学校里，我只在家里自学，只要通过了考试，就可以获得学位证书。”后来，他真的成功地做到了这一点。当他长大成人以后，自己积攒了一笔学费，又在哈佛学习了两年，最终以优异的成绩毕业。

　　时光荏苒，这个当年读不起书的小男孩，终于成为了一代风云人物。他作为一个着名的废奴运动倡导者和社会改革家，先后成为国务卿西沃德、首席大法官蔡斯、着名参议员萨姆纳、总统加里森、着名教育家贺拉斯·曼、反奴协会主席温德尔·菲利普斯等人的密友和事业顾问，他在整个美国的影响力是永远无法估量的。

　　3．最伟大的推销员

　　我们最大的弱点在于放弃。成功的必然之路就是不断地重来一次。

　　——托马斯·爱迪生

　　美国一位名叫乔治·赫伯特的推销员，成功地将一把斧头推销给了总统小布什。布鲁金斯学会得知这一消息，把刻有“最伟大推销员”的一只金靴子奖给了他。这是自1975年该学会的一名学员成功地把一台微型录音机卖给尼克松以来，又一名学员登上如此高的推销门槛。

　　布鲁金斯学会创建于1927年，以培养世界上最杰出的推销员着称于世。它有一个传统，在每期学员毕业时，设计一道最能体现推销员能力的实习题，让学生去完成。

　　克林顿当政期间，他们出了这么一个题目：请把一条三角裤推销给现任总统。8年间，有无数个学员为此绞尽脑汁，可是，最后都无功而返。克林顿卸任后，布鲁金学会把题目换成：请将一把斧子推销给小布什总统。

　　鉴于前8年的失败与教训，许多学员都知难而退。然而，乔治·赫伯特却做到了，并且没有花多少功夫。一位记者在采访他的时候，他是这样说的：“我认为，将一把斧子推销给小布什总统是完全可能的，因为他在得克萨斯州有一座农场，里面长着许多树。于是我给他写了一封信，我说，有一次，我有幸参观您的农场，发现里面长着许多矢菊树，有些已经死掉，木质已变得松软。我想，您一定需要一把斧头，但是从您现在的体质来看，这种小斧头显然太轻，因此您仍然需要一把不甚锋利的老斧头。现在我这正好有一把这样的斧头，它是我祖父留给我的，很适合砍伐枯树。假若您有兴趣的话，请按这封信所留的信箱，给予回复……最后他就给我汇来了15美元。”

　　乔治·赫伯特成功后，布鲁金斯学会在表彰他的时候这样说：金靴子奖已空置了26年，26年间，布鲁金斯学会培养了数以万计的推销员，造就了数以万计的百万富翁，这只金靴子之所以没有授予他们，是因为我们一直想寻找这么一个人——他不因有人说某一目标不能实现而放弃，不因某件事情难以办到而失去自信。

　　4．40美元背后的故事

　　请记住，环境愈艰难困苦，就愈需要坚定毅力和信心，而且，懈怠的害处也就愈大。

　　——列夫·托尔斯泰

　　约翰的父亲在他16岁时就离他们而去了，留下了妈妈和兄妹九人相依为命。他们住在一间低矮的房屋里，仅靠一小块土地为生。约翰又是家里的长子，所以，家庭的重担就压在了他的身上。

　　约翰到镇里最富有的法官多恩那儿去要1美元，那是多恩法官买约翰父亲的玉米时欠下的钱。法官多恩把钱给了他。法官说，约翰的父亲欠了自己一些钱。他说那个农夫曾向他借走40美元。“你打算什么时候还给我你父亲欠我的钱？”法官对约翰说，“我希望你不要像你父亲那样，他是个懒汉，从不卖力气干活。”

　　那一年的夏天，除了星期天，约翰天天都到别人的田里干活，每天晚上和星期天全天在自己家的地里干活。夏天结束时，约翰积攒了5美元交给法官。

　　冬季天气太冷，不能耕种，约翰的朋友印第安人塞夫给他了一个在冬季挣钱的机会。塞夫教约翰怎样追逐、诱捕动物，获取兽皮。他告诉这个男孩，靠狩猎也能够挣到很多钱。但是塞夫说，约翰需要花75美元买一杆枪和捕猎用的绳子和网，以及在树林里过冬的食物。约翰去见法官多恩，说了他的打算，法官同意借给他这笔钱。

　　11月1日，约翰吻别了母亲，和塞夫一起离开了家。他背着一大袋食物、一杆新枪和捕猎用具，这些都是用从法官那里借来的钱买的。

　　他和印第安人步行了几个小时，来到林子深处的一间小木屋前。这所小房子是塞夫几年前搭建的。这个冬天，约翰学到了很多东西。他学会了如何追捕野兽和怎样在树林里生存。大森林锻炼了他的毅力，使他变得勇敢，也使他的体格更加健壮。约翰捕到了很多猎物。直到3月初，他得到的兽皮堆起来几乎和他的个子一样高了。塞夫说，约翰用这些兽皮至少可以挣200美元。

　　约翰打算回家，而塞夫想继续打猎到4月份。约翰决定自己一个人回家。塞夫帮约翰捆扎好兽皮和捕猎用的东西，让他背上。然后，塞夫说：“现在注意听我说，当你过河时，不要从冰上走，要把一些圆木捆在一起，你可以用它们浮在冰的上面过河。这样做会多花几个小时的时间，但是这样更安全。”“好的，我会这样做的。”约翰急切地说。他甚至想飞回家。

　　到了傍晚的时候，约翰的脚剧烈地疼了起来，背上的东西也变得更加沉重。当他终于到达河边时，他高兴极了，因为这意味着他就要到家了。约翰记得塞夫的忠告，但是，他太累了，顾不上去寻找一块冰已化了的地方。他看到河边长着一棵笔直的大树，它的高度足以达到河的对岸。约翰取出斧头砍倒大树。树倒下来了，在河面上形成一座独木桥。约翰用脚踢了踢树，树没有动，看起来很结实。他决定不按塞夫说的去做。如果他从这棵树上过河，那么用不了一个小时他就到家了，当天晚上他就能见到法官。

　　约翰背着兽皮，怀抱着猎枪，跨到他搭建的独木桥上。树在他脚下稳如磐石。就在他快要走到河中央时，树干突然松动了起来，约翰从树上掉到冰上。冰面破裂，约翰掉进水里，他甚至没来得及叫喊一声。

　　约翰的枪掉了，那些兽皮和捕猎用的工具也从他的背上滑了下来，他没法抓住它们，湍急的河水把所有的东西都冲走了。约翰只好破冰而行，挣扎到河岸。就在一瞬间，他失去了一切！他径直来到法官家里，天已很晚了，但是法官仍在他的办公室里。约翰敲门进去，他浑身冰冷，衣服潮湿。他向法官讲述了所发生的事情。法官一言未发，直到他把话讲完。然后，法官多恩说：“人人都要学会一些本领，你却是这样来学习的，显然这对你和我都很不幸。回家去吧，孩子。”

　　到了夏天，约翰拼命干活。他为家人种植了玉米和土豆，他还到别人的田里干活。他又攒够了5美元付给法官。但是他还欠法官30美元——那是他父亲欠的债，还有用来买捕猎工具和枪的75美元。加起来超过100美元！约翰觉得他一辈子也还不清这笔钱。

　　10月份的时候，法官派人叫来约翰。“约翰，”他说，“你欠了我很多钱，我想我能够要回这些钱的最好方法，就是今年冬天再给你一次狩猎的机会。如果我再借给你75美元，你愿意再去打猎吗？”约翰惭愧难当，好半天才开口说：“愿意。”

　　这一次，他必须独自一人进入森林，因为塞夫已经搬到别的地方去了。不过，约翰记得印第安朋友教给他的所有本领。在那个漫长而孤独的冬天，约翰住在塞夫盖的小木屋里，每天出去打猎。这一次他一直呆到4月底。这时候，他得到的兽皮太多了，因而他不得不丢掉他的捕猎工具。当他到达河边时，河上的冰已经融化。他扎了一个木筏过河，尽管这要多花去一天的时间，他还是那样做了。到家后，法官帮他把兽皮卖了300美元。约翰付给法官150美元，那是他借来买打猎用具的钱。然后他慢慢地、把他父亲借的那部分钱一张一张地交到法官的手里。

　　又到了夏天，约翰除了在自己家里的田里干活，还去读书和学写字。这以后的10年里，他每年冬天都到森林里去打猎，他把卖兽皮挣来的钱全部攒了下来。最后他用这些钱买了一个大农场。

　　约翰30岁的时候，已经成了本镇的头面人物之一。那一年法官去世了，他把他的那所大房子和大部分财产留给了约翰，他还给约翰留下了一封信。约翰打开信，看了看写信的日期。这封信是法官在约翰第一次外出打猎向他借钱的那天写下的。

　　“亲爱的约翰，”法官写道，“我从未借给你父亲一分钱，因为我从未相信过他。但是我第一次见到你时，我就喜欢上了你。我想你和你的父亲不一样，所以我考验了你。这就是我说你父亲欠我40美元的原因。祝你好运，约翰！”

　　约翰看着信和信封里放着的40美元，留下了感激的泪水。

　　5．走自己的路

　　人类的心灵需要理想，甚于需要物质。

　　——雨果

　　索尼亚·斯米茨是美国着名的女演员。有一天她回家后很委屈地哭了，父亲问她为什么哭泣？她断断续续地说道：“我们班里一个女生说我长得很丑，还说我跑步的姿势难看。”父亲听完她的哭诉后，没有安慰她，只是微笑地看着她。过了一会儿，父亲说：“我能够得着咱们家的天花板。”当时正在哭泣的索尼亚听到父亲的话觉得很惊奇，她仰着头看了看天花板，将近4米高的天花板，父亲能够得着？尽管她当时还小，但她不相信父亲的话。

　　父亲看她一脸的不相信，就得意地对她说：“你不信吧？那么你也别相信那个女孩子的话，因为有些人说的并不是事实。”从这件事中，索尼亚明白了，不能太在意别人说什么，要自己拿主意。

　　在她二十四五岁的时候，她已经是一个颇有名气的年轻演员。一次，她准备去参加一个集会，但她的经纪人告诉她，因为天气不好，可能只有很少的人参加这次集会。经纪人的言外之意是索尼亚刚开始出名，应该用更多的时间去参加一些大型的活动以增加自己的名气。

　　但索尼亚坚持要参加那个集会，因为她在报纸上承诺过要参加。结果，那次在雨中的集会，因为有了索尼亚的参加而使得广场上的人群聚集起来，她的名气和人气飙升。

　　6．我是州长

　　一个人的理想越崇高，生活越纯洁。

　　——伏尼契

　　黑人因为受种族歧视而显得地位卑微。美国纽约州第一位黑人州长罗尔斯从小也不受老师欢迎，跟那里很多孩子一样有着诸多不良习惯。教师奥里森煞费苦心地劝说这些孩子，却一点儿效果也没有。

　　一天，奥里森在课堂上给孩子们看起了手相。起初，孩子们都不太高兴，后来由于看到奥里森对大家手相的推测，一个个将来不是地位显赫就是财大气粗，因此孩子们也都乐意配合起来。

　　罗尔斯看到同伴们的命运都如此之好，按捺不住自己，最终也走上台去，让老师帮自己也看一看。奥里森煞有介事地把这只黑乎乎的小手看了又看，“研究”了好半天，然后认真地说道：“你以后一定会是纽约州的州长。”

　　“这是真的吗？我会是一名州长？”罗尔斯有点不敢相信自己的耳朵。他疑惑地望着老师，但从此却在他幼小的心灵里暗暗确立了当州长的信念。

　　从那以后，罗尔斯改掉了自己身上的种种恶习，在他看来一个真正的州长就应该是这样的，他始终朝着自己的目标奋斗着。终于在51岁那年，罗尔斯登上了纽约州第53任州长的宝座。

　　7．发现身边的财富

　　愚蠢的行动，能使人陷于贫困；恰合时机的行动，却能令人致富。

　　——克拉克

　　美国着名企业家哈默是个敢于挑战自我的人。曾经卖掉自己苦心经营多年的药厂，这在当时令同行感到不可思议。哈默对此的解释是：“我不关心明天的钱，而在乎眼前，你可以说我目光短浅。”
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第4章 坚定信念——为理想插上翅膀(2)


　　退出医药业后，哈默作了一个更令人吃惊的举动，他到了当时政局混乱的苏联。苏联因为“十月革命”后的政权没有很好地巩固，地区之间战乱不断，许多地方瘟疫流行，特别是粮食缺乏，许多人被活活饿死。哈默在这里发现了一个令他欣喜的信息：苏联的农民因为担心时局，把粮食堆在家中不肯出售。而另一部分人却买不到粮食，他们的购买欲望十分强烈。哈默开始从美国运来大量的小麦，他的举动被人们称为“班门弄斧”，因为苏联大量种植小麦，长途运输来的小麦在苏联根本没有竞争力。

　　但是，人们的估计错了，哈默的小麦成为苏联人心目中的“定心丸”，销售量高得出人意料，他换取了苏联的大量毛皮和白金。

　　1921年，哈默在莫斯科官方的报纸上看到苏联即将进行一次全国范围内的扫盲运动。看过这则新闻后，他并没有往心里去。但是当他准备回国的时候，却意外地发现苏联商店中的铅笔很少，而且价格很贵。哈默产生了一个大胆的想法，在苏联办一个铅笔厂。他很快得到了苏联当地政府的同意。他在苏联的举动令朋友们大惑不解，并为他担心。可怜的哈默，莫非是被“伏特加”灌昏了头脑？他怎么会想到去生产2美分一支的铅笔？哈默从德国法伯铅笔公司高薪聘请了技术人员，很快就把铅笔生产出来了。第一年他就在苏联获得了250万美元的纯利，第二年达到了400万美元。小小的铅笔，让他的名声大振，并积累了大量的资本。

　　据说，哈默总结了美国着名的有“世界富族”之称的沃尔顿家族成功的一句话：“如果连身边的财富也发现不了，也许，你一切都完了。”

　　8．9秒9的成功

　　在世界上出人头地的人，都能够主动寻找他们要的时势，若找不到，他们就自己创造出来。

　　——萧伯纳

　　1968年，在墨西哥奥运会的百米赛道上，美国选手吉·海因斯撞线后，激动地看着运动场上的计时牌。当指示器打出9.9秒的字样时，他摊开双手，自言自语地说了一句话。可是，由于身边没有话筒，海因斯到底说了什么，谁都不知道。

　　1984年，洛杉矶奥运会前夕，一位叫戴维·帕尔的记者在办公室回放奥运会的资料片，再次看到海因斯的镜头，这是人类历史上第一次在百米赛道上突破10秒大关。看到自己破记录的那一瞬间，海因斯一定说了一句不同凡响的话，但这一新闻点，竟被现场的400多位记者疏忽了。

　　戴维·帕尔决定采访海因斯，问问他当时到底说了一句什么话。

　　戴维·帕尔很快找到海因斯，问起16年前的事，海因斯竟然毫无印象，甚至否认当时说过什么话。戴维·帕尔说：“你确实说了，有录像带为证。”

　　海因斯看过帕尔带去的录像带，笑了。他说：“难道你没听见吗？

　　我说：‘上帝啊，那扇门是虚掩的。’”

　　因为自从欧文斯创造了10.3秒的成绩后，以詹姆斯·格拉森医生为代表的医学界断言，人类的肌肉纤维所承载的运动极限，不会超过每秒10米。

　　海因斯说：“30年来，这一说法在田径场上非常流行，我也以为这是真理。但是，我想，自己至少应该跑出10.1秒的成绩。每天，我以最快的速度跑5公里，我知道百米冠军不是在百米赛道上练出来的。当我在墨西哥奥运会上看到自己9.9秒的记录后，惊呆了。原来，10秒这个门不是紧锁的，而是虚掩的。”

　　后来，戴维·帕尔撰写了一篇报道，填补了墨西哥奥运会留下的一个空白。不过，人们认为它的意义不限于此，海因斯的那句话，给世人留下的启迪更为重要。

　　9．邮差与城堡

　　一个人可以非常清贫、困顿、低微，但是不可以没有梦想。只要梦想存在一天，就可以改变自己的处境。

　　——奥普拉

　　一位叫薛瓦勒的乡村邮差，每天徒步奔走于乡村之间。有一天，他在崎岖的山路上不小心被一块石头绊倒了。

　　他爬起拍拍尘土，准备再走。可是他突然发现绊倒他的那块石头样子十分奇特。他拾起那块石头，左看右看，渐渐地有些爱不释手了。

　　于是，他把那块石头放进了自己的邮包里。人们看到他的邮包里居然放了一块沉重的石头，都感到很奇怪。大家都善意地劝他：“你送信要走那么远的路，带块石头，这可是一个不小的负担，还是把它扔了吧。”

　　他却取出那块石头，很得意地说：“你们看啊，这是一块多么美丽的石头！”

　　大家都笑了，说：“这样的石头山上到处都是，够你捡一辈子的。”

　　回家后，已经十分疲惫的他躺在床上。突然，他产生了一个强烈的念头，如果用这样的石头建造一座城堡，那将是多么的美丽。

　　于是，他每天在送信的途中开始留意那些他认为很好看的石头，每天总能捎回来一两块，不久，门外便有了一大堆奇形怪状的石头，但离建造城堡还远远不够。

　　于是，他再送信时便推上一辆小推车，只要发现中意的石头就会往车上装。

　　从此以后，他再也没有一天清闲的日子，白天他是一个敬业的邮差和一个运送石头的苦力；晚上他就是一个建筑师，他按照自己的梦想来垒造自己的城堡。

　　对于他的行为，所有人都认为他的精神出了问题。

　　功夫不负有心人，20多年后，在他家的周围，出现了许多错落有致、风格各异的城堡：有清真寺式的，有印度佛教式的，有基督教式的……慢慢地，附近的人都知道有这样一个性格偏执、沉默寡言的邮差。

　　1905年，法国一家报社的记者偶然发现了这群低矮的城堡，这里的风景和城堡的建造格局令他大为惊叹。为此他专门写了一篇介绍薛瓦勒城堡的文章，文章刊出后，薛瓦勒马上成为了新闻人物。许多人都慕名前来参观，就连当时非常有声望的大师级人物毕加索也专程参观了薛瓦勒的城堡。

　　现在，这片城堡已经成为法国最着名的旅游景点之一，它的名字就叫做“邮差薛瓦勒之理想宫殿”。

　　10．四肢瘫痪的宇航员

　　错误经不起失败，但是真理却不怕失败。

　　——泰戈尔

　　潘·帕特森从事飞行25年，却从未碰到坐在轮椅上的人能当飞行员的。今天他遇到了一位名叫麦克·亨德森——一个四肢瘫痪的人居然想学飞行。

　　帕特森瞟了一眼亨德森的四肢，他的大腿软弱无力，根本无法使用尾舵踏板，他又怎么能驾驭一吨多重的飞机呢？最让这位飞行教员伤脑筋的是亨德森的手，他的五指虽在，但根本不能动。帕特森认为他是不可能学会飞行的。然而一种莫名的声音的召唤，他没有给这个男孩宣判死刑。也许是眼前这个年轻人显而易见的决心以及他那迫切的表情。

　　无论如何，有某种东西在这位直率健壮的飞行教员内心引起了共鸣。他说：“也许我可以教你，但按照联邦飞行条例，你必须具备自己上下飞机的能力。”说罢，朝不远一架单引擎教练机努努嘴：“我去准备一杯咖啡，如果我回来的时候你登上了飞机，那我们就算说定了。”

　　麦克将轮椅靠近机身，一只手搭在机翼的后缘，另一只手支撑在轮椅上，尽可能将自己撑了上去。然后转身面对着机身，用右肘机敏地挪动着，一点一点地向驾驶舱移动。他用了45分钟，当帕特森回来的时候，他正坐在驾驶员的位置上，血从磨破的肘部流出，舱内到处是血污。看到如此情形，帕特森知道没有什么能阻止他的决心。

　　但当帕特森送麦克去联邦航空局做身体检查时，担任检查的斯托达德医生为难地说：“我的天，他身体能动的部位还不到10%！”

　　帕特森坚持己见，并且说，如果他为自己这个学生的飞行技能担保，那么医生是否愿意与麦克一同飞行，以亲眼鉴定？医生同意了。

　　现在的一切都取决于教员和学生了。他们一起着手解决新出现的每一个问题。利用毯子的摩擦可以使麦克登上光滑的机翼。戴在头上的一套通讯设备可以使他不必用手拿着无线电话筒。他们还把舵柄改成垂直移动，这样可以使麦克不用脚而用右臂来操纵不易控制的尾舵。让帕特森高兴的是麦克的手指显得越来越灵活，但他担心他的气力不够，这样在大风时起飞和着陆，就无法将驾驶杆拉回来。麦克倒想了个好主意，为什么不做一个金属钩套在他的手腕上呢？这样放、拉不就都自如了吗？麦克自己在家做了头一个样品，生铁把手腕都磨破了。后来他又用医院的轻铝板与一只手套固定在一起，使用起来非常方便。

　　在进行了长时间的艰苦训练和测试之后，放单飞的时刻终于来到了，麦克用右手推上油门，松了手闸，调整一下方向便滑出跑道。几分钟之后他便飞上了蓝天。

　　在1000英尺的高度，麦克感到一阵从未曾有过的激动，他开始浮想联翩：这是我有生以来做过的最伟大的事情。

　　以后的几个月里，麦克在斯托达德医生的帮助下，成为第一个通过仪表鉴定获得民航机驾驶员执照的四肢麻痹患者。斯托达德医生说：“是麦克的意志使他出类拔萃，他的成功确实太了不起了，简直令人难以置信。”

　　11．奇迹

　　上天给人一份困难时，同时也给人一份智慧。

　　——雨果

　　9年前，医生告诉怀特·史密斯说，他脑部的肿瘤已骤然变为恶性。他们说那肿瘤无法开刀切除，史密斯大概只可以再活3个月了，这就等于对他宣判了死刑。

　　从医院回到旅馆，史密斯把咖啡厅里的小肉包子吃光了。然后他仔细地衡量自己的境况：现年34岁，正在撰写第一部重要着作——画家杰克森·波洛克的传记。

　　史密斯想：“他们说我只可以再活3个月。那是什么意思？如果我好好保养，能不能多撑些时候？”一个一个疑问在他的脑海里盘旋着，因为这是生与死的较量。

　　史密斯把电视当做镇静剂，治疗他沮丧的情绪。忽然间，他豁然醒悟了。气象预报员面带歉疚的笑容报告说：“明天最好把雨伞准备好。”史密斯明白了，他的医生跟气象预报员一样，他们的预测是根据经验，而不是根据铁定的自然规律做出的。气象预报员说“明日有雨”，指的是有90%的可能性有雨，仅是可能性而已。

　　史密斯的肿瘤从一开始就令人莫名其妙。有好长一段时间，医生只能无奈地耸耸肩，说他的肿瘤是“自发的”，意思是“我实在弄不懂你怎么会得这个病”。

　　后来史密斯才想起，他的病是自己读大学的时候开始的。有一次，他不小心将头撞到了游泳池池底，事后头痛了几天，但除此之外他没有别的异常感觉。大约3年之后，他的双脚开始隐隐作痛。史密斯去看足疾专科医生，他怀疑史密斯生了摩顿氏神经瘤——一种常常在妇女脚部发现的肿瘤。史密斯问医生这病是怎么来的，他耸耸肩说：

　　“自发的。”

　　后来史密斯因为耳痛去看医生，医生无意中找到了罪魁祸首——耳朵里的一个小瘤。他开刀切除了肿瘤，以为问题就此完全解决了，谁知那竟是多次假痊愈的第一次。

　　4年后，史密斯觉得眼角有轻微麻木的感觉。这小小的症状有多严重呢？医生替他做了电脑x射线分层扫描检查，发现这个“小症状”

　　很严重。原来的肿瘤复生了，而且比以往更大。史密斯又动了一次手术，症状再一次消失了。

　　又过了4年。这时史密斯已在撰写波洛克的传记了。一天，他去参加圣诞节宴会，端起一杯果汁甜酒举到唇边的时候，那深红色的酒竟顺着下巴淌到衬衫上去了。原来他的右脸麻痹了！

　　几天后，史密斯在旅馆房间里看电视上的气象预报，考虑如何与命运一搏。同一天，他开始了一个至今尚未停止的学习过程。在动笔写波洛克的传记以前，他和这本书的联合撰写人决定四处采访，广泛搜集资料，设法尽量多了解这位画家。他们找到了各种各样独特有趣的新资料。史密斯想：“为什么我不用同样的做法去对付这个致命的怪瘤？”

　　史密斯计划的第一步是去找寻国内乃至世界上所有善于医治这种病的名医。他踏遍了世界各地，千辛万苦终于找到了医治这种病的医生：弗吉尼亚大学的维恩科·多兰克。经他开刀的病人差不多全部活了下来，史密斯后来也成了其中之一。

　　手术后几星期，扫描图显示肿瘤缩小了一半，麻痹的右脸也大部分复原了。他用行动和顽强的毅力终于战胜了病魔。从此后，他继续工作，把波洛克的传记写完，后来还得到“普立策传记文学奖”。

　　12．黄金的距离

　　我们要给自己的热心找一个不可分离的伴侣，这个伴侣就是严格的观察。

　　——巴斯德

　　几十年前，家住马里兰州的达比和他叔叔一起到遥远的美国西部去淘金，他们手握鹤嘴镐和铁锹不停地挖掘，几个星期后，终于惊喜地发现了金灿灿的矿石。于是，他们悄悄将矿井掩盖起来，回到家乡的威廉堡，筹集大笔资金购买采矿设备。

　　不久，淘金的事业便如火如荼地开始了。当采掘的首批矿石运往冶炼厂时，专家们断定，他们遇到的可能是美国西部罗拉地区藏量最大的金矿之一。达比仅仅只用了几车矿石，便很快将所有的投资全部收回。

　　让达比万万没有料到的是，正当他们的希望在不断膨胀的时候，奇怪的事发生了：金矿的矿脉突然消失！尽管他们继续拼命地钻探，试图重新找到金矿石，但一切终归徒劳，好像上帝有意要和达比开一个巨大的玩笑，让他的美梦成为泡影。万般无奈之际，他们不得不忍痛放弃了几乎要使他们成为新一代富豪的矿井。

　　接着，他们将全套机器设备卖给了当地一个收购废旧品的商人，带着满腹遗憾回到了家乡威廉堡。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小说-天堂



第5章 坚定信念——为理想插上翅膀(3)


　　就在他们刚刚离开后的几天里，收废品的商人突发奇想，决定去那口废弃的矿井碰碰运气，为此，他还专门请来一名采矿工程师。只做了一番简单的测算，工程师便指出，前一轮工程失败的原因，是由于业主不熟悉金矿的断层线。考察结果表明，更大的矿脉距离达比停止钻探的地方只有3英寸！

　　故事的结果是，达比终其一生只是一名收入仅够养家的小农场主，而这位从事废品收购的小商人，最终成为了西部巨富。

　　13．坚持到最后一分钟

　　对于凌驾于命运之上的人来说，信心是命运的主宰。

　　——海伦·凯勒

　　克尔斯和好友麦奇到位于南加州的一处峡谷，察看数月前因一场大火而被摧毁的植被是否已逐渐恢复。他们都是加州自然植物协会的成员，是名副其实的“植物迷”。他们总是流连于附近的峡谷、山丘，探索、拍摄他们发现的植物。

　　那天，麦奇离开后，克尔斯决定独自一人徒步去拉瓜纳峡谷进行探究。拉瓜纳峡谷是一处较偏远、尚未被大量开发的地方。他走进峡谷数英里，拍了些照片，正准备走回卡车时，不慎一脚踩进已被水渗透、松动的土壤，他朝陡坡往下滑了35英尺。一停止滑动时，他便立刻感觉到左脚的强烈刺痛。原来，他的左脚与右脚已严重地扭曲在一起。

　　惊吓过度的克尔斯，过了好一会儿才回过神来，他知道他的脚伤得太严重已经不可能再走动。随着夜色逐渐低垂，再加上没有人知道他的踪迹，他意识到事态的严重性。他必须赶紧回到步道上，否则在被人发现前，他可能已经归西了。于是他将左脚固定在右脚上，用双臂的力量一步步向步道爬去。

　　缓慢的前进速度，再加上无法承受的疼痛，克尔斯必须不时地停下来休息，并且呼喊求救，但只听见山谷里传来的回音。日落后的温度开始下降，克尔斯明白，如果停留太久将导致昏迷，失去意识。虽然前进的速度越来越慢，但无论如何，他必须强迫自己拖着疼痛的身体继续往上爬。经过12小时的爬行后，他终于爬上了步道。

　　最后一股力量及意志都已用尽，他无力再往前移动1英寸，但他依然相信只要坚持住就能等到救援的人。虽然，这个时候喊救命似乎也没用，但他还是使尽仅存的气力，发出最后的求救呼喊。

　　果然，远处传来响应的声音，他惊喜不已。那不是山谷的回音，而是真正有人响应的声音。那个人就是他的儿子杰帕。杰帕和他的母亲，还有警察及医疗人员，当时正在峡谷里搜寻克尔斯的下落。

　　一直等不到克尔斯回家，克尔斯太太开始担心他的安危，于是打电话与麦奇联络。起初，麦奇试图自己上峡谷寻找克尔斯的踪迹，但一直没有任何进展。最后，他向警察请求支援。

　　克尔斯太太一直保持冷静，告诉自己要坚强。直到次日清晨，当杰帕说他听见克尔斯的呼喊时，克尔斯太太的眼泪已承受不住溃堤而出，她这才感觉到压抑在心底的惧怕与担忧。历经两个小时后，克尔斯在救援人员的协助下终于离开了峡谷，救护车朝医院方向快速驶去。当克尔斯太太到达医院，看见满身是伤的克尔斯，想起他那时走在死亡边缘，眼泪不禁又滚滚而下。这泪水里有恐惧、有担忧，更多的是对爱的呼唤。

　　14．年轻的品酒家

　　使生活变成幻想，再把幻想化为现实。

　　——居里夫人

　　小罗伯特·派克是一位年轻的品酒家。他的成功之路还一度被视为虚张声势。因为他每星期都要花1200美元用来买酒，而其中大部分的酒最后都被倒掉，如此浪费。但是事实能说明一切，在派克放弃律师生涯而成为专业品酒家之后仅两年的时间里，他在制酒业中的地位已是举足轻重了。英国品酒前辈休·约翰逊说：“他的影响比我大。”

　　派克发行的酒类通讯《畅饮者》报已在37个国家中拥有17300个订户，而且每星期还会增加80到125个。他写的名为《波尔多》的第一本书在美国已经销售6.5万册，不久还将在法国和英国出版。人们如此重视派克对酒的评价，以致纽约和华盛顿的酒类零售商干脆把他对酒的评分印在广告价目表上。派克评为80分的酒是他认为合格的酒，评到88分的则是近乎完美的酒。最近，他把1983年的产品“雷司令”

　　酒评为84分，每瓶售价5美元，1984年的产品“多美尼”酒的评分为87分，每瓶售价10.99美元。

　　派克的影响不仅限于酒类零售商。纽约一位大酒商米歇尔·阿龙说：“他的建议能使酿酒商做出反应，提价或被迫从市场撤回存货。”

　　这种神通使派克有时有些担忧。他坐在自己的乡间办公室里说：

　　“我拥有这样举足轻重的权威，可能不对头，不过我并不想成为毁掉人们饮酒乐趣的主宰者。我认为我自己是非常慎重的。我要终身从事这一行业。”

　　在派克童年时期，谁也没想到他会从事这个行当。20岁时，他常去法国东部斯特拉斯堡大学看望在那里就读的未婚妻派特里克。他回忆道：“当我们一起外出就餐时，我想喝可口可乐，但它要一美元一小瓶。于是我们就改成较便宜的佐餐葡萄酒，而我对这种以前从未尝过的饮料着了迷。”

　　派克逐渐成为一位真正的品酒家。他阅读了有关酒类的详尽资料，并品尝了各种各样的酒。他在暑假的时候不去打工，而是去法国、意大利和西班牙，以满足他对酒的品评欲。

　　派克对自己的选择一点都不后悔，他说，我会一直，不厌倦地把它做下去。

　　15．寻找金表

　　最可怕的敌人，就是没有坚强的信念。

　　——罗曼·罗兰

　　一天夜里，农场主在巡视谷仓时不小心把名贵的金表遗失了。这块表跟了他一辈子，对他的意义不同凡响。他找遍整个谷仓也没有找到，很是着急，便贴出了一张告示：如果谁能帮我找到金表，我就给谁100美元作为酬劳。

　　面对重赏，人们纷纷四处翻找，但谷仓内谷粒成山，还有一堆堆的稻草，想要在其中寻找一块小小的金表，简直就像大海捞针。

　　等到太阳快下山时，人们还没有找到金表，于是他们开始抱怨：

　　有的埋怨金表太小了，有的埋怨谷仓太大、里面杂物太多了。终于，大家一个接一个地放弃了那100美元的重赏，沮丧地回家了。最后，谷仓内只剩下一个穷人家的小男孩，由于太穷，他已经整整一天没有吃上饭了。现在，他很希望能把表找到，以解决一家人的吃饭问题。

　　天越来越黑，小男孩依然在谷仓里摸来摸去。夜晚来临了，喧嚣的谷仓渐渐静了下来。突然，他听到了金表发出的轻轻的“滴答、滴答”声。喜出望外的小男孩努力屏住呼吸，顺着这种声音摸了下去。

　　终于，他找到了那块金表，获得了100美元的重赏。

　　16．活着出去

　　我坚守自己的信念，沉默而顽强地走自己认为应该走的路。

　　假如我的信念随着我的心脏的跳动而动摇，那是可悲的。

　　——席勒

　　罗杰尔因为抢劫而被捕入狱了，当时还不到20岁。审判结果是判处他90年有期徒刑。这个结果一传开，所有人都认为罗杰尔这一生算完了——90年有期徒刑，即便他能活着出来，到时候也会是100多岁的老人了，还有什么用呢？

　　可是偏偏，罗杰尔不这么想。长长的狱中岁月让他想明白了很多问题，他觉得假如自己就这么活一辈子实在是太冤了。他还不满20岁，真正的人生还没有展开，他还没有娶过老婆，建立过家庭，有过孩子。“不，”罗杰尔非常坚定地告诉自己，“我一定会好好地活下去，我要活着出去，我还要建立自己的家庭。”

　　在此后漫长无比的几十年中，看着身边的狱友们一个接一个地出狱或死去，罗杰尔几度走到了精神崩溃的边缘，可每一次，最初的那个信念都把他支撑住了。

　　一年、两年、三年……最后，他竟然真的活着走出了监狱，并且娶了一位已经年过八旬但精神矍铄的老寡妇为妻，还收养了一位孤儿做孩子。

　　17．一个墓志铭能带来什么

　　信念之所以宝贵，只是因为它是现实的，而决不是因为它是我们的。

　　——别林斯基

　　二战时期，英国小说家西雪尔·罗伯斯到郊外的一处墓地拜祭一位英年早逝的朋友。拜祭完毕之后，罗伯斯正转身欲走，忽然瞥见朋友墓碑旁边有一块新立的墓碑，上面有一句这样的墓志铭：

　　全世界的黑暗也不能使一支小蜡烛失去光辉！

　　立刻，罗伯斯感觉到了一种莫名的震撼，只见他迅速从衣兜里掏出钢笔，把这句话抄了下来。

　　“这到底是哪部书上的呢？还是哪位名家的名言？”回到办公室之后，罗伯斯一边自言自语着，一边逐册逐页地翻阅着书籍，显然，他是想找出这句话的出处。可惜的是，找了许久，他依然未能找到。

　　第二天，罗伯斯又回到了墓地，他从墓地管理员那里得知：长眠于那个墓碑之下的是一名年仅10岁的小男孩，前几天，当德军空袭伦敦时，男孩不幸被炸弹炸死了。鉴于他生前的热情明朗、积极乐观，也为了表达自身奋斗不息、誓死保卫国家的志向，当地的人们为他立下了这块墓碑。

　　听完管理员的解释，罗伯斯再一次被深深地感动了。很快，一篇感人至深的文章便面世了。文章中所写的故事迅速流传开来，犹如希望的火种一般，时刻鼓舞着人们为胜利而战、为国家而战。

　　许多年后，还在读大学的布雷克于偶然之间读到了这篇文章，志向远大的他也立刻被感动了。于是大学毕业后，他放弃了几家企业的高薪聘请，毅然决定随同一个科技普及小组去非洲扶贫。当时，布雷克的这一决定遭到了家人的强烈反对。他的父母软硬兼施，想尽一切办法阻止儿子的远行。可是最终，布雷克还是以一句话坚定地拒绝了亲朋好友们的好意，他说：“如果黑暗笼罩了我，我绝不害怕，我会点亮自己的蜡烛。”

　　就这样，布雷克踏上了非洲扶贫之路，为第三世界的和平与发展添上了一笔壮丽的墨彩。

　　18．勇气致胜

　　人生的价值，并不是用时间，而是用深度去衡量的。

　　——列夫·托尔斯泰

　　年轻人在这家公司工作很努力，上司也认为他很不错，但他很想知道公司对自己的真正评价，于是，他偷偷给公司总裁写了一封信。

　　在信中，他描绘了自己现在所做的工作，并把自己的成绩也作了比较详细的陈述。然后，他问了总裁几个问题，其中最重要的一个是：“我能否在更重要的位置上干更重要的工作？”寄出这封信之后没多久，年轻人就把这件事忘得一干二净了，因为他觉得，总裁是肯定不会理睬他这种小角色的。

　　哪知几天后，他竟然意外地收到了公司总裁的回信。在信中，总裁对他提出的几个问题进行了回答，最后还说：“公司正准备建一个新厂，就由你来负责监督新厂的机器安装吧。”然后，几张关于机器安装的图纸从信封里掉了出来。

　　他并没有学过这方面的知识，也不曾有过任何相关的训练，但总裁却要求他在短时间内完成任务，这分明是在为难他嘛。可想到这其实也是一个难得的机会，他便真的投入到了对图纸的研究中，遇到不懂的问题他就向有关人员虚心请教。结果，身为门外汉的他，最终居然很出色地完成了任务。

　　当他应总裁之召，兴冲冲来到那间豪华的大办公室时，总裁正微笑着等待他的到来。只听总裁对他说：“现在，我正式聘任你为新厂的总经理。你的年薪，将会比原来提高10倍。”

　　他惊呆了，总裁忙解释说：“据我所知，你原本对那张图纸一无所知……不想你却具备如此快速接受新知识的能力，而且还有相当出色的领导才能。其实，当你在信中向我要求更重要的职位和更高的薪水时，我就发现你的与众不同了。你是一个很有勇气的年轻人，而新公司正打算物色一位这样的总经理，所以，你是最好的人选，我祝你好运。”

　　年轻人看似误打误撞取得了成功，其实这是一种常人所没有的勇气，不怕输的志气。

　　19．永不放弃

　　先相信你自己，然后别人才会相信你。

　　——屠格涅夫

　　我们不能决定自己的出身，自己的皮肤。他是一个黑人，从小到大，因为皮肤的缘故，他的生命一次又一次走进低谷。

　　上小学时，白人孩子们经常以打骂他为乐，他在这样的环境中向前挣扎着。

　　小学毕业时，他才知道当地的中学不收黑人，到别处借读又需要缴纳高额的借读费。为了攒齐那笔钱，他不得不又忍受了一年的侮辱。

　　大学毕业后，由于找工作处处碰壁，他决定自己创办一份杂志。

　　可是钱又成了问题，因为银行贷款给黑人是需要大额财产作抵押的。

　　无奈之下，他借了母亲那一套贵重家具，这套家具可是母亲用攒了半辈子的钱买下的。

　　一年后，他的杂志获得了成功，除了赎回母亲的家具外，他还赚了为数不小的一笔钱。但是金融危机让他遭遇了灭顶之灾，他甚至连吃饭都成了问题。没办法，他只得一边以捡破烂为生，一边着手重新组织公司。

　　几年后，他的杂志社终于又起来了，而且越做越大。可是由于公司内部的一点小矛盾，数位股东突然撤资，他的事业再一次跌入谷底。

　　“妈妈，这次我真的是失败了。”他蜷缩在母亲的怀里，泪流满面。

　　“孩子，你努力过了吗？”妈妈问。

　　“是的，但已经没用了。”他回答说。

　　“不，努力永远不会没有用，孩子。如果每次失败后你都选择坚持，那最后肯定不会是失败。”妈妈说。

　　这句话确实有理，所以他的信心又被重新点燃了。最后，他果然使自己的杂志成了当地发行量最大的一家。

　　他的名字叫约翰·h·约翰森，在美国，这个名字意味着三个意思：一、驰名世界的美国《黑人文摘》的创始人；二、约翰森出版公司总裁；三、拥有三家无线电台。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第6章 睿智创新——呈现意志的张力(1)


　　1．偶然中诞生奇迹

　　若无某种大胆放肆的猜想，一般是不可能有知识的进展的。

　　——爱因斯坦

　　事例一：斐塞司博士有一天午饭后坐在门前晒太阳，无意间看见一只猫在阳光下安详地打着盹，很是悠闲和舒服。

　　斐塞司发现每隔一段时间，猫都会随着阳光的转移而不停地变换睡觉的场地，这一切在我们看来是那样地司空见惯，可是猫的举动唤起了他的好奇。

　　猫为什么喜欢呆在阳光下呢？是光和热还是其他的因素？

　　猫喜欢呆在阳光下，那么这说明光和热对它一定是有益的，那对人呢？对人是不是也同样有益？这个想法在斐塞司的脑子里闪了一下。

　　这个一闪而过的想法，成为闻名世界的“日光疗法”的引发点。

　　之后不久，日光疗法便在世界上诞生了。斐塞司博士因而获得了诺贝尔医学奖。

　　如果我们家的院里也有这么一只睡懒觉的猫，我们也看到它一次次地趋近阳光，我们是不是能像斐塞司博士那样去想问题呢？

　　事例二：1910年，德国科学家魏格纳因病在床上休息，在闲得无聊的时间里，他就很随意地观察着墙上挂着的一张世界地图。一天，他突然发现，大西洋两岸的地形好像是互动的，南美大陆东部亚马逊河流域地区突出的部分与非洲大陆西海岸的刚果、几内亚陷入的部分正好对应，可以把它们完全拼合在一起。

　　这个发现，让魏格纳兴奋了，这两个大陆是不是原先就是连在一起的？如果是的话，那又是什么原因使它们分开了？

　　魏格纳立即着手收集大量的地质学、古生物学资料，终于证实了一个崭新的理论：大陆板块漂移说。

　　我们在生活中也常常看地图，但是你是只是看那种，还是像魏格纳那样看了有收获，有研究的那种呢？

　　2．经验与现实

　　如果学习只在模仿，那么我们就不会有科学，也不会有技术。

　　——高尔基

　　儿子要坐火车去伦敦。临行前，父亲郑重其事地把自己的旅行经验告诉了儿子。

　　“你上了火车后，先选一个位置坐下，不要东张西望。”父亲告诉儿子，“火车开动以后，会有两个穿制服的走来问你要车票，小心他们是骗子。”

　　“是的，父亲。”儿子点了点头。

　　“走不到10里，会有一个青年来到你跟前，敬你一支烟。你就说不会，那烟卷是上了麻药的。”

　　“是的，父亲。”儿子又点了点头。

　　“你到餐车去，半路上会有一个漂亮的年轻女子故意和你撞个满怀，差点儿一把抱住你。那女子是个妓女。要是她逗你说话，你就装成聋子。”

　　“是的，父亲。”儿子不禁有点惊讶。

　　“我在外边走得很多了，以上并非我无中生有的胡说，就告诉你这些吧！”

　　“还有一件，”父亲又叮咛道，“晚上睡觉时，把钱从口袋里取出来放在鞋筒里，再把鞋放在枕头底下。”

　　第二天，儿子坐上了火车。

　　他遇见两个穿制服的人不是骗子，带麻药烟卷的青年没有出现，漂亮女子没碰上。第一晚儿子把钱放在鞋筒里，又把鞋放在枕头下，一夜未合眼。可是，到了第二晚他就睡着了。

　　第二天，他请一个年轻人吸烟。餐车里，他故意坐在一位年轻女子对面。火车离伦敦还很远，儿子已认识车上许多旅客了，而客人也都认识他了。

　　那次旅行对儿子来说是够快乐的了。从伦敦回来后，父亲见面问了情况。

　　“看来旅行很顺利，按照我的经验做了吗？”父亲关切地问。

　　“是的，很顺利。”儿子微笑着回答。

　　“真高兴，看来我的经验还是蛮有用的。”父亲自言自语。

　　3．爱迪生的房门

　　在自然科学中，创立方法，研究某种重要的实验条件，往往要比发现个别事实更有价值。

　　——巴甫洛夫

　　爱迪生是“发明大王”人所共知。可是，来到这位发明家家中的客人，都会对进门要推一扇异常笨重的房门而感到苦恼。一位客人忍不住向爱迪生抱怨说：“我几乎使出全身力气来推开那扇房门。

　　真不明白，像您这样的发明大王，为什么不能设计出一扇轻便灵巧的房门来？”

　　“谁说我的房门不是一项伟大的发明？”爱迪生边说边领着客人去察看藏在那扇门后的设计。原来，这扇门是与一个家用压水泵连接在一起的。为此，每个进屋的人，每次都将给爱迪生家的蓄水池里压上来20千克的水。

　　客人看着蓄水池里已经蓄满的水，惊呆了：爱迪生真不愧是一个伟大的发明家。

　　4．100美元与200美元

　　如果你要成功，你应该朝新的道路前进，不要跟随被踩烂了的成功之路。

　　——约翰·d·洛克菲勒

　　哲学家和他的朋友彼克去埃及旅游。一天，彼克走在街头，忽然耳边传来一位老妇人的叫卖声：“卖狮子啊，卖狮子啊！”

　　彼克一看，在老妇人身旁放着一只黑色的玩具狮子，标价300美元。这位妇人解释说，这只玩具狮子是祖传宝物，因孙子病重，不得已才出卖以换取住院治疗费。彼克用手一举狮子，发现狮子很重，看起来似乎是用黑铁铸就的。不过，那一对狮子眼则是珍珠的。

　　于是，彼克就对老妇人说：“我给你200美元，只买下两只狮子眼！”

　　老妇人同意了。彼克回到了宾馆，得意地对哲学家说：“我只花了200美元，竟然买下两颗硕大的珍珠！”

　　哲学家一看这两颗大珍珠，少说也值上千美元，忙问朋友是怎么一回事。当彼克讲完缘由，哲学家忙问：“那位妇人还在原处吗？”

　　彼克说：“她还坐在那里，想卖掉那只没有眼珠的铁狮子！”

　　哲学家听后，花了100美元把狮子买了回来。彼克见后，嘲笑道：

　　“你呀，花100美元买个没眼珠的铁狮子！”

　　哲学家却拿起小刀刮铁狮子的脚。当黑漆脱落后，竟露出黄灿灿的金身。他高兴地大叫起来：“正如我所想，这狮子是纯金的！”

　　原来，当年铸造这只金狮子的主人，怕金身暴露，便将狮子用黑漆漆了一遍，使它俨然如一只铁狮子。

　　此时，哲学家转过来笑了说：“你应该好好想一想，狮子的眼珠既然是珍珠做成，那狮子的全身会是不值钱的黑铁所铸吗？”

　　5．最完美的答案

　　能正确地提出问题就是迈出了创新的第一步。

　　——李政道

　　在数学课上，老师出了一道题目：“公园的树上有8只鸟，开枪打死1只，还剩几只？”

　　看来这道题目难不倒同学们，都争先恐后地回答。老师看见只有威廉没有吭声，他安静地坐在那里思考。

　　老师问：“威廉，你觉得是几只呢？”

　　威廉反问了一句：“在公园里打鸟不是犯法的吗？”

　　老师说：“我们假设不犯法。”

　　“打枪人使用的是无声手枪吗？”

　　“不是。”

　　“枪声有多大？”

　　“80~100分贝。”老师有点摸不着头脑：“这些问题跟还剩几只鸟有关吗？”

　　“是的。”威廉继续问道，“您确定那只鸟真的被打死啦？”

　　“确定。拜托，你告诉我还剩几只鸟不就行了吗？”

　　“我还想问一句，树上有没有关在笼子里的鸟？”

　　“没有。”

　　“还有没有其他的树，旁边的树上有鸟吗？”

　　“没有，只有这一棵树。”

　　“有没有残疾的或饿得飞不动的鸟？”

　　“没有。”

　　“鸟里边有没有聋子，听不到枪声的？”

　　“没有。”

　　“有没有傻得不怕死的？”

　　“都怕死。”

　　老师不耐烦了：“威廉你到底知不知道答案？”

　　“还有最后一个问题，老师，算不算怀孕的小鸟？”

　　“不算。”

　　“哦，如果您的回答没有骗人，打鸟人的眼也没有花，”威廉自信地说，“打死的鸟要是挂在树上没摔下来，那么就剩1只，如果掉下来，就1只不剩。”

　　老师和同学们听了威廉的回答，目瞪口呆，一片沉寂。

　　6．爱因斯坦进站

　　对新的对象必须创出全新的概念。

　　——柏格森

　　一次，爱因斯坦到一座城市旅游。当火车快进站时，车厢里一位老太太却突然哭了起来，原来她没了车票，她的车票在中途查票时交给了列车员，列车员却矢口否认。

　　爱因斯坦一见，忙走过去安慰她：“老太太，您把我的车票拿去吧。”

　　火车到站，同车的旅客都很担心，不知这位好心人怎么能顺利地走出检票口。要知道，无票乘车的人，不仅会被处以5倍的罚款，而且还会被关进警察局！

　　爱因斯坦神情自若，让那位老太太走在他前面。老太太平安地出站了，可他却因无票被拦住了，检票员拉他去管理室。谁知爱因斯坦突然指责检票员粗野无礼，并且说他的车票已经给了检票员。

　　检票员先是一愣，然后与他大吵起来。这时，站长出来了。爱因斯坦向站长说：“我经常乘车外出，就怕遇到这一类麻烦事，所以有个习惯，在车票的反面总要写上自己的名字。您要不信，可以在这些车票中查一查。”

　　站长一查，果然有一张写着爱因斯坦名字的车票。检票员只好向他道歉。

　　7．40美分与4美分

　　想出新办法的人在他的办法没有成功以前，人家总说他是异想天开。

　　——马克·吐温

　　有位犹太商人问他的儿子：“一磅铜的价格是多少？”儿子答说：

　　“40美分。”父亲说：“对，但作为犹太人的儿子，你应该说4美元。

　　你试着把一磅铜做成门把手再看看结果如何呢？”

　　10年后，父亲死了，儿子独自经营铜器店，他曾把一磅铜卖到4000美元，这时他已是一家公司的董事长了。

　　1974年，美国政府为清理给自由女神像翻新扔下的废料，向社会广泛招标。但好几个月过去了，没人应标。他听说后，看了看自由女神像下堆积如山的铜块、螺丝和木料，未提任何条件就签了字。

　　当时不少人觉得他的这一举动不可思议。因为在美国处理垃圾有严格的规定，弄不好会受到环保组织的起诉。

　　他却开始组织工人对废料进行分类：让人把废铜熔化，铸成小自由女神像，把木头加工成木座，废铅、废铝做成纽约广场的钥匙。最后，他甚至把从自由女神像身上扫下的灰尘都包装起来，出售给花店。

　　不到一个月时间，他让这堆废料变成了400万美金，每磅铜的价格整整翻了上万倍。他在经营着父亲的经商理念——创新。

　　8．“黑人”品牌化妆品

　　一个具有天才的禀赋的人，绝不遵循常人的思维途径。

　　——司汤达

　　黑人推销员乔治所在的公司老板性情暴躁，总是喜欢无故朝下属发脾气。终于有一天，乔治再也忍不住了：“够了！总经理先生，我现在就辞职，我会过得比现在更好！”总经理冷笑着说：“好吧，我倒要看看，你将如何度过自己凄惨的后半生！”

　　乔治靠自己仅有的200美元招了三名工人，就在原公司的对面租了一间房子，挂出了“黑人化妆品公司”的牌子。

　　乔治知道自己的公司无论在财力、人力、物力及势力上都无法与原公司相比，于是他集中精力研制了一种粉质雪花膏。在推销该产品时，他在广告中宣传说：“当你用过某某化妆品之后，再擦上一层乔治的粉质膏，将会收到意想不到的效果。”同事们认为这是在无形之中替原公司做广告。乔治却说：“就是因为他们公司的名气大，我们才这样说。打个比方，现在几乎很少有人知道我叫乔治，可如果我想办法站到美国总统身边的话，我的名字马上就会世人皆知。推销化妆品也是这个道理。在黑人社会中，他们的化妆品已久负盛名，如果我们的产品能和它的名字一同出现，明着是捧原来的公司，实际上却抬高了我们自己的身价。”这一宣传策略果然很灵验，消费者自然而然地接受了乔治公司的产品，市场被迅速打开了。

　　因为粉质雪花膏销路一路递增，乔治公司的名字也逐渐被消费者所熟悉，乔治便借此时机，在原公司失去戒备的情况下，接连推出了几种系列产品。

　　现在，乔治公司的化妆品独霸了美国的黑人化妆品市场，而原来那家大公司则完全被挤出了市场。

　　9．细节决定成败

　　凡能独立工作的人，一定能对自己的工作开辟一条新的路线。

　　——吴有训

　　他在一家石油公司上班，每天的工作就是检查石油罐盖焊接好没有。这是公司里最没出息的工作，大家都不愿意干这件事。上班第一天，他就找到经理要求调换工作。可是经理说：“不行，别的工作你干不好。”

　　为了生活年轻人只好回到焊接机旁，继续检查那些油罐盖上的焊接圈。既然好工作轮不到自己，那就先把这份枯燥无味的工作做好吧！

　　后来，他发现了一个小小的细节：焊接好一个石油罐盖，共用39滴焊接剂。

　　为什么一定要用39滴呢？在他以前，已经有许多人干过这份工作，从来没有人想过这个问题。他开始认真测算试验，结果发现，焊接好一个石油罐盖，只需38滴焊接剂就足够了。他非常兴奋，立刻为节省一滴焊接剂而开始努力工作。

　　原有的自动焊接机，是为每罐消耗39滴焊接剂专门设计的，用旧的焊接机无法实现每罐减少一滴焊接剂的目标。他开始研制新的焊接机。经过无数次尝试，他终于成功了。他就是靠着这一滴的成功每年为公司创造了5万美元的价值。

　　他就是后来的石油大王洛克菲勒。

　　10．被上帝咬过的苹果

　　我们从失败中学到的东西要比在成功中学到的东西多得多。

　　——斯迈尔斯

　　突如其来的一场大冰雹把农场主的苹果打得伤痕累累。苹果卖不出去，农场就要濒临破产，即使这样的苹果卖出去了也很有可能被退货。在农场主为此郁闷时，他随手拿起了一个苹果猛啃起来。谁料，一口下去，他脸上却乐开了花：原来他发现那些苹果是那样的脆甜可口，比以往苹果好吃得多。

　　于是，农场主和往年一样，先把苹果包装好，并在里面加了一张精美的小卡片：“尊敬的顾客朋友，由于天灾，使得这些苹果表面上有些伤痕，但请您不要介意，因为这些苹果在经受住了高原冰雹的考验后，变得香脆可口，同时也富含了更多独特的高原风味。”

　　果然不出所料，受伤的苹果很畅销，被销售一空。农场主的收入并没有受到影响。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第7章 睿智创新——呈现意志的张力(2)


　　11．租房

　　人可以老而益壮，也可以未老先衰，关键不在岁数，而在于创造力的大小。

　　——卢尔卡尔斯基

　　一对夫妻在城里打工，他们想先找一处房子住下来。最终他们相中了一套公寓，于是，就按地址找到了这处房子。房东是一位老大爷，一看到他们带着一个小男孩，就说什么也不愿将房子租给他们。

　　夫妻俩急了：“我们都跑了一天了，对你的房子很满意，价钱也可以再商量。再说，我们现在也没有地方可去呀。”

　　“实在对不起了，”房东没有一点商量的余地，“你就是加些租金也不行，因为我不打算把房子租给有小孩的住户。”

　　“这孩子过几天就要送到他爷爷奶奶那儿去了。”

　　房东一听就知道这是编出来的瞎话，他不想再争辩了，转身走进屋里。

　　这时，他们那6岁的儿子将这一切看在眼里。他说：“爸爸妈妈，不要着急，我有办法。”说完，他走上前去，用小手敲起门来。

　　门开了，房东又走了出来，见还是他们，便一句话没说就要回屋。小男孩一把拉住他说：“老爷爷别走，这房子我租，我没有孩子，我只有爸爸妈妈。”房东一听，竟然同意了。原来房东想到自己年岁大了，不想把房子租给有小孩子的家庭，是因为怕吵闹。现在看着小男孩这么懂事，看着小男孩渴求的目光，看着孩子天真的样子，老房东已经没有理由不把房子租给他们了。

　　12．美容店的免费广告

　　独辟蹊经才能创造出伟大的业绩，在街道上挤来挤去不会有所作为。

　　——布莱克

　　黛娜和很多年轻人一样，怀揣着美好而远大的理想，开始了创业之路。

　　她贷款在市中心公园开了一家小美容店，美容小店艰难地起步了，在花花绿绿的现代社会里并不起眼，而且尤为糟糕的是在黛娜的预算中，根本没有广告宣传费。正当黛娜为此烦恼时，她收到一封律师来函。这位律师受两家殡仪馆的委托控告她，告诉她要么不开业，要么就改变店外装饰。原因是美容小店花哨的店外装饰，破坏了附近殡仪馆庄严肃穆的气氛，从而影响了业主的生意。

　　黛娜灵机一动，打了一个匿名电话给一家有影响力的报纸，声称黑手党经营的殡仪馆正在恫吓一个手无缚鸡之力的可怜女人，这个女人只不过想开一家经营天然化妆品的美容小店维持生计而已。

　　这家报纸十分好奇，并在显着位置报道了这个新闻，不少富有同情心的读者都来美容小店安慰黛娜。由于舆论的作用，那位律师也没有再来找麻烦。

　　就这样，她的美容小店广为人知，名声传开了。

　　不过好景不长，一切发生了戏剧性的变化：顾客渐少，生意日淡。

　　经过深刻的反思，黛娜发现，新奇感只能维持一时，不能维持一世。在她看来，美容店虽然别具风格，但给顾客的刺激还远远不够，需要进行宣传。

　　一个早晨，市民们去公园晨练，发现了一个奇怪的现象：一个古怪的女人沿着街道往树叶上喷洒草莓香水。她就是黛娜——美容小店的女老板。

　　她的这些非常奇特且意外的举动，又一次上了报纸的版面。

　　后来，广告商热情洋溢地主动提出要为美容小店做广告。他们相信，美容小店一定会接受他们的热情，因为在美国，离开了广告，商家几乎寸步难行。

　　出乎意料的是黛娜却拒绝了。美容小店离经叛道的做法，引起商界议论纷纷。要想在商界立足，若无大量广告支持，无异于自杀。

　　敏感的新闻媒介没有漏掉这一奇闻，他们在客观报道的同时，还加以评论。大家也开始关注，觉得这家美容小店确实很怪。这实际上已起到了广告宣传的作用，黛娜并没有去刻意策划，但却节省了巨额的广告费。

　　后来，小店的生意蒸蒸日上，已经被世人所瞩目，但黛娜依然没有做广告的想法。她一路的成功，就是依靠这一系列标新立异的做法，使最初的一间不起眼的美容小店扩张成跨国连锁美容集团。从而，她很快也步入亿万富翁的行列。

　　13．减肥中心的秘密

　　聪明的年轻人以为，如果承认已经被别人承认过的真理，就会使自己丧失独创性，这是最大的错误。

　　——歌德

　　女老板看着减肥中心日渐萧条的经营，心情很着急，又加之每日如流水般的各项支出，却见不着有多少进账可以平衡这些开销，更如火上浇油。

　　忽然一个念头跃进了她的脑海里。

　　隔了两个星期，报纸上登了一则广告：“在本减肥中心的大门口，您绝对见不到一个胖子走出来，如经发现有胖子由大门走出者，中心赠奖金10万元。”

　　此广告不仅被登在报纸上，而且还被登在宣传单上四处散发。这个奇特的广告吸引了许多群众围观。人们发现，每天从减肥中心大门走出来的果然都是瘦子，见不到一个胖子。

　　有几个胖子心想：我这就进去，再马上走出来，看你有什么话说。但是即使有人故意找茬儿，还是不见一个胖子由大门出来，这是怎么一回事呢？

　　原来女老板把大门改装成两个不同的出入口。外面看起来这两个出入口的大小形状都一样，可是，她特别在出口的内层，加装了两道很粗的钢管，人必须侧身由这两道钢管的中间通过，才能抵达出口大门。而且空隙只容得下一个侧过身的瘦子穿过去。

　　那么胖子怎么办呢？当然只能由减肥中心后面的小门走出去！

　　人们在门口看不到胖子，必定好奇地进入里面，当他想出来时，能走出来的瘦子自然得意，而必须走后门的那些富态一点的人就会愧疚地想：“哇！不得了，我被列入胖子群，该减肥了！”于是就不由自主地坐下来听宣传人员的解说。

　　一则广告，使减肥中心从此生意好得应接不暇。

　　14．阿基米德的神力

　　发表自己的不正确的意见，要比叙述别人的一个真理更有意义。在第一种情况下，你才是一个人，而在第二种情况下，你不过是只鹦鹉。

　　——陀思妥耶夫斯基

　　公元前218年，罗马人进攻古希腊的叙拉古城。当时，希腊的大部队都在前线作战，留下来的只有少量士兵，形势万分紧急。

　　指挥官心急如焚，束手无策。这时，有人建议说：“城里有位很有名望的智者，他常常能想出别人想不到的办法来解决难题，我们何不请他来退敌？”指挥官一拍脑袋：“对啊，我怎么就没有想到他呢？

　　快，快去把阿基米德请来！”

　　阿基米德也一时想不出很好的办法，边走边想，这时，火红的太阳高挂在天上，阿基米德抬起头，太阳强烈的光线刺痛了他的眼睛。

　　他看了一会儿，突然灵机一动，有了主意。

　　他马上赶到城楼，向指挥官建议：“快，让全城的妇女每人带一面镜子，全部集中到城楼上来。”指挥官听了，很是纳闷，可是看到阿基米德自信的神情，还是照办了。为了全城人的安危，也只有把希望寄托在阿基米德身上了。

　　过了一会儿，全城的妇女全都奉命上了城楼，她们带来了大大小小、各式各样的镜子。这个时候，阿基米德俨然成了军事总指挥，面对越来越近的敌船，他右手指着海上的敌船，大声说道：“到时候举起你们手中的镜子，目标对准船上的帆，要一起行动！”

　　敌船靠得很近了，阿基米德命令道：“瞄准那艘最前面的指挥船，开始！”顿时，全体妇女们同时举起了手中的镜子，刷地向敌船直射过去。

　　这时，奇迹出现了，上万面镜子，将太阳光反射到敌船的帆上，巨大的热量立即引燃了船帆，火借风势，整个敌船立即被大火包围起来了……

　　就这样，阿基米德带着全城妇女解除了敌人的威胁。阿基米德的神力也被流传至今。

　　15．给驼鹿戴上防毒面具

　　无可否认，创造力的运用、自由的创造活动，是人的真正的功能；人的创造活动，是人的真正的功能；人在创造中找到他的真正幸福，证明了这一点。

　　——阿诺德

　　一位推销员曾调侃：他曾经卖给牙医一支牙刷，卖给瞎子一台电视机。但朋友对他说：“只有卖给驼鹿一个防毒面具，你才算是一个最伟大的推销员。”于是，推销员来到一片森林。“您好！”他对遇到的第一只驼鹿说，“您一定需要一个防毒面具。”

　　“这里的空气这么清新，我要它干什么！”驼鹿说。

　　“你要想在这个森林里生存下去就得有一个防毒面具。”

　　“对不起，我真的不需要。”

　　推销员自信地说：“您很快就会需要一个了。”说着他便开始在驼鹿居住的森林中央建造一座工厂。

　　“你真是发疯了！”朋友说。

　　“我没有疯。我只是想卖给驼鹿一个防毒面具。”推销员认真地说。

　　当工厂建成后，许多有毒的废气从大烟囱中滚滚而出，不久，驼鹿就找到推销员说：“现在我需要一个防毒面具了。”

　　“这正是我想的。”推销员说着便卖给了驼鹿一个防毒面具。

　　驼鹿说：“别的驼鹿现在也需要防毒面具，你还有吗？”

　　“我真走运，我还有成千上万个。”

　　“可是你的工厂里生产什么呢？”驼鹿好奇地问。

　　“防毒面具。”推销员骄傲地回答。

　　16．全国最差的饭店

　　独创常常在于发现两个或两人以上研究对象或设想之间的联系或相似之点。

　　——贝弗里奇

　　这条街道上有两家饭店，而且还挨着，其中一家饭店，老板在门外摆了一个很大的酒桶，上面贴了一张红纸条：“不可偷看！”路过的人见到酒桶上的这几个字，禁不住好奇心的驱使，停下脚步都想伸头去看一看。不看则已，一看就笑了，原来里面的桶壁上又写了一行字：“不看白不看，本店有清纯的生啤酒免费赠送，请您尽情地享用。”人们自然忍不住要走进店里坐一坐，饭店自然生意兴隆，顾客络绎不绝。

　　而另一家饭店，一直默默无闻地经营着，生意比较萧条。有一天，老板灵机一动，在自家的门前挂起了一个大牌子，上面赫然写着几个大字：“全国最差的饭店。”于是，大家都想要看一看，这全国最差的饭店究竟差到什么程度。可是，当人们来过以后，才知道这家饭店的饭菜色、香、味都是一流的。这样一传十，十传百，饭店的生意一下火了。

　　17．改变你的态度

　　想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，推动着进步，并且是知识进步的源泉。

　　——爱因斯坦

　　能拜大发明家爱迪生为师的人，可谓是幸运儿。所以每天以各种形式来拜访的人很多。

　　有一次，大发明家爱迪生满腹怨气地对爱因斯坦说：“每天都有很多到我这儿来的年轻人，可没有一个我看得上的。”

　　“您断定应征者合格或不合格的标准是什么？”爱因斯坦问道。

　　爱迪生一面把一张写满各种问题的纸条递给爱因斯坦，一面说：

　　“谁能回答出这些问题，谁才有资格当我的助手。”

　　“从纽约到芝加哥有多少英里？”爱因斯坦读了一个问题，并且回答说：“这需要查一下铁路指南。”“不锈钢是用什么做成的？”爱因斯坦读完第二个问题又回答说：“这得翻一翻金属学手册。”

　　“您说什么，博士？”爱迪生打断了爱因斯坦的话问道。

　　“看来我不用等您拒绝，”爱因斯坦幽默地说，“就自我宣布落选啦！”

　　爱因斯坦从自己的切身体验出发，强调不能死记住一大堆东西，而是要能灵活地进行思考。

　　爱因斯坦认为，正确地思考，是追求机会至关重要的条件。

　　童年时的爱因斯坦一点也看不出有什么天分。到3岁的时候，还不会讲话；6岁上学后，他是学校里成绩非常差的一个，永远是课堂上被批评的对象，老师还说他永远都不会有什么大的出息。大家一致认为他是一个天生的笨蛋。

　　但是，在爱因斯坦12岁的时候，就已经决定献身于解决“那广漠无垠的宇宙”之谜。15岁那年，由于历史、地理和语言等科目都没有考及格，也因为他的无礼态度破坏了秩序和纪律，爱因斯坦被学校开除了。

　　爱因斯坦非常重视思考和想象。他说：“想象力比知识更重要。因为知识是有限的，而想象力包括世界上的一切，推动着进步，并且是知识进步的源泉”。他在16岁时，喜欢做白日梦，幻想着自己正骑在一束光上，在太空旅行；然后思考：如果这时出发地有一座钟，从自己坐的位置看，它的时间会怎样流逝呢？

　　从此，爱因斯坦开始了他的科学远征。他设计了大量有关理想的实验，提出了“光量子”等模型原理，为相对论和量子论的建立奠定了基础。

　　爱因斯坦从一个人们认为的“天生的蠢才”，成长为一名科学上的奇才，难道不引起爱迪生对选择助手的方式上深思吗？

　　18．流着眼泪的讨债单

　　本性流露永远胜过豪言壮语。

　　——莱辛

　　一家进出口贸易公司的业务很忙，节奏也很紧张，往往是上午对方的货刚发出来，中午账单就传真过来了。随后就是快寄过来的发票、运单等。财务人员的桌子上总是堆满了各种讨债单。在这些账单面前，工作人员已经都麻木了。

　　讨债单太多了，都是千篇一律地要钱，财务人员常有不知该先付谁的好，经理也一样，总是大概看一眼就扔在桌上，说：“你们看着办吧。”

　　但有一次经理马上说：“付给他。”——仅有的一次。

　　那是一张从巴西传真来的账单，除了列明货物标的价格、金额外，大面积的空白处写着一个大大的“sos”，旁边还画了一个头像，头像正在滴着眼泪，简单的线条，但很生动。这张不同寻常的账单一下子引起财务人员的注意，也引起了经理的重视，他看后微笑着嘱咐道：“人家都哭了，以最快的方式付给他吧。”

　　经理和这位财务人员心里都明白，这个讨债人未必在真的流泪，但他却成功了，一下子以最快的速度讨回大额货款。因为他多用了一点心思，把简单的“给我钱”换成了一个富含人情味的小幽默、花絮，仅此一点，就从千篇一律中脱颖而出了。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/x/t小.说。天.堂



第8章 仁爱情深——人生无价的瑰宝(1)


　　1．生存环境

　　爱是生命的火焰，没有它，一切都将变成黑暗。

　　——罗曼·罗兰

　　20世纪20年代，印度的某个地区发现了两个狼童，一个2岁，一个8岁。因为从小与狼生活在一起，他们的生活习性完全异化了，两只狼一样的耳朵经常会动，双手已经不能像人一样抓东西，只会爬行。

　　到了晚上的时候，总是会发出狼一样的嚎叫声。

　　9年后，经过人类文明的教导，2岁的狼童已慢慢适应了人类的生活。而8岁的狼童因为在狼群中待太久了，已无法成为真正的“人”，17岁时死去了。

　　由此不难看出，周围的环境对人的成长影响是很大的。心理学家曾经这样生动形象地描述环境与成长行为的关系：

　　如果人生活在批评的环境中，他就学会指责埋怨；如果人生活在敌意的环境中，他就学会打架斗殴；如果人生活在嘲笑的环境中，他就学会害羞内向；如果人生活在羞辱的环境中，他就学会自轻自贱；如果人生活在鼓励的环境中，他就学会勇敢向上；如果人生活在赞扬的环境中，他就学会自信自强；如果人生活在公平的环境中，他就学会拼搏竞争；如果人生活在安全的环境中，他就学会相互信任；如果人生活在赞许的环境中，他就学会自尊自爱；如果人生活在互相信任和友好团结的环境中，他就学会在这个世界上去寻找爱，发现爱，奉献爱。

　　2．小狗的主人

　　做一个善良的人，为群众谋幸福。

　　——高尔基

　　宠物市场上，每个摊位的特色宠物，都吸引着络绎不绝的动物爱好者。其中，一个30多岁的男人手里举着一块牌子：“出售小狗。”

　　身旁有6只毛茸茸的小狗，其中一只小狗紧紧地贴在他的脚边，呜呜低声叫着。

　　一会儿，一个小男孩慢慢地走到了男人的面前。

　　“先生，你的小狗卖多少钱？”小男孩问道。

　　“20美元。”

　　“能让我先看看它们吗？”

　　小男孩蹲下身来逗这些活泼可爱的小狗。他看到了那只呜呜叫着的小狗。

　　“这只小狗怎么了？”小男孩好奇地问道。

　　“它的一条腿瘸了，生了一场病就变成这样了。”

　　“我想买这只小狗。”

　　“这条小狗不卖。”男人想了一下，说，“如果你很想要，我可以把它送给你！”

　　“不！”小男孩认真地看着对方，一字一句地说：“我不需要你的赠予。这只小狗应该和别的小狗一样值20美元！”

　　“它的腿不好，不可能像别的小狗那样蹦蹦跳跳地陪你玩。”

　　小男孩低着头，轻声说道：“我自己也不能蹦蹦跳跳了。这只小狗需要一个理解它的人，给它一份关爱。”说完，他卷起裤脚，露出一条严重畸形的小腿。

　　男人接过小男孩的20美元，小男孩接过了这只一条腿受伤的小狗。

　　女主人疑惑地看着他们问：“我们只是说把爱请进来，你们怎么全都进来了？”

　　三个年轻人异口同声地回答道：“哪里有爱，哪里就有财富和成功。这就是上帝的旨意！”

　　全家人从此过上了更加幸福的生活。

　　3．财富跟着爱心来

　　爱是火热的友情，沉静的了解，相互信任，共同享受和彼此原谅。爱是不受时间、空间、条件、环境影响的忠实。爱是人们之间取长补短和承认对方的弱点。

　　——安恩·拉德斯

　　在普通的一农家，一家三口正坐在一起准备吃晚餐。虽然在干净的木柜上只有几个馒头了，但是一家人还是笑声不断，其乐融融。

　　“咚！咚！咚！”有人在敲门。女主人打开门一看，只见三个陌生的年轻人站在门口，一副风尘仆仆的样子。她礼貌地打招呼：“请问你们找谁啊？”

　　“你家男主人在吗？”三个年轻人问。

　　“在呀！”

　　“事情是这样的。”一个年轻人开口说道，“上帝知道你们是一个幸福的家庭，听说你们的生活遇到了困难，特地派我们来帮助你们的。”

　　年轻人接着说：“我叫成功，另外两个叫爱和财富。在我们三个之间，你们只能选择一个，而且只有一次机会！”

　　屋里的男主人听见了他们的谈话，惊喜地叫了起来：“快，我们就把财富请进来吧！”

　　女主人反对这样做：“亲爱的，为什么我们不选择成功呢？有了成功，就有鲜花和掌声，就有了一切！”

　　这时，坐在桌子旁边的小男孩开口了：“爸爸妈妈，我们还是把爱请进来吧！有了爱，我们不就会更加幸福吗？”

　　夫妻俩相互看了一眼，觉得儿子的话很有道理：“对！我们还是把爱请进来吧！”

　　奇怪的是：等爱走进门的时候，财富和成功也跟了进来。

　　4．你是上帝的妻子吗

　　人之幸福，全在于心之幸福。

　　——歌德

　　12月的纽约寒风袭人，一个大约10岁的小男孩站在百老汇鞋店的门前，他光着脚，隔着橱窗呆呆地往里面看，身子因为寒冷而不断地颤抖。

　　一位女士走近男孩，问道：“小家伙，你这么认真在看什么？”

　　“我曾经请求上帝赐给我一双鞋子，我想知道这里面有没有。”

　　男孩回答。

　　女士牵起他的手，走进店内。她让店员给男孩拿来半打袜子，然后她又问店员，可否打来一盆热水，再拿一条毛巾。店员欣然照办了。

　　她把小家伙带到店堂后面，脱下手套，跪下，将男孩的脚放进热水里，为他洗脚，然后用毛巾擦干。

　　这个时候，店员拿着袜子回来了。女士取出其中一双为孩子穿上，又为他买了一双鞋，再把剩下的几双袜子包起来交给男孩。

　　在鞋店门口，女士拍着小男孩的头说：“小伙子，你现在觉得舒服一点儿了吗？”

　　当她正要转身离去时，小男孩在后面拉住她的手，抬头注视着她的脸。

　　他的眼里含着泪水，用颤抖的声音问这位女士：“你是上帝的妻子吗？”

　　女士被小男孩的问话给问愣住了，不知道什么是最好的回答。也许不回答就是最好的回答吧。

　　5．总统后花园的秘密

　　父亲的德行是儿子最好的遗产。

　　——塞万提斯

　　后花园是小朋友的乐园，这里有花、有草、有顽强的生命，有无限的希望。但是，一天夜里，这里却来了一位不速之客，白天从来没有来过的小男孩。

　　小男孩满嘴长着参差不齐的牙齿，还有一条瘸腿，因此他总是远远地躲着自己的伙伴们，即使在课堂上轮到他回答问题时，也是一言不发。他心里认为自己是世界上最不幸的孩子。

　　春天到了，小男孩的父亲从市场上买回了一些树苗，他想让孩子们把树苗种在自家的后花园里，每人栽一棵。父亲向孩子们保证：谁栽的树苗长得最好，就给谁买一件最好的礼物。刚开始的时候，小男孩也想得到父亲的礼物，后来，浇了一两次水，他就再也没去管了，心里反而希望自己栽的那棵树早点死掉。

　　过了一个星期，小男孩再去看树苗时，惊奇地发现它竟然长出了几片嫩绿的叶子，比兄妹们栽的树苗更有活力。父亲兑现了诺言，为小男孩买了一份他最想得到的礼物。父亲对他说，他长大后一定能成为一个出色的植物学家。

　　从此以后，小男孩对生活充满了希望，慢慢地变成一个快乐坚强的孩子。

　　一天晚上，小男孩看着窗外的月光，忽然想去看看自己种的那棵小树。当他轻手轻脚来到后花园时，看见父亲正在给自己的那棵树苗浇水。顿时，他热泪滚滚：原来是父亲一直背着他用心地呵护着那棵小树啊……

　　后来，那棵小树长成了参天大树。再后来，瘸腿的小男孩成了美国受人尊敬的总统，他的名字叫做富兰克林·罗斯福。

　　6．爱与信任

　　父亲，应该是一个气度宽大的朋友。

　　——狄更斯

　　当孩子来到父亲面前说自己被伙伴们骂成笨蛋的时候，父亲却告诉了他一个惊天的大秘密：“上帝偷偷地告诉我，每个孩子都是天才！”

　　爱因斯坦是一个伟大的科学家，一生取得了举世瞩目的成就。可是他小时候的表现却不被人看好，4岁的时候才会说一些含糊不清的话语，周围的邻居都说：“这孩子呆头呆脑的，长大了可怎么办啊？”

　　上学的第一天，小爱因斯坦来到教室里，可是没有一个同学愿意和他坐在一起，因为他看上去就像一个小可怜虫。上课的钟声敲响了，在课堂上老师提了一个简单的问题，点名让爱因斯坦站起来回答。

　　“我，我……”爱因斯坦说了半天还是没有说出一个字来，他的脸已经涨得通红了。

　　同学们看见他的模样反而觉得更加可笑，哄堂大笑：“笨蛋！笨蛋！”

　　放学回到家里以后，小爱因斯坦背着书包坐在家里的门槛上发呆。

　　细心的父亲注意到孩子的沉默，拉着他的手问：“亲爱的，你怎么啦？”

　　小爱因斯坦哭着扑到了父亲的怀抱里：“同学们都说我是一个小笨蛋！”

　　“不！”父亲擦掉了小爱因斯坦脸上的泪水，严肃地说：“亲爱的，你弄错了。上帝曾经在睡梦中偷偷地告诉过我：每一个孩子都是天才！”

　　“真的吗？上帝真的是这样对您说的吗？”小爱因斯坦满脸期待地问父亲。

　　父亲坚定地点了点头，小爱因斯坦的脸上露出幸福自豪的笑容。

　　后来，每当爱因斯坦取得一点点的进步，父亲都会给他送上一阵热烈而真诚的掌声鼓励他。慢慢地，爱因斯坦相信了父亲的那一句话，“每个孩子都是天才”，他的内心充满了希望，并通过努力最终成为了科学巨匠。

　　7．继母的教诲

　　智慧之子使父亲快乐，愚昧之子使母亲蒙羞。

　　——所罗门

　　人们常说，有妈的孩子是个宝，没妈的孩子像棵草。的确，自从母亲死了以后，他变成了一个调皮的孩子。只要谁家的牛走失了，或者是后院的树莫名其妙被砍倒了，大家都认为是他做的坏事。甚至父亲和哥哥都是这么想的。渐渐地，他也变得无所谓了。

　　有一天，父亲打算第二次结婚了，家里的孩子们都担心新妈妈会是什么样子。他也打定主意，不把新妈妈放在眼里。最后，新妈妈终于走进家门，来到每个房间，愉快地向孩子们打招呼。当新妈妈走到他面前时，他像枪杆一样站得笔直，双手交叉在胸前，偏开头看着一边，一点欢迎的意思也没有。

　　新妈妈回头看了父亲一眼，眼里有些疑惑。

　　“这就是我跟你说的那个孩子，”父亲懒洋洋地说，“全家最坏的孩子。”

　　仿佛是为了印证父亲的这一番话，他冷冷地瞪着新妈妈，满脸的倔强。

　　然而，令他猝不及防的是，新妈妈说出了一番让家里所有的人都吃惊的话，包括他自己。她把手放在他的肩上，看着他，眼里闪烁着光芒。“最坏的孩子？”新妈妈说，“一点也不，他是全家最聪明的孩子，我愿意拿出我所有的积蓄跟你赌一赌。”

　　20年以后，他成了一位着名的企业家。当有人问到他成功的力量来自何处时，他自豪地回答：“是妈妈赐给了我无穷无尽的爱！”

　　8．20美元的爱

　　父母的爱应该是这样的：它能激发起孩子对周围的世界，对人所创造的一切的关心，激发起他为人民服务的热情。

　　——苏霍姆林斯基

　　父亲是个体力劳动者，挣钱不容易，而且，每天都是身心俱疲。

　　一天，父亲加班到很晚才回来，还没有到家，他就远远地看见4岁的儿子站在路边等着他。

　　“爸爸，我可以问你一个问题吗？”“什么问题？”父亲显得有些不耐烦。

　　“你1小时可以赚多少钱？”“这与你无关，你想干什么？”父亲生气了。

　　“我只想知道你1小时到底可以赚多少钱？”儿子低声说。

　　“我1小时赚25美元。”

　　“哦，”儿子低下了头，又问，“爸，可以借我20美元吗？”

　　父亲气得跳了起来：“如果你只是要借钱去买玩具的话，那就给我乖乖地回去睡觉！好好想想你为什么这样过分，我每天辛辛苦苦地工作，你却只想向我不断地要钱，钱，钱！真受不了你！”

　　儿子被父亲的神情吓住了，看了他一眼，低头往回走了。

　　父亲看着儿子有些落寞的背影，觉得自己刚才有些过分，都还没问孩子想要买什么东西，就这样来对待他，真是不应该。于是，他又追上了儿子。

　　“爸爸刚才做得不对，”父亲拍着儿子的肩膀说，“爸爸不对，这是你要的20美元。”

　　“爸爸，你真是太好了。”儿子高兴地接过20美元，接着又从自己的口袋里掏出几张皱巴巴的钞票，慢慢地数了起来。

　　“你要这么多钱干吗？”父亲又感到自己被欺骗了，他担心儿子拿着这么多的钱很容易学坏。

　　“我想买你一个小时的时间。”儿子拿出25美元递向爸爸，“爸爸，明天你能早一小时回来和我共进晚餐吗？”

　　男孩一个小小的想法不经意间就感动了自己的父亲。他用自己的一份小小的爱让父亲知道，在他下班回家的路上，有一个深爱着他的儿子在等他回家共进晚餐，享受父子在一起的幸福时光。父亲不经意间泪水滑落下来，把儿子紧紧地抱在怀里。

　　9．10美元的肖像画

　　父爱是一部震撼心灵的巨着，读懂了它，你也就读懂了整个人生！

　　——高尔基

　　大收藏家拥有大量珍贵的艺术品和一个年轻、充满活力的儿子，一家人过着幸福美满的生活。后来，儿子应征入伍，这也是他的骄傲。不过也多了一些思念与牵挂。

　　圣诞节的早晨，日夜思念儿子的老人打开房门，看见一位陌生的年轻士兵站在面前，手里还提着一个大包裹。士兵向老人敬礼：“您好，我是您儿子的战友。他已经为国英勇捐躯了，这是他留给你的一幅肖像画。”

　　老人用颤抖的双手打开了儿子的肖像画，把它挂在客厅的正中央，每天早上起来之后都要默默地对着它看上半天。老人再也没有心思去打理自己那些珍贵的收藏品，儿子的这幅肖像画已经成了老人心中最为珍贵的财产了。

　　第二年秋天，可怜的老人得了一场大病，不久就去世了。老人留下遗愿：所有的收藏品，都拿出来拍卖。消息传出以后引起了轰动，世界各地的收藏家们聚集到了拍卖现场，都想从这位老人的收藏中得到一些稀世珍品。

　　出人意料的是，拍卖会是从一件非常普通的作品开始的，那就是老人挂在客厅正中央的儿子的肖像画。拍卖师介绍了这幅画的来历后，然后问道：“有人愿意出价200美元买下这幅画吗？”没有人回答。

　　“100美元呢？”拍卖师又问。

　　这时，人群中有人开始抗议了：“谁会对那幅粗劣的画像感兴趣？

　　快点，我们需要的是他的珍品！”

　　“对！对！”大家十分赞同。
wＷw：xiaoshuotxt？comt,x\t,小,说天,堂



第9章 仁爱情深——人生无价的瑰宝(2)


　　“不，必须先拍卖这一幅，这是老人临终前的要求。”拍卖师坚决地摇头。

　　“谁愿意买下这幅肖像？”拍卖师再一次问道。

　　“10美元可以吗？因为我身上只有这么多钱……”在旁边站了很久的老仆人难为情地举起了自己的右手说，“这是老主人最喜爱的肖像画，如果行的话我愿意买下它。”

　　“还有没有人高出10美元？”拍卖师大声问道。

　　没有人回应。“10美元一次！10美元二次！10美元三次！好，成交！”拍槌重重落了下来。

　　接着，拍卖师扫视了一眼拍卖厅，郑重地宣布：“今天的拍卖到此结束！”

　　“为什么？为什么？难道今天的拍卖会只拍卖这一幅普通的肖像画吗？还害得我们不远千里赶过来，这不是在愚弄人吗？”拍卖厅里的人群顿时像炸开了锅一样，群情激愤。

　　“不！不止这些！按照父亲的遗嘱，谁买下了儿子的肖像画，”拍卖师顿了一下，盯着众人说，“谁就可以同时得到他收藏的所有珍品！”

　　10．正在画画的孩子

　　为了孩子，我的举动必须非常温和而慎重。

　　——马克思

　　爸爸妈妈吵架了，孩子怎么办？

　　夫妻俩开着小汽车去学校接女儿回家。半路上，坐在前排的两个大人为了一点小事吵了起来，谁也不肯罢休。“你不要太过分了！”

　　“我早就受够了你，每次都是这样。”声音越吵越大，最后他们干脆把车停在路边，讨论起离婚以后财产的分割问题。4岁的女儿坐在后排一直没有说话。

　　这时候，妻子想起了坐在车上的孩子。她回头一看，发现女儿居然在后排坐着画画：画面上有两个大人在打架，在他们的脚下还躺着一个小女孩。

　　“地上的小孩怎么了？”妈妈奇怪地问她。

　　“死了！”她说。

　　“两个大人是谁？”

　　“是她的爸爸和她的妈妈。”

　　“她怎么会死的？”

　　“因为她的爸爸和她的妈妈离婚了，不要她了……”女儿趴在后座的靠背上哭了起来。

　　夫妻俩沉默了，他们没有想到自己的行为会在无意中给孩子造成这么大的伤害：一次亲情的分离，对孩子来说竟然是一场死亡！母亲把孩子紧紧地抱在怀中。

　　11．用心做的“蛋糕”

　　我们体贴老人，要像对待孩子一样。

　　——歌德

　　这是儿子用心为父亲做的蛋糕；这是一个父亲从一块蛋糕中得到的人生启示。

　　大富翁与儿子共进晚餐。他高兴地问儿子：“你长大以后希望自己当什么呢？”6岁的儿子看着餐桌上香喷喷的甜点，眨巴着眼睛对父亲说：“我想当一个世界上最棒的糕点师！”大富翁被逗乐了，却没有把儿子的话放在心里。

　　时光过得飞快，当年的儿子变成了一个英俊少年。高中毕业的时候，他收到了许多名牌大学的报考材料。

　　身为大富翁的父亲以为儿子一定很高兴，没想到儿子却坚定地摇摇头说：“我想考烹饪学院，以后当一名很棒很棒的糕点师。”

　　看着孩子一脸的认真，父亲只是平静地拍了拍他的肩头说：“那就好好地努力吧！”

　　于是，儿子满怀信心地报考了几所优秀的烹饪学校。可是从所有的学校传来的都是坏消息，他的成绩考得不理想，简直就是糟糕极了。他不肯相信自己真的如专业老师所说的那样“没有一点烹饪的资质”。

　　这对一直一帆风顺的他来说实在是一个不小的打击，他把自己关在屋子里。几天以后，他沮丧地打开房门，看见父亲就站在门外，脸上满是怜惜：“我的好孩子，一切都会过去的。”他扑进父亲温暖的怀抱里，伤心地哭了起来……几天以后，儿子重新报考父亲推荐给他的名牌大学，并顺利地通过了。4年后，儿子以优异的成绩从大学毕业，然后进了父亲的公司工作。他不仅很快熟悉了业务，而且干得比父亲更加出色。

　　儿子终于如他所愿，继承了事业。他退休在家，开始安度他的晚年。可是，他又觉得在儿子坚强的脸庞下总是隐藏着一丝忧郁，他一直想不透，难道儿子还在寻找什么吗？

　　一个周末的晚上，家里的佣人都回家了。父亲想到厨房里弄一点热咖啡，可是他却发现厨房里亮着灯，还传出轻微的响声。他有些紧张地走过去，却意外地见到了儿子正在厨房里摆弄着什么。

　　儿子动作熟练地将奶油、巧克力、香草精、新鲜鸡蛋，分类化开、混合，又将雪白的面料和苏打粉一起均匀搅拌，然后倒入模具放进电烤箱。他的神情专注，仿佛在创作一件艺术品。

　　“嗨，你在干什么？”父亲好奇地问。儿子回头看了一眼父亲，说：“爸爸，明天是您的生日，我在给您做一块大的生日蛋糕。”

　　过了一会儿，儿子从烤箱里拿出烘焙好的蛋糕。儿子捧着蛋糕，恭恭敬敬地来到父亲的面前鞠了一躬，脸上满是期待的神情。小时候，每当儿子想要得到自己的东西时，总是抬起头用这种眼神看着父亲。可后来……

　　父亲的眼睛湿润了，他接过蛋糕，认真地问儿子：“这些年以来，你一直过得不快乐，是不是？”儿子低着头不敢看父亲的眼睛：“可我一直干得很出色。”父亲没有说话，咬了一口蛋糕，细细地咀嚼着，很久才说：“我一直为自己拥有一个出色的儿子自豪，但是吃了你亲手做的蛋糕，我才发现，原来拥有一个快乐的儿子更重要。”

　　接着，父亲带着儿子到书房，他从保险柜里拿出当年儿子考烹饪学院的成绩单，上面全部是“优”——当年是父亲用金钱买了一份假成绩单，隐瞒了这件事情的真相。

　　12．10万英镑的别墅

　　和睦的家庭空气是世界上的一种花朵，没有东西比它更温柔，没有东西比它更适宜于把一家人的天性培养得坚强、正直。

　　——德莱塞

　　老伴的去世给这位老人带来了沉重的打击。一个人住在偌大的别墅里，又无亲人在身边陪伴。“别墅”在老人的心里已不是财富的象征，仿佛是一个空的牢笼。几经考虑之后，他决定拍卖自己的豪宅，搬到养老院去安度晚年。

　　消息传出去之后，一下就来了许多人，拍卖会上，豪宅底价从20万英镑一路飙升到了60万，仍然继续攀升。可坐在旁边听着的老人脸上却没有一点笑容，人们都想知道他到底还想要得到什么。

　　这时，一个打扮朴素的小伙子来到老人眼前弯下腰，低声说：“先生，我也想买这栋住宅，可我身上只有10万英镑。我很想把这幢房子买下来，接自己的父母来安度晚年。如果您能把住宅以10万价格卖给我，我也欢迎您生活在这里，我会像对待自己的亲生父母一样对待您，照顾您的生活。我保证让你们在一起生活得很好，每一天都是快快乐乐的。”小伙子刚一说完，就引来了大家的嘲笑。这简直是天方夜谭！

　　没想到老人却笑着点了点头：“好的，我同意10万英镑成交！”金钱不是万能的，他无法买走人间最可贵的亲情。

　　13．父亲的奇迹

　　使你的父亲感到荣耀的莫过于你以最大的热诚继续你的学业，并努力奋发以期成为一个诚实而杰出的男子汉。

　　——贝多芬

　　一个父亲带着他的女儿远渡重洋去看远在美国的妻子，在客轮上发生了惊险而感人的一幕。

　　清晨，父亲一边与女儿畅想一家人团聚的美好情景，一边给女儿削苹果。船突然剧烈地摇晃，他摔倒了，刀子扎进了胸口，人全身都在颤，嘴唇变得乌青。

　　女儿被这意外的变故吓坏了，尖叫着扑过来想要扶住父亲，他却微笑着推开女儿的手：“没事，只是摔了一跤。”然后轻轻地抬起刀子，慢慢地爬了起来。

　　轮船还有两天就要到达美国了，父亲照常每晚为女儿唱摇篮曲，清晨替她系好美丽的蝴蝶结，带她去看大海上飞翔的海鸥，仿佛一切如常。而小女儿并没有细心地注意到父亲的脸色在渐渐地变得苍白。

　　轮船靠岸的头天晚上，父亲来到女儿的房间里，轻轻地握着女儿的手说：“明天见到妈妈了，请告诉妈妈，我比任何时候都爱她。”

　　女儿眨着眼睛好奇地问：“可是我们明天就可以见到妈妈了，你为什么不自己亲口告诉她呢？”

　　他无声地笑了，俯身在女儿的额前深深地吻了一下。轮船终于靠岸了，女儿一眼就看见了正在岸边人群里站着等待的母亲，她快乐地大喊大叫：“妈妈！妈妈！我们在这儿呢！”

　　女儿正准备回头招呼自己的父亲，却突然听见身后一片惊叫，她回头看见父亲已经仰面倒在地上，胸口喷出一股股鲜血……后来，法医递交的尸检报告让所有的人都惊呆了：那把刀无比精准地洞穿了父亲的心脏，而他却又多活了两天，这不能不说是一个奇迹。唯一的解释就是父亲不忍心让女儿一个人孤零零地度过余下的旅程，用爱的信念支撑着走过了生命中的最后两天！

　　14．三个人的平安夜

　　我是幸福的，因为我爱，因为我有爱。

　　——白朗宁

　　平安夜每个人都会收到神圣的圣诞礼物。今年的平安夜，哥哥送了一辆崭新的汽车给彼特作为圣诞节的礼物。彼特高兴极了，现在正细心地给自己的爱车擦车窗玻璃呢！这时，一个小男孩走过来站在他的身边看了半天都没有走开。

　　“先生，您的车是新买的吧！”小男孩突然开口了，眼神里满是羡慕，“真漂亮！”

　　“是，这是哥哥送给我的圣诞礼物。”彼特有些自豪。

　　“啊，您是多么幸福！”小男孩喃喃自语道，“要是我有钱的话，我也愿意像您的哥哥那样……”

　　彼特十分震惊。他专注地问小男孩：“你愿意坐我的车去兜一圈吗？”

　　“哎呀，那真是太好了！”

　　小男孩坐在新车上这儿看看，那儿看看，十分地兴奋。彼特也被他的心情感染了。半路上，小男孩突然指着路边的一家房屋说：“先生，您的车子能在那个门前停一下吗？”

　　彼特有点纳闷，没有问什么，只是微微一笑，点头答应了他的请求。

　　车停了，小男孩下了车，飞快地跑上台阶，进了自家的房门。

　　一会儿，彼特听见屋里传来一阵沉重的脚步。他正觉得奇怪，门口的台阶上出现了小男孩的身影，右手还拉着一个年龄比他还小的男孩。

　　小男孩有些不好意思地朝彼特笑了笑，说：“这是我的弟弟，他一直想看一看漂亮的小车是什么样子的。”

　　小男孩扶他的弟弟在门前的台阶上坐下，彼特不经意地看到了他的弟弟少了一条腿。小男孩指着小汽车认真地说：“弟弟，你看见了吗？这就是我朋友的圣诞礼物，他的哥哥送给他一辆多么漂亮的小汽车啊！总有那么一天，我也会送给你一辆崭新的小汽车，跟他的这辆汽车一样的棒。那个时候，你就可以开着自己的小汽车去看路边的彩灯，看橱窗里的蛋糕……”

　　小男孩紧紧地握住弟弟的手，一脸的向往。彼特被眼前的一幕感动了，他大声地对小男孩喊：“过来，上车吧。让我们开始三个人的圣诞之旅。”

　　15．寄托爱的贝壳

　　道德中最大的秘密是爱。

　　——雪莱

　　圣诞节快到了，在夏威夷的一个小岛上，老师给同学们留了一个题目：准备圣诞节礼物。

　　老师说：“礼物表示我们的关爱和对耶酥降临的欢喜，也表示对爱我们的人的感激之情。”所以同学们都要准备一份圣诞礼物。

　　一个男孩为老师带来一只闪闪发亮的贝壳，它是贝壳中少有的珍品。

　　老师问：“你在哪儿发现的这样一只不寻常的贝壳？”

　　男孩告诉老师，在20多公里外的一个隐秘海滩，有时会有这种闪亮的贝壳被冲上岸。我爸爸说，那是一种很珍贵的贝壳。

　　于是，他走了20多公里，为老师捡来了这样一只贝壳。

　　老师说：“它真是太美了，我会一辈子珍惜它的。但你不应该走那么远的路专门去为我带一件礼物。”

　　男孩眨着眼睛说：“一个贝壳作为礼物可能太轻了，我还把走路也作为礼物送给你。”

　　老师一下子愣住了，紧紧抱住小男孩，激动地说：“你的贝壳我很喜欢，但你‘走路’这份礼物我觉得更珍贵。”

　　当我们童年时，我们会使一只贝壳作为礼物，还加上“走路”；当我们成为少年，我们的礼物会变成玫瑰，再加上海誓山盟，可是，当我们成人时，我们的礼物不幸变成了金钱和财宝；等我们年老，我们最好的礼物就只有回忆和问候——这时候，我们最想得到的，就是童年的一只小贝壳……

　　16．装满感激的树坑

　　“爱”和炭相同。烧起来，就没法叫它冷却。

　　——莎士比亚

　　男孩的家在里约热内卢的贫民窟里，他自小就喜欢踢球，可是家中的生活却十分贫困，连一日三餐都成问题，因此根本没有钱为他买足球。但是，小男孩并没有因此放弃踢球，他在路上看到什么就踢什么，石子、汽水瓶、椰子壳等等都成了他脚下的足球。

　　一天，男孩又在专心致志地踢一个石子，一个足球教练刚好从此经过，他看男孩有模有样地把石子当足球踢，知道这个孩子没钱买足球，而又特别喜欢踢球，于是就送给了男孩一个足球。

　　小男孩根本没想到自己会拥有一个足球，他太高兴了，从此更加投入地去练习踢球。经过一段时间的刻苦练习，男孩已经能够把脚下的球准确地踢到远处随意摆放的容器里，这令他深受鼓舞。

　　圣诞节来临了，男孩想送一个礼物给赠予自己足球的那个教练，但小男孩没钱买任何礼物。他就打听到教练的住处，然后在圣诞节前夕，拿了一只铲子来到教练所住别墅外的公园里，费力且仔细地挖了起来。

　　树坑将要挖好的时候，足球教练从别墅里走了出来，他看见一个男孩正在自己的公园里挖坑，就问他要做什么。男孩听见有人问话，抬起满是汗水的脑袋，看到是教练，就激动地说道：“圣诞节快乐，教练。我想给你买一个礼物，但是实在没钱，所以就想给你挖一个树坑栽圣诞树。”

　　教练有些莫名其妙，他仔细端详了男孩一会儿，想起自己曾经送给他一个足球。教练没有想到男孩还记着那件事，于是，十分高兴地说道：“谢谢你，这是我收到的最好的一份圣诞礼物。”后来他破例让男孩加入了他所带的球队。

　　男孩在教练所带的球队中刻苦练习，天天如此。时间转眼即逝，一晃三年过去。男孩所在的球队参加了第六届世界足球锦标赛，他发挥出色，自己独进21球，为巴西捧回了第一个世界杯，当年他才17岁，这个男孩就是贝利——世界着名的足球明星。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第10章 宏伟梦想——畅游蓝天的助推器(1)


　　1．我在看埃及地图

　　梦想一旦被付诸行动，就会变得神圣。

　　——阿·安·普罗克特

　　卡尔从小就对旅游很感兴趣，能周游世界是他的梦想。他在参加学校比赛的时候，获得了一本世界地图。卡尔特别高兴，一有时间就拿出这本世界地图册看。

　　一天，爸爸让卡尔帮忙看着炉子上的热水。卡尔一边看水，一边又拿出世界地图册开始看。刚好看到的是一张埃及地图，小卡尔完全沉浸在古老的埃及金字塔及神秘的传说中，他心想长大以后一定要去埃及看看。

　　正想得出神，一个耳光突然甩了过来，把他打得晕头转向。原来水早烧开了，沸腾的水把炉子都浇灭了。爸爸生气地指着卡尔问：“你在干什么？”

　　卡尔委屈地说：“我在看埃及地图！”

　　“火都熄了，看什么地图！”爸爸又用力在卡尔的屁股上踢了一脚，“我毫不怀疑你这一辈子都不可能到那么远的地方去！”爸爸愤怒地说。

　　卡尔看着满脸怒容的爸爸，呆住了：“我这一生真的不可能去埃及吗？不！我的人生不要别人来决定。”

　　25年后，卡尔第一次出国去了埃及。他坐在金字塔前面的台阶上，给爸爸写了一封信：“亲爱的爸爸，我现在正在埃及的金字塔前面给你写信。记得小时候，你踢了我一脚，说我不能到这么远的地方来，现在我就坐在这里给你写信……”卡尔的双眼凝望着远方，或是沉思，或是胜利后的镇定，或是在想下一个目标。

　　2．给非洲孩子挖一口井

　　世界上最快乐的事，莫过于为理想而奋斗。

　　——苏格拉底

　　电视上一直在播报一则新闻：“只要捐上70美元就能给这些非洲孩子挖出一口水井，请大家热心地帮助这些可怜的人吧！”电视机前的小男孩看到这里伤心地哭了。他拉着妈妈的手央求道：“妈妈，我要捐70美元给非洲的孩子挖一口井。”面对他的请求，妈妈根本就没当回事，小男孩只好沮丧地走开了。可是一整天，他脑子里都在想着这一件事。

　　晚饭时，小男孩又向爸爸妈妈提起了这件事。“不，”妈妈说，“光是70美元并不能解决问题。况且你也是个孩子，你没有这个能力！”小男孩把求助的目光投向了爸爸。

　　“这是个可笑的想法，我的孩子……”爸爸还想说下去，小男孩哭着叫道：“你们根本就不明白！那里的人们没有干净的水喝，孩子们正在死去，他们需要这笔钱！”

　　小男孩一直在坚持，父母拿他也没有办法，只好告诉小男孩：“如果你真的想要，你可以通过自己的劳动凑齐这一笔钱，比如打扫房间、清理垃圾，我们会给你报酬。”

　　小男孩的第一份“工作”就是帮助妈妈打扫客厅的卫生，最后，他从妈妈那里得到了2美元。小男孩每天都坚持做家务挣钱。

　　时间过得很快，转眼间，一年过去了，小男孩非但没有放弃，反而干得更加卖力了。每当爸爸妈妈劝他放弃时，小男孩就说：“我一定要赚到足够的钱，为非洲的孩子挖一口水井！”

　　附近居住的人知道了小男孩的梦想，他们被小男孩的执着感动了，纷纷帮助他。不久，小男孩的故事上了报纸和电视台，他的名字也传遍了整个国家。

　　一个月后，在小男孩家的邮筒里出现了一封陌生的来信，里面有一张30万美元的支票，还有一张便条：“但愿我可以为你和非洲的孩子们做得更多。”

　　在不到两月的时间里，就有上千万元的汇款汇来支持小男孩实现梦想。四年过去，这个梦想竟成为有上万人参加的一项事业。如今，他的梦想已基本实现，在缺水最严重的非洲乌干达地区，有56%的人能够喝上纯净的井水。

　　3．寻找戴维

　　一个人可以非常清贫、困顿、低微，但是不可以没有梦想。只要梦想一天，只要梦想存在一天，就可以改变自己的处境。

　　——奥普拉

　　一位要退休的老师回想起这一生的教育生涯，颇有些感慨。真是苦辣酸甜，味尽全。他开始整理自己办公室里的文件。他拉开一个抽屉，被里面的一叠小学生作文吸引住了，作文的题目是《我的梦想》，孩子们都在作文本上写下了自己的梦想。

　　一个学生写道：我以后一定要当一艘超级游轮的船长，因为有一次在海里游泳时，我喝了3升海水都没被淹死。一个学生说：我将来必定是法国的总统，因为我能背出29个法国城市的名字，而同班的其他同学最多只能背出9个……最让老师觉得不可思议的是一个叫戴维的学生，他说他一定要成为英国的一位内阁大臣，因为在英国还没有一个盲人进入过内阁。

　　总之，孩子们都在作文中认真地描绘着自己的未来，五花八门，各种各样的想法都有。

　　老师读着这些作文，突然有一种冲动：他想写信给这些孩子们，看25年后的现在他们是否都实现了自己最初的梦想。

　　很快，他就收到了学生们的回信，他们都向老师致谢，感谢老师仍然保存着他们年幼时的梦想，并且他们希望得到那本作文簿，重温儿时的梦想。这中间有商人、学者及政府官员，更多的是普普通通的人。

　　老师满足了他们的愿望。但他觉得奇怪的是：只有那个叫戴维的盲学生没有来信。

　　一年过去了，老师仍然没有收到戴维的来信。老师想，或许那个叫戴维的人已经不在人世。毕竟25年了，25年间是什么事都会发生的。

　　就在老师准备把这个本子送给一家私人收藏馆时，内阁教育大臣寄来了一封信：“我是您当年的学生戴维，感谢您还为我们保存着儿时的梦想。不过我已经不需要那个本子了，因为从那时起，我的梦想就一直在我的脑子里。我现在已经实现了那个梦想。我一直相信只要不让年轻时的梦想随岁月飘逝，成功总有一天会出现在你的面前。”

　　作为英国第一位盲人大臣，戴维用自己的行动证明了一个真理：

　　假如谁能把儿时想当总统的愿望保持30年，那么他现在一定已经是总统了。

　　4．让我飞翔

　　在理想的最美好世界中，一切都是为最美好的目的而设。

　　——伏尔泰

　　像鸟儿那样自由自在地飞翔，是很多人的梦想。这个梦想在这对穷苦的牧羊人身上发生了奇迹。

　　100多年前，一位穷苦的牧羊人带着两个幼小的儿子替别人放羊。

　　有一天，他们赶着羊来到一座山坡上，一群大雁鸣叫着从天空飞过，很快消失在远方。牧羊人的小儿子问父亲：“大雁要往哪里飞？”牧羊人说：“它们要去一个温暖的地方，在那里安家，度过寒冷的冬天。”

　　大儿子眨着眼睛羡慕地说：“要是我们也能像大雁那样飞起来就好了。”小儿子也说：“要能做一只会飞的大雁多好啊！”

　　牧羊人沉默了一会儿，然后对儿子说：“只要你们想，你们也能飞起来。”

　　两个儿子试了试，都没能飞起来，他们用怀疑的眼神看着父亲。

　　牧羊人说：“让我飞给你们看。”于是他张开双臂，学着大雁的样子，但也没能飞起来。可是，牧羊人肯定地说：“我因为年纪大了才飞不起来，而你们还太小。只要不断努力，将来就一定能飞起来，到那时，你们就可以去任何想去的地方。”

　　两个儿子牢牢记住了父亲的话，并一直不懈地努力着。等到他们长大——哥哥36岁，弟弟32岁时——两人果真飞起来了，因为他们发明了飞机。

　　这个牧羊人的两个儿子，就是美国着名的莱特兄弟。

　　5．1万个灯泡的功效

　　梦想绝不是梦，两者之间的差别通常都有一段非常值得人们深思的距离。

　　——古龙

　　松下幸之助早年曾在一家电灯公司工作。他对电灯泡着了迷，后来创建了松下电器公司。不巧公司成立之初，恰遇经济危机，市场疲软。怎样才能使公司摆脱困境、转危为安呢？松下幸之助权衡再三，决定拿出1万个电灯泡作为宣传之用，借以打开灯泡的销路。

　　灯泡必须备有电源，方能起作用。为此，松下亲自前往拜访一家灯泡公司的董事长，希望双方合作进行产品的宣传，并免费赠送1万个干电池。对方听了此言，不禁大吃一惊，因为这显然是一种违背常理的冒险。但松下诚挚、果敢的态度感动了他，他终于答应了他的请求。松下公司的电灯泡搭配上干电池，发挥了最佳的宣传效用。很快，电灯泡的销路直线上升，干电池的订单也雪片般飞来。

　　从此，松下电器公司名声大振，一步步走上了辉煌之路。

　　6．梦想与现实

　　梦是心灵的思想，是我们的秘密真情。

　　——杜鲁门·卡波特

　　从前有个男孩子住在山脚下的一幢大房子里。他喜欢动物、跑车与音乐。他爬树、游泳、踢球，喜欢漂亮的女孩子。他过着幸福的生活，只是经常要让人搭车。

　　一天男孩对上帝说：“我想了很久，我知道自己长大后需要什么。”

　　“你需要什么？”上帝问。

　　“我要住在一幢前面有门廊的大房子里，门前有两尊圣伯纳德的雕像，并有一个带后门的花园。我要娶一个高挑而美丽的女子为妻，她的性情温和，长着一头黑黑的长发，有一双蓝色的眼睛，会弹吉它，有着清亮的嗓音。

　　我要有三个强壮的男孩，我们可以一起踢球。他们长大后，一个当科学家，一个做参议员，而最小的一个将是橄榄球队的四分卫。

　　我要成为航海、登山的冒险家，并在途中救助他人。我要有一辆红色的法拉利汽车，而且永远不需要搭送别人。”

　　“真是个美妙的梦想，”上帝说，“希望你的梦想能够实现。”

　　后来，有一天踢球时，男孩磕坏了膝盖。从此，他再也不能登山、爬树，更不用说去航海了。因此他学了商业经营管理，而后经营医疗设备。

　　他娶了一位温柔美丽的女孩，长着黑黑、长长的头发，但她却不高，眼睛也不是蓝色的，而是褐色的。她不会弹吉它，甚至不会唱歌，却做得一手好菜，画得一手好花鸟画。

　　因为要照顾生意，他住在市中心的高楼大厦里，从那儿可以看到蓝蓝的大海和闪烁的灯光。他的屋门前没有圣伯纳德的雕像，但他却养着一只长毛猫。

　　他有三个美丽的女儿，坐在轮椅中的小女儿是最可爱的一个。三个女儿都非常爱她们的父亲。她们虽不能陪父亲踢球，但有时他们会一起去公园玩飞盘，而小女儿就坐在旁边的树下弹吉它，唱着动听而久萦于心的歌曲。

　　他过着富足、舒适的生活，但他却没有红色法拉利。有时他还要取送货物——甚至有些货物并不是他的。

　　一天早上醒来，他记起了多年前自己的梦想。“我很难过”，他对周围的人不停地诉说，抱怨他的梦想没能实现。他越说越难过，简直认为现在的这一切都是上帝同他开的玩笑。最后他终于悲伤地病倒住进了医院。一天夜里所有人都回了家，病房中只留下护士。他对上帝说：“还记得我是个小男孩时，对你讲述过我的梦想吗？你为什么不让我实现我的梦想？”他问。

　　“你已经实现了。”上帝说，“只是我想让你惊喜一下，给了一些你没有想到的东西。”

　　“我想你该注意到我给你的东西：一位温柔美丽的妻子，一份好工作，一处舒适的住所，三个可爱的女儿——这是个最佳的组合。”

　　“你希望得到什么？”他问。他从没想到上帝也会希望得到东西。

　　“我希望你能因为我给你的东西而快乐。”上帝说。

　　他在黑暗中静想了一夜。他决定要有一个新的梦想，他所梦想的东西恰恰就是他已拥有的东西。

　　后来他康复出院了，幸福地住在47层的公寓中，欣赏着孩子们悦耳的声音、妻子深褐色的眼睛以及精美的花鸟画。自己好像陶醉在一幅美丽画卷中。

　　7．梦想的价值

　　梦想只要能持久，就能成为现实。我们不就是生活在梦想中的吗？

　　——丁尼生

　　里基·亨利出生在一个贫穷的家庭。体育明星的梦想早已在他的生命里生根发芽。当亨利16岁的时候，已经很精通棒球了，他能以每小时90英里的速度投出一个快球，并且能击中在橄榄球场上移动的任何东西。不仅如此，他还是非常幸运的：亨利高中的教练是奥利·贾维斯，他不仅对亨利充满信心，而且他还教会了亨利如何对自己也充满自信。终于，在亨利和贾维斯教练之间发生了一件非常特殊的事情，并且永远地改变了亨利的一生。

　　那是在亨利高中三年级的那年夏天，一个朋友推荐他去打一份零工。这对亨利来说是一个难得的赚钱机会，它意味着他将会有钱去买一辆新自行车，添置一些新衣服，并且，他还可以开始攒些钱，将来能为妈妈买一所房子。想象着这份零工的诱人前景，亨利真想立即就接受这次难得的机会。

　　但是，亨利也意识到，为了保证打零工的时间，他将不得不放弃自己的棒球训练，那就意味着他将不得不告诉贾维斯教练自己不能够参加棒球比赛了。对此，亨利感到非常害怕，但他还是鼓足勇气，去找贾维斯教练，并决定把这件事情告诉教练。

　　当亨利把这件事告诉给贾维斯教练的时候，教练果然就像亨利早就料到的那样非常生气，“今后，你将有一生的时间来工作，”他注视着亨利，厉声说，“但是，你能够参加比赛的日子却能够有几天呢？那是非常有限的。你浪费不起呀！”

　　亨利低着头站在他的面前，绞尽脑汁地思考着如何才能向他解释清楚自己要给妈妈买一所房子以及自己是多么希望自己能够有钱的这个梦想，他真的不知道该如何面对教练那已经对自己失望的眼神。

　　“孩子，能告诉我你将要去干的这份工作能挣多少钱吗？”教练问道。

　　“一小时3.25美元。”亨利仍旧不敢抬头，嗫嚅着答道。

　　“啊，难道一个梦想的价格就值一小时3.25美元吗？”教练反问道。

　　这个问题，再简单、再清楚不过了，它明白无误地向亨利揭示了注重眼前得失与树立长远目标之间的不同。就在那年夏天，他全身心地投入到体育运动之中去了，并且就在那一年，他被匹兹堡派尔若特棒球队选中了，签订了2万美元的协议。此外，他已经获得了亚利桑那大学的橄榄球奖学金，它使亨利获得了大学教育，并且，他在两次民众票选中当选为“全美橄榄球后卫”，还有在美国国家橄榄球联盟队员第一轮选拔中，亨利的总分名列第七。

　　1984年，亨利和丹佛的野马队签订了170万美元的协议，终于圆了为妈妈买一所房子的梦想。

　　8．3美分，一个男孩梦想的起点

　　理想是指路明灯。没有理想，就没有坚定的方向；没有方向，就没有生活。

　　——托尔斯泰

　　2002年11月28日，感恩节的前3天。芝加哥一位名叫赛尼·史密斯的男子，向法院状诉，要求赎回自己去埃及旅游的权利，此案在当时引起了轩然大波。

　　事情发生在40年前，当时赛尼6岁。有一天，他的老师玛丽·安小姐让每个孩子说出自己的梦想。同学们都很踊跃，尤其是赛尼，他一口气说出了两个，一个是有一头属于自己的小母牛，一个是去埃及旅行。

　　当老师问到杰米时，杰米却说自己没有梦想。老师便建议他向同学们购买一个梦想。后来，在玛丽·安老师的见证下，杰米用3美分向赛尼购买了他的第二个梦想——去埃及旅行。

　　40年过去了，赛尼人到中年了，在商界已经小有成就。这些年里，他去过很多地方，瑞典、丹麦、希腊、沙特、中国、日本……就是从未涉足埃及。其实他很想去，但是他觉得作为一个虔诚的基督徒和一个讲诚信的商人，他是不能去埃及的，因为他已经把自己的这个梦想卖掉了。

　　2002年感恩节的前夕，他决定和妻子一起去非洲旅行。他们设计旅行路线时，赛尼做出了一个决定：他要赎回他的梦想。因为他觉得只有这样，他才能够安心坦然地踏上埃及的土地。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt小说天堂　  



第11章 宏伟梦想——畅游蓝天的助推器(2)


　　这就是文首提到的状诉，但是赛尼却没能赎回自己的梦想。因为经过联邦法院的审定，他的梦想现在已经价值3000万美元。要想赎回，他就得倾家荡产。

　　杰米也不同意赛尼赎回梦想，他陈述了自己的原因。

　　杰米说，自己从小就是一个穷孩子，穷到不敢有自己的梦想。在玛丽老师的鼓励下，他花3美分从赛尼那儿买下了一个梦想——去埃及旅行，之后自己就彻底变了，内心变得很富有。

　　杰米从此不再散漫，开始用功学习，并考上了华盛顿大学，因为他想要完成自己的梦想。他可以认识自己美丽贤惠的妻子，也得益于这个梦想。因为她对埃及也很着迷，一次图书馆的相遇，两人热恋了起来。

　　杰米的儿子也在斯坦福大学读书。因为杰米从他儿子小时就对他说：“爸爸有个去埃及的梦想。如果你学习好，我就带你到那个美丽的地方。”儿子也在这个梦想的召唤下，走入了大学。

　　除此之外杰米已经有了6家超市，总价值在2500万美元左右。前不久，他也正在准备和全家人一起去埃及。杰米对法官说，如果不是这个梦想的激励，自己就不会有今天的财富，这个梦想，是杰米的无价之宝，所以他不会再次卖给赛尼了。这起特殊的诉讼，成就了两个人的人生。

　　9．善意的谎言

　　有些理想曾为我们引过道路，并不断给我新的勇气以欣然面对人生，那些理想就是——真、善、美。

　　——爱因斯坦

　　像很多调皮的孩子一样，英格丽德从小就不喜欢上学，父母把她逼到学校，强迫她到教室里上课，但英格丽德在课堂上不仅不注意听讲，而且还经常捣乱，这让老师们深感头疼。甚至都有被开除的可能。

　　这让她的父母十分担心，害怕她像以前那样扰乱课堂，这样最终还是免不了要被劝退。于是，英格丽德的妈妈找到校长，让她帮助自己改变孩子。校长是一个和蔼可亲的老太太，她答应了英格丽德妈妈的请求。

　　有一天，校长漫步在校园，她看见英格丽德一个人在玩耍，而此时是上课时间，于是校长就走到她面前，英格丽德一见校长，吓得转身就跑。校长亲切地叫住了英格丽德，并与她攀谈起来。校长对英格丽德说自己会看手相，并且看得很准。

　　好奇心很强的英格丽德就伸手让校长给自己看，并问校长自己将来能做什么。校长握着她的手认真地看了一会儿，故作惊讶地说道：

　　“你将来会像我一样当一校之长。”英格丽德听到校长如此说，朝自己手心里看了一眼，半信半疑地问道：“真的吗？”“当然是真的啦。”校长回答道。

　　从这一天开始，英格丽德深信自己将来一定能当上一校之长，所以她上课不再捣乱，而是专心听讲，放学后也主动去学习，不再贪玩成性。这样，英格丽德的学习成绩逐渐上升，还经常参加学校里的竞赛考试，最后被一所着名的大学录取。

　　毕业之后的英格丽德选择了去学校教书，因为她心里有当校长的信念，所以她不仅在教学方面很用心，而且还不断学习如何管理整个学校。工作5年后，因为上一届校长退休，英格丽德便被推选为新任校长。英格丽德当上校长后，就去找自己小学的校长，想告诉她手相看得准。

　　那个校长已经白发苍苍，在得知英格丽德的来意后，校长大笑起来，你的班主任要劝退你，你父母让我想办法改变你。为了能让你安心学习，我就跟你说了一个将来当校长的谎言。

　　“啊！”英格丽德没有想到，正是校长的这个善意的谎言给了自己一个明确的奋斗目标，从而促成了自己的成功。英格丽德感激的泪水夺眶而出，其中有对父母的愧疚，有对校长的感恩。

　　10．五年后你最想要什么

　　人生重要的事情就是确定一个伟大的目标，并决心实现它。

　　——歌德

　　特纳是休斯顿总署太空梭实验室的工作人员，同时他在休斯顿大学学习电脑。学校、睡眠、工作几乎占据了他一天的24个小时。但只要有1分钟，他总会放在自己喜爱的音乐创作上面。

　　特纳并不擅长写歌词，为了自己的音乐创作他到处寻找一个善写歌词的人做自己的搭档，希望能够一起合作创作。后来他认识了凡内芮，他虽然只有19岁，但在诗词比赛中多次拿奖。凡内芮非常喜爱写作，两人合作写了不少好作品，直到今天，特纳仍然认为这些作品充满特色和创意。

　　一个星期六的早晨，凡内芮热情地邀请特纳到自家牧场烧烤。

　　凡内芮的家族是得克萨斯州有名的石油大亨，家庭十分富有，但是凡内芮的穿着、所开的车都是极为简朴的。她待人谦和热情，也让特纳从心底里佩服。

　　凡内芮知道特纳对音乐很执着，但是对于音乐界和唱片市场却很陌生。那时特纳正在得州的乡下，不知道未来要何去何从。突然，凡内芮问了他一句话：“想象一下，五年后你在做什么？”

　　特纳愣了一下。

　　凡内芮转过身，用手指着他问道：“想过没有，你最希望五年后在做什么，那时你的生活会是一个什么样子？”特纳正要回答，凡内芮又抢着说道：“别急，你要仔细想想，等你完全想好了，再说出来。”

　　特纳沉思了几分钟，然后慢慢地说道：“第一，五年后，我想能有一张唱片在市场上得到大家的肯定。第二，我能够住在一个音乐大家云集的地方，天天都能和这些一流的乐师一起工作。”

　　凡内芮听后表情凝重，问道：“你决定了？”

　　特纳很镇定地答道：“是的。”

　　凡内芮听后，道：“好，你说你决定了，那让我们来把目标倒算回来。如果想在第五年有一张唱片面市，那么第四年一定要和一家唱片公司签上约。”

　　“第三年，你一定要有一张完整的作品，找到欣赏你的人。”

　　“第二年，你要有自己很棒的作品可以拿去录音。”

　　“第一年，你要把你所有准备要录音的作品编号排练就位。”

　　“第六个月，你要把自己没有完成的作品都完成并修饰好，然后进行第一遍筛选。”

　　“第一个月，你要把目前的这几首曲子完工。”

　　“第一个礼拜，也就是这个星期，你要先列出一个完整的清单。

　　排出哪些曲子需要修改，哪些要完工。”

　　“好了，现在我们终于很清楚地知道，下个星期你要做什么了。”凡内芮笑着对特纳说道。

　　“你还说，五年后，要生活在一个有很多音乐大家的地方，和一流的乐师们合作。”她又补充道：“你的第五年已经在和他们工作，那么倒算到第四年，你要有一个自己的录音室。第三年，先和这个圈子里的人一起工作。第二年，你不能还住在得州，要住在纽约或洛杉矶。”

　　与凡内芮的谈话的第二年，特纳就辞掉了令人羡慕的太空总署的工作，离开休斯顿，搬到了洛杉矶。

　　时间很奇怪，不能准确地说是五年，大约是第六年，特纳的唱片在亚洲热卖。那时，他每天都在忙着和一些世界上一流的乐师探讨工作。特纳成功了，但是在闲暇之余，他会不由自主地想起凡内芮六年前的谈话。是这次“五年后你想做什么？”的信念支撑他走到成功的今天。

　　11．一枚硬币的祝福

　　如果能追随理想而生活，本着正直自由的精神、勇往直前的毅力、诚实不自欺的思想而行，则定能臻于至美至善的境地。

　　——居里夫人

　　大卫·布伦家境贫寒，童年时代，当别的孩子在为没有到手的小汽车和父母纠缠时，他却在为自己下一顿饭和脚上要穿的鞋子发愁。

　　在大卫12岁那年的圣诞节，班上几乎所有的同学都得到了父母的礼物，唯独他的父母没有给他任何东西。看到大家拆封的精美礼物，大卫显得很伤感。正在此时，一个卖报人走过。爸爸鼓励他道：“给你一枚硬币去买份报纸吧，或许上面会有你喜欢的故事呢。”

　　大卫买了一份报纸，认真地看了起来。刚好这期报纸有一位喜剧演员的传记。大卫被这个人物的经历给吸引了。看完报纸后，他高兴地对父亲说道：“我找到了，我也要成为一名喜剧名星。”

　　爸爸听后，拍拍他的头，笑了。

　　从此以后，大卫就开始走上了喜剧表演的道路。经过多年的拼搏，大卫终于获得了成功，他成了美国最着名的喜剧表演大师。

　　回忆往事时，他谈道：“小时候，我曾想过父亲只给我一枚硬币是因为他舍不得拿更多的钱给我买玩具。但是，到了现在我才懂得，我获得的是一份最美好的人生祝福。我的礼物，比同学们的布娃娃和小汽车要珍贵得多。”因为大卫从获得那枚硬币开始，也收获了一个人的梦想。从此改变了他的人生。

　　12．迟到两年的梦想

　　不要只因一次失败，就放弃你原来决心想达到的目的。

　　——莎士比亚

　　写作是朱莉娅的乐趣。她从小就喜欢写文章，上了中学后，一些报纸上就有了她写的豆腐块，这使朱莉娅的信心大增，她决定毕业之后就去最着名的那家报社应聘编辑，这个梦想一直支撑着她。

　　时间过得飞快，转眼朱莉娅就大学毕业了，拿着自己多年来发表的文章，怀揣着美好的憧憬，朱莉娅去了那家报社应聘。报社并不从社会上招聘工作人员，但朱莉娅却执着地认为以自己的能力一定能够在报社谋得一个编辑的职位，所以她还是充满信心地去了报社。

　　报社的主编看了朱莉娅所写的文章，虽然认为她有一定的才华，但报社的人员已经饱和，并且也不允许从社会中招聘编辑，所以就委婉地拒绝了朱莉娅。这样的结果令朱莉娅很失望，但这并没有打消她当初的梦想。

　　临走的时候，朱莉娅向主编要了一张名片，告诉他以后自己还会再来。离开了报社，朱莉娅为了生计，只好应聘了一个自己不喜欢的销售工作，但她却时刻都没有放弃进那家报社的梦想。朱莉娅利用业余时间写了很多文章发给那个报社的主编让其给自己指点。

　　因为朱莉娅的才华不错，并且一直执着写作，主编对她的印象非常好，也愿意和她探讨，并经常给她做些指导，渐渐地两人成了忘年交。转眼两年过去了，一天，朱莉娅接到了报社主编的电话，让她到报社去一趟。

　　原来报社里一名编辑得了重病，不能再继续工作了，主编就给所有的工作人员介绍了朱莉娅的情况，员工们都被她的执着感动了，破例答应让她来试试。这是以前从未有过的情况，虽然只是说先让她试试，但朱莉娅还是十分珍惜。

　　她果断地辞去了销售的工作，开始勤奋努力地做好编辑这份工作。不到两个月，朱莉娅的水平与能力就显现了出来，她不但有敏锐的观察力，能够一针见血地抓住焦点，而且思维敏捷，文学修养也高，很快就成了报社里的顶尖编辑，理所当然地就被转为报社正式员工了。

　　朱莉娅的梦想，终于在自己执着的坚持下在迟到两年之后实现了。

　　13．你必须要有目标

　　人的活动如果没有理想的鼓舞，就会变得空虚而渺小。

　　——车尔尼雪夫斯基
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小?说?天堂



第12章 宏伟梦想——畅游蓝天的助推器(3)


　　莎拉和迈克尔是这对年轻的夫妇的两个孩子，他们的四口之家幸福美满。当莎拉6岁、迈克尔4岁的时侯，父母决定为他们养一只小狗。小狗抱回来以后，他们专门聘请了一位训兽师来训练它。在第一次训练开始之时，训兽师问他们：“小狗的目标是什么？”夫妻俩面面相觑，颇感意外，他们一脸迷惑地嘟嚷着说：“一只小狗还有什么目标？它的目标当然就是当一只狗了！”他们实在想不出，作为一只狗，还能有什么另外的目标？训兽师极为严肃地摇了摇头说：“每只小狗都得有一个目标，否则我们根本没法训练它。你们是想训练它守门，还是为了和孩子们一道玩耍？或者只是作为你们的宠物？我必须知道这些。这就是它的目标。”在训兽师的精心引导下，这只小狗被成功地训练成孩子们的好朋友，它可爱的举止、忠诚的品性和敏锐的洞察力，使它成为这个家庭中不可或缺的重要成员。

　　通过训兽师的一席话，这对夫妇还学会了怎样教育自己的孩子：

　　为他们树立目标。他们的教育成功了：小莎拉成了一家电台的主播，而迈克尔则成了纽约第108任市长——迈克尔·布隆伯格。他们永远都记得训兽师的那句话：一只小狗都要有自己的目标，没有目标的运动是徒劳的，白费功夫，作为一个人我们又能怎样呢？

　　14．盲人的秘方

　　耐心和持久胜过激烈和狂热。

　　——拉封丹

　　在这条街上，有两个盲人相依为命，一个老盲人领着一个小盲人每天沿街弹琴，靠卖艺为生。

　　岁月不饶人，老盲人的身体大不如以前了，他感觉到自己时日不多了，于是就把小盲人叫到床前。

　　老盲人语调低沉地对小盲人说：“孩子，我有一个能让你重见光明的秘方在琴盒里藏着，但只有在你用心弹断1000根琴弦的时候，这个秘方才能起作用，否则就会失去效用，你也就失去了见到光明的机会，你一定要按我说的去做。”小盲人含泪答应了师父，老盲人这才放心地含笑而逝。

　　小盲人把师父的话铭记在心，他每天用心弹琴，期望弹断1000根琴弦时能拿出秘方，见到光明。一天又一天过去了，一年又一年远走了。终于有一天，盲人弹断了第1000根琴弦，此时的他已经成了两鬓斑白、走路蹒跚的老人了。

　　如今的老盲人十分高兴，摸索着从琴盒里找出师父留给自己的秘方，那里寄托着自己见到光明的希望。他让别人帮自己看看秘方中写了什么，满心欣喜地等待着见到光明的时刻的到来。

　　但是，别人把纸展开后，却告诉他说那是一张白纸，上面一个字都没有。盲人接过那张白纸，眼泪滴了下来，然后他会心地笑了起来。

　　小盲人弹断了1000根琴弦后已经变成了一个老盲人。在这1000根弹断的琴弦里，已经让这个盲人悟出了师父的用意和秘方存在的真谛。

　　15．写在便笺上的梦想

　　卓越的人一大优点：在不利与艰难的遭遇里百折不挠。

　　——贝多芬

　　一个叫布鲁斯·李的小男孩1940年11月27日出生在美国的三蕃市。他的爸爸是一个演员，所以从小他就有机会走进拍戏现场。于是，布鲁斯·李从小就有一个梦想，他要当演员。

　　因为布鲁斯·李从小身体就很虚弱，爸爸让他拜师习武强身。后来，他考上了大学，又像正常人一样结婚生子。但是，在他心底，当演员的梦想从未放弃过。

　　有一天，他和一位朋友谈梦想，随手把自己的梦想写在一张便笺上：“我，布鲁斯·李，将会成为全美国薪酬最高的超级巨星。作为回报，我会奉献出自己最激动人心、最有震撼力的表演。1970年，我将会获得世界性的声誉。到了1980年，我要拥有1000万美元的财富。到那时，我将和家人一起过上愉快、幸福的生活。”

　　当布鲁斯·李在写下这些豪言壮语的时候，生活正处于穷困潦倒之中。如果有人看到他的誓言，无疑会嘲笑他是痴人妄想。

　　布鲁斯·李把它们都深深地刻在心里。为了实现它，他开始了自己的征途。为了当演员，他一次又一次克服了旁人无法想象的困难。

　　甚至在一次演出中，他因为脊背神经受伤，在床上躺了4个月。但是他凭着过人的毅力，奇迹般地站了起来。

　　1971年，正如他的梦想所言。他主演的电影《唐山大兄》、《精武门》、《猛龙过江》，都刷新了香港的票房记录。1972年，他主演的《龙争虎斗》使他一举成为国际巨星，他的确在1970年左右获得了世界性的声誉。

　　他就是众人所熟知的李小龙，一个“最被欧洲人所熟知的亚洲人”。被1998年的《时代》周刊评为“20世纪英雄偶像”之一。

　　1973年，事业渐入巅峰的李小龙身亡。在美国加州举行的拍卖会上，他的那张写着梦想的便笺，被一位收藏家以2.9亿的高价买走。

　　16．不愿当总统的科学家

　　一个能思想的人，才真是一个力量无边的人。

　　——巴尔扎克

　　爱因斯坦是世界公认的着名科学家，他一生取得了很多惊人的成就，为人类做出了巨大的贡献。爱因斯坦之所以能如此成功，源于他有明确的目标。

　　目标确定下来之后，爱因斯坦就把所有的时间都花费在了物理与数学方面。由于物理与数学的分支很多，而一个人一生都学不完一科的一个细小分支，因此聪明的爱因斯坦就运用一种科学的方法，去快速涉猎那些只对自己目标有用的知识，而摒弃那些对自己没用的内容。

　　这样，爱因斯坦避免了在很多不必要的东西上浪费时间，从而使实现目标的效率变得更高。在很短的时间内，爱因斯坦就在狭义相对论、光电效应理论和布朗运动三个不同的领域里有了新的发现，并取得了令世人瞩目的成就。

　　爱因斯坦在科学上的成就奠定了他在国人心目中的地位，他的人气随着成就的增多而增高，在以色列第一任总统逝世之后，爱因斯坦被邀请担任总统之职。这是很多有理想和抱负的人梦寐以求的职位，但是爱因斯坦却婉言谢绝了。

　　很多人问爱因斯坦为什么拒绝总统的职位？爱因斯坦说：“我所定的目标是在科学方面有所建树，并且为此付出了努力，也取得了不小的成绩，而当总统不是我的目标，虽然它很吸引人，但如果我做了总统，不会比在科学领域取得的成绩多。所以，我选择谢绝这个职位。”

　　爱因斯坦很明确自己的位置，知道自己到了终点还是徘徊在十字路口，知道是向左走还是该向右拐。

　　17．变年轻的妙方

　　生活赋予我们一种巨大的和无限高贵的礼品，这就是青春：充满着力量，充满着期待、志愿，充满着求知和斗争的志向，充满着希望、信心的青春。

　　——奥斯特洛夫斯基

　　艾米森从小生活在富裕的家庭，衣食无忧，快乐天真。她小时候是一个活力四射的漂亮小姑娘，他小时候有着美好的理想，谈起它，她就会神采飞扬，激情满怀。后来，艾米森大学毕业，嫁为人妻，她就再也没有提过自己的梦想，天天按部就班地做着家务劳动，过着波澜不惊的平静生活。

　　这样的状态一直持续到艾米森38岁才结束。一天，艾米森7岁的女儿因为老师布置的一篇名为《我的梦想》的作文而回来问妈妈的梦想是什么，艾米森乍听之下，还以为女儿又在玩有关想象力的游戏，所以就应付道：“我的梦想就是有一个乖女儿，一个幸福的家庭啊。”

　　女儿听完后有些不满地答道：“梦想都是还没有实现的，我问你现在的梦想是什么？”艾米森被女儿的执着精神逼得没有办法，于是开始真正思考梦想这个问题。儿时的一些美好梦想此时也被唤起，但那好像都是很遥远的事情了，梦想到现在真的都成了美丽的泡影。

　　正在艾米森沉思之际，女儿打断了她的思绪：“妈妈，想好了没有，告诉我你的梦想是什么？”艾米森看着女儿，幽幽地说道：“妈妈儿时的梦想很多，可现在都这么大年纪了，也就不再有什么梦想了。”

　　“妈妈，你错了，老师跟我们说，梦想在什么时候都不过时。”

　　女儿仰着天真的小脸告诉妈妈。女儿的话触动了艾米森的心弦，她看着女儿认真地问道：“你看妈妈将来还能做什么？”“什么都能做，只要妈妈想去做的话。”女儿大声地回答道。

　　艾米森认真思考了一下，回答女儿说：“我从小最大的梦想就是当一个舞蹈家，但后来放弃了，现在我的梦想还是做一个舞蹈家。”女儿为妈妈找到了梦想而感到高兴。

　　女儿对着妈妈的耳朵低声说道：“妈妈，我的梦想是当一个像爱因斯坦那样的科学家，我们都努力朝梦想奋斗吧。”

　　从此以后，艾米森不再把时间浪费在“肥皂剧”上，而是天天像上学时那样，早睡早起，锻炼身体，有空闲就压腿、伸腰，并报了一个舞蹈班，为自己舞蹈家的梦想而努力。一个月后，所有看到艾米森的人都说她变了，变得年轻了，变得有活力了，变得像一个小姑娘了。

　　艾米森的心情好了起来，好像自己儿时的梦想，一日间变成了现实。

　　18．做一根懂得珍惜的树枝

　　我宁可做人类中有梦想和有完成梦想的愿望的、最渺小的人，而不愿做一个最伟大的、无梦想、无愿望的人。

　　——纪伯伦

　　在美国，提起摩西奶奶的名字可谓家喻户晓。在华盛顿国立女性艺术博物馆，曾举行过一场名为“摩西奶奶在20世纪”的画展。该展览陈列了一些来自其他国家有关摩西奶奶的私人收藏品。其中最引人注目的是一张明信片，它是摩西奶奶1960年寄出的，收件人是一位名叫春水上行的日本人。这张明信片是第一次公布于众，上面有摩西奶奶画的一座谷仓和她亲笔写的一段话：做你喜欢做的事，上帝会高兴地帮你打开成功之门，哪怕你现在已经80岁了。

　　摩西奶奶为什么要写这段话呢？原来这位叫春水上行的人很想从事写作，他从小就喜欢文学。可是大学毕业后，一直在一家医院里工作，这让他感到很别扭。马上就30岁了，他不知该不该放弃那份令人讨厌却收入稳定的职业，以便从事自己喜欢的行当。于是他给耳闻已久的摩西奶奶写了一封信，希望得到她的指点。对于春水上行的信，摩西奶奶很感兴趣，因为过去的大多数来信，都是恭维她或向她索要绘画作品的，这封信却是谦虚地向她请教人生问题。虽然当时她已100岁了，还是立即作了回复。

　　摩西奶奶讲起了自己的人生经历：摩西奶奶是美国弗吉尼亚州的一位农妇，76岁时因关节炎放弃农活，开始了梦寐以求的绘画。80岁时，到纽约举办画展，引起了意外的轰动。她活了101岁，一生留下绘画作品600余幅，在生命的最后一年还画了40多幅。

　　春水上行看到摩西奶奶的回信，更加坚定了信念，毅然决然地辞掉了医院的稳定工作，开始了他的伟大的梦想之旅。而那位明信片上的主人公正是在日本乃至全世界都大名鼎鼎的作家渡边淳一。

　　也许正是这个原因，每当讲解员向参观的人讲解这张明信片时，总要附带地说上这么几句话：你心里想做什么，就大胆地去做吧！不要管自己的年龄有多大和现在的生活状况如何，因为，你想做什么和你能否取得成功，与这些没有什么关系。相信自己，坚持下去，你就会有收获。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt 小 说 天 堂



第13章 取得成功——奋斗人生的归宿(1)


　　1．成功的阶梯

　　人们常觉得准备的阶段是在浪费时间，只有当真正机会来临，而自己没有能力把握的时候，才能觉悟自己平时没有准备才是浪费了时间。

　　——罗曼·罗兰

　　美国副总统亨利·威尔逊出生在一个贫困的家庭里。当他还在摇篮里时，贫穷就已经露出了狰狞的面孔。他深深地体会到，饥饿的魔咒在紧紧地将他套牢，痛苦的滋味很难用言语表达。

　　他在10岁时就离开了家，当了11年的学徒工，每年可以接受一个月的学校教育，最后，在11年的艰辛工作之后，他得到了1头牛和6只绵羊的报酬。他把它们换成了84美元。从出生一直到21岁那年为止，他从来没有在娱乐上花过一个美元，每一个美元都是经过精心算计的。他完全知道拖着疲惫的脚步在漫无尽头的盘山路上行走是一种怎样的痛苦感觉……在他21岁生日之后的第一个月，他带着一队人马进入了人迹罕至的大森林，去采伐那里的大圆木。每天，他都是在天际的第一抹曙光出现之前起床，然后就一直辛勤地工作到天黑后星星探出头来为止。在一个月夜以继日地辛劳努力之后，他获得了6个美元的报酬，当时在他看来这可真是一个大数目啊！每一美元上都凝聚着他的滴滴汗水与泪水。

　　在这样的穷途困境中，威尔逊先生下定决心，不让任何一个发展自我、提升自我的机会溜走。很少有人能像他一样深刻地理解闲暇时光的价值。他像抓住黄金一样紧紧地抓住了零星的时间，不让一分一秒的时间无所作为地从指缝间流走。

　　在他21岁之前，他已经设法读了1000本好书——想一想看，对一个农场里的孩子来说，这是多么艰巨的任务啊！在离开农场之后，他徒步到100英里之外的马萨诸塞州的内蒂克去学习皮匠。1年之后，他已经在内蒂克的一个辩论俱乐部脱颖而出，成为其中的佼佼者了。后来，他在议会发表了着名的反对奴隶制度的演说，此时，他来到马萨诸塞州还不到8年。12年之后，他与着名的查尔斯·萨姆纳平起平坐，进入了国会。

　　2．“米老鼠”诞生记

　　要成功不需要什么特别的才能，只要把你能做的小事做得好就行了。

　　——维龙

　　他怀揣仅有的40美元，从家乡提着装有衬衫、内衣以及绘画材料的皮箱来到堪萨斯城。他有一个画家梦，为了追逐梦想，他经历了多次的失败，几乎一无所有。因无钱交房租，只好借用一家废弃的车库作为画室，每天夜里都会听到老鼠“吱吱”的叫声。一天，他昏沉沉地抬起头，看见幽暗的灯光下有一双亮晶晶的小眼睛在闪动。他没有捕杀这只小精灵，磨难已使他具有艺术家悲世悯人的情怀。往后的日子里，他与这只小老鼠朝夕相处，经常会在黑暗中你看着我，我看着你。艰难的岁月中，他们仿佛建立了一种默契和友谊。不久，他离开了堪萨斯城，去好莱坞制作一部卡通片。然而，他设计的卡通形象一一被否决了，他再次品尝了失败的滋味。他穷得身无分文，多少个不眠之夜，他在黑暗中苦苦思索，甚至怀疑起自己的天赋。突然，他想起了那双亮晶晶的小眼睛！灵感像一道电光在黑夜里闪现了：小老鼠！就画那只可爱的小老鼠！全世界儿童所喜爱的卡通形象——米老鼠就这样诞生了。他就是大名鼎鼎的沃尔特·迪斯尼。从此以后，他凭借着自己的才干和灵感，一步步筑起了迪斯尼大厦。上苍给他的并不多，只给了他一只小老鼠，然而他“抓”住了。对沃尔特·迪斯尼来说，这只小老鼠价值千万。

　　3．17岁的百万富翁

　　要想成功，你必须自己制造机会，绝不能愚蠢地坐在路边，等待有人经过，邀请你同往财富与幸福之路。

　　——歌夫

　　达瑞虽然出身于美国一个中产阶级家庭，但是父母在生活上对他要求很严，平时很少给他零花钱。

　　达瑞8岁的时候，有一天他想去看电影，身上却分文全无。是向爸妈要钱还是自己挣钱？达瑞第一次开始思考这样的问题。最后，他选择了后者。他自己调制了一种汽水，把它放在街边，向过路的行人出售。可那时正是寒冷的冬天，没有人购买，最后只等到两个顾客——他的爸爸和妈妈。他偶然得到了和一个成功商人谈话的机会，当他对商人讲述了自己的“破产史”后，商人给了他两个重要的建议：第一，尝试为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱；第二，把精力集中在“你知道的、你会的和你拥有的”东西上。这两个建议很关键。因为对于一个8岁的男孩而言，他不会做的事情还很多。于是他穿过大街小巷，不停地思考：人们会有什么难题？如何为他们解决难题？这其实很不容易。他的脑子一片空白。

　　有一天，父亲无意中激发了他的灵感火花。一天吃早饭时，父亲让达瑞去取报纸——美国的送报员总是把报纸从花园篱笆中一个特制的管子里塞进来。如果你想第一时间看到报纸，那就得不畏严寒地去取报纸。虽然有时候只需要走二三十步路，但也是非常麻烦的事情。

　　当达瑞为父亲取回报纸的时候，一个主意诞生了。当天他就挨个按响邻居的门铃，对他们说：每个月只需付给他1美元，他就每天早晨把报纸塞到他们的房门下面。大多数人都同意了，达瑞很快有了70多个顾客。当他在一个月后第一次赚到一大笔钱的时候，他觉得简直是飞上了天。经过一段时间的思考，他决定让他的顾客每天把垃圾袋放在门前，然后由他早晨送报时顺便运到垃圾桶里——每个月另加1美元。

　　他的客户们很赞赏这个点子，于是他的月收入增加了一倍。后来他还为别人喂宠物、看房子、给植物浇水，他的月收入随之直线上升。9岁时，他开始学习使用父亲的电脑。他学着写广告，而且开始把小孩子能够挣钱的方法全部写下来。因为他不断有新的主意，有了新主意就马上实施，所以很快他就有了丰厚的积蓄。他母亲帮他记账，好让他知道什么时候该向谁收钱。随着业务的扩大，达瑞必须雇佣别的孩子为他帮忙，然后把收入的一半付给他们。如此一来，钱便潮水般涌进了他的腰包。一个出版商注意到了达瑞，并说服他写了一本名叫《儿童挣钱的250个主意》的书。因此，达瑞在他12岁的时候，就成了一名畅销书作家。后来电视台发现了他，邀请他参加许多儿童谈话节目。

　　他在电视里表现得非常自然，受到许多观众的喜爱。到15岁的时候，达瑞有了自己的谈话节目，通过做电视节目和电视广告，他已经发展到日进斗金的程度。当达瑞17岁的时候，他已经成了百万富翁。

　　4．从失业者到总统

　　胜利者往往是从坚持最后五分钟的时间中得来成功。

　　——牛顿

　　1832年的美国，有一个人和大家一道失业了。他很伤心，但他下决心改行从政。他参加州议员竞选，结果竞选失败了。他着手开办自己的企业，可是，不到一年，这家企业倒闭了。此后几年里，他不得不为偿还债务而到处奔波。

　　他再次参加竞选州议员，这一次他当选了，他内心升起一丝希望，认定生活有了转机。第二年，即1851年，他与一位美丽的姑娘订婚。没料到，离结婚日期还有几个月的时候，未婚妻不幸去世，他心灰意冷，数月卧床不起。

　　1852年，他决定竞选美国国会议员，结果仍然名落孙山。但他没有放弃，而是问自己：“失败了怎么办？”

　　1856年，他再度竞选国会议员，他认为自己争取作为国会议员的表现是出色的，相信选民会选举他，但还是落选了。

　　为了挣回竞选中花销的一大笔钱，他向州政府申请担任本州的土地官员。州政府退回他的申请报告，上面的批文是：“本州的土地官员要求具有卓越的才能，超常的智慧。”

　　接二连三的失败并未使他气馁。过了两年，他再次竞选美国参议员，仍然遭到失败。

　　在他一生经历的11次重大事件中，只成功了2次，其他都是以失败告终，可他始终没有停止追求。1860年，他终于当选为美国总统。他就是至今仍让美国人深深怀念的亚伯拉罕·林肯。

　　5．1000美元的价值

　　成功之道无他，唯悉力从事你的工作，而不消存沽名钓誉之心。

　　——朗费罗

　　19岁的大学生戴尔，靠出售电脑配件赚到了1000美元。拿到这笔钱的当天，他在日记中写下了使用这1000美元的三种计划：举办一次由所有好朋友参加的盛大酒会；买一辆二手福特轿车；成立一家电脑销售公司。经过反复思考，戴尔终于否定了前两种方案，尽管它们是那样诱人。第二天，戴尔用这1000美元注册了公司，开始代销ibm电脑。两年后，他赚到了足够的钱，于是开始自己组装电脑，并推出了自有品牌。由于可以采用世界上各家电脑公司的配件，各个档次的用户都能满足，戴尔电脑很快成为热销品牌。如今，戴尔电脑的销售额位居全球第二，利润额全球第一。戴尔的个人财富已达214.9亿美元，在全球富豪榜上排名第四。在全球最年轻的6位富豪中名列第一。

　　无独有偶，美国铁路大亨詹姆斯·希尔开始创业时，也只有1000美元，而且这1000美元还是从别人手里借来的。有了这1000美元，他首先与人合伙创办了一家经营谷物和肉类的公司，然后开始涉足铁路建筑行业，一步步成为世界级超级富豪。詹姆斯·希尔一直活到89岁。在他晚年的时候，不断有人询问他关于成功的秘密。对于这个问题，他的答案从来只有一句话：我知道怎样使用1000美元。1000美元成就了我的人生。

　　6．特殊的演奏

　　如果你问一个善于溜冰的人怎样获得成功时，他会告诉你，“跌倒了，爬起来”，这就是成功。

　　——牛顿

　　有一个“音乐神童”，他特别喜欢拉小提琴，7岁时就和旧金山交响乐团合作演奏了门德尔松的小提琴协奏曲，未满10岁就在巴黎举行了公演。

　　1926年，10岁的小男孩在父亲的带领下，来到巴黎拜访艾涅斯库，他一心想成为艾涅斯库的学生。他说：“我想跟您学琴！”艾涅斯库冷漠地回答：“你找错人了，我从来不给私人上课！”男孩坚持说：

　　“但我一定要跟您学琴，求您先听听我拉琴吧！”艾涅斯库说：“这件事不好办，我正要出远门，明天早晨6点半就要出发！”男孩忙说：

　　“我可以提早一个小时来，在您收拾东西时拉给您听。

　　艾涅斯库被男孩的坚决意志打动了，他说：“那好吧，明早五点半到克里希街26号，我在那里等你。”第二天早晨6点钟，艾涅斯库听完了男孩的演奏。他被小男孩的动情弹奏感染了，他简直不敢相信这是一个7岁孩子的演奏。他兴奋而满意地走出房间，对等候在门外的男孩的父亲说：“我决定收下你的儿子。不用付学费，他给我带来的快乐完全抵得过我给他的好处。”

　　男孩从此成为艾涅斯库的学生，他努力学琴，最终学有所成。他就是后来的世界着名小提琴演奏家梅纽因。

　　7．源太郎的成功背后

　　一个获得成功的人，从他的同胞那里所取得的，总是无可比拟地超过他对他们所做的贡献。

　　——爱因斯坦

　　多年前，源太郎失业了。为了生活，他从一位美国军官那里学会了擦鞋。

　　出乎意料的是，他很快就迷上了这种工作，只要听说哪里有出色的擦鞋匠，就千方百计地赶去请教，虚心学习。日子一天天过去了，源太郎的技艺越来越精湛。他的擦鞋方法别具一格：不用鞋刷，而用棉布绕在右手食指和中指上代替。那些早已失去光泽的旧皮鞋，经他匠心独具的一番擦拭，无不焕然一新，光可鉴人。

　　在业余时间里，源太郎就到各种档次的商场鞋柜参观，加深自己对各国不同品牌皮鞋的了解；他还经常到人群聚集的大街上，细心观察人们穿着皮鞋走路的不同姿态。就这样，源太郎逐渐形成了高深的职业素养。只要他与人擦肩而过，便能知道对方的皮鞋皮质如何，产自何处。

　　从鞋的磨损部位和程度，就可以说出这个人的健康状况和生活习惯。

　　他的超群技艺，打动了东京一家名叫“凯比特”的四星级饭店经理，他将源太郎请到饭店，专门为来这里的顾客擦鞋。令人惊讶的是，自从源太郎来到“凯比特”之后，演艺界、文化界、商界乃至政界的众多名人，一到东京便非“凯比特”不住。他们对此处情有独钟的原因非常简单，就是要享受一下源太郎的“五星级服务”。当他们穿着焕然一新的皮鞋翩然而去时，他们就深深地记下了源太郎的名字。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第14章 取得成功——奋斗人生的归宿(2)


　　源太郎一丝不苟的精神和非同凡响的绝技，为他赢得了众多顾客的青睐。他的客户不只来自东京、大阪、北海道，甚至还有香港、新加坡、马来西亚等地。在他简朴的工作室内，堆满了发往各地的速寄鞋箱。如今的源太郎，早已成为“凯比特”的一块金字招牌。然而，当初谁也不会想到，一个连吃饭都成问题的失业者，一个偶然间靠擦鞋来谋生的人，竟能拥有今天这样的成功。

　　8．路的旁边也是路

　　一个目标达到之后，马上立下另一个目标，这是成功的人生模式。

　　——卡耐基

　　1956年，松下电器与日本生产电气精品的大阪制造厂合资，设立了大阪电气精品公司，主要是制造电风扇。

　　当时，松下幸之助委任松下电器公司的西田千秋为总经理，自己任顾问。这家公司的前身是专做电风扇的，后来开发了民用排风扇。

　　但即使如此，产品还是显得很单一。西田千秋准备开发新的产品，试着探询松下的意见。松下对他说：“只做风扇的生意就可以了。”松下的想法是想让松下电器的附属公司尽可能专业化，以期待有所突破。

　　可是当时的电风扇制造已经做得相当卓越，颇有余力开发新的领域。

　　尽管如此，西田得到的仍然是松下否定的回答。然而，西田并未因松下这样的回答而灰心丧气。他紧盯住松下问道：“只要是与风有关的，任何事情都可以做吗？”松下并未细想此话的真正意思，但西田所问与自己的指示很吻合，所以回答说：“当然是这样。”四五年之后，松下又到这家工厂视察，看到厂里正在生产暖风机，便问西田：“这是电风扇吗？”西田说：“不是，但是和风有关。电风扇是冷风，这个是暖风。你说过，要我们做风的生意。这难道不是吗？”松下精工的产品，越来越丰富了，除了电风扇、排风扇、暖风机、鼓风机之外，还有果园和茶圃的防霜用换气扇、培养香菇和家禽养殖用的调温换气扇……“说者无意，听者有心”，西田千秋只做风的生意，就为松下公司创造了一个又一个的辉煌。

　　9．挑战自我

　　只有把抱怨环境的心情，化为上进的力量，才是成功的保证。

　　——罗曼·罗兰

　　能进入日本帝国酒店工作的年轻人，首先要经过一段严格的培训，然后才能根据每个人的实际情况，来安排实际工作。

　　有个女孩是接受贵族教育长大的，所以，她原以为自己会得到一份和她身份相符的工作，但出乎意料的是，经理却让她洗扫厕所。在她心目中，这份工作卑贱而且低俗。第一天伸出手洗马桶时，她几乎呕吐。勉强干了两个多星期，她就再也不想在这里呆下去了。她的心情糟糕到了极点。和她一起做厕所清洁员的是一位50多岁的老人，他在帝国酒店做了23年清洁工。

　　有一天，她看见这位前辈在洗完马桶后，居然伸手从马桶里盛了满满一杯水，当着她的面一饮而尽。她顿时目瞪口呆。那位前辈却很自豪地说：“你看，经过我的手清洗的马桶，干净得连里面的水都可以喝下去。”这位前辈的举动给了她很大的启迪。从这以后，每次洗完一只马桶，她就会想，我可以从中舀一杯水喝下去吗？培训的期限到了，当经理验收考核时，这位贵族小姐当着很多人的面，从自己洗过的马桶池里盛出一杯水，仰头喝了下去。

　　37岁以前，她是日本帝国酒店的普通员工，是那里工作最出色的人。37岁以后，她开始步入政界，最后成为日本内阁邮政大臣——野田圣子。在很多场合，她都这样介绍自己的身份：最出色的厕所清洁工，最忠于职守的内阁大臣。

　　10．终生成就奖

　　要成功不需要什么特别的才能，只要把你能做的小事做得好就行了。

　　——维龙

　　日本有一项国家级的奖项，叫“终生成就奖”。这是在日本人心中被看做比生命还重要的殊荣，也是一项人人都梦寐以求却又高不可攀的至高荣誉。可是，最近一届的“终生成就奖”，却在举国上下的期盼和瞩目中，出人意料地颁发给了一位名叫清水龟之助的小人物。

　　清水龟之助是东京一名地位卑微的邮差，他每天的工作，就是将各式各样的邮件快速而准确地投送到每一个相关的家庭。与那些长期从事能够推动人类历史快速发展的高尖端科技研究的专家学者们相比，清水龟之助所从事的工作，简直就是微不足道、不值一提的事。

　　然而，就是这位长期从事着如此平淡无奇的邮差工作的清水龟之助，却无可争议地获得了这项殊荣。在他从事邮差工作的整整25年中，清水龟之助的工作态度始终和他到职第一天的那种认真和投入没有什么两样。在不算短暂的25年中，他从未有过请假、迟到、早退、脱岗等任何不良情况。而且他所经手投递的数以亿计的邮件，从未出现过任何差错。不论是狂风暴雨，还是地冻天寒，甚至在大地震的灾难当中，他都能够及时而准确地把邮件投送到收件人的手中。是什么样的力量支持着清水龟之助几十年如一日持之以恒地把一件极为平凡普通的工作，铸造成了一项伟大无比的成就呢？清水龟之助对此不无感慨地说：“是快乐，我从我所从事的工作中，感受了无穷的快乐。”清水龟之助说，他之所以能够25年如一日地做好邮差这份卑微的工作，主要是他喜欢看到人们在接获远方的亲友捎来的讯息时，脸上出现的那种发自内心的快乐而欣喜的表情。自己微不足道的工作，竟然能够给别人带来莫大的心灵安慰和精神快乐，这使他感到更大的欣慰和快乐，所以他觉得自己的工作神圣而有意义。

　　他说，只要一想起收件人脸上荡漾开来的那种快乐表情，即使再恶劣的天气，再危险的境况，也无法阻止我一定要将邮件送达的决心。正是这种力量，支持清水龟之助完成了这项伟大的成就；也正是这种在极其平凡的工作中能够感受到生活快乐的精神，感动了这个轻易不会被感动的民族。工作只是形式不同，有脑力的、有体力的，但无论什么样的工作，把它干好都是伟大而神圣的。

　　11．名着从一页纸开始

　　成功的唯一秘诀——坚持最后一分钟。

　　——柏拉图

　　哈里是一名军人，他在美国海岸警卫队服役的时候就爱上了创作，喜欢归喜欢，但一直没有什么建树。

　　哈里认为，他必须先有了灵感才能创作，所以，他每天都必须等待“情绪来了”，才能坐在打字机前开始工作。不言而喻，要具备这个理想的条件并不容易，因此，哈里很难感到有创作的欲望和灵感。

　　这使他更为情绪不振，也越发写不出好的作品。每当哈里想要写作的时候，他的脑子就变得一片空白，这种情况使他感到害怕。为了避免瞪着白纸发呆，他就干脆离开打字机。他去收拾一下花园，把写作暂时忘掉，心里马上就好受些。他也用其他办法来摆脱这种心境，比如去打扫卫生间，或者去刮刮胡子。但是，对于哈里来说，这些做法还是无助于他在白纸上写出文章来。

　　后来，他偶尔听了作家奥茨的经验，觉得深受启发。奥茨说：“对于‘情绪’这种东西，你千万不能依赖它，从一定意义上来说，写作本身也可以产生情绪。有时，我感到疲惫不堪，精神全无，连五分钟也坚持不住了。但我仍然强迫自己写下去，而且不知不觉地，在写作的过程中，情况完全变了样。”哈里认识到，要实现一个目标，你必须呆在能够实现目标的地方才行。要想写作，就非在打字机前坐下来不可。在卫生间或花园里，永远都写不出什么。经过冷静地思考，哈里决定马上行动起来。他制订了一个计划，把起床的闹钟定在每天早晨七点半，到了八点钟，他便可以坐在打字机前。他的任务就是坐在那里，一直坐到他在纸上写出东西为止。如果写不出来，哪怕坐一整天，也决不动摇。他还订了一个奖惩办法：每天写完一页纸才能吃早饭。第一天，哈里忧心忡忡，直到下午两点钟他才打完一页纸。第二天，哈里有了很大进步，坐在打字机前不到两小时，就打完了一页纸，较早地吃上了早饭。第三天，他很快就打完了一页纸，接着还连续打了五页纸，这才想起吃早饭的事情。

　　经过了长达12年的努力，他的作品终于问世了。这本仅在美国就发行了160万册精装本和370万册平装本的长篇小说，就是我们今天读到的经典名着——《根》，哈里因此获得了美国着名的“普利策奖”。哈里常常感言自己的成长历程：我的成功从一页纸开始。

　　12．加林与波恩

　　在别人藐视的事中获得成功，是一件了不起的事，因为它证明不但战胜了自己，也战胜了别人。

　　——蒙特兰

　　加林和波恩是一次火灾事故中仅幸存下来的两个人。他们是一对孪生兄弟，幸运的同时，他们也付出了代价。兄弟俩被消防员救出后，立刻被送往当地的一家医院，虽然两人死里逃生，但大火已把他俩烧得面目全非。

　　“多么可怜的小伙子！”医生为兄弟俩感到惋惜。

　　哥哥波恩整天对着医生唉声叹气，他对生活失去了信心，再也没有了活下去的勇气，总是自暴自弃地说：“与其这样活着还不如死了算了。”

　　弟弟加林努力地劝他：“这次大火只有我们得救了，我们应该珍惜自己的生命，对我们将来的生活要有信心。”

　　兄弟俩出院后，波恩还是忍受不了别人的讥讽，偷偷地服用了50片安眠药，离开了人世。加林却咬紧牙关挺了过来，在一家货运公司做司机。无论遇到什么样的冷嘲热讽，他都一次次地在心底提醒自己：“我生命的价值比谁都高贵。”

　　一天，加林还是像往常一样送货去加州。天空下着雨，路很滑，加林的车开得很慢。此时，加林发现不远处的一座桥上站着一个人。

　　车还没有靠近那人的时候，那人已经跳下了河。加林紧急刹车，车滑进了路边的一条小沟。加林费尽力气才把跳河的人从河水中救上来，自己差点被大水吞没。

　　被加林救上来的这个人竟是一位富翁，他因失意而一时想不开。

　　被救的富翁感激加林，和加林一起干起了事业。加林从一个积蓄不足10万元的司机，凭着自己的勤劳努力和苦心经营，最终，成为一个资产雄厚的运输公司老板。几年后医术发达了，加林用挣来的钱修整好了自己的面容。加林可以像正常人一样快乐地生活，而哥哥波恩的名字，可能早已经被人们遗忘了。

　　13．从来没有成熟的时机

　　知识、辨别力、正直、学问和良好的品行，是成功的主要条件，仅次于兴趣和机遇。

　　——佚名

　　美国《纽约时报》在电报诞生整整25周年这一历史性时刻，发表了一篇简短的评论，其中有这样一句话：现在人们每年接收的信息是25年前的25倍。

　　对这一消息，当时在美国至少有16个人做出了敏锐的反应，那就是——创办一份文摘性刊物。在不到三个月的时间里，这16位有先见之明的人士，不约而同地到银行存了500美元的法定资本金，并领取了执照。然而，当他们到邮政部门办理有关发行手续时，却被告知，该类刊物的征订和发行暂时不能代理。如需代理，至少要等到第二年的中期选举以后。得到这一答复，其中的15人为了免交执业税，向新闻出版管理部门递交了暂缓执业的申请。只有一位名叫德威特·华莱士的年轻人没有理睬这一套。他回到暂住地纽约格林威治村的一个储藏室，和他的未婚妻一起糊了2000个信封，装上征订单寄了出去。

　　在世界邮政史上，这2000件信函也许根本算不了什么，然而，对世界出版史而言，一个奇迹却诞生了。到上个世纪末，这两位年轻人创办的这份文摘刊物——《读者文摘》，已拥有19种文字48个版本，发行范围达到127个国家和地区，订户1亿1千万，年收入5亿美元。在美国百强期刊排行榜中，几十年来一直位居第一。德威特·华莱士夫妇也由原来的一文不名，成为美国着名的富豪和慈善家。

　　14．保持自己的本色

　　只有具备真才实学，既了解自己的力量又善于适当而谨慎地使用自己力量的人，才能在世俗事务中获得成功。

　　——歌德

　　柏林是美国历史上重要的作曲家之一，刚刚步入乐坛时，每个月只能挣到120美元。

　　可当时另一位美国音乐家奥特雷在音乐界却如日中天，享有盛名。他对柏林的天赋和能力非常欣赏，有一次问柏林愿不愿意做他的秘书，一个月的工资为800美元。

　　为了让柏林能够充分地加以考虑，以便最后做出正确的决定，奥特雷觉得有必要把话讲清楚。他实话实说：“柏林先生，如果您接受我的邀请，就有可能成为一个二流的奥特雷；可是假如您坚持自己的本色的话，总有一天会变成一个一流的柏林。”

　　柏林思考再三，还是接受了奥特雷的忠告，没有去当他的秘书，而是独自在音乐之路上奋力拼搏，终于成为美国最着名的作曲家之一。

　　当卓别林刚刚踏入影坛时，导演坚持认为，他要成才，一招一式都得向当时很有名气的一位德国喜剧演员模仿学习。可是这位年轻人不为所动，潜心创造出属于自己的表演方式。凭借自己的艰苦奋斗，卓别林成了一代喜剧大师。

　　保持自己的本色是成功的一个很重要的前提。柏林也好，卓别林也罢，如果没有坚持自己本色的决心和毅力，见异思迁，也就不会有今天的成功。
www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第15章 抓住细节——成就完美的链条(1)


　　1．空的彩蛋

　　思想——自由的精灵。

　　——莎士比亚

　　杰里米是个不幸的孩子，从一生下来就和别的孩子不一样。他不但身体扭曲变形，反应迟钝，而且身患绝症，如今病魔正一点点地吞噬着他的生命。尽管如此，他的父母仍旧尽最大的努力让他过着正常人的生活，并且把他送到圣特丽萨小学读书。

　　杰里米12岁的时候，才读到小学二年级。很显然，他的学习能力非常有限。上课的时候，他会在座位上不停地扭动身子，嘴里流着口水，发出呼噜呼噜的声音。有时他也能很清楚很明白地说话，就好像有一道亮光洞穿了脑中的重重黑暗。但是，这种情况非常稀少而且短暂。大多数时候，杰里米总是会使桃瑞丝·米勒老师发火。

　　一天，米勒老师打电话给杰里米的父母，请他们到学校来。

　　空荡荡的教室里，福里斯特夫妇惴惴不安地坐在座位上。桃瑞丝老师对他们说：“杰里米应该到特教学校去上学。让他和这些学习上没有障碍的比他年龄小5岁的孩子在一起学习对他来说是很不公平的。”

　　听了老师的话，福里斯特太太伤心地哭了起来。福里斯特先生说：“米勒小姐，你知道，这附近没有那种学校。如果我们把杰里米从这所学校带走的话，对他来说会是一个非常沉重的打击。因为我们知道他很喜欢这里。”

　　虽然很同情福里斯特夫妇，但继续让杰里米留在她的班级里是一件极不公平的事情。她还有其他18个孩子要教，而杰里米会使他们分散注意力，不安心学习的。此外，杰里米根本就学不会阅读和书写，为什么还要在他身上浪费更多的时间呢？

　　福里斯特夫妇走后，桃瑞丝老师突然觉得有一种罪恶感笼罩了她的心灵。“哦，上帝，”她大声地祈祷着，“请您帮助我吧！让我对杰里米多些耐心吧！”

　　从那以后，桃瑞丝老师竭力不让自己老是去注意杰里米制造的嗓音和他那茫然的目光。

　　有一天，杰里米拖着他那残疾的腿一瘸一拐地走到讲台前，“我爱您，米勒小姐！”他大声说道，声音大得全班同学都能听见。

　　同学们大笑起来，桃瑞丝的脸一下子红了。“这很好啊，杰里米，谢谢你。现在，请你回到座位上去吧。”

　　不久，复活节就要到了。桃瑞丝老师发给每个孩子一颗硕大的塑料彩蛋。她对孩子们说：“请大家把这个复活节彩蛋带回家去，明天再把它带回来，但要记住的是，明天在把彩蛋带回来的时候，彩蛋里面要放一个能够代表新生命的东西。”

　　“是。”孩子们异口同声地答应着，除了杰里米。他的目光一刻也没有离开过桃瑞丝的脸，甚至没有像以往那样发出任何噪音。

　　第二天早晨，阳光明媚，鸟声啁啾。19个孩子兴高采烈地来到了学校，他们把各自的彩蛋放进讲台上的一个大柳条篮子里。数学课上完后，就到了打开这些复活节彩蛋的时候了。

　　在第一颗彩蛋里，桃瑞丝发现了一朵美丽的花。“哦，很好。花儿当然是新生命的象征！”坐在第一排的一个小女孩挥舞着双臂叫道：

　　“那是我的！”

　　接着，桃瑞丝打开了第二颗彩蛋。彩蛋里放的是一只惟妙惟肖的塑料蝴蝶，“美丽的蝴蝶是由毛毛虫长大以后变成的，因此，它也是新生命的象征。”桃瑞丝又打开一颗彩蛋，里面放着的是一块长着苔藓的小石头。

　　接下来，桃瑞丝打开了第四颗彩蛋，她一下子惊讶得屏住了气。

　　彩蛋里竟然空空如也！这一定是杰里米的，她想，当然，他根本就不明白她布置的作业。为了不使杰里米感到难堪，她轻轻地把那颗彩蛋放到了一边，伸手去拿另外一颗彩蛋。

　　突然，杰里米大声地叫道：“米勒小姐，您不打算说说我的彩蛋吗？”

　　对于杰里米这冷不防的问话，桃瑞丝没有任何准备，她惊慌失措地答道：“但是，杰里米，你的彩蛋是空的啊！”

　　杰里米凝视着桃瑞丝的眼睛，轻声地说：“是的，但耶稣的坟墓也是空的啊！”

　　顿时，大家都惊呆了，教室里鸦雀无声，时间也仿佛停止了。

　　良久，桃瑞丝才回过神来，她问道：“你知道为什么耶稣的坟墓是空的吗？”

　　“哦，当然知道啦！”杰里米大声说道，“耶稣被杀死以后，遗体就放在坟墓里，但是天父又让他复活了！”

　　2．红色衬衫

　　上帝惊叹细节。

　　——黑格尔

　　工地上来了一个衣衫褴褛的少年，也想参加摩天大楼的建设。少年不解地问工头：“我应该怎么做，长大后才能和你一样有钱？”工头则讲了一个好听的故事：

　　从前，有三个工人在同一工地工作，三个人都一样努力，只不过，其中一个人始终没有穿工地发的蓝制服。第一个工人现在成了工头，第二个工人已经退休，而第三个没穿工地制服的工人则成了建筑公司的老板。年轻人，你明白这个故事的意义吗？

　　少年满脸困惑，听得一头雾水，于是承包商继续指着前面那批正在鹰架上工作的工人对男孩说：“看到那些人了吗？他们全都是我的工人。但是，那么多的人，我根本没法记住每一个人的名字，有些甚至连长相都没印象。但是，你看他们之中那个穿着红色衬衫的人，他不但比别人更卖力，而且每天最早上班，也最晚下班，加上他那件红衬衫，使他在这群工人中显得特别突出。我现在就要过去找他，升他当监工。年轻人，我就是这样成功的，我除了卖力工作，表现得比其他人更好之外，我还懂得如何让别人“看”到我在努力。红色衬衫的故事让少年鼓起勇气，向自己的目标努力。

　　3．做好分外之事

　　经验告诉我们：成功和能力的关系少，和热心的关系大。

　　——贝克登

　　一提起微软，人们脑海里就会出现比尔·盖茨和那些西装革履、意气风发的软件高手们。但是在微软的创业初期，还有一个人让比尔·盖茨和整个微软都永远难以忘记。她就是露宝，微软公司的一位秘书。

　　那时候的微软都是年轻人，做软件、搞开发都是能手，但内务却一团糟。微软的第一任秘书是个年轻的女大学生，除了自己分内的事，对任何事情都是一副不闻不问的冷漠态度。这时露宝上任了，其时她42岁，是4个孩子的母亲，并一度没有工作，在家中做着家庭主妇，与她竞争的都是年轻漂亮的女大学生。

　　但事实证明，露宝的确是最棒的。进公司不久，她就发现盖茨常在办公室睡觉，她心疼地劝解他。后来盖茨告诉了她软件工作者的特殊习惯，露宝尽自己所能地给予理解，从此每当她返回办公室，看见盖茨睡在地板上，她就像母亲呵护儿子一样，给他盖好衣服，悄悄掩上门。露宝还关心盖茨的起居饮食，这些都使盖茨感到了一种母性的关怀与温暖，减少了远离家庭而带来的种种不适。

　　露宝在工作上也是一把好手。盖茨是谈判的高手，不过第一次会见客户时，也会使人产生怀疑。这时露宝总会事先告诉人家：“请您留意，他是一个年纪看上去十六七岁，长一头金发、戴眼镜的男孩子，如果见到的是这样的形象，准没错，自古英雄出少年嘛。”露宝的话成功化解了对方的疑虑。

　　盖茨经常到外地出差。为了使工作尽可能地满负荷，他经常是在最后时刻才驾车飞奔机场，然后将车放在停车场，让露宝去取回。而每次他都会因超车、闯红灯等收到不少法庭的传票。所以为了盖茨的安全，以后逢盖茨出差，露宝都会亲自督促。

　　露宝把微软公司看成一个大家庭，她一直自觉以一个成熟女性特有的缜密与周到，考虑着自己应该在“娃娃公司”负起的责任与义务。她真心关爱每一位员工，对工作也有一份很深的感情。很自然，她成了微软的后勤总管，负责发放工资、记账、接订单、采购、打印文件等等，远远超出了一位总裁秘书的职能。盖茨和其他员工对露宝都有很强的依赖心理。当微软决定迁往西雅图而露宝因为家庭原因不能随迁时，盖茨对她依依不舍，留恋不已。盖茨和公司高层联名写了一封推荐信，信中对露宝的工作能力给予了很高的评价。临别时盖茨仍握住露宝的手动情地说：“微软留着空位置，随时欢迎你！”

　　4．拒绝的理由

　　什么都不拒绝的人很快会变得没什么可以拒绝了。

　　——马休尔

　　詹姆斯这几天明显有些睡眠不足，他有太多的事情要做。可是，当邻居海伦请他过去帮忙弄一下电脑时，他说：“愿意效劳！”派特请他帮忙将电子琴抬到楼下时，他说：“好的！”

　　当哈瑞叫他帮忙照看一下自己的小孩时，他说：“可以。”

　　当玛瑞安要他为她的派对做张海报时，他说：“没问题！”

　　他的特点是几乎从不说“不”，而别克在这方面的风格习惯却与詹姆斯大不相同。

　　早上，露芮阿姨打电话来，问别克能不能陪她一起去看“索斯比”拍卖中国的古董。别克说：“不！”

　　中午，社区报纸打电话，问别克能不能为他们的征文颁奖。别克说：“不！”

　　下午，圣若望大学的学生打电话来，问他能不能参加周末的餐会。他说：“不！”

　　晚上，《华盛顿晚报》传真过来，问别克能不能写个专栏。他说：“不！”

　　当詹姆斯说四个“是”的时候，别克说了四个“不”。

　　你或许要认为，别克有点不近人情，可当事人并没有这种感觉。

　　因为，他很讲究方式和技巧。当他说第一个“不”时，同时告诉了她：“下次拍卖古董，我会去。至于今天，因为我对家具、器物、玉石的了解不多，很难提出好的建议。”

　　当别克说第二个“不”时，他说：“因为我已经做了评审，贵报又在最近连着刊登我的新闻。如果再去颁奖，怕要引人猜测，显得有失客观。”

　　当他说第三个“不”时，他说：“因为近来有坐骨神经痛之苦，必须在硬椅子上直挺挺地坐着，像是挨罚一般，而且不耐久坐，为免煞风景，以后再找机会。”

　　当他说第四个“不”时，他以传真告诉对方：“最近刚刚寄出一篇文章，专栏等以后有空再写。”

　　别克说了“不”，但是说得委婉。他确实拒绝了，但拒绝得有理。因此能够取得对方的谅解，自己也落得清闲，而不像詹姆斯那样使自己睡眠不足，还要死要面子活受罪。

　　5．一句话改变一生

　　教育者应当深刻了解正在成长的人的心灵。只有在自己整个教育生涯中不断地研究学生的心理，加深自己的心理学知识，才能够成为教育工作的真正的能手。

　　——苏霍姆林斯基

　　“你真蠢，什么事都做不好。”一个女人很生气地对一个小男孩说。男孩挨了骂，一声不响回到那女人身旁，低着头。

　　也许这没什么大不了，可是小事有时会长留心中。简单的一句骂人话脱口而出，言者或许以为无伤大雅，其实可能影响深远。“你真蠢，什么事都做不好。”诸如此类的话，可能影响听者的一生。

　　达柯夫小时候生性怯懦害羞，缺乏自信，没有什么朋友。1965年10月里有一天，他的中学英文老师露丝·布罗赫太太吩咐学生做一项作业。他们当时刚读完《杀死一只知更鸟》这本小说，布罗赫太太叫学生每人为此小说续写一章。

　　达柯夫写好后就交了卷。如今他已不记得当年他写的那一章有什么特别之处，也不记得布罗赫太太给了他什么分数。他只记得——他会一辈子都记得——布罗赫太太批在作业上的评语：“写得很好。”

　　仅仅就这一句话就改变了他的一生。

　　“看到那四个字以前，我不知道自己有什么长处，也不知道自己将来要做什么，”他说，“看了她写的评语，我回家就写了个短篇故事。其实我很久以前就想写作，只是我从不相信自己做得来。”

　　那一学年余下的时间里，他写了许多短篇故事，总是一写好就带回学校去请布罗赫太太批阅。她鼓励他，鞭策他，坦率地指出他的错误。“她正是我所需要的导师。”达柯夫说。

　　然后他当选为中学校报的编辑。他的信心逐渐加强，胸襟也一天天开阔，就此开始了愉快而有意义的人生。达柯夫深信，要不是布罗赫太太批了那四个字，这一切不可能发生。

　　校友会30周年聚会时，达柯夫回到母校，并且去探望了布罗赫太太，这时她已退休。达柯夫跟她说了她那四个字对他的影响，然后告诉她，全仗她帮他培养出了做作家的信心，他后来也帮助一个年轻女子培养出了自信，成为了作家。他告诉布罗赫太太，那女子在他办公室里上班，同时上夜校修读中学程度文凭课程。她常向他请教意见并请他帮助。她尊敬他，因为他是作家，而这也是她找他帮助的原因。

　　这女子后来成了他的妻子。

　　布罗赫太太听了他帮助那年轻女子的事之后很感动。“我想我们俩都明白她的影响是多么深远。”达柯夫说。

　　“你真蠢，什么事都做不了。”

　　“写得很好。”

　　简简单单一句话，却也许能改变一切。

　　6．皮莱的镜子

　　要测量一个人真实的个性，只须观察他认为无人发现时的所作所为。

　　——麦考莱

　　乔治为了和尼加拉瓜原始部落交流陶艺，下了公路沿着陡峭崎岖的小路步行近4小时，来到了洛斯查库特斯——一个土地龟裂、终日受太阳烘烤的原始部落保留地。这是一片与世隔绝的荒凉的黄土地，稀疏的几个草棚点缀在那里，尽管有些不协调。他在那里遇到了皮莱太太和她的家人。

　　他们请乔治坐在一小片树荫下，找出家里的陶器送给他研究。

　　当乔治拿出相机拍照时，皮莱渴望地问他是否可以给她的全家也拍一张，他愉快地答应了这个请求。

　　几周后，乔治返回皮莱的部落举行一个关于现代制陶工艺的讲座，打算顺便把那天的合影交给她。当他迈过低矮的篱笆，进入她家小院时，皮莱兴奋地从屋里跑出来，无比热情地拥抱他之后，渴望地问：“你带来照片了吗？”乔治从口袋里掏出照片。照片中皮莱一家九口人带着相似的笑容神采奕奕地站在一起。

　　皮莱盯着照片仔细地研究了好长时间。然后，她指着照片里一位身材矮小、头发灰白、穿褪色蓝布裙的慈祥老妇人试探地问：“这是我吗？”

　　乔治猛然意识到皮莱不知道自己长什么样！环视四周，他这才发现这里没有镜子。

　　乔治问她是否用过镜子。她回答说很久以前家里有过一面镜子，但早就破碎得不能用了。皮莱的声音听上去很愉快，没有丝毫遗憾，就好像在说天边飘过的一片云：“有时候，如果光线刚好，我在装满水的水罐里也能看见自己的倒影。”他知道对这里的居民来说，拥有一满罐清水的机会微乎其微，他们得到的有限的一点儿水必须排队一杯一杯地从地下积水池舀出来。

　　乔治想起自己到处镶满镜子的公寓，想起浴室里的放大反光镜（用来精确观察脸上的雀斑和皱纹）、三折镜（用来检查后背和侧面）、无处不在的小手镜。今天女人们长时间坐在各种镜子跟前批判自己的皮肤和体重、叹息青春不再、感慨造物不公，他不敢相信有人竟半个世纪没用过镜子。

　　“你不想知道自己长什么样吗？看不到自己是什么感觉？”乔治问。

　　“我知道我里边是什么样，”她用手拍了拍胸脯：“不管什么时候我都知道自己里边是什么样的人。”

　　皮莱的话让乔治陷入了沉思。在这个远离繁华的角落，一个女人从容地做着自己，优雅平静地从青春走向衰老，这期间没有落地镜来检查身体是否发胖，没有放大镜来细数眼角的皱纹，她的生活一定比他们快乐，她的人格也一定充实得多吧？从尼加拉瓜回家后，乔治做的第一件事是请人拆掉了公寓墙上的那些镜子。没有它们妨碍视线，他终于可以清楚地看到自己，看到自己“里面”是什么样的了。

　　7．每个人都会有许多弱点

　　当你过于注意细节的时候，却是在一点一滴地浪费你的人生。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com  txt 小＿说天+堂



第16章 抓住细节——成就完美的链条(2)


　　倘若真心地做事，用你的双手就够了。如果还嫌不足，无防再加上你的双足，便会能做成了。一切要简化！简化！再简化！

　　——梭罗

　　一位教授所住的区域是小商贩聚集的地方，特别是小吃部一家挨着一家。一次，这位教授带孩子散步路过此地，看到生意极好，所有的椅子都坐满了人。

　　教授和孩子驻足围观，只见卖面的小贩把油面放进烫面用的竹捞子里，一把塞一个，很快就塞了十几把，然后他把叠成长串的竹捞子放进锅里烫。

　　接着他又将十几个碗一字排开，放作料盐、味精等，随后捞面、加汤，做好十几碗面的过程竟没有用到5分钟，而且还边煮边与顾客聊着天。

　　教授和孩子看呆了。

　　当他们从面摊离开的时候，孩子突然抬起头来说：“爸爸，我猜如果你和卖面的比赛卖面，你一定输！”

　　对于孩子突如其来的谈话，教授莞尔一笑，立即坦然承认，自己一定输给卖面的人。教授说：“不仅会输，而且会输得很惨。我在这世界上是会输给很多人的。”

　　他们在豆浆店里看伙计揉面粉做油条，看油条在锅中胀大而充满神奇的美感，教授就对孩子说：“爸爸比不上炸油条的人。”

　　他们又来到饺子馆，看见一个伙计包饺子如同变魔术一样，动作轻快，双手一捏，个个饺子大小如一，晶莹剔透，教授又对孩子说：

　　“爸爸比不上包饺子的人。”

　　教授说：“我还有好多地方不如别人，因为每个人都有很多弱点，只要你能发挥自己所长，做自己力所能及的事也就足矣。”

　　8．沉着冷静破难关

　　快跑的未必能赢，力战的未必得胜，智慧的未必得粮食，明哲的未必得资财，灵巧的未必得喜悦。所临到众人的，是在于当时的机会。

　　——佚名

　　当时的法国军队，横行整个欧洲，几乎是所向披靡。公元1799年，皇帝拿破仑一世派遣大将军马桑拿，率领精锐部队共1.8万人，出兵侵略邻国奥地利。

　　马桑拿的部队，进军至奥地利边界一座名叫弗雷其克的小城。弗雷其克没有正式的军队，面对法国大军，几乎束手无策。

　　马桑拿的大军，在复活节的上午来到弗雷其克城外，驻扎在高地上。将士们盔甲鲜明、耀武扬威地向城内高声呐喊。

　　弗雷其克城内的居民聚集在一起，商量该如何投降。在全城大动乱当中，居民代表们从早上开始开会，直到下午，仍然商议不出一个最终的结果来。

　　最后，有位长老发言：“今天是复活节，我们从早上开会直到现在，也得不到任何结论，完全无能为力。为什么我们不停止讨论如何投降？为什么不一起来做复活节的礼拜？我建议立即敲响教堂的钟，召集居民们一起来做礼拜，至于那些法国军队，就交给上帝去对付他们吧！”

　　于是弗雷其克城内的各个教堂钟声齐鸣，城内居民老少都聚集在教堂中，吟唱圣诗庆祝复活节。

　　法国军队的统帅马桑拿将军，是一位作战经验丰富的将领。他听到弗雷其克城内传来的钟声及诗歌吟唱声，深入研究之后，对他的幕僚群说：“情势不妙，今天早上我们大军初到时，城里哭声连天；而现在他们居然有心情庆祝复活节。根据我的经验，应该是城里有援军开到！”

　　当下马桑拿与幕僚们决定，不论对方的兵力是虚是实，法国部队孤军深入敌境，处境着实危险，下令退兵。

　　于是弗雷其克城不费一兵一卒，单靠钟声及吟唱圣诗令法国退兵，成为佳话流传下来。

　　9．弯腰的哲学

　　发展独立思考和独立判断的一般能力，应当始终放在首位，而不应当把获得专业知识放在首位。如果一个人掌握了他的学科的基础理论，并且学会了独立地思考和工作，他必定会找到他自己的道路，而且比起那种主要以获得细节知识为其培训内容的人来，他一定会更好地适应进步和变化。

　　——爱因斯坦

　　美国福特公司名扬天下，不仅使美国汽车产业在世界占居鳌头，而且改变了整个美国的国民经济状况，谁又能想到该奇迹的创造者福特当初进入公司的“敲门砖”竟是“捡废纸”这个简单的动作？

　　那时候福特刚从大学毕业，他到一家汽车公司应聘，一同应聘的几个人学历都比他高，在其他人面试时，福特感到没有希望了。当他敲门走进董事长办公室时，发现门口地上有一张纸，很自然地弯腰把它捡了起来，看了看，原来是一张废纸，就顺手把它扔进了垃圾篓。

　　董事长把这一切都看在眼里。福特刚说了一句话，“我是来应聘的福特”，董事长就发出了邀请：“很好，很好，福特先生，你已经被我们录用了。”这个让福特感到惊异的决定，实际上源于他那个不经意的动作。从此以后，福特开始了他的辉煌之路，直到把公司改名，让福特汽车闻名全世界。

　　平安保险公司的一个业务员也有与福特相似的惊喜。他多次拜访一家公司的总经理，而最终能够签单的原因，仅仅是他在去总经理办公室的路上，随手捡起了地上的一张废纸并扔进了垃圾桶。总经理对他说：“我（透过窗户玻璃）观察了一个上午，看看哪个员工会把废纸捡起来，没有想到是你。”而在这次与总经理见面之前，他还被“晾”了3个多小时，并且有多家同行在竞争这个大客户。

　　福特和业务员的收获看似偶然，一个微不足道的动作，竟然改变了人的一生。实则必然，他们下意识的动作出自一种习惯，而习惯的养成来源于他们的积极态度，这正如着名心理学家、哲学家威廉·詹姆士所说：“播下一个行动，你将收获一种习惯；播下一种习惯，你将收获一种性格；播下一种性格，你将收获一种命运。”

　　10．不是养花是养小孩

　　什么叫细节？细节就是你的“珠子”。你要穿一串项链，这串项链要与别人的不同，你起码得有几颗是你的“珠子”，一颗珍贵的珠子能使一串项链熠熠生辉。一个好细节能使一篇作品读后难忘。

　　——黄宗英

　　大卫有两个天真活泼的孩子，一个5岁，另一个7岁。

　　一天，大卫正在教7岁的儿子凯利如何使用割草机。当他教到“怎么给割草机掉头”时，他的妻子莫娜突然喊住他，向他询问一件事情。

　　大卫转过身回答莫娜的问题，调皮的凯利却把割草机推到了草坪旁边的花圃里。他本来是想练习一下怎样掉头，见父亲没有过来，就充分利用他刚刚学到的割草技术，在花圃中大胆尝试起来。

　　割草机所到之处，花叶遍地，原来美丽灿烂的花圃，瞬间变得一片狼藉。

　　当大卫转过身看见眼前的情景时，他简直怒不可遏，差点快要气疯了。

　　要知道，这个花圃牺牲了他多少时间和多少精力啊！可仅仅才几分钟，就被凯利弄得不成样子了。

　　“哦，天啊！凯利，你在干什么呀！”他怒吼着跑起来，不顾一切地奔向凯利。就在他准备惩罚儿子的时候，妻子飞快地跑到他的前面，面色严肃地对他说：“大卫，别这样！要知道，我们是在养小孩，不是在养花！”

　　听了妻子的话，看着被吓得不知所措的儿子，大卫感到万分惭愧。他垂着头让自己冷静了一下，然后，一把将凯利紧紧地搂在怀中。

　　花圃被破坏了，还可以修复；花朵被剪掉了，还可以生长；孩子的心灵如果受伤，可能一生都无法痊愈。

　　11．100万美元一杯咖啡我们的成功表明，我们的竞争者的管理层对下层的介入未能坚持下去，他们缺乏对细节的深层关注。

　　——特纳被邻居家的狗咬了，在饭店吃饭饮料太烫，小孩吃速食食品噎到了……这些种种在生活当中看起来毫不起眼的“鸡毛蒜皮”的小事情，如果发生在美国，就可能会引发一场大官司，获得不菲甚至是让你意想不到的巨额赔偿。其中最着名的要属麦当劳的热咖啡烫伤一位老太太而付出高达百万美元赔偿的故事，这个故事已经成为司法诉讼的一个着名案例了，在全世界广为人知。

　　65岁的美国妇女史特拉，一次带着外孙出去逛街。吃午饭的时候，她从麦当劳买了一些食物带到汽车上。史特拉拿出一杯热咖啡，正要喝的时候，她的孙子吵着打不开汉堡的包装纸，史特拉只好放下咖啡帮忙。因为车里没有什么平的地方可以放咖啡杯，史特拉只好把杯子放在两腿之间夹住，以腾出双手来帮自己的小孙子。意外的是，咖啡的温度相当高，烫伤了史特拉腿上的一块皮肤。

　　史特拉对此十分抱怨，不过她只把这当成生活中一般的小插曲，并没有过分在意。几天以后，她和她的律师闲聊的时候说起了这件事情，她只不过是一个上了年纪的老太太，想找个人说说话，并没有别的想法，但是史特拉的律师却不这么认为。他详细地询问了整个事件发生的过程并记录了下来，第二天，他来到史特拉买咖啡的那家麦当劳，很礼貌地请他们的经理出来。经理是一个很开朗的人，两个人的谈话“很愉快”。

　　当律师问到店里的咖啡是不是有一点烫的时候，这位经理是这样解释的：根据科学研究，咖啡在某个温度的时候，散发出来的香味是最浓的，这样就能吸引更多的顾客。

　　律师继续问：“那顾客会不会因此而烫伤？”

　　经理回答：“这个就需要大家自己小心了。”

　　这个单纯的经理完全没有想到这次看似简单的谈话会带来怎样严重的后果。

　　一个星期后，麦当劳公司接到了法院的传票。在法庭上，史特拉的律师慷慨激昂，那次谈话成了对麦当劳最不利的证据。律师在法庭上说：“麦当劳完全知道所出售咖啡的温度对人体可能会造成伤害，但是他们仍然这样做了，这是赤裸裸地漠视顾客安全。在咖啡的包装上和麦当劳店里，没有任何提示说他们所出售的咖啡可能会烫伤人，而他们的负责人却说：‘这只能需要大家自己小心。’”

　　最后，史特拉成功地打赢了这场官司，并获得了高达百万的赔偿，当然这位律师也获得了不菲的律师费。
www/xiaoshuotxt/c o m^t*xt-。小%说天.堂



第17章 抓住细节——成就完美的链条(3)


　　案子结束了，麦当劳不仅付出了金钱的代价，而且也收获了商业讯息。从此后，他们调低了咖啡的温度，在显着位置上标示：温度高，小心烫伤。

　　12．一根苍蝇腿

　　天堂就是细节之中。

　　——塞尚

　　一家公司的财务出了问题，可是财务人员连续几天夜以继日地查账，最后也没发现错在哪里。账面上明明有900元的亏空，却怎么也查不出来。他一遍又一遍地核对每一笔交易的收入和支出情况，一遍又一遍地把账目核对后再累计起来，人都要疯了，还是查不出到底错在哪里。

　　经理单独找他谈话的时候，他已经筋疲力尽，几乎要崩溃了。经理和他重新翻开账本，从头到尾又核对了一遍，但是900元账目的亏空还是查不出来。

　　他们又把当班的营业主管叫来，大家再次核对这900元的账目。这一次，没费多大工夫，他们就查清楚了。

　　“看，是这儿，这里应该是1000元！”营业主管指着一个数字说，“但是，它怎么被记成1900元了呢？”

　　经过仔细的检查发现，账本上粘着一根苍蝇腿，它正好粘在1000元数额上第一个零的右下角，于是1000就变成1900了。

　　经理和财务人员都无语了，这么多天废寝忘食地工作，就是因为这条苍蝇腿，既可笑又可悲呀！

　　13．教授的障眼法

　　在艺术的境界里，细节就是上帝。

　　——米开朗基罗

　　一位医学院的教授在给学生上课时说：“当医生，最要紧的是胆大心细！”说完，便将一只手指伸进桌上的一杯尿液里，再把手指放进自己的嘴中，接着便将那杯尿液递给学生。

　　看着每个学生都忍着呕，照样把探入尿杯的手指塞进嘴里。教授笑嘻嘻地说：“不错，你们每个人都够胆大，只可惜不够心细，没有注意到我探入尿杯的是食指，放进嘴里的却是中指啊！”

　　有位法学院的教授，给学生讲了这样一个故事：有三只猎狗追一只土拨鼠，土拨鼠钻进一个树洞，居然从树洞的另一边跑出了一只兔子，兔子飞快地向前跑，并爬上另一棵大树，却在树枝上没站稳，掉了下来，压晕了正仰头看的猎狗，兔子终于逃脱。

　　故事讲完，许多学生提出他们的疑问：

　　兔子为什么会爬树呢？

　　一只兔子怎么可能同时压晕三条猎狗呢！

　　“这些问题都不错，显示了故事的不合理。”教授说：“可是更重要的事情，你们却没问——土拨鼠到哪里去了？”

　　有位教美术史的教授，在谈到古代画家使用的颜料时说：“将贝壳烧烤之后，磨成细粉，再以胶水调和，可以做成白色的颜料。”

　　接着，教授便举行考试，其中有一个是非题：

　　如果你在海边捡到了贝壳，带回家放进烤箱，以500度烤上30分钟，再拿出来磨成细粉，以胶水调和，可以做成黑色的颜料。

　　结果大部分学生都没有看完这个题目，便十分自信地答“是”。

　　三位教授，向学生分别提出了三个不同的问题，却运用了一个相同的方法——障眼法。

　　14．卡耐基的“尾数哲学”

　　小事成就大事，细节成就完美。

　　——戴维·帕卡德

　　某公司要从采购人员中选聘一位业务经理，经过一番测试后，留下了三名优秀者。

　　对于前面的几个问题，三个人的回答各具所长，人事主管很满意。

　　最后一道面试题是：假定公司派你到某工厂采购2000支铅笔，你需要从公司带去多少钱？经过几分钟紧张的计算后，应试者都交了答卷。

　　候选人a的答案是120美元，人事主管问他是怎么计算出来的。他说，采购2000支铅笔可能要100美元，其他20美元是交通和食宿的费用。人事主管未置可否。

　　候选人b需要110美元。对此，他解释道：2000支铅笔需要100美元左右，另外的杂项开支可能需用10美元左右。人事主管同样没有表态。

　　轮到候选人c，人事主管拿起他的答卷，见上面写的是113.86美元，不禁觉得有些惊奇，立即让他解释一下答案。

　　这位应聘者说：“铅笔单价为每支5美分，2000支需要100美元。

　　从公司到工厂，乘汽车来回票价4.8美元；中午餐费2美元；从工厂到汽车站为半英里，请搬运工人需用1.5美元……因此，总费用应该是113.86美元。”

　　人事主管听完，露出会心的一笑。

　　通知下来了，被录用的是候选人c。

　　15．彼德与汤姆

　　一个不经意的细节，往往能够反映出一个人深层次的修养。

　　——佚名

　　彼德和汤姆在同一家超市，做着同样的工作，都是最基层的售货员，可不久之后，两人的境遇却大相径庭。彼德受到总经理的青睐，一再被提升，从领班直到部门经理。汤姆却像被人遗忘了一般，还在最底层混。

　　终于有一天汤姆忍无可忍，向总经理提出辞呈，并痛斥总经理用人不公平。总经理耐心地听着，他了解这个小伙子，工作肯吃苦，但似乎缺少了点什么，缺什么呢？……

　　他忽然有了个主意。“汤姆先生，”总经理说：“请您马上到集市上去，看看今天有什么卖的。”汤姆很快从集市回来说，刚才集市上只有一个农民拉了一车土豆卖。“一车大约有多少袋，多少斤？”总经理问。汤姆又跑去，回来说有10袋。“价格多少？”汤姆再次跑到集上。总经理望着跑得气喘吁吁的他说：“请休息一会儿吧。”

　　经理又叫来彼德对他说：“彼德先生，请你马上到集市上去，看看今天有什么卖的。”彼德很快从集市回来了，汇报说到现在为止只有一个农民在卖土豆，有10袋，价格适中，质量很好，他带回几个让经理看。这个农民过一会儿还将弄几筐西红柿上市，据他看价格还公道，可以进一些货。这种价格的西红柿总经理可能会要，所以他不仅带回了几个西红柿作样品，而且还把那个农民也带来了，他现在正在外面等回话呢。

　　总经理看了一眼汤姆，说：“请他进来。”彼德由于比汤姆多想了几步，于是在工作上取得了成功。汤姆也不由得低下了头。

　　16．感动就在一瞬间

　　我们几乎是在不知不觉地爱自己的父母，因为这种爱像人活着一样自然，只有到了最后分别的时刻才能看到这种感情的根扎得多深。

　　——莫泊桑

　　半夜里，孩子被窗外的雷电惊醒了，他在黑暗中吓得大叫：“爸爸，快来，我害怕！”爸爸急忙来到孩子的床前，安慰他说：“哦，孩子，不要害怕，上帝会保护你的。”孩子摇摇头说：“我知道上帝爱我，可现在我需要的是一个看得见的上帝来保护我。”

　　在日常生活中，父母无声的行动有时比话语更能够体现对孩子的爱和赏识，也更容易让孩子感受到父母的爱和温暖。父母是孩子看得见的上帝。

　　一位父亲问儿子：“在你的记忆中，最难忘的一件事情是什么？”

　　儿子大声地回答：“是去年夏天的一个晚上，你来到乡下的姥姥家接我回去。在路上，我看见了草丛里一只亮晶晶的萤火虫，你停下汽车帮我捉住那只萤火虫，放到我的掌心里……”

　　它不需要什么豪言壮语，也不需要什么惊天动地。有很多时候，生活中的一个小小的细节常常让你我感动。

　　17．友善的眼神

　　观其眼神，知其心机。

　　——乔·赫伯特

　　许多年前，在弗吉尼亚北部，一个寒冷的晚上，一位老人在寒风中等待骑手带他过河，他的胡须已经结上了一层冰凌，他的躯体也渐渐麻木和僵硬了。当几个骑手路过时老人忧心忡忡地看着他们。

　　第一个骑手走过时，老人没有起身引起他的注意。马沿着冰冻的路面奔跑着逐渐远去，蹄声均匀而急速。

　　第二个、第三个都这样过去了。当最后一个骑手经过老人坐的地方时，老人已像一个雪人一样，他看着骑手的眼睛，吃力地说：“先生，您不介意带一个老人过河吧？我已经找不到路了。”

　　骑手拉住马，回答：“当然，上来吧。”看到老人冻僵的身体已经不可能起身，他下马扶老人上马。骑手不仅带着老人过了河，还把他送到了目的地。

　　当他们来到温暖的小屋时，骑手好奇地问：“老先生，前面几个骑手走过时你没有请他们带你，然而我经过时，您却即刻请求我，我觉得很奇怪，这究竟是为什么？在这样寒冷的冬夜，您为什么情愿等待并请求最后一个骑手呢？如果我拒绝，您怎么办？”

　　老人直视着骑手的眼睛说：“我想我对人有一定的了解。我看看他们的眼睛，就能立即知道他们并不关心我的处境，请求他们帮助是没有用的。可是在您的眼神里，我看到了友善。我相信，在我需要帮助时，您的善良品德会赐予我脱离困境的机会。”

　　骑手再一次流露出善意的眼神。然后，掉转马头向远处去了。

　　18．鼓励可以走多远

　　不管发生什么事，都请安静且愉快地接受人生，勇敢地、大胆地，而且永远地微笑着。

　　——卢森堡

　　一个孩子在学校里的功课差极了，老师说他的智力有问题。看上去，孩子的确有些沉默寡言，他可以一个人坐在屋前的花园里看着花草小虫很长时间。他的父亲教训他：“除了打猎、养狗、捉老鼠以外，你什么都不操心，将来会有辱你自己，也会有辱你的整个家庭。”

　　他的姐姐也看不起这个学习成绩平平、行为怪异的兄弟。但是他的母亲怜悯他，她想如果孩子没有那些乐趣，不知道他的生活还会有什么色彩。她对丈夫说：“你这样对他不公平，让他慢慢学会改变吧。”

　　丈夫说：“你这是怜悯，不是教育，你会毁了他的一生。”但她却固执己见，他是她的孩子，需要她的安慰和鼓励。

　　她支持孩子到花园里去，还让孩子的姐姐也去。母亲耍了一个小心机，她对孩子和他的姐姐说：“比一下吧，孩子们，看看谁先从花瓣上认出这是什么花。”孩子比他的姐姐认得快，于是，她就吻了他一下。这对孩子来说是多么令人兴奋的一件事情，他回答了姐姐无法回答的问题。他开始整天研究花园里的植物、蝴蝶，甚至观察到了蝴蝶翅膀上斑点的数量。

　　对于她的做法，他的丈夫觉得不可理喻，认为那种怜悯是无助无望的，除了暂时麻木孩子之外，根本毫无益处。但是，就是这位醉心于花园之中的孩子，多年后成为了生物学家，创立了着名的进化论。

　　他就是达尔文。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第18章 真诚感恩——珍惜万物的慧心(1)


　　1．老太太的一碗热面

　　人世间最美丽的情景是出现在当我们怀念到母亲的时候。

　　——莫泊桑

　　黛米今年15岁，贪玩、调皮，也不乏叛逆。

　　一天放学后，黛米放下书包就去看电视，妈妈让她去写作业，她却好像没有听见似的，依然津津有味地看着，不时还被电视的内容逗得哈哈大笑。妈妈看了很生气，就上前把电视关掉了。

　　这下可惹恼了黛米，她站起身冲着妈妈吼道：“这个家不是我待的地方，我走，再也不回来了。”说完就向外跑去。黛米的妈妈听女儿如此说又生气又伤心，看着女儿跑出家门口，她知道女儿身上没钱，肯定一会儿就回来了，所以也就没有出去追赶。

　　黛米漫无目的地走着，天色慢慢地黑了下来，天气也特别冷，此时她才知道家里的温暖，但自己已经扔下了话，哪能如此轻易就回家呢。黛米一边走着一边想，肚子又咕咕地叫了起来，她环顾四周，发现有个老太太在摆摊卖面条，黛米也想要一碗，但一摸口袋，却没有一分钱。

　　又冷又饿的黛米站在老太太的热面摊旁边，眼馋地盯着锅里翻腾起来的热气。老太太看着面前瑟瑟发抖的女孩问道：“你是想吃面吗？”

　　黛米点了点头，小声地说道：“可是我没有钱。”“不要钱。”老太太和蔼地说道，她让黛米坐下，随即给她盛了一碗面放到面前。

　　黛米顾不得感谢，就大口大口地吃了起来。很快，一碗面就吃完了。此时黛米身体暖和多了，肚子也不饿了，她走到老太太面前深鞠了一躬，谢谢她白给自己面吃，然后要求当老太太的帮手，算还她的恩情。老太太因为想了解女孩的情况，所以就答应了她的要求。

　　这样，黛米在帮老太太打理生意的时候向她讲述了自己与妈妈吵架的事情。老太太听完急忙停下手里的工作，让黛米也立即停手，然后语重心长地对她说道：“我白送给你一碗面，你不但心存感激，而且还要帮助我做事。而你妈妈给你做了十几年的饭，为什么你一点都不知道感恩呢？”

　　黛米此时已经有点后悔了，听着老太太的教导，她低下了头，眼泪也流了下来。“现在赶快回家，你妈妈肯定正在焦急地等你。”老太太用命令的口气说道。黛米弯腰谢过老太太，飞快地往家跑去。

　　远远地，黛米就看见门外站着一个憔悴的身影，正在四处张望。

　　黛米知道那是妈妈，她冲上前扑在妈妈的怀里，向妈妈承认了自己的错误。妈妈轻轻地拍着黛米安慰道：“没事孩子，只要你回家了就好。”然后一把紧紧地搂着黛米哭道：“妈妈如果失去了你，就等于要了妈妈的命啊。”

　　此时，黛米才知道自己对妈妈来说有多么重要，并下决心以后一定要好好回报妈妈对自己的养育之恩。

　　2．感恩的回报

　　感恩是精神上的一种宝藏。

　　——洛克

　　今天，我读了一篇文章，文章内容简单却让我有很多感触。

　　无情的自然灾害使这个地方闹起了饥荒，有一位富有而善良的面包师把城里最穷的二十几个小孩召唤来，对他们说：“在上帝带来好光景以前，你们每天都可以从这个篮子里一人拿一条面包。”

　　这些饥饿的孩子蜂拥而上，他们都想拿到最大的面包。最后，他们连谢谢都没说就走了。但是有一个特殊的女孩叫格琳琴，她并没有抢面包。而是等那些孩子走了之后，才拿起篮子里最小的面包，她还亲吻了面包师的手表示感谢。第二天，那些孩子又抢在了前面，而格琳琴只得到一块比第一天还小的面包。

　　她回家后，发现面包里有许多银币。妈妈惊奇地叫道：“这钱一定是面包师不小心揉在里面的，格琳琴，快把它还回去！”小姑娘找到面包师，要把钱还给他，面包师却说：“不，这些钱是我放进去的，这是奖励你的。愿你永远保持一颗平安、感恩的心。告诉你妈妈，这些钱是你的了。”

　　面包师说得好，要永远保持一颗平安、感恩的心。在最饥饿的时候，格琳琴始终保持着一颗感恩、善良的心，去感谢面包师，去等待其他小朋友拿完面包后拿最小的一个！这个故事告诉我们要像格琳琴一样，拥有一颗感恩的心。有些人就很没礼貌，要了他人的东西也不感谢人家，这样做别人会很看不起你，觉得你是一个素质很低的人。

　　所以，我们要学会知恩图报，要学会感恩，做一个品质高尚的人！

　　3．母亲节的礼物

　　如果人们都能以同情、慈善，以人道的行径来剔除祸根，则人生的灾患便可消灭过半。

　　——爱迪生

　　今天正好是母亲节，可是她的双亲却远在八百英里外的俄亥俄州。年轻的主妇有些忧郁。

　　早晨，她曾给母亲打过电话，祝她老人家节日愉快。

　　后来，当她对丈夫说起她是多么想念那些紫丁香时，丈夫猛地从椅子上站起来，说：“我知道哪儿能找到你要的东西，把孩子们带上，走吧！”于是，他们离开了家，开车沿着罗德岛北部的乡间道路行驶。这天，阳光明媚，碧空万里，周围一片嫩绿，充满生机，令人心旷神怡，只有在5月中旬才能有这样的情景。

　　道路两旁长满了茂密的雪松、桧柏和矮小的桦树，却看不见一株丁香。

　　男人说：“跟我来。”他们刚爬到半山腰，就感到花香扑鼻。孩子们开始往上跑。紧接着，妈妈也跑起来了，她一口气跑到了山顶。

　　在那里，一株株亭亭玉立的丁香树上开满了硕大的、松果状的花朵，压得枝头几乎弯到地上。这些花开在远离城市的地方，不受日益扩张的文明的侵袭。这位年轻的妇女微笑着奔向离她最近的那一株，把脸埋在花丛里，尽情地陶醉在那迷人的芳香里，陶醉在它所勾起的回忆之中。

　　她细心地这儿挑一个嫩枝，那儿选一个嫩枝，并用小刀把这些嫩枝割下来。她爱不释手地欣赏着，好像每一朵花都是精美的稀世珍宝一样。

　　最后，他们回到汽车里准备回家。孩子们叽叽喳喳地说个没完。

　　男人开着车，而女人，则微笑着坐在那儿，周围簇拥着鲜花，眼睛看着远方，似乎在凝神遐想。

　　离家不到3英里了，这时她突然向丈夫喊道：“停车！就在这儿停车！”

　　男人迅速刹住了车。他还没有来得及问是怎么回事，女人已经跳下车，匆匆忙忙地往附近一个长满野草的山坡上跑去，手里依然捧着那簇丁香花。

　　原来，在山冈上设有一所疗养院。这天春光明媚，所以病人纷纷走出来，有的同亲属们一起散步，有的坐在门廊上。

　　年轻妇女跑到了门廊尽头。在那里，一位上了年纪的病人正坐在轮椅上。她孤身一人，耷拉着脑袋，背对着众人。只见鲜花越过门廊栏杆，出现在这位老妇人的膝上。这时她抬起头，笑了。

　　她们愉快地交谈了一会儿。然后，年轻的妇女回到汽车上。

　　汽车开动了，轮椅上的老妇人招着手，挥动着花束。

　　“妈妈，”孩子们问道，“她是谁呀？您为什么把我们的花给她呢？她是谁的妈妈吗？”

　　妈妈说，她并不认识那位老妇人。可是这天是母亲节，而她又是那么孤单。谁看见花会不高兴呢？她又说：“我有你们，我还有我的妈妈，虽然她离我很远。但是那位老奶奶比我更需要这些花。”

　　孩子们明白了。然而，丈夫的心情却不能平静。第二天，他买来六株丁香树苗，栽在院子的四周。从那以后，他又陆续栽了许多株。

　　如今，每年5月，他们家的院子里都洋溢着丁香花的芳馨。每逢母亲节，他们的孩子们都要采集那种紫色的花朵。她年年都会记起挂在那位孤独老妇人脸上的笑容。

　　4．母女恩情重

　　感谢是美德中最微小的，忘恩负义是恶习中最不好的。

　　——英国谚语

　　伊芙小时候家境贫寒，很难吃到些好吃的，尽管如此，每次改善生活，父母都会把好吃的留给伊芙。为了供养伊芙上学，父母省吃俭用的同时也靠拾破烂为孩子凑钱交学费。父母这些慈爱的行为，伊芙都看在了眼里，她暗下决心要努力学习，不辜负父母的厚望。

　　后来，伊芙报考了影视学院，因为她的形象与学习都很好，而且演技也不错，所以就被导演挑中去演了一部电影，结果一炮走红，伊芙的收入骤增。她在城里买了一套宽敞的大房子，把父母从老家接了过来，希望父母能跟着自己享福。

　　伊芙的父母十分高兴，在城里大开了眼界。吃、用方面也都比以前好了很多，但是好景不长，伊芙的妈妈得了半身不遂，虽然得到了及时治疗，但半个身子还是不能动，需要有人在身边照顾。

　　伊芙此时完全可以请保姆来照顾妈妈，她的很多好朋友也都劝她如此做，但是伊芙总感觉保姆是外人，怕不用心，就自己亲自照顾妈妈。

　　只要伊芙不演出，她就会亲自给妈妈端水倒尿，为妈妈全身按摩……演出时就让父亲代替自己做。

　　伊芙天天如此，忙完演出就尽快赶回家，虽然十分辛苦，但却感觉特别快乐。每天一边给妈妈揉搓身体，一边告诉妈妈自己拍电影时遇到的有趣或者新鲜的事，还时不时地扮鬼脸逗妈妈开心。

　　伊芙在演出方面日渐大红的同时，她孝顺父母的好名声也越传越远。

　　5．免费的账单

　　全世界的母亲是多么的相像！她们的心始终一样，都有一颗极为纯真的赤子之心。

　　——惠特曼

　　美国得克萨斯州有一条法律：凡年满14岁的孩子，必须身体力行为父母分担家务，诸如洗碗、擦地、剪草坪等。

　　在一个星期天的晚上，聪明的汤姆给妈妈写下了一份账单：

　　汤姆帮妈妈到超级市场买食品，妈妈应付5美元；汤姆自己起床叠被，妈妈应付2美元；汤姆擦地板，妈妈应付3美元；汤姆是一个听话的好孩子，妈妈应付10美元。合计：20美元。

　　汤姆写完后，把纸条压在餐桌上，便上床睡觉去了。忙得满头大汗的妈妈看到这张纸条后，宽容地笑了笑，随手在上面添了几行字，放到汤姆的枕边。

　　醒来的汤姆，看到了这样的一张账单：

　　妈妈含辛茹苦地将汤姆怀了10个月，汤姆应付0美元；妈妈教汤姆走路、说话，汤姆应付0美元；妈妈每天为汤姆做好吃的食物，汤姆应付0美元；妈妈每个周末陪汤姆去儿童乐园，汤姆应付0美元；妈妈每天为汤姆祈祷，希望他成为天使般可爱的小男孩，汤姆应付0美元。合计：0美元。

　　汤姆脸红了，他恨不得找个地缝钻进去。晚餐后，他像平常一样依偎在母亲怀里，然后偷偷地把那20美元塞进了妈妈的口袋，并且小声地说：“妈妈，我爱你。”

　　时间过去20年了，当年的汤姆也早已经长大成人了。他成为了纽约某报纸的心理专栏作家，他用自己的故事告诉人们：“在这个世界上，母爱是任何金钱也无法衡量的账单。它最易得到，也最难得到。”

　　这张纸条，至今仍被汤姆珍藏着。它告诉汤姆，真正的爱是没法计量的。

　　6．朋友救了他女儿的命

　　没有感恩就没有真正的美德。

　　——卢梭

　　哈维是一位记者，社交圈子比较宽，认识的人也比较多，其中有一位商人名叫查理，他是一家公司的董事长，他的公司是全世界最大的机械制造公司。

　　3年前，查理因为税务问题入狱，哈维始终觉得查理的案子有些失实，于是经常到监狱看望查理，并且为他写了一些公正的报道。查理看到那些文章很是感动。他的朋友都因为这件事躲避着他，只有哈维始终来这里看他。后来，他们变成了很好的朋友。

　　哈维努力地搜集证据，为查理减轻了一年的服刑时间。在这期间，哈维的家里发生了很大的变故，女儿不幸得了白血病，需要很大一笔治疗费用。这不是一个普通记者可以支付得起的。

　　哈维没有因为家里的变故减少去看望查理的次数，因为他知道，查理需要朋友的鼓励和支持。每个周末他依然雷打不动地去看望查理。

　　查理出狱后，继续担任公司的董事长。他想安排哈维到自己的公司上班，还想将自己的股份转让给哈维一部分。这些都被哈维拒绝了，哈维在查理面前甚至没有提过女儿的事情，他觉得现在向查理借钱有点利用他们之间友谊的感觉，再说他帮助查理时完全没有私欲，是以对待朋友的态度对待他的。

　　哈维依然为女儿的病四处求医，为钱奔波。后来，查理从别人那里得知哈维女儿的事情，怕哈维不会接受他的帮助，于是主动地以匿名的形式资助了他，他的女儿终于重获健康。他们的友谊更加坚固了。

　　7．爱的力量

　　爱情之中高尚的成分不亚于温柔的成分，使人向上的力量不亚于使人萎靡的力量，有时还能激发别的美德。

　　——伏尔泰

　　1928年，约翰·纳什出生在美国一个富裕的家庭，父亲是一位优秀的电子工程师，母亲在一所学校教拉丁语。但他从小就性格孤僻，宁愿钻在书堆里也不愿出去和伙伴们玩耍。

　　纳什在学业上还是一帆风顺的。17岁那年，顺利进入了卡耐基技术学院化学工程系学习。20岁时他便进入普林斯顿数学系开始攻读数学研究生。

　　当时的普林斯顿云集了爱因斯坦等着名数学大师，学术气氛浓厚。纳什在这里如鱼得水，21岁便博士毕业，不到30岁就在数学领域作出了卓越的成就。

　　年轻时候的纳什就像天神一样英俊，拥有迷人的容貌。他过人的才华和魅力深深吸引了他美丽又聪明的学生——艾里西亚。于是在1957年，他们结婚了。

　　一年后，艾里西亚惊喜地发现自己怀孕了，而此时的纳什却表现出了各种古怪的行为：他担心突然有一天被征兵入伍；他幻想报纸上的字母隐含着俄国人作战的秘密，而自己将受聘为政府找出这些秘密；他经常对着墙壁或者走廊说话；他总是声称自己曾有一个交往密切的室友，而事实上他在普林斯顿是一个人住……于是，在孩子出世之前，他就被送进了精神病医院。

　　后来，艾里西亚找到了一份电脑程序员的工作，依靠自己微薄的收入和亲友们的接济，继续照料患了精神病的纳什和他们的儿子。她坚持让纳什多去普林斯顿走动，她认为多与人群接触会缓解他的病情。

　　从那以后，普林斯顿大学校园里总会出现一个行为奇特、面容消瘦、异常消沉的男人在四处徘徊。老师和学生们都知道他是个伟大的数学家，只是突然发疯了。如果有人敢抱怨或者取笑他的行为，就会立即受到周围人的警告：“你这辈子都不可能成为像他那样杰出的数学家！”

　　当纳什的医生无奈地向艾里西亚表示他不可能痊愈时，她却依旧坚持用爱心来拯救、帮助他。在纳什深受妄想症困扰的时候，他的理论却开始频繁地被应用到当时的经济学、生物学、政治学和数学等众多领域之中。他的名字俨然已经成为经济学或数学中的一个名词，例如着名的“纳什均衡”、“纳什谈判解”、“纳什程序”、“德乔治·纳什结果”、“纳什嵌入”和“纳什破裂”等。

　　纳什渐渐康复，从疯癫中苏醒。他苏醒过来迎接的第一件大事就是接受1994年的诺贝尔经济学奖。

　　在诺贝尔奖的领奖台上，他深情地说道：“我一直以来都坚信数字，不管是方程还是逻辑都让我着迷。但是追求了数学一生之后，我时常问自己：‘逻辑到底是什么？谁决定原由？’我的思考让我从形而下到形而上，最后到了妄想症，就这样来回走了一趟。现在，我知道了，只有在这种神秘的爱情方程中，才能找到逻辑或原由。今晚我能站在这儿全是你的功劳，你是我成功的因素，也是唯一的因素。谢谢你！”说着，他站起身来，向妻子艾丽西亚深深鞠了一躬。
www.xiaoshuotＸt，coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第19章 真诚感恩——珍惜万物的慧心(2)


　　在纳什与精神病抗争的漫长岁月里，艾里西亚在心灵上从来没有离开过纳什。这位伟大的人用她一生的时间和仁爱与命运进行博弈，她终于取得了胜利，同时也成就了一位伟大的数学家。

　　8．传递爱的使者

　　不管一个人取得多么值得骄傲的成绩，都应该饮水思源，应该记住是自己的老师为他们的成长播下了最初的种子。

　　——居里夫人

　　有位女教师在贫民区任教，她的学生家境都非常贫寒。报社希望这位老师能够提供一些家庭条件困难的孩子画的画，题目是《最温暖的东西》。报社希望在感恩节时，能举办一个活动。

　　这位年轻的女教师把题目布置下去了，孩子们高兴地在白纸上画了起来。女教师心想：“这些贫民区的孩子得到的太少了，令他们感到温暖的东西应该非常少吧。他们常常连饭也吃不饱，也许一顿丰盛的晚餐就足够让他们感到温暖了吧！”

　　她边走边想，慢慢地走到了那个班里最穷的孩子安迪的身边，她发现安迪在纸上画了一只纤细的手，那只手线条柔和，的确让人感觉特别温暖。

　　当她看到这幅画时，突然有种想哭的感觉。她激动地拿起画让孩子们猜测一下这是谁的手。孩子们踊跃地回答道：“是上帝的手。”

　　“是妈妈的手。”“不，是农民的手，因为火鸡是他们养出来的。”

　　然后，艾伦慢慢地走到安迪面前，像平常一样握着他脏兮兮的小手，说道：“能告诉老师，这是谁的手吗？”安迪瞧了瞧老师握着自己的那双纤纤之手，他的眼睛有些湿润了，低着头小声地说道：“这是您的手。”

　　老师有些惊讶地望着他，但是似乎又有点明白了。接着，安迪站起来，大胆地说道：“我画的是咱们老师——艾伦小姐的手。我家里很穷，父亲还酗酒，没有工作。母亲身体不好，常年呆在家里养病。”

　　说着，说着，安迪的眼泪就掉了下来：“我知道没有人愿意和我走在一起，更没有人愿意碰我这双又黑又脏的手。但是艾伦小姐在冬天下雪的晚上都会牵着我的手送我回家，她从来都没有嫌弃过我。”

　　后来，安迪的这幅画登上了洛杉矶那份报纸的头版，被命名为“传递爱的手最温暖”。从那以后，艾伦更加疼爱懂得感恩与回报的安迪。

　　在艾伦的鼓励与资助下，安迪顺利地考上了大学，并且成为了一名出色的画家。多年来，他从未忘记艾伦老师那双传递爱的双手。他把自己赚到的稿酬的大部分都捐给了贫民区的孩子，他决定把艾伦老师的爱心传递下去。

　　9．感谢信引出的机会

　　蜜蜂从花中啜蜜，离开时“嘤嘤”地道谢。浮夸的蝴蝶却相信花是应该向它道谢的。

　　——泰戈尔

　　德洛莉丝所在的公司倒闭了，于是她开始寻求下一个工作机会。

　　因为德洛莉丝学的是管理专业，就想发挥自己的特长，应聘这方面的工作职位。

　　一天，德洛莉丝看见一家大公司在招聘管理人员，就前去应聘。

　　前来应聘的人很多。通过第一轮的筛选，德洛莉丝进入了第二轮的笔试。由于她笔试的成绩也很突出，因此又参加了公司最后一轮的面试。

　　最后进入面试的人有5个，都十分优秀。通过逐一的面试，最后公司选择了一个有着10年管理经验的管理专业的硕士。德洛莉丝被淘汰出局，她有些失落，但同时又心服口服，因为她知道自己本身就没有别人优秀。

　　德洛莉丝回家后，给这家没有聘用自己的公司写了一封感谢信，她在信中说道：“虽然我没有被贵公司录取，但我依然要向公司表示感谢。感谢你们花费了大量的时间、人力给我提供的应聘机会，使我从中学习到了很多有用的东西，再次表示感谢！”

　　德洛莉丝的感谢信发到了秘书的邮箱里，那位老总的秘书从没有收到过一个被淘汰的应聘者写的感谢信，她感动的同时又把这封特殊的信件转给老总看了一下。最后，公司里的所有职员几乎都知道了这件事，无不为德洛莉丝的感谢信动容。

　　转眼半年时间过去了，因为经济的萧条，德洛莉丝还是没有找到合适的工作。圣诞节前夕，德洛莉丝意外地收到了一张贺卡，卡片的内容是邀请她一起去欢度圣诞节，落款是德洛莉丝上次应聘的那家公司。

　　德洛莉丝高兴地接受了邀请，最后还意外得到让她到公司上班的好消息。原来，自从接到德洛莉丝的感谢信之后，老板就一直没有忘记这个懂得感恩的女孩，公司里刚有了空缺的职位，他就安排秘书通知了德洛莉丝。

　　德洛丽丝虽然迟到了半年才接到这家公司的工作机会，但是她依然是幸运儿，没有她懂得感恩的心，也许一生都不会有这个机会。

　　10．不是妈妈的妈妈

　　世界上有一种最美丽的声音，那便是母亲的呼唤。

　　——但丁

　　爱丝特尔小时候家里很穷，父母没有钱给她买书，渴望读书的小爱丝特尔就经常独自跑到卖书的商店里去看书，但商店总有关门的时候，而自己也没有太多时间去书店，一次爱丝特尔把那本自己还没看完的书偷偷地藏在了衣服内，然后小心地走向店门。

　　书店的工作人员看见孩子用胳膊挡在胸前，衣服里好像藏着东西，就让爱丝特尔站住接受检查。结果，爱丝特尔偷书的行为暴露了，她害怕极了。工作人员要她说出家里的号码，爱丝特尔知道父母如果知道了，肯定会十分伤心，急中生智的她就胡诌了一个号码。

　　接着书店老板就按照女孩所说的电话号码打了过去，爱丝特尔在一边仔细听着，心想对方肯定会把书店老板骂一顿。但事实却与她所想的相反，电话那头的人竟然要了书店的地址，并且说马上赶过来。

　　爱丝特尔觉得有些不可思议，又想莫不是那家的父母也有与自己差不多大的孩子，而此时正好还没有回家。这样想着，她开始害怕那位家长到来，担心自己的谎言被戳穿，恐怕还要为此挨揍。

　　很快，一位戴眼镜的中年妇女进了这家书店，她环顾了一下整个书店，最后眼光停留在爱丝特尔的身上，看着女孩瑟瑟发抖的模样，脸上还有未干的泪痕，她知道就是眼前这个孩子。

　　戴眼镜的妇女走向售货员，说道：“孩子还小，不要再训斥她了，该如何解决，就和我说吧。”爱丝特尔更惊奇了，她现在可以断定中年妇女并不是为她的孩子而来，而是真的为自己来解围的，但是素不相识，她怎么会情愿戴上小偷妈妈的帽子呢。

　　此时，中年妇女已经在售货员的嘀咕声中交了罚款，并买下了爱丝特尔想偷的那本书。然后，她牵着爱丝特尔的手走出了书店，把她带到了自己的家里。

　　中年妇女给爱丝特尔洗了脸，然后把书交给她说：“我知道你想看书，是因为你没有钱去买所以才这样做的。以后有什么需要阿姨的地方就过来找我，现在赶快回家吧，你妈妈见你这么长时间没回去会着急的！”

　　爱丝特尔听了那位阿姨的话，感动得眼泪都要流出来了，她心里有千言万语想说，但最终却一句话也没讲，接过那本书，飞奔出了那位好心阿姨的家门。

　　八年后，爱丝特尔已经长成了亭亭玉立的大姑娘，并且已经考上了大学。她用自己平时积蓄下来的零花钱买了一条上好的围巾，然后敲开了那位八年前给自己交罚款的阿姨的家门。中年妇女开门看见一个陌生的女孩站在门口，有些纳闷。

　　爱丝特尔含着泪，两手托着手中的围巾，哽咽着说道：“我就是你八年前在书店好心救下的那个小女孩，你像一位妈妈那样关爱着我，那时候我就想喊你一声妈妈。这几年你的恩情我一天都没有忘记，它时时鼓励着我要好好学习，现在我考上了大学，就让我叫你一声妈妈吧？”

　　这位阿姨的眼睛也湿润了，她轻声地问道：“那天如果我不去给你解围，会有什么样的结果？”爱丝特尔想了想，又摇了摇头说：“不知道，可能会被书店的人狠揍一顿，然后再拉出去示众，我可能会因为受不了这样的羞辱而从此沉沦下去，或者去死……总之，绝对不会有今天考上大学的结果。”两个人很有默契地交谈着。

　　11．弟弟的出走

　　人家帮我，永志不忘；我帮人家，莫记心上。

　　——华罗庚

　　艾玛与尼尔出生在一个农民家庭，而且家境贫寒。但是姐弟俩很和睦。

　　有一天，艾玛看见邻居家的女孩头上戴着红花，逐渐长大的她也知道了爱美，禁不住偷拿家里的钱也去买了一个。艾玛的父亲看见钱少了，就责问两个孩子是谁偷拿了钱。

　　艾玛正准备承认是自己偷了家里的钱，刚要张口，弟弟尼尔却走到爸爸的面前说：“钱是我拿的。”爸爸气坏了，拿起一把笤帚就往尼尔的身上打，艾玛在一旁看着既心疼又害怕，既愧疚又感激。

　　时间渐渐模糊了童年的记忆，姐弟俩也都长大了，这一年，艾玛考上了一所大学，而尼尔也考取了重点高中。父母既高兴又发愁，高兴的是孩子都有出息，发愁的是没钱同时供养两个孩子。眼看着马上就要开学了，父母在院里商量着到谁家去借钱。

　　此时，尼尔走到院里，告诉爸爸说：“别为我上学的钱发愁了，我本身就不想上学，以后我出去打工，挣钱供姐姐上学。”爸爸听后“啪”地在儿子脸上打了一下，生气地说道：“混账东西，你起早贪黑地学习为的是什么，你说不上就不上了吗？我就是砸锅卖铁，也要让你上学。”听到了院子里的响动，姐姐艾玛跑了出来，她摸着弟弟被打红的脸心疼地说：“弟弟，你一定要坚持读下去，男孩不读书，一辈子都难走出这个穷山沟。”妈妈听到此话，唉声叹气，爸爸听后，转身到亲戚家借钱去了。

　　第二天早上，艾玛发现枕边放着一封信，那是弟弟尼尔写给她的。信中写道：“姐，我出去打工了，你好好上学，别为学费发愁，挣了钱我就给你寄回来。”原来，尼尔知道父母借不到那么多钱，就毅然放弃了自己上学的机会，夜里趁家人都熟睡的时候，简单收拾了一下行李就走了。

　　几年之后，艾玛大学毕业了，去了一家很好的公司，工作也十分轻松；而尼尔依然在外边打工。有一天，艾玛回到家里，收拾旧书籍的时候发现了弟弟尼尔小学时写的一篇作文。
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第20章 真诚感恩——珍惜万物的慧心(3)


　　上面的内容是这样的：“上学真好啊！只是上学的地方不在本村，太远了，每次我和姐都需要走上一个小时才能到学校。那天下大雪，我把一只手套弄丢了，姐姐就把她的手套递给我一只，结果她的手就冻坏了。以后一到冬天，她的手就会又肿又痒。我发誓，以后一定要对姐姐好！”

　　艾玛看到这里，禁不住流下了感激的泪水，原来弟弟为了自己的付出，竟然是那个下雪天给他的手套，这只小小的手套竟然让弟弟牺牲了自己很多很多。

　　12．一杯开水与几块面包

　　每一种恩惠都有一枚倒钩，它将钩住吞食那份恩惠的嘴巴，施恩者想把他拖到哪里就得到那里。

　　——堂恩

　　一位穷苦的学生为了凑足学费，到外地挨家挨户地推销商品。由于他想尽快凑足学费而不想多花钱，于是，鼓足勇气敲了一户人家的门，决定在推销商品之后，硬着头皮向这家人讨些食物。

　　开门的是一个小女孩，他一看便失去了勇气，心想，天下哪有大男人跟小女孩讨东西吃的？于是他只说自己需要一杯开水解渴。

　　小女孩看得出他非常饥饿，从屋里拿了一杯开水与几块面包给他。他很快把食物接过来，狼吞虎咽地吃着。一旁的小女孩看到他这种吃法，不禁偷偷地笑着。

　　吃完后，他很感激地说：“谢谢你，我应该给你多少钱？”他发现这个小女孩的家里十分破旧，拿这些食物给他一定很不容易。

　　小女孩傻傻地笑着说：“不必啦，这些食物我们家很多。”

　　他觉得自己很幸运，在陌生的地方还能受到他人如此温馨的照料，便又鼓足干劲，向另一家走去。

　　多年后，小女孩感染了罕见的疾病，许多医生都束手无策。女孩的家人正一筹莫展，听说有一个医生的医术很高明，主动发出邀请，要为小女孩治疗。

　　在这名医生的全力医治和长期的护理下，小女孩终于恢复了健康。

　　出院那天，护士交给她医疗费用账单，她的父母没勇气打开来看，她也不敢打开来看，她们心里都知道可能要一辈子辛苦工作，才还得起这笔医疗费。最后，她还是打开了，看到签名栏写着以下这段话：

　　“一杯开水与几块面包，足够偿还所有的医疗费。”她眼里含着泪水，终于明白原来主治医生就是当年的那个穷学生。

　　13．解决不正当竞争的妙方

　　忘恩比之说谎、虚荣、饶舌、酗酒或其他存在于脆弱的人心中的恶德还要厉害。

　　——英国谚语

　　文森特是一个砖窑的主人，他烧制出来的砖块质量好，而且价格合理，因此有一大批老主顾。可是最近，附近又有人建造了一个砖窑，这个人为了拉拢客户就去文森特以前的老主顾那里造谣，说文森特所卖的砖有问题，怂恿着别人买自己砖窑烧制的砖块。

　　这样，文森特这边的生意越来越少，几乎面临着倒闭的危险。文森特开始不知道是哪里出了问题，最后通过多方打听，才知道是另外一个砖窑主通过不正当的竞争手段抢走了自己的生意，他为此十分生气，想要与对方拼个鱼死网破。就在前几天，一个20万的订单又被那个可恶的砖厂主通过不正当竞争夺去了，文森特实在是忍无可忍了。不过，他还没有想好怎样实施报复。星期天，文森特像往常一样去教堂听牧师布道。此次牧师所讲的主题是——施恩于故意与你为难的人。

　　牧师通过生动的讲解和很多例子来证明了这个观点的正确性。文森特越听心里越不是滋味，因为他现在正要对那个恶意诋毁自己的生意对手进行报复，牧师却说应对他施恩，他心里十分矛盾。

　　此后不久，一个弗吉尼亚州的客户打来电话，说要订一批砖块盖办公室大楼，但他所要的砖的型号与自己砖窑生产的砖块不符，但却与那个使用不良竞争手段的对手所出售的砖块相似。

　　这时文森特想起了牧师的话，他想验证牧师所讲理论的正确性，犹豫再三，虽然很不情愿但文森特还是拨通了对手的电话，礼貌地告诉了他这笔生意，并且说自己可以向那位顾客打电话推荐他。

　　对手一听说自己曾经攻击的人要给自己提供生意机会，顿时尴尬万分，好长时间都难堪得说不出一句话，最后他向文森特表达了自己内心的感激。

　　此事过后，那位恶意散布谣言攻击文森特的竞争对手，不但停止了所有的不友好行为，而且还尽量在顾客面前为文森特说好话，同时对于自己不能做的单子，他也会推荐给文森特。

　　这样，两家砖窑厂和睦相处，生意都十分兴隆。而文森特与那位竞争对手最后也变成了好朋友。

　　14．一声响亮的掌声之后

　　在真实的生命中，每桩伟业都由信心开始，并由信心跨出第一步。

　　——奥格斯特·冯史勒格

　　约瑟芬性格比较内向，不太爱与人交际。上中学的时候，她参加了一次歌咏比赛，不知道是因为胆怯，还是本身唱得就不出色，当她把一首歌唱完的时候，竟然没有一个人为她鼓掌。约瑟芬十分失望，发誓以后再也不唱歌了，心里一片黑暗。

　　这时，一个角落里响起了一声很清脆的鼓掌声，约瑟芬寻声看去，一个男人正高举着双手。可是他只拍了一下，但就是这一下，约瑟芬也已经十分感激，她深受鼓舞，决定把歌继续唱下去。

　　约瑟芬记住了那个为自己鼓掌男人的相貌，在下台后又打听到他家的地址，打算前去感谢他。

　　转眼十年过去了，昔日唱歌没人鼓掌的约瑟芬已经成了一个当红的歌星，她特地备了一份厚礼，去看望那个曾经给自己鼓掌的男人。

　　“我是10年前那个唱完歌没有人鼓掌的女孩，当时只有你为我鼓了掌，激励着我把唱歌作为事业坚持了下去，直至今天成为歌星。”

　　见了那个给自己鼓掌的男人，约瑟芬激动地说。

　　“我看别人都没有鼓掌，所以就拍了一下，后来想再拍，但怕别人看我的笑话，就没有再拍下去。今天看你取得了如此大的成就，我十分高兴。你是一个十分出色的女孩，当时，你能接着唱下去，我就相信你一定能成功。”男人憨笑着说。

　　后来，两人成为一对很好的朋友，互相勉励，共同进步。

　　15．打开心灵之门

　　忘恩的人落在困难之中，是不能得救的。

　　——希腊谚语

　　学校对学生的实践能力搞了一次测评：学校要求学生推销杂志，采取何种方式不作要求，但要完成一定的任务，每个学生根据年龄大小分配不同的份额。露西妮分得了20份。抱着20本杂志，露西妮开始挨家推销，基本上每一户人家都买了她送上门的杂志。

　　最后只剩下了一本，也还有一户人家没去，这户人家的主人是一位年迈的老太太，她没事从来都不出门，偶尔出来碰见邻居，也只是不友好地瞪着别人，所以家长们都告诫孩子要远离那个房子，更不要与那个老人有什么瓜葛。

　　露西妮的父母也这样和她说过，但她认为还是应该去碰一下运气，于是她大胆地敲响了那扇虚掩的门，但露西妮敲了半天，屋里却没有一点儿反应，她失望地准备离开，这时门慢慢地打开了：“你要干什么？”老太太恶狠狠地看着露西妮问。

　　“我代学校推销杂志，你可能需要一份。”露西妮一边说，一边朝老太太的房子里看，发现桌子上摆着很多小狗的雕像，就接着问道：“你喜欢搜集小狗雕像吗？”“是，它就是我的生命，我的家人。”说此话时，老太太的脸上显现出一丝的温情。

　　“那么，这本杂志正好有介绍小狗的知识，你就来一本吧。”露西妮想着自己没有完成的份额，不失时机地问道。“我不需要，你还是走吧。”说完，老太太就关上门了。露西妮既失望，又为老太太感到悲哀，她看起来是那样的孤独、可怜。

　　突然，露西妮想起自己家里有一对小狗雕塑，她飞快地跑回家，拿着小狗雕塑又一次来到了老太太所住的破旧小屋，“我不是告诉你了吗？我不需要杂志，不需要。”老太太气愤地说着。

　　露西妮赶忙解释道：“你别生气，我知道你不要杂志，我这次来是给你送礼物的。”说完，露西妮把小狗拿了出来。

　　老太太很长时间都没有与人接触了，更没有想到还会有人给自己送礼物，而且还是自己喜欢的东西，她激动地问道：“孩子，你为什么要把它送给我？”“因为你喜欢啊，本来是一对，我家里留了一只，给你一只。”露西妮微笑着说。

　　老人用颤抖的双手接过小狗，然后买下了露西妮手里的杂志。这样，露西妮不但圆满地完成了任务，而且还打开了老太太的心扉。

　　从那天起，老太太的生活态度改变了很多，不再把周围的人都视为敌人，有了温柔善良的目光，与露西妮更是成了忘年交的好朋友。

　　16．救人

　　我们对自己抱有的信心，将使别人对我们萌生信心的绿芽。

　　——拉罗什富科

　　那是一个漆黑的夜晚，海面上乌云翻滚，狂风怒吼。巨浪掀翻了一条渔船，船员的生命危在旦夕，他们发出了sos求救信号。

　　救援队的队长听到了警报，火速召集自愿紧急救援队的成员，乘着划艇，冲入了汹涌的海浪中。忧心忡忡的村民们都聚集在海边，翘首眺望着云波翻卷的海面，他们每人都举着一柄提灯，为救援队照亮凶险四伏的归途。

　　一个小时之后，救援队的划艇终于乘风破浪向岸边驶来。渔民们喜出望外，欢呼着上前去迎接。当救援队长清点人数时，发现漏掉了一个人！

　　刚才还欢欣鼓舞的人们顿时安静下来，才落下的心又悬到了嗓子眼儿。救援队长急忙组织另一队自愿救援者前去搭救那个丢下的人。

　　16岁的汉斯自告奋勇地报了名。他的母亲抓住了他的胳膊，用颤抖的声音说：“汉斯，你不要去。10年前，你的父亲就是在海难中丧生的，3个星期前你的哥哥保罗也出了海，可是到现在连一点消息也没有。孩子，你现在是我唯一的依靠了！求求你千万不要去！”看着母亲憔悴的面容和近乎乞求的眼神，汉斯心头一酸，泪水在眼中直打转，但是他强忍住没让它流下来。“妈妈，我必须去！”他坚定地答道。

　　“妈妈，您想想，如果我们每个人都说‘我不能去，让别人去吧！’那情况将会怎样呢？”汉斯张开双臂，紧紧地拥抱了一下他的母亲，然后义无反顾地登上了救援队的划艇，冲入无边无际的黑暗之中。10分钟过去了，20分钟过去了……1小时过去了。这一个小时，对于汉斯的母亲来说，真是太漫长了。终于，救援船再次冲破黑暗，出现在人们的视野之中。只见汉斯站在船头向岸上眺望，救援队长把手握成喇叭状，向汉斯高声喊道：“汉斯，找到了吗？”

　　汉斯高兴地大声回答：“队长，我们找到啦！请您告诉我妈妈，我找到了我的哥哥——保罗！”
www、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第21章 缜密思维——浇灌思想的兴奋剂(1)


　　1．为奔跑而生的小兔

　　要使人成为真正有教养的人，必须具备三个品质：渊博的知识、思维的习惯和高尚的情操。知识不多就是愚昧；不习惯于思维，就是粗鲁或蠢笨；没有高尚的情操，就是卑俗。

　　——车尔尼雪夫斯基

　　小兔子是奔跑冠军，可是不会游泳。有人认为这是小兔子的弱点，于是，小兔子的父母和老师就强制它去学游泳。小兔子耗了大半生的时间也没学会。它不仅很疑惑，而且非常痛苦。

　　猫头鹰说：“小兔子是为奔跑而生的，应该有一个地方让它发挥奔跑的特长。”看来世界上还是有智者。看看我们的四周吧。

　　大多数公司、学校、家庭以及各种机构，都遵循一条不成文的定律：让人们努力改正弱点。我们整个教育制度的设计，就像捕鼠器一样，完全针对人的弱点，而不是发现和激励一个人的优点与特长。

　　公司经理人把大部分的时间用在有缺点的人身上，旨在帮助他减少过失。父母师长注意的是孩子成绩最差的一种，而不是最擅长的科目。

　　几乎所有的人都在集中力量解决问题，而不是去发现优势。这样渐渐地使缺点不能近乎完美地完善，优势也渐渐地在修炼中磨平了。

　　人们通常的思维是：只要能改正一个人的缺点，他就会变得更好，只要能修正一个公司的缺点，这个公司就会更优良。试想一下，如果能发现一个人的优势，并把它发扬光大，创造的价值是不可估量的。

　　所谓：金无足赤，人无完人。每个人都会有各种优势和弊端，我们应该端正自己的思维方式扬长避短，发挥优势，减少弊端，才会创造更多的价值。

　　2．运送犯人的方法

　　不下决心培养思考习惯的人，便失去了生活中最大的乐趣。

　　——爱迪生

　　18世纪末，英国人把澳洲占为殖民地。辽阔的大陆一望无际，这就像一块衔在英国人嘴里的肥肉，喜欢得了不得，可又不知道怎么开发它？

　　当时英国没有人愿意去荒凉的澳洲。英国政府想了一个办法：把罪犯统统发配到澳洲去。私人船主承包了大规模运送犯人的工作。为了便于计算，政府以上船的人数为依据支付船主费用。当时运送犯人的船只多是由破旧的货船改装的，设施极其简陋，没有储备药品，更没有随船医生，条件十分恶劣。船主为了牟取暴利，上船前尽可能多装犯人，一旦船离了岸，船主按人数拿到了钱，就对这些人的死活不闻不问了。他们把生活标准降到最低，有些船主甚至故意断水断食，致使3年间从英国运到澳洲的犯人在船上的死亡率高达12％，有一艘船上的424个犯人竟然死了158个，死亡率达37％。

　　这使英国政府遭到了很大的经济损失和人力资源的损失，英国民众对此也极为不满。于是英国政府开始想办法改善这种状况。他们在每艘船上派一名官员监督，再派一名医生负责医疗，并对犯人的生活标准做了硬性规定。但死亡率不仅没降下来，连有的监督官和医生也不明不白地死在船上。这就引起了政府的高度重视，展开了调查。

　　原来，一些船主为了贪利而行贿官员，官员如果拒不顺从，就被扔进大海。一些绅士提出，把船主召集起来进行教育，有的法官建议对一些人进行严厉制裁。政府试着这样做了，但情况依然没有好转，死亡率依然居高不下。

　　其中，一位英国议员想到了制度问题。那些私人船主钻了制度的空子，而制度的缺陷在于政府付给船主的报酬是以上船人数来计算的！假如倒过来，政府以到澳洲上岸的人数为准计算报酬呢？政府采纳了他的建议，不论在英国装了多少人，到澳洲上岸时再清点人数，依此向船主支付运费。难题迎刃而解。船主们积极聘请医生跟船，在船上准备药品，改善生活。尽可能让每一个犯人都健康抵达澳洲。因为在船上死掉一个人就意味着减少一份收入。一段时间以后，英国政府又做了一个调查，自从实行以上岸计数的办法后，船上的死亡率降到了1％以下，有些运载几百人的船只，经过几个月的航行竟然没有一人死亡。同样以人数作为衡量报酬的标准，改变一下思维，结果却大相径庭，这不引起我们思考吗？

　　3．花卉专家的养花秘诀

　　知识，只有当它靠积极的思维得来，而不是凭记忆得来的时候，才是真正的知识。

　　——托尔斯泰

　　花卉专家说：“几乎所有的白花都很香，愈是颜色艳丽的花愈是缺乏芬芳。”他的结论是：人也是一样，愈朴素单纯的人，愈有内在的美质。

　　花卉专家说：“清晨买莲花一定要挑那些盛开的。”他的结论是：

　　早晨是莲花开放最好的时间，如果一朵莲花早晨不开，可能中午和晚上都不开了。我们看人也是一样，一个人在年轻的时候没有作为，中年或晚年就更难有作为了。

　　花卉专家说：“愈是昂贵的花愈容易凋谢。”他的意思是：要珍惜青春呀，因为青春是最名贵的花，最容易失去。

　　花卉专家说：“每一株玫瑰都有刺。”他的结论是：正如每一个人一样，性格中都有你不能容忍的部分。爱护一朵玫瑰，并不要非得努力把它的刺根除，只要学会如何不被它的刺弄伤；同时还要学会如何不让自己的刺划伤爱你的人。

　　花卉专家告诉我们的花卉知识，其实就是在警示我们的人生。花如其人，人如其花。人和自然万物是心灵相通的。

　　4．一只狗被称作猫

　　真知灼见，首先来自多思善疑。

　　——洛克威尔

　　哈特曼教授的性格很古怪，他的个性在师生间传成佳话。不是说他不好，他看上去很凶，很难使人接近。

　　学期第一个专题报告发下来，只有10分的作业，竟被老师扣去了2分，小约翰心里一阵沮丧。突然，他紧盯住手中的作业，无法相信自己的眼睛。老师刚刚宣布下课，小约翰已经冲到他的面前。还没来得及开口，老师却说：“我的课已经结束，有问题请与我的助手预约，明天上午我会在办公室里一对一回答你的问题。”

　　哈特曼教授办公室的门半开着，还未看到老师的面孔，已经听到教授说：“请进来。”小约翰匆忙地推开门，哈特曼看了看墙上的钟表说：“你迟到了两分钟。”“对不起，第一次来，刚才走到另一个方向去了。”教授不耐烦地摇了摇头：“难道这跟我有什么关系吗？我只在乎我们已经约定的时间。好，你今天的问题是什么？”小约翰拿出考卷，平放在老师的桌上，说：“对不起，我把hartman写成hartmen，把a写成e，今后我会注意。可是，这个作业总共才只有10分，因为一个字母就被你扣去了2分。”

　　“还有其他的问题吗？”

　　“没有。”

　　“如果是这样，请让我第一次也是最后一次来回答这个不成问题的问题。”哈特曼教授在书桌上一笔一画用大写字体写下了hartman，用手指在上面敲了敲：“这是一个人的姓名，写错了，就好像一只狗被称呼为猫。你认为这样的问题不严重？”

　　“我保证不会再发生此类错误，对不起。”

　　“我接受你的道歉。但成绩我不会更改！我有我教课的原则。如果一个学生将一只狗叫成了猫，而我还说他是正确的，那恐怕就是最大的错误了。”

　　这是20年前的一段经历，在这漫长的20年中，小约翰忘记了许多旧事，但这件事却永远记得。或许正是哈特曼教授关于“一只狗叫成了猫”的训斥，使他在走向成功的路上少犯了许多错误。

　　5．客厅里的一幅画

　　在艺术创作中，第一个意念最佳；在其他的事情上，反复思考的结果最好。

　　——布莱克

　　琼斯要在客厅里挂一幅画，就请朋友来帮忙。画已经在墙上摆好，正准备钉钉子，朋友却说：“这样不好，最好先钉上两块木板，把画挂在木板上面。”琼斯遵从他的意见，让他帮着去找一块木板。

　　木板很快找来了，正要钉上去，他说：“等一等，木板有点大，最好能锯掉一点。”于是他们便四处找锯子。找来锯子，还没锯两下，他说：“不行，这锯子太钝了，得锉一锉。”他家有一把锉刀，锉刀拿来后，他又发现锉刀没有把柄。为了给锉刀安把柄，他又去一个灌木丛里寻找小树。要砍下小树时，他发现琼斯那把生满铁锈的斧头实在不能用。他又找来磨刀石，可为了固定住磨刀石，必须制作一个固定木架。为此，他又去找一位木匠，说木匠家有现成的。这一走，就再也没见到他回来。

　　当然那幅画，琼斯还是一边一个钉子把它钉在了墙上。下午再见到他的时候，是在街上，他正在帮木匠从商店里往外拖一台笨重的电锯——为了做磨刀石的架，他们得将一颗大树锯开……6．驴子与时间

　　疑惑随着知识而增长。

　　——歌德

　　在墨西哥一个小镇的广场上有一家教堂，教堂的墙壁上有一座年代久远的大笨钟。

　　一天，有个美国游客来到这个小镇的广场，他忘记了带手表，恰好又没看到大笨钟，所以不知道当时是几点钟。这时，他看到一个戴大帽子、蓄八字须的墨西哥人正躺在广场边的地上睡觉，在他的身边，还站着一头驴子。

　　“请问现在几点了？”美国游客走过去问。

　　墨西哥人坐起身擦擦眼睛，将驴子的尾巴抬起来，若有所思地凝视一会儿，然后向美国游客说：“现在是下午2点整。”

　　美国人只当墨西哥人在开玩笑，便随手打开了自己的收音机。收音机正在报时，果然是下午2点。

　　美国游客独自在各处转悠了很长时间后，再次走到墨西哥人跟前：“请问，现在几点了？”睡眼惺忪的墨西哥人再次坐起身，再次把驴子的尾巴抬起来看了看，告诉他说：“现在是下午4点半。”

　　经过验证，果然分秒不差。美国人大为惊奇，于是他决定把那头会报时的驴子买下来。

　　“麻烦您，先生，”付过驴钱的美国游客恭敬地问墨西哥人，“怎样才能让驴子告诉我准确的时间呢？”

　　墨西哥人懒洋洋地回答：“很简单，只要你坐起身，把驴子的尾巴抬起来，从驴子屁股和尾巴之间的缝隙看过去，便能看到教堂墙壁上的大笨钟，你就知道准确时间了。”这个美国人愕然了，原来自己犯了一个既简单又可笑的错误。

　　7．计算年龄

　　伟大不只在事业上惊天动地，它时常不声不响地深思熟虑。

　　——克雷洛夫

　　数学课上，老师出了这样一道题目：一条大船航行在大海上，船里有75头牛，32头羊。请问这条船的船长年龄多大？

　　结果除了少数人表示无法得出结论外，大部分学生自信地认为，船长的年龄一定是：75-32=43岁。经历过无数考试的学子们，从来没有见过没有答案的题目。他们说：既然有“75头牛，32只羊”这样的已知条件，那么答案只可能是两个，要么是75-32=43，要么是75+32=107。从逻辑上推论，后者排除。然而，“75头牛-32只羊=船长的年龄”就符合逻辑吗？

　　不久，又有人出了这样一个题目考学生：一位探险家向南走了1英里，然后向东走了一段路，又向北走了1英里，结果他回到了原来的出发地，并遇上了一头大熊。请问，他遇到的那头熊是什么颜色？面对这道题，大多数学生束手无策。因为它既不像地理题，也不像数学题，况且，因受平面几何的深刻影响，他们认定这道题出错了：如此两次90度转折，怎么能回到原地呢？然而，根据地理知识综合考虑一下，就能推出正确的结论：这个探险家身处的地点肯定是极点。在白雪皑皑的北极，我们见到的熊会是什么颜色？这道题不仅有答案，而且答案唯一。

　　对于生活，我们常常有意去培养一种习惯，但对思维而言，即使一种再好的思维方式，如果成了习惯，都将是灾难。

　　8．误解

　　思考是人类最大的乐趣。

　　——布莱希特

　　一位英国女士去意大利旅行。她在一家小旅馆住下了，这家小旅馆属于当地的一位校长。这位女士刚登记完毕就向校长提出了一个问题——她非常关心这里“是否有wc”。

　　因为口头交流不够通畅，她只好把这个问题写在纸上，交给了校长。这位校长英语不是十分精通，于是就去请教当地的牧师，问他是否知道wc的意思。

　　他们一起研究了这个缩写字可能的各种含义，最后一致认为，这位女士想要知道的一定是：旅馆附近是否有一处路边的小教堂（waysidechurch）。于是，校长给这位女士写了一封热情洋溢的短信予以回答——亲爱的女士：我非常荣幸地告诉您，这里的wc离本旅馆只有9英里的距离。它坐落在一片松树林中，周围有可爱的草地。它可以容纳229人。星期天和星期四开放。夏天许多人都喜欢去那里，我建议您尽量早些去。如果您不是准时到达的话，可能赶上非常不好的位子。您也许对此有一些兴趣：我的女儿就是在那里举行的婚礼，她也是在那里认识了她的丈夫。在婚礼这个伟大时刻，他们的脸上是那么地幸福。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt,小,说,天,堂



第22章 缜密思维——浇灌思想的兴奋剂(2)


　　还有，很多人会带着午餐，早早赶到那个令人神往的地方，呆上一整天。其他一些人则宁愿等到最后一分钟，然后准时赶到。我建议您星期日去，那时有风琴伴奏。那里的声音效果非常好。最近那里又增加了一个铃铛，每当有人进去时，它就会响起来。我期待着亲自护送您去，并把您安排在一个显着的位置，让所有的人都能看到您的尊容。这位优雅而漂亮的女士，看到校长的信，顿时觉得万分难堪，因为她想知道的是——哪里有厕所。

　　女士真的不知道说什么好。

　　9．鞋与脚

　　我思故我在。

　　——笛卡尔

　　彼德和爱波特是多年的好朋友。有一次，爱波特给彼德讲了一个故事：

　　1934年春天，当我在威培城道菲街散步的时候，目睹了一件事，使我的一切烦恼从此消解。我曾经是一个对一切都不满足的人，所以整天都不快乐。但此事发生于10秒钟内，我在这10秒钟里所学到的东西，比从前10年还要多。我在威培城开了一间杂货店，经营两年，不但把所有的积蓄都赔掉了，而且还负债累累。

　　就在上周六，我这间杂货店终于关门了。当时，我正在向银行贷款，准备回老家找工作。我走路的样子看起来像是一个毫无生气的人，因为我已经失去了信念和斗志。这时，我突然瞧见一个没有腿的人迎面而来，他坐在一个木制的有轮子的木板上。

　　他两一只手各撑着一根木棒，沿街推进。我恰好在他过街之后碰见他，他正朝人行道滑去，我们的视线刚好相碰了。

　　他微笑着，向我打了个招呼：“早，先生！天气很好，不是吗？”

　　他的声音是那样富有感染力，那样有精神，好像根本就不是一个有身体缺陷的人。

　　当我站着瞧他的时候，我感觉到我是多么富有呀！我有两条腿，我可以走。可是面对他自信的目光，我觉得自己才是一个残障者！我对自己说：既然他没有腿也能快乐高兴，我当然也可以。因为我有腿！我感到心胸顿时豁然开朗。我本来只想向银行借100元钱，但是，我现在有勇气向它借200元了。我本来想到老家求人帮忙随便找一件事做，但是，现在我自信地宣布，我要到堪萨斯城获得一份好工作。最后我钱也借到了，工作也找到了。后来，我把这次经历中的感想组织成几句话写了下来，贴在我浴室的镜子上，每天早晨刮脸的时候，我都要大声地朗读一遍：我忧郁，因为我没有鞋。直到在街上遇见一个人——他没有脚！

　　10．上帝没让我变成火鸡

　　把时间用在思考上是最能节省时间的事情。

　　——卡曾斯

　　这节课还有10分钟就要结束了，老师今天的内容已经讲完了，老师说这十分钟大家可以畅所欲言。

　　“感恩节快到了，孩子们，你们可不可以告诉我，你们将要感谢什么呢？”老师让孩子们思考了一会儿，然后开始点名。“琳达，你要感谢什么？”“我的妈妈天天很早起来给我做早饭，我想，我在感恩节那天一定要感谢她。”“嗯，不错。彼得，你呢？”“我的爸爸今年教会了我打棒球，所以我特别想感谢他。”“嗯，能打棒球了，很好！

　　玛丽。”“无论是上学还是放学，学校的守门人总是微笑地看着我们来来往往。虽然她自己很孤单，没有多少人关心她，但她却把关怀的微笑送给我们每一个孩子。我要在感恩节那天给她送一束花。”

　　“很好！杰克，轮到你了。”“我们每年感恩节都要吃火鸡，大大的火鸡，肥肥的火鸡，大家见着都非常爱吃。他们只是大口大口地吃火鸡，却从不想一想火鸡是多么地可怜。感恩节那天，会有多少只火鸡被杀掉呀……”

　　“能不能简短一些？我觉得你跑题了，杰克。”杰克向四周望了一眼，然后，胸有成竹地说：“我要感谢上帝，感谢他没有让我变成一只火鸡。”同学们大笑起来。

　　老师接着问：“火鸡听到了杰克的声音，那么火鸡又会对上帝说什么呢？”

　　11．“富有”的含义

　　人应当相信，不了解的东西总是可以了解的，否则他就不会再去思考。

　　——歌德

　　一天，一个富翁带着他的儿子到乡下旅行，父亲想让他见识一下乡下人的生活。言外之意他就是想让儿子看看穷人的生活，想想自己是多么幸福。

　　他们选择在农场里最穷的一户人家度过了一天一夜。旅行结束后，父亲问儿子：“旅行怎么样？”

　　“好极了！”

　　“这回你该知道穷人是什么样了吧？”

　　儿子回答：“是的，我知道了。”

　　“你能描述一下富人和穷人的区别吗？”

　　儿子想了想，说：“我们家里只有一条狗，可是他们家里却有4条狗；咱家仅有一个水池通向花坛的中央，可他们竟有一条望不到边的小河；夜里我们的花园里只看见几盏灯，可他们的花园上面却有千万颗星星；还有，我们的院子只能停几辆小汽车，可他们的院子却能容得下几百头奶牛！”

　　儿子显出从未有过的快乐，父亲却哑口无言了。

　　接着儿子又说：“等我长大了，一定要过上和他们一样的富裕生活！”

　　父亲这才知道儿子心中的富有的概念是什么，看来孩子是最接近天性的，他们的心不会撒谎，快乐才是最大的财富。

　　12．一道面试题

　　懒于思索，不愿意钻研和深入理解，自满或满足于微不足道的知识，都是智力贫乏的原因。这种贫乏用一个词来称呼，就是“愚蠢”。

　　——高尔基

　　这是美国一家大公司总裁招聘员工时亲自出的题目——你开着一辆豪华轿车，在一个暴风雨的晚上，经过一个车站。有三个人正在焦急地等待公共汽车的到来。一个是快要病死的老人，生命危在旦夕。

　　一个是医生，他曾救过你的命，是你的恩人，你做梦都想报答他。还有一个是你一见倾心的异性，如果错过了，你一辈子都有后悔。但你的车只能坐一人。你会如何选择？请解释一下你的理由。

　　一个人这样回答：我这样做是最好的吗？老人快要死了，应该首先救他。然而，每个老人最后都只能把死作为人生的终点，他们怎么也逃不过死亡的追赶。先让那个医生上车吧，因为他救过你，这应该是个报答他的好机会。不过也可以在将来某个时候去报答他，也许他会有更需要报答的时候。应该先把一见钟情的异性带走，否则会终身遗憾。也许今天是上帝安排的机遇……另一个人是这样回答的，还是先救老人，什么事也没有生命重要……在200个应聘者中，只有一个人的答案符合总裁的要求，他被雇用了。他并没有解释自己的理由，他只是说了以下的话：“把车钥匙给医生，让他带着老人去医院，我留下来陪伴一见钟情的人等候公共汽车！”简单而凝练的几句话把事情圆满地解决了。

　　13．贪念

　　如果道德败坏了，趣味也必然会堕落。

　　——狄德罗

　　一位富翁的狗在散步时跑丢了，于是他急匆匆地在电视台发了一则启事：有狗丢失，归还者，付酬金1万元。同时还发布了几张小狗的彩色照片。送狗者络绎不绝，但都不是富翁家的那只。富翁的太太说，肯定是真正的捡狗人嫌给的钱太少，那可是一只纯正的爱尔兰名犬。于是富翁把酬金改为两万元。但仍然杳无音信。

　　富翁的那只狗，被一位在公园躺椅上打盹的乞丐捡到了。乞丐看到广告后，第二天一大早就抱着狗准备去领赏金。当他经过一家大百货商场的墙体电视屏幕时，又看到了那则启事，不过赏金已变成了3万元。乞丐又折回他的破屋，把狗重新拴起来。第四天，乞丐再到百货商场，发现悬赏的金额涨到了4万元。在接下来的9天时间里，乞丐没有离开过商场的大屏幕，当酬金涨到使全城的市民都感到惊讶时，乞丐返回了他的住处。他想，就凭这笔赏金，足可以痛快地生活好几年了。可是，当他跨进家门时，看见那只狗已经饿死了。

　　满怀希望的乞丐最后两手空空，还要继续做他的乞丐。

　　14．报答和奖赏

　　人在智慧上应当是明豁的，道德上应该是清白的，身体上应该是清洁的。

　　——契诃夫

　　森林里常常是弱肉强食，优胜劣汰。这不，一只羚羊在逃命时，脚上扎了一枚钉子，它想了很多办法，都没有把它弄掉。同伴都为它担心，因为像它这样，随时都可能成为狮子的午餐。为了不至于失去一位好伙伴，大家向草原上的其他朋友求救。他们挂出牌子说，谁能帮忙拔出钉子，就能得到丰厚的酬谢。正好，一只飞向南方的白鹤得到了这个消息，它停下来，走近那只受伤的羚羊，用它又尖又长的嘴夹住钉子，一使劲拔了出来。羚羊们万分感谢它，为了表达谢意，它们把它领到一个鱼虾最多的水塘边。白鹤饱饱地吃了一顿，带着美好的祝福继续向南飞翔。

　　在快要离开大草原时，白鹤决定休整一下。就在它准备找个地方落脚时，发现了一头狮子。这头狮子正躺在一块石头上，周围是狐狸、豺狼和众多的小鸟。原来这头狮子在吃一只羚羊时，被骨头卡住了喉咙。它非常难受，正向草原上的鸟兽发布告示：谁能把那块骨头弄出来，重赏。白鹤从空中落到地上，摇摇自己的长脖子，心想，我的脖子那么长，肯定能帮它这个忙。于是白鹤走近狮子，把脖子伸进它的嘴里，眨眼功夫，就把骨头衔了出来。狮子非常满意，大吼一声，跳下石头，伸手抓了一只狐狸就吞了下去。站在一旁的白鹤见狮子没有理睬它，就问：“狮子先生，我的奖赏呢？”狮子一听，大为生气，咆哮道：“你难道没有得到奖赏吗？你把头伸进我的嘴里，还能活着出来，这就是给你的最高奖赏。”白鹤头也没回，逃命去了。

　　15．你想砍哪棵树

　　思想家帮助人们进行思维，因为他们给别人定下了思维的方式。没有哪一个人能闭门独自写作或思维——思维是无形的，但是为了创造出有形的具有时代气息的东西，就有必要将思想表达出来。

　　——哈伯德

　　上大学时，总有着这样那样的想法，海阔天空，高谈阔论。一次，几个好友去教授家做客，我们天南地北、人文地理好像无事不通，高谈阔论起来。这时一直没有说话的教授给我们出了题目，我们顿时都来了兴致。

　　老教授先问：“如果你去山上砍树，正好面前有两棵树，一棵粗，一棵细，你会砍哪一棵？”

　　问题一出，大家都说：“当然砍那棵粗的了！”

　　老教授一笑，说：“那棵粗的不过是一棵普通的杨树，而那棵细的却是红松，现在你们会砍哪一棵？”

　　我们一想，红松比较珍贵，就说：“当然砍红松了，杨树也不值钱！”

　　老教授带着不变的微笑看着我们，问：“那如果杨树是笔直的，而红松却歪七扭八，你们会砍哪一棵？”

　　我们有些疑惑，就说：“如果这样的话，还是砍杨树，红松弯弯曲曲的，什么都做不了！”

　　老教授目光闪烁着，我们猜想他又要加条件了，果然，他说：

　　“杨树虽然笔直，可由于年头太多，中间大多空了，这时，你们会砍哪一棵？”

　　虽然搞不懂老教授的葫芦里卖的什么药，我们还是从他所给的条件出发，说：“那还是砍红松，杨树都中空了，更没有用！”

　　老教授紧接着问：“可是红松虽然不是中空的，但它扭曲得太厉害，砍起来非常困难，你们会砍哪一棵？”

　　我们索性也不去考虑他到底想得出什么结论，就说：“那就砍杨树，同样没啥大用，当然挑容易砍的砍了！”

　　老教授不容喘息地又问：“可是杨树之上有个鸟巢，几只幼鸟正躲在巢中，你会砍哪一棵？”

　　终于，有人问：“教授，您问来问去的，导致我们一会儿砍杨树，一会儿砍红松，选择总是随着您的条件增多而变化，您到底想告诉我们什么，测试些什么呢？”

　　老教授收起笑容，说：“你们怎么就没人问问自己，到底为什么砍树呢？我说什么你们就顺着跟下来，所以你们当然会摸不到头绪了。

　　16．盲人买刀

　　学会在你自己面前比在别人面前更知耻。

　　——德谟克利特

　　一次，着名的科普作家阿西莫夫遇到一位熟悉的汽车修理工。修理工对阿西莫夫说：“嗨，先生！我出道题来考考你的智力，如何？”

　　阿西莫夫同意了。

　　修理工便说道：“有一位既聋又哑的人，想买几根钉子，来到五金商店，对售货员做了一个手势：左手两个指头立在柜台上，右手握成拳头做敲击状。售货员见了，给他拿来一把锤子。聋哑人摇摇头，指了指立着的那两根指头。于是售货员给他换了钉子。聋哑人买好钉子，刚走出商店，接着就进来一位盲人。这位盲人想买一把剪刀，请问：盲人将会怎样做？”

　　阿西莫夫心想，这还不简单吗？便顺口答道：“盲人肯定会这样——”说着伸出食指和中指，做出剪刀的形状。

　　修理工笑了：“哈哈，盲人想买剪刀，只需要开口说‘我买剪刀’

　　就行了，干吗要打手势呀？”

　　傲慢的阿西莫夫很惭愧，自己竟然也会犯这种错误。

　　17．拿破仑最后的失败

　　会对于不能利用它的人又有什么用呢？正如风只有对能利用它的人才是动力。

　　——西蒙

　　滑铁卢战役是拿破仑一生最后的失败吗？不是。拿破仑的最后失败是败在一枚棋子上。

　　滑铁卢失败后，拿破仑被终身流放到圣赫勒拿岛。他在岛上过着十分艰苦而无聊的生活。一位密友听说此事，通过秘密方式赠给拿破仑一件珍贵的礼物——一副象棋。

　　这是一副用象牙和软玉制成的国际象棋，拿破仑对它爱不释手。

　　在非常寂寞时，他就一个人默默地下棋，借以打发时光，直到死去。

　　拿破仑死后，那副象棋被多次以高价转手拍卖。

　　在一次偶然的机会中，一个惊人的秘密被发现了：棋子里藏有一张手绘的地图，上面详细标注着如何从圣赫勒拿岛逃出的路径。可惜的是，拿破仑自始至终都没有想到过逃跑，所以也没有领悟到朋友的良苦用心，也就没有在玩乐中发现这一奥秘。

　　这恐怕是拿破仑一生最大的失败。
www.xiaoshuotxt。com>txt



第23章 英勇无畏——跨越藩篱的瞬间(1)


　　1．坚持就是胜利

　　勇气产生在斗争中，勇气是在每天对困难的顽强抵抗中养成的。

　　——奥斯特洛夫斯基

　　《黑人文摘》是美国非常着名的期刊杂志，但是在创刊初期也并不是一帆风顺的。

　　它于1943年创刊，创办人约翰逊当时为了扩大该杂志的发行量，积极地准备做一些宣传。他决定组织撰写一系列“假如我是黑人”

　　的文章，请白人把自己放在黑人的地位上，严肃地看待这个问题。他想，如果能请罗斯福总统夫人埃莉诺来写这样的一篇文章最好不过了。于是约翰逊便给她写去了一封非常诚恳的信。罗斯福夫人回信说她太忙，没时间写。但是约翰逊并没有因此而气馁，他又给她写去了一封信，但她回信还是说她很忙。以后，每隔半个月，约翰逊就会准时给罗斯福夫人写去一封信，言辞也愈加恳切。不久，罗斯福夫人因公事来到约翰逊所在的芝加哥市，并准备在该市逗留两日。约翰逊得此消息，喜出望外，立即给总统夫人发了一份电报，恳请她趁在芝加哥逗留的时间里，给《黑人文摘》写那样一篇文章。罗斯福夫人收到电报后，没有再拒绝。她觉得，无论多忙，她再也不能说“不”了。

　　因为约翰逊的勇气让她已经再也不能说“不”了。

　　这个消息一传出去，带来的是“全民效应”。《黑人文摘》杂志在一个月内，由2万份增加到了15万份。后来，他又出版了黑人系列杂志，并开始经营书籍出版、广播电台、妇女化妆品等事业，终于成为闻名全球的富豪。

　　2．用微笑把痛苦埋葬

　　应当惊恐的时刻，是在不幸还能弥补之时；在它们不能完全弥补时，就应以勇气面对它们。

　　——丘吉尔

　　提起辛蒂这个名字，很多人也许并不陌生。不仅仅是因为她在医学上的作为，更是因为她可歌的事迹。辛蒂住在美国艾奥瓦州的一座山丘上，这是一间不含任何合成材料、完全用自然物质搭建而成的房子。里面的人需要依靠人工灌注的氧气生存，并只能以传真与外界联络。

　　1985年，辛蒂还在医科大学念书，有一次，她到山上散步，带回一些蚜虫。她拿起杀虫剂为蚜虫去除化学污染，这时，她突然感觉到一阵痉挛，原以为那只是暂时性的症状，谁料到自己的后半生就从此变为一场噩梦。这种杀虫剂内所含的某种化学物质，使辛蒂的免疫系统遭到破坏，使她对香水、洗发水以及日常生活中接触的一切化学物质一律过敏，连空气也可能使她的支气管发炎。这种“多重化学物质过敏症”是一种奇怪的慢性病，到目前为止仍无药可医。患病的前几年，辛蒂一直流口水，尿液变成绿色，有毒的汗水刺激背部形成了一块块疤痕。她甚至不能睡在经过防火处理的床垫上，否则就会引发心悸和四肢抽搐——辛蒂所承受的痛苦是令人难以想象的。

　　1989年，她的丈夫吉姆用钢和玻璃为她盖了一所无毒房间，一个足以逃避所有威胁的“世外桃源”。辛蒂所有吃的、喝的都得经过选择与处理，她平时只能喝蒸馏水，食物中不能含有任何化学成分。多年来，辛蒂没有见到过一棵花草，听不见一声悠扬的歌声，感觉不到阳光、流水和风的快慰。她躲在没有任何饰物的小屋里，饱尝孤独之苦。

　　更可怕的是，无论怎样难受，她都不能哭泣，因为她的眼泪跟汗液一样也是有毒的物质。坚强的辛蒂并没有在痛苦中自暴自弃，她一直在为自己，同时更为所有化学污染物的牺牲者争取权益。辛蒂生病后的第二年就创立了“环境接触研究网”，以便为那些致力于此类病症研究的人士提供一个窗口。

　　1994年辛蒂又与另一组织合作，创建了“化学物质伤害资讯网”，保证人们免受威胁。目前这一资讯网已有5000多名来自32个国家的会员，不仅发行了刊物，还得到美国上议院、欧盟及联合国的大力支持。在最初的一段时间里，辛蒂每天都沉浸在痛苦之中，想哭却不敢哭。随着时间的推移，她渐渐改变了生活的态度，她说：“在这寂静的世界里，我感到很充实。因为我不能流泪，所以我选择了微笑。”

　　3．7美元

　　勇气是一种内在的东西，并不是因为人多势众才有的。

　　——约·德莱顿

　　童年的往事经过岁月的洗礼，已经有些模糊不清了。在杰克的童年往事中，对那件往事记忆犹新，对那位善良的老妇人仍然不能忘怀。他希望有一天能把它传授给别人，让他们也从中得到教益。

　　杰克是个勤劳懂事的孩子，上学之余，还给附近的邻居送报纸，以此赚取他所需要的零用钱。那年他12岁。在一个风和日丽的午后，杰克和一个小朋友躲在那位老夫人家的后院里，朝她的房顶上扔石头。他们饶有兴味地注视着石头像子弹一样飞出去，又像彗星一样从天而降，并发出很响的声音。他们觉得这样玩很开心、很有趣。

　　杰克又拾起一枚石头，也许因为那块石头太滑了，当他掷出去的时候，一不小心，石头偏了方向，一下子飞到老夫人后廊的一面窗户上。当他们听到玻璃破碎的声音时，就像兔子一样从后院逃走了。

　　那天晚上，杰克一夜都没睡着，一想到老夫人家的玻璃就很害怕，他担心会被她抓住。很多天过去了，一点动静都没有。他确信已经没事了，但内心的犯罪感却与日俱增。他每天给老夫人送报纸的时候，她仍然微笑着和他打招呼，而杰克却觉得很不自在。杰克决定把送报纸的钱攒下来，给老夫人修理窗户。

　　3个星期后，他已经攒下7美元，他计算过，这些钱已经足够了。

　　他写了一张便条，把钱和便条一起放在一个信封里。他向老夫人解释了事情的来龙去脉，并且说出了自己的歉意，希望能得到她的谅解。

　　杰克一直等到天黑才小心翼翼地来到老夫人家，把信封投到她家门口的信箱里。

　　第二天，他又去给她送报纸，这次杰克坦然地对她说了一声“您好，夫人！”她看起来很高兴，说了“谢谢”之后，就递给杰克一样东西。她说：“这是我给你的礼物。”原来是一袋饼干。吃了很多块饼干之后，杰克突然发现袋子里有一个信封。他小心将信封打开，发现里面装了7美元纸钞和一张彩色信笺。信笺上大大地写着一行字：“诚实的孩子，我为你感到骄傲。”杰克的脑海里反反复复的就是这几个字，不觉中，泪水模糊了双眼。

　　4．小泥人历险记

　　保持雄心比实现目标更重要，因为它推动我们永远朝着一个尚未实现的目标奋勇攀登。

　　——希尔

　　土遇到水的结局大家都会可想而知，可是偏偏有这样一个有趣的故事。

　　有一天，上帝宣旨说，如果哪个泥人能够走过指定的那条河流，他就会赐给这个泥人一颗永不消失的金子心，赐给他天堂的美景。

　　“泥人怎么可能过河呢？你不要做梦了。”“你知道，肉体一点点失去时是什么感觉？”“你将会成为鱼虾的美味，连一根头发都不会留下。”泥人们被上帝的题目难倒了，就在这时，走出来一个泥人坚持要过河，因为他不想一辈子只做个小泥人，他想拥有自己的天堂，想拥有一颗永不消失的金子心。但是他知道，要到天堂，得先过地狱。

　　而他的地狱，就是他将要经历的这条河。

　　小泥人来到河边，犹豫了片刻，他的双脚终于踏进水中。一种撕心裂肺的痛楚顿时覆盖了他，他感到自己的脚在飞快地溶化，灵魂正一分一秒地远离自己的身体。“快回去吧，不然你会毁灭的！”河水咆哮着说。小泥人没有回答，只是沉默着忍受巨痛往前挪动，一步，又一步。这一刻，他忽然明白，他的选择使他连后悔的机会都没有了。

　　如果倒退上岸，他就是一个残缺的泥人；如果在水中迟疑，只能加快自己的毁灭。而上帝给他的承诺，却遥不可及。小泥人孤独而倔强地走着。这条河真宽啊，仿佛耗尽一生也走不到尽头。

　　上帝没有赐给他出生在天堂成为花草的机会，也没有赐给他一双小鸟的翅膀。但是，这能怨上帝吗？上帝允许他做个泥人，这也很不错，是他自己放弃了安稳的生活。小泥人继续向前挪动，一厘米，一厘米，又一厘米……鱼虾贪婪地咬着他的身体，松软的泥沙使他摇摇欲坠，有无数次，他都被波浪呛得几乎窒息。小泥人真想躺下来休息一会儿啊，可他知道，一旦躺下来，他就会永远站不起来了，连痛苦的机会都会失去。他只能忍受、忍受、再忍受。奇妙的是，每当小泥人觉得自己就要死去的时候，总有什么东西使他能够坚持到下一刻。

　　不知道过了多久——简直就到了让小泥人绝望的时候，他突然发现，自己居然上岸了。

　　他如释重负，欣喜若狂，正想往草坪上走，又怕自己身上的泥土玷污了天堂的洁净。他低下头，开始打量自己，却惊奇地发现，他的身体已经不再是泥土——他已经变成了一颗金灿灿的心！小泥人用他的勇气、坚持、真诚换来了一颗金灿灿的心。

　　5．冻掉的脚趾

　　对付任何事情，首要的一步是：能够面对它！

　　——哈伯德

　　现年55岁的迈克·莱恩，曾是英国一名出色的皇家探险队员。他的名字是跟他的壮举连在一起的。

　　1976年，他随英国探险队成功登上了珠穆朗玛峰。但在下山的路上，他们却遇上了狂风暴雪。风雪根本没有停止的迹象，而他们的食品已所剩不多。如果停下来扎营休息，他们可能在没有下山之前就被饿死；如果继续前行，因为大部分路标被积雪覆盖，他们必须要走许多弯路，每个队员身上所带的增氧设备及行李会压得他们喘不过气来，也许不等他们饿死，就会因疲劳而倒下。

　　就在万分紧急的时候，迈克·莱恩率先丢弃所有的随身装备，只留下不多的食品——他决定轻装前行。这一举动几乎遭到所有队友的反对，他们认为，下山最快的速度也要10天时间，这就意味着10天之中不仅不能安营休息，还可能因缺氧而使体温下降冻坏身体。那样，他们的生命将会极其危险。迈克·莱恩坚定地告诉他们：“我们必须而且只能这样做。这样的天气10天甚至半个月都可能不会好转，再拖下去，路标也许会全部被掩埋，那时，我们就走投无路。现在我们把所有的重物丢掉，从此不再抱任何幻想，全部的意念就指向一个目标——走出暴风雪。徒手而行可以大大提高速度，只要我们有信心，就一定有生的希望！”队友们采纳了他的建议，他们一路互相鼓励，忍受疲劳和寒冷，结果用了8天时间到达安全地带。

　　正像他们预料的那样，恶劣的天气一直持续了半个多月。不久前，伦敦国家博物馆的工作人员找到迈克·莱恩，请求他赠送一件与当年探险队登上珠穆朗玛峰有关的纪念物品，结果他们收到了莱恩几个冻掉的脚趾。其中还附有他亲笔写的一句话：真正的勇士，是那些关键时刻敢于放弃的人。

　　6．推门的勇气

　　你若失去财产，你只失去了一点儿；你若失去了荣誉，你就失去了许多；你若失去了勇敢，你就失去了全部。

　　——歌德

　　从前，有一位国王，决定要改选内阁，他决定以考题的形式进行选拔。

　　他把臣子们领到一扇奇大无比的门前说：“这是我们王国中最大的门，也是最重的门。请问，你们当中谁能把它打开？”

　　大臣们都知道，这扇门过去从没打开过，所以他们认为这门肯定是打不开的。于是，一些大臣望着门不住地摇头。另一些人则装腔作势地走上前去看一阵，但并不动手，因为他们不想当众出丑，还有人甚至猜想，国王或许另有用意，所以，静观其变才是最稳妥的态度。

　　还有人想国王这不是故意在难为我们吗？这时，有一位年轻的大臣向大门走了过去，只见他双手猛力向大门推去，门被豁然打开了。原来，这扇门本来就是虚掩着的，没有锁也没有插栓，任何人都能轻易地推开它。这个大臣最终得到了国王的奖赏，并获得了重要的职位。

　　而那些左顾右盼的大臣后悔莫及，“我怎么没有……”“我还正想去呢，结果让他抢先了。”无论怎样，结果已成定局了。

　　7．特别的回答

　　我崇拜勇气、坚忍和信心，因为它们一直助我应付我在尘世生活中所遇到的困境。

　　——但丁

　　已是午夜时分，乔治驾着车在得克萨斯州西部行驶着，又累又乏。当他看见路边一块牌子上写着“加油并用餐”时，立刻停了车。

　　又一辆车停在外面，有两个人走进来。“两杯咖啡。”其中一个高个子对侍者说。“有地图让我们查一查吗？”“我想是有的。”侍者一面应声，一面端上咖啡，然后在电话机旁的一叠废报纸里找了起来，过了一会儿，他找到了，递上去：

　　“也许有点旧了。”陌生人摊开地图。高个子指着奥格兰德河，摇着头对伙伴说：“没有桥也没有渡口，没有路通往墨西哥。”

　　侍者听见了，马上说：“我也许可以帮你们的忙。”

　　“怎么走呢？”

　　“奥格兰德河在位于哈克凯特镇的地方，半年前造了一座桥。过了桥，往下走就是墨西哥了。”

　　那侍者又在电话机旁寻了一会儿，然后说：“应该有最新的地图，可惜这里找不到。那上面标着哈克凯特大桥。”

　　“没关系，有桥就行。”高个子喝完咖啡，与同伴一起走到门口。小声嘀咕几句后，他们突然转过身，从口袋里拿出枪，大声嚷道：“蹲下，不准乱动！”乔治和侍者只得照办。他们打开抽屉，拿走了所有的钱，又将电话机扔到地上，拔了电话线，然后飞也似地冲进车子，消失在夜幕中。

　　乔治再看看侍者，他的脸色有点苍白，但一回过神来就立即开始修理电话。5分钟后，他找到了警方，告诉他们这里发生的一切。

　　“对，对，他们要去哈克凯特镇。”乔治摇了摇头：“我简直被他们给愚弄了，我还以为他们是生意人呢！”

　　“起先我也给他们骗了，但当他们研究地图时，我看见了高个子腰里的手枪皮套。”侍者说。乔治有些气愤：“你既然已经看见他们不是好人，为什么还要告诉他们哈克凯特大桥的事？我看警察抓住他们的机会实在太小了……”

　　“没有……没有机会了，”乔治烦躁地说，“他们的车跑得太快了。”

　　侍者笑了笑：“我不是说没有机会了，我是说哈克凯特根本没有那座桥。等待他们的只有一条宽阔的大河！”乔治向侍者投去善意的微笑。

　　8．改变思维改变你

　　勇气是人类最重要的一种特质，倘若有了勇气，人类其他的特质自然也就具备了。

　　——丘吉尔

　　凯特从事擦皮鞋的工作，他服务态度好，每天到他这来擦皮鞋的人络绎不绝。可是，今天店里来了一位不速之客，一个穿黑色外套的男人。他是如此与众不同。凯特刚瞅他一眼就有这种印象了。他觉得他好面熟，但就是想不起来在哪里见过面。

　　“孩子，你一个礼拜赚多少钱？”他问凯特。

　　问话的语气让人感到是在揶揄。凯特没有回答他。

　　他又继续说话了：“我像你这样的年龄时，已经赚了很多很多钱。”

　　他两眼不停地扫视四方。凯特却一直回想在哪里见过他。蓦地，他想起来了，在邮局见过他的画像，他是个逃犯，是警察要抓的人。

　　他说：“你知道，人们欠缺的是想象力，你擦皮鞋就是一种缺少想象力的工作。”凯特尽快擦他的皮鞋，只想越快擦完越好。

　　他又说：“16岁时，我就赚了2500美元。”就在那时，凯特突然想起来，2500美元？5000美元？或2.5万美元？凯特不能确定。但他知道，抓到这个人可以领一笔巨额的悬赏。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第24章 英勇无畏——跨越藩篱的瞬间(2)


　　可是，我又能如何呢？难道用鞋油罐子打他不成？像他这么高大的人，可以一脚把我踩倒。凯特想，要是现在有人来就好了。他继续说：“除了要有想象力外，还要有敢于冒险的勇气。其实，你可以在鞋带鞋油之类的小本买卖上动点脑筋。”突然，凯特看见戴利警官从街上走过来。说时迟，那时快，凯特把这个人的两只鞋带绑在了一起。

　　他一看到戴利警官就说：“好了，孩子，我要走了。”警官走过门窗时，凯特大声叫了起来：“戴利警官，快来抓人哪！这个人是你们通缉的逃犯！”

　　“住嘴！”那个人咆哮道，凯特看到他手里有支手枪。他想逃走，但是没能跑掉。他摔倒在地上，跌了一个嘴啃泥。几分钟后，戴利警官告诉凯特，他可以得到7500美元的赏金。他说：“你真聪明。”

　　凯特不好意思地说：“啊！不是我聪明，是他提醒我的。他告诉我要有勇气和想象力，可以在鞋带鞋油之类的小本买卖上动动脑筋。你看，我只不过是在鞋带上打了点主意而已。”

　　9．拒当元帅的上将

　　征服自己需要更大的勇气，其胜利也是所有胜利中最光荣的胜利。

　　——柏拉图

　　乔治·马歇尔是美国的一代名将，在第二次世界大战中，他作为美国陆军参谋对建立国际反法西斯统一战线作出了重要贡献，鉴于其卓越功勋，1943年，美国国会同意授予马歇尔美国历史上从未有过的最高军衔——陆军元帅。

　　出乎意料的是，马歇尔坚决反对，他的公开理由是如果称他“fieldmarshal”很别扭。其实真正的原因是这将使他的军衔高于当时已病倒的陆军四星上将潘兴。在马歇尔心目中，潘兴才是美国当代最伟大的军人，自己又多受潘兴提拔和力荐之恩，马歇尔不愿使他崇敬的老将军的地位和感情受到伤害。1944年底，马歇尔晋升五星上将——美军的最高军衔。

　　马歇尔拒绝当元帅后，为了表示对他的敬意，美军从此不再设元帅军衔。

　　10．5美元的竞拍

　　勇气是青年最漂亮的装饰。

　　——雷马克

　　美国海关有一批没收的脚踏车，政府决定将它们全部拍卖。

　　在拍卖会上，有一个很特别的男孩，拍卖员每次叫价的时候，他总是以“5美元”开始出价，然后眼睁睁地看着脚踏车被别人用30、40或50美元买走。

　　拍卖暂停休息时，拍卖员问小男孩，为什么不出较高的价钱竞争，男孩说，他只有5块钱。拍卖会又开始了，那个男孩还是给每辆脚踏车报出相同的竞价，结果当然和先前一样。一些观众也开始注意到这个孩子，他们开始关注事情的结局。拍卖会就要结束了，这时，只剩下一辆脚踏车。不过，这一辆的确很棒，不仅车身光亮如新，还有十段杆式变速器、双向手煞车、速度显示器和一套夜间电动灯光装置。这辆车在拍台上放好后，拍卖师向全场扫视了一遍，然后问道：

　　“谁先出价？”这时，站在最前面，几乎已经放弃希望的那个小男孩再一次叫道：“5美元！”拍卖师停止唱价，只是微笑着站在那里。所有在场的人全部盯住这位小男孩，没有人出声，没有人接着举手。拍卖师唱价三次后，用力将拍卖锤砸在桌上，大声说：“成交了！这辆脚踏车卖给这位穿白球鞋的小伙子！”全场鼓掌。那小男孩拿出握在手中仅有的5元钱，得到了那辆毫无疑问是世界上最漂亮的脚踏车。他的脸上终于流露出灿烂的笑容。

　　11．失败的获胜者

　　勇敢是智慧和一定程度教养的必然结果。

　　——列夫·托尔斯泰

　　这是卡菲罗和巴雷拉正在进行的一场激烈的世界职业拳王争霸赛。

　　他们是美国的两个职业拳手，年长的叫卡菲罗，35岁，年轻的叫巴雷拉，28岁。上半场两人打了六个回合，实力相当，难分胜负。在下半场第七个回合，巴雷拉接连击中老将卡菲罗的头部，打得他鼻青脸肿。

　　短暂的休息时，巴雷拉真诚地向卡菲罗致歉。他先用自己的毛巾一点点擦去卡菲罗脸上的血迹，然后把矿泉水洒在他的头上。巴雷拉始终是一脸歉意，仿佛这一切都是自己的罪过。接下来两人继续交手。也许是年纪大了，也许是体力不支，卡菲罗一次又一次地被巴雷拉击倒在地。按规则，对手被打倒后，裁判连喊三声，如果三声之后仍然起不来，就算输了。每次卡菲罗都顽强地挣扎着起身，每次都不等裁判将“三”叫出口，巴雷拉就上前把卡菲罗拉起来。卡菲罗被扶起后，他们微笑着击掌，然后继续交战。裁判和观众都感到吃惊，这样的举动在拳击场上极为少见。最终，卡菲罗以108：110的成绩负于巴雷拉。观众潮水般涌向巴雷拉，向他献花、致敬、赠送礼物。

　　巴雷拉拨开人群，径直走向被冷落一旁的老将卡菲罗，将最大的一束鲜花送进他的怀抱。两人紧紧地拥在一起，相互亲吻对方被击伤的部位，俨然是一对亲兄弟。卡菲罗真诚地向巴雷拉祝贺，一脸由衷的笑容。他握住巴雷拉的手高高举过头顶，向全场的观众致敬。此情此景，感动了所有的观众，欢呼声、掌声更加热烈了。

　　12．胆识的力量

　　如果整个世界是公正的话，勇气就没有必要存在了。

　　——普鲁塔克

　　穆律罗是17世纪西班牙最有名的贵族画家。在他众多的奴仆中，有一名叫塞伯斯蒂的青年人对绘画有一种与生俱来的热爱。每当穆律罗给学生上课时，塞伯斯蒂就在一旁偷偷地观摩。

　　一天晚上，塞伯斯蒂一时兴起竟然在主人的画室里画起画来，以至于第二天早晨穆律罗和一群贵族朋友出现时，他都没有发现。穆律罗并没有惊动塞伯斯蒂，而是静静地望着他笔下优美的线条出神。塞伯斯蒂画完最后一笔，才发现身后的主人，他慌忙跪下，恳求主人饶恕。在那个等级森严的年代里，塞伯斯蒂可能会因此而被主人处死。

　　但是，穆律罗不仅给了塞伯斯蒂自由，而且要收他为徒。

　　这是当时绝不允许的，人们开始疏远穆律罗，也不再去买他的画，人们都说穆律罗是个十足的傻瓜。穆律罗对此却不以为然，他只是一笑：那些傻瓜怎能明白，塞伯斯蒂将会是我穆律罗最大的骄傲！

　　事实果如穆律罗所言，在今天意大利的艺术馆藏中，塞伯斯蒂的作品与他恩师穆律罗的名画被摆在同等重要的位置，而且都价值连城。人们只要提到塞伯斯蒂，一定要提到穆律罗的名字。塞伯斯蒂果然没有辜负穆律罗，成了他的骄傲。

　　13．“蜘蛛人”的成功秘诀

　　勇敢产生在斗争中，勇气是在每天对困难的顽强抵抗中养成的。

　　我们青年的箴言就是勇敢、顽强、坚定，就是排除一切障碍。

　　——奥斯特洛夫斯基

　　1983年，伯森·汉姆徒手登上纽约帝国大厦，在创造了吉尼斯纪录的同时，也赢得了“蜘蛛人”的称号。

　　美国恐高症康复协会得知这一消息，致电“蜘蛛人”汉姆，打算聘请他做康复协会的心理顾问，伯森·汉姆接到聘书，打电话给协会主席诺曼斯，让他查一查他们协会里的第1042号会员的情况。这位会员的资料很快被调了出来，他的名字叫伯森·汉姆，就是“蜘蛛人”

　　自己。原来，这位创造了吉尼斯纪录的高楼攀登者，本身就是一位恐高症患者。

　　诺曼斯对此大为惊讶。一个站在一楼阳台上都心跳加快的人，竟然能徒手攀上400多米高的大楼，这确实是个令人费解的谜，他决定亲自去拜访一下伯森·汉姆。诺曼斯来到费城郊外汉姆的住所。这儿正在举行一个庆祝会，十几名记者正围着一位老太太拍照采访。原来伯森·汉姆94岁的曾祖母听说汉姆创造了吉尼斯纪录，特意从100公里外的葛拉斯堡罗徒步赶来，她想以这一行动，为汉姆的纪录添彩。谁知这一异想天开的想法，无意间竟创造了一个百岁老人徒步百里的世界纪录。

　　《纽约时报》的一位记者问她：当你打算徒步而来的时候，你是否因年龄关系而动摇过？老太太精神矍铄，朗朗地笑着说：小伙子，打算一气跑100公里也许需要勇气，但是走一步路是不需要勇气的，只要你走一步，接着再走一步。然后一步再一步，100公里也就走完了。恐高症康复协会主席诺曼斯问伯森·汉姆：你的诀窍是什么？伯森·汉姆看着自己的曾祖母说：我和曾祖母一样，虽然我害怕400多米高的大厦，但我并不恐惧一步的高度。所以，我战胜的只是无数个“一步”而已。诺曼斯不住地点头称道。

　　14．什么是生命的支柱

　　勇气的考验通常不是去死而是活下来。

　　——阿尔菲爱利
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,x\t,小,说天,堂



第25章 英勇无畏——跨越藩篱的瞬间(3)


　　二战时期，在纳粹集中营里，一个叫玛莎的犹太女孩写过这样一首诗：这些天我一定要节省，虽然我没有钱可节省，我一定要节省健康和力量，以便足够支持我很长时间；我一定要节省我的神经，我的思想、我的心灵和我精神的火；我一定要节省流下的泪水，我需要它们安慰我；我一定要节省忍耐，在这些风暴肆虐的日子，在我的生命里，我有那么多需要的温暖和一颗善良的心，这些东西我都缺少，这些我一定要节省。这一切是上帝的礼物，我希望保存，我将多么悲伤，倘若我很快就失去了它们。即使在随时都可能死去的时候，玛莎仍然热爱着生命。

　　她节省泪水，节省精神之火，用稚嫩的文字给自己弱小的灵魂取暖，用坚韧的希望照亮黑暗的角落。在这次战争中，很多人在绝望中死去，因为他们丧失了生的勇气，他们在生与死的抉择面前，选择了后者。而这个当时只有12岁的小女孩玛莎，终于等到了二战结束，看见了新生的曙光。

　　15．“爱心”条约

　　不论你是一个男子还是一个女人，待人温和宽大才配得上人的称谓。一个人的真正的英勇果敢，决不等于用拳头制止别人发言。

　　——萨迪

　　1141年的德国，巴伐利亚公爵沃尔夫被困在了他的温斯堡城中，城堡之外是斯瓦比公爵弗雷德里克及其兄长康纳德国王的军队。围攻已历时数月，沃尔夫知道，他只能投降了。

　　信使开始在两军之间频繁穿梭，投降的条款列出来了，条件被应允了，所有的安排都完备了，沃尔夫和他的军官们准备将自己交给死敌。但是温斯堡里的女人们还没有打算放弃一切。她们给康纳德国王送去口信，要求许诺保证温斯堡内所有女人和儿童的安全，并且允许她们离开时，带走她们双手能够带走的所有东西。她们的要求被准许了，接着，城堡的大门打开了。

　　女人们走了出来——城堡外所有的人都对看到的一切大吃一惊：

　　每个女人的腰部弯得低低的，但她们手里拿着的不是金子，也不是珠宝，而是紧紧抱着她们的丈夫。她们要救出她们的男人，不能让自己的男人受到这支获胜军队的报复。康纳德，这位仁慈的国王，据说被这一壮举感动得流下了眼泪。他立即向这些女人宣布，保证她们的丈夫有完全的安全与自由。接着，国王与巴伐利亚公爵签订了和平条约，条约中的款项比公爵事先预想的要友善很多。因为，智慧的康纳德国王知道，一个拥有爱心的群体是不会被征服的。从此以后，温斯堡更名为“韦博图山”。“韦博图”在德语中的意思是“女人的坚贞”。

　　16．斯巴达人保卫战

　　如果不敢去跑，就不可能赢得竞赛；如果不敢去战斗，就不可能赢得胜利。

　　——瑞查德·m·德沃斯

　　希腊受到波斯王国的进攻，波斯王薛西斯一世率领强大的军队从东边向希腊进军，他们沿着海岸行进，几天之后到达希腊。危机四伏，希腊人下定决心抵抗入侵者，保卫他们的民众和自由，扞卫国家领土主权的完整。

　　波斯军队只有一个途径可以从东边进入希腊，那就是经由一个山和海之间的狭窄通道——瑟摩皮雷隘口。

　　守卫这个隘口的是斯巴达人里欧尼达斯和他的几千名士兵。波斯军队比他们强大很多，但是他们依然充满信心。经过两天的攻击后，里欧尼达斯仍然坚守在隘口。但是那天晚上，一个希腊人出卖了他们：隘口并不是唯一的通路。有一条长而弯曲的猎人小径可以通到山脊上的一条小路。

　　叛徒的计划得逞了。守卫那条秘密小径的人受到袭击，并且损失惨重。几个士兵及时逃出去报告里欧尼达斯。

　　面对如此严峻的形势，里欧尼达斯以大无畏的勇气制定了作战计划：他命令他大部分的军队，偷偷从山里回到需要他们保护的城市，只留下他的三百名斯巴达皇家卫兵保卫隘口。波斯人攻来了，斯巴达人坚守隘口，但是他们一个接一个倒下去了。当他们的矛断裂时，他们却仍然肩并肩站着，以他们的剑、匕首或拳头和敌人作战。

　　战斗持续了一整天，所有的斯巴达人都战死了，在他们原来站立的地方只有一堆尸体，而尸体上竖立着矛和剑。

　　薛西斯一世攻下了隘口，但是耽搁了数天。这数天让他付出了极为惨重的代价。希腊海军得以聚集起来，不久之后，他们便将薛西斯一世赶回了亚洲。斯巴达人用血泪和坚强保卫了国家。

　　许多年后，希腊人在瑟摩皮雷隘口竖起了一座纪念碑，碑上刻着这些斯巴达人勇敢保卫他们家园的纪念文：

　　“旅行者，先不要赶路，驻足追念斯巴达人，在此，如何奋战到最后。”

　　17．多一分勇气，多一分希望

　　卓越的人的一大优点是：在不利与艰难的遭遇里百折不挠。

　　——贝多芬

　　2007年8月24日，在加拿大温哥华市郊区，十几名乘客登上了一个热气球，准备俯瞰大地的美景。绳索松开以后，热气球开始上升，大家尽情欣赏着这个城市美丽的景色。

　　万万没有想到厄运就在美梦之后降临了。热气球下方的吊篮突然起火，燃烧着的丙烷气借助风势越烧越大。消防人员和直升机赶到这里最快也需要半个小时。此时气球已经上升至6米。那是两层楼的高度，跳下来有可能会受伤。然而熊熊大火继续燃烧，吊篮浓烟滚滚。

　　吊篮内的人们意识到危机已无法挽回，纷纷从吊篮内跳下。

　　随着重量减轻，热气球迅速上升至15米高空。这是一个令人眩晕的高度，相当于五层楼高，即便是受过专业训练的特技人员，也未必敢尝试一跳。但是在烈火与浓烟的紧逼下，终于又有一名女子跳出吊篮。她身上的火焰在空中划出了一道红色的弧线，摔落在地面。此时的时间，用秒都感觉会很快，因为每一秒都可能会有奇迹发生，也会有悲剧降临。地面的人们看得惊心动魄，心都快提到嗓子眼了。

　　从热气球上跳下来的人都保住了命。受伤最重的是最后跳下的那位女士，摔断了脚踝和肋骨。她说她知道从15米高空跳下去很可能被摔死，但是如果不跳，只有死路一条。事实证明她的选择是正确的。

　　燃成骨架的吊篮里面有两具被烧焦的尸体。两个人至死也没有勇气从高空跳下。他们因为恐惧而放弃了逃生机会。

　　18．宽恕是福

　　幸运所生的德性是节制，厄运所生的德性是坚忍……——培根

　　有一个名叫罗斯韦尔·麦金太尔的年轻人被征入骑兵营。由于战争进展不顺，士兵奇缺，在几乎没有接受任何训练的情况下，他就被临时派往战场。在战斗中，年轻的麦金太尔担惊受怕，终于开小差逃跑了。军纪森严，犯了这种错误就等于丧失了选择生与死的权利。后来，他果然以临阵脱逃的罪名被军事法庭判处死刑。

　　当麦金太尔的母亲得知这个消息后，她向当时的总统林肯发出请求。她认为，自己的儿子年纪轻轻，少不更事，他需要第二次机会来证明自己。然而部队的将军们力劝林肯严肃军纪，声称如果开了这个先例，必将削弱整个部队的战斗力。

　　在此情况下，林肯陷入两难境地。经过一番深思熟虑后，他最终决定宽恕这名年轻人，并说了一句着名的话：“我认为，把一个年轻人枪毙对他本人绝对没有好处。”为此他亲自写了一封信，要求将军们放麦金太尔一马：“本信将确保罗斯韦尔·麦金太尔重返兵营，在服完规定年限后，他将不受临阵脱逃的指控。”

　　如今，这封褪了色的林肯亲笔签名信，被一家着名的图书馆收藏展览。这封信的旁边还附带了一张纸条，上面写着：“罗斯韦尔·麦金太尔牺牲于弗吉尼亚的一次激战中，此信是在他贴身口袋里发现的。”

　　获得了第二次机会的麦金太尔由怯懦的逃兵变成了无畏的勇士，是这封信的力量一直在激励着他，因为它代表着全国人民对他的信任，它代表着一种精神，它时刻告诫自己，规范自己的行为，这是他战斗到生命最后一刻的力量源泉。

　　19．永远都坐前排

　　只有满怀自信的人，能在任何地方都怀有自信，沉浸在生活中，并认识自己的意志。

　　——高尔基

　　20世纪30年代，在英国一个不出名的小城里，有一个叫玛格丽特的小姑娘。玛格丽特自小就受到严格的家庭教育，父亲经常向她灌输这样的观点：无论做什么事情都要力争一流，永远走在别人前面，而不落后于人，“即使在坐公共汽车时，你也要永远坐在前排”。父亲从来不允许她说“我不行”。对年幼的孩子来说，父亲的要求可能太高了，但他的教育在以后的年月里证明是非常宝贵的。正是因为从小就受到父亲的“残酷”教育，才培养了玛格丽特积极向上的决心和信心。无论是学习、生活或工作，她时时牢记父亲的教导，总是抱着一往无前的精神和必胜的信念，克服一切困难。

　　玛格丽特上大学时，考试科目中的拉丁文课程要求五年学完，可她凭着自己顽强的毅力，在一年内全部完成了。其实，玛格丽特不光是学业出类拔萃，在体育、音乐、演讲及其他活动方面也都是名列前茅。当年她所在学校的校长评价她说：“玛格丽特无疑是我们建校以来最优秀的学生之一，她总是雄心勃勃，每件事情都做得很出色。”

　　正因为如此，40多年以后，英国乃至整个欧洲政坛上才出现了一颗耀眼的明星，她就是连续4次当选为英国保守党领袖，并于1979年成为英国第一位女首相，雄踞政坛长达11年之久，被世界媒体誉为“铁娘子”的玛格丽特——撒切尔夫人。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第26章 把握机会——迈向成功的捷径(1)


　　1．总有看着火车开走的理由

　　一个明智的人总是抓住机遇，把它变成美好的未来。

　　——托·富勒

　　女孩大学毕业了，要到很远的一所城市去。4个同时暗恋他的男生一起去送她。女孩知道，这一去恐怕与他们再也无缘了。

　　火车就要启动的时候，4个男孩似乎都想说什么，女孩笑着问：

　　“你们是不是舍不得我离开啊？真舍不得就跟我走呀！”

　　4个男孩神情戚然，一时都不知道如何是好。

　　就在车门架就要收起来的时候，其中一个男孩飞身跃上了火车，冲到女孩的座位上，把她紧紧抱在怀里。

　　女孩没有拒绝。她靠在男孩的肩头，泪水濡湿了他的衣领。

　　站台上的3个男生一下子惊诧得目瞪口呆，还没容他们做出任何反应，火车就“咔嚓咔嚓”地驶出了站台。

　　1年后，另一座城市，在女孩的婚礼上，其他的3个男孩问女孩：

　　“你是什么时候决定嫁给他的？”

　　女孩说：“就在他奋不顾身跃上火车的那一刻。”

　　女孩又问：“那时候，你们怎么不跟我走呀？”

　　“我还以为你在开玩笑呢！”一个男孩说。

　　“当时，我还没来得及做任何准备呀。”第二个男孩说。

　　“我原想，来日方长，我们可以从长计议。”第三个男孩说。

　　各有各的理由，可是，启动的火车不会为这些理由而停留。

　　机遇就像是那个站在车厢里的女孩！要俘获她，挚爱、敏感、果决和奋不顾身，一样都不能少。

　　2．机遇在夹缝中产生

　　机会是不守纪律的。

　　——雨果

　　费烈德是一名外科医生，一次在解剖尸体时发现了一个奇怪的现象，那就是：人们患病的器官并不像人们所想的那样千疮百孔，正相反，恰恰是由于在与疾病的抗争中，这些器官为了抵抗病魔，常常要付出艰辛的努力，因而它们的机能比正常的器官要强。

　　起初他是从一个肾病患者的遗体中发现这一点的。刚开始，费烈德也以为患病的器官肯定变得很糟糕，可是，当他从死者的体内取出那个患病的肾时，他惊奇地发现那个肾要比正常的大，甚至另外一个也是大得超乎寻常。费烈德起先只把这看作是个别现象。但是，在他多年的医学解剖过程中，他不断地发现那些患病的心脏、肺等几乎所有的人体器官都存在着类似的情况。也就是说，心脏病人的心脏并不是我们想象的那样虚弱，它甚至比我们正常人的心脏都要大，机能更强。

　　费烈德就这一发现撰写了一篇很有影响力的论文。他在论文中指出，患病器官因为和病毒搏斗而使其功能不断增强。如果人体有两个相同的器官，一个死亡后，另一个会承担起全部的责任，这样的努力使得健全的器官变得更加强大。费烈德把这一现象看作是病理现象在社会现实中的重复，从而大胆预测同样的思维模式可以延伸到更广泛的层次上。

　　为了验证自己的预测，费德烈进行了广泛的调研，结果又一次证实了他预测的准确性。他在对艺术院校教授的调研中发现，一些颇有成就的教授之所以走上艺术之路，取得很高的艺术成就，大都是受了生理缺陷的影响。普通人所认为的缺陷并没有阻碍他们，而是促进了他们的艺术追求。费烈德称之为“跨栏定律”，他认为横在人们面前的栏杆越高，人才会跳得越高。

　　费烈德的研究成功地应用在医学领域，这个定律很好地解释了盲人的听觉、嗅觉、触觉比常人灵敏的原因，而失去双臂的人之所以能够更好地掌握平衡也恰恰是同样的理由。

　　3．机遇偏爱有心人

　　如果良机不来，就亲手创造吧。

　　——欺迈尔斯

　　迈克大学毕业进了一家设计院。白领的工作氛围和待遇都很好，每个人都有自己独立的办公室。由于每个人在工作的时候都不愿被别人打扰，因此每个人都习惯随手关上自己的门。整个设计院通常都是静悄悄的，上班的时候也像是没有人在一样。

　　刚走出校门的迈克是一个很活跃很开朗的人，他非常渴望与同事们进行交流。所以，他总是把自己的办公室门打开，希望有人来串门。但是一周过去了，习惯了自己关起门来做事的同事们从未走进来过。尽管没有人来，迈克还是习惯敞开门工作，这样，他至少心理上不会那么憋闷。

　　一天，同事琳达跑进了他的办公室请求帮忙。迈克很高兴地跟她下楼，帮她把新到的书搬了上来。琳达与他并不熟，只是看到他的门开着，所以喊了他。这件事之后，他们开始打招呼，慢慢熟了起来。

　　渐渐地，走进迈克办公室的人越来越多。工作中需要有人配合的时候，同事们都会走进迈克的办公室，因为这是一扇唯一开着的门。

　　尽管同事们的到来让迈克多了很多额外的工作，但是迈克总是很高兴地接受。因为对于一个职场新人来说，他最怕的就是无所事事，被大家排斥在集体之外。迈克很快和大家混熟了，他再也不觉得自己是一个可有可无的人，大家需要帮忙时他总是第一个被想到。

　　有一天，院长史密斯走进了迈克的办公室。他手里拿着一份材料，急匆匆地问道：“那个，你，你打字快吗？我有一份急需的文件，下午开会要用，需要马上打出来。”显然院长史密斯并不太熟悉这个新来的员工，只是因为他的门开着，所以院长很自然地走了进来。迈克迅速地介绍了自己，并按照院长的要求快速地打出了那份文件。

　　从此，不仅同事们会来找他帮忙，院长也常常会走过来吩咐一些事。有一天，院长的秘书芬蒂请假了，院长立即想到了那个热情开朗的小伙子迈克，打电话让迈克随他出去办事。迈克再次圆满地完成了任务。

　　渐渐地，迈克成为了院里最忙的人。大事小事，都会落到他的头上。院长有一些重要的事情要做，也自然而然地会找到他。年底，院里要选一位院长助理，迈克当选了。

　　4．成功需要乘虚而入

　　谁若是有一刹那的胆怯，也许就放走了幸运在这一刹那间对他伸出来的香饵。

　　——大仲马

　　一位面试者到一家知名企业去面试，他早就听说这家着名的企业挑选人才极其严格，不过他还是准备试一下，他不想浪费任何一个机会。在一间小型的会议室里，他接受了这家公司的面试。

　　首先进来的是营销部经理，问了几个市场拓展方面的问题。凭着自己以往的经验，年轻人对答如流。接着，制造部经理进来了，他问的是关于控制产品不良率的问题。年轻人谨慎做答，也过了关。正在年轻人想要喘一口气时，财务部经理进门，问他对公司的薪酬有什么要求。年轻人按照以往的应聘经验回答：“我没有任何要求。”财务部经理耸耸肩说：“很抱歉，看来你没有诚意为本公司工作。”年轻人一下子愣住了。只听财务部经理接着说：“你不对公司提出薪酬要求，那么公司如何对你提出工作要求呢？我们要招的是人才，是精英，而不是混日子的人。没有薪酬要求的工作者大多是混日子的人。”财务部经理站了起来，准备离开。“等一下，经理，我要求月薪3000美金左右。”年轻人鼓足勇气说。“那好，你还有一次机会。”财务部经理点点头，出去了。

　　最后一个面试他的是公司的副总经理罗伯斯。罗伯斯坐在他对面之后，开始拿出手机打电话，边打电话边示意他：“请帮我拿一下文件柜里的文件夹，我需要一些数据。”年轻人站起来，走到屋角的文件柜那里，拿出一个文件夹递给罗伯斯，但是他接过文件夹看都没有看就放在了桌子上。罗伯斯停止了打电话，对他说：“很遗憾，面试结束了，你可以出去了。”“可是你什么都没有问啊？”年轻人有些摸不着头脑。

　　“刚才我让你取文件夹的过程就是所有的面试内容。”

　　“可是，您能够告诉我我错在哪里吗？”年轻人还是不知所以然。

　　“好，我告诉你。你一共犯了三个错误。第一，柜子里共有四个文件夹，是编着号的，你并没有问我需要几号文件夹，而是随便拿了一个给我。第二，你应该快速跑向文件夹以节省对方等待的时间和公司的电话费，而你只是慢吞吞地走过去，并没有在意这些。第三，你拿到文件夹后，应该问我需要哪些数据并快速帮忙找到那一页，而你显然等着我自己来做好这一切，这也浪费了时间。现在，你知道我为什么说你犯了错误了吗？”

　　年轻人抱着最后的一线希望说：“对不起，我虽然忽略了这一点，但是请你重新考虑一下。我具备一定的管理经验，在拓展市场方面，我还是一个很好的人选。”既然来了，他不想就这么轻易地放弃。

　　“可是，我们需要的是各方面都非常出色的人，你的行为证明了你并不是最好的人选。纽约人才济济，每天都有很多人来我们公司面试，我们一定能够找到最合适的人才的，很遗憾。”罗伯斯说完耸了耸肩，表示遗憾。

　　“我可以提最后一个问题吗？”年轻人依然没有放弃。

　　“当然。”

　　“我想用行动来证明我是否适合这个职位，从今天起，我在这工作一个月，这一个月我可以不要薪水，一个月后，如果我做得让您不满意，我立即辞职，如果我做得好，请您留下我。相信我一定能做好的。”年轻人坚毅地望着罗伯斯说。

　　罗伯斯似乎被这位年轻人的执着所打动了，同意了他的请求。年轻人没有让他失望，一个月后，这名年轻人成为了这家着名企业的正式员工。

　　5．意外的回信

　　要想获得成功，应当以恒心为友，以经验为顾问，以耐心为兄弟，以希望为守护者。

　　——爱默生

　　乔治·罗拉在二战期间，从维也纳逃到了瑞典。为了生活，他很需要找份工作，因为他能说能写好几国语言，所以他希望能够在一家进出口公司谋一份秘书工作。

　　应聘的结果不尽人意，绝大多数公司都回信告诉他，因为正在打仗，不需要这一类人才，不过他们会把他的名字存入档案里。唯有一家公司在给乔治·罗拉的回信中写道：“你对我生意的了解完全错误，你既蠢又笨，我根本不需要任何替我写信的秘书。即使我需要，也不会请你，因为你甚至连瑞典文都写不好，信里全是错误。”

　　当乔治·罗拉看到这封信时，很想回敬他一封同样的信，以释怀心中的怒气。但接着他就停下来对自己说：“我怎么知道这个人说的不对呢？我虽然修习过瑞典文，可并不精通，也许我确实犯了很多我并不知道的错误。如果是这样的话，那么我想得到一份工作，必须再努力学习。这个人可能帮了我一个大忙，虽然他本意并非如此。他用这种难听的话来表达他的意见，并不表示他就亏欠我，所以应该写封信给他，在信里感谢他一番。”

　　于是乔治·罗拉撕掉了他已经写好的那封骂人的信，另外写好了一封：“首先感谢你这样不嫌麻烦地写信给我，尤其是你并不需要一个替你写信的秘书。对于我把贵公司的业务弄错的事我觉得非常抱歉，我之所以写信给你，是因为我向别人打听，而别人把你介绍给我，说你是这一行的领导人物。我并不知道我的信上有很多文法上的错误，我觉得惭愧，也很难过。我现在打算更努力地去学习瑞典文，以改正我的错误，谢谢你帮助我走上改进之路。”

　　没几天，乔治·罗拉就收到了那个人的回信，他邀请罗拉去看他。罗拉去了，他对自己的言行感到惭愧，也对罗拉的大度而深感佩服，因此，罗拉也得到了一份工作。乔治·罗拉由此发现，原谅伤害自己的人也是在避免自己受到更深的伤害，或许还能得到别人的帮助走上成功之路。

　　6．换位思考

　　理智要比心灵为高，思想要比感情可靠。

　　——高尔基

　　美国一家皮鞋公司派了两名推销员去一个国家考察市场。他们到了那里以后，两个推销员同时发现，这个国家的人根本就不穿鞋。但两个推销员却有着两种不同的考察结果。

　　第一个推销员见此情景，心里很失望地想：这个国家的人没有一个穿鞋的，看来我们的产品在这是卖不出去了。于是他向公司汇报情况说：“这个国家的人民根本就不穿鞋，我们的产品在这里根本就打不开市场。”老总听完后笑了笑，并没有说什么。

　　另一个推销员见此情景，心里则暗喜：这个国家没有人穿鞋，我们如果在这里卖鞋的话肯定会卖得很好的。于是他也向老总汇报了这个事情，不过他是这么说的：“这个国家的人民都不穿鞋，看来我们的产品在这里大有市场，应该在这个国家迅速建立分公司。”

　　公司采纳了第二个推销员的意见，在那个国家建立了分公司，鞋子的销量果然出奇地好。后来第二个推销员成了这个国家分公司的老总。可见，机遇就在我们自己手里，能否成功，就要看你能不能有把握机会的头脑和能力。

　　7．爱就在身边

　　古谚说得好，机会老人先给你送上它的头发，当你没有抓住再后悔时，却只能摸到它的秃头了。或者说它先给你一个可以抓的瓶颈，你不及时抓住，再得到的却是抓不住的瓶身了。

　　——培根

　　玛丽的生日即将来临，约翰想给自己心仪已久的女孩买个礼物，表明他暗恋她的心迹！他在礼品店外面徘徊了很久，终于鼓足勇气，迈进了那家装饰精美的小店。看着柜台里时尚的礼品，又看看数目不菲的价格，囊中羞涩的他只能竖起衣领尴尬离开。

　　“买个青草娃娃吧，只要2美元。”一位中年妇女迎面走过来。他看到她的篮子里满是青草娃娃，用各色的花布和橡皮筋扎成娃娃的样子，面部还缝了黑黑的眼睛、红红的嘴巴，很可爱。花布里面包着泥土，最顶上撒着花籽草种。

　　“你每天给它浇水，大约半个月以后，种子就会发芽，长出青青的草，很逗女孩子喜欢的。”妇女似乎看出了他的心思，一个劲儿地怂恿他。他想，她的年龄足够做他的母亲了，应该不会骗他吧，于是他拿出攥了很久的钱，小心地递给了她。

　　回到宿舍，约翰把青草娃娃放在窗台上。每天用自己的茶杯浇水时，他都怀着虔诚的心祈祷：快点儿发芽吧，快点儿长出一片青草吧。是啊，在这灰暗的严冬，他送她一片绿色的春意，这样别致的礼物，肯定能打动她的心，然后，他们将甜蜜相爱……在玛丽的生日晚会上，她的追求者们送来了许多礼物，有生日蛋糕，有高档时装，有芬芳的鲜花，甚至有人送了昂贵的首饰，摆在桌上，琳琅满目。

　　约翰也来了，两手空空地来了，他的青草娃娃没有发芽。

　　玛丽满怀期待地望着他，她其实早已注意到他灼热的目光，而且他的才学、他的气质都令她怦然心动。她等待着今天晚上他当众向她表白，她就可以幸福地挽住他的手臂，谢绝其他人的追求。

　　然而，约翰不敢迎接她的目光，在这一大堆豪华的礼物面前，他自惭形秽，如坐针毡，躲到了最阴暗的角落。终于，晚会还未结束，他就离开了。

　　他心灰意冷，再也没给青草娃娃浇水。

　　紧接着就要期末考试了，约翰忙于复习功课，把每天的时间都排得紧紧的，压抑自己不去想她。他暗暗发誓：等他将来有钱了，一定要给她买最昂贵的礼物。

　　放寒假了，大家都收拾行囊，准备回家。约翰突然发现窗台上有一片绿，仔细一看，青草娃娃的头上竟然真的长出了一片嫩绿的青草！压抑很久的思念，突然像这些青草一样蓬勃升起。他想起了久未见面的玛丽。他把青草娃娃揣在怀里，飞也似的跑去找她。

　　他顾不上等车和坐电梯，一路飞跑，当他大汗淋漓地跑进她的宿舍，已经人去楼空！别人告诉他，学校已于前天放假，她和男朋友一起走的。
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小.说.天.堂



第27章 把握机会——迈向成功的捷径(2)


　　他听后后悔万分，早知如此，应该在生日那天就送给她，两人一起浇灌这爱情的幼芽。

　　8．保持自己的本色

　　人生成功的秘诀是当好机会来临时，立刻抓住它。

　　——狄斯累利

　　一个阴云密布的午后，大雨忽然间倾盆而下，一位浑身湿淋淋的蹒跚老妇走进春城百货商店，看着她狼狈的样子和简朴的衣服，所有的售货员都对她不理不睬。

　　只有一位年轻人热情地对她说：“夫人，我能为您做些什么吗？”

　　老妇人莞尔一笑：“不用了，我在这躲会儿雨，马上就走。”但是，她的脸上明显露出不安的神色，因为雨水不断从脚边淌到门口的地毯上。

　　正当她无所适从时，那个小伙子又走过来了，他说：“夫人，您一定有点累，我给您搬一把椅子放在门口，您坐着休息一会儿吧！”两个小时后，雨过天晴，老妇人向那个年轻人道了谢，并向他要了一张名片，然后就消失在人流里。

　　几个月后，春城百货公司总经理詹姆斯收到一封信，信中指名要求这位年轻人前往苏格兰，收取一份装潢材料订单并让他负责几个家族公司下一季度办公用品的供应。詹姆斯震惊不已，匆匆一算，只这一封信带来的利益，就相当于他们两年利润的总和。

　　当他以最快的速度与写信的人取得联系后方知她就是美国亿万富翁“钢铁大王”卡内基的母亲——就是几月前曾在春城百货店躲雨的那位老太太。

　　詹姆斯马上把这名叫菲利的年轻人推到公司董事会上，当菲利收拾好行李准备去苏格兰时，他已经是这家百货公司的合伙人了。那年菲利只有22岁。

　　不久，菲利应邀加盟到卡内基的麾下。之后的几年中，他以一惯的塌实和诚恳，成为“钢铁大王”卡内基的左膀右臂，事业扶摇直上、飞黄腾达，成为美国钢铁行业仅次于卡内基的灵魂人物。

　　而这一切都是来自一把椅子的问候，一件再平常不过的小事。

　　9．西尔维亚与辛迪

　　只有愚者才等待机会，而智者则造就机会。

　　——培根

　　有两个女孩，一个名叫西尔维亚，一个名叫辛迪。相同的理想追求，不同的人生演绎。

　　西尔维亚出生在一个家庭背景非常好的环境中，她的父亲是波士顿有名的整形外科医生，母亲是一所着名大学的教授。家庭对她的帮助很大，她完全有机会实现自己的理想。西尔维亚的理想是做一名优秀的节目主持人。她充分相信自己有从事这方面工作的才能，因为她感到在与他人相处的时候，大家都愿意和她交谈，愿意说出自己内心的想法。

　　她时常对别人说：“只要有人给我一次机会，让我上电视，我相信准能成功。”大学毕业以后，西尔维亚等待了一年多的时间，一直没有人给她提供一个上电视的机会。于是她变得焦急、苦闷、心情烦躁，她不断地乞求上天能赐给她一次机遇。可是，机遇终究没有光临。

　　辛迪的情况和西尔维亚截然不同。辛迪的家庭条件很差，父母都是极普通的人，他们每天为生活奔波，根本顾不上辛迪。辛迪由于要读书因而也没有固定的经济来源。于是她白天打工，晚上到加州大学洛杉矶分校去读夜校。她们俩唯一共同的地方就是拥有相同的理想，辛迪也很想成为一名节目主持人。毕业以后，辛迪为了谋得一份符合自己愿望的职业，她跑遍了洛杉矶的每家广播电台和电视台。但是，她在每一个地方得到的答案都令她失望：“我们只雇佣有工作经验的人。”可是，这个要求是多么的不合理，不给机会，怎么能获得经验呢？辛迪和每一位接见她的人辩论。虽然辛迪遭受到了无数次的拒绝，但她却没有像西尔维亚一样陷入不切实际的等待之中。她开始为自己创造机遇，她仔细浏览广播电视方面的各种杂志，她还托人去打探各种可能的工作机会。

　　终于有一天，她在报缝中发现了一个令她激动不已的广告：一家很小的电视台，正在招聘一名预报天气的人员。这个电视台在美国北部的一个小城，那里非常寒冷，经常下雪。辛迪是很不喜欢雪的。可是，她已经顾不了那么多了，她急切地需要到那里去。她想：只要能和电视沾上边儿，让我干什么都行，别说下雪，就是刮飓风也没有关系。

　　在这个小小的电视台工作了两年以后，辛迪积累了丰富的工作经验。当她再次回到洛杉矶电视台应聘的时候，几乎是轻而易举就找到了一个职位。又过了几年，辛迪的主持风格得到了观众的肯定，而成为着名的电视节目主持人。

　　10．机遇在哪里

　　我们多数人的毛病是，当机会朝我们冲奔而来时，我们兀自闭着眼睛，很少人能够去追寻自己的机会，甚至在被机会绊倒时，还不能见着它。

　　——戴尔·卡耐基

　　一个20出头的年轻小伙子急匆匆地走在路上，对路边的景色与过往行人全然不顾。

　　一个人拦住了他，问：“小伙子，你为何行色匆匆啊？”

　　小伙子头也不回，飞快地向前跑着，只泛泛地甩了一句：“别拦我，我在寻求机遇。”

　　转眼20年过去了，小伙子已变成了中年人，他依然在路上疾驰。

　　又一个人拦住他：“喂，伙计，你在忙什么呀？”

　　“别拦我，我在寻求机遇。”

　　又是20年过去了，这个中年人已成了一个面色憔悴、老眼昏花的老头，还在路上挣扎着向前挪。

　　一个人拦住他：“老头子，还在寻找你的机遇吗？”

　　“是啊。”

　　当老头回答完别人的问话，猛地一惊醒，一行眼泪掉了下来。原来刚问他问题的那个人，就是机遇之神啊，他寻找了一辈子，可机遇之神实际上就在他旁边。

　　11．一步改变一生

　　假如你希望在你的生活中也获得那样的机遇，你必须播种，而且最好多播种，因为你尚不清楚哪一粒种子会发芽。

　　——坎贝尔

　　人的一生中总会遇到能改变自己命运的诸多意外。有两个女孩子对这种意外作出了很好的诠释，一个是美国的王牌歌手惠特尼·休斯顿，另一个是世界上着名的女记者克里斯蒂安娜·阿曼波尔。

　　惠特尼·休斯顿10岁时，已经在她母亲——20世纪60年代美国“甜美灵感”乐队创始人锡西的严密关注下，培养出了出众的歌唱才华。在休斯顿17岁那年，一次她正在为当晚与母亲同台演出的演唱会做准备时，突然接到了母亲打来的电话，她声音嘶哑地说：“我的嗓子坏了！不能唱了。”听到母亲的话，休斯顿很着急地说：“我总不能一个人上台去唱啊！”她的母亲却对她说：“你完全能够一个人唱，因为你很棒！”于是，休斯顿因为她母亲的这次意外得病，而第一次独自走上了舞台。

　　休斯顿一唱成名，倾倒了众多的观众，成了美国的王牌歌手。

　　克里斯蒂安娜·阿曼波尔的姐姐一时兴起，报名参加了一个新闻培训班，可是才两个月的时间她就讨厌学习新闻了。阿曼波尔觉得姐姐这样是一种浪费，便独自一人跑到学校去，试图要回姐姐所交的那些学费。可是，校方不肯退还学费。阿曼波尔心想，交了学费却不来学习，太不划算了。于是，她便代替姐姐去上了这个新闻培训班。

　　后来，阿曼波尔成了世界上着名的女记者。阿曼波尔在形容决定自己人生道路的这个意外时说道：“说起来这就像一次盲目的约会演变成了一场真正的恋爱，完全是一个意外。”

　　12．用韧性敲开机遇之门

　　世界上有许多做事有成的人，并不一定是因为他比你会做，而仅仅是因为他比你敢做。

　　——培根

　　一位刚大学毕业的女学生，到一家公司应聘会计工作，面试时遭到拒绝，因为她太年轻，而公司需要的是有丰富工作经验的资深会计人员。她没有气馁，一再坚持。她对负责招聘的工作人员说：“请给我一次机会，让我参加完笔试。”工作人员拗不过她的坚持，答应了她的请求。结果，她顺利地通过了笔试。

　　复试由人事经理亲自主持。

　　人事经理对这位女大学生颇有好感，因为在所有应聘人员中，她的笔试成绩最好。不过，女孩的回答让经理有些失望，她坦言自己还未参加过工作，唯一的经验是在学校掌管过学生会的财务。虽然对她有好感，但公司不能找一个没有工作经验的人做会计。人事经理只好敷衍道：“有消息我会打电话通知你。”

　　女孩起身向人事经理点点头，从口袋里掏出1元钱双手递给人事经理：“不管是否被录取，请都给我打个电话。”

　　人事经理从未遇见过这种情况，竟一下子呆住了。不过他很快回过神来，问：“你怎么知道我不会给没有被录用的人打电话？”

　　“您刚才说有消息就打，那言下之意就是，没录取就不打了。”

　　人事经理对这个年轻女孩产生了浓厚的兴趣，问：“如果你没被录用，我打电话，你想知道些什么呢？”

　　“请告诉我，在什么地方不能达到你们的要求，我哪方面不够好，我好改进。”

　　“那这钱……”

　　没等人事经理说完，女孩微笑着解释道：“给没有被录用的人打电话不属于公司的正常开支，所以应由我付电话费，请您务必回个电话。”

　　人事经理微笑着说：“请你把这1元钱收回。我不用打电话了，我现在就正式通知你，你被录用了。”

　　就这样，女孩用1元钱敲开了机遇的大门。

　　13．捕获意外

　　每个人的一生中都有能够创造幸福的一小时，如果他能捉住它。

　　——福莱柴尔

　　那是1966年春天一个星期一的早晨，阳光普照。出租车司机欧文·斯特恩的车子在约克大街上走来走去寻找顾客。但是天气太好，要乘计程车的人不多。在68街纽约医院对面，欧文·斯特恩碰上红灯，停车等候，这时他看到一个穿得很体面的人从医院的台阶上疾步下来，举手叫车。

　　正在那时，绿灯亮了，后面那部车子的司机不耐烦地按喇叭，欧文·斯特恩也听到警察吹哨子要他开走，但是欧文·斯特恩不打算放弃这个客人。终于那人来到了，跳进汽车。他说：“请去拉瓜迪亚机场。谢谢你等我。”

　　欧文·斯特恩心里想：真是好消息。星期一早上，拉瓜迪亚机场很热闹，如果运气好，我可能有回程乘客。

　　欧文·斯特恩照例开始猜想乘客是个怎样的人。这个人喜欢说话吗？会一声不发吗？抑或只是埋头看报？过了一会儿，他开口跟欧文·斯特恩攀谈，问的再平常不过：“你喜欢开计程车吗？”

　　这是一个很普通的问题，欧文·斯特恩也给他一个很普通的回答。“不错，”欧文·斯特恩说，“糊口不成问题，有时还会遇到有趣的人。可是如果我能够找到一份工作，每星期多赚100美元，我就会改行。你也会吧？”

　　他的回答引起了欧文·斯特恩的兴趣：“如果要我每星期减薪100美元，我也不会改行。”

　　欧文·斯特恩从来没有听过人说这样的话：“你是干哪一行的？”

　　“我在纽约医院的神经科做事。”

　　欧文·斯特恩对他的乘客总感到很好奇，并且尽量向人讨教。

　　许多时候在行车的时候，他都跟乘客谈得很投机，也时常得到做会计师、律师、水管匠的乘客的指点。也许这个人真的喜欢他的工作，或许只是因为在这春日早晨他的心情很好。不过欧文·斯特恩决定了请他帮忙。他们很快就要到达飞机场了，欧文·斯特恩于是不顾一切地对他说了出来。
w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第28章 把握机会——迈向成功的捷径(3)


　　“我可以请你帮我一个大忙吗？”他没有开口，“我有一个儿子，15岁，是个很乖的孩子。他在学校里成绩很好。今年夏天我们想让他参加夏令营，他却想做暑期工。可是15岁的孩子，如果他父亲不认识一些老板，就不会有人雇佣他。而我就一个老板也不认识。”他停了一下。“你有可能帮他找一份暑期工作吗？没有酬劳也行。”

　　他仍然没有开口。欧文·斯特恩开始觉得自己很傻，实在不应该提出这个问题。最后，车子开到机场大厦的斜路时，他说：“医科学生暑期有一项研究计划要做，也许他可以去帮忙。叫他把学校成绩单寄给我吧。”

　　他伸手到口袋里找名片，但是找不到。他问欧文·斯特恩：“你有纸没有？”

　　欧文·斯特恩把装午餐的牛皮纸袋撕下一块来。他写了几个字，然后付完车费走了。欧文·斯特恩以后就没有再见到他。

　　两个星期后，欧文·斯特恩下班回家，看到儿子满面笑容。他递给欧文·斯特恩一封用很讲究的凹凸信纸写给他的信，信纸上端印着“纽约医院神经科主任弗雷德·普鲁梅医学博士”一行字。信上叫他打电话给普鲁梅医生的秘书，约个时间面谈。

　　罗比得到了那份工作。做了两个星期义工之后，他每星期得到40美元工资，一直到暑期结束为止。他跟着普鲁梅医生在医院里走来走去，做些小差事，这虽然微不足道，但他穿着白色实验工作服，觉得自己也很重要。

　　第二年夏天，他又到医院去做暑期工，这一次责任稍微重些了。

　　中学快毕业时，普鲁梅医生想得很周到，替他写了一些推荐信给几所大学。罗比最后被布朗大学录取，他高兴极了。

　　第三年夏天，他又到医院去做暑期工作，渐渐对行医产生了热爱。大学快毕业时，他申请进医学院。普鲁梅医生又替他写推荐信，推荐他的才能和人品。

　　罗比被纽约医学院录取。取得医学博士学位之后，罗比又做了4年妇产科实习医生。

　　计程车司机的儿子罗伯特·斯特恩医生后来成了纽约市哥伦比亚长老会医疗中心的妇科主任。现在，他自己开业行医。

　　有人会说这是命运，欧文·斯特恩想这的确是机遇。可是这证明了平常的偶遇也会带来无穷的机会，就像驾驶计程车载客人走一程路那样。

　　14．修车工人与汽车大王

　　机遇只垂青那些懂得怎样追求她的人。

　　——查理·尼科尔

　　十几年前，亨利还是一家修理厂的修车工人。那时候的他虽然薪水微薄，却常常在闲暇时凝望工厂对面的五星级餐厅，渴望有朝一日能够坐在那里面大吃一顿。

　　某个月底，刚刚领到薪水的亨利鼓起勇气走进了那家富丽堂皇的高级餐厅。不想仅一会儿工夫，他的兴致便被一盆冷水浇熄了——在他呆坐了差不多15分钟之后，居然还没有一个服务生过来招呼他。没办法，他只好伸手示意要点餐。直到这时，一个小个子服务生才勉强走到他桌边，然后不耐烦地把菜单扔在了他面前。

　　亨利打开菜单仔细看起来。刚看了几行，旁边站着的服务生便以一种轻蔑的语气说道：“你只适合看右边的部分（意思是价格），左边的部分（意思是菜肴），你就不必费神了！”亨利惊愕地抬起头来，双眼愤怒地盯着服务生那带着不屑表情的脸，他真想把攥得紧紧的拳头砸向那个扁扁的脑袋，可一想到自己口袋里那点可怜的薪水，他的怒气就化成了泄气。

　　“一个汉堡。”亨利有气无力地说道，以此结束了这场尴尬的僵局。

　　服务生轻哼一声转身走了。

　　吃着那个比快餐店贵出4倍价钱的汉堡，亨利的心里充满了悲哀。

　　但是不久之后，他便渐渐冷静下来，不再生气，而是开始鼓气——他立志要成为上流社会的人物，要成为国家顶尖的富翁，永远不再遭受今天的羞辱。

　　从那以后，他开始坚持不懈地朝着梦想前进。十几年如一日，当他遇到困难时，那次被羞辱的场景，便像电影一样重放一遍，激发了他的工作热情，鼓舞了斗志。就这样，他从一个平凡的修车工人，成为了叱咤风云的汽车大王。他的名字叫亨利·福特，你一定知道这个名字吧？

　　15．等待时机

　　良机对于懒惰没有用，但勤劳可以使最平常的机遇变良机。

　　——马丁·路德

　　一个年轻猎人很希望自己有发财的机会，哪怕是让他多打一些猎物也行。于是，他整天茫然地靠在一块石头上，等待着时机的到来。

　　这时，从远处走来一位白须老者，只听老者问这个年轻人：“年轻人，你靠在这里做什么呢？你的猎枪都已经生锈了，难道你没有看到刚才有一只野兔跑过去吗？”

　　年轻人看了看老者回答说：“我靠在这儿等待时机啊。”年轻人对眼前的野兔没有丝毫感觉。

　　老者笑着反问道：“那你知道时机是什么样子吗？”

　　“不知道。”年轻人摇了摇头说，“不过，听说时机是一个很神奇的东西，只要它来到你的身边，你就会走运，就会发大财……”他一边说一边自我陶醉着。

　　“其实并不是这样的，年轻人！”老者忽然正色道，“时机是不可捉摸的，如果你专心等它，它可能迟迟不来；而你不留心时，它又可能来到你的面前。你看刚才从你身边跑过的那只野兔，那不就是时机吗？而你却错过了它，使它再难回头了。你既然连时机是什么样子都不知道，它来到你身边的时候你怎么会知道呢？所以说，你这样坐着等待简直就是一种愚蠢的行为啊。”

　　说完，老者就消失了。年轻人这才明白过来，原来这老者就是时机的化身。可惜的是，他再一次错过了，不仅仅因为他不知道时机是什么样子，更因为他一直靠在石头上等待。在美梦中等来的只有一场虚幻的盛宴。

　　16．什么是机会

　　审慎行事的人，常得机遇之助。

　　——厄里德斯

　　艾伦由于家境贫寒，从6岁就开始了半工半读的生活。他的第一份工作，是为邻居捡拾农场上已经晒干的牛粪饼。艾伦跟其他孩子不一样，他不嫌这份工作又脏又累，为了生活，这在他的眼里都不算什么。他一直认认真真地干着。由于表现出色，邻居很快就给了他一份他很喜欢的工作——喂马。

　　童年的艰苦岁月对艾伦影响极深，他由此认识到：无论多么低贱的工作，只要做好了，就是机会。

　　靠着为邻居打工赚来的钱，艾伦读完了小学和初中。高中时，他换了一份工作，为一家修鞋铺里那些脏兮兮的皮鞋上油。这份工作虽然又脏又恶心，但是艾伦却干得津津有味。高中毕业时，艾伦的薪水已经从最初的每周3美元涨到了10美元——为了留住艾伦，老板只能这么做。

　　大学毕业后，为了每周20美元的生活费，艾伦不辞辛苦地做了一家小报的记者。再后来，他的认真负责打动了一位商界巨富，遂被聘为首席执行官，年薪为150万美元。

　　现在，艾伦是《今日美国》报的总编。如果你认为一个小小的总编远远不如年薪150万的ceo的话，那我就告诉你，《今日美国》

　　是全美发行量最大、读者群分布最广的一家报纸。艾伦在谈起自己的成功时，就是简短的一句话：“无论做什么工作，只要做好了，就会有机会。”

　　17．两个机会

　　对任何事物，你都感兴趣，所以每当付诸实行时，你都觉得有无限的生机到来，而且从不会错过机会。虽然在短暂的人生里，你也可以体验到很多有意义的尝试。

　　——佚名

　　他是一位刚从美国加州大学毕业的大学生，在2003年的冬季大征兵中他依法入伍，抽签的结果是他要到最艰苦也是最危险的海军陆战队去服役。

　　自从获悉自己被海军陆战队选中的消息后，这位年轻人便显得忧心忡忡起来。祖父见孙子一副魂不守舍的模样，便开导他说：“这没有什么好担心的，到了海军陆战队，你会有两个机会，一个是留在内勤部门，一个是分配到外勤部门。如果你被分配到了内勤部门，是完全用不着担惊受怕的。”

　　“但是如果我不幸被分配到了外勤部门呢？”他问爷爷。

　　“那同样会有两个机会，”爷爷说，“一个是留在美国本土，另一个是分配到国外的军事基地。如果你被分配在美国本土，那还是用不着担心的。”

　　“如果我被分配到了国外的基地呢？”年轻人又问。

　　“那还是有两个机会，”爷爷又答，“一个是被分配到和平而友善的国家，另一个是被分配到维和地区。如果把你分配到和平而友善的国家，那不照样是件值得庆幸的好事吗？”

　　“那要是我不幸被分配到维和地区呢？”年轻人还在问。

　　“你照样会有两个机会，一个是安全归来，另一个是不幸负伤。

　　如果你能够安全归来，那现在的担心岂不多余？”爷爷回答。

　　“倘若我不幸负伤了呢？”年轻人依然不甘心。

　　“负伤以后，你还是会有两个机会，一个是依然能够保全性命，另一个是完全救治无效。如果尚能保全性命，你还担心它干什么呢？”爷爷再次微笑着回答道。

　　年轻人接着问道：“那要是完全救治无效怎么办？”

　　爷爷说：“还是有两个机会，一个是作为敢于冲锋陷阵的国家英雄而死，一个是畏畏缩缩躲在后面却不幸遇难，按你的性格，你必然会选择前者。既然会成为英雄，那当然更用不着担心。”

　　是啊，无论身处何种境遇，我们都会至少有两个机会，一个是好机会，一个是坏机会。好机会中，一定藏匿着坏因素；而坏机会中，又必然隐藏着好转机。关键是我们以什么样的眼光、什么样的心态、什么样的视角去对待它。

　　18．麻烦与机遇

　　发现的历史表明，机遇起着重要的作用，但另一方面，即使在那些因机遇而成功的发现中，机遇也仅仅起到一部分的作用。

　　——贝弗里奇

　　1993年1月，是世界着名的戴尔公司总裁迈克尔·戴尔和日本索尼公司人员会晤的时间。连续讨论了几天最新研发的显示屏、光盘以及cd-rom等多媒体技术之后，戴尔已经疲惫不堪了。

　　在又一个让人焦头烂额的讨论会结束之后，就快撑不下去的戴尔拖着沉重的身体准备回酒店好好休息一下。这时，一位年轻的日本男子忽然挡住了戴尔的去路：“戴尔先生，请稍等一下，我是能源系统部门的人，我想跟你谈一谈。请您晚走一会儿好吗？”

　　“能源系统？”戴尔重复着这几个字，想起了以前某人向他出售发电厂的事情。因为极度疲倦而有些恼怒的他险些一口回绝对方，但当看到日本男子恳切的眼神时，他又微微地点了点头。

　　对方欣喜地拿出很厚的一沓图纸和表格，一张一张地翻开给他看，上面密密麻麻地写着一种刚研发成功的“锂电池”的功能。日本男子解释了好大一会儿，大脑已经处于混沌状态的戴尔才明白了他的目的——原来他是想推销这种“锂电池”给戴尔公司，供笔记本电脑使用。

　　戴尔以前曾经听人说起过，使用笔记本电脑的人，最大的期望就是拥有电力寿命比较长的电池，而根据索尼工程师的功能测试表，锂电池有超过4个小时的供电潜力。顿时，他感觉到，这是一次良好的机会，于是他非常认真地与对方交谈起来。

　　后来，锂电池果然成了一种具有突破性的科技产品，而装有锂电池的戴尔笔记本电脑，也因为满足了市场要求而销量大增。相关数字显示：1995年的第一季度，笔记本销售额占戴尔公司总收入的2%，而到了第四季度，比例已经上涨至14%。这给戴尔带来了巨大的商机。
www/xiaoshuotxt/c o mt  xt ～小  说天,堂



第29章 为人处世——和谐通达的艺术(1)


　　1．生存法则

　　重要的是，开头就要习惯于在不好的地方也能睡觉，这是以后不怕遇到坏床的办法。一般地说，艰苦的生活一经变成了习惯，就会使愉快的感觉大为增加，而舒适的生活将是会带来无限的烦恼的。

　　——卢梭

　　一只火鸡和一头牛闲聊。

　　火鸡说：“我希望能飞到树顶，可我没有力气。”

　　牛说：“为什么不吃一点我的粪便呢，它们很有营养。”

　　火鸡吃了一些牛粪，发现它确实给了自己足够的能量飞到第一根树枝上。

　　第二天，火鸡吃了更多牛粪，飞到第二根树枝上。

　　两个星期后，火鸡骄傲地飞到了树顶。

　　但不久，一个农夫看见它，迅速把火鸡射了下来。

　　生存之道一：“牛屎运”可以让你达到顶峰，但不能让你永远留在那儿。

　　乌鸦站在树上，整天无所事事。

　　兔子看见乌鸦，就问它：“我能像你一样站着，每天什么也不干吗？”

　　乌鸦说：“当然，有什么不可以。”

　　于是，兔子在树下的空地上开始休息。

　　忽然，一只狐狸出现了。它跳起来抓住兔子，把它吞进肚子。

　　生存之道二：如果你想站着什么也不干，那你必须得站得非常非常高。

　　一只小鸟飞到南方去过冬。天太冷，小鸟被冻僵了，于是它飞到一大块空地上。

　　一头牛经过那儿，拉了一堆牛粪在小鸟身上。

　　冻僵的小鸟躺在粪堆里，觉得好温暖，渐渐苏醒过来。它温暖而快活地躺着，不久开始唱起歌来。

　　一只路过的猫听到歌声，便走过去看个究竟。循着歌声，猫很快发现了粪堆里的小鸟，把它拽出来吃掉。

　　生存之道三：不是每个往你身上拉大粪的人都是你的敌人。也不是每个把你从粪堆里拉出来的人都是你的朋友。当你躺在粪堆里的时候，最好把嘴巴闭上。

　　2．豌豆与玻璃球

　　才德有如宝石，最好用素净的东西镶嵌。

　　——培根

　　爱达河州东南部的一个小镇上，有一位名叫米勒斯的小蔬菜商。

　　在经济大萧条的时期，米勒斯先生总是在路边摆一个小菜摊，镇上的人办完事回家时，就顺便到这里采购一些新鲜的蔬菜。当时食品和钱都极度紧缺，物物交换就被广泛采用了。

　　在镇上，有几个家里很穷的孩子，他们经常光顾米勒斯先生的菜摊。不过，他们似乎并不想购买什么东西，只是来欣赏那些在当时非常珍贵的物品。尽管如此，米勒斯先生总是热情地接待他们，就像对待每一个来买菜的大人一样。

　　“你好，巴里！今天还好吧？”

　　“你好，米勒斯先生。我很好，谢谢。这些豌豆看起来真不错。”

　　“可不是嘛。巴里，你妈妈身体怎么样？”

　　“还好。一直在好转。”

　　“那就好。你想要点什么吗？”

　　“不，先生。我觉得你的那些豌豆真新鲜呀！”

　　“你要带点儿回家吗？”

　　“不，先生。我没钱买。”

　　“你有什么东西和我交换吗？用东西交换也可以呀！”

　　“哦……我只有几颗赢来的玻璃球。”

　　“真的吗？让我看看。”

　　“给，你看。这是最好的。”

　　“看得出来。嗯，只不过这是个蓝色的，我想要个红色的。你家里有红色的吗？”

　　“差不多有吧！”

　　“这样，你先把这袋豌豆带回家，下次来的时候让我看看那个红色玻璃球。”

　　“一定。谢谢你，米勒斯先生。”

　　每次米勒斯先生和这些小顾客交谈时，米勒斯太太就会默默地站在一旁，面带微笑地看着他们谈判。她熟悉这种游戏，也理解丈夫所做的一切。镇上还有两个像巴里一样的小男孩，这三个孩子的家境都非常不好，他们没有钱买菜，也没有任何值钱的东西可以交换。为了帮助他们，又显得很自然，米勒斯就这样假装着和他们为了一个玻璃球讨价还价。就像巴里，这次他有一个蓝色的玻璃球，可是米勒斯想要红色的；下次他一准儿会带着红玻璃球来，到时候米勒斯又会让他再换个绿的或桔红的来。当然打发他回家的时候，一定会让他捎上一袋子上好的蔬菜。

　　多年过去了，米勒斯先生因病去世。镇上所有的人都去向他的遗体告别，并向米勒斯太太表示慰问，包括那些年幼的孩子。在长长的告别队伍前面，有三个引人注目的小伙子，一位身着戎装，另两位头戴礼帽，身着笔挺的黑西服白衬衫，相当体面庄重。

　　米勒斯太太站在丈夫的灵柩前。小伙子们走上前去，逐一拥抱她，亲吻她的面颊，和她小声地说几句话。然后，她泪眼蒙蒙地目视他们在灵柩前停留，看着他们把自己温暖的手放在米勒斯先生苍白的手上。这三个小伙子就是当年经常用玻璃球之类的小玩意儿和米勒斯先生交换蔬菜食品的那几个穷孩子。在同米勒斯太太握手慰问的时候，他们就告诉她，他们多么感激米勒斯先生，感谢他当年“换给”

　　他们的东西。

　　现在，米勒斯先生再也不会对玻璃球的颜色和大小改变主意了，这三个孩子也不再需要他接济度日，但是，他们永远都不会忘记他。

　　虽然米勒斯先生一生从没有发过大财，可是现在，他完全有理由认为，自己是爱达河州最富有的人。在他已经失去生命的右手里，正握着三颗晶莹闪亮的红色玻璃球。

　　3．生命选择题

　　人们努力追求的庸俗的目标——财产、虚荣、奢侈的生活，我总觉得都是可鄙的。

　　——爱因斯坦

　　杰里是一个永远充满快乐的人，他不仅自己生性乐观，并且善于激励别人。他有一套独特的人生哲学，他坚信：任何时候人都有两种选择，那么你应该去选择积极的那一种。

　　一次，杰里遭人抢劫，腹部被三颗子弹击中，他住进了医院，很多人都为他担心，可是不久他就痊愈了。同事们关切地问他：“中弹的时候，你想些什么呢？”杰里拍了拍同事的肩膀，哈哈一笑：“在那一瞬间，我想到我有两个选择，一个是选择生，一个是选择死，而我选择了生。所以我认定我去的那家医院，是全国最好的，那里的医疗技术更是一流的。”杰里喝了点水继续说，“可是，他们在手术时，好像是把我看成一个垂死的人。我向医生们做了个鬼脸，使劲地喊了起来：‘啊，我过敏呀！’当他们问我对什么过敏时，我说：‘我对子弹过敏！还对冷漠过敏！’医生们都大笑起来，我的手术顺利地做完了。”

　　一天，一个朋友问杰里：“我不明白，你怎么可能一直都保持积极乐观呢？你是怎样做的呢？”杰里笑着回答说：“每天早晨醒来，我就对自己说：杰里，今天你有两个选择——你可以选择一个好心情，也可以选择一个坏心情，而我选择了好心情；每当有坏事发生的时候，我可以选择受害者的角色，也可以选择主宰者的角色，而我选择了后者；每当有人向我抱怨时，我可以消极地听取抱怨，也可以给他们指出解除烦恼的方法，而我总是选择主动帮助别人，向他们提出好的建议。生活永远是由两个选择构成的，你要永远选择好的那一个。”

　　4．不求回报

　　你若寻求财富，不如寻求满足。满足才是最好的财富。

　　——萨迪

　　30年前，卡丽还是一个小姑娘，父亲是新英格兰一个小镇上的修鞋匠。每天卡丽放学以后，就到父亲的小店去帮忙，她的工作是将顾客送来的鞋贴上标签，然后把取鞋的票交给他们。在来小店的人中，有一个人她非常讨厌，他就是布朗宁。不论春夏秋冬，他总是戴着一顶棕色的羊毛帽子，穿一件棕色的破夹克，磨损的袖子油亮亮的。他白天在街上闲逛，到了快关门的时候，他就会来占父亲的便宜。

　　一天，马上就到关门的时候了，卡丽突然看到棕衣人布朗宁向自己的小店走来。她急忙把窗口的牌子从“营业”换成了“休息”。希望这样可以阻止他进来，但是布朗宁还是推门走了进来。

　　他用干瘦的手推了推破烂的帽檐，走过柜台。卡丽看到他脸上布满了深深的皱纹。他潮湿的破夹克散发出难闻的气味。卡丽转过身去，整理着架上的鞋。他径直走到后面，父亲刚刚关上机器。卡丽听见他用低沉的声音对父亲说：“这几天我没钱了，你看能不能借点儿钱给我买点吃的？”父亲放下手里的工具，走到柜台边。

　　父亲打开钱匣子，拿出两张一美元的钞票，将它们递给了布朗宁，严厉地说：“别喝酒，给孩子们买些吃的。”布朗宁点点头，抓紧了爸爸递过去的钱。父亲把布朗宁送到门口，看见他确实走进了街对面的杂货店。父亲在门口站了很久，直到看见布朗宁手里提着一桶牛奶和一袋面包从店里出来，才转身回到屋里。

　　卡丽在父亲鞋店工作的那些年里，这样的情景她看见过无数次，为什么父亲从来不抱怨？他肯定从来没有收回过布朗宁“借去”的钱。

　　后来，卡丽成年了，父亲也退休了，卡丽才问他：“爸爸，那时候你为什么老是借钱给布朗宁？你知道你借给他的每一笔钱，对他来说不过是又多了一笔酒钱。难道你不觉得他是在占你的便宜吗？”

　　父亲在餐桌旁坐了下来，他盯着卡丽看了好一会儿，说：“我从来就没有期待布朗宁会还我的钱。如果他说是借钱，那是他的事。但是，从我这方面来说，我是把钱作为礼物送给他。”

　　卡丽听了父亲的话，突然想起父亲的小店从来没有详细的账本。

　　“卡丽，”父亲又说，“当你做好事的时候，不要老是想着要得到回报。”

　　听了父亲的解释，卡丽才意识到父亲的做法自有他的道理。

　　5．第六枚戒指

　　尊重人的尊严，是一件很干净、很美好的事！

　　——萨特宁

　　凯瑟琳17岁那年，好不容易找到一份临时的工作。她的母亲喜忧参半：虽然家里的生活有了指望，但又为女儿毛手毛脚的毛病操心。

　　工作对她们孤女寡母太重要了。凯瑟琳中学毕业后，正赶上经济大萧条，一个差事会有几十个，甚至上百个失业者争夺。多亏母亲为凯瑟琳的面试赶做了一身整洁的海军蓝套装，才使她得以被一家珠宝行录用。

　　在商店的一楼，凯瑟琳工作得很认真。第一周，受到了领班的称赞，第二周，她破例被调往楼上工作。

　　楼上珠宝部是商场的心脏，专营珍宝和高级饰物。整层楼排列着气派非常的展品橱窗，还有两间专供客人看购珠宝的小屋。

　　她的职责是管理商品，在经理室外帮忙和接打电话。这种工作不仅需要她的热情、敏捷，同时还要做好防盗的工作。

　　圣诞节临近，工作日趋紧张、兴奋，凯瑟琳也忧虑起来。因为旺季过后她就得离开，回想往昔可怕的奔波日子，心中就惴惴不安。然而幸运之神来临了。一天下午，凯瑟琳听到经理对总管说：“凯瑟琳那个小管理员很不赖，我挺喜欢她那个快活劲。”

　　凯瑟琳竖起耳朵听到总管回答：“是，这姑娘挺不错，我正有留下她的意思。”这让她回家时蹦跳了一路。

　　翌日，凯瑟琳冒雨赶到店里。距圣诞节只剩下一周时间，全店人员都绷紧了神经。

　　当她整理戒指时，瞥见那边柜台前站着一个男人，高个头，白皮肤，约30岁。而他的表情却吓了凯瑟琳一跳，他几乎是这个不幸年代的贫民缩影。一脸的悲伤、愤怒、惶惑，犹如陷入了他人置下的陷阱。剪裁得体的法兰绒服装已是破烂不堪，诉说着主人的遭遇。他用一种难以名状的绝望的眼神，盯着那些宝石。

　　凯瑟琳感到自己因为同情而涌起的悲伤，但她还牵挂着其它事，很快就把他忘了。

　　小屋打来需要货物的电话，凯瑟琳于是在橱窗最里边取出了一些珠宝。当她匆忙地挪出身子来时，衣袖碰落了一个碟子，六枚精美绝伦的钻石戒指滚落到了地上。

　　总管先生紧张不安地匆匆赶来，但没有发火。他知道凯瑟琳这一天是在怎样干的，只是说：“快捡起来，放回去。”

　　凯瑟琳弯着腰，泪水欲下地说：“先生，小屋还有顾客等着呢。”

　　“去那边，孩子。你快捡起这些戒指！”

　　她用近乎狂乱的速度捡回五枚戒指，但怎么也找不到第六枚。凯瑟琳想它是否滚落到橱窗的夹缝里，于是跑过去细细搜寻，没有。这时，她突然瞥见那个高个男子正向出口走去。顿时，凯瑟琳领悟到戒指在哪儿了。碟子打翻的一瞬间，他正在场，当他的手就要触及门柄时，凯瑟琳叫道：“对不起，先生。”

　　他转过身来，漫长的一分钟里，他们无言对视。凯瑟琳在心里祈祷着：不管怎样，让我挽回自己在商店里的未来吧。跌落戒指是很糟糕的，如果丢掉一枚，其后果不敢想象。而此刻，我若表现得急躁——即便我判断正确——也终会使我所有美好的希望化为泡影。

　　“什么事？”他问，他脸上的肌肉在抽搐。

　　凯瑟琳深知什么是苦寻工作而又一无所获；她还能想象得出这个可怜人是以怎样的心情看这个社会的：一些人在购买奢侈品，而他一家老小却无以果腹。

　　“什么事？”他再次问道。

　　猛地，凯瑟琳知道该怎样作答了。因为她想起母亲说过，大多数人都是心地善良的，她不认为这个男人会伤害自己。

　　“这是我头份工作。现在找个事儿做很难，是不是？”凯瑟琳说。

　　他长久地审视着凯瑟琳，渐渐地，一丝柔和的微笑浮现在他的脸上。“是的，的确如此。”他回答，“但我能肯定，你在这里会干得不错。我可以为你祝福吗？”

　　说着，他伸出手与凯瑟琳相握。

　　凯瑟琳低声地说：“也祝您好运。”他推开店门，消失在浓雾里。

　　凯瑟琳慢慢转过身，将手中的第六枚戒指放回了原处。

　　6．去伞下躲雨

　　为了生活努力发挥自己的作用，热爱人生吧。

　　——罗丹

　　夏天的雨不像春雨，虽不是缠缠绵绵、嘀嘀嗒嗒下个不停，却也叫人心烦：它总是不打招呼，不挑时候，说来就来，说去就去，像极野蛮女孩的脸。

　　上下班的路上，常常可以看到这么一种景象：疾风骤雨中，有些人早有准备，雨一来，伞就罩在了自己的头顶上，脚步从容；可很多人因为没有伞的庇护，要么抱头鼠窜，要么四处躲藏，无论绅土还是淑女，这时候都只剩了狼狈和无助。

　　地铁车站离公司有近10分钟的路程，吉特经常因为这突如其来的雨，不是淋得像落汤鸡，就是因避雨而迟到挨罚。6月中旬的一天，上班的路上，雨又突如其来，他又被淋了个精湿。

　　头儿叫住他，问道：“同行的人里没有一个撑伞的吗？”

　　“当然有啊。”吉特答道。

　　“那你为什么不钻到别人的伞下去躲雨？”

　　到别人伞下去躲雨。和陌路人共撑一把伞！吉特想，自己为什么从来没有想过，或者说，即便想到了，但有足够的勇气吗？

　　7．爱与信任

　　对人的热情，对人的信任，形象点说，是爱抚、温存的翅膀赖以飞翔的空气。

　　——苏霍姆林斯基

　　凯伦·布克往返办公室的路上会经过一块油漆简陋的指示牌。

　　黄底上漆了粗大的红字，简单写着“桃子——任摘——一公里半”。

　　有一天，和丈夫一起开车出去的时候，凯伦终于忍不住说：“我们去找找看。”

　　一路驶去，不到半公里，又碰到另一块黄色的“桃子”指示牌，有个红箭头指向右边。

　　“没有一公里半嘛。”说完凯伦才注意到原来有一条小泥路与大路岔开。上了小路，又看见小些的指示牌，只有红箭头指示他们到田里去。

　　车子一路开去，他们看见篱笆上歇了一只红尾鹰。走近了，鹰掠过人们的头顶，发出尖锐刺耳的声音，飞走了。

　　“这只鸟一定是望风的。”凯伦打趣说。

　　他们来到田的另一边，这才发现另一个红箭头，指示他们顺着乡下人叫做“猪尾巴”的小径开到树林深处。小径上每过一个转弯或者前无去路时，总有另一个指示箭头。

　　在整整一公里半的地方，有条黄狗欢迎他们，好像一直在那里等着似的。他们在树荫下把车停好，旁边有辆小拖车，还有两条狗，几只猫，桃树一望无际。屋里似乎没人。

　　附近有张木头桌子，上面放了好些篮子和一张招贴画，上面画了果园地图，还写着：“各位朋友，欢迎光临，桃子5块钱一篮。钱请放在下面的狭槽里。摘多摘少不拘。”

　　“我们怎么知道打哪里下手呢？”丈夫问。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第30章 为人处世——和谐通达的艺术(2)


　　“唔，”凯伦高声说，眼望着狗，“你们这几个家伙要摘桃子吗？”狗叫起来了，跳来跳去，然后冲到前面领路。这里的例行手续显然就是这样了。

　　他们跟着狗到树林里去，树上长满熟了的桃子。凯伦奔到一棵树前面，他的丈夫到另一棵树旁边，两个人后面都跟着一条狗。

　　篮子装满了，两人往回走，新朋友领路。

　　他们把篮子放进称量器。凯伦取出皮夹，一只从来没见过的大虎猫在放钱的狭槽一旁睡着了。“你说猫会点数目吗？”凯伦问。

　　“照今天我们看到的情形，”丈夫回答说，“猫恐怕还会找钱呢。”

　　他们拍拍那几条狗，跟它们道别。这时有辆汽车开来。“你们住在此地吗？”驾驶的人问。

　　“不，可是它们会指点你们怎么做。”说着，头向狗猫那边点点。

　　那人细读招贴画上的指示，随即拎了一只篮子，跟着边叫边跑的狗去了果园。

　　他们开着车慢慢地离去，回头一望——好一个淳朴的乐园。

　　8．富有创意的苹果

　　人生的快乐和幸福不在金钱，不在爱情，而在真理。即使你想得到的是一种动物式的幸福，生活反正也不会听你一边酗酒，一边幸福的，它会时时刻刻猝不及防地给你打击。

　　——契诃夫

　　经济大恐慌期间，日本有许多中小企业都受到严重波及，纷纷面临破产的命运。有一家酱菜店也深受影响，老板虽然勉强经营，却是举步维艰。他很不甘心，心想：“努力了大半辈子，不能就这么放弃。”于是，他开始拼命研究如何让日益挑剔的客人们，愿意继续照顾他的生意。

　　有一天，他想到一个绝妙的方法。老板跑到苹果的产地，订购了一批苹果，并在尚未成熟的苹果上贴了一个标签，等红苹果成熟时撕下标签纸，苹果上便会留下一片空白，老板便在这个空白处发挥创意！当周边的酱菜店纷纷倒闭，只有这家酱菜店的销售量大增，每天都顾客盈门，最后还扩大生产，供不应求。那位酱菜店老板的成功秘诀究竟是什么？就是苹果身上的创意，原来每次他都会从客户名单中挑出200名客人，把他们的名字写在透明的标签纸上，并贴在苹果的空白处，然后随货品一起送给客人。每当客户收到这些苹果时，都充满惊奇与感动，他们没有想到老板竟如此细心与用心。酱菜店老板的这个小动作，其实花费不多，但是当每位客人接到这份小礼物时，心中都非常感动，更甚于赠送一箱酱菜的价值。因为这富有人情味的苹果，使得客户们深刻记住了这间酱菜店，只要苹果的盛产期一到，主顾们便会想起：“该是订购酱菜的时候了。”

　　9．付款

　　我只请求你们一件事：假如你们能活过这个时代，那么不要忘记，不要忘记好人，也不要忘记坏人。

　　——伏契克

　　流浪汉在柜台前坐下，要了一份食物，狼吞虎咽地吃了起来。

　　店主要他付款时，流浪汉抹抹嘴，指了指衣袋上的一个洞。他有些尴尬地说：“本来有一些的，可是没想到……但我刚才的确饿坏了。”

　　店主暴跳如雷，吼叫着说：“没钱你为什么进来吃东西？那食品也是我花钱买来的！”

　　店里其他的客人都向这边看了过来。

　　店主从柜台里跳出来，将流浪汉一把从椅子上推了下去，并用汽水瓶砸他的头，然后他退后几步，看着流浪汉头上开始流血，还是不解恨，于是上去又踢了他几脚。

　　旁观的一位神甫看见流浪汉血流满面，便走了过去说：“不要再打了，威廉斯先生。我来替他付饭费吧。”

　　流浪汉挣扎着站立起来，扶住旁边的椅子好让自己不再倒下，他恶狠狠地看着神甫：“留着你的钱吧！你不必付钱，现在不必了。我刚才算付钱了。”

　　他开始往外走，从神甫身旁走过时，他低声说：“谢谢你，不过现在太晚了。你为什么不早些为我付钱呢？”

　　神甫脸上感到热辣辣的，他很为自己的行为感到难堪，想帮助人已经为时过晚，还受到了埋怨，值得吗？

　　10．昂贵的誓言

　　一个人从另一个人的诤言中所得来的光明比从他自己的理解力、判断力中所得出的更干净纯粹……——培根

　　1797年3月，拿破仑在卢森堡第一国立小学演讲，当时，他满怀激情地将一束价值3路易的玫瑰花送给了该校的校长，与此同时，他还信誓旦旦地说：“贵校对我和夫人的盛情款待让我十分感动，为了答谢您的这份厚爱，我不仅今天献上一束玫瑰花，而且在此后的每年的这一天，只要我们法兰西还存在，我就会派人送给贵校一束价值相等的玫瑰花。”

　　拿破仑的这句话一出口，校长就兴奋地鼓起掌来。

　　后来，拿破仑一直忙于应付战争，最后还战败了，所以他的诺言也就成了空话，然而卢森堡人却没忘记。

　　1984年年底，卢森堡人旧事重提，要求法国政府兑现拿破仑曾经许下的诺言。他们给了法国政府两个选择：要么在各大发行的报刊上公开说明拿破仑是一个言而无信的人，要么就从1797年算起，以3个路易一束玫瑰花作为本金，以5厘利息计算全部偿还。

　　法国政府自然是不能做有损拿破仑声誉的事，无奈之下，他们只能选择赔款。然而当他们算了一下需要赔偿的数额之后，感觉只能用大吃一惊来形容。

　　原本才3路易一束的玫瑰花，如今本息却已高达1375596法郎。

　　当法国政府必须面对这笔巨额赔款的时候，自然很想反悔了，无奈之下他们开始另谋出路，最后双方经过协商，法国给了卢森堡一个他们愿意接受的赔偿方式：以后无论在精神上还是物质上，法国都将始终不渝地对卢森堡的中小学教育予以支持和赞助。就这样，事情得以妥善解决。

　　少说多做，是良好的德行；多说少做，是自欺欺人的行为；说而不做，是自我毁灭的罗网。当初站在台上的拿破仑一定没有想到事情的后果，就是因为他一时的激情之语，给后来的法国带来了沉重的负担。

　　11．蚂蚁与大鸟

　　真正的朋友应该说真话，不管那话多么尖锐……——奥斯特洛夫斯基

　　一只小蚂蚁在河边喝水，不小心掉了下去。它用尽全身力气想靠近岸边，但没一会儿就游不动了，在原地打转，小蚂蚁近乎绝望地挣扎着。这时，正在河边觅食的一只大鸟看见了这一幕，它同情地看着这只可怜的小蚂蚁，然后衔起一根小树枝扔到它旁边，小蚂蚁挣扎上树枝，终于脱险回到岸上。

　　当小蚂蚁在河边草地上晒身上的水时，它听到了一个人的脚步声。一个猎人轻轻地走过来，手里端着枪，准备射杀那只大鸟。小蚂蚁迅速地爬上猎人的脚趾，钻进他的裤管，就在猎人扣动板机的瞬间，小蚂蚁咬了他一口。猎人一分神，子弹打偏了。枪声把大鸟惊起，振翅飞远了。

　　尽管蚂蚁是比大鸟弱小许多的小动物，但它却用自己的力量帮助大鸟躲过一次杀身之祸。

　　12．并不是你想象中的那样

　　经过费力才得到的东西要比不费力就得到的东西较能令人喜爱。一目了然的真理不费力就可以懂，懂了也感到暂时的愉快，但是很快就被遗忘了。

　　——薄伽丘

　　两个旅行中的天使到一个富有的家庭借宿。这家人对他们并不友好，并且拒绝让他们在舒适的客人卧室过夜，而是在冰冷的地下室给他们找了一个角落。当他们铺床时，较老的天使发现墙上有一个洞，就顺手把它修补好了。年轻的天使问为什么？老天使答到：“有些事并不像它看上去那样。”

　　第二晚，两人又到了一个非常贫穷的农家借宿。主人夫妇俩对他们非常热情，把仅有的一点点食物拿出来款待客人，然后又让出自己的床铺给两个天使。第二天一早，两个天使发现农民和他的妻子在哭泣，他们唯一的生活来源——一头奶牛死了。年轻的天使非常愤怒，他质问老天使为什么会这样，第一个家庭什么都有，老天使还帮助他们修补墙洞；第二个家庭尽管如此贫穷还是热情款待客人，而老天使却没有阻止奶牛的死亡。

　　“有些事并不像它看上去那样。”老天使答道，“当我们在地下室过夜时，我从墙洞看到墙里面堆满了金块。因为主人被贪欲所迷惑，不愿意分享他的财富，所以我把墙洞填上了。昨天晚上，死亡之神来召唤农民的妻子，我让奶牛代替了她。所以有些事并不像它看上去那样。”

　　13．刷墙的乐趣
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt,小,说,天,堂



第31章 为人处世——和谐通达的艺术(3)


　　一个人如果单靠自己，如果置身于集体的关系之外，置身于任何团结民众的伟大思想的范围之外，就会变成怠惰的、保守的、与生活发展相敌对的人。

　　——高尔基

　　小彼得因为逃学，被妈妈罚去刷围墙。围墙有30码长，比他的头顶还要高。他把刷子蘸上灰浆，刷了几下。刷过的部分和没刷的部分相比，就像一滴墨水掉在一个球场上。他灰心丧气地坐下来。

　　这时，他的一个伙伴桑迪，提了只水桶跑过来。

　　“桑迪，你来给我刷墙，我去给你提水。”小彼得建议道。桑迪有点动摇了。“还有，你要答应的话，我就把那只肿了的脚趾头给你看。”

　　桑迪禁不住诱惑了，好奇地看着小彼得解开脚上包的布。可是，桑迪还是提着水桶拼命跑开了——他妈妈在瞧着呢！

　　小彼得的又一个伙伴罗伯特走来，还啃着一只松脆多汁的大苹果，引得小彼得直流口水。

　　突然，他十分认真地刷起墙壁来，每刷一下都要打量一下效果，活像大画家在修改作品。

　　“我要去游泳，”罗伯特说，“不过我知道你去不了，你得干活，是吧？”

　　“什么？你说这叫干活？”小彼得叫起来，“要说这也叫干活，那它正合我的胃口，哪个小孩能天天刷墙玩呀？”他卖力地刷着，一举一动都特别快乐。罗伯特看得入了迷，连口中的苹果也不那么有味道了。

　　“嘿，让我来刷刷看。”

　　“我不能把活儿交给别人。”小彼得拒绝了。

　　“我把苹果核儿给你。”罗伯特开始恳求。

　　“我倒愿意，不过……”

　　“我把这个苹果给你！”

　　小彼得终于把刷子交给了罗伯特，坐到阴凉处吃起苹果来，看罗伯特努力地刷着墙。

　　一个又一个男孩子从这里经过，高高兴兴地想去度周末，但他们个个都想留下来尝试一下刷墙的感受。

　　小彼得为此收到了不少交换物：一个蓝色的扣子、两只玻璃球、一颗小石子，还有四块桔子皮。更重要的是，小彼得不废吹灰之力就把墙刷好了。在困难面前不要畏惧，良好的心态很重要。就像小彼得把刷墙作为一项劳动时愁坏了。但是当他把刷墙作为一项游戏来玩时，感到无限乐趣。

　　14．哈佛的失误

　　有些人因为贪婪，想得到更多的东西，却把现在所有的也失掉了。

　　——《伊索寓言》

　　一对衣着简朴的夫妇坐火车来到了波士顿，求见哈佛大学的校长。秘书接待了他们。

　　“你们有预约吗？”秘书边问边上下打量客人。

　　“对不起，我们没有预约。但是，我们想见一下校长。”丈夫轻声地对秘书说。

　　秘书的眉头微皱：“噢，校长，他整天都很忙。”

　　“没关系，我们可以等他。”旁边的妻子微笑着说。

　　秘书想不明白这对夫妇和哈佛大学会有什么关系。他请他们坐在旁边等待。几个小时过去了，秘书没再答理他们。他希望他们气馁，然后主动离开，可是他们并没有丝毫想走的意思，尽管不太情愿，秘书还是决定去向校长汇报。

　　“可能，他们只需见您几分钟。”秘书对校长说。

　　校长的确很忙，而且他不愿将太多的时间花费在那些看来无关紧要的人身上。但尽管很忙，校长还是决定见一下远道而来的客人。

　　女人告诉校长：“我们的儿子进入哈佛大学一年了，他爱哈佛大学，他在这里生活得很快乐。因为受到儿子的影响，我和我的先生也对这所学校充满了热爱！”

　　“夫人，谢谢你们对哈佛的爱。这是我们的荣幸！您要知道，哈佛大学的学生都热爱这所学校。”校长说。

　　“可是在不久前，我的儿子出了意外，他永远地离开了我们。”

　　女人的眼圈有些红。

　　“噢，听到这个消息我很难过，真不幸，夫人。”校长同情地望着这对夫妇。

　　“我们这次前来拜访，就是想在学校的某个地方为我们的儿子立一个纪念物。”

　　“非常遗憾。夫人！”校长被这个想法感动了，但他接着说：“您要知道，我们不可能为每一个进入哈佛大学后死去的人竖立纪念物。

　　如果这样做，哈佛大学不就成公墓了吗？”

　　“噢，对不起。先生！”这位母亲赶紧解释，“我们并不想要竖立一尊雕像。我们只是想说我们愿为哈佛大学建座教学楼。”

　　校长的目光落在这对着装简朴的夫妇身上，带着一丝揶揄的语气说道：“一栋楼！你们知道建一栋楼实际上要花费多少钱？仅仅是哈佛大学的自然植物，价值就超过750万美元。”

　　这位母亲沉默了。校长深深为这对刚丧失爱子的夫妇感到难过，他松了口气，终于可以和这夫妇俩说再见了。

　　女人转过身平静地对她的丈夫说：“亲爱的，如果这些钱可以开办一所大学的话，为什么我们不建立一所我们自己的学校呢？”

　　这对夫妇离开了，他们去了加利福尼亚州。在那里，他们建立了以自己儿子的名字命名的大学——斯坦福大学。

　　15．大雁与海鸥

　　谁若与集体脱离，谁的命运就要悲哀。

　　——奥斯特洛夫斯基

　　俯视礁石嶙峋的海港，我看到一只海鸥在自由地飞翔。它的双翼强劲地向后拍打着，越升越高，越升越高，直到高过所有其它海鸟，然后滑翔出一个个华丽的弧圈。它不断地表演着，好像知道一架摄像机正对准它，记录着它的优雅。

　　但是在海鸥群里，它完全变了个样子，所有的优雅与庄严都堕落为肮脏的内斗与残忍。还是那只海鸥，它像炸弹般冲入鸥群中，偷走一点肉屑，激起散落的羽毛和愤怒的尖叫。海鸥之间不存在分享与礼貌的概念，只有嫉妒和凶猛的竞争。如果你在一只海鸥的腿上系上根红丝带，使它显得与众不同，你就等于宣判了它的死刑。其它海鸥用爪子和嘴猛烈地攻击它，让它皮开肉绽、鲜血直流，直到倒在地上成为血肉模糊的一团。

　　如果我们一定要选一种鸟儿作为人类社会的榜样，那么海鸥绝对不是个好选择。相反，我们应当学习大雁的行为。你曾想过为什么大雁要排成“v”字形的雁阵吗？科学家告诉我们，在雁阵中大雁飞行的速度比单飞高出71%。处于“v”字形尖端的大雁任务最为艰巨，需要承受最大的空气阻力，因此领头的大雁每隔几分钟就要轮换，这样雁群就可以长距离飞行而无需休息。

　　雁阵尾部的两个位置最为轻松，强壮的大雁就让年幼、病弱以及衰老的大雁占据这些省力的位置。雁阵不停地鸣叫，这是强壮的大雁在鼓励落后的同伴。如果哪只大雁因为过于疲劳或生病而掉队，雁群也不会遗弃它。它们会派出一只健康的大雁，陪伴掉队的同伴落到地上，一直等到它能继续飞行。

　　海鸥的你争我斗和大雁的团结合作，难道不给我们人类警觉吗？

　　16．给自己一点儿愚蠢

　　生活是一种充满快乐和希望的冒险活动，这种活动是基于建设的愿望，而非保持自己的所有财产或是获取他人财产的欲望。

　　——罗素

　　伊莎辛苦了一天之后酣然入睡。

　　一位玲珑的天使飞进窗口找上了她，说：“聪明的伊莎，每个人都应该得到一份适量的聪明和一份适量的愚蠢，可是匆忙中上帝遗漏了你的愚蠢，现在我给你送来了这份礼物。”“愚蠢礼物？”伊莎很不理解，慑于上帝的威严，她接过愚蠢，无可奈何地植入脑中。

　　第二天，她平生第一次讲话出了破绽，第一次解题费了思考。她花了一个早晨记住的一组单词，三五天后也忘了将近一半。她痛恨这份“礼物”。深夜，她偷偷地取出了植入脑中的愚蠢，扔了。

　　事隔数天，天使发现给伊莎的那份愚蠢已被扔进了垃圾箱。他飞入伊莎的卧室，义正词严地对她说：“这是每个人都必须有的配额，只是或多或少罢了，每一个完整的人都应该这样。”

　　不得已，伊莎重新把那份讨厌的愚蠢捡了回来。但是，她太不愿意自己变成一个不很聪明的人了。她把愚蠢嵌进头发，不让它进入思维。此后，伊莎没有遇上过一道难题，没有考过一次低分，一直保持着强盛的记忆、出色的思维和优异的成绩。

　　但奇怪的是，此后，再也没有一个同伴愿意与她一起组队去出席专题辩论，因为她的精彩使同伴全成了木鸡；也没有哪个人愿意和她做买卖，因为得利赚钱的总是她；也没人与她谈恋爱，男人们无不怕在她的光环里被比成傻瓜。连下棋打牌也十分没劲，对手总是输得伤心，偶尔有一两次她给对手点儿面子，下个软着，也很容易看出是她在暗中放人一马，比她胜了还伤害人的自尊。她越来越孤独、空虚，真的也希望有份愚蠢了。但是，聪明成性的脑袋是再也植不进去愚蠢了。她希望能再见一次天使，可天使也“黄鹤一去不复返”了。

　　因为只有聪明，伊莎在痛苦中熬过孤单的一生。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第32章 良好习惯——改变命运的资本(1)


　　1．放低你的位置

　　人喜欢习惯，因为造它的就是自己。

　　——萧伯纳

　　1947年，美孚石油公司董事长贝里奇到开普敦巡视工作，在卫生间里，看到一位黑人小伙子正跪在地上擦上面的水渍，并且每擦一下，就虔诚地叩一下头。贝里奇很奇怪，问他为何如此？

　　黑人答：“在感谢一位圣人。”

　　贝里奇问他为何要感谢这位圣人？

　　黑人说：“是他帮着找着了这份工作，让他终于有了饭吃。”

　　贝里奇笑了。说，我曾遇到了一位圣人，他使我成为美孚石油公司的董事长，你愿意见他一下吗？

　　黑人说，我是个孤儿，从小靠锡克教会养大，我很想报答养育过我的人。这位圣人若使我吃饱之后，还有余钱，我愿去拜访他。

　　贝里奇说，你一定知道，南非有一座有名的山叫温特胡克山。据我所知，那上面住着一位圣人，能为人指点迷津，凡是能遇到他的人都会前程似锦。20年前，我来南非登上那座山，正巧遇到他，并得到人的指点。假如你愿意去拜访，我可以向你的经理说情，准你一个月的假。

　　这位黑人是个虔诚的锡克教徒，很相信神的帮助，他谢过贝里奇就上路了。30天的时间里，他一路披荆斩棘，风餐露宿，过草甸，穿森林，历尽艰辛，终于登上了白雪覆盖的大温特胡克山。他在山顶徘徊了一天，除了自己，什么都没有遇到。黑人小伙很失望地回来了。

　　他见到贝里奇后，说的第一句话是：“董事长先生，一路我处处留意，直至山顶，我发现，除我之外，根本没有什么圣人。”

　　贝里奇说：“你说得很对，除你之外，根本没有什么圣人。”

　　20年后，这位黑人小伙做了美孚石油公司开普敦分公司的总经理，他的名字叫贾姆讷。2000年，世界经济论坛大会在上海召开，他作为美孚石油公司的代表参加了大会。在面对众多记者的提问时，关于他传奇的一生，他说了这么一句话：发现自己的那一天，就是人生成功的开始。能创造奇迹的人，只有自己。找到自己的人生定位，这是成功的前提条件。

　　2．“瓦伦达”心态

　　习惯不加以抑制，不久它就会变成你生活上的必需品了。

　　——奥古斯丁

　　心理学上有一种“瓦伦达心态”。这个理论，来源于一个真实的故事。

　　瓦伦达是美国一个着名的高空走钢丝表演者，在一次重大的表演中，不幸失足身亡。

　　他的妻子事后说，我知道这次一定要出事，因为他上场前总是不停地说：“这次太重要了，不能失败，绝不能失败。”

　　而以往他却不是这样。每次表演之前，他只想着“走钢索”，并专心为此作准备，根本不去管其他的事情，更不会为“成功”或“失败”而担心。

　　后来，人们就把专心致志做某事，而不去管这件事的意义和结果，不患得患失的心态，叫作“瓦伦达心态”。

　　美国斯坦福大学的一项研究也表明，人大脑里的某一图像会像实际情况那样刺激人的神经系统。比如，当一个高尔夫球手击球前一再告诉自己“不要把球打进水里”时，他的大脑里往往就会出现“球掉进水里”的情景。这一情景会指挥他的行动，结果事情不是向他希望的那样发展，而是向他害怕的方向发展——这时候，球大多都会掉进水里。

　　这项研究从另一个方面证实了“瓦伦达心态”。

　　3．成功离不开良好习惯

　　每天不浪费或不虚度或不空抛的那一点点时间，即使只有五六分钟，如得正用，也一样可以有很大的成就。

　　——雷曼

　　一位名叫富兰克林·费尔德的人曾精辟地说过这么一句话：“成功与失败的分水岭可以用这么五个字来表达——‘我没有时间’。”

　　当今世界上最大的化学公司——杜邦公司的总裁格劳福特·格林瓦特，每天挤出一小时来研究蜂鸟（一种世界上最小的鸟），用专门的设备给蜂鸟拍照。权威人士把他写的关于蜂鸟的书称做自然历史丛书中的杰出作品。

　　在休格·布莱克进入美国议会前，并未受过高等教育。他每天从百忙之中挤出一小时到国会图书馆去博览群书。数十年如一日，就是在议会工作最忙的日子里也从未间断过。后来他成了美国最高法院的法官，是最高法院中知识最渊博的人士之一。他的博学多才使美国人民受益匪浅。

　　约夫的朋友威尔福莱特·康，前半生奋斗了40年，成为全世界织布业的巨头之一。尽管事务十分繁忙，他仍渴望有自己的兴趣爱好。

　　他对约夫说：“过去我很想画画，但从未学过油画，我曾不敢相信自己花了力气会有很大的收获。可我最后还是决定了，无论付出多大牺牲，每天一定要抽出一小时来画画。”

　　威尔福莱特·康所牺牲的只能是睡眠了。为了保证这一小时不受干扰，他唯一的办法是每天清晨5点前就起床，一直画到吃早饭。他说：“其实那并不算苦。一旦我决定每天在这一小时里学画，每天清晨这个时候，渴望和追求就会把我唤醒，怎么也不想再睡了。”

　　他把顶楼改为画室，几年来从不放过早晨的这一小时。后来时间给他的报酬是惊人的。他的油画大量地在画展上出现了，他还多次举办了个人画展。其中有几百幅画被以高价买走了。他把用这一小时作画所得的全部收入变为奖学金，专供给那些搞艺术的优秀学生。他说：“捐赠这点钱算不了什么，只是我的一半收获。从画画中我获得了很大的愉快，这是另一半收获。”

　　每个人的脑子都有能力去创造和想象，为自己寻找到机会。一位名叫尼古拉·格里斯多费罗斯的希腊籍电梯维修工对现代科学很感兴趣，他每天下班后到晚饭前，总要花一小时攻读核物理学方面的书籍。随着知识的积累，一个念头跃入他脑海。1948年他提出了建立一种新型粒子加速器的计划。这种加速器比当时其它类型的加速器造价便宜而且更强有力。他把计划递交给美国原子能委员会进行试验，又再经改进，这台加速器为美国节省了7000万美元。格里斯多费罗斯得到了1万美元的奖励，还被聘请到加州大学放射实验室工作。

　　约夫认识一位老人，他从78岁起每天抽出一小时学习欣赏音乐。

　　他说：“我很快就养成了这种习惯，每天听一小时的音乐。我要具备欣赏音乐的能力，随着年岁增高，等到我不得不靠静坐度日时，就用得上它了。”

　　每天安排出一小时来静心，排除疲劳，即使看来没有做出多大的事情来，但约夫深信大多数人还是会觉得有收益的。至少他们在这段时间里可以理清头绪，为自己定出一个明确的目标。

　　有一家很大的化妆品公司的负责人，见儿子在大学获得了神学优等生的荣誉，十分高兴。可是每次儿子回家，父亲就发现与儿子不再有“共同语言”了。这使他日益焦虑不安起来。虽然当父亲的对神学也很感兴趣，但毕竟从没认真系统地学过这门课，为此他开始在每天午饭后挤出一小时，把自己关在办公室里攻读宗教方面的书。

　　他说：“起先同事们认为我古怪，在干傻事。但不久他们对我的学习计划改变了看法。由于对宗教学的研究，使我涉及了人类学、社会学和其他一些科学领域。近几年来，我常被邀请到各地去演讲。我想我的演讲与文章对宗教信仰内部间的相互了解做出了一些贡献。”接着他补充道：“最主要的是，我儿子一定会为父亲的自学成才而自豪的。”

　　4．冻鱼的故事

　　对微小事物的仔细观察，就是事业、艺术、科学及生命各方面的成功秘诀。

　　——史迈尔

　　有一个皮革商非常喜欢钓鱼，他经常到离家不远的纽芬兰海岸去钓鱼，那里有世界着名的纽芬兰渔场，鱼类资源非常丰富。

　　在冬天的一个早晨，下了一夜的大雪也未能阻止他来到纽芬兰海岸。天气很冷，冷冷的风刮在脸上像刀割一样。皮革商费了很大的力气才在结冰的海面上凿了一个洞。然后坐下来，点上一支烟，就开始钓鱼。

　　这几天，他心里总在琢磨一件事：“钓上来的鱼一放在冰上，很快就冻得硬邦邦的了，这种冻鱼只要身上的冰不融化，过三五天也不会变味，味道还像鲜鱼一样鲜美，这是什么原因呢？难道食物结了冰就能起保护作用？如果把鱼冻起来，是不是也能像活鱼一样保持新鲜呢？如果是这样，我何不……”想到这里，他眼前一亮，一个新奇的想法使他赶紧收起鱼竿，匆匆回了家。

　　皮革商开始了他的试验。经过多次的试验，他发现把牛肉和蔬菜冻上，也能够保鲜，而且所有的食品冷冻后的味道和保鲜度与冷冻的速度和方法有关。精明而善于思考的皮革商动心了，他打算研制一台能使食物快速冷冻的机器。

　　又经过多次的试验、分析、总结，他终于成功地掌握了这种技术。被疲劳和睡眠不足困扰的皮革商没有犹豫，立刻向国家专利局为他的食品冷冻法申请了专利权。接着，他向外界宣称，他将转让这一技术。

　　由于这是一种具有极大潜力和发展前途的新技术，一时间，全国各大公司纷至沓来购买专利。他没有轻易出手，由于各大公司看好其发展前景，出价越来越高，高得简直离谱了。皮革商把握时机，最后以3000万美元的高价卖给了美国通用食品公司。

　　这位皮革商就是美国人巴尔卡。

　　5．在路途中

　　金钱，是人类抽象的幸福。所以，一心扑在钱眼里的人，不可能会有具体的幸福。

　　——叔本华

　　阿纳托利·拉斯第一次来到这座城市。走出旅馆，他叫住了偶然遇到的一个人。

　　“请问去市场怎么走？”

　　“给30卢布。”

　　“干吗要给30卢布？”

　　“您问路的费用呀。”

　　“您不明白，我步行……”

　　“给40卢布，我就给您指路。”

　　“真有意思！刚才要30卢布，现在要40卢布了？”

　　“我说，我为您花了一分钟要很不值钱的10卢布。我们站着，而它在通货膨胀。”

　　“您怎么能这样？”

　　“给50卢布，我就回答您的问题。”

　　“呸，您是个无赖！”

　　“加100卢布赔偿道德损失，您总共付190卢布。”

　　阿纳托利·拉斯非常恼火，取出一块手帕，擦掉额上的汗珠。

　　“您在哪里弄到这块手帕的？”此人大声说道。

　　“给70卢布，我就向您提供所需的信息。”

　　“干吗要70卢布？”

　　“那好，20卢布，我就回答您的这个问题。”

　　“您真是个生意人！”

　　“侮辱人格，赔偿200卢布！”

　　“生意人，侮辱人格！这是恭维话！”

　　“那好，说恭维话就给100卢布。”

　　“我同意，我来结算一下，”此人取出计算器，“您应当付我190卢布，我也付您190卢布！”

　　“那么您给50卢布吧？用了我的计算器得付卢布。计算器值钱。”

　　阿纳托利·拉斯正准备付钱，此人突然问道：

　　“请稍等，您是学什么专业的？”

　　“给50卢布才回答。”阿纳托利·拉斯立刻说道。

　　“好，我们算账，您说。”

　　“我是作家。”

　　“那么，您详细地写下了我们的谈话内容吗？给我一半稿费。

　　这是我的名片。不许隐瞒自己的收入。我的律师关心保护我的作者权益……”

　　此人鞠躬告辞。

　　阿纳托利·拉斯将身子靠到排水管上。

　　“您怎么啦？身体不舒服！”从后面听到了一种体贴入微的声音。

　　“我回答的两个问题，每个付100卢布。”

　　“您不要讨价还价了。我与您不在市场上！我们在去市场的路途中……”

　　6．购买时光

　　时间是一切财富中最宝贵的财富，没有一种宝物可与时间相比。

　　——德奥弗拉斯多

　　在富兰克林报社前面的商店里，一位犹豫了将近一个小时的男子终于向店员开口问道：“这本书多少钱？”

　　“1美元。”店员回答。

　　“1美元！”这人又问，“你能不能少要点？”

　　“它的价格就是1美元。”没有别的回答。

　　这位男子又看了一会儿，然后问：“富兰克林先生在吗？”

　　“在，”店员回答，“他在印刷室忙着呢！”

　　“那好，我要见见他。”这个人坚持一定要见富兰克林。

　　于是店员将富兰克林请了出来。

　　这个人问道：“富兰克林先生，这本书你能出的最低价格是多少？”

　　“1美元25分。”富兰克林不假思索地回答。

　　“1美元25分？你的店员刚才还说１美元呢！”

　　“这没错，”富兰克林说，“但是，我情愿倒给你1美元也不愿意离开我的工作。”

　　这位男子惊异了。他心想，算了，结束这场由自己引起的争论吧！

　　他说：“好，这样，你说这本书最少要多少钱吧？”

　　“1美元50分。”

　　“怎么又变成1美元50分？你刚才还说1美元25分吗？”

　　“对。”富兰克林平静地说，“我现在能出的最好价钱就是1美元50分。”

　　这位男子默默地把钱放到柜台上，拿起书出去了。这位着名的发明家和外交家给他上了终身难忘的一课：时间就是金钱。

　　7．盖蒂与香烟

　　如果不能掌握自己的生活，就会被他人控制。

　　——约翰·阿特金森

　　美国石油大亨保罗·盖蒂是世界知名大富豪，他拥有的资产令无数人羡慕不已。年轻时的他酷爱抽烟，是个有名的大烟鬼，他一天能抽好几包烟，烟瘾一来就抵挡不住，没有一根烟叼在口中就无法忍受。

　　有一次，他去外地办事，住在一个小城的旅馆里，很快就进入了梦乡。半夜两点钟，盖蒂醒来，想抽一根烟，打开烟盒一看，不料烟盒是空的，而此时旅馆的餐厅、酒吧早已关门了，唯一得到香烟的办法是到几条街外的火车站去买。

　　越没烟，烟瘾就越大，这让他难以忍受。而且，他一向认为人应该善待自己，对自己随时出现的欲望总是会想尽一切办法来满足，这样才是会生活、享受生活。所以，在对待吸烟的问题上，尽管已有许多人劝他少抽烟甚或戒掉烟，他都不答应，顽固地拒绝一切建议。按照他一贯的做事风格，盖蒂立即脱下睡衣，穿好了衣服准备出门，一切准备停当。

　　然而就在他伸手去拿雨衣时，他突然停住了，一个问题不经意间占据了他的头脑：我这是在干什么？

　　盖蒂站在那儿寻思，去还是不去？心中的一个他说：“不去！我是一个知识分子，而且是相当成功的商人，一个自以为有足够理智对别人下命令的人，为何竟有如此可笑的举动？竟要在深更半夜离开旅馆，冒着大雨走过几条街，仅仅是为了要一根烟？难道自己竟是如此懦弱，让一支烟主宰自己？而自己对这个懦弱的自我，甚至只有屈膝投降吗？”另一个他则说：“去！为什么不去？既然自己想抽烟，就去买，不管有什么困难，想做就做，不就是下着雨吗？”

　　他犹豫不决，不知道到底应该怎么办，这种情况以前从来没有发生过的。换做从前，他肯定想都不用想就走出去了。现在，他的心受到从未有过的震撼，他对自己有了更深刻的认识，很快盖蒂下定决心，将烟盒揉成一团愤愤地扔进了纸篓，他怎么能为了一支烟做出这样的蠢事呢？于是他换上睡衣回到床上，酣然入睡。

　　不仅如此，经历这次事件后，保罗·盖蒂再也没抽过烟。他回想了自己以前打着善待自己的幌子做过的一些事情，现在看来竟是那么可笑。进而，他深入地剖析了自己，看到了自己的性格缺陷，自己的内心有时竟是如此懦弱。他决定改变这一切。此后，他以坚强的意志战胜了曾经懦弱的自己，事业越做越大，成为世界顶尖富豪之一，身体也很好，他80多岁时，还能通宵加班。

　　8．专注一件事

　　只要专注于某项事业，那就一定会做出使自己感到吃惊的成绩来。

　　——马克·吐温

　　贾金斯无论学什么都是半途而废。他曾经废寝忘食地攻读法语，但要真正掌握法语，首先必须对古法语有透彻的了解，而没有对拉丁语的全面掌握和理解，要想学好古法语是绝不可能的。

　　贾金斯进而发现，掌握拉丁语的唯一途径是学习梵文，因此便一头扑进梵文的学习之中，可这就更加旷日费时了。
www.xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第33章 良好习惯——改变命运的资本(2)


　　贾金斯从未获得过什么学位，他所受的教育也始终没有用武之地。但他有的是钱，他拿出10万美元投资办了一家煤气厂，可造煤气所需的煤炭价钱昂贵，这使他大为亏本。于是，他以9万美元的售价把煤气厂转让出去，开办起煤矿来。可这又不走运，因为采矿机械的耗资大得吓人。因此，贾金斯把在矿里拥有的股份变卖成8万美元，转入了煤矿机器制造业。从那以后，他便像一个内行的滑冰者，在有关的各种工业部门中滑进滑出，没完没了。

　　他恋爱过好几次，但每一次都毫无结果。他对一位姑娘一见钟情，便十分坦率地向她表露了心迹。为使自己匹配得上她，他开始在精神品德方面陶冶自己。他去一所星期日学校上了一个半月的课，但不久便自动逃遁了。两年后，当他认为问心无愧、无妨启齿求婚之日，那位姑娘早已嫁给了一个愚蠢的家伙。

　　不久他又如痴如醉地爱上了一位迷人的、有5个妹妹的姑娘。可是当他上姑娘家时，却喜欢上了二妹。不久又迷上了更小的妹妹。到最后一个也没谈成功。

　　贾金斯的情形每况愈下，越来越穷。他卖掉了最后一项营生的股份后，便用这笔钱买了一份逐年支取的终生年金，可是这样一来，支取的金额将会逐年减少，因此他要是活的时间长了，早晚得挨饿。

　　然而，他的一生却向我们揭示了一个我们所体验过的最富有启发的哲理。

　　9．老鹰重生

　　由智慧养成的习惯，能成为第二天性。

　　——培根

　　一只刚练硬翅膀的小鹰兴奋地飞到了悬崖顶上，在那里，它看到了一个鹰巢。鹰巢前，有只已经很老的鹰正在费力地拔着自己的指甲，弄得两只爪子血淋淋的。

　　“天哪，老鹰前辈，你这是怎么了？是受伤了吗？”小鹰急忙上前问道。

　　老鹰停了下来：“没有，我在重生。”

　　“重生？”小鹰的眼睛里闪过一丝迷惑。

　　“是啊，孩子，你可能还不知道吧，在鸟类中，我们鹰可谓是长寿之王。据说，年龄最大的鹰前辈可以活到70岁。可是要想活那么久，40岁时，我们必须作出一个十分艰难却又极为重要的决定。”

　　“什么决定？你快说。”小鹰急切地问道。

　　“是等死，还是更新自己。”老鹰沉沉地回答道，“40岁时，我们的爪子就已经老化了，无法再有效地抓住猎物；而我们的喙也会变得又长又弯，几乎碰到胸膛，不再像以前那么尖锐；还有翅膀，也会因为羽毛太浓太厚而变得非常沉重，再不能支撑我们自由地飞翔。这时候，我们只能在等死和更新自己中选择一样。”

　　“那你现在选择的，就是后者了？”小鹰略有疑惑地问道。

　　“是的，我选择了更新自己，虽然这个过程非常痛苦，而且要历经150天漫长的操练。”老鹰很坚定地答道。

　　“150天？要那么久？！”小鹰吃惊地问道。

　　“是啊，我们首先要很努力地飞到山顶，在悬崖上筑巢，以便保证自己的安全。然后便要停留在巢附近，不得飞翔。接下来要做的首先是用喙击打岩石，以让它们完全脱落，而后再静静地等候长出新的喙来。第二步是用新长出的喙把老化的指甲一根一根地拔出来。第三步是等新的指甲长出来后，再把羽毛一根一根地拔掉。等到这些工作全都做完时，你就必须等待羽毛生长了——大概5个月之后，我们便又可以恢复原来勇猛无比的样子，继续翱翔于蓝天了。”

　　老鹰说道。

　　10．普希金与纨绔子弟

　　成功的必要条件是养成良好的习惯，习惯塑造性格，而性格决定命运。

　　——亚里士多德

　　俄国着名诗人普希金很有钱，但是他一直保持着朴素的生活作风。看到他总是穿洗得发白或早已过时的衣装，大部分不了解的人都会认为他的财富不过是徒有虚名，而他也不过是个穷困潦倒的诗人而已。

　　这一天，衣着简朴的普希金在一家饭馆里吃饭，一位衣饰豪华的贵族子弟认出了他，便嬉皮笑脸地上前羞辱他道：

　　“亲爱的普希金先生，一看您的打扮，我就知道您的腰包里必然装满大额的钞票。”

　　普希金轻蔑地瞥了他一眼，不紧不慢地答道：“当然，我要比你阔气一些。”

　　听了这话，那位纨绔子弟很神气地打开钱袋，亮出他厚厚的现金：“这不过是些零钱而已，每个月我尊贵的父亲都会汇很大一笔钱给我！”

　　“所以，”普希金笑了笑，接着他的话说道，“如果哪月你不小心提前花完了汇款，你就会闹饥荒，会挨饿对吗？而我不会，因为我有永久的进款……”

　　“什么？永久的进款？我记得你的父母不是……”纨绔子弟有点迷惑。

　　“我跟你不一样，我不是靠父母，我是靠那33个俄文字母。”普希金幽默地回答道。

　　11．没有任何借口

　　是否真有幸福并非取决于天性，而是取决于人的习惯……——爱比克泰德

　　名着《没有任何借口》中，有一个这样的小故事：

　　莱瑞·杜瑞松在第一次奉命前去某外地服役的时候，接到了连长指派给他的一个任务，这个任务包括七件事：去见一些人；请示上级一些事；申请一种东西，其中包括地图和当时严重缺货的醋酸盐，等等。

　　一经委派，杜瑞松立刻向连长保证，他会把七件事情都完成，虽然他还没有时间思索应该怎么去做。

　　果然，像连长所担心的那样，各件事情都不算顺利，其中最关键的环节就是醋酸盐的申请。为了兑现自己的承诺，杜瑞松滔滔不绝地向负责补给的中士说明理由，希望他能够从仅有的存货中拨出一点给自己。看中士就是不同意，杜瑞松就一直缠着他讲了下去，最后，不知道是从杜瑞松的讲述中得知了醋酸盐的重要性，还是实在被搞烦了，中士终于批准了他的请求。

　　当圆满完成任务的士兵杜瑞松前去连长办公室复命时，颇感意外的连长居然一句话也说不出来。因为在他的意识里，在如此短的时间内同时做完那七件事是不可能的。或者也可以说，即使不能完成任务，他也不会怪罪这位下属，时间问题倒是其次，关键是申请醋酸盐几乎是不可能的。要知道在此之前，已经有不计其数的申请者“惨败而归”了。

　　“你是怎么做到的？难道你就没想到不可能吗？”愣了半天之后，连长终于问道。

　　“不可能？怎么会不可能呢？这是你交给我的任务啊？而且我也已经向您保证了会完成。”杜瑞松回答道。

　　“我知道这件事很难办，所以早就准备好了听你的任何借口，不想……”

　　“借口？”不等连长说完，杜瑞松很惊讶地重复道，“我没有想过要找什么借口，我只想怎么把醋酸盐要来。”说到最后，杜瑞松几乎在自言自语了。

　　“我知道了！”连长忽然明白了什么似的说道，“正因为你没有想过找借口，你才办到了这件事！”

　　后来，从不为失败找借口的莱瑞·杜瑞松一直升到了上校。

　　12．天才的“基因”是什么

　　习惯若不是最好的仆人，便就是最差的主人。

　　——艾门斯

　　所谓天才，必然有着与众不同的特殊基因。这个观点，是为世界上绝大多数专门研究天才的科学家所认可的。可是最近，美国佛罗里达州州立大学的心理学教授阿里克森博士却根据某个实验推翻了这一观点。

　　实验是法国凯恩大学的佐瑞欧·马佐尔博士和其同事在不久之前共同进行的，实验对象是一位名叫瑞格·盖姆的数学天才。瑞格·盖姆有着超常的计算能力，他能够在数秒内计算出一个10位数的5次根；在同样短的时间里，他还能够计算出一个2位数的9次方；而在被要求将一个整数除以另一个整数时，他能毫不迟疑地讲出精确至小数点后6位数的答案。
www/xiaoshuotxt.co mt-x-t＿小＿说天/堂



第34章 良好习惯——改变命运的资本(3)


　　佐瑞欧·马佐尔博士的实验过程，就是在这位数学天才进行计算表演时，对他的大脑活动情况进行精密的检测。通过运用正电子放射层x线照相术，佐瑞欧·马佐尔发现：与常人相比，瑞格·盖姆在计算表演时的大脑活动部位多出了5个。由于可以使用这种额外的记忆区，所以他可以避免发生常人易犯的计算错误。由此看来，所谓天才的“特殊基因”似乎的确是存在的，可是我要告诉你，现年26岁的瑞格·盖姆并非生来就具备这种超强的计算能力。20岁时，他还是一个与常人没什么两样儿的普通青年。20岁之后，他才接受了一位专家的训练：每天都进行4个小时的记忆练习。只不过短短的6年时间，原本与常人无异的他便成了人人惊叹的数学天才，这，不正是“天才”非“天生”的最好证明吗？

　　除了上述实验之外，佐瑞欧·马佐尔博士及同事还对瑞格·盖姆进行了他所不熟悉领域的技能测试。结果证明，他根本没有任何不同于常人的表现。

　　看来，只要经过足够的训练和努力，任何人都可能拥有这种因为“长期工作记忆功能”而产生的天才表现。事实是这样吗？阿里克森博士通过对只能记住7位数字的普通人训练一年，证明了这一点：他们都可以记住长达80至100位的数字。

　　而匈牙利的拉兹罗·波尔加及其夫人，也用试验证实了这一点——当地的人们普遍认为女子不宜参加激烈的西洋棋比赛，而他们，却把3个经过严格心理训练的女儿培训成了具有世界级水准的西洋棋大师。

　　“天才的能力不是天生的，”阿里克森教授总结说，“那种貌似天才表现的‘长期工作记忆’，是能够通过训练刻意培养的。”

　　13．一盆白色金盏花

　　习惯的养成有如纺纱，一开始只是一条细细的丝线，随着我们不断地重复相同的行为，就好像在原来那条丝线上不断缠上一条又一条丝线，最后它便成了一条粗绳，把我们的思想和行为给缠得死死的。

　　——马甸

　　这是很多年前的事情了，美国一家报纸刊登了这样一则启事：某家园艺机构重金寻求纯白色金盏花。而缀在后面的赏金额度之高，足以让每一个看到它的人心跳不已。

　　一时间，此事在当地引起了轰动，并且几乎一夜之间，城里所有的人都开始种金盏花。可是在自然界，金盏花除了金色的，就是棕色的，要想培育出白色的新品种，那简直就是上天揽月般的异想天开。

　　所以，很多人在一时冲动试过之后，就都把那张旧报纸扔到了脑后：

　　什么纯白色金盏花，做梦去吧你！

　　一晃，20多年过去了。如果不是一个很意外的邮品，连那家园艺机构恐怕都想不起来自己曾发过一则这样的启事了。那是一件来自偏远乡下的邮包，收件人打开一看，里面装的居然是100粒纯白色金盏花的种子，另加一封热情洋溢的应征信。

　　纯白色金盏花？天哪，这些种子到底来自何方？！

　　读过那封信之后，大家才明白：寄种子的是一位年逾古稀的老人，一位真正的花迷。

　　当年，他从儿子带回来的报纸上看到那则启事后，心里很是激动，于是马上不顾子女们的反对和不屑，动手操作起来。

　　一年之后，他种的金盏花开花了，他从那些花朵中挑选了几朵颜色最淡的进行选种栽培。

　　第二年，他又如法炮制，筛选了颜色最淡的花朵做来年的种子。

　　就这样，年复一年，他始终不渝地坚持着。终于，20年后的某天，他的努力得到了回报：他的小花园里，出现了一朵白色的金盏花！那种白不是粉白，不是银白，也不是极淡的米白，而是纯纯正正的雪白！

　　至此，一个让专家都感觉束手无策的大难题，被一位连“遗传学”是什么都不知道的老人破解了。因为感动于老人的执着和热情，那家园艺机构立刻兑现了当年的承诺，偿付了那笔令人咂舌的高额奖金。

　　14．世界上第一台打字机

　　习惯比天性更顽固，习惯的力量是巨大的。

　　——西寒罗

　　世界上第一台打字机的发明者美国发明家克利斯托弗，起初设置打字机键盘时完全是按照英文字母的顺序排列的。后来，他慢慢发现打字的速度一旦加快，键槌就很容易被卡住。于是，他的弟弟给他出了一个主意，建议他把常用字的键符分开布局，这样每次击键的时候，就不会因为连续击打同一块区域而卡死。经过这样不规则的排列后，卡键的次数果然大大减少，但同时打字速度也减慢了。在推销打字机的时候，在利润的驱动下，克利斯托弗对客户说，这样的排列，可以大大提高打字速度，结果所有人都相信了他的说法。现在，人们已经习惯了这样的键盘布局，并始终认为这的确能提高打字速度。

　　然而，现在很多数学家经过研究得出结论，目前的排列是最笨拙的一种，凭借目前的技术，已经解决了卡键问题，可现在出现第二种排列的键盘似乎不太可能，因为人们都习惯了。

　　15．一条有志气的狗

　　习惯真是一种顽强而巨大的力量，它可以主宰人的一生，因此，人从幼年起就应该通过教育培养一种良好的习惯。

　　——培根

　　狗家族出了一条很有志气的狗，它向整个家族宣布：要去横穿大沙漠，所有的狗都跑来向它表示祝贺。在一片欢呼声中，这只小狗带足了食物、水，然后上路了。

　　三天后，突然传来了小狗不幸牺牲的消息。

　　是什么原因使这只很有理想的小狗牺牲了呢？检查食物，还有很多；水不足吗？也不是，水壶里还有水。后来，经过研究终于发现了小狗牺牲的秘密——小狗是被尿憋死的。

　　小狗之所以被尿憋死，是因为狗有一个习惯——一定要在树木或建筑物旁边撒尿。由于大沙漠中没有树，也没有电线杆，所以可怜的小狗一直憋了三天，终于被憋死了。

　　16．习惯决定命运

　　坏习惯是在不知不觉中形成的。

　　——奥维德

　　一个猎人在一次打猎中捡回一只老鹰蛋，回到家里，他把老鹰蛋和母鸡正在孵的鸡蛋放在一起。

　　没过多久，小鹰和小鸡一起出世了。在母鸡的照顾下，小鹰很开心地和小鸡们生活在一起。

　　小鹰当然不知道自己是一只鹰，它和小鸡们一样学习鸡的各种生存本领。母鸡也不知道它是一只鹰，母鸡像教育其他小鸡那样教育小鹰。这样这只小鹰一直按照鸡的习惯生活。

　　在它们生活的地方，不时有老鹰从空中飞过。每当老鹰飞过时，小鹰就说：“在天空飞翔多好啊，有一天我也要那样飞起来。”

　　听它这么说，母鸡每次都要提醒它：“别做梦了，你只是一只小鸡！”

　　其他小鸡也一起附和：“你只是一只鸡，你不可能飞那么高！”

　　被提醒的次数多了，小鹰终于相信它永远不可能飞那么高。小鹰再看到老鹰飞过时，它便主动提醒自己：“我是一只小鸡，我不可能飞那么高。”

　　就这样，这只鹰到死那一天，也没有飞翔过——虽然，它拥有翱翔蓝天的翅膀和体格。

　　17．被丢掉的心愿石

　　有什么样的思想，就有什么样的行为；有什么样的行为，就有什么样的习惯；有什么样的习惯，就有什么样的性格；有什么样的性格，就有什么样的命运。

　　——查·艾霍尔

　　有个年轻人，想发财想到几乎发疯的地步。每每听到哪里有财路，他便不辞劳苦地去寻找。有一天，他听说附近深山中有位白发老人，若有缘与他见面，则有求必应，肯定不会空手而归。于是，那年轻人便连夜收拾行李，赶上山去。

　　他在那儿苦等了五天，终于见到了传说中的老人，他向老者请求赐珠宝给他。老人告诉他说：“每天早晨，太阳未升起时，你到村外的沙滩上寻找一粒‘心愿石’。其他石头是冷的，而那颗‘心愿石’却与众不同，握在手里，你会感觉到很温暖而且会发光。一旦你寻到那颗‘心愿石’后，你所祈祷的东西都可以实现了。”

　　青年人很感激老人，每天清晨，便赶到村外的沙滩上寻找心愿石，只要发觉不温暖也不发光的，他便丢下海去。日复一日，月复一月，青年在沙滩上寻找了大半年，始终也没找到温暖发光的“心愿石”。

　　一天，他如往常一样，在沙滩开始捡石头。发觉不是“心愿石”，他便丢下海去。一粒、二粒、三粒……突然，“哇……”青年哭了起来，因为他终于捡到的心愿石，就在他习惯性的动作中，被丢进了海里。

　　18．用庄稼代替杂草

　　习惯支配着那些不善于思考的人们。

　　——华兹华斯

　　一位哲学家带着一群学生来到一片草地上坐下来。

　　哲学家问：“现在我们坐在什么地方？”

　　学生们答：“草地上。”

　　哲学家说：“旷野里长满了杂草，现在我想知道，如何才能除掉这些杂草。”

　　学生们众说纷纭，有的说用火烧；有的说用铲挖；有的说……哲学家站起来说：“等你们回去，按照各自的方法除去一片杂草，没除掉的，一年后再来相聚。”

　　一年后大家都来了，不过原来相聚的地方已不再是杂草丛生，而是一片长满谷子的庄稼地，可是哲学家始终没有来。后来哲学家去世了，学生们在整理哲学家的遗物时，发现在哲学家的文章里最后写到：“要想铲除旷野的杂草，方法只有一种，那就是在上面种上庄稼。

　　同样，要想让灵魂无忧，唯一的方法就是用美德去占据它。”
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小-说-天.堂



第35章 积极乐观——铸就成功的力量(1)


　　1．黑色波浪中的歌声

　　人的生命，似洪水奔流。不遭遇岛屿和暗礁，就难以激起美丽的浪花。

　　——奥斯特洛夫斯基

　　1920年10月，一个漆黑的夜晚，在英国斯特兰腊尔西岸的布里斯托尔湾的洋面上，发生了一起船只相撞事件。一艘名叫“洛瓦号”的小汽船跟一艘比它大10多倍的航班船相撞后沉没了，104名搭乘者中有11名乘务员和14名旅客下落不明。

　　艾利森国际保险公司的督察官弗朗哥·马金纳从下沉的船身中被抛了出来，他在黑色的波浪中挣扎着。救生船这会儿为什么还不来？他觉得自己已经奄奄一息了。渐渐地，附近的呼救声、哭喊声低了下来，似乎所有的生命全被浪头吞没，死一般的沉寂在周围扩散开去。就在这令人毛骨悚然的寂静中，突然——出人意料地，传来了一阵优美的歌声。那是一个女人的声音，歌曲丝毫没有走调，而且也不带一点儿哆嗦。那歌唱者简直像面对着客厅里众多的来宾进行表演一样。

　　马金纳静下心来倾听着，一会儿就听得入了神。教堂里的赞美诗也从没有这么高雅；大声乐家的独唱也从没有这般优美。寒冷、疲劳刹那间不知飞向了何处，他的心境完全复苏了。他循着歌声，朝那个方向游去。

　　靠近一看，那儿浮着一根很大的圆木头，可能是汽船下沉的时候漂出来的。几个女人正抱住它，唱歌的人就在其中，她是个很年轻的姑娘。大浪劈头盖脸地打下来，她却仍然镇定自若地唱着。在等待救生船到来的时候，为了让其他妇女不丧失力气，为了使她们不因寒冷和失神而放开那根圆木头，她用自己的歌声给她们增添着精神和力量。

　　就像马金纳借助姑娘的歌声游靠过去一样，一艘小艇也以那优美的歌声为导航，终于穿过黑暗驶了过来。于是，马金纳、那位唱歌的姑娘和其余的妇女都被救了上来。

　　2．活在希望中

　　黑夜无论怎样悠长，白昼总会到来。

　　——莎士比亚

　　亚历山大大帝给希腊世界和东方、远东的世界带来了文化的融合，在亚洲西部形成了一个面积巨大的泛希腊化世界。据说为了远征他投入了全部青春的活力，出发远征波斯之际，曾将他所有的财产分给了臣下。

　　为了登上征伐波斯的漫长征途，他必须买进种种军需品和粮食等物，为此他需要巨额的资金。尽管如此，他为了斩断一般将士都必然怀有的儿女私情，轻身出发，将所有的王室财产，从珍爱的财宝到他拥有的土地，几乎全部都给臣下分配光了。

　　群臣之一的庇尔狄迦斯深以为怪，便问亚历山大大帝说：

　　“陛下带什么启程呢？”

　　对此，亚历山大回答：

　　“我只有一个财宝，那就是‘希望’。”

　　据说，庇尔狄迦斯听了这个回答以后说：“那么请允许我们也来分享它吧！”于是他谢绝了分配给他的财产，而且臣下中的许多人也仿效了他的做法。

　　3．没有台词的角色

　　生命在闪耀中现出绚烂，在平凡中现出真实。

　　——伯克

　　为了募捐，学校准备排练一部叫《圣诞前夜》的短话剧。告示一贴出，杰克的妹妹詹妮便热情万丈地去报名当演员。定完角色那天，詹妮一脸冰霜地回到家。原来，《圣诞前夜》只有4个人物：父亲、母亲、女儿和儿子——而詹妮分到的角色是饰演狗。

　　出乎杰克预料的是，詹妮没有退出。在爸爸的鼓励下，她积极地参加每次排练。杰克纳闷：一只狗有什么可排练的？但詹妮却练得很投入，还买了一副护膝。据说这样她在舞台上爬时，膝盖就不会疼了。詹妮还告诉大家，她的动物角色名叫“危险”。

　　演出那天，杰克翻开节目单，找到妹妹的名字：詹妮——危险（狗）。偷偷环视四周，整个礼堂都坐满了，其中有很多熟人和朋友，他赶紧往坐椅里缩了缩。有一个演狗的妹妹，毕竟不是件很有面子的事。幸好，灯光转暗，话剧开始了。

　　先出场的是男主角“父亲”，他在正中的摇椅上坐下。接着是“母亲”上场，她面对观众坐下。然后是“女儿”和“儿子”，他们分别跪坐在父亲两侧的地板上。一家人正在聊天，詹妮穿着一套黄色的，毛茸茸的狗道具，手脚并用地爬进场。

　　但杰克发觉这不是简单地爬，“危险”（詹妮）蹦蹦跳跳，摇头摆尾地跑进客厅，她先在小地毯上伸个懒腰，然后才在壁炉前安顿下来，开始呼呼大睡，一连串的动作惟妙惟肖。很多观众也注意到了，四周传来轻轻的笑声。

　　接下来，剧中的父亲开始给全家讲圣经故事。他刚说到：“圣诞前夜，万籁俱寂，就连老鼠……”“危险”突然从睡梦中惊醒，机警地四下张望，神情和家犬一模一样。

　　男主角继续讲：“突然，一声轻响从屋顶传来……”昏昏欲睡的“危险”又一次惊醒，好像察觉到异样，仰视屋顶，喉咙里发出呜呜的低吼。太逼真了！詹妮一定费尽了心思。很明显，这时候的观众已不再注意主角们的对白，几百只眼睛全盯着詹妮。接下来，詹妮幽默精湛的表演没有间断，台下的笑声更是此起彼伏。

　　原来，爸爸的一句话：“如果你用演主角的态度去演一只狗，狗也会成为主角！”改变了詹妮的态度，那晚，詹妮的角色没有一句台词，却抢了整场戏。她成了当晚当之无愧的主角。

　　4．拥有一颗平常心

　　一个人的活动，如果不是被高尚的思想鼓舞，那它是无益的、渺小的。

　　——车尔尼雪夫斯基

　　20世纪后半叶的一天，一个美国阔太太去巴黎旅游。她在巴黎市中心的花园里看见一个老头在专心致志地浇花剪草。他是那样的内行，那样勤恳操劳，他那一丝不苟的姿态，足以证明他是一个上等的园丁。这个阔太太有一座私人花园，她想，这个法国老头真是百里挑一的好园丁。在美国恐怕出很高的价钱也很难找到，今天既然碰到了，为什么不把他请到美国去呢？

　　于是她问那个老头，愿不愿意到美国去做她的园丁。她可以给他高于法国三倍的工资，还可以解决他的旅费和住宿。为了说服那个老头，她又把美国大大地吹嘘了一通，好像那里遍地是黄金，人人到了那里都可以发财。

　　“夫人，”那个老头静静地听完美国阔太太的话，非常礼貌地说道，“谢谢你的好意。但真是不巧，我现在还有一个职务在身，不能离开巴黎。”

　　“你统统辞掉吧！我会给你补偿的。你还有什么兼职？还是从事什么副业？送牛奶还是养鸡？”

　　“都不是，”老头微笑着说，“我希望人们在下次选举中不投我的票，我就好来接受您的美差。”

　　“什么？投票。你们法国人连选园丁都还要投票？”

　　“不是的，夫人。我的名字叫安里，我这个园丁现在还兼任着法国总统。”

　　老妇人当时无语了。

　　5．享受美丽的人生

　　真正的幸福来自于全身心的投入到对我们目标的追求之中。

　　——威廉·考伯

　　哈斯夫妇俩中年得子，所以对儿子库兹亚的疼爱超乎常人。

　　库兹亚是他们的宝贝，哈斯夫妇想尽办法教导儿子，连走路的方式也清清楚楚地告知：“我的好孩子，走路时记得要看着地上啊！

　　特别是当你走在木板上时一定要专心看着脚底下，因为木板最容易让人滑倒。”

　　这是库兹亚开始学习走路时爸爸的叮咛。乖巧的库兹亚也相当遵从父亲的教导，只要走在木质地板上，他一定会紧盯着脚下的步伐。

　　有一天，哈斯一家人来到山间游玩，爸爸又教导库兹亚：“在山路行走时，你还是要看着地上，每一步都要相当小心，不然你会从山顶摔到山谷中；而下山坡时，你一样要看着脚下，否则一不小心，你就会扭伤脚踝的，知道吗？”

　　库兹亚点了点头，说：“是的，爸爸！”

　　有一天，库兹亚准备到海边旅行，妈妈连忙叮嘱他：“儿子啊！当你走在沙滩上时，千万要小心啊！双眼一定要紧盯着脚下，因为海浪随时都会出现，幸运点只会溅湿了你的全身，最可怕的是它会将你卷入海里。”

　　不幸的是，在海边的叮咛后不久，哈斯夫妇相继离开了库兹亚。

　　可怜的库兹亚逐渐长大，从小就习惯听爸爸妈妈的引导与叮咛，如今他只能在过去的叮咛中，继续生活。对于父母的话，他仍然相当遵从。

　　库兹亚认真执行父母的叮嘱，在木板上、在田野间、上山与下山时，他都用心地盯着脚下。即使来到沙滩，听见美丽的浪潮声，他也不会抬头看看，声音是从哪里来的。

　　不管走到哪里，“听话”的库兹亚，总是低着头往前走。

　　库兹亚从来没有跌倒过，也没有滑倒或碰伤过，一生几乎是毫发无伤的他，就这么“低着头”，走完了他的一生。

　　不过，在他临死前，他仍然不知道，原来天空是蓝色的，天上不仅有美丽的云彩，还有耀眼迷人的星星。此外，他也不知道自己所走过的每一个地方，风光是多么美丽。

　　6．给自己一个准确的定位

　　所谓幸福，在于认清一个人的限度而安于这个限度。

　　——罗曼·罗兰

　　一天清晨，一只山羊来到一个菜园旁边，它想吃里面的白菜，可是一道栅栏把它挡在了外面，它进不去。

　　这时，太阳慢慢从地平线上升起来了，在不经意中，山羊看见了自己的影子，它的影子拖得很长很长。它以为自己很高大，于是自言自语地说：“我如此高大，定能吃到树上的果子，吃不吃这白菜又有什么关系呢？”

　　在距离菜园子不远的地方，还有一大片果园。园子里的树上结满了五颜六色的果子，于是山羊便朝着果园的方向奔去。到达果园时，已是正午，太阳当头。这时，山羊的影子变成了很小的一团。“唉，原来我是这么矮小，看来是吃不到树上的果子了，还是回去吃白菜的好！”于是，它又匆匆忙忙转身往回跑。等跑到菜园子的栅栏外时，太阳已经偏西，它的影子又变得很长很长。

　　“我干吗非要回来呢？”山羊很懊恼，“凭我这么大的个子，吃树上的果子是一点儿问题也没有的。”如此反复多次，山羊整整一天也没有吃掉一个果子。

　　7．生命中最美好的时光

　　一个知足的人生活才能美满。

　　——狄更斯

　　几岁是生命中最美好的时光呢？电视节目中主持人拿这个问题问了很多人。

　　一个小女孩说：“两个月，因为你会被抱着走，你会得到很多的爱与照顾。”

　　另一个小孩回答：“3岁，因为不用去上学。你可以做几乎所有想做的事，也可以不停地玩耍。”

　　一个女孩说：“16岁，因为可以穿耳洞。”

　　一个少年说：“18岁，因为你已经高中毕业了，可以去任何想去的地方。”

　　一个40岁的男人回答说：“25岁，因为你有较多的活力。”他说自己现在的身体越来越差了。他15岁时，通常午夜才上床睡觉，但现在一到晚上便一点精神都没有。

　　一个3岁的小女孩说生命中最美好的时光是29岁，因为可以躺在屋子里的任何地方，虚度所有的时间。有人问她：“你妈妈多大？”她回答说：“29岁。”

　　某人认为40岁是最美好的时光，因为这时是生命与精力的最高峰。

　　一个女士回答说：“45岁，因为你已经尽完了抚养子女的义务，可以享受含饴弄孙之乐了。”一个男人说65岁，因为可以开始享受退休生活。

　　最后一个接受访问的是一位精神矍铄的老太太，她说：“享受你现在的年龄。只要你快乐，每一刻都是最好的。”

　　8．人生何处不快乐

　　生活的美妙就在于它的丰富多彩，要使生活变得有趣，就不断地充实它。

　　——高尔基

　　突然地震，大家惊惶失措，四处逃命，乱成一团，却见一位被抬出来的老奶奶笑嘻嘻地说：“老天爷真开心。”地震停了，大家问老奶奶：“您为什么不说老天爷发脾气，而要说他开心呢？”老奶奶一笑：“我又没得罪他，干吗想他生气呢？他是开心，一笑一颤，就地震了。”她又笑笑：“他是开心得太过火，才害了人，不过他自己也没想到啊！”

　　老奶奶诙谐幽默的回答让刚在恐惧中醒过来的人们轻松了很多。

　　一个中国人家里的电话号码，末尾是“1414”。

　　当地的人都把“1”念成“幺”，这样一来就成了“幺四幺四”，好像“要死要死”，大家都说这个号码不吉利。朋友却很高兴：“这号码真是吉祥，你想想，唱歌的时候1414唱什么？唱‘都发、都发’对不对？所以你记住‘都发、都发’，总是发财，就对了！”

　　几个老友在一起聊天，大家都有过艰苦的童年、奋斗的青年和成功的中年。

　　“唉！年轻的时候，有闲没钱。而今有了钱，又没了闲，真倒霉！”一人说。

　　另一人笑道：“我可比你强多了。”大家看他。“我啊，年轻的时候没钱，可是有闲；现在虽然没了闲，可是有钱！多好啊！”

　　坐计程车，一路上七八个红绿灯。怎会那么巧，每当绿灯时，眼看要通过了，就变红灯，车子被挡了下来。

　　“真倒霉！一路连连碰红灯。”客人叹口气，“总是最后差一步。”

　　“不倒霉，”司机回头笑笑，“变绿灯，咱们都是第一个走。”

　　一地要修建高速铁路，两边的农民纷纷抗议，他们说火车会产生污染，让收成减少。

　　铁路负责人把农民找来问：“你们有没有算过，铁路两边的稻田，一年要被麻雀吃掉多少谷子？”农民答：“相当多！”于是铁路的负责人笑道：“你们从此不用操心了，我们的火车不一会儿就过一班，保证帮你们把麻雀都赶跑。”后来证明，铁路两边的收成果然特别好。

　　9．什么是幸福

　　一个人的激情与理想越多，越有可能幸福。

　　——夏洛特·凯瑟琳

　　肚子饿坏的时候，有一碗热腾腾的面放在你眼前，是幸福；累得半死的时候，扑上软软的床，也是幸福；哭得要命的时候，旁边温柔地递来一张纸巾，同样是幸福。幸福的含义在不同的环境，不同的境遇，会有着不一样的诠释。

　　天使时常到人间帮助那些遇到困难的人，希望人们能够感受到幸福的味道。

　　一日，天使遇见一个农夫，农夫的样子非常痛苦，他向天使诉苦：“正是农忙的季节，可我家的水牛却死了，没它帮忙，让我怎么下田耕作呢？”

　　于是天使赐给他一头健壮的水牛，农夫很高兴，天使在他身上感受到了幸福的味道。

　　又一日，天使遇见一个男人，男人非常悲伤，他向天使诉说：“我的孩子病得很厉害，但却没有钱医治。”

　　于是天使让孩子恢复了健康，男人很高兴，天使在他身上感受到了幸福的味道。

　　又一日，天使遇见一个诗人，诗人年青、英俊、有才华且富有，妻子貌美而温柔，但他却过得并不快乐。

　　天使问他：“你不快乐吗？我能帮你吗？”

　　诗人对天使说：“我什么都有，只缺一样东西，你能够给我吗？”

　　天使回答说：“可以！你要什么我都可以给你。”

　　诗人直直地望着天使：“我要的是幸福。”

　　这下可把天使难倒了，天使想了想，说：“我明白了。”

　　天使随后破坏了诗人和他妻子的健康，拿走了诗人的才华，毁去了他的容貌，夺去了他的财产。天使做完这些事后，便飘然离去了。

　　一个月后，天使回来看望诗人。他已经饿得半死，衣衫褴褛地躺在地上，再也没有往日的风采。于是，天使把他的一切还给了他。

　　半个月后，天使再去看看诗人。这次，诗人搂着妻子，不住地向天使道谢。

　　因为，他得到幸福了。

　　10．乐观地面对生活

　　欢乐是希望之花，能够赐给她以力量，使她可以毫无畏惧地正视人生的坎坷。

　　——巴尔扎克

　　导游说美国西雅图有个很特殊的鱼市场，在那里买鱼简直是一种享受。英国游客布朗和同行的朋友听了，颇觉好奇。

　　这天天气不是很好，但来到市场的布朗发现这里并非鱼腥扑鼻，迎面而来的是鱼贩们欢快的笑声。他们个个面带笑容，像配合默契的棒球队员，让冰冻的鱼像棒球一样，在空中飞来飞去。大家互相唱和：“啊，5条金枪鱼飞到明尼苏达去了。”“8只螃蟹飞到堪萨斯了。”这是多么和谐的生活，充满乐趣和欢笑，布朗和朋友们不禁被鱼贩们欢快的情绪所感染。
www/xiaoshuotxt.co m**t*xt*小*说*天*堂



第36章 积极乐观——铸就成功的力量(2)


　　布朗问当地的鱼贩：“你们在这种环境下工作，为什么会保持愉快的心情呢？”

　　鱼贩说，事实上，几年前的这个鱼市场本来也是一个没有生气的地方，大家整天抱怨。后来，大家认为与其每天抱怨沉重的工作，不如改变自己的心态。于是，他们不再抱怨工作的本身，而是把卖鱼当成一种艺术。再后来，一个创意接着一个创意，一串笑声接着另一串笑声，鱼市场有了令人惊奇的变化。

　　鱼贩说，大伙儿练久了，人人身手不凡，甚至可以和马戏团的演员相媲美。这种工作的气氛还影响了附近的上班族，他们常到这儿来和鱼贩用餐，学习他们乐于工作的好心情。有不少没有办法提升工作士气的主管还专程跑到这里来询问：“为什么一整天在这个充满鱼腥味的地方做苦工，你们竟然还这么快乐？”他们已经习惯了给这些不顺心的人排疑解难，有时候，鱼贩们还会邀请顾客参加接鱼游戏。即使怕鱼腥味的人，也很乐意在热情的掌声中一试再试，意犹未尽。每个愁眉不展的人进了这个鱼市场，都会笑逐颜开地离开，手中还会提满了情不自禁买下的鱼货，并且对待工作和生活的态度也会有所改变。

　　11．乐观的农夫与悲观的农妇

　　我们的幸福与否，决不能凭借我们获得了或者丧失了什么，而只能在于我们自身怎样。

　　——罗曼·罗兰

　　有一个快乐的农夫，每一个早晨他都有些迫不及待地向新的一天问好：“上帝，早上好！”他的邻居，一个心事重重的中年农妇，每天早上的问候语与他类似：“上帝，早上好吗？”

　　这两个人似乎是一个对立的世界，一个总是快快乐乐，一个总是愁容满面；一个乐观自信，一个悲观多疑；一个总是发现机会，一个总是找寻问题……

　　又一个阳光明媚的早晨，他欣喜地对邻居叫道：“多么明朗的天空！你曾经看到过这么壮丽的日出吗？”

　　“是的，天空的确很晴朗。”她回应道，“但它同时也会带来炎热，我真担心它会把农作物烤焦。”

　　在上午的阵雨过后，他评论道：“这真是一场及时雨啊，农作物今天可以开怀畅饮一次了！”

　　“但愿老天能见好就收，别一下就下个没完，那样的话，农作物可是吃不消的。”农妇忧心忡忡地说道。

　　“即便如此，你也大可不必如此担心，别忘了，我们都参加了洪水保险的。”农夫安慰农妇道。

　　为了让心事重重的邻居开心快乐起来，农夫费尽周折地弄来了一条漂亮的狗。这可不是一条普通的狗，而是一条训练有素、身价不菲的德国犬，它有很多让人啧啧称赞的技能。农夫深信，这条不同寻常的狗一定能够让他的邻居的脸上写满惊喜。

　　这一天，农夫特意请来他的邻居，请她观赏德国犬的精彩表演。

　　“把木棍给我取回来！”农夫把一根木棍扔进湖里，大声命令道。德国犬在听到主人的命令后，立即飞快地向湖边跑去，并毫不犹豫地跳进了湖中。它在湖中上下翻腾着，一会浮出水面，一会沉入湖底，没过多久，就口衔木棍回到了主人身边。农夫赞赏地抚摸着德国犬的脑袋，兴高采烈地问农妇道：“怎么样？这家伙表演得还可以吧？”

　　农妇手捂胸口，眉头紧皱地回答道：“我都快揪心死了！我看它在湖里上下翻腾，总担心它的水性不够好，生怕它淹死在湖里！”

　　12．一位司机的好心情

　　生活，就应当努力使之美好起来。

　　——托尔斯泰

　　心情好，天高云淡；心情不好，天也阴，云也暗。

　　一大早，张先生冲出家门，跳上一部出租车，他和客户约好上午10点见面。正好是交通高峰，没多久车子就陷在车阵中，此时司机开始不耐烦地叹起气来。

　　张先生随口和司机聊了起来：“最近生意好吗？”司机拉长着脸，声音愤愤的：“有什么好？到处都不景气，你想我们出租车生意会好吗？每天在车上呆十几个小时，也赚不到什么钱，真是气人！”

　　显然这不是个好话题，换个话题好了。于是张先生说：“不过还好，你的车很大，很宽敞，即便是塞车，也让人觉得很舒服……”

　　司机打断了他的话，声音激动了起来：“舒服个鬼！不信你来每天坐十几个小时看看，看你还会不会觉得舒服！”接着司机的话匣子打开了，他抱怨政府无能、物价上涨、社会不公等等。张先生只能安静地听，一点儿插嘴的机会也没有。第二天同一时间，张先生跳上另一辆出租车，又赶去和客户见面，然而这一次，却和昨天的乘车感受迥然不同。一上车，一张笑容可掬的脸庞转了过来，伴随的是轻快愉悦的声音：“你好，请问要去哪里？”真是难得的亲切，张先生心中有些诧异，随即告诉了司机目的地。司机笑了笑：“好，没问题！”然而没走两步，车子又陷在车阵中动弹不得。司机手握方向盘，开始轻松地吹起口哨来，显然今天心情不错。于是张先生问：“看来你今天心情很好嘛！”

　　司机笑得露出了牙齿：“我每天都是这样啊，每天心情都很好。”

　　“为什么呢？”张先生问：“大家不都说出租车司机工作时间长，收入又不理想吗？”司机说：“没错，我也有家有小孩要养，所以开车时间也跟着延长为12个小时。不过，日子还是要开心地过，我有个秘密……”他停顿了一下：“说出来你别笑我，好吗？”

　　他说：“我总是换个角度来想事情。例如，我觉得出来开车，其实是客人付钱请我出来玩。像今天一早，我就碰到你，花钱请我跟你到郊外玩，这不是很好吗？等到了郊外，你去办你的事，我就正好可以顺道赏赏郊外的景色，抽根烟再走啦！”他继续说：“像前几天我载一对情侣去水库边看夕阳，他们下车后，我也下来喝了碗鱼丸汤，挤在他们旁边看完夕阳才走，反正来都来了嘛，更何况还有人付钱呢？”

　　张先生突然意识到自己有多么幸运，一早就能遇到这位司机。

　　心理学家发现，快乐其实是一种习惯。当我们能换一种心态去看待自己的工作，并带着游戏般的愉快心情面对工作，你会发觉自己的内在能量会强大许多，抗压应变的功力也因此大为增强，跟这位司机师傅同车出游，真是棒极了。又能坐车，心情又开朗，这样的服务有多难得，他于是跟这位司机要电话，以便以后有机会再联系他。接名片的同时，司机的手机正好响起，有位老客人要去机场，想让他跑一趟。

　　原来喜欢他的不只张先生一位。

　　13．快乐在路上

　　不管我到什么地方去，我是去找快乐的。我决不会到什么地方去找痛苦，因为我生来就是个寻欢作乐的人。只有痛苦找到我头上，我才会痛苦。

　　——狄更斯

　　两个小孩拿着小铲子在树下挖洞。他们干得正欢时，两个大孩子走过来看热闹。“你们在干什么呢？”其中一个问道。

　　“我们打算挖一个洞，一直把地球挖穿！”一个小孩兴奋地回答。

　　大孩子们笑起来，告诉小家伙们把地球挖穿是不可能的。沉默了好一会儿，一个小孩子拣起地上一个装满蜘蛛、蠕虫和各色昆虫的罐子。他拿掉盖子，把里面的精彩内容展现在嘲弄者面前，然后轻声、自信地说：“即使我们不能把地球挖穿，可你们瞧瞧我们挖洞时的奇妙发现吧！”

　　两个小孩的目标虽然过于雄心勃勃，但却促使他们开始挖起来。

　　这正是目标的意义所在——促使我们按既定方向进发，换句话说，促使我们真正行动起来！

　　但是，并非所有的目标都会完满实现，并非所有的工作最终都能成功，并非所有的努力都有圆满的结局，并非所有的关系都会持久，并非所有的爱都能维系永远，并非所有的希望都可以满足，并非所有的梦想都会实现。当你达不到目标时，也许你可以这么说：“没错儿，我没有达到目标，但瞧我这一路上的奇妙发现！看看我的努力带来的生活的精彩！”

　　14．把身后的门关上

　　我相信过，如果怀着愉快的心情谈起悲伤的事情，悲伤就会烟消云散。

　　——高尔基

　　英国前首相劳合·乔治有一个习惯——随手关上身后的门。有一天，乔治和朋友在院子里散步，他们每经过一扇门，乔治总是随手把门关上。“你有必要把这些门关上吗？”朋友很是纳闷。

　　“哦，当然有这个必要。”乔治微笑着对朋友说，“我这一生都在关我身后的门。你知道，这是必须做的事。当你关门时，也将过去的一切留在后面，不管是美好的成就，还是让人懊恼的失误，然后，你才可以重新开始。”

　　“我这一生都在关我身后的门”，多么经典的一句话！从昨天的风雨里走过来，身上难免沾染一些尘土和霉气，心中多少留下一些酸楚的记忆，这是不能完全抹掉的。我们需要总结昨天的失误，但我们不能对过去了的失误和不愉快耿耿于怀，因为伤感也罢，悔恨也罢，都不能改变过去，不能使你更聪明、更完美。如果总是背着沉重的怀旧包袱，为逝去的流年伤感不已，那只会白白耗费眼前的大好时光，那也就等于放弃了现在和未来。追悔过去，只能失掉现在；失掉现在，哪有未来！正如俗话所说：“为误了头一班火车而懊悔不已的人，肯定还会错过下一班火车。”

　　15．家穷心富

　　明智的人决不坐下来为失败而哀号，他们一定乐观地寻找办法来加以挽救。

　　——莎士比亚

　　学校要确定贫困生的名额，按照学校的规定，必须实事求是，所以我挨家逐户进行考察。一家挨一家地走访，几个孩子一贫如洗的家让我的心坠得生疼生疼的。“柳子营209号。”我一边念着地址，一边走进了又一个学生的家。

　　咦？我疑惑起来，是这一家吗？这一家可一点儿也不穷啊！衣着干净、微笑和煦的女主人的肯定打消了我的怀疑。没错，这就是柳莹莹家。一瞬间，被欺骗的感觉涌向心头，我多少带了些愠色——3天的考察时间，我需要走访20余家，时间已经非常紧张了，这个柳莹莹竟然还以这种方式来增加我的工作量！

　　走进那间窗明几净的小屋，我开始四处打量。只见一平方多米的小窗户的每一块玻璃都被擦得一尘不染，左右两个下角处，各贴着一幅吉庆有余的窗花。窗台上，摆着一盆姹紫嫣红的假花。窗户下面，从东到西占据了整个房间一半空间的是一铺大炕，炕头上整整齐齐地摆着四摞被褥，（怎么，他们一家四口只有一铺炕可以睡觉？）房间的另一半，摆着一张擦拭得干干净净的八仙桌，但由于花纹早已经被磨平，我无法估计出它的“年龄”。八仙桌上，放着用洁白的手帕盖住的茶壶茶杯，桌角上那杯正冒着热气的清茶，是女主人刚刚为我沏的。

　　看完这一切，我心里的疑惑更加重了：从摆设上看，这家的确不富裕，可是，可是……其实可是什么，我也说不出来，只是觉得这一家实在与其他贫困家庭不同。于是，我站起身来，走到外屋也就是他们的小厨房里，去摸那一台崭新的洗衣机。

　　“啊？”我愣了一下，惊吓了出来。

　　“没错，它是假的，是我丈夫用从木料厂里捡回来的费木料做成的，我觉得它漂亮，就把它摆在那里当装饰了。其实我们家有很多假东西，窗台上的花是我用纸做的；盖茶杯的白手帕是我把春天的柳絮打湿，捻成线织成的；还有你刚才喝的茶叶，是我用从山上采来的野菊花晒成的……”女主人狡黠地眨眨眼睛，看上去年轻而欢快。

　　一种酸楚又感动的感觉倏地淹没了我的心，我没有再多说什么，冲女主人微笑着点点头，便转身向外走去——我已经决定把一个宝贵的名额留给柳莹莹了。有其母必有其女，我相信这孩子也一定是一朵在夜幕和寒露下微笑的小菊花。

　　16．丈夫和油漆匠

　　真正的快乐，是对生活的乐观，对工作的愉快，对事业的热心。

　　——爱因斯坦

　　凯蒂刚刚买了新房子，兴奋地与丈夫商量好墙壁的涂料颜色后，就去找油漆匠了。虽然丈夫曾是个优秀的装修师，但是很不幸，他的双眼在一场车祸后失明了。

　　油漆匠找来后，丈夫一边和他聊天，一边帮着做点力所能及的事。比如搅拌时，应油漆匠的要求帮忙去扶一扶颜料桶啦——不过这多少有些奇怪，因为这根本不需要太大的力气，一只手搅拌，另一只手扶住桶就足够了。

　　7天之后，粉刷工作完成了，淡绿色的墙壁看上去相当漂亮，凯蒂非常满意。但是收费时，油漆匠只收了原定价格的一半。凯蒂奇怪地问他：“怎么？”想一想她又忽然明白了什么似的说道：“我们很棒的，不需要您的特殊照顾。”

　　油漆匠答道：“我并不是为了表示照顾，而是为了表示感谢。在和你丈夫一起工作的这几天，我过得非常快乐。我想，这段日子会改变我今后的人生，因为他的乐观让我意识到，我的境况并不是最坏的。

　　少算的那部分钱，就当做是我对他表示的谢意吧。”

　　说完这些，油漆匠便拎着颜料桶走了。粗心的凯蒂这才发现，这位油漆匠只有一只右手。

　　17．一面镜子

　　笑，就是阳光，它能消除人们脸上的冬色。

　　——雨果

　　一个年轻人正值人生巅峰时却被查出患了白血病，无边无际的绝望一下子笼罩了他的心，他觉得生活已经没有任何意义了，拒绝接受任何治疗。

　　一个深秋的午后，他从医院里逃出来，漫无目的地在街上游荡。

　　忽然，一阵略带嘶哑又异常豪迈的乐曲吸引了他。不远处，一位双目失明的老人正把弄着一件磨得发亮的乐器，向着寥落的人流动情地弹奏着。还有一点引人注目的是，盲人的怀中挂着一面镜子！

　　年轻人好奇地上前，趁盲人一曲弹奏完毕时问道：“对不起，打扰了，请问这镜子是你的吗？”

　　“是的，我的乐器和镜子是我的两件宝贝！音乐是世界上最美好的东西，我常常靠这个自娱自乐，可以感到生活是多么地美好……”

　　“可这面镜子对你有什么意义呢？”他迫不及待地问。

　　盲人微微一笑，说：“我希望有一天出现奇迹，并且也相信有朝一日我能用这面镜子看见自己的脸，因此不管到哪儿，不管什么时候我都带着它。”

　　白血病患者的心一下子被震撼了：一个盲人尚且如此热爱生活，而我……他突然彻悟了，又坦然地回到医院接受治疗，尽管每次化疗他都会感受到死去活来的痛楚，但从那以后他再也没有逃跑过。

　　他坚强地忍受痛苦的治疗，终于出现了奇迹，他恢复了健康。从此，他也拥有了人生弥足珍贵的两件宝贝：积极乐观的心态和屹立不倒的信念。

　　18．心境

　　心情愉快是肉体和精神的最佳方法。

　　——乔治·桑

　　苏格拉底是单身汉的时候，和几个朋友一起住在一间只有七八平方米的小屋里。尽管生活非常不便，但是，他一天到晚总是乐呵呵的。

　　有人问他：“那么多人挤在一起，连转个身都困难，有什么可乐的？”

　　苏格拉底说：“朋友们在一块儿，随时都可以交换思想，交流感情，这难道不是很值得高兴的事吗？”

　　过了一段时间，朋友们一个个相继成家了，先后搬了出去。屋子里只剩下苏格拉底一个人，但是他每天仍然很快活。

　　那人又问：“你一个人孤孤单单的，有什么好高兴的？”

　　“我有很多书啊！一本书就是一个老师。和这么多老师在一起，时时刻刻都可以向它们请教，这怎能不令人高兴呢？”

　　几年后，苏格拉底也成了家，搬进了一座大楼里。这座大楼有七层，他的家在最底层。底层在这座楼里环境是最差的，上面老是往下面泼污水，丢死老鼠、破鞋子、臭袜子和杂七杂八的脏东西，那人见他还是一副自得其乐的样子，好奇地问：“你住这样的房间，也感到高兴吗？”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第37章 积极乐观——铸就成功的力量(3)


　　“是呀！你不知道住一楼有多少妙处啊！比如，进门不用爬很高的楼梯；搬东西方便，不必费很大的劲儿；朋友来访容易，用不着一层楼一层楼地去叩门询问……特别让我满意的是，可以在空地上养一丛一丛的花，种一畦一畦的菜，这些乐趣呀，数之不尽啊！”苏格拉底情不自禁地说。

　　过了一年，苏格拉底把一层的房间让给了一位朋友，这位朋友家有一个偏瘫的老人，上下楼很不方便。他搬到了楼房的最高层——第七层，可是他每天仍是快快乐乐的。

　　那人揶揄地问：“先生，住七层楼是不是也有许多好处呀？”

　　苏格拉底说：“是啊，好处可真不少呢！仅举几例吧：每天上下楼，这是很好的锻炼机会，有利于身体健康；光线好，看书写文章不伤眼睛；没有人在头顶干扰，白天黑夜都非常安静。”

　　后来，那人遇到苏格拉底的学生柏拉图，问道：“你的老师总是那么快快乐乐，可我却感到，他每次所处的环境并不那么好呀。”

　　柏拉图说：“决定一个人心情的，不在于环境，而在于心境。”

　　19．装满石头的篓子

　　越是别人都羡慕我的幸福，我就觉得这幸福更有滋味。

　　——巴尔扎克

　　一个人觉得生活很沉重，便去见哲人柏拉图，以寻求解脱之道。

　　柏拉图没有说什么，只是给他一个篓子让他背在肩上，并指着一条沙石路说：“你每走一步就拾一块石头放进去，看看有什么感觉。”

　　那人开始遵照柏拉图所说的去做，柏拉图则快步走到路的另一头。

　　过了一会儿，那人走到了小路的尽头，柏拉图问他有什么感觉。

　　那人说：“感觉越来越沉重。”

　　“这就是你为什么感觉生活越来越沉重的原因。”柏拉图说，“每个人来到这个世界上的时候，都背着一个空篓子，在人生的路上他们每走一步，都要从这个世界上拿一样东西放进去，所以就会有越走越累的感觉。”

　　那人问：“有什么办法可以减轻这些沉重的负担吗？”

　　柏拉图反问他：“那么你愿意把工作、爱情、家庭还是友谊哪一样拿出来呢？”那人听后沉默不语。

　　柏拉图说：“既然都难以割舍，那就不要去想背负的沉重，而去想拥有的欢乐。我们每个人的篓子里装的不仅仅是上天给予我们的恩赐，还有责任和义务。当你感到沉重时，也许你应该庆幸自己不是另外一个，因为他的篓子可能比你的大多了，也沉重多了。这样一想，你的篓子里不就拥有更多的快乐了吗？”那人听后恍然大悟。

　　20．蜘蛛的启示

　　理解生活而且还要热爱生活。

　　——罗曼·罗兰

　　一只蜘蛛在断墙处结了网，把家安了下来，但是，它的生活并没有安宁，因为它常常会遭受风雨的袭击。

　　又是这么一天，大雨来临，它的网又一次遭受劫难。大雨刚过，这只蜘蛛便向墙上支离破碎的网艰难地爬去。由于墙壁潮湿，它爬到一定的高度就会掉下来。它一次次地向上爬，一次次地掉下来……一直在避雨的三个人看到蜘蛛爬上去又掉下来的情景，开始讨论起来，他们的观点却大不一样。

　　第一个人看到后，叹了一口气，自言自语地说：“唉，我的一生不正如这只蜘蛛吗？我们的境况就是这样，虽然一直都在忙忙碌碌可结果却是一无所得。看来我的命运和这只蜘蛛一样也是无法改变的。”

　　于是，他继续沉迷于颓废之中，日渐消沉。

　　第二个人在一旁静静地看了一会儿，不屑一顾地说道：“这只蜘蛛真是愚蠢。再遇到棘手的问题我一定要用头脑认真思考，不能一味地埋头苦干，要尽量寻找解决问题的捷径。”从此，他变得聪明起来了。

　　第三个人专注地看着屡败屡战的蜘蛛，他的心灵为之深深地震撼了，他在想：“一只小小的蜘蛛竟然具有如此执着而顽强的精神，有这样的精神就一定可以取得成功。我真应该向这只蜘蛛学习！”受这只蜘蛛的启发，他从此坚强无比。

　　15章诚实守信——无价的财富银行

　　1．谎言的背后

　　如果要别人诚信，首选自己要诚信。

　　——莎士比亚

　　1848年，美国南部一个安静的小镇上，一声刺耳的枪声划破了午后的沉寂。

　　刚入警察局不久的年轻助手，听到枪声，就随警长匆匆奔向出事点。

　　一位年轻人被发现倒在卧室的地板上，身下一片血迹，右手已无力地松开，手枪落在身旁的地上，身边的遗书笔迹纷乱。他倾心钟情的女子，就在前一天与另一个男人走进了教堂。

　　屋外挤满了围观的人群，死者的6位亲属都呆呆伫立着。年轻的警察禁不住向他们投去同情的一瞥。他知道，他们的哀伤与绝望，不仅因为亲人的逝去，还因为他们是基督教徒。对于基督教徒来说，自杀便是在上帝面前犯了罪，他的灵魂从此将在地狱里饱受烈焰焚烧。而风气保守的小镇居民，会视他们全家为异教徒，从此不会有好人家的男孩子约会他们的女儿们，也不会有良家女子肯接受这个家族男子们的戒指和玫瑰。

　　这时，一直沉默着双眉锁紧的警长突然开了口：“这是一起谋杀。”他弯下腰，在死者身上探摸了许久，忽然转过头来，用威严的语调问道：“你们有谁看见他的银挂表吗？”

　　那块银挂表，镇上的每个人都认得，是那个女子送给年轻人唯一的信物。人们都记得，在人群集中的地方，这个年轻人总是每隔几分钟便拿出这块表看一次时间。在阳光下，银挂表闪闪发光，仿佛一颗银色温柔的心。

　　所有的人都忙乱地否认，包括围在门外看热闹的那些人。

　　警长严肃地站起身：“如果你们谁都没有看到，那就一定是凶手拿走了，这是典型的谋财害命。”

　　死者的亲人们嚎啕大哭起来，耻辱的十字架突然化成了亲情的悲痛，原来冷眼旁观的邻居们也开始走近他们，表达慰问和吊唁。警长充满信心地宣布：“只要找到银表，就可以找到凶手了。”

　　门外阳光明媚，六月的大草原绿浪滚滚。年轻助手对警长明察秋毫的判断钦佩有加，他不无虔诚地问道：“我们该从哪里开始找这块表呢？”

　　警长的嘴角露出一抹难以察觉的笑意，伸手慢慢地从口袋里掏出了一块银表。

　　年轻人禁不住叫出声来：“难道是……”

　　警长看着周围广阔的草原，依然保持沉默。

　　“那么，他肯定是自杀。你为什么硬要说是谋杀呢？”

　　“这样说了，他的亲人们就不用担心他灵魂的去向，而他们自己在悲痛之后，还可以像任何一个基督徒一样开始清清白白地生活。”

　　警长用锐利的眼睛盯着助手，一字一顿地说：“年轻人，请相信我，6个人的一生，比摩西十诫的百倍还重要。而一句因为仁慈而说出的谎言，只怕上帝也会装着没有听见。”

　　2．爱因斯坦的悔悟

　　当信用消失的时候，肉体就没有生命。

　　——大仲马

　　爱因斯坦是个贪玩的孩子，由于整日同一群调皮贪玩的孩子在一起，致使几门功课不及格。已经16岁了，父母为他的前程很是担忧。

　　一个周末的早晨，爱因斯坦正拿着钓鱼竿准备和那群孩子一起去钓鱼，父亲拦住了他，心平气和地对他说：“爱因斯坦，你整日贪玩，功课不及格，我和你的母亲很为你的前途担忧。”

　　“有什么可担忧的？杰克和罗伯特他们也没及格，不照样去钓鱼吗？”

　　“孩子，你千万不能这样想。”父亲充满关爱地望着爱因斯坦说，“在我们故乡流传着这样一个寓言，我希望你能认真地听一听。”

　　“有两只猫在屋顶上玩耍。一不小心，一只猫抱着另一只猫掉到了烟囱里。当两只猫从烟囱里爬出来时，一只猫的脸上沾满了黑烟，而另一只猫的脸上却干干净净。干净的猫看见满脸黑灰的猫，以为自己的脸也又脏又丑，便快步跑到河边洗了脸。而黑脸猫看见干净的猫，以为自己的脸也是干净的，就大摇大摆地到街上闲逛去了。”

　　“爱因斯坦，谁也不能成为你的镜子，只有自己才是自己的镜子。拿别人做自己的镜子，天才也许会照成傻瓜。”

　　爱因斯坦听后，羞愧地放下鱼竿，回到了自己的小屋里。

　　从此，爱因斯坦时常拿自己作为镜子来审视和映照自己，并不断地自我暗示：我是独一无二的，我没有必要像别人一样平庸。这就是爱因斯坦之所以成为爱因斯坦的原因。

　　3．这是詹姆斯的儿子

　　真诚是一种心灵的开放。

　　——拉罗什富科

　　有一年夏天，拉姆的父亲叫他去为自己的农场买些铁丝和修栅栏用的木材。他特别喜欢驾驶自家那辆“追猎”牌小货车。但是这一次他的情绪可不是那么高，因为父亲要他去一家商店赊货。

　　那年拉姆16岁。16岁是满怀傲气的年龄，一个年轻人想要得到的是尊重而不是怜悯。当时是1976年，美国人的生活中到处仍笼罩着种族主义的阴影。拉姆亲眼目睹过自己的朋友在向老板赊账时屈辱地低头站着，而商店老板则趾高气扬地盘问他是否有偿还能力。拉姆知道，像他这样的黑人青年一走进商店，售货员就会像看贼一样地盯着他。拉姆的父亲是个非常守本分的人，从来没有欠账不还的情况。但谁知道别人会不会相信他们？

　　拉姆来到戴维斯百货商店，只见老板巴克·戴维斯站在出纳机后面，正在与一位中年人谈话。老板是位高个子男人，看上去饱经风霜。拉姆走向五金柜台时，慌张地对老板点了点头。拉姆花了很长时间选好了所需要的商品，然后有点胆怯地拿到出纳机前。他小心地对老板说：“对不起，戴维斯先生，这次我们得赊账。”

　　那个先前和戴维斯谈话的中年人向拉姆投来轻蔑的一瞥，脸上立刻露出鄙视的神色。然而戴维斯先生的表情却没有任何变化，他很随和地说：“行，没问题。他父亲是一位很讲信用的人。”说着，他又转向中年人，手指着拉姆介绍道：“这是詹姆斯·威廉斯的儿子。”

　　此时，中年人的眼神也变得柔和起来。拉姆突然之间意识到，父亲的名字是一张可靠的名片。

　　4．我回来了

　　诚实是力量的一种象征，它显示着一个人的高度自重和内心的安全感与尊严感。

　　——艾琳·卡瑟

　　公元前4世纪，在意大利，有一个名叫皮斯阿司的年轻人触犯了法律被判绞刑，将在某个择定的日子被处死。皮斯阿司是个孝子，在临死前，他希望能与远在百里之外的母亲见最后一面，以表达他对母亲的歉意，因为他再也不能孝敬父母了。

　　他的这一要求被国王准许了，但交换条件是，皮斯阿司必须找一个人来替他坐牢。这是一个看似简单其实近乎不可能做到的条件。假如皮斯阿司一去不返怎么办？谁来愿意冒着被杀头的危险来干这件蠢事呢？

　　这个消息传出后，有一个人表示愿意来替换坐牢——他就是皮斯阿司的朋友达蒙。

　　达蒙住进牢房以后，皮斯阿司就赶紧回家与母亲诀别，人们静静地等待着世态的发展。日子如水一样流逝，眼看刑期在即，皮斯阿司却音讯全无。人们一时间议论纷纷，都说达蒙上了皮斯阿司的当。

　　行刑日是个雨天，因为皮斯阿司没有如期归来，只好由达蒙替死。当达蒙被押赴刑场时，围观的人都笑他是个傻瓜。也有人对他产生了同情，更多的人却是幸灾乐祸。但刑车上的达蒙，不但面无惧色，反而有一种慷慨赴死的豪情。

　　追魂炮被点燃了，绞索已经挂在达蒙的脖子上。胆小的人吓得紧闭了双眼，他们在内心深处为达蒙惋惜，并痛恨那个出卖朋友的小人皮斯阿司。

　　千钧一发之际，在淋漓的风雨中，皮斯阿司飞奔而来！他高声喊着：“我回来了，我回来了！”这真正是人世间最最感人的一幕，大多数人都以为自己是在梦中，但事实不容怀疑，皮斯阿司已经冲到达蒙的身边，他们紧紧地拥抱在一起。

　　大概只是一会儿的工夫，国王便知道了这件事。他亲自赶到刑场，要亲眼看一看自己如此优秀的子民。喜悦万分的国王立即为皮斯阿司松了绑，亲口赦免了他，并且重重地奖赏了他的朋友达蒙。

　　5．最满意的答案

　　诚实比一切智谋都好，而且它是智谋的基本条件。

　　——康德

　　在国际函授学校丹佛分校经销商的办公室里，古德曼正在应聘销售员工作。

　　经理约翰先生看着眼前这位身材瘦弱，脸色苍白的年轻人，忍不住先摇了摇头。从外表看，这个年轻人显示不出特别的销售魅力。

　　约翰先生在问了姓名和学历后，又问道：

　　“干过推销吗？”

　　“没有。”古德曼回答道。

　　“那么，现在请回答几个有关销售的问题。”

　　接着，约翰先生开始提问：“推销员的目的是什么？”

　　“让消费者了解产品，从而心甘情愿地购买。”古德曼不假思索地答道。

　　约翰先生点点头，接着问：

　　“你打算对推销对象怎样开始谈话？”

　　“‘今天天气真好’或者‘你的生意真不错’。”

　　约翰先生还是只点点头。

　　“你有什么办法把打字机推销给农场主？”

　　古德曼稍稍思索一番，不紧不慢地回答：“抱歉，先生，我没办法把这种产品推销给农场主，因为他们根本就不需要。”

　　约翰先生高兴得从椅子上站起来，拍拍古德曼的肩膀，兴奋地说：“年轻人，很好，你通过了，我想你会出类拔萃的。”

　　约翰先生心中已认定古德曼将是一个出色的推销员。因为测试的最后一个问题，只有他的答案令他满意。以前的应聘者总是胡乱编造一些办法，但实际上绝对行不通，因为谁愿意买自己根本不需要的东西呢？

　　古德曼认识到了这一点，据实回答，所以被雇佣了。

　　6．钓鱼的季节

　　诚实是人生的命脉，是一切价值的根基。

　　——德莱

　　他当时11岁，一有机会就和父亲到湖心的小岛上去垂钓。

　　一天吃过晚饭，他又跟父亲驾船去了小岛。他小心地在鱼钩上挂鱼饵，用力把鱼钩甩到湖中。鱼钩划破平静的水面，在夕阳照射下，水面泛起一圈圈涟漪。

　　鱼竿被折成了弧形，激动的他知道一定是有大鱼上钩了。父亲面带微笑，看着儿子在那里戏弄那条鱼。终于，精疲力竭的鱼被拖出水面。他从未见过这么大的鲈鱼！

　　淡淡的月光下，父子俩望着这条神气漂亮的大鲈鱼。它的腮一张一合。

　　父亲抬手看看表，现在是晚上10点——离政府规定钓鲈鱼季节的时间还差两小时。

　　“孩子，你必须把这条鱼放回去。”父亲说。

　　“为什么？”儿子很不情愿地大嚷起来。

　　“还会钓到别的鱼的。”父亲说。

　　“但不会再有这么大。”儿子又嚷道。

　　父亲静静地看着他，不再说话。

　　他扭头朝湖的四周看看，月光下再没有别人。他再望望父亲，虽然没有人见到他们，也不可能有人知道这条鱼是什么时候钓到的，但他知道父亲的性格，这个决定丝毫没有商量的余地。他只好慢吞吞地从大鲈鱼的唇上取下鱼钩，把鱼轻轻地放入水中。那鱼身子一摆，很快就不见了。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天＿堂



第38章 积极乐观——铸就成功的力量(4)


　　他的心一下子怅然了，以后再也见不到这么大的鱼了。

　　那是34年前的事。今天，昔日的小男孩——史蒂芬森先生已成为一名卓有成就的建筑师。他也常带着自己的儿女仍然在那个地方垂钓。果然不出所料，自那次以后，他再也没钓到过像那个晚上钓到的那么大的鱼了。可是，那条神气漂亮的大鲈鱼却经常在他的眼前闪现……每当他在生活中遇到道德课题的时候，就会看见那条大鱼。

　　7．买啤酒的小男孩

　　没有诚信，何来尊严？

　　——西塞罗

　　早年，尼泊尔的喜马拉雅山南麓很少有外国人涉足。后来，许多日本人到这里观光旅游，据说这是源于一位少年的诚信。

　　一个电视台的节目制作组到山区拍摄素材。山路崎岖难行，他们雇用了15个脚夫帮忙运送器材工具，每人只带简单的行李继续向山上攀爬，无关紧要的东西全部舍弃在了山脚下。

　　拍摄工作在崎岖的山区中辛苦地进行，每个人都累得满头大汗，口干舌燥。这时候，他们发现了一条小溪，溪水清澈透明，冰凉舒服。第一个闪过他们脑际的念头是——把啤酒放在溪水里冰冻，喝起来那种透心凉的感觉真不错。

　　但是他们很快就变得很懊丧，因为在上山的时候，大家讨论的结果是把昂贵的威士忌带上山，既便宜又笨重的啤酒早已经被他们舍弃了。

　　一个名叫契多利的少年听到他们的抱怨，告诉他们：“我愿意去帮你们买啤酒。”他们又惊又喜，但是路程实在太远了，看着少年单薄的身躯，大家心里有点犹豫。

　　少年说：“别担心，我走得很快，天黑以前一定能赶回来。”

　　少年带着大家给他的钱和小帆布口袋上路了。果然，当夜幕低垂时，他在众人的鼓掌声中带着五瓶啤酒回来了。大家出于谢意给了少年一些小费，少年很意外也很高兴。

　　隔天少年红着脸，腼腆地问他们：“你们还想喝啤酒吗？”昨天晚上那几瓶啤酒的滋味还萦绕在脑际，可是他们实在不忍心再辛苦这个小孩。

　　少年很热心地说：“今天是星期六，明天星期日也不用上课，我可以帮你们买一打。”

　　一打啤酒的诱惑实在太大了，他们于是把更多的钱和一个更结实的帆布口袋交给他，并许诺给少年更多的小费。可是那天晚上契多利并没有回来，是不是发生什么意外？大家都非常担心。

　　第二天早上少年还是没有回来，那些脚夫都说：“别傻了，一个小孩忽然有了那么多钱，他还会回来吗？”

　　到了晚上，少年还是没有回来。到了星期一早上，大家觉得有责任去向学校老师报告，没想到老师也说：“不用担心了，他一定是拿着钱跑回父母家去了，不会有什么危险的。”

　　他们心里很后悔，不该用钱引诱一个小孩子，毁了他纯洁的心灵。

　　就在这第三天晚上，已经很晚很晚的时候，他们听到一阵轻轻的敲门声。

　　打开门，少年契多利就站在那里，他的衣服褴褛不堪，身上都是泥土，脸上还有好几处擦伤。他说：“山下村子的商店里只剩下一瓶啤酒了，我翻过四座山到另外一个村庄去买，半路上不小心跌倒了，打破了三瓶。”

　　少年把啤酒、瓶子的碎片和找回的钱交给他们，他自己则像一个做错事的小孩低头站在一边；大家的眼圈都感到潮潮的，其中的两个女性工作人员则掩面痛哭。他们的眼泪，除了对契多利的感动，更多的是愧疚、亏欠。

　　8．两只红鞋

　　信用是难得易失的，费十年功夫积累的信用，往往由于一时的言行而失掉。

　　——池田大作

　　有位女游客逛伦敦的一家百货公司，在进口处有一堆鞋子，旁边的牌子上写道：“超级特价，只付一折即可穿回。”她拿起鞋子一看，原价70美元的漂亮大红鞋只要7美元，这简直让人不可相信。她试了试觉得皮软质轻，实在是完美无暇，她真是乐不可支。

　　她把鞋捧在胸前，然后赶紧招呼服务小姐，服务小姐笑眯眯地走过来：“您好！您喜欢这双鞋？正好配您的红外套！”她伸出手说，“能不能再让我看一下。”她把鞋交给服务小姐，不禁担心地问：“有什么问题吗？价钱对吗？”

　　那位服务小姐赶紧安慰说：“不！不！别担心，我只是要确认一下是不是那两只鞋。嗯，确实是！”

　　“什么叫两只鞋，明明是一双啊！”她迷惑不解地问。

　　那位老实的小姐说：“既然您这么中意，而且打算买了，我一定要把实情告诉您。”

　　服务小姐开始解释：“非常抱歉！我必须让您明白，它真的不是一双鞋，而是相同皮质，尺寸一样，款式也相同的两只鞋，虽然颜色几乎一样，但还有一点色差，我们也不知道是否以前卖错了，或是顾客弄错了，剩下的左、右两只正好凑成一双，我们不能欺骗顾客，免得您回去以后，发现真相而后悔，责怪我们欺骗您，假如您现在知道了而放弃，您可以再选别的鞋子！”这真挚的一席话，哪有不让人心软的！何况，穿鞋走路，又不是让人蹲下仔细对比两边色泽。

　　她心里愈想愈自得，除下定决心买那“两只”外，不知不觉又买了“两双”鞋。

　　时过几年，那双鞋仍是她的最爱。当朋友夸赞那双鞋时，她总是不厌其烦地诉说那个动人的故事。唯一的后遗症是每次她到伦敦时，总要抽空到那家百货公司捧回三双鞋。

　　9．总裁的选择

　　我宁愿以诚挚获得一百名敌人的攻击，也不愿以伪善获得十个朋友的赞扬。

　　——裴多菲

　　百事可乐的总裁卡尔·威勒欧普到科罗拉多大学演讲的时候，有一个名叫杰夫的商人通过演讲会的主办者约卡尔见面谈一谈。卡尔答应了，但只能在演讲完后，而且只有15分钟的时间。

　　杰夫就在大学礼堂的外面坐等。卡尔兴致勃勃地为大学生们演讲，讲他的创业史，讲商业成功必须遵循的原则，不知不觉中时间已超过了与杰夫约定的见面时间，显然他已忘记了与别人的约定。

　　正当卡尔继续兴致很高地演讲时，他发现一个人从礼堂外推门，径直朝讲台上走来。那人一直走到他的面前，一言不发放下一张名片后转身离去。卡尔拿起名片一看，背面写着：“您和杰夫·荷伊在下午两点半有约在先。”

　　卡尔猛然省悟。一边是需要他说服并且灌输百事可乐思想的大学生们，他们是他企业发展的目标甚至是动力，而另一边只是一个名不见经传向他请教的商人。但卡尔没有犹豫，他对大学生们说：“谢谢大家来听我的讲演，本来我还想和大家继续探讨一些问题的，但我有一个约会，而且现在已经迟到了。迟到已经是对别人的不礼貌，我不能失约，所以请大家原谅，并祝大家好运。”在雷鸣般的掌声中，卡尔快步走出礼堂，他在外面找到了正在等他的杰夫，向他致了歉意后，便热心地告诉了杰夫他所想要知道的一切。结果，原来定好的15分钟时间他们一直交谈了30分钟，后来，杰夫成了一名成功的商人，他把这一段经历告诉了他的朋友。他的朋友们都对百事可乐产生了信任并决定经销和宣传百事可乐。

　　10．闯红灯的代价

　　诚实的人从来讨厌虚伪的人，而虚伪的人却常常以诚实的面目出现。

　　——斯宾诺莎

　　一个冬天的深夜，天空飘着雪，路上几乎看不见一个行人。一个叫布鲁斯的德国人驾车驶入十字路口，他长长地打了个哈欠，伸出头左右观察，不见一个人。于是他抱着侥幸的心理，闯了红灯，结果，被一个晚上睡不着觉，出来散步的老太太看到了。没隔几天，保险公司的电话就到了。

　　“布鲁斯先生，你的保费，从明天开始增加1％。”

　　“为什么？”

　　“我们刚刚接到交通局的通知，你闯红灯。按照我们的逻辑推理，像你这种人很危险，所以，保费要增加1％。”

　　布鲁斯想，那我就退保，到另一家保险公司投保。但不管他到哪一家保险公司投保，对方都要他的保费比别人多交1％。他并不知道，全德国的保险公司都已经和交通部门联网，随时可以查阅他的交通记录。

　　没过多久，他的太太问他：

　　“老公，银行突然通知我们购房分期付款的期限由15年改成10年，到底发生了什么事？”

　　“实在对不起，我前几天闯了个红灯。”

　　“啊！闯红灯？我们家已经没有钱了，还搞这种事情，你自己想办法解决。”

　　没有多久，他上中学的儿子从学校回来：“爸爸，老师说我不能分期付款，要求我用现金交学费。好奇怪啊！”

　　当儿子得知这一切都是爸爸闯红灯造成的，他感到不可思议：“爸爸，你居然闯红灯？真丢脸，难怪同学都笑话我。我不想再去学校了。”这个德国人陷入一筹莫展的困境，只是因为他闯了一次红灯。

　　其实，闯红灯后的态度更是决定他有悲惨结局的杀手。

　　11．有人落水之后

　　人类最不道德处，是不诚实与怯懦。

　　——高尔基

　　一艘货轮在烟波浩淼的大西洋上行驶。一个在船尾搞勤杂的黑人小孩不慎掉进了波涛滚滚的大西洋。孩子大喊救命，无奈风大浪急，船上的人谁也没有听见，他眼睁睁地看着货轮托着浪花越来越远……求生的本能使孩子在冰冷的水里拼命地游，他用全身的力气挥动着瘦小的双臂，努力使头伸出水面，睁大眼睛盯着轮船远去的方向。

　　船越来越远，船身越来越小，到后来，什么都看不见了，只剩下一望无际的汪洋。孩子力气也快用完了，实在游不动了，他觉得自己要沉下去了。“放弃吧！”他对自己说。这时候，他想起了老船长那张慈祥的脸和友善的眼神。不，船长知道我掉进海里后，一定会来救我的！想到这里，孩子鼓足勇气用生命的最后力量又朝前游去……船长终于发现那黑人孩子失踪了，当他断定孩子是掉进海里后，下令返航，回去找。这时，有人规劝：“这么长时间了，就是没有被淹死，也让鲨鱼吃了……”船长犹豫了一下，还是决定回去找。又有人说：“为一个黑奴孩子，值得吗？”船长大喝一声：“住嘴！”

　　终于，在那孩子就要沉下去的最后一刻，船长赶到了，救起了孩子。

　　当孩子苏醒过来，跪在地上感谢船长的救命之恩时，船长扶起孩子问：“孩子，你怎么能坚持这么长时间？”

　　孩子回答：“我知道你会来救我的，一定会的！”

　　“怎么知道我一定会来救你的？”

　　“因为我知道您是那样的人！”

　　听到这里，白发苍苍的船长扑通一声跪在黑人孩子面前，泪流满面：“孩子，不是我救了你，而是你救了我啊！我为我在那一刻的犹豫而耻辱……”

　　12．被拆掉两次的亭子

　　失去了诚信，就等同于敌人毁灭了自己。

　　——莎士比亚

　　墨西哥总统福克斯以诚实守信的品德而受到国人的尊重，他一生做人的原则就是两个字：诚实。正是这样的人格品质，使他从一个普通的推销员成为一个国家的总统。

　　一次，福克斯受邀到一所大学演讲，一个学生问他：“政坛历来充满欺诈，在你从政的经历中有没有撒过谎？”

　　福克斯说：“不，从来没有。”

　　大学生在下面窃窃私语，有的还轻声笑出来，因为每一个政客都会这样表白。他们总是发誓，说自己从来没有撒过谎。

　　福克斯并不气恼，他对大学生说，孩子们，在这个社会上，也许我很难证明自己是个诚实的人，但是你们应该相信，这个世界上还有诚实，它永远都在我们的周围。我想讲一个故事，也许你们听过就忘了，但是这个故事对我却很有意义。

　　——有一位父亲是一个农场主。有一天，他觉得园中的那座亭子已经太破旧了，就安排工人们准备将它拆掉。他的儿子对拆亭子这件事很感兴趣，于是对父亲说：“爸爸，我想看看你们怎么拆掉这座亭子，等我从寄宿学校回来再拆好吗？”

　　父亲答应了。

　　可是，等孩子走后，工人们很快就把亭子拆掉了。

　　孩子放假回来后，发现旧亭子已经不见了。他闷闷不乐地对父亲说：“爸爸，你对我撒谎了。”

　　父亲惊异地看着孩子。孩子继续说：“你说过的，那座旧亭子要等我回来再拆。”父亲说：“孩子，爸爸错了，我应该兑现自己的诺言。”

　　这位父亲重新召来工人，让他们按照旧亭子的模样在原来的地方再造一座亭子。亭子造好后，他将孩子叫来，然后对工人们说：“现在，请你们把它拆掉。”

　　福克斯说：“我认识这位父亲，他并不富有，但是他却在孩子面前实现了自己的承诺。

　　学生们听后问到：“请问这位父亲叫什么名字？我们希望认识他。”福克斯说：“他已经过世了，但是他的儿子还活着。”

　　“那么，他的孩子在哪里？他应该是一位诚实的人。”福克斯平静地说：他的孩子现在就站在这里，就是我，墨西哥总统福克斯。”

　　福克斯接着说：“我想告诉大家的是，我愿意像父亲对我一样对待这个国家，对待这个国家的每一个人。”

　　台下掌声雷动。

　　13．三次逃票

　　只有那不论公私都以道德为上、一心要做出高贵的事的人，方可算是最可尊崇的人。

　　——乔叟

　　在德国等西方发达国家，不管是本国人还是外国人，每一个人都有一个信用记录。如果有借债不还、考试作弊、触犯法律、乘车逃票、交通肇事等个人信用问题，都记录在案，在全国每一个计算机终端上，都可以查到。用人公司在招聘人才时，首先要看应聘者的信用记录，如果信用记录不好，你的学历再高，本领再大，也实行一票否决，没有任何协商的余地。信用记录是一个人为人处世，与人交往，证明个人道德状况的凭证。因此，德国人平时对自己要求很严格，很注意约束自己的行为，为的是使自己有一个好的信用记录。

　　一名留德的中国学生，学业有成，动手能力也很强。拿到博士学位后，自以为可以理所当然地留在德国工作，没有任何问题。可他在求职中遇到了很多意想不到的麻烦。

　　他四处求职，拜访过许多着名的大公司，没想到均遭到拒绝，对方也对他说不出任何拒聘的理由。他想：既然大公司进不去，到一个小公司暂且先过渡一下，以后有机会再选择另一个公司，也不失为一个明智的选择。决心下了以后，他选择了一家小的计算机公司去求职，仍然遭到了这家小公司很有礼貌的拒绝。这时高材生忍无可忍了，火冒三丈，拍案而起：“我是个堂堂的博士生，为什么大公司不要，你们小公司也不要？今天，你们必须说出个理由。”小公司老板很客气地给他递过一杯水，然后让他看电脑里关于他的信用记录。不看不知道，一看吓一跳。而当其知道频频遭拒绝的原因时，他感到很惊讶，只因为自己乘坐公交车时曾经有过3次逃票的记录。他更加气愤——就因为这么点鸡毛蒜皮的小事，把人拒之门外太小题大做了。

　　可讲究诚信的德国人却不这么看待这个问题，在德国抽查逃票一般被查出的几率只有万分之三，也就是说你逃1万次票有可能被抓住3次，而逃票3次，这在严谨的德国人看来，是绝对不可饶恕的。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt 小 说 天 堂



第39章 及时行动——通向真理的第一步(1)


　　1．上帝还是没有来

　　行为是一面镜子，每个人都把自己的形象显现于其中。

　　——歌德

　　暴雨肆虐，泛滥的洪水开始淹没全村，一位神父在教堂里仍然虔诚地祈祷，眼看洪水已经淹到他跪着的膝盖了。

　　一位救生员驾着舢板来到教堂门前，冲神父喊：“神父，赶快上来吧！不然洪水会把你淹死的！”

　　神父说：“不！我相信上帝会来救我的，你先去救别人好了。”

　　过了不久，洪水已经淹过神父的胸口了，神父只好爬到祭坛上。

　　这时，又有一位警察开着快艇过来，对神父说：“神父，快上来，不然你真的会被淹死的！”神父说：“不，我要守住我的教堂，我相信上帝一定会来救我的。你还是先去救别人好了。”又过了一会，洪水已经把整个教堂淹没了，已经爬上房顶的神父只好紧紧抓住教堂顶端的十字架。

　　一架直升飞机缓缓地飞过来，飞行员丢下了绳梯之后大叫：

　　“神父，快上来，这是最后的机会了，我们可不愿意见到你被洪水淹死！”

　　神父还是意志坚定地说：“不，我要守住我的教堂！上帝一定会来救我的。你还是先去救别人好了。上帝会与我同在的！”

　　洪水滚滚而来，教堂轰然倒塌。

　　神父上了天堂，他见到上帝后很生气地质问：“主啊，我终生奉献自己，一腔赤诚地侍奉您，为什么您不肯救我！”上帝说：“我怎么不肯救你？第一次，我派了舢板去救你，你不要，我以为你担心舢板危险；第二次，我又派一只快艇去，你还是不要；第三次，我以国宾的礼仪待你，派了一架直升飞机去救你，结果你还是不愿意接受。所以，我以为你急着想要回到我的身边来，可以好好陪我。”

　　2．怎样住上新房

　　我从不等待情绪的来临。如果你一味等待，就将一事无成。你必须牢记，只有动手才能有所得。

　　——赛珍珠

　　西蒙是个普通的公司职员，过着工薪阶层的生活。他与太太和女儿住在一间窄小的公寓里，能有一套属于自己的新房子是夫妇俩很早以前就有的一个梦想。能够有较大的活动空间、安全良好的环境，这样一来小孩也可以有地方玩耍，同时也增添了一份产业。

　　买房子的确很难，必须有钱支付分期付款的首付款才行。有一天，当他为下个月的房租签支票时，突然很不耐烦，因为房租跟新房子每月的分期付款差不多。西蒙跟太太商量说：“下个礼拜我们就去买一套新房子，你看怎样？”

　　“开玩笑！我们哪有能力！”太太叫了起来，“可能连首付款都付不起！”

　　但是西蒙已经下定决心：“跟我们一样想买一套新房子的夫妇差不多有几十万对，其中只有一半能如愿以偿，不管那些人为什么不能如愿，我们一定要想办法买一套属于自己的房子。虽然我现在还不知道怎么凑钱，但是我一定会想到办法的。”

　　过了一个礼拜，他们真的找到了一套朴素大方而且又实用的房子，两人都很喜欢。现在面临的问题是如何凑够1200美元的首付款。

　　西蒙知道无法从银行借到这笔钱，因为这样会妨碍他的信用，使他无法获得一项关于销售款项的抵押借款。

　　晚上，躺在床上的他突然有了灵感，为什么不直接找承包商谈谈，向他私人贷款呢？第二天，他真的这么做了。承包商起初很冷淡，但在西蒙的一再坚持下，他终于同意了。他同意西蒙的1200美元的借款可以每月交还100美元，一年还完，利息另外计算。

　　现在西蒙要做的是，每个月凑出100美元。夫妇俩想尽办法，每个月从生活费用中省下25美元，还有75美元要另外设法筹措。

　　第二天早上，他直接跟老板解释这件事，老板也很高兴并祝福他即将拥有自己的房子。

　　西蒙说：“先生，你看，为了买房子，我每个月要多赚75美元才行。我知道，当你认为我值得加薪时一定会加，可是我现在很想多赚一点钱。公司的某些事情可能放在周末做更好，你能不能答应我在周末加班呢？有没有这个可能呢？”

　　老板被他的诚恳和雄心所感动，真的找出许多事情让他在周末去做，于是西蒙夫妇欢欢喜喜地搬进了新房子。虽然夫妇俩为了房贷很忙碌，很拼命地工作，但是，却乐在其中。

　　3．救你的只有你自己

　　如果你的牛陷在沟里，哪怕是天冻得连眼珠都会裂开，或者下雨，再或不论你喜不喜欢，甚至你不舒服，总是要把牛拉上来。

　　——格言

　　唐纳德认为妈妈是个了不起的女人。他爸爸因心脏病去世时，他才21个月大，哥哥5岁。她虽无一技之长，又没有钱，却依然负起抚育两个孩子的责任。

　　唐纳德9岁时找到了一份在街上卖《杰克逊维尔日报》的工作。他需要那份工作是因为他们需要钱，虽然是那么一点点钱。但是唐纳德害怕，因为他要到闹市区取报卖报，然后在天黑时坐公共汽车回家。

　　他在第一天下午卖完报后回家时，便对妈妈说：“我再不去卖报了。”

　　“为什么？”她问道。

　　“你不会要我去的，妈妈。那儿的人粗手粗口非常不好。你不会要我在那种鬼地方卖报的。”

　　“我不要你粗手粗口，”她说道，“人家粗手粗口，是人家的事。

　　你卖报，不必跟他们学。”

　　她并没吩咐唐纳德该回去卖报，可是第二天下午，他照样去了。

　　那天稍晚时候，唐纳德在圣约翰河上吹来的寒风中冻得要死，一位衣着考究的女士递给他一张5美元的钞票，说道：“这足够付你剩下的那些报纸钱了，回家吧，你在这外面会冻死的。”结果，唐纳德做了他确信妈妈也会做的事——谢谢她的好心，然后继续待下去，把报纸全卖掉后才回家。

　　他知道：冬天挨冻是意料中的事，不是罢手的理由。

　　等到唐纳德长大了以后，每次要出门时，她都会告诫他：“要学好，要做得对。”人生可能遇到的事，几乎全用得上这句话。最重要的是，她教他一定要苦干。她会说：“要是牛陷在沟里，你非得拉它出来不可。”

　　4．登山看海的青蛙

　　一个人，正如一个时钟，是以他的行动来定其价值的。

　　——佩恩

　　青蛙很想看看海是什么样子。他去问见多识广的苍鹰怎样才能看见海。苍鹰说：“哦，这很容易，只要你登上前面这座高山，就能看见海了。”

　　“天哪，这么高的山！”青蛙仰起头，吓得吸了一口冷气，“我既没有像你那样有力的翅膀，也没像鹿那样善跑的长腿，这么高的山，我怎么上得去呢？”

　　“是啊，这山的确太高了。不过，除此之外，再没有别的办法了。”苍鹰说完，展翅飞走了。

　　青蛙很沮丧，正要准备回去，一只松鼠跳到了他面前问：“你叹什么气呀？”青蛙回答说：“我想上山去看海，可这山太高我上不去。”

　　“这台阶你能跳上去吗？”松鼠说完，跳上了一个石阶。

　　“这有什么不能。”青蛙说着，也跟着跳了上去。

　　就这样，青蛙跟着松鼠一级一级地跳石阶。他们累了就在草丛中歇一会儿，渴了喝点儿山泉水。不知过了多少天，他们终于跳完所有的石阶，到了山顶。大海展现在他们的眼前。

　　正在山顶歇脚的苍鹰看见青蛙，十分惊讶地说：“你不是说你登不上这么高的山吗？”

　　“是啊。”青蛙回答说，“你让我登这么高的山，我连想都不敢想。但松鼠教我跳石阶，这却是我能做得到的。”

　　5．愿望与成功之间

　　什么样的人便决定了干什么样的事；同样，干什么样的事也决定了是什么样的人。

　　——艾略特

　　1864年，美国南北战争结束，一位叫马维尔的记者采访林肯。

　　记者：据我所知上两届总统都曾想过废除黑奴制，解放黑奴宣言也早在他们那个时期就已草就，可是他们都没拿起笔签署它。请问总统先生，他们是不是想把这一些伟业留下来，给您去成就英名？

　　林肯：可能有这意思吧。不过，如果他们知道拿起笔需要的仅是一点勇气，我想他们一定非常懊丧。

　　这段话发生在林肯去帕特森的途中，马维尔还没来得及问下去，林肯的马车就出发了，因此，他一直都没弄明白林肯的这句话到底是什么意思。直到1914年，林肯去世50年后，马维尔才在林肯致朋友的一封信中找到答案。

　　在信里，林肯谈到幼年的一段经历：“我父亲在西雅图有一处农场，上面有许多石头。正因如此，父亲才得以以较低价格买下它，有一天，母亲建议把上面的石头搬走。父亲说如果可以搬走的话，主人就不会卖给我们了，它们是一座座小山头，都与大山连着。

　　“有一年，父亲去城里买马，母亲带我们在农场劳动。母亲说，让我们把这些碍事的东西搬走，好吗？于是我们开始挖那一块块石头，不长时间，就把它们弄走了，因为它们并不是父亲想象的山头，而是一块块孤零零的石块，只要往下挖一英尺，就可以把它们晃动。”

　　林肯在信的末尾说，有些事情一些人之所以不去做，只是他们认为不可能。有许多不可能，只存在于人的想象之中。

　　6．别把困难在想象中放大

　　考虑不需要匆忙，但是一旦行动的时刻来到，就要毫不犹豫地投身行动。

　　——安德鲁

　　琼斯大学毕业后如愿考入当地的《明星报》社任记者。这天，他的上司交给他一个任务：采访大法官布兰代斯。

　　第一次接到重要任务，琼斯不是欣喜若狂，而是愁眉苦脸。他想：自己任职的报纸又不是当地的一流大报，自己也只是一名刚刚出道、名不见经传的小记者，大法官布兰代斯怎么会接受他的采访呢？

　　同事史蒂芬获悉他的苦恼后，拍拍他的肩膀，说：“我很理解你。让我来打个比方——这就好比躲在阴暗的房子里，然后想象外面的阳光多么地炽烈。其实，最简单有效的办法就是往外跨出第一步。”

　　史蒂芬拿起琼斯桌上的电话，查询布兰代斯的办公室电话。很快，他与大法官的秘书接上了号。接下来，史蒂芬直截了当地道出了他的要求：“我是《明星报》新闻部记者琼斯，我奉命访问法官，不知他今天能否接见我呢？”旁边的琼斯吓了一跳。

　　史蒂芬一边接电话，一边不忘抽空向目瞪口呆的琼斯扮个鬼脸。

　　接着，琼斯听到了他的答话：“谢谢你。明天1点15分，我准时到。”

　　“瞧，直接向人说出你的想法，不就管用了吗？”史蒂芬向琼斯扬扬话筒，“明天中午1点15分，你的约会定好了。”一直在旁边看着整个过程的琼斯面色放缓，似有所悟。

　　多年以后，昔日羞怯的琼斯已成为了《明星报》的台柱记者。回顾此事，他仍觉得刻骨铭心：“从那时起，我学会了单刀直入的办法，做来不易，但很有用。而且，第一次克服了心中的畏怯，下一次就容易多了。”

　　7．从哈伦德到肯德基

　　乐观主义者总是想象自己实现了目标的情景。

　　——西尼加

　　在美国，所有的人都知道一个名字：哈伦德。

　　哈伦德的父亲是印第安那州的农民，在哈伦德5岁时他就去世了。

　　哈伦德14岁从格林伍德学校辍学，开始了流浪生涯。

　　哈伦德在农场干过杂活，干得很不开心。他当过电车售票员，也很不成功。16岁时通过谎报年龄哈伦德参了军，而军旅生活让他厌倦无比。一年的服役期满后，他去了阿拉巴马州，开了个铁匠铺，不久就倒闭了。

　　随后哈伦德在南方铁路公司当了机车司炉工。他很喜欢这份工作，以为终于找到了自己的位置。18岁时他娶了妻子，没想到仅过了几个月的时间，就在他得知太太怀孕的那一天，他又不幸被解雇了。

　　有一天，当哈伦德在外忙着找工作时，太太带着他们所有的财产，悄悄出走了。

　　哈伦德没有因为屡屡失败而放弃，他不断地失败，也不断地努力着。

　　大萧条来临了，哈伦德又开始到处找工作。他卖过保险，也卖过轮胎。他经营过一条渡船，还开过一家加油站。结果都无一例外地失败了。

　　不久，哈伦德到考宾一家餐馆当了主厨。要不是一条新的公路刚好穿过那家餐馆，他会一直干下去。

　　后来，哈伦德又做过很多事情，但每一件事都是半途而废。

　　很快哈伦德到了退休的年龄，但直到此时，他仍然是一个毫无建树的人。

　　时光飞逝，眼看一辈子都过去了，而哈伦德却一无所有。

　　要不是有一天邮递员给哈伦德送来了他的第一份社会保险支票，他还不会意识到自己老了。

　　政府很同情哈伦德。朋友调侃地对他说：“轮到你击球时你都没打中，如今不用再打了。”

　　是该放弃、退休的时候了。但那一天，哈伦德突然像被什么激怒了。面对那张105美元的支票，他突然有了一个新的念头：开一家快餐店。

　　当时哈伦德65岁，但到他88岁高龄时，他终于大获成功。

　　现在，哈伦德开创的事业依然欣欣向荣，他的连锁店遍布全世界，这个店的名字叫做“肯德基”。

　　8．最后一块面包

　　中文的“危机”分为两个字，一个意味着危险，另外一个意味着机会。

　　——布瑞杰

　　三个旅行者徒步穿越喜马拉雅山，他们一边走一边谈论一堂励志课上讲到的凡事必须付诸实践的重要性。他们谈得津津有味，以至于没有意识到天太晚了，等到饥饿时，才发现仅有的一点食物就是一块面包。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第40章 及时行动——通向真理的第一步(2)


　　这几位虔诚的教徒，决定不讨论谁该吃这块面包，他们要把这个问题交给老天来决定。这个晚上，他们在祈祷声中入睡，希望老天能发一个信号过来，指示谁能享用这份食物。

　　第二天早晨，三个人在太阳升起时醒来，又在一起谈开了——“我做了一个梦，”第一个旅行者说，“梦中我到了一个从未去过的地方，享受了有生以来我一直孜孜以求而从未得到的难得的平静与和谐。在那个乐园里面，一个长着长长胡须的智者对我说：‘你是我选择的人，你从不追求快乐，总是否定一切，为了证明我对你的支持，我想让你去品尝这块面包。’”

　　“真奇怪，”第二个旅行者说，“在我的梦里，我看到了自己神圣的过去和光辉的未来。当我凝视这即将到来的美好时，一个智者出现在我面前，说：‘你比你的朋友更需要食物，因为你要领导许多人，需要力量和能量。’”

　　然后，第三个旅行者说：“在我的梦里，我什么都没有看见，哪儿也没有去，也没有看见智者。但是，在夜晚的某个时候，我突然醒来，吃掉了这块面包。”

　　其他两位听后非常愤怒：“为什么你在做出这项自私的决定时不叫醒我们呢？”

　　“我怎么能做到？你们俩都走得那么远，找到了大师，又发现了如此神圣的东西。昨天我们还在讨论励志课上学到的要采取行动的重要性呢。只是对我来说，老天的行动太快了，在我饿得要死时及时叫醒了我！”

　　9．荒野中的财富

　　如果你年轻时没有学会思考，那就永远学不会思考。

　　——爱迪生

　　火车行驶在一片荒无人烟的山野之中，乘客们一个个百无聊赖地望着窗外。

　　在前面的一个拐弯处，火车减速，一座简陋的平房进入了人们的视野。也就在这时，几乎所有乘客都睁大眼睛“欣赏”起寂寞旅途中这道特别的风景。一些乘客对这几间简陋房子的出现表示惊诧，因为这个地方太荒凉了。看到这些，有个年轻人的心为之一动。

　　返回时，他中途下了车，不辞辛苦地找到了那座房子。主人苦恼地告诉他，火车每天都会从门前驶过，恼人的噪音使他们实在受不了啦，很想以低价卖掉房屋，但由于这个缺点，很多年来一直无人问津。

　　不久，年轻人用很低廉的价格买下了这座平房，他觉得火车经过这里时都会减速，疲惫的乘客看到这座出现在荒野中的房子就会精神一振，用来做广告是再好不过的了。

　　很快，他开始和一些大公司联系，推荐房屋正面这道极好的“广告墙”。后来，可口可乐公司看中了这个绝好的广告位置，在3年租期内，支付给年轻人18万元租金。

　　这是一个绝对真实的故事。在这个世界上，“发现”就是成功之门。

　　10．挨家走一走

　　在这个世界上，取得成功的人是那些努力寻找他们想要的机会的人。

　　——萧伯纳

　　丹尼退伍后第一次涉及营销工作时，办公室里就有一个谁都讨厌的家伙。令丹尼感到奇怪的是，这个令人讨厌的家伙，居然因为销售业绩突出，受到的奖励最多。一些事情的本质并非表面所看到的那样，所以丹尼决定要了解他，解开这个谜。丹尼发现尽管同行忌妒，他在办公室里不受欢迎，但他的客户却很喜欢他。

　　后来，丹尼从他身上学到的东西，比从公司其他任何人身上学到的东西都要多。

　　一天，他说：“丹尼，让我们出去，挨家走一走。”

　　丹尼回答说：“办公室里有很多事要做，没法出去开展新的业务。”

　　他问了丹尼一个问题：“你在办公室里所做的一切，同开展新业务相比，哪个更重要？”丹尼不知该如何回答他，但自己就是不想出去，挨家挨户敲门。

　　他有些不耐烦了：“你出去就会发现，有人需要我们的帮助，也愿意为此提供不错的报酬。你在办公室的工作，难道比这更重要吗？”

　　丹尼不得不承认，没有什么比发展新客户更为重要。

　　“那么我们出发！”随后，他们出了门。

　　丹尼无精打采地坐在前排右座上，活脱脱一个不情愿的乘客。他感觉自己像是一个人质，被强行带出了办公室。长期以来，丹尼一直喜欢制订计划，却不愿实施计划。

　　那个人让丹尼明白了一生中最重要的道理之一。

　　在行车途中，他给丹尼上了一课：“丹尼，如果我给你1000美元，你会用它干什么？”

　　丹尼说：“我会用来支付一些账单。”

　　“错。”他很快否定。

　　丹尼被刺伤了，说：“好吧，如果你给我1000美元，我会用它去酒吧喝酒。”

　　他却不依不饶，还想知道得更多。

　　“说具体点，你会用它干什么？”他坚持要丹尼回答，尽管丹尼一直回避着。

　　最后丹尼告诉他：“雷诺飞行大赛几个月后就要举行了，我一直梦想着要去参加比赛。我以前去过雷诺这个地方，我很喜欢它，但我从未参加过那儿的飞行比赛。”

　　他觉得，这个想法听上去不错，并追问了丹尼一些周末赛事的细节。因为他一直对飞行比赛很感兴趣。

　　当他们到达那个街区时，车还没停稳，丹尼就跳下了车。

　　丹尼大步跑开来，挨家挨户地敲门。1个小时后，他带着灿烂的笑容跳回车上，手里拿着当晚约见客户的名单。11年以来，丹尼第一次参加了雷诺飞行比赛。他那天学到的东西，是他今后事业成功的关键，它超过了从公司培训课上学到的所有知识。

　　11．穷人的思维

　　行动并不来自思想，而是来自愿意承担责任。

　　——邦赫费尔

　　有个人很穷，有个富人很可怜他，想帮他致富。富人送给他一头牛，嘱咐他好好开荒，春天撒下种子，秋天就可能脱离贫穷。

　　穷人满怀希望开始奋斗。可是没过几天，牛要吃草，人要吃饭，日子比过去还难。于是他想，不如把牛卖了买几只羊，先杀一只吃，剩下的可以生小羊，长大可以卖更多的钱。

　　穷人的计划如愿以偿。只是吃了一只羊之后，小羊迟迟没有生下来，日子又艰难了，忍不住又吃了一只。穷人想，这样下去不得了，不如把羊卖了买些鸡，鸡生蛋的速度要快一些，日子立刻能够好转。

　　穷人的计划又如愿以偿，但是日子并没改变。艰难了，又忍不住杀鸡，终于杀到只剩下一只鸡时，穷人的理想彻底崩溃。心想，致富无望了，不如把鸡卖了，打壶酒，一醉解千愁。

　　春天来了，富人兴致勃勃送来种子，发现穷人醉卧在地上，房子里依然一贫如洗。富人转身走了，穷人继续贫穷。

　　12．收藏家的惊喜

　　行动是令人安慰的，他是思想的敌人，是美好幻想的朋友。

　　——康拉得

　　收藏家到乡下旅游。有一天，他来到了一家农舍前，眼睛突然一亮：他看见了一个非常别致的碟子！凭他对于古玩高超的鉴别能力，立即看出这碟子是几世纪以前的好东西，价值极高。他看到乡下人对它的价值一无所知，居然拿这个碟子去喂养一只小猫。

　　收藏家抑制住自己心中的狂喜，与小猫的主人闲聊起来，对这只小猫十分感兴趣，还编造了一个动听的故事：说他的太太如何喜欢小动物，前不久因为一只小猫死去了，令她伤心不已，而眼前的这只小猫，看上去又太像他太太的那只小猫了。说着说着，竟为自己的故事感动得热泪盈眶，连那位看起来木讷的乡下人也陪着他长吁短叹起来。

　　后来，他故意随口问了一句：“您的小猫卖不卖呀？”

　　“当然卖了，”乡下人爽快地回答说，“既然您的太太喜欢小猫，我就卖给你吧！”收藏家非常激动，居然出了两倍的价钱买了这只小猫。最后，他故意试探性地问一句：“你一直是用这个碟子喂小猫的吧？就顺便把这个碟子送给我，怎么样？”收藏家心想，乡下人一定会同意的。没想到一直不吭声的乡下人这时才露出灿烂的笑脸：“对不起，我不能送给你，因为每天我都要靠它卖掉家里的小猫！”收藏家没想到自己的如意算盘落了空。

　　13．谁错了

　　除非停止尝试，否则永远不是失败者。

　　——迈克·迪塔卡

　　现代物理学的开创者和奠基人，有“20世纪最伟大的物理学家”

　　之称的爱因斯坦，小时候居然被人称为“傻子”。据说，他4岁时才学会说话，7岁时才认字，老师受不了如此愚笨的学生，说他“反应迟钝，满脑子不切实际的幻想”。最后，忍无可忍的老师干脆半建议半强迫地让他退了学。数年后，已经长成大小伙子的爱因斯坦申请瑞士联邦技术学院时，也遭到了学校无情的拒绝。但是当他走完惊人而伟大的一生时，众多科学家却绞尽脑汁研究他的大脑到底与常人有何不同。

　　无独有偶，英国生物学家、进化论的奠基人达尔文，小时候也曾备受众人的讥讽与老师的冷落，连他的父亲都无情地斥责他：“你放着正经事不干，整天只管打猎、摆弄花草、捉耗子，我看你将来能有什么出息！”可是几十年后，这位被所有的老师和长辈都认为是“资质平庸、与聪明根本沾不上边”的小男孩却成了震惊全人类的生物学家。

　　以上只是众多同类例子中的两个而已，我实在想不出用什么样的语言来责备那些也许不该责备的师长们，只好借用这位名叫彼得·丹尼尔的富翁的一句话——菲利浦太太，你错了。彼得·丹尼尔上小学时，菲利浦太太曾经当过他的班主任。由于当时的彼得成绩不好、反应不快又非常调皮捣蛋，菲利浦太太经常指着他的鼻子这样责骂：“彼得，你功课不好，脑袋不行，将来别想有什么出息。”的确，彼得很没出息，26岁时，他还连常用字都认不全。但是自从一位朋友给他念了《思考才能致富》那篇文章后，他就整个变了一个人。现在，他已经买下了自己当年经常打架闹事的那条街道，并且还出了一本书，书名就叫《菲利浦太太，你错了》。

　　14．杰弗逊大厦

　　行动就好比是一个什么钥匙都可以开的匣子。

　　——萨特

　　美国华盛顿广场有一座宏伟的建筑，这就是杰弗逊纪念馆大厦。

　　这座大厦历经风雨沧桑，年久失修，表面斑驳陈旧。政府非常担心，派专家调查原因。

　　调查的最初结果以为侵蚀建筑物的是酸雨，但后来的研究表明，酸雨不至于造成那么大的危害。最后才发现原来是冲洗墙壁所含的清洁剂对建筑物有强烈的腐蚀作用，而该大厦墙壁每日被冲洗的次数大大多于其他建筑，因此腐蚀就比较严重。

　　问题是为什么每天清洗呢？因为大厦被大量的鸟粪弄得很脏。为什么大厦有那么多鸟粪？因为大厦周围聚集了很多燕子。为什么燕子专爱聚集在这里？因为建筑物上有燕子爱吃的蜘蛛。为什么这里的蜘蛛特别多？因为墙上有蜘蛛最喜欢吃的飞虫。为什么这里的飞虫这么多？因为飞虫在这里繁殖特别快。为什么飞虫在这里繁殖特别快？因为这里的尘埃最适宜飞虫繁殖。为什么这里的尘埃最适宜飞虫繁殖？

　　其原因并不在尘埃，而是尘埃在从窗子照射进来的强光作用下，形成了独特的刺激致使飞虫繁殖加快，因而有大量的飞虫聚集在此，以超常的激情繁殖，于是给蜘蛛提供了丰盛的大餐。蜘蛛超常的聚集又吸引了成群结队的燕子流连忘返。燕子吃饱了，自然就地方便，给大厦留下了大量粪便……

　　因此解决问题的最终方法是：拉上窗帘。杰弗逊大厦至今完好。

　　15．成功不是来自最后的一击

　　取得成功是靠自己的行动，而不是靠他人的恩宠。

　　——普劳图斯

　　你知道石匠是怎么敲开一块大石头的吗？

　　石匠所拥有的工具只不过是一个小铁锤和一只小凿子，可是这块大石头却硬得很。当他举起锤子重重地敲下第一击时，没有敲下一块碎片，甚至连一丝凿痕都没有，可是他并不以为意，继续举起锤子一下再一下地敲，一百下、二百下、三百下，大石头上依然没出现任何裂痕。

　　可是石匠还是没有懈怠，继续举起锤子重重地敲下去，路过的人看他如此卖力而不见成效却还继续硬干，不免窃窃私语，甚至有些人还笑他傻。石匠并未理会，他知道虽然所做的还没立即看到成效，不过那并非表示没有进展。

　　他又挑了大石头的另一个地方敲，一锤又一锤，也不知道是敲到第五百下还是第七百下，或者是第一千零几下，巨大的石头终于在他最后一击中，裂成了碎片。

　　这时，有路人看见，禁不住为他鼓掌。他回头平静地望了一眼，继续敲起另一块石头。

　　16．心动不如行动

　　伟大的生活目标不是目标，而是行动。

　　——郝胥黎

　　有位落魄不堪的年轻人，每隔两三天就到教堂祈祷。

　　他跪在圣坛前，虔诚地低语：“上帝啊，请念在我多年来敬畏您的份上，让我中一次彩票吧！”

　　三天后，他又垂头丧气地来到教堂，同样跪着祈祷：“上帝啊，为何不让我中彩票？求您让我中一次彩票吧！”

　　又过了三天，他再次出现在教堂，同样重复他的祷告。如此周而复始，不间断地祈求着。

　　直到有一次，他有些不耐烦了，对上帝道：“我的上帝，为何您不聆听我的祷告呢？让我中彩票吧，只要一次，让我解决所有困难，我愿终身侍奉您……”

　　他话音刚落，圣坛上空发出一阵庄严的声音：“我一直在聆听你的祷告，可是——最起码，你也该先去买一张彩票吧！”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第41章 直面挫折——乐观坦然地面对(1)


　　1．胡萝卜、鸡蛋和咖啡

　　上天完全是为了坚强我们的意志，才在我们的道路上设下重重的障碍。

　　——泰戈尔

　　女儿对父亲抱怨她的生活糟糕透了，事事都那么艰难。老的问题还没解决，新的问题就又出现了，她已经疲于应付，她厌倦了抗争和奋斗，于是开始自暴自弃。

　　一天，正在做饭的父亲把女儿叫进厨房。

　　他先往三只锅里分别倒入一些水，然后把它们全都放在旺火上烧。不久锅里的水烧开了。他向一只锅里放入几片胡萝卜，第二只锅里放入鸡蛋，最后一只锅里放入被碾成粉末状的咖啡豆。他只顾低头干这些，一句话也没对女儿说。

　　女儿在一边咂咂嘴，不耐烦地等待着，纳闷父亲在做什么。

　　大约20分钟后，父亲把火关闭，将胡萝卜、鸡蛋捞出来分别放入两个碗里，然后又把咖啡舀到一个杯子里。做完这些后，他才转过身问女儿，“亲爱的，你看见什么了？”

　　“胡萝卜、鸡蛋、咖啡”，她有些懒得回答。

　　他让她靠近些并让她用手摸摸胡萝卜。

　　她摸了摸，注意到它们变软了。

　　父亲又让女儿把鸡蛋打破。

　　剥掉壳后的鸡蛋静静地立在桌子上。

　　最后，他让她品尝了咖啡。

　　喝着香浓的咖啡，女儿笑了，但对父亲的意图还是迷惑不解。

　　她抬头问父亲：“您想对我说什么？”

　　他解释说，这三样东西面临同样的逆境——煮沸的开水，但其反应各不相同。胡萝卜入锅之前是强壮的，结实的，毫不示弱，但进入开水之后，它变软了，变弱了；鸡蛋原来是易碎的，它薄薄的外壳保护着它呈液体的内脏，但是经开水一煮，它的内脏变硬了；而咖啡豆则很独特，它们没有被水改变，反倒改变了水。

　　“哪个是你呢？”他问女儿，“当逆境找上门来时，你该如何反应？你是做胡萝卜、鸡蛋，还是咖啡豆？”

　　2．贝多芬的吻

　　苦难是人生的老师，通过苦难，走向欢乐。

　　——贝多芬

　　在英格兰有一个14岁的男孩，从小就显示了钢琴演奏的天分。可惜，因为家境贫穷不得不到酒店里卖艺维持生计。他为了自尊经常与老板争吵，但到最后又不得不妥协。

　　一天晚上，男孩又与老板争了几句，他愤怒了：“干完最后一天，我就要离开这个鬼地方了。”男孩准备放弃自己对艺术的追求，改行做生意赚大钱。这天酒店里来了一位特殊的客人，一名英格兰大名鼎鼎的钢琴家。可男孩并不知道这一点，他像往常一样为酒店演奏了贝多芬的钢琴奏鸣曲《悲怆》和舒曼的《蝴蝶》。

　　当孩子演奏完毕后，钢琴家来到他的身边，在小男孩的前额上深情地吻了一下。他激动地说：“我又发现了一个天才！当我像你这样大时就成了李斯特先生的学生。第一堂课结束后，李斯特先生吻了一下我的前额，然后对我说：‘好好记住这个吻，这是贝多芬先生听完我的演奏之后给我的。’为了把这份珍贵的遗产传给后人，我已经等了许多年，现在我决定把它送给你了。”

　　10年以后，这个男孩成了一位着名的钢琴家。他回忆那天晚上，总是忍不住动情地说：“在我的一生中，再也没有比那天晚上更让我难忘了。是贝多芬的吻让我从困境中解脱出来，它简直就是上帝的福音。”

　　3．世界上最倒霉的船

　　困难与折磨对于人来说，是一把打向坯料的锤，打掉的应是脆弱的铁屑，锻成的将是锋利的钢刀。

　　——契诃夫

　　英国劳埃德保险公司曾从拍卖市场买下一艘船，这艘船1894年下水，在大西洋上曾138次遭遇冰山，116次触礁，13次起火，207次被风暴扭断桅杆，然而它从没有沉没过。

　　劳埃德保险公司基于它不可思议的经历及在保费方面给带来的可观收益，最后决定把它从荷兰买回来捐给国家。现在这艘船就停泊在英国萨伦港的国家船舶博物馆里。

　　不过，使这艘船名扬天下的却是一名来此观光的律师。当时，他刚打输了一场官司，委托人也于不久前自杀了。尽管这不是他的第一次失败辩护，也不是他遇到的第一例自杀事件，然而，每当遇到这样的事情，他总有一种负罪感。他不知该怎样安慰这些在生意场上遭受了不幸的人。

　　当他在萨伦船舶博物馆看到这艘船时，忽然有一种想法，为什么不让他们来参观参观这艘船呢？于是，他就把这艘船的历史抄下来和这艘船的照片一起挂在他的律师事务所里，每当商界的委托人请他辩护，无论输赢，他都建议他们去看看这艘船。

　　它使我们知道：在大海上航行的船没有不带伤的。

　　4．面对灾难的反应

　　被克服的困难就是胜利的契机。

　　——丘吉尔

　　20世纪20年代，一场大火吞噬了一位老人的科学实验室、毕生的研究资料，还有财产。他从另外一间屋子叫出了夫人和孩子们，他高兴地对他们说：“看哪，也许我们这一辈子只能见到这一次。”

　　这是一个疯子吗？不，他就是爱迪生。这场大火几乎让他不名一文。但是，大火并没有摧垮他，几年后，他便“东山再起”了。

　　美国总统罗斯福家失窃，被偷去了许多东西，一位朋友闻讯后，连忙写信安慰他，劝他不必太在意。罗斯福给朋友写了一封回信：“亲爱的朋友，谢谢你来信安慰我，我现在很平安。感谢上帝：因为第一，贼窃偷去的是我的东西，而没有伤害我的生命；第二，贼只偷去我部分东西，而不是全部；第三，最值得庆幸的是，做贼的是他，而不是我。”

　　5．南瓜和铁的较量

　　对勇气的最大考验就是一个人能否做到败而不馁。

　　——英格索尔

　　美国麻省amherst学院进行了一个很有意思的实验。实验人员用很多铁圈将一个小南瓜整个箍住，以观察它逐渐长大时，能抗住多大由铁圈给予它的压力。当初实验员估计南瓜最多能够承受500磅的压力。在实验的第一个月，南瓜就承受了500磅的压力；实验到第二个月时，这个南瓜承受了1500磅的压力；当它承受到2000磅的压力时，研究人员开始对铁圈进行加固，以免南瓜将铁圈撑开。当研究结束时，整个南瓜承受了超过5000磅的压力，到这时候，瓜皮才因为巨大的反作用力产生破裂。他们取下铁圈，费了很久的力气才打开南瓜。它已经无法食用，因为试图想突破重重铁圈的压迫，南瓜中间充满了坚韧牢固的层层纤维。为了吸收充分的养分，以便于提供向外膨胀的力量，南瓜的根系总长甚至超过了8万英尺，所有的根不屈地往各个方向伸展，几乎穿透了整个花园的每一寸土壤。

　　6．想自杀的年轻人一切幸福都并非没有烦恼，而一切逆境也绝非没有希望。

　　——培根一个年轻人对生活失去了希望。夜里，趁家人都熟睡后，他走到屋后的树林里准备上吊自杀。当他把绳子绑在树枝上后，树枝说话了：“亲爱的年轻人，有一对小鸟正在我的枝头上筑巢呢！我很高兴能保护它们。如果你在我身上上吊，我就会折断，鸟巢也就保不住了。

　　请你谅解我，并且也可怜可怜那对可爱的小鸟吧！”

　　年轻人体谅它的爱心，就放弃了这根树枝，找到更高的一根树枝。可是当他把绳子绑上去时，这树枝也说话了：“年轻人，请你谅解我吧！春天就要到了，不久之后我就要开花，成群的蜜蜂会飞来嬉戏、采蜜，这带给我极大的快乐。如果你在我身上上吊，我就会被你折弯到地上，花朵就会被摧残而死，那么蜜蜂们会非常失望。”年轻人听了，只好默默地将绳子解下。

　　“原谅我吧！”他还没在第三根树枝上绑绳子，树枝就开口了，“年轻的朋友啊！我把自己远远地伸到路上，目的就是要使疲惫的旅行者在我的底下能得到一些阴凉，这带给我很大的快乐。如果你吊在我身上，会使我折断，以后我就再也不可能享有这种快乐了。”

　　对生活失去了希望的年轻人陷入沉思，他问自己：“我为什么要自杀？只因为我遭受了挫折吗？连树木都如此热爱生活，关心身边的事物，而我……”

　　于是，他迈着轻松的步伐，走出了树林。

　　7．跳蚤可以跳多高

　　任何高处，未有人类所不能达者。然而欲达目的，则不可不以决心和自信为之。

　　——安徒生

　　在昆虫中，跳蚤可能是最善跳的了，他可以跳到自己身高的几万倍的高度。为什么会这样呢？带着这个问题，一个大学教授开始了他的研究。可是他研究了一整天，都没有找到答案。

　　第一天下班的时候，教授用一个高一米的玻璃罩罩着这只跳蚤以防它逃跑。就在那天晚上，跳蚤为了能跳出玻璃罩，就跳啊跳啊，可是无论它怎样努力，无论它怎么跳，都在跳到1米高的时候，就被玻璃罩挡了下来。第二天，教授上班取下玻璃罩，惊奇地发现，这只跳蚤只能跳一米高了，于是他来了兴趣。第二天下班时，教授用了一个50厘米的玻璃罩罩着跳蚤，第三天，教授发现跳蚤只能跳50厘米的高度；晚上，教授又用20厘米的玻璃罩罩着跳蚤，第四天，跳蚤跳的高度又降为20厘米。到了第四天下班时，教授干脆用一块玻璃板压着跳蚤，只让跳蚤能在玻璃板下面爬行。果然，到了第五天，跳蚤再也不能跳了，只能在桌面上爬行。可就在这个时候，教授不小心，打翻了桌上的酒精灯，酒精洒在了桌上，火也慢慢地向跳蚤爬的地方蔓延。

　　奇迹出现了，就在火快要烧着跳蚤的一瞬间，跳蚤又猛地一跳，又跳到了他最开始的超过他身体1万倍的高度。

　　8．真正的强者

　　人生布满了荆棘，我们想的唯一的办法是从那些荆棘上迅速跨过。

　　——伏尔泰

　　有一个男孩都已经十六七岁了，却连一点儿男子汉的气概都没有。他的父亲为此事很烦恼，再三考虑决定去拜访一位拳师，请求这位武术大师帮助他训练自己的儿子，希望能够把儿子塑造成一个真正的男子汉。

　　拳师说：“把你的孩子留在我这里半年，这段时间你不要见他，半年后，我一定把你的孩子训练成一个真正的男子汉！”

　　半年后，男孩的父亲来接儿子，拳师安排了一场拳击比赛向这位父亲展示他半年来的训练成果。与男孩对打的是一名拳击教练，没想到教练一出手，男孩便应声倒地。但是，男孩一倒地就立即站起来接受新的挑战，倒下去了又站了起来……如此来来回回总共20多次。

　　拳师问这位父亲：“你觉得你的孩子够不够男子汉气概？”

　　“我简直无地自容了，想不到我送他来这里训练了半年，他还是这么不经打，轻易就被人打倒了，哪儿有一点儿男子汉的气概？”父亲非常失望地回答。

　　拳师意味深长地说：“我很遗憾，因为你只看到了表面的胜负，而没有看到你儿子倒下去又立刻站起来的勇气和毅力！这才是真正的男子汉气概！”

　　9．第一个被录取的人

　　朝着一定目标走去是“志”，一鼓作气中途绝不停止是“气”，两者合起来就是“志气”。一切事业的成败都取决于此。

　　——卡耐基

　　某知名大公司招聘，应者云集。其中多为高学历、多证书、有相关工作经验的人。

　　经过几轮淘汰，只剩下11名应聘者，他们将对6个职位展开激烈的竞争。总裁将亲自前来确定最终人选。

　　奇怪的是，来了12个人。总裁问：“谁不是被通知来应聘的？”坐在最后一排最左边的一个男子站起说：“先生，我第一轮就被淘汰了，但我很想参加一下面试。”

　　在场的人都笑了，包括站在门口的那位年老的看门人。总裁饶有兴趣地问：“你第一关都过不了，来这儿还有什么意义呢？”男子说：

　　“我掌握了很多财富，我本人即是财富。”

　　大家又一次哄堂大笑，觉得此人不是太狂妄，就是精神有点不正常。

　　男子环顾了一下会场，接着说：“我虽然只有一个本科学历，中级职称，但我有11年工作经验，曾在18家公司任过职……”总裁打断他：“你的学历、职称都不算高，工作11年倒是很不错，但先后跳槽18家公司，这也太令人吃惊了。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comxiaoshuotxt。com



第42章 直面挫折——乐观坦然地面对(2)


　　男子应道：“先生，并不是我跳槽，而是那18家公司先后倒闭了。”在场的人第三次哄堂大笑。一个考生用调侃的口吻说：“您真是够倒霉的！”男子也笑了：“不，我不倒霉，我只有31岁，我认为这就是我的财富！”

　　这时，年老的看门人走进来，给总裁倒茶。男子继续说：“我很了解那18家公司，我曾与同事们努力挽救那些公司，虽然不成功，但我从那些公司的错误与失败中学到了许多东西，很多人只是追求成功的经验，而我，更有经验避免错误与失败！”

　　男子离开座位，一边转身向外走一边说：“我深知，成功的经验大抵相似，而失败的原因却各有不同。与其用11年的时间学习成功经验，不如用同样的时间研究错误与失败。别人的成功经历很难成为我们的财富，但别人的失败过程却能让我们警醒！”

　　男子就要出门了，忽然又回过头对总裁说：“这11年经历的18家公司，培养、锻炼了我对人、对事、对未来的敏锐洞察力，举个例子吧——真正的考官，不是您，而是这位倒茶的老人。”

　　全场11名考生哗然，惊愕地盯着那位毫不起眼的老人。老人笑了：“很好！你第一个被录取了，因为我急于知道——我的表演为何失败？”

　　10．三个旅行者

　　与自己斗争是最最困难的斗争，同时战胜自己才是最伟大的胜利。

　　——罗洛

　　三个旅行者同时住进了一个旅店。早上出门的时候，一个旅行者带了一把伞，另一旅行者拿了一根拐杖，第三个旅行者什么也没有拿。

　　晚上归来的时候，拿伞的旅行者淋得浑身是水，拿拐杖的旅行者跌得满身是伤，而第三个旅行者却安然无恙。于是前两个旅行者很纳闷，问第三个旅行者：“你怎么会没事呢？”

　　第三个旅行者没有回答，而是问拿伞的旅行者：“你为什么会淋湿而没有摔伤呢？”

　　拿伞的旅行者说：“当大雨来到的时候，我因为有了伞，就大胆地在雨中走，却不知怎么淋湿了；当我走在泥泞坎坷的路上时，我因为没有拐杖，所以走得非常仔细，专拣平稳的地方走，所以就没摔伤。”然后，他反问拿拐杖的旅行者：“你为什么没有淋湿而是摔伤了呢？”

　　拿拐杖的说：“当大雨来临的时候我因为没带雨伞，便拣能躲雨的地方走，所以没有淋湿，当我走在泥泞坎坷的路上时，我便用拐杖拄着走，却不知为什么常常跌跤。”

　　第三个旅行者听后笑笑说：“这就是为什么你们拿伞的淋湿了，拿拐杖的跌伤了，而我却安然无恙的原因。当大雨来时我躲着走，当路不好时我细心地走，所以我没有淋湿也没有跌伤。你们的失误就在于你们有凭借的优势，认为有了优势便少了忧患。”

　　11．这也会过去

　　钢是在烈火和急剧冷却里锻炼出来的。所以才能坚硬和什么也不怕。我们这一代也是这样在斗争中和可怕的考验中锻炼出来的，学会了不在生活面前屈服。

　　——奥斯特洛夫斯基

　　1954年，巴西举国上下几乎一致认为，他们的足球队一定能夺得世界杯的冠军。

　　然而，天有不测风云，足球的魅力就在于它的难以预测。决赛时，志在必得的巴西队竟意外地输给了法国队，结果没能将那个金灿灿的奖杯捧回巴西。

　　巴西球员们比任何人都更明白，足球是巴西的国魂。他们懊悔至极，感到无脸再回家乡。他们甚至可以想到，将要面对球迷们的辱骂、嘲笑和扔来的汽水瓶……但是，一切都已无法挽回。

　　当飞机进入巴西领空之后，球员们更加心神不安、如坐针毡。可是，当飞机在机场降落以后，映入他们眼帘的却是另一种景象：巴西总统和两万多名球迷默默地站在机场，人群中有两条横幅格外醒目：

　　“失败了也要昂首挺胸！”

　　“这也会过去！”

　　球员们顿时泪流满面。总统和球迷们都没有讲话，默默地目送球员们离开。

　　4年后，巴西足球队不负众望，赢得了世界杯冠军。

　　回国时，足球队的专机一进入巴西的领空，16架巴西的喷气式战斗机立即迎上来为之护航。当飞机缓缓降落在道加勒机场时，聚集在机场上的欢迎者多达3万人。从机场到首都广场将近20公里的道路两旁，自动聚集起来的人群超过了100万。这是多么宏大和激动人心的场面！人群中也有两条横幅格外醒目：

　　“胜利了更要勇往直前！”

　　“这也会过去！”

　　12．没有失败者

　　对于不屈不挠的人来说，没有失败这回事。

　　——俾斯麦

　　科罗拉多大学法学院院长决定，秋季开学后，希尔曼不能再回去上课了，原因是他的成绩太差。

　　希尔曼的父亲与法学院院长爱德华·金取得了联系，但这没能改变那个决定。金院长说：“希尔曼是个非常好的青年人，但他不可能成为一名律师。他最好去找其他职业。我建议他留在他周末打工的那个食品杂货店里。”

　　希尔曼给院长去了信，申请重读，但杳无音讯。

　　希尔曼感到心烦意乱。在重大事情上，他从未真正受过挫折。高中时他是个受欢迎的学生，是一个非常受人尊重的足球运动员。不费吹灰之力，他就进入了坐落在博耳德市的科罗拉多大学，并正式被该学校最负盛名的法学院录取。

　　希尔曼的父亲只有高小文化，他当了40多年的铁路邮局办事员。

　　但他热爱学习，同时他知道儿子极想成为一名律师。他建议希尔曼考虑一下威斯敏斯特法律学院，那儿开设晚上课程。

　　父亲的建议切合实际，同时也强烈地挫伤了希尔曼的自尊。科罗拉多大学是一扇通向法官宝座和声名显赫的律师事务所的大门；而威斯敏斯特则是一所穷人学校，没有享受终身职位的教授，也没有法律权威评论，那里的学生白天都在打工。

　　但是，希尔曼最终还是去见了威斯敏斯特学院院长克里福特·米尔斯。

　　米尔斯看了一下希尔曼的大学成绩报告单，直率地说：“在博耳德你突出的是体育课、西班牙语课和你的学生组织能力。”

　　他说得不错。希尔曼好不容易进了大学，却没承担起大学生应尽的义务，缺乏良好的学习习惯，这些终使他自食其果。

　　米尔斯院长允许希尔曼在威斯敏斯特学院注册入学，但有一个条件，他得重修一年级的所有课程。院长说：“我将时刻监督你。”

　　一扇门关闭了，但别的门向希尔曼敞开了。

　　因为这是第二次机会，希尔曼加倍努力地学习，并且对法律证据产生了浓厚的兴趣。

　　第二年，教希尔曼一门课程的教授过世了，希尔曼不可思议地应邀接任了他的课程。证据研究后来成了希尔曼的终生专长。

　　28岁那年，他成了丹佛市最年轻的乡村法官；而后，当选了地方法官；接着被总统任命为美国联邦司法部地方法院法官。后来，他获得了科罗拉多大学颁发的乔治·诺林奖以及授予他的名誉法学博士学位。

　　13．盲人跳伞

　　困难，是动摇者和懦夫掉队回头的便桥；但也是勇敢者前进的脚踏石。

　　——爱默生

　　这是哈佛心理学专业一位名叫杰克逊的学生的经历，它对杰克逊的生活产生了巨大的影响。

　　在休闲活动越来越走向惊险刺激的潮流之下，许多人选择了跳伞训练来挑战自己的胆识。就在一次例行的业余跳伞训练中，学员们由教练引导，鱼贯地背着降落伞登上运输机，准备进行高空跳伞。

　　突然，不知哪个学员一声惊叫，随着这一声惊叫，大家才发现，竟然有一位盲人，带着他的导盲犬，正随着大家一起登机。更令人惊异的是，这位盲人和导盲犬的背上，也和大伙儿一样，背着一具降落伞。

　　飞机起飞之后，所有参加这次跳伞训练的学员们，都围着那位盲人，七嘴八舌地问他，为什么会参加这一次的跳伞训练。

　　其中一名学员问道：“你根本看不到东西，怎么能够跳伞呢？”

　　盲人轻松地回答道：“那有什么困难的，等飞机到了预定的高度，开始跳伞的警告广播响起，我只要抱着我的导盲犬，跟着你们一起排队往外跳，不就行了？”

　　另一名学员接着问道：“那……你怎么知道什么时候该拉开降落伞？”

　　17道：“那更简单，教练不是教过，跳出去之后，从一数到五，我自然就会把导盲犬和我自己身上的降落伞拉开，只要我不结巴，就不会有危险！”

　　又有人问：“可是……落地时呢？跳伞最危险的地方，就在落地那一刻，你又该怎么办？”

　　盲人胸有成竹地笑道：“这还不容易，只要等到我的导盲犬吓得歇斯底里地乱叫，同时手中的绳索变轻的刹那，我做好标准的落地动作，不就安全了？”

　　14．百炼成精钢

　　那些能将我杀死的事物，会使我变得更有力。

　　——尼采

　　1946年的一个晚上，乔治练完足球后回家，却以华氏104度的体温面临崩溃的边缘。经医生检查，说是小儿麻痹。小儿麻痹在韦斯特、密苏里一带很有名，造成许多儿童及青少年死亡或残疾。

　　危险期过后，医生感到有责任告诉乔治真相。“孩子，我不愿告诉你，”他说，“但是小儿麻痹已造成伤残，你不得不跛脚而行，而且你的右臂将毫无用处。”乔治在上一季刚错失冠军，他一直想在高中时成为橄榄球冠军。

　　乔治几乎不能说话，他低吟：“医生……”

　　“是的。”医生靠近床边说，“我的孩子，什么？”

　　“下地狱！”乔治以坚决的语气说。

　　第二天护士走进房间时，发现他脸朝地板躺在地面上。

　　“怎么回事？”震惊的护士问。

　　“我正在走路。”乔治冷静地回答。他拒绝使用任何铁制支撑或拐杖。

　　有时他花费20分钟才离开椅子，但是他拒绝任何的建议或帮助。

　　他曾用正常人举起100磅哑铃的力气去举起一个网球。

　　他曾走出去踏在垫子上，好比一个橄榄球队队长。

　　但是故事并未就此打住。接着几年，他因罹患白血球增多症而又倒了下来。

　　是他的兄弟鲍比强化了乔治早已拥有的永不放弃的坚定哲学。

　　当密苏里队后卫完成12码球传送后，播报员说：“乔治·希拉特第一次接到球”时，家人正坐在他医院的房间里，感到震惊。他们全都看着床，确定乔治仍然在床上。后来他们才了解是怎么回事。鲍比也在起跑线上，他穿了乔治的球衣，所以乔治可以整个下午听到他自己接获6个传球，又做了无数次的抱住、扭倒的动作的播报。

　　他为了克服单调，那天特地按照鲍比教他的照做一遍——总是有方法的。

　　1948年，在他踏到生命铁钉之后，乔治注定要在医院度过后来的三年。1949年，是扁桃体炎，就在他将为费尔·哈里斯试唱之前。

　　1950年，是全身40%的三度灼伤以及肺衰竭。他的命是他的兄弟亚伦在一次爆炸中，跑向乔治，扑灭他身上的火而救回的。亚伦自己受到严重烧伤。

　　但是，屡次失败过后，乔治却更坚强地回来，而且更确定他自己克服障碍的能力。他曾说到，如果一个人只顾着看路障，那他就看不到目标了。

　　凭着了这些精神上的天赋以及灵魂的笑声，他进入了演艺圈以及改革后的电视界，创作了诸如《忍不住的笑》与《美国喜剧奖赏》等节目，而且以山米·戴维斯二世这一个特别人物，赢得了艾美奖。他曾被放在熔炉里慢慢锻炼，最后伴随着钢铁般的灵魂出来，用它来强化并娱乐一个国家。

　　15．每个人的价值都很独特

　　社会犹如一条船，每个人都要有掌舵的准备。

　　——易卜生

　　在一次演讲会上，一位着名的演说家手里高举着一张10美元的钞票，讲了一句开场白。

　　面对大厅内的听众，他问：“谁要这10美元？”

　　一只只手举了起来。

　　“我打算把这10美元送给你们中的一位，但在这之前，请准许我做一件事。”他说着将钞票揉成一团，然后问：“谁还要？”

　　仍有人举起手来。

　　“那么，假如我这样做又会怎么样呢？”他接着把钞票扔到地上，又踏上一只脚，并且用脚蹍它。当钞票已变得又脏又皱的时候，他才捡起来。

　　“现在谁还要？”

　　还是有人举起手来。

　　“朋友们，你们已经上了一堂很有意义的课。无论我如何对待那张钞票，你们还是想要它，它并没贬值，它依旧值10美元。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整