《恋爱的犀牛》查看《恋爱的犀牛》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《恋爱的犀牛》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/3147/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



[ 恋爱中的犀牛 ]

**t*xt*小*说*天*堂
【舞台上，女孩明明被蒙着眼睛绑在椅子上。年轻人马路坐在她旁边。 】   

马路：黄昏是我一天中视力最差的时候，一眼望去满街都是美女，高楼和街道也变幻了通常的形状，像在电影里……你就站在楼梯的拐角，带着某种清香的味道，有点湿乎乎的，奇怪的气息，擦身而过的时候，才知道你在哭。事情就在那时候发生了。   

我有个朋友牙刷，他要我相信我只是处在发情期，像图拉在非洲草原时那样，但我知道不是。你是不同的，唯一的，柔软的，干净的，天空一样的，我的明明，我怎么样才能让你明白？你如同我温暖的手套，冰冷的啤酒，带着阳光味道的衬衫，日复一日的梦想。你是甜蜜的，忧伤的，嘴唇上涂抹着新鲜的欲望，你的新鲜和你的欲望把你变得像动物一样不可捉摸，像阳光一样无法逃避，像戏子一般毫无廉耻，像饥饿一样冷酷无情。我想给你一个家，做你孩子的父亲，给你所有你想要的东西，我想让你醒来时看见阳光，我想抚摸你的后背，让你在天堂里的翅膀重新长出。   

你感觉不到我的渴望是怎样地像你涌来，爬上你的脚背，淹没你的双腿，要把你彻底淹没吗？我在想你呢，我在张着大嘴，厚颜无耻地渴望你，渴望你的头发，渴望你的眼睛，渴望你的下巴，你的双乳，你美妙的腰和肚子，你毛孔散发的气息，你伤心时绞动的双手。你有一张天使的脸和婊子的心肠。我爱你，我真心爱你，我疯狂地爱你，我向你献媚，我向你许诺，我海誓山盟，我能怎么办就怎么办。   

我怎样才能让你明白我如何爱你？我默默忍受，饮泣而眠？我高声喊叫，声嘶力竭？我对着镜子痛骂自己？我冲进你的办公室把你推倒在地？我上大学，我读博士，当一个作家？我为你自暴自弃，从此被人怜悯？我走入精神病院，我爱你爱崩溃了？爱疯了？还是我在你窗下自杀？明明，告诉我该怎么办？你是聪明的，灵巧的，伶牙俐齿的，愚不可及的，我心爱的，我的明明……   

www/xiaoshuotxt.co m



第一场

/tＸt|?小说天堂
【一只大钟的底座占满了整个舞台后部，由此可以想见钟的巨大，众人聚集在大钟前。 】   

【众人合唱】   

这是一个物质过剩的时代， 

这是一个情感过剩的时代， 

这是一个知识过剩的时代， 

这是一个信息过剩的时代， 

这是一个聪明理智的时代， 

这是一个脚踏实地的时代。 

我们有太多的事情要做，   

我们有太多的东西要学，   

我们有太多的声音要听，   

我们有太多的要求要满足。 

爱情是蜡烛，给你光明，   

风儿一吹就熄灭。   

爱情是飞鸟，装点风景，   

天气一变就飞走。   

爱情是鲜花，新鲜动人，   

过了五月就枯萎。   

爱情是彩虹，多么缤纷绚丽，   

那是瞬间的骗局，太阳一晒就蒸发。   

爱情是多么美好，但是不堪一击。   

爱情是多么美好，但是不堪一击。   

众人：在新世纪来临前，我们要整理人类的财富，   

在新世纪来临前，我们要清扫没用的垃圾，   

在新世纪来临前，我们要推翻不切实际的思想，   

在新世纪来临前，我们要摒弃一切软弱的东西。   

播音员：为了迎接新世纪的到来，我们要建造一座世界上独一无二的大钟，它巍然屹立，坚不可摧，体现着人类的智慧和力量。此时的大钟制造现场一片紧张而欢乐的景象，设计人员和工人们加班加点，市民聚集在现场周围久久不肯离去。大家都在为我们的这项创举而欢欣鼓舞、激动不已！   

市民a：一百公斤，仅仅秒针就一百公斤，时间从没有这么像现在走得这么沉重。   

市民b：现代科技的奇迹，机芯全部由航天部提供的钛金属制成，经得起是非荣辱，沧海桑田，象征着我们的民族。   

市民c：每一条曲线都是精心雕琢，每一个指标都将载入史册。   

市民d：一百位本世纪出生，本世纪死去的杰出诗人的诗句被刻上表盘。   

市民e：一位67岁的老诗人为了让自己的作品入选刚刚自杀。   

市民f：献给来临的新世纪，举世无双的世纪大钟，全部由我们设计，我们施工。   

市民g：应该写上这是人类智慧的结晶。   

市民a：我建议写成世界第九大奇迹，外星人的引路灯塔。   

市民b：为大钟发行的彩票，奖金已经累积到五百万元，还在继续上升！拿到这笔钱的将是二十一世纪的幸运儿！   

市民c：听说表盘上的数字是镀金的，就像世纪的人爱说的——时间就是金钱。   

市民d：我们家邻居答应给我五万块钱，如果我把他的字母缩写藏在表针后面。   

市民e：你敢！你们是在破坏二百年后的文物！   

市民f：我要在8点的边上偷偷刻上自己的名字，这样就可以流芳百世。   

市民 g：我要把我爱人的名字刻上大钟的墓座，旁边再刻上一颗心，代表我们坚贞不渝的爱情。   

【众人一起对他侧目而视。】   

众人：爱情是多么美好，但是不堪一击。   

爱情是多么美好，但是不堪一击。   

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二场

t，xt，小，说，天，堂
【马路家，大仙手里玩着一幅纸牌，黑子、马路坐在一边。】   

黑子：他还来不来？   

马路：我怎么知道。   

黑子：呼他！重色轻友！   

大仙：【一手拿一张牌】看着，看着，这边是红的吧，这边是黑的，我吹一口气，红的能变成黑的。看着呀！   

【大仙变戏法，马路和黑子看着，兴趣不大。】   

大仙：怎么样？   

黑子：小石到底怎么说的？   

大仙：他说一会儿就过来。   

黑子：以后不带他玩了。   

大仙：行。【又变戏法】看着，看着！   

黑子：【对马路】你们旁边新搬来那姑娘是干吗的？   

大仙：瞎打听什么？   

黑子：我也想变成有事干的人！问你呢，马路。   

马路：我想是办公室的秘书。   

黑子：她告诉你的？   

【马路摇摇头。 】   

黑子：那你怎么知道？   

马路：因为她身上有股复印机的味道。   

黑子：开玩笑。   

马路：我能从一个人散发的气味判断他的身份、职业，和他刚刚干了些什么。不相信？闻闻大仙，闻到那股医院味了么？那是用多少柠檬香洗衣粉和力士香皂也洗不掉的，它已经浸到了你的骨头缝里，无时无刻不在往外散发。那些带着空调和复印机气味的职员，满身烟味的小商人，刚刚从厨房出来，打扮一新逛商场的主妇，尽管都喷了香水，还是遮不住头发里的油烟。还有那些鸡，个个身上都带着呛人的精液的涩味。我甚至能从呼吸里分辨出每个人中午的菜谱——鱼香肉丝，麻辣肚片，香菇菜心……   

黑子：就你那蒜头鼻子。   

大仙：鼻子的好坏不在于它的外观，在于它的功能。   

马路：对呀！人们对眼睛和耳朵都有统一的检验标准，没有达到这个标准，就会被视为某种残疾，影响你的工作、升学，甚至人生态度。关于这个有许多带有歧视色彩的形容词——眼瞎、耳聋、色盲，而对鼻子却完全没有要求。鼻塞，这仅仅被作为一种感冒的症状，几粒康泰克就可以解决问题。一个称职的、优秀的鼻子，从来无人理睬。  

大仙：马路和他养的犀牛一样，眼睛不好，不过鼻子特灵。 

黑子：快赶上狗了。 

马路：比如你，头发里总是带着股Ｘ味，你乱搞完了，最好洗洗头。 

大仙：真的？让我闻闻。   

【大仙追黑子，有人敲门。 】   

黑子：别闹了，开门，开门，小石来了，开始玩牌！  

【推销牙刷者出现。 】   

推销牙刷者：各位好，我是汇晨公司的广告员，耽误大家几秒钟的宝贵时间。在二十一世纪即将到来之际，我们高兴的迎来了卫生洁具的划时代的革命——它就是我们公司生产的高科技产品钻石牌钻石型钻石牙刷。诸位有所不知，当你每天刷完牙之后，细菌很快就会在口腔内滋生，它会导致蛀牙、牙菌斑、口腔异味和牙石。怎么办？只要您每天早晚使用我们公司生产的钻石牌钻石型钻石牙刷，您就能扼杀细菌存留的机会，口气清新，没有异味，没有蛀牙。  

早晨刷牙出门体面，晚上刷牙刺激性欲……因为它是第一支经中华口腔医学会检测认证，并能有效地预防龋齿地牙刷品牌。同时又是中华预防医学会唯一验证并推荐的牙刷品牌。   

大家请不要误会，其实我来这里的真正目的是向大家报喜，喜从何来？这位先生问得好！凡购买我们公司的钻石牌钻石型钻石牙刷者，将得到汇晨公司带给首都人民的“赠、送、给”真诚大回报，何为“赠、送、给”？这位先生又问了。“赠送给”就是我们将免费赠送给您两只钻石牙刷。来吧，让我们大家一起在卫生化生活的天地里翱翔吧！  

大仙：明白了，给我们吧。   

【大仙和黑子从推销者手中拿过牙刷。】   

大仙：行了，走吧。   

推销者：是这样的先生，我们赠送您两支，您购买我们一支钻石牙刷，一共是十六元……   

黑子：不要了，不要了，两个够了。   

推销者：不是啦，您没有明白我的意思。   

大仙：你送，我们要了，你还想怎么着？   

黑子：再给我两支，他【指坐在桌边没动的马路】还没有呢！   

推销者：不是啦。   

大仙：等等，我问——你你们是不是要举办一次答谢消费者的“赠送给”活动？   

推销者：是。   

大仙：我是不是消费者？   

推销者：是。   

大仙：我要这两支牙刷行不行？   

推销者：行。   

大仙：那还有什么问题？快走吧，我们还有事呢。   

推销者：不是啦，先生。   

大仙：怎么又不是？   

【推销者看着三个大小伙子。 】   

推销者：我不卖了，你们把牙刷还我吧。   

【大仙和黑子刚要急，马路说话了。 】   

马路：一支牙刷要十六元？   

【推销者看看马路，觉得这个人好说话。】   

推销者：【对大仙和黑子】你们可能没有明白我的意思。【跑到马路身边】我是汇晨公司的广告员，我们现在正在举办一次答谢消费者的活动，我们免费赠送两支钻石型牙刷，您买一支牙刷，三支一共十六元……   

马路：等等，你不是说一支十六吗？   

推销者：还免费赠送两支呢！   

马路：我们就是要赠送的，不要要钱的。你是傻啊？还是弱智啊？   

推销者：大哥，我错了。您看我做生意也挺不容易的。您要真想要，您给十六元，三支您全拿走，   

马路：等等等等，我就问你一支牙刷多少钱？   

推销者：十六。   

马路：三支呢？   

推销者：十六。   

马路：一支呢？   

推销者：十六。   

马路：你把我当傻子了！我就要一支，懂不懂，你识不识数，“一”，不是“三”，一支，多少钱？小心说话，告诉你我可没耐心了。   

推销者：【犹豫再三，小声地】十六……   

马路：我就不明白了！我就不明白了！   

推销者：您要想要我白送您还不行。   

马路：不行，您凭什么送我，我认识你是谁呀？你不是非要进来吗，你不是非要卖牙刷吗，我买，我就问你一支多少钱！   

推销者：我们这是答谢……   

马路：少来这一套，我就问你一支多少钱！   

【推销者突然哭了。 】   

推销者：大哥，我错了。我家乡还有八十岁的老母亲。   

马路：你哭什么！是你要进来卖牙刷的！我就问你一支多少钱？   

大仙：算了。   

马路：不行，今天你不说清楚了，别想走。   

推销者：我错了。   

马路：哪错了？你哪错了？   

推销者：我把牙刷都给你们让我走吧。   

马路：想走，没那么容易！   

推销者：我错了，再也不来了。   

马路：你哪错了？你没错！我就问你一支牙刷多少钱！一支牙刷！   

【大仙和黑子劝阻着激动的马路。推销者哭丧着脸，到桌子前从包里向外掏牙刷。】   

大仙：马路，算了！   

马路：不行！   

大仙：牙刷！【对推销者】说你呢！坐下！   

【大仙把马路按在椅子上。推销者也乖乖坐下。】   

大仙：黑子，发牌。   

【四个人坐在一圈，黑子发牌。 】   

黑子：拿着，“牙刷”，你的牌。   

【推销者以后定名“牙刷” 】   

牙刷：大哥！   

大仙：拿——着！   

牙刷：唉。玩什么？   

黑子：拉耗子。   

牙刷：玩多大的？   

黑子：你有多少钱？   

牙刷：我没钱，只有牙刷。   

大仙：牙刷就牙刷。抓牌！

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第三场

［t.xt＾小.说.天）堂）
【犀牛馆。

马路：草料一吨半，食量有些下降。拉屎五次，颜色呈黑黄色，正常。出外散步四小时。图拉，你是不是又有点不高兴？你总是不高兴，跟个诗人似的，你不过是一只黑犀牛，甚至上不了濒危动物的红皮书。真不知道你那个大脑袋里想些什么。跟白犀牛合不来，对河马也没好感。没有牛啄鸟帮你吃虫子，我不是在每天帮你洗澡吗？而且，你知道不知道有牛啄鸟这码事都说不定，那时候你还太小，草原是什么样子恐怕你都忘了。我要是告诉了你那件事，你是不是能高兴点？新犀牛馆快盖好了，园里拨了钱，他们准备要再买一头犀牛呢！也许是一头漂亮的，性感的非洲母犀牛！而且跟白犀牛塔娜不同，是一头真正的黑犀！1999年5月16日，图拉，草料二吨，苹果一公斤，室外活动，七点钟回栏就寝。5月17日，八点钟出门上班，穿淡紫色套装。晚上六点回来，看起来很高兴，买了很多食品。七点钟，一男人来访，（有房间钥匙），一夜未离开。5月18日，一早传来吵闹声，男人离开，m追下楼去，又哭了，一个星期来的第三次……5月19日，草料二吨，打扫兽舍，图拉有点拉稀。白犀尼克尔有发情表现，母犀塔娜无动于衷……

www.xiaoshuotxt。com



第四场

t@xt`小$说$天"堂
【夜晚的楼顶平台，马路和明明。 】   

明明：我是说“爱”！那感觉是从哪来的？从心脏、肝脾、血管，哪一处内脏里来的？也许那一天月亮靠近了地球，太阳直射北回归线，季风送来海洋的湿气使你皮肤润滑，蒙古形成的低气压让你心跳加快。或者只是你来自你心里的渴望，月经周期带来的骚动，他房间里刚换的灯泡，他刚吃过的橙子留在手指上的清香，他忘了刮的胡子刺痛了你的脸……这一切作用下神经末梢麻酥酥的感觉，就是所说的爱情……   

马路：有的犀牛生活在干燥而开阔的草原地带，有的犀牛则喜欢栖息在浓密的森林中，他们   

吃的食物也不同，有的喜欢吃草，有的喜欢吃树叶，有的草和树叶都吃。犀牛的名字来源于

希腊文，是热带动物。世界上的犀牛有五钟：黑犀牛，白犀牛，苏门答腊犀，印度犀和爪哇犀已经基本灭绝了。像图拉就是生活在非洲草原的那种。   

明明：图拉是谁？   

马路：一只非洲黑犀牛。   

明明：你养的？   

马路：嗯，犀牛的视力很差，人长什么样子它不大看得清。   

明明：你是动物园的？   

马路：你想去看看图拉吗？   

明明：去动物园？我很久都没有去过了！真奇怪，犀牛我倒是见过，可我还从来没见过一个养犀牛的人呢！人家说对动物有耐心的人，对女人一定有耐心。可是你为什么不干一点普通的职业呢？比如说开出租啦，当修理工啊什么的。当然不是每个人都能搞艺术，像陈飞那样，不过，养犀牛未免太奇怪了。   

马路：我是有职称的，园林局核定的专业职称！   

明明：我的意思是说，你很难换工作！如果你不喜欢这家动物园，或者不喜欢这头犀牛了，怎么办？人家说现代社会你要是不会英语、电脑和开车，就等于什么都不会。你会吗？   

马路：你会吗？   

明明：电脑我会呀，我一分钟能打一百一十个字，是我们公司打得最快的。英语呢日常用语没问题，开车也行啊。   

马路：那个人会吗？   

明明：谁？你说陈飞？他是艺术家，是引导人们思想的，当然另当别论。可惜你不是。所以，你完了！

【剥了一块口香糖放进嘴里】   

马路：初中毕业时我考过飞行员，我本来可以穿着收口的皮夹克，带着风镜出现在画报上的。样样都合格，除了眼睛。我应该是个飞行员，犀牛原本应该是老鹰，我们原本不该靠嗅觉生活，哪有猎物，哪有水源，哪的水草鲜美……不过大多数的动物都是靠嗅觉生活的，居住在非洲草原的斑马、大象就是靠嗅觉发现危险寻找猎物，但它们并不是嗅觉最强的动物，就我们所知有些动物的嗅觉比人强百万倍。秃鹰的嘴和鼻子两旁有个很大的开口，它们也是靠嗅觉觅食。有一种斯堪的纳维亚的海燕靠嗅觉捕食沙鳗和小鱼，甚至海蜇。蛇也利用嗅觉寻找猎物，它的舌头可以一伸一缩的品尝口气跟踪猎物。鲨鱼就更别提了。人是闻不到一百米以外的气味的，但人能闻到附近有什么好吃的东西。【停顿】是柠檬。 

明明：【嚼着口香糖】什么？   

马路：柠檬？   

明明：对，是柠檬味的，你要吗？   

【马路摇摇头。 】   

马路：我刚到动物园的时候，他们说从没见过戴眼镜的饲养员，后来我就不戴了，因为犀牛很大，不用眼镜也看得见。   

明明：昨天我跟陈飞说：“他们都说我对你太好了，你不配！“你猜他怎么说？你想都想不到，他说：“这才好呢，我就是不配，我要是配，就显不出你好了。“你见过这么有个性的人吗？他说我是个阴谋家，对他好，是想霸占他。说我是强权制度民间化的体现。还有，弱势群体对强势群体的道德化企图。   

马路：野兔的大部分时间用于追逐尽量多的母兔，但豺一生只恋爱一次，并且与他的母豺厮守一生。   

明明：什么意思？   

马路：《动物学》课本上说的。   

明明：可是我听人说豺是吃死人的！【作张嘴长吠状，跑开了】   

马路：那是人的偏见，豺……【回头发现明明已经走了】   

【马路拾起明明扔在地上的口香糖放进嘴里咀嚼起来。】   

马路：柠檬味的明明。   

【马路的歌】——《柠檬》：   

我静静地躺在床上，   

衣柜里面挂着我的白天，   

我静静地躺在床上，   

墙壁上面落着我的夜晚，   

我静静地躺在床上，   

床底下躲着我的童年，   

我静静地躺在床上，   

座位上留着你的温暖。   

杯子里盛着水，盛着思念，   

窗帘里卷着风，卷着心愿，   

每一次脚步都踏在我的心坎上，   

让我变成风中的树叶。   

一片片在空气的颤动中瑟瑟发抖。   

我要用所有的耐心热情，   

我要用一生中所有的光阴，   

想着你，等着你，我的爱情。   

www.xiaoshuotxt.com



第五场

t××xt×小×说××天×堂
【恋爱训练 】   

恋爱教练：昨天我们讲了如何识别你爱的人和公众美女之间的差别。今天我们的课程是进行倾诉训练，这在恋爱中是至关重要的。一个人的表达能力从未像今天这样成为人的基本生活能力中最重要的一种。如果你爱一个人十分，而你只能表达出一分，还不如你爱一个人一分表达出十分。我们众所周知的作家和音乐家都是声音优美、感情真挚的表达者。为了帮助大家的训练，我已经列出了经典的书目和曲目。记住，倾诉的要决有三。第一，必须选择好倾诉的情绪，如能在几种情绪间穿梭往复达到统一，那是比较高的境界了。第二，必须相信倾诉的真实性，从而使倾诉具有影响他人的能量。第三，必须选择适当的情境。不恰当的情境会使最好的倾诉变得愚蠢。【放音乐】莫扎特的音乐可以算是很好的倾诉诱导体，现在哪位同学愿意试一试？   

同学a：我的爱情丢了，丢失在喧闹的街道边，丢失在岁月的沙漏里，在无穷无尽的货架上，来来往往的出租车里，忙忙碌碌寻求成功的工作中，以及一个又一个男人的面孔间。我已经丢失了我的爱情……   

同学b：你，进尼姑庵去吧！   

同学 c：我不知道是什么不能让我开口，我没有为我那些不可捉摸的言行作过解释，你也从未追问过我。你的泰然处之让我自惭形秽，唯一的借口是我太年轻。   

同学d：从我们有意识以来，我们就知道，在这一生当中，随时都有可能面临失去心爱的人的痛苦，无论是死亡或者是一段恋情的结束。而我所感兴趣的部分，正是人们用什么方式来抗拒这种失落……是什么值得我们活在世界上？什么答案可以让我们暂时忘记这个世界只不过是一团屎？   

同学e：我可能没有别人对你那么好，但我会比别人对你好得更长久。   

马路：没有父母，没有朋友，没有家，没有事业，没有人需要我。我的人生是零，是空落落的一片。你可以花钱买很多女人同你睡觉，同很多很多萍水相逢的女人上床，但你还是孤单一人，谁也不会紧紧地拥抱你，你的身体还是与他人无关。我觉得我就要这样一年老似一年……直到有一天我看见了你，我觉得你和我一样孤单，我忽然觉得我找到了要做的事——我可以使你幸福。她是一个值得你为她做点什么的人……   

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第六场

t/x/t小.说。天.堂
【明明家。明明在哭，不停地抹眼泪擤鼻涕。马路不声不响地坐在旁边。明明不理他，投入地哭着。 】   

明明：我还要对他顺从到哪一天，我真不知道我还有什么事不能为他做！这个可恨的人！我要是不爱他了，该多好。我眼睛里带着爱情就像是脑门上带着奴隶的印记，他走到哪儿我就要跟到哪儿！你能想象吗？只要跟着他我就满足了。真是发疯，怎么样才能不再爱他呢？嗯？

【马路想开口，但明明并不理他】这样下去我会受不了的！可我要是不爱他了，活着还有什么意思呢？我从来没见过像他这样的男人，我下了多少次决心，可一看见他，完蛋了…….

【哭】   

【马路走也不是，劝也不是，站起身，明明抹抹眼泪，抬头看着马路。 】   

明明：你来干什么？   

马路：你好点了吗？   

明明：我有什么不好？又来送花？没有？香水？巧克力？什么也没有，那你来干什么？   

马路：……我走了……   

明明：自尊心受不了了？想走？可你又不愿意走，你正犹豫呢，这说明你还没把自己所处的位臵想清楚。   

【马路转身想走 】   

明明：哈，这么容易就放弃了！   

马路：如果这样让你高兴，我没问题。   

明明：我有什么可高兴的，对别人坏并没什么乐趣。对不起，我现在变得越来越尖刻，脾气越来越坏，别生我气。   

马路：我不生气，我只想让你高兴起来！   

明明：高兴？也许明天会高兴，也许明天太阳不再升起我会高兴？也许地球只公转，不自转我会高兴？也许不会。   

马路：别折腾自己了！   

明明：我没有。【又要哭】我只是不能没有他！我现在每天向他暗示他是离不开我的，他是爱我的。像巫婆那样，我还偷偷剪了他一绺头发，把头发和他的照片一起烧成灰喝了，不知道灵不灵。   

马路：他有什么好？   

明明：他有什么好？我也想知道。   

马路：离开他。   

明明：不可能！   

马路：再试一试。   

明明：不可能！   

马路：不要再理他了。   

明明：我做不到。   

马路：不要再理他了，除非你是个自虐狂！   

明明：别冲我嚷嚷。   

马路：听我的话，不要再理他了！那对你不好。   

明明：我偏不，我偏不听你的话，我偏要理他。只要他还能让我爱他，只要他不离开我，只要我还能忍受，他爱怎么折磨我就怎么折磨我，他可以欺骗我，可以贬低我，可以侮辱我，可以把我掉在空中，可以让我俯首贴耳，可以让我四肢着地，只要他有本事让我爱他。你傻看我干吗？你的爱情在我面前软弱无力了吧？不值一提了吧？烟消云散了吧？你以为爱是什么？花前月下，甜甜蜜蜜，海誓山盟？没有勇气的人，去找个女人和你作伴吧，但是不要说“爱“。嘘……   

www。xiaoshuotxt。com



第七场

txt小说-天堂
【地铁上。众人随着车厢的行驶摇晃着。  

牙刷：交钱！我替你们每人买了一百块钱的大钟彩票，谁要是得了大奖分我一半啊！ 

黑子：分你一百分之一算我有良心，估计我还舍不得。 

牙刷：五百万的一百分之一才五万！ 

大仙：你就跑个腿儿，你那两条狗腿哪条值两万五？ 

牙刷：马路，交钱！ 

马路：我没让你买。 

牙刷：集体行动！ 

马路：我不要，这违反我的作人原则。 

牙刷：你还有作人原则？ 

马路：当然了，谁象你，怎么合适怎么来！ 

牙刷：这就是我的原则。 

马路：反正我不要。我天生没这福气，也不想给那个幸运的小混蛋兜里添钱。 

牙刷：你怎么知道你就不是那个幸运的小混蛋？ 

马路：就我？我这个人？我这个长相？你们也自己照照自己，那鼻子眼睛自己看着顺眼吗？ 

黑子：马路说得对，把钱还我。 

牙刷：不行！ 

大仙：你一个人没这个运气，咱们四个人还没有？咱们说好了，无论谁得了，都得拿出点分给大家，听见没有。马路，交钱！ 

【马路不情愿地把一百块钱交给牙刷。 

大仙：拿着你的彩票！你这口香糖是不是在嘴里嚼了好几星期了，我怎么没见你吃过新的呀？至于穷成这样嘛？我要是得了那笔钱，大家想干什么就干什么！

说吧，你们想干什么吧。 

黑子：吃。 

大仙：还有呢？ 

黑子：歇歇再吃。 

牙刷：我要把小苹炒了另找一个！ 

大仙：到时候姑娘就跟苍蝇盯臭肉似的跟着你。 

黑子：小苹怀孕了？ 

牙刷：胡说。 

黑子：那天在饭馆我看见她吐了。 

牙刷：那肯定是吃饭时候你坐她对面了――看见你我都想吐。 

黑子：我怎么了？ 

牙刷：怀孕是不可能的，我这二十多年就没学会体内射精。 

马路：为什么？ 

牙刷：开始是怕出麻烦，后来就成习惯了，改都改不过来，在里面总是憋得慌，非要在外面才痛快。 

大仙：人类早晚断送在你们手里。老天爷设计的这套体操是让你们取乐用的？给你们点甜头是为了让你们延续子孙，甜头越大子孙就越多，现在人人都只想取乐不想奉献。 

马路（看着手里的彩票）：给图拉买一头非洲母犀，然后就离开这儿。 

大仙：上哪？你上哪？ 

马路：不知道。 

大仙：我看你也没地儿可去。 

黑子：这是什么？《求爱的一百种技巧-----恋爱训练教材》。 

牙刷：给我看看。"在广播电台给她点歌。""在情人节、生日或平常的日子里送花给她。"这也太俗了吧。马路，你看这个干什么？你要是想知道，直接请教我不就得了。 

大仙：我看看。这前面打勾是什么意思？ 

马路：给我。 

大仙：已经有十几项都打了勾，"给她写情诗或抄一首情诗给她。"你不会是照着这个做吧？！ 

牙刷：给谁呀？谁呀？ 

大仙：你写的诗呢，给我们念念！ 

牙刷：肯定是这种------啊，你是我黑白相间的大熊猫！…… 

【牙刷双手抱着自己的后背，模仿情人拥抱，众人乐不可支。】 

众人： 

我是强壮的黑犀牛， 

我的皮有一寸厚， 

最喜欢的地方是烂泥塘， 

我那玩意有一尺长。 

我是性感的母犀牛， 

我的角用来作春药， 

远近闻名的大波妹， 

我们的爱情是天仙配。 

新鲜的烂泥为你准备， 

鲜花铺地陪你睡！ 

黑子：就为了一个有复印机味的女人？ 

马路：你这个漂亮的母动物，干得正欢呢是不是？叫得震天动地是不是？叫啊，使劲叫啊！你这个贱货，有干草堆你不去，非要去烂泥塘是不是？你喜欢烂泥我就给你烂泥！你喜欢下贱，咱们就下贱好了，张嘴！ 

www.xiaoshuotxt.com



第八场

t?xt＿小＿说天\堂
【犀牛馆。 

马路：图拉，有个坏消息告诉你。他们不准备用那笔钱买一只母的黑犀牛了，他们想买一头公的白犀牛，让他对塔娜发生兴

趣。他们可能觉得你已经太老了，不太可能为动物园添一头小黑犀了。想想真可怜，你甚至没有参加过交配决斗，只有经过那样的

决斗，公犀牛才能成为真正的犀牛，才会有女人爱你。而你从来没有这样的机会。 

【马路挥舞着铁锹，幻想着交配决斗。跌倒在泥水中。 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第九场

>txt



第十场

《t》xt小说天堂
【恋爱训练课。 

教授：在新世纪到来之际，为了最大可能地使人类获得快乐和舒适，安逸和幸福，避免过度折磨自己，不恰当地衡量自己，我们应该大力提倡爱情的标准化、专业化和规范化，严格杜绝情感的滥用带来的种种弊端和无用的浪费。 

【教授打出幻灯：抛弃一个爱人的方法如下…… 

教授：下面我们就学习本训练课的升级内容――抛弃一个爱人的方法。抛弃一个爱人的方法如下：第一，指责与他有同样缺点的人。第二，在他说话说一半时打断他，并开始另一个话题。第三，在他疲劳时要求和他寻欢作乐。第四，无任何可笑之事时大

笑。第五，谈论他不熟悉的话题。第六，拒绝让他接近身体处在肚脐和大腿之间的部分。第七，向他要求他做不到的事。第八，反复提起他的缺点和恶习，并断定这些是不可救药的。第九，嘲笑讽刺。第十，把他赶出去。 

……

www/xiaoshuotxt.co m



第十一场

t(xＴ小说"//天,堂/
【世纪大钟制造现场。

众人讨论、填写二十世纪百大新闻评选的选票。

女孩红红和莉莉很热心。

1969年美国宇航员阿姆斯特朗登陆月球。

1903年莱特兄弟首次飞行。

1920年，女性获得投票权。

1945年纳粹集中营公诸于世。

1914年第一次世界大战在欧洲爆发。

1929年世界性经济危机。

1928年医学界发现青霉素。

1953年dna结构发现。

1991年苏联解体。

1939年德国入侵波兰引发二次大战。

1917年，俄国十月革命。

1957年苏联发射世界上第一颗人造卫星。

1945美国年在日本广岛投下世界上第一颗原子弹。

1905年，爱茵斯坦提出相对论。

1960年美国核准避孕药上市。

1997年，英国科学家成功克隆羊。

1968年，法国暴发五月风暴。

1997年，美国科学家利用探险者号机器人登陆火星。

1999年，科索沃危机。

……

www.xiaoshuotxt.com



第十二场

t。xt-小.说。天/堂
【马路家。深夜。

明明：快起来，醒醒！懒虫，有好东西给你吃！

马路：明明，出什么事了？蛋糕？

明明：给你的。

马路：半夜吃蛋糕？为什么？

明明：不为什么，你吃不吃？

马路：你要我吃我就吃。

明明；这才乖。好吃吗？下班我特意去订的，鲜奶油加水果。

马路（点头）：是谁过生日？你不是10月吗？

明明：是你啊！

马路：我是冬天生的。

明明（温柔地）：傻瓜，连自己的生日都忘了。

马路：好，你说我哪天生日我就哪天生日。

明明；嗯。还有这个！

马路；什么？

明明；礼物！

马路：给我的？

明明；嗯，打开看看。

【马路打开彩纸的包装，是一只皮夹。

明明（小心讨好地）：你喜欢吗？

马路：喜欢。

明明：真的喜欢？

马路；真的。

明明；那你为什么不亲我一下？

【马路不能相信地看着明明，不敢妄动。

马路：我是在做梦，那还犹豫什么，亲她。

【马路吻明明，明明靠进他怀里。

明明：我跑了好多家商店，我想一定要买一件你每天都需要，常常会看到的东西，这样你每次看到它，拿出它，都会想起我了。

马路：明明。

明明：我等了你很久，从傍晚就在窗口张望，每一次脚步声都象踏在我的神经上，让我变成风中的树叶，一片一片地在空气的颤动中瑟瑟发抖。我想你会来和我吃晚饭，就是不来吃晚饭，晚饭过后也会来，就是晚饭过后不来，你在酒吧里和朋友喝过酒，聊过天，和陌生女孩调过情也会来看我，我就一直等着，等着，等着，我知道你一定会来……

马路：我知道我是在作梦，不过那也无所谓，真的假的，梦着醒着，只要你在这儿，一切我都无所谓。

明明；答应我，你不会离开我，也不许我离开你。

马路；我不会离开你，也不会让你离开我。

明明；已经没有人再相信誓言了，誓言和送花，吃饭没有什么差别，只是表达感情的方式而已。

马路；我跟他们不同，我会让你知道我和他们不同，你等着瞧吧。

【明明的歌－－《只有我》。

对我笑吧，就象你我初次见面，

对我说吧，即使誓言明天就变，

享用我吧，人生如此飘忽无定，

想起我吧，在你感到变老的那一年。

过去的岁月都会过去，

最后只有我还在你身边。

过去的岁月总会过去，

最后只有我还在你身边。

【明明和马路做爱－－《做爱》。

所有的光芒都向我涌来，

所有的氧气都被我吸光，

所有的物体都失去重量，

我已走到所有路的尽头。

所有的风景都变得模糊，

所有的手臂都变成翅膀，

所有的记忆都重新更换，

我已走到所有路的尽头。

我的影子在奔跑，我却无法移动，

你在一切的尽头向我微笑，

我的影子在奔跑，我却无法移动，

你在一切的尽头向我微笑……

最好的办法就是沉默，

最好的办法就是呻吟，

最好的办法就是喊叫，

最好的办法就是叹息。

www-xiaoshuotxt-c o m



第十三场

t@xt`小$说$天"堂
【大仙给黑子和牙刷讲故事。

大仙：从前有一个年轻人，他每晚都恶梦缠身，痛苦万分。

黑子：什么时候，什么时候的事？

牙刷：你管！故事都是这样。

大仙：睡眠对他来说成了最可怕的事，他不敢睡觉，生怕梦中的大头鬼来抓他。他到处求医，遇到了一位先知，便向他诉说自己的痛苦。先知告诉他，梦是另一个现实，只要他在最紧要的关头大喊一声："我在做梦！"噩梦就会结束。年轻人记住先知的话回到家里。夜晚慢慢降临，年轻人睡着了。突然，梦中的大头鬼又手执大刀向他冲来，年轻人吓得东躲西藏，忽然记起先知的话，抓住大头鬼马上就要落在他头上的大刀，大喊一声："我在做梦！"从梦中惊醒。令他惊讶的是，他身边放在一把镶满宝石的大刀，就是梦中大头鬼的那把。从那以后年轻人开始喜欢作噩梦，他经常大喊咒语，手抓着宝物醒了。他卖掉宝物，生活渐渐好了起来。一天夜里，他梦见大头鬼又来找他，求他不要再拿梦里的东西了，梦宫的东西都快让他拿光了。大头鬼保证如果他愿意，以后让他尽享美梦。年轻人答应了。从此以后，年轻人夜夜美梦，让他不愿醒来，而他每天所干的，就是想方设法睡觉作美梦。有一天，在梦中的花园里，他见到一个绝色美女，不由心生爱慕，他又想起先知的咒语，一把抓住美女大叫一声："我是在做梦。"醒了过来。――美女就坐在他身边，含情脉脉地看着他。从此，年轻人再也不作梦了，既不作噩梦，也不作美梦，梦的王国把他开除了。

www.xiaoshuotxt。com



第十四场

xiaoshuotxt。com
马路：都结束了，所有的痛苦在那一刹那都结束了。一个女人会让你觉得整个世界都充满了阳光，你可以跑，可以跳，可以无数次地射精！我甚至可以飞了！

明明：一大早在这儿吵什么？

马路：明明，吵醒你了？小懒虫起来吧，我给你买了早饭。

明明：真是疯了！

【明明回身欲走。马路拦腰把她抱住，旋转地把她举起。

马路：瞌睡虫，树袋熊，小狐狸，要睡，还要睡……

明明：你干什么？放开我！

【马路哪里肯听，明明拼命挣扎，突然扬手给了马路一个嘴巴。马路大吃一惊，放下明明。

明明：你疯了吗？

马路：怎么回事？为什么不高兴？

明明：别来烦我，我要睡觉。

马路（拦住明明）：明明，到底出什么事了？

明明：你还问我？以后请你克制一点，要不然大家都难堪。

马路：你说什么？

明明：你还要我怎么说？我们是邻居，你平时关照我，我很感激，但是仅此而已。你不要再作那些让我们大家都难堪的事。

马路：明明……

明明：我这个人不知好歹，别人对我的好意我从来无动于衷。大早晨说这些真是可笑，我要睡了。

马路：昨天晚上的人难道不是你吗？昨天晚上难道是狐狸精化了你的身？怎么可能？就是这双眼睛，这个额头，这两片甜蜜的嘴唇，在我耳旁说了多少甜言蜜语，被我吻了多少次……

明明：你在胡说什么？别把我拉进你那下流的梦里！

马路：我是在做梦？不可能，你身体的温暖还留在我的手指间，我的鼻翼里还充满着你的香气……

明明：我没什么可说的了。（欲走。）

马路：你不承认？你想让我相信那一切都没发生过，那一切不过是我在做梦？！

明明：你想让我怎么样？让我和你一起做梦？

马路：做梦？那这是什么？（举着缺了角的蛋糕）那这是什么？！

明明：你过生日？

马路：你要把我逼疯吗？！你想看着我疯掉吗？好，钱包呢？钱包呢？钱包哪去了？

【明明欲走，马路拉住他。

明明：放开我，你要干什么？！

马路：我要干什么？我对你说了我和他们不一样，我是一个守信用的人，我不会离开你，我也不会让你离开我！

明明：救命！

【大仙、牙刷和黑子冲上台，拉开马路和明明。

大仙：马路，你怎么了，镇静点！

【马路大喊着，被众人拖下去。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十五场

t，xt，小，说，天，堂
【马路一声不响地坐着，极度困惑和绝望。

大仙；你疯了？你要强奸她也得等夜里吧。真丢人，没让派出所把你抓起来算你运气。

牙刷；别说他了，他现在正在发情期，就跟图拉在非洲草原上一样，根本不知道自己在干什么。

黑子：就是那个复印机味的女人。

大仙：过分夸大一个女人和另一个女人之间的差别是一切不如意的根源，在有着无数选择可能的信息时代，"死心眼"这个词基本上可以称作是一种精神疾病。忘掉她吧。

【三人下。

马路：忘掉她，忘掉她就可以不必再忍受，忘掉她就可以不必再痛苦。忘掉她，忘掉你没有的东西，忘掉别人有的东西，忘掉你失去和以后不能得到的东西，忘掉仇恨，忘掉屈辱，忘掉爱情，象犀牛忘掉草原，象水鸟忘掉湖泊，象地狱里的人忘掉天堂，象截肢的人忘掉自己曾快步如飞，象落叶忘掉风，象图拉忘掉母犀牛。忘掉是一般人能做的唯一的事。但是我决定不忘掉她。

www/xiaoshuotxt.co m



第十六场

t-xt-小-说-天.堂
明明：他有着小动物一样的眼神，他的温柔也是小野兽一般的，温柔违反了他的意志，从他眼睛里泄露出来。他自己仿佛也意识到了，为此羞愧似地故意表现得粗鲁无理，就象小野兽朝天空呲出它还很稚嫩的利齿，作出不可侵犯的样子。

【马路开始唱歌。《玻璃女人》。

你永远不知道，

你是我渴望已久的晴天，

你是我猝不及防的暴雨。

你永远不知道，

你是我难以忍受的饥饿，

你是我赖以呼吸的空气。

你永远不知道，我的爱人，

你也许永远不会知道……

你是不同的，唯一的，柔软的，干净的，天空一样的，

你是我温暖的手套，冰冷的啤酒，

带着阳光味道的衬衫，日复一日的梦想。

你是纯洁的，天真的，玻璃一样的，

什么也污染不了，什么也改变不了，

阳光通过你，却改变了自己的方向。

我的爱人，我的爱人，我的爱人……

你永远不知道，

你是我渴望已久的晴天，

你是我猝不及防的暴雨。

你永远不知道，

你是我赖以呼吸的空气，

你是我难以忍受的饥饿。

你永远不知道，我的爱人，

你也许永远不会知道……

明明：我该怎么说？――我非常爱你，"非常"、"爱"，这些词说起来是那么空洞无物，没有说服力。我今天一醒来就拼命地想，想找出一些任何人都无法怀疑的，爱你的确实的证据。没有。没有。……我想起有那么一天傍晚，在三楼的顶头，你睡着了，孩子一般，呼吸很轻，很安静，我看着你，肆无忌惮地看着你，靠近你，你呼出的每一口气息，我都贪婪地吸进肺叶……那是夏天，外面很安静，一切都很遥远，我就那么静静地沉醉于你的呼吸之间，心里想着这就是"同呼吸"吧。人是可以以二氧化碳为生的，只要有爱情。

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第十七场

>txt



第十八场

t xt 小 说 天 堂
大仙：真是夸张，搞得跟情圣似的，好像世界上就他一个人会发情，别人都是雌雄同体。   

黑子：他每天晚上都去上电脑课。   

牙刷：还有英语课。   

黑子：星期天去学车。   

牙刷：天天提着个公文包去上班。   

黑子：他还向动物园主任提交了一份用计算机管理犀牛的计划书。   

大仙：后附英语。   

牙刷：他给犀牛洗澡的时候没准还穿着西装呢！   

大仙：他还写诗。   

黑子：他还弹琴。   

牙刷：嚼口香糖。   

大仙：唱小夜曲。   

黑子：老换袜子。   

牙刷：不吃大蒜。   

黑子：天天洗澡。   

众人：完全疯了。   

牙刷：咱们得帮帮他，要不他就完了。   

黑子：我劝过他了，他说他从没像现在这样活着。还让我别着急，说我总会碰上一个注定会要了我命的女人。听他那么说，我还真有点急了——生怕这辈子没人来要我的命。   

大仙：那是咱们的福气。别听马路的蛊惑，爱情跟喜剧、体育、流行音乐没什么不同，是为 

了让人活得轻松愉快的。   

【红红和莉莉上。 】   

红红和莉莉：我们不同意。   

大仙：你们是谁？   

红红：如果从头到尾都轻松愉快，爱情故事还有什么好讲？电视剧还有什么好看？我们每天晚上还有什么好干？   

莉莉：总之你爱他，他不爱你，他爱你，你不爱他，两个人相爱注定要分手。   

大仙：你们是电视台的？   

红红和莉莉：我们是红红和莉莉。   

牙刷：是我找来的。   

大仙：干什么？   

牙刷：给马路治病的。   

黑子：两个太过分了吧，他病没那么重。   

牙刷：挑一个合适马路的。   

黑子：另一个呢？   

牙刷：那就随她愿意了。【拍手】注意了，注意了，两位候选人准备好，现在演出开始。电视剧的情节是这样的，一个叫马路的青年爱上了他美丽的女邻居，一个年轻的女秘书。   

红红：她叫什么？   

牙刷：马路。   

莉莉：我们是问那个女秘书。   

牙刷：管她叫什么呢？   

黑子：明明，她叫明明。   

牙刷：【瞪了黑子一眼】马路爱上了明明，但明明不爱他。   

红红：她爱另一个人，但那个人也不爱她。   

黑子：你怎么知道的？   

莉莉：都是这样的。   

牙刷：马路很痛苦，几乎发了疯。现在的问题是关于马路的情节该如何发展？   

【红红和莉莉同时按铃抢答。 】   

红红：他遇到了一个善良的女孩子，处处关心他……   

莉莉：……帮助他，让他已经冰凉的心重新温暖起来……   

红红：一个下雨天，女孩去给马路送饭，滑倒在路边摔伤了腿。   

莉莉：一个下雪天，马路为了抢救一个年幼的儿童被卡车撞倒……   

红红：女孩拖着受伤的腿来到马路面前，马路望着满身泥水的女孩感动得抓住了她的手……   

莉莉：马路在医院昏迷不醒，嘴里喊着“明明”的名字，等他睁开眼睛，发现守在他身边的

是另一个女孩……   

红红：于是另一段感情开始了。就在这时却发生了意想不到的事……   

莉莉：女孩已经三天三夜没有合眼，马路的心被另一种爱充满了。但是好事多磨……   

大仙：都是高手。   

黑子：你能不能让她们一个一个说。   

牙刷：水平怎么样？不相上下吧。   

大仙：这还真难办了。   

黑子：我觉得马路救小孩被车撞倒不太好表现。   

莉莉：有什么不好表现的？一个汽车鸣笛开来的升格镜头，接小孩惊恐的脸，然后接马路推开小孩的中景，伴随尖利的刹车声，给卡车司机一个反打，这时马路已经躺在街中间了。   

大仙：就是不知道马路肯不肯合作被车撞。   

牙刷：我看还是让女孩摔伤了腿吧，也不用真摔伤，涂点红药水就行。你们说呢？   

黑子：就那个红红吧，挺合适马路。我跟那个莉莉合适。   

牙刷：好，现在评委打分。一号选手99.75分，二号选手0分，一号选手入选。   

【莉莉哭着跑下。 】   

黑子：莉莉！   

红红：男青年跟着莉莉跑下台，握着莉莉的手说：“不要哭，我知道你是最好的。”莉莉一下子扑倒在男青年怀里。   

黑子：真的？！   

【红红点点头，黑子追下。 】   

红红：男青年抚着莉莉的头发轻轻地说：“别哭了，傻孩子……”   

牙刷：打住吧。   

红红：【不理他，继续】“以后的风风雨雨有我，只要我们在一起……”   

大仙：定格。本集结束。演职员表。赞助单位……   

【红红这才停住，下场。 】   

牙刷：齐了，我就不信马路的生活比电视剧还精彩。   

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第十九场

**t*xt小*说**天*堂
马路：我对自己说，如果我不能强迫自己以一张平静、温和的脸面对你，我就不来见你。现在，我能做到了。以前，我也不相信一个人的愿望可以大到改变天空的颜色、物体的形状，使梦想具有如此真实可触的外壳，但是现在我知道那是因为愿望还不够强大。明明，你不再生我的气了吧，可能我天生就是个疯子。   

明明：外面下雨了吗？   

马路：好像还没有。   

明明：还没有？   

马路：不过街上的人都带着雨伞。   

明明：他们并不看天，他们只听降水概率。好闷啊，雷打了这么久还不下雨！在这种天气我总是欲念丛生，无法安宁。生活又回去了，当我每天的体力消耗，仅仅是从屋子的这头走到那头，我开始睡不好觉，从头到脚充满了欲望，我开始不是因感情去渴望男人，而是因为欲望，让人坐立不安、无法安眠的情欲，这真是可怕，我已经不能忍受独自度过一个又一个平静的夜晚，我的身体骚动着，那块草地湿漉漉的，从31号到今天，只有7天，这太可怕了。   

马路：你病了？你有几天没去上班了？   

明明：没关系，我看得出，我的主管对我有某种偏爱。跟我说点什么，你的图拉怎么样？ 

马路：不太好，不爱动，吃得也比以前少，有生人走近很容易受惊。可能是它老了，不过他只有二十岁，也就是只中年的犀牛。   

明明：也许是得了相思病。   

马路：也许是我传染的。   

【明明笑。 】   

明明：这个，还是给你吧。【把那天夜里送给马路的皮夹交到他手里，马路无法臵信地看着，放在鼻子前闻着】那天是陈飞的生日，我等他到深夜他都没有来，于是我把蛋糕、礼物和我的热情都给了你。   

马路：你是说那天夜里我不是做梦？   

明明：陈飞在他生日的第二天就走了，一个遥远的国家。我已经在床上想了一个星期，决定忘掉他。   

马路：你是说那天夜里我不是做梦？   

明明：就当你是做梦好了，那本来也不是属于你的。   

马路：那么昨天呢？昨天晚上呢？   

明明：昨天晚上怎么了？   

马路：你来了，还是没来？   

明明：你在说什么？   

马路：天啊，我简直让你搞糊涂了！你怎么能这么干？！   

明明：你是指夜里的事？   

马路：对。   

明明：你不喜欢？   

马路：不！我真不知道是你疯了，还是我疯了。   

明明：不重要了，都结束了。   

马路：结束的是那个人，我们才刚开始。   

明明：没有什么“我们”，以后只有“我”。   

马路：我不会离开你，也不会让你离开我。   

明明：别跟我比着说甜言蜜语。   

马路：等着瞧吧，等着瞧吧。   

www。xiaoshuotxt。com



第二十场

《t》xt小说天堂
【马路打扮得干净整齐。黑子和大仙在旁。 】   

马路：一切白的东西和你相比都成了黑墨水而自惭形秽，一切无知的鸟兽因为不能说出你的名字而绝望万分……   

黑子：他怎么老这两句？   

大仙：他刚写了这两句，后面还没想出来呢，所以只能这么来来回回地叨咕。   

黑子：真没劲儿，听得我耳朵直痒痒。【掏出一根火柴，开始陶耳朵】别碰我啊！离我远点。   

大仙：我不会碰你的。   

黑子：那也离我远点，我害怕。   

马路：【半天终于有了下一句】一切路口的警察亮起绿灯让你顺利通行……   

大仙：【用胳膊碰黑子】嘿，这句还行。   

黑子：【大叫】唉呀，我说了别碰我！   

大仙：我忘了。   

黑子：忘了，我会聋的！以后别再碰我了！   

大仙：不会了。   

【黑子不放心，躲得远远的。牙刷风风火火地跑了进来。   

牙刷：又疯了一个，又疯了一个。大仙，知道出什么事了？黑子！【狠狠拍了一下背冲众人掏耳朵的黑子。黑子惨叫一声，牙刷也不理】马路！知道了吗？知道了吗？   

大仙：谁疯了？你？   

牙刷：红红。   

黑子：【捂着耳朵过来，以后的戏一直用手掏耳朵，大声】谁？   

牙刷：小点声！   

黑子：你说什么？   

牙刷：小声点！红红一大早就跑来找我倾诉——她爱上马路了！整个上午我推销眉毛刀，我走到哪她跟到哪，眉毛都快让我剔光了还不走…….【学红红】再讲，再跟我讲讲！马路的眉毛怎么挺拔，马路的牙齿怎么有个性，马路的腿毛怎么性感……我看马路病没好，她也快疯了。   

大仙：这么说马路不但得了病，得的还是传染病。【笑】   

黑子：有什么好笑的？再听他这么唱下去我也要疯了。我走了。   

【红红在门外喊：“马路，我是红红。” 】   

牙刷：完了，那个疯子来了，我先走了。   

大仙：我也走了。   

【众人下。红红上，表演雨天送饭，滑倒在路边摔伤了腿。 】   

马路：你怎么又来了？！   

红红：咱们的故事还没有结局呢。   

马路：我不是说了，我对你那个故事不感兴趣！什么送饭在雨地上滑倒阿，什么摔伤了腿呀……   

红红：你不喜欢可以换一种嘛！不管怎么说这总比你救小孩被卡车撞了强吧？ 

马路：我为什么要被卡车撞了？   

红红：这也是一种可能性啊，生活里什么都可能发生。   

马路：你说的是电视剧里什么都可能发生。   

红红：也说不定你明天早上醒来发现我才是你的最爱。   

马路：开玩笑。   

红红：不，移情别恋观众会不喜欢你。还是让你更惨一点，发现你热恋的女秘书毫无廉耻，嫌贫爱富，图慕虚荣，又跟他的老板鬼混在一起，于是你痛定思痛，觉得还是红红冰清玉洁……   

马路：胡说八道！   

红红：怎么是胡说？   

马路：别用你那一套庸俗电视剧来折磨了！更别再用那一套鬼话来诋毁明明。   

红红：怎么是诋毁她？我刚才上来的时候，亲眼看到他从一个男人的“大奔”上下来，手里抱着大堆的礼物，那个男人比她哥大点，比他爸小点，她自己跟我说的是她老板。   

马路：她跟你说的？   

红红：我关心情节发展，自然就多问了她几句。她承认他们是情人，还说那男的有老婆。   

马路：生活真的会模仿电视剧。   

红红：生活从来就是模仿电视剧。不信你可以自己去问她，她倒一点也不隐瞒，好像是理所当然的事。   

马路：我不去问她。要是以前我也许会气得发疯，但是现在，这是真的，还是你的电视剧，对我都一样，都丝毫不能改变我的想法。“我不会离开你，也不会让你离开我。”等我知道我能让你幸福，你就永远属于我了。现在还差一点，你一定要等我。【下场】   

红红：红红我今天算是载了，想我红红在演艺圈的腥风血雨中摸爬滚打数十年，从未有一人想抵得过我一骚，二媚，三纯洁，想不到今天竟跌在一个养黑犀牛的人手里。罢罢罢，我走！ 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二十一场

t/x/t小.说。天.堂
【众人站成一排，摄影师在摆弄相机准备准备照相。牙刷、大仙、马路等人皆盛装，穿着黑色结婚礼服的黑子站在中间，新娘的位臵空着。 】   

牙刷：我同意——结婚是根治黑子脸上青春痘的唯一办法，从这一点出发，结婚还是有一定好处的。   

马路：有人的人生任务完成得就是比别人快。   

牙刷：我觉得完成得好比完成得快重要，黑子纯属心急硬吃热包子……【众人看他，牙刷自觉失言】挺好！   

黑子：莉莉说，我们现在快速结婚，我们就是跨世纪婚姻，我们的孩子将在新世纪出生。   

大仙：归家的兔子，靠岸的船，中国又少了一大对老大难。   

马路：挺好。   

恋爱指导员：社会又减少了一个不安定因素。   

大仙：挺好。   

主持人：这就叫弄假成真，体验派就这点不好。   

黑子：莉莉怎么还不出来？   

主持人：对于大多数女人来说，婚礼是铁定能做主角的唯一机会，自然要让你们多等一会儿。   

黑子：一会儿大钟彩票就要揭晓了！   

牙刷：你还想人财两得？   

黑子：什么叫双喜临门啊！   

牙刷：什么叫情场得意，赌场失意啊！   

【红红伴娘打扮，跑上。 】   

红红：来了，来了，新娘来了。   

【众人两侧分开站好，莉莉着前卫婚纱上。 】   

众人：真漂亮！   

莉莉：我的耳环找不到了！谁看见我的耳环了？   

摄影师：来吧，来吧，人到齐了没有，照相吧。   

莉莉：我的耳环少了一个，是钻石的！   

黑子：先照相吧。   

莉莉：我不是说了吗？我的耳环不见了，没有耳环我怎么照相？！   

恋爱教授：这就是我说的——新婚夫妻的第一次争吵。看着两人的胜负将决定他们以后在家庭中的地位。   

【红红总是往马路旁边站，马路躲开她。 】   

黑子：我错了，一会儿我就陪你去买新的。   

【黑子和莉莉回到队伍中。 】   

摄影师：好了，好了，注意了，看这里！乐一点！   

【众人站好，注视摄影师，做出夸张的笑脸。 】   

【音乐起。 】众人合唱：   

这是一个物质过剩的时代，   

这是一个情感过剩的时代，   

这是一个知识过剩的时代，   

这是一个信息过剩的时代，   

这是一个聪明理智的时代，   

这是一个脚踏实地的时代。   

我们有太多的事情要做，   

我们有太多的东西要学，   

我们有太多的声音要听，   

我们有太多的要求要满足。   

爱情是蜡烛，给你光明，   

风儿一吹就熄灭。   

爱情是飞鸟，装点风景，   

天气一变就飞走。   

爱情是鲜花，新鲜动人，   

过了五月就枯萎。   

爱情是彩虹，多么缤纷绚丽，   

那是瞬间的骗局，太阳一晒就蒸发。   

爱情是多么美好，但是不堪一击。   

爱情是多么美好，但是不堪一击。   

【镁光灯一闪。众人迅速收起笑脸，快速跑到舞台一侧。 】   

主持人：为了迎接新世纪的到来，我们建造的世界上独一无二的大钟已经胜利完工，它巍然屹立，坚不可摧，体现着人类的智慧和力量。为大钟发行的彩票奖金已经累计达五百万元。奇迹今天就要发生，奇迹此刻就要发生，现在有几亿双眼睛在注视着我们，注视着这里，看着这奇迹怎样一分一毫地靠近，我们的世纪大奖将会降临到谁的头上呢？谁将是新世纪的幸运儿？！   

市民a：如果我得到了这笔钱，我会在家乡盖一座世纪希望小学。   

市民b：如果我得到这笔钱，我全部用于在新世纪和外星生物建立联系。   

市民c：为大气污染贡献我的微薄之力。   

市民d：全部用于还债。   

市民e：买钻石耳环。   

市民f：出国。   

市民g：买房。   

市民h：全部买成伟哥。   

【鼓声大作 】   

主持人：奇迹，我们来迎接奇迹吧。   

【屏幕上号码闪动，终于停在一个号码上。马路从人群中跳出，慢慢走到高处。众人都仰首呆望。   

马路：要相信奇迹。【举起手里的彩票】   

【众人欢呼。马路的朋友们狂喜地尖声惊叫着。 】   

黑子：是马路，是马路！   

莉莉：我们都有好日子过了！   

大仙：我是经过概率计算的。   

红红：我爱你！   

牙刷：什么叫情场失意，赌场得意呀！   

黑子：我也要失恋！   

主持人：幸运儿，你叫什么？   

马路：马路。   

主持人：恭喜你。   

马路：谢谢。   

主持人：经过公证处的确认，马路的彩票有效，身份无误。五百万元现金当场奉送。   

【马路在众人欢呼声中接过箱子。 】   

主持人：我可不可以请问您，您准备用这笔钱做什么？   

马路：钱本身对我来说没什么用处……   

黑子：给我！   

马路：其中的十分之一我答应过要分给我最好的朋友……   

【黑子、牙刷、大仙欢呼。 】   

马路：犀牛图拉，给他买一只非洲母犀牛作伴。   

主持人：这倒是个不俗的主意，其他的呢？   

【马路没有回答，突然提起装钱的箱子狂奔起来。 】   

众人：他上哪？他要上哪？   

主持人：跟着他，摄影机跟上来。   

大仙等：马路！等等！   

红红：我的鞋，我的鞋掉了！   

莉莉：谁踩了我的裙子！   

众人：他要到哪儿去？   

a：把钱藏起来！   

b：躲避要债的？   

c：躲开借钱的！   

主持人：【边跑边说】他已经跑过了五条大街，把众人甩在后面，从他的体力和跑步姿势来推断，有专家怀疑他是一位前马拉松运动员。关于马路的背景资料我们正在努力收集。马路现   

在拐进了一家小巷，来到了一座楼前，他上楼了……   

马路：明明，开门，是我，我是马路！明明！   

主持人：【激动地】他在敲门，他在叫一个人的名字！   

【众人纷纷追来，气喘吁吁。 】   

马路：明明，听得见我吗？我是马路。开门啊！我对自己说如果我能让你幸福，我就决不会离开你，也不会让你离开我。我已经准备了很久，学了电脑、英语，上完了恋爱训练课。现在，我终于有了足够的钱。明明，钱没有用处，它能让你快乐才有用处。它们都是你的！   

【众人欢呼。 】   

主持人：明明是谁？明明是谁？快，背景材料！   

马路：你们欢呼什么？你们在为什么欢呼？我的心欢呼得快要炸开了，可我敢说我们欢呼的不是同一种东西！相信我，上天会厚待那些勇敢的，坚强的，多情的人，如果你爱什么东西，渴望什么东西，相信我，你就去爱吧，去渴望吧，只要你有足够强大的愿望，你就是不可战胜的！明明，我要给你幸福！谁都没有见过的幸福！   

【明明出现在窗口。 】   

明明：我不要。   

主持人：她说什么？她说什么？我听不清。 

明明：你有钱，别人也有钱，我为什么要你的，何况你要的东西我不想给你。   

马路：不，我不要你任何东西，我要给你东西，我要给你幸福。   

明明：谢谢，你还是自己留着用吧。   

马路：什么？你在说什么？   

明明：我说我不要——你的钱和你的幸福。   

马路：为什么？   

明明：你还是用这些钱做些能让你高兴的事吧。   

马路：能让我高兴的唯一的事情就是你！   

明明：那我就更不要了。   

马路：为什么？别跟我说你不需要钱，你不喜欢钱，你可以为了钱去做别人的情妇，这些钱有什么不同？   

明明：我就是不要你的钱，你能强迫我要吗？我愿意当婊子挣钱跟你也没关系，我就是受不了你那副圣人似的面孔，我不爱你，我不想听见你每天在我耳旁倾诉你的爱情，我不想因为要了你的钱而让你拥有这个权力。听懂了吗？   

【明明从窗口走开。 】   

马路：那我要它还有什么用？   

大仙：别听她的！如果有人天生这么下贱，把别人的好意当狗屎，最好的办法就是你也拿他当狗屎。   

牙刷：对！她根本是个不值一提的女孩，就是现在她赌咒发誓地说她爱你，都不能信她，何况她这种态度！   

马路：所有的气味都消失了，口香糖的柠檬味，她身上的复印机味，钱包的皮子味，我的鼻子已经闻不到任何东西。我开始怀疑自己，怀疑我对她的爱情，怀疑一切……什么东西能让我确定我还是我？什么东西让我确定我还活着？——这已经不是爱不爱的问题，而是一种的较量，不是我的她的较量，而是我和所有一切的较量。我曾经一事无成这并不重要，但是这一次我认了输，我低头耷脑地顺从了，我就将永远对生活妥协下去，做个你们眼中的正常人，从生活中攫取一点简单易得的东西，在阴影下苟且作乐，这些对我毫无意义，我宁愿什么也不要。   

黑子：傻瓜。   

马路：【对窗内】明明，我知道这些钱对我很多，对另一些人则很少。但是有一点他们不能跟我相比，我可以为你放弃我所有的，而他们不能。   

【马路说完，轻轻把提箱放下，下场。 】   

【众人呆看他，突然围拢在提箱前。 】   

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第二十二场

［t.xt小，说［天堂｝
【犀牛馆。】   

马路：所有的犀牛都走了，你一个人在这儿不觉得孤单吗？新的犀牛馆很不错，宽敞明亮，通风良好。白犀牛塔娜他们都在那儿安顿下来了，还来了一只刚买的公犀牛，年纪还很轻，每天好奇地东看西看，向塔娜献殷勤。你不想去看看吗？只要你乖乖钻进那个摆满苹果、香蕉的笼子里，笼门一关，他们就会把你运到那边去了。你为什么总在那笼子前转来转去不肯进去呢？他们已经等了你一个月，我看他们已经失去了耐心。你明天要是还不肯就犯，主任说就要动用麻醉枪了，看，枪就在这儿！你希望人家这样对待你吗？可怜的图拉。我知道你跟所有人都合不来，就像我和大仙、牙刷他们，呆在一起不过是出于无聊。现在他们都认定我是个疯子，不再理我了。你应该像其他的犀牛一样顺从你的命运，你就不会整天这么郁郁寡欢。顺从命运竟是这么难吗？我看大多数人自然而然也就这么做了，只要人家干什么，你也干什么就行了。所以我们都是不受欢迎的，应该使用麻醉枪的。也有很多次我想要放弃了，但是它在我身体的某个地方留下了疼痛的感觉，一想到它会永远在那儿隐隐作痛，一想到以后我看待一切的目光都会因为那一点疼痛而变得了无生气，我就怕了，爱她，是我做过的最好的事情。   

【明明上。】   

马路：明明。   

明明：我要走了，我是来向你告别的。   

马路：去哪？   

明明：上天会厚待那些勇敢的、坚强的、多情的人。   

马路：你要去找那个人？   

明明：也有很多次我想要放弃了，但是它在我身体的某个地方留下了疼痛的感觉，一想到它会永远在那儿隐隐作痛，一想到以后我看待一切的目光都会因为那一点疼痛而变得了无生气，我就怕了，爱他，是我做过的最好的事情。   

马路：你在说什么？   

明明：我刚才听见你这么说的。   

马路：那你明白了？   

明明：我一直都明白。   

马路：你不走了？   

明明：走。   

马路：那你还不明白。我不会离开你，我也不会让你离开我的！   

【马路突然扑向明明，要用绳子把她绑起来，明明拼命挣扎。 】   

马路：我说过我是个守信用的人，那天夜里是你请求我不要离开你，也不许你离开我。所以你早该明白，你是哪儿也去不了的，你逃到天涯海角我也会把你找回来！别挣扎，挣扎没有用。我们注定要死在一起！   

明明：你这个疯子，放开我，你还不明白吗？我不想和你在一起！救命！救命！   

【马路不容她再挣扎，狠狠地给了她一拳，明明昏了过去，瘫倒在马路怀里。 】   

w w w/xiao shu otx t.com



第二十三场

^t*xt-。小%说天.堂
【舞台上，女孩明明被蒙着眼睛绑在椅子上。马路坐在她旁边。 】   

马路：黄昏是我一天中视力最差的时候，一眼望去满街都是美女，高楼和街道也变幻了通常的形状，像在电影里……你就站在楼梯的拐角，带着某种清香的味道，有点湿乎乎的，奇怪的气息，擦身而过的时候，才知道你在哭。事情就在那时候发生了。我怎样才能让你明白我如何爱你？我默默忍受，饮泣而眠？我高声喊叫，声嘶力竭？我对着镜子痛骂自己？我冲进你的办公室把你推倒在地？我上大学，我读博士，当一个作家？我为你自暴自弃，从此被人怜悯？我走入精神病院，我爱你爱崩溃了？爱疯了？还是我在你窗下自杀？明明，告诉我该怎么办？你是聪明的，灵巧的，伶牙俐齿的，愚不可及的，我心爱的，我的明明……   

【马路摘下明明眼睛上的布。犀牛图拉发出叫声，它已经近在眼前。 】   

明明：你要干什么？走开！把这犀牛带走！   

马路：这就是图拉，我最好的，也是最后的伙伴。明明，我想给你一切，可我一无所有。我想为你放弃一切，可我又没有什么可以放弃。钱、地位、荣耀，我仅有的那一点点自尊没有这些东西装点也就不值一提。如果是中世纪，我可以去做一个骑士，把你的名字写上每一座被征服的城池。如果在沙漠中，我会流尽最后一滴鲜血去滋润你干裂的嘴唇。如果我是天文学家，有一颗星星会叫做明明；如果我是诗人，所有的声音都只为你歌唱；如果我是法官，你的好恶就是我最高的法则；如果我是神父，再没有比你更好的天堂；如果我是个哨兵，你的每一个字都是我的口令；如果我是西楚霸王，我会带着你临阵脱逃任由人们耻笑；如果我是杀人如麻的强盗，他们会祈求你来让我俯首帖耳。可我什么也不是。一个普通人，一个像我这样普通的人，我能为你做什么呢？   

【马路突然掏出一把剪刀向犀牛刺去！鲜血喷涌，图拉发出恐怖的嗥叫！暴怒地向马路冲去。明明尖声大叫着。 】   

马路：别怕，图拉，我要带你走。在池沼上面，在幽谷上面，越过山和森林，越过云和大海，越过太阳那边，越过轻云之外，越过星空世界的无涯的极限，凌驾于生活之上。前面就是一望无际的非洲草原，夕阳挂在长颈鹿绵长的脖子上，万物都在雨季来临时焕发生机。   

【马路举枪杀了图拉。图拉巨大的身体慢慢倒下。 】   

【明明惊恐得发不出声音。 】   

【马路持刀走向图拉，挥刀砍下，掏出图拉血淋林的心脏。 】   

马路：这是我能给你的最后的东西，图拉的心，和我自己，你收留他们吗？明明，我亲爱的，温柔的，甜蜜的……   

【明明满脸泪水，说不出话来。 】   

马路：一切白的东西和你相比都成了黑墨水而自惭形秽，   

一切无知的鸟兽因为不能说出你的名字而绝望万分，   

一切路口的警察亮起绿灯让你顺利通过，   

一切正确的指南针向我标示你存在的方位。   

你是不留痕迹的风，   

你是掠过我身体的风，   

你是不露行踪的风，   

你是无处不在的风……   

我是多么爱你啊，明明。   

【马路抱住绑在椅子上的明明。 】   

明明：你把诗写完了，多美啊，真遗憾。   

【探照灯突然亮了，警报声大作，所有人冲进犀牛馆，呆望着这一切却不敢靠近。 】   

警察：马路，马上释放人质，举手投降，你已经被包围了！   

黑子等人：马路！   

【马路对周围的一切无动于衷，只是紧紧地抱着明明。明明不动，眼睛望着远处，突然唱起了歌。 】   

【明明的歌】——《只有我》：   

对我笑吧，像你我初次见面，   

对我说吧，即使誓言明天就变，   

抱紧我把，在天气这么冷的夜晚，   

想起我吧，在你感到变老的那一年。   

过去的岁月都会过去，   

最后只有我还在你身边。   

过去的岁月总会过去，   

最后只有我还在你身边。   

对我笑吧，像你我初次见面，   

对我说吧，即使誓言明天就变，   

享用我吧，人生如此飘忽无定，   

想起我吧，在你感到变老的那一年。   

【合唱起】——《玻璃女人》：   

你是不同的，唯一的，柔软的，干净的，天空一样的，   

你是我温暖的手套，冰冷的啤酒，   

带着阳光味道的衬衫，日复一日的梦想。   

你是纯洁的，天真的，玻璃一样的，   

你是纯洁的，天真的，什么也污染不了，   

你是纯洁的，天真的，什么也改变不了，   

阳光穿过你，却改变了自己的方向，   

我的爱人，我的爱人，我的爱人，我的爱人…………   

——剧终 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整